　　东海的蛊仙，也是身家普遍更丰厚的。

　　因此导致东海的交易会，在五域中都很有名气，十分高端，经常有蛊仙在当中交换彼此的仙蛊。

　　当然，不是说其他四域，没有这样的交易会。只是数量太少，方源也插足不了。

　　唯有东海的交易会，却是他的良机。

　　“我的手中正有想要换掉的仙蛊，我要参加这场交易会，不知可行否？”方源没有隐瞒自己的意图，直接坦诚询问。

　　花蝶女仙和蜂将对视一眼，前者道：“这次的交易会，规格颇高，我等都没有参加的资格，更没有举荐的能力。不过楚瀛大人却是不同，有恩于我们。这样吧，楚瀛大人先随我们前往，见到我家大人之后，看看我家大人是怎么说的。”

　　“好。”方源立即点头，“我们现在就动身可好？”

　　他十分雷厉风行。

　　因为时间有限。

　　身上的暗渡威能，会随着其他蛊仙的推算，而不断损耗的。

　　花蝶女仙和蜂将神情有些犹豫，他们此次收取年轮散的任务失败，其实心底里还想着让方源出手，帮助他们重新夺回年轮散。但又开不了这个口。

　　其实方源早已经洞察到他们的这种意图，在谈话的过程中，就牢牢掌握主动，没有给他们俩个开这个口的机会。

　　现在的方源，虽然能让八转蛊仙都奈何不得。

　　但是有一个弊端，那就是见不得光。

　　不管是上古剑蛟变化，还是逆流护身印，都不能轻易使用。一旦用出来，就要考虑到如何保全秘密。

　　一旦方源泄露出去的马脚和线索太多，他的另外的身份或者秘密，也都会被算出来。

　　到那时，武遗海的身份也保不住。

　　方源好不容易才混进了超级蛊阵中，接触到那片广袤梦境。若是痛失这次良机，对他的修行发展，将造成极其惨重的影响。

　　蜂将和花蝶女仙无奈之下，只好领着方源，离开此地。

　　他们的确不好开口。

　　人家救了自己的性命，还要撺掇救命恩人，去和强敌拼命。这种事情，他们俩的确无法厚颜开口。

　　三仙一路兼程，在途中并没有逗留。

　　不过，路途中自然少不了谈话和交流。

　　事实上，花蝶女仙虽然见过方源两次面，对他印象非常深刻，但是对于楚瀛此人的跟脚，却是根本不清楚。

　　方源心知花蝶女仙试探的意图，便半假半真地说出自己的来历。

　　前世五百年，他就在东海生存过一段时间，因此说出来的话，绝非杜撰。尤其是生活中的一些小细节和经历，非常真实，更能引发花蝶女仙和蜂将的共鸣。

　　方源怎可能在这里露出马脚？

　　等见到庙明神时，花蝶女仙和蜂将都对“平易近人”的七转隐修楚瀛，抱有强烈的好感了。

　　殊不知，方源才是真正的大魔头。和他相比，仙僵葛温抢劫一些年轮散算什么？

　　前不久，方源还从雪胡老祖手中，直接抢了逆流河呢！





第二百七十六节 光照菌


　　东海。

　　一片普通海域，一座无名小岛，荒凉贫瘠，只有怪石嶙峋。

　　几位蛊仙从高空中，飘然而至。

　　正是方源、花蝶女仙、蜂将等一行人。

　　“没想到这样的交易会，只是选择在如此荒芜人烟的小岛上进行。”方源踏足这座海岛，心生感慨之色。

　　“楚兄有所不知，历来如此大宗交易会，地点都会在几天前临时决定，防止有人图谋不轨。”方源身边的一位蛊仙答道。

　　这位蛊仙男子不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。

　　此人便是名传东海的七转宇道蛊仙强者——庙明神。

　　若是单论面貌，此人毫不出众。但方源和他接触之后，虽然交流的时间一点都不长，却能感受到他的种种过人之处，叫人不可小觑。

　　方源以楚瀛的身份，救下了花蝶女仙、蜂将之后，得知交易会的消息。

　　其后，方源跟随花蝶女仙、蜂将二人，见到了庙明神。

　　庙明神毫无犹豫，直接答应了方源想要参加交易会的请求：“仙友两次助我，对小蝶、小蜂有救命之恩。区区一场交易会，在下怎会拒绝？请一定赏光！”

　　他是七转蛊仙强者，而楚瀛却是隐修，名声不显。但庙明神一点都不拿捏架子，非常亲切近人。言语客气，暖人心扉。

　　所以，方源便和庙明神来到了此处，参加交易会。

　　他们一行四人，刚刚踏足小岛，一位蛊仙便从怪石中钻出来。

　　“原来是庙明神你来了。”一位头大身小，类比侏儒的蛊仙，嗡声招呼道。

　　“哈哈，土头驮，好久不见！”庙明神热情洋溢，哈哈大笑，快步迎接上去。

　　“来，我来给你们介绍一下。这位是东海隐修楚瀛，这位是咱们东海里难得的土道宗师土头驮。”庙明神又道。

　　“见过土仙友。”方源也很客气，但神情木木，伪装成常年独自的隐修，不善交际的样子，毫无破绽。

　　土头驮打量方源几眼，咧开嘴，露出一嘴的黄牙，笑起来：“看来你这是得到了庙明神的引荐，第一次参加这样的交易会吧？哈哈，想当年，我也是被庙明神引荐，才陆续参加的。”

　　土头驮表现的也很客气。

　　他心想：“庙明神眼光无差，能被他引荐者，无不是人中之杰。这位楚瀛貌不惊人，声名不显，但却能被庙明神看重，自然不会简单。”

　　心中一边想着，土头驮一边又道：“你们随我下来吧，我是第一个到的，闲来无事，先在岛下地中，开辟了一处空间。”

　　“劳土兄费神了。其实这次，是我主导交易会……”庙明神立即恭维道。

　　“哈哈。区区一个地下洞穴，费不了什么神。走！”土头驮见到庙明神，像是见到了老朋友，一把抓住庙明神的手臂，引领着他往地下走。

　　他脚步所到之处，原本夯实的地面，就宛若水流一般，融化流转，化出一个宽敞的通道出来，直达海岛地底。

　　土头驮、庙明神在前方走，方源、蜂将、花蝶女仙则走在身后。

　　土头驮和庙明神一路交谈。

　　庙明神交际手腕极其出众，说得土头驮连连大笑，笑声在地下嗡嗡回荡。

　　并且，庙明神也没有冷落了方源，是不是转头，对方源说话。

　　他说的这些话，看起来平淡无奇，但又自然而然，没有让方源觉得自己是独单一人，或者说是受到了冷落。

　　地下洞穴的确平淡无奇，不过胜在宽敞。

　　一处高台，台下数个石椅，皆是宽大。石椅上还雕刻着花纹，纹路如流水，非常流畅。体现出了土头驮深厚的美学修养，以及心思细腻的一面。

　　方源细细一数，发现这些石椅个数，只有六座。

　　“看来这场交易会，原计划参加的只有六人。花蝶女仙和蜂将不算，一旦交易会开始，他们就会离开此处，在外把守了。”方源暗中猜测。

　　“来了一位新人，那我就再添一把椅子。”土头驮轻轻一跺脚，顿时地面隆起一个土包，旋即土包如水，不断流转。

　　眨眼间，就化为了另外一座石椅，仿佛是经过能工巧匠，精心雕琢的一样。

　　方源等人便入座，等候其他蛊仙的到来。

　　片刻之后，接连来了两位蛊仙。

　　前者是女仙，孩童模样，扎着两个冲天辫子，眼睛溜圆，却沧桑成熟。

　　她是童画。

　　东海北端，有名的光道蛊仙，七转修为。

　　后者则是男仙。鹰钩鼻子，目光阴鸠，穿着黑袍，乱发披肩。

　　他是乌马杨，暗道蛊仙，在七转蛊仙当中，战力颇为出众。一记仙道杀招暗箭大幕，曾经击败过三位七转蛊仙联手，此战让他在东海蛊仙界名噪一时。

　　童画叽叽喳喳，乌马杨却是沉默寡言得很。

　　双方攀谈不停，在庙明神的有意引导下，气氛渐渐融洽起来。

　　一盏茶的功夫后，第三位蛊仙进入这处地下空间。

　　他是公良柏，智道蛊仙，兼修了一些木道手段。当然智道是重点，智道蛊仙数量稀少，尤其是像方源这种，继承了完整真传的智道蛊仙。

　　而公良柏不仅是有完整的智道真传，而且还修炼有成，虽然比不上最出名的三位智道，但在散仙当中，却有广阔人脉，愿意为他人推算，以此收取报酬。

　　双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。

　　这首诗说的就是当代东海蛊仙界中，公认最为厉害的三位智道蛊仙。

　　宋甲丹、华安，都是正道中人，很少会为散仙出手。而龙首龟仙人，却是在厄海中流连忘返，足迹缥缈，让人难以追寻。

　　“公良柏仙友，这一次交易会后，咱们好好聊聊。我有些东西，想要你出手推算。”交谈中，庙明神道。

　　“不会是那柳贯一吧？我最近可是接了不少仙友的请求，都是为此人而来。”公良柏笑道。

　　“当然不是。”庙明神微笑否认。

　　公良柏点点头：“那就好。说起来，我屡次推算，也有五次。结果都是失败，主要是线索太少，而且那柳贯一也有防备推算的手段。”

　　方源在一旁，静静地听着，面不改色，心中囧然。

　　这个话题，立即引起了其他蛊仙的兴趣。

　　土头驮大声叫道：“现在这个柳贯一，真是老火了，彻底出名了！”

　　“任凭是谁，只要能以七转修为，让八转蛊仙无可奈何，就足以名垂青史。”童画感慨道。

　　“能以七转修为，抗衡八转，真叫人向往啊。”庙明神摇头苦笑，“可惜这等人物，我无缘结识。”

　　方源就坐在他身旁的椅子上，听着这话，面无表情地开口：“我听说，能够以七转抗衡八转，主要是那柳贯一成为了逆流河主。这逆流河，乃是天地秘境之一，但有何大能，可以让八转存在都无可奈何？”

　　于是，众仙的话题，便从柳贯一身上，挪移到了逆流河。

　　方源不动声色地引导了话题的转变。

　　这一次，几位蛊仙一直交谈到傍晚。

　　但夜幕笼罩东海，月亮刚刚升起，便到了交易会开始的时候。

　　另外的两位蛊仙，也都赶来。

　　交易会正式开始。

　　按照已经商定好的规矩，童画走上了高台。

　　“这是一种荒植。我是在某处深海探险时，意外发现的。那次在黑暗无关的深海当中，我忽然见到了前方的一点亮光。我寻光而行，足足前进了一炷香的功夫，才来到光亮之处。那里简直是一片光道的天堂。光明灿烂，灼照万里。”

　　“我起先以为，这是珊瑚群发出的光亮。但很快，我发现珊瑚表面上都附着了一层细小的毛茸茸的绿菌。这种绿菌，乃是荒植，随处可见，我命名为光照菌，它本身蕴含光道道痕，能够逸散出强烈的光明。”

　　童画徐徐介绍了自己发现，并命名光照菌的经过。

　　方源有些意外，他没想到，交易会刚刚开始，就出现了他想要的东西。

　　光照菌！





第二百七十七节 卜卦龟背仙蛊


　　第一个是极光，他引进过大量的炫光蛊，增长仙窍中的极光。极光越加浓郁，就能凝聚浓缩成更多的流光果。而八转仙蛊态度，便是以此为食。

　　光照菌这种荒植，所能提供的光，自然不是五颜六色、色彩缤纷的极光。

　　不过，这并非就是盖棺定论。

　　人灵性最足，最懂得变通。这个世界上，亦有针对植株的改造和嫁接手段。

　　木道蛊仙最擅长这个。

　　每个流派都有各自的特长，而木道蛊仙往往在经营仙窍方面，非常擅长。

　　所以，方源若是引进了光照菌，说不定以后能通过木道手段，加以改造，形成新的极光照菌，也并非没有可能。

　　除了态度仙蛊之外，还有慧剑仙蛊。

　　喂养慧剑仙蛊的食料，是斑斓霸王花。

　　要大规模种植斑斓霸王花，需要三个条件。一个是光照，第二个是甜气，第三个是珍珠土。

　　后两者可以轻易达到，但是光照却是较难的一点。

　　方源的仙窍本身，光道道痕虽有，前一段时间也吞并过光道福地，但是距离方源的标准，还有一定的差距。

　　运用光照菌的话，斑斓霸王花的大规模种植难题，就可以得到解决。

　　不过这个方面，也有一点存疑。

　　那就是光照菌的生长环境，是在深海当中。若是换做另外环境，是否能保持生机？

　　“这个应该不是什么问题。毕竟光照菌，乃是荒植。”

　　“极光也就算了，之前我洗劫了刘家的璇光坑，有了很多补充。距离标准，虽然差了一点，但是也相差不多。”

　　“但斑斓霸王花这事情不一样，和标准还是有比较大的差距的。毕竟我的光道道痕，不是很多，而且也不能全部的光道道痕，都集中在斑斓霸王花这块儿。其他的生命，也需要光照。”

　　“哦，对了，我还有变化道痕，关键时刻，可以将其转化成光道道痕，以做补充。”

　　方源思考的时候，童画继续开口道：“我愿用这批荒植光照菌，换取三头重楼水象。”

　　此言一出，当中便有一位蛊仙答道：“重楼水象……我手中就有，不知道童画仙友要换取多少重楼水象？”

　　这重楼水象，乃是东海特有的野兽，体型大小各自不已，牙白皮蓝。一重楼的水象，形如小船，背上有一层蓝玉骨骼，形成楼台模样。二重楼水象，体格更大一些，背上有两层蓝玉骨骼。

　　以此类推，六重楼水象，背部宽阔，犹如楼船，乃是荒兽一级。七重楼水象，上古荒兽。八重楼水象，即为太古荒兽，极其罕见。九重楼水象，并不存在。

　　不管是禽兽、植株，乃至异人，都未有出现过九转的存在。人族除外，当中陆续涌现了十位九转蛊尊，在万物生命之中，独树一帜。

　　童画展示了手中光照菌的规模，告知台下的蛊仙，愿意换取三头六重楼水象。

　　这价格并不昂贵，反而非常公道。

　　那蛊仙却皱眉道：“可是我手中，却只有一头六重楼水象而已。光照菌应当可以拆解，童画仙友可愿交换？”

　　童画犹豫了一下。

　　对方所言，未必是事实。

　　思考了一下，童画点点头：“那就交易吧。”

　　于是第一笔交易达成，双方当场交接，非常快速。

　　“我想要一些光照菌就，不过手中却没有重楼水象，不知仙友可否接受仙元石？”方源问道。

　　童画却摇头，但也没有完全拒绝方源：“重楼水象没有，那就算了。不过，我的这些光照菌，将来还会在宝黄天贩卖，这位仙友倒时候自购便可。”

　　事实上，东海多是水道蛊仙。

　　而光照菌，非常适合东海蛊仙。就像是武遗海，他的整个仙窍就是一片汪洋。

　　童画只是先拿这个新鲜玩意，来试试水，看看有没有机会，获得更多的利益。

　　至于贩卖得仙元石，暂时童画还不想去做。

　　因为她不太了解行情。

　　这种新鲜事物，第一次投入市场，童画并不知道，这究竟能价值多少。

　　不过，她对此抱有强烈的期待。

　　因此拒绝方源，毫不犹豫。万一在宝黄天中，这个光照菌大受欢迎，那么她现在卖出的价格，岂不是亏本了？

　　但若是价格开高，对方肯定不会交易。反不如直接宝黄天最为妥当。

　　童画既然不卖，方源也很无奈。

　　不过他可以理解。

　　一种全新的荒植，完全可以借助手段，将价格炒高。

　　这个世界虽然经济并不发达，但是蛊仙们也有精明之处，懂得哄抬物价。

　　尤其是这种光照菌，世间目前就童画手中独一份儿。

　　换做方源的话，他也会趁着刚开始的黄金时机，将价格开高，大赚一笔。

　　毕竟光照菌，只是六转荒植，流出去多一些，时间一长，就会有人寻找或者研究出来，打断童画的垄断。

　　毕竟，东海那么大，光照菌绝不会只生长在一个地方。

　　蛊仙们参照手中的光照菌，完全可以研究出一种专门探寻它的手段，这样一来，就会导致光照菌的发现，大大增多。

　　见没有人继续和自己交易，童画便主动走下去。

　　立即，就有第二位蛊仙接替了她的位置，走上高台。

　　这是交易会约定俗成的规矩。

　　每一轮中，蛊仙们都会按照某种顺序，依次上台。每一次交换的资源，都只能是同一种类。

　　这样一来，才显得较为公平。

　　至于方源，这位刚刚加入进来的新人，也有他参与交易，并且上台主动贸易的机会，不过他只能排在最后一位。

　　“这是吸髓石，七转仙材，我想要换取一段千年漂流木。”走上台的蛊仙，言简意赅，一句话就将自己的意图道个干净。

　　话音刚落，他便先当众展示了自己的货色。

　　这吸髓石，通体黝黑，表面上和普通的海边礁石没有什么两样。但实际上，只要是靠近它的拥有骨骼的生命，都会被吸收骨髓进入石内。

　　所以，吸髓石又称之为魔石。

　　魔石的这个叫法，来自于鲛人。

　　鲛人是异人中的一种，世间绝大多数的鲛人，都生活在东海。

　　鲛人在海底生活，能自由呼吸，碰到吸髓石，都尝过苦头，所以畏惧，称之为魔石。

　　在东海的历史中，有些鲛人部落还将魔石当做神明一样崇拜。

　　不过对于蛊仙而言，这吸髓石只是一块仙材。

　　这次交易同样成功。

　　千年漂流木虽然在市面上比较罕见，但此次参与交易会的蛊仙，都是身家深厚，要不然也不会聚集在一处。

　　物以类聚人以群分，能够和庙明神相处的蛊仙，自然不俗。

　　可以说，这场小型的交易会，已是东海蛊仙界中难得的强者聚会。

　　第二位蛊仙下台后，土头驮便走上高台。

　　“我有一头上古荒兽王母蟾，它可号令六转及其以下的巨蟾，若是培养得当，还能孕育出奴道仙蛊。各位可感兴趣？”

　　王母蟾一身的奴道道痕，非常浑厚。

　　但土头驮的交易却以失败告终。

　　第四位上台：“我要寻找关于气海的线索。谁知道该如何寻找到气海，并且进入当中？我愿意开高价收购相关有价值的情报。”

　　情报也属于交易的内容之一，可惜在场的蛊仙，都默不作声。

　　这场交易，也以失败告终。

　　气海是东海中，一片极其特殊，包含神秘色彩的海域。

　　也许在场的蛊仙们都不清楚，也许有人知道，但并不想拿来交易。

　　蛊仙们依次，轮流上场。

　　第一轮就要结束了。

　　方源压底，是最后一位。

　　而庙明神居于倒数第二位。

　　他走上台：“我这里有一只七转的卜卦龟背仙蛊。谁愿达成这场交易？”

　　方源闻言，双眼骤亮！





第二百七十八节 换蛊


　　庙明神作为本次交易会的牵引者，本来是高风亮节地居于最后一位登台。

　　但是，又因为引进了新人方源，所以方源才成为最后一位。

　　导致庙明神倒数第二位，登台交易。

　　这点在方源看来，却正可看出庙明神的交际手腕。

　　交易会当然是名次排在前面的蛊仙，最为有利。庙明神主动位于最后一位，示好所有蛊仙。

　　但他又不将方源，安排在他的前面。

　　这是因为规矩。

　　新人必须是最后一位。

　　若是违背了这个规矩，就会让人反感。这次交易是庙明神牵引主持，那么下一次呢？

　　所谓交际手腕，说起来，也没有什么，就是把握与人交往的分寸。

　　庙明神恰恰将这个分寸，拿捏得非常到位，让和他相处的人都能产生好感。

　　不过，现在方源的心思，并不在庙明神本人身上，而是将炯炯有神的目光，集中在了庙明神手掌上的那只仙蛊

　　七转，卜卦龟背蛊！

　　方源怦然心动。

　　为什么呢？

　　因为方源的很多手段，都不能轻易曝光。比如说上古剑蛟变化，又比如说逆流护身印。这些手段一旦使用出来，除非方源及时地杀人灭口，否则的话，就会暴露更多信息，甚至让蛊仙们追查出他更多的秘密，最终让他无路可走。

　　说起来，有点尴尬。

　　方源的实力不断增强，但是他惹的祸，也越来越大。

　　影宗、天庭、长生天……瞧瞧他的这些对手、敌人，哪一个不是巨无霸般的势力？

　　最近这段时间，他还惹上了雪胡老祖。那可是北原八转第一人！

　　所以，方源的压力也很大，他还没有成长到九转。

　　也只有修行到九转，方源才能堂而皇之地公布身份，天下在无人可挡。

　　在九转之前，哪怕是方源修上了八转，天庭、长生天等等，都有能力来找方源的麻烦。

　　目前为止，这是七转修为的方源，还需低调行事，伪装形象，迅速修行，继续积蓄实力。

　　“我伪装成武遗海，也有一个弱点。或者说，一个破绽……”

　　方源不能在伪装成武遗海的时候，当众出手作战。

　　因为他不是真正的武遗海！

　　通过搜魂武遗海，方源知道，武遗海的变化杀招有三个。一个是珊瑚形态，一个是海鸥变化，第三个则是乌龟模样。

　　在之前，界壁中交手的时候，武遗海就变化成乌龟形态，进行防御。

　　方源记得清清楚楚，那是角神龟。上古荒兽，甲壳坚硬，在东海的上古荒兽中名列前十的存在。

　　其实，这一点，从武遗海的仙窍福地中，也可见端倪。

　　武遗海的仙窍福地，是一片汪洋。里面最多的就是三类生命，第一是珊瑚，有上古荒植大片的静音珊瑚群。第二是海鸥，有荒兽白信蓝羽鸥。第三是乌龟，有上古荒兽角神龟。

　　身为变化道的蛊仙，往往会豢养一些自己精修变化的相关生命。

　　第一，这些生命可算是资源，可以切合变化道的修行。比如说武遗海豢养的角神龟，他就修行这种变化，今后需要什么仙蛊，完全可以宰杀了这些角神龟，从而炼制出来。

　　第二，变化道蛊仙要提升战力，就要对这些他变化成的生命，有着清晰而又深入的了解。豢养它们在自己的仙窍当中，即可时刻观察，进行模拟，最终变化之后，以假乱真，战力增强。

　　至于方源，这完全是一个个例。

　　方源的变化道境界，是通过梦境和渡劫，而迅速拔升上去的。

　　境界一提升，就影响修行的方方面面，其中就包括这一点。

　　所以，方源就省去了枯燥乏味，又耗时过长的观察和练习的环节了。

　　“若是能够有这样一只仙蛊，对我而言，当下即有用处了。”

　　方源越是琢磨，越是心动。

　　这卜卦龟乃是智道上古荒兽，有一项本事，天生能防备推算。很多蛊仙想要捕捉这种上古荒兽，靠智道推演算出它的位置，那是非常困难的事情。

　　若是方源变作卜卦龟的话，对自己出行，非常有帮助。

　　总结下来，这只仙蛊对于方源而言，就是两个字实用。

　　若再添几个字，那就是太实用了！

　　对于旁人而言，七转卜卦龟仙蛊，或许只是鸡肋。毕竟用它来护身，只护住后背。若是看中的附加优点，可以防备他人推算的话，也不见得有多效，反倒不如其他手段。

　　所以应用范围并不广。再说，寻常蛊仙，谁有事没事地来推算你？你当人人都是柳贯一啊！

　　方源不一样。

　　方源树大招风，恶名传扬五域，就连伪装的身份，都是如此。

　　还有一点，方源可以变化成完整的卜卦龟，借助变化道痕，这样一来，就是仙道杀招。防备他人推算的这项威能，自然比单个的卜卦龟仙蛊，要强悍得多了。

　　方源扫视周围群仙一眼，叫他较为安心的是，似乎这些人对于这只仙蛊的兴趣，都不太浓厚。

　　仙蛊的交易，历来只是以蛊换蛊。

　　这是因为仙蛊唯一，价值难定。仙蛊对于个人，完全是看具体情况。同一只仙蛊，有的人宁愿放弃，觉得是个拖累，毕竟喂养仙蛊，也要代价不小。有的人却是千方百计地想要追求，辗转反侧，誓不罢休，一旦得手，如获至宝。

　　“仙蛊啊。”

　　“没想到第一轮，就有仙蛊交换。”

　　蛊仙们感慨，小声议论，但都安稳地坐在座位上，没有动弹。

　　庙明神微笑着。

　　这种情况，他其实早有预料。

　　在场的蛊仙们，变化道流派的很少，似乎只有楚瀛一人。但就算是有，楚瀛也未必喜欢这只仙蛊。

　　变化道蛊仙常常是专修两三个变化，贪多嚼不烂。除非是获得变化道的精髓之一变形仙蛊，才能任意变化形态。

　　不过庙明神此举，自有他的用意。

　　这场交易会，毕竟是他牵头的。在第一轮就出现仙蛊交易，这个消息传扬出去，更会增添交易会的格调，将来吸引更多更有底蕴实力的蛊仙参与进来。

　　“我愿换这只仙蛊。”方源缓缓地从座位上站起身。

　　一时间，群仙都纷纷侧身，看着方源，流露出微讶的神色。

　　庙明神微微一愣，旋即反应过来，脸上笑容更盛。

　　“不知庙明神仙友想要换什么？”方源问道。

　　庙明神呵呵一笑：“楚瀛仙友是第一次参加交易会，又对我有恩。这样吧……其实我自己不大用得上这只仙蛊，换什么都行。”

　　这次轮到方源楞了一下，他没想到，庙明神给出的条件竟然如此宽松。

　　不过即便如此，仙蛊交易向来只能用仙蛊换仙蛊，用其他东西，是不成的。

　　方源沉思了一下：“我这里有飞熊之力仙蛊……”

　　“换了。”方源话还未说完，庙明神就毫不犹豫地道。

　　方源不由地再次打量一眼庙明神，心想此人难怪在东海蛊仙界，混得风生水起。明明是一个散修，但是身边却有好几位蛊仙，对他忠心耿耿！

　　不过有些话，方源还必须得说清楚。

　　他的脸上露出苦笑之意：“仙友之心，我感且佩。不过我的话，还未说完，我的这只飞熊之力仙蛊，只有六转罢了。”

　　庙明神神色一变。

　　座位上的群仙，脸色也纷纷沉下来，一些打量方源的目光，带着一些阴沉。

　　飞熊之力，乃是力道仙蛊。卜卦龟背仙蛊，却是属于变化道。

　　力道式微，变化道却是兴盛不衰。这两者之间，本来就是飞熊之力，要弱于卜卦龟背仙蛊一筹。

　　现在，飞熊之力居然只是六转。

　　六转仙蛊怎能和七转仙蛊，相提并论？

　　价值完全不等。





第二百七十九节 再换


　　炼出一只六转仙蛊的难度，和炼出一只七转仙蛊的难度，也是完全不一样的。

　　方源想要用区区一只六转仙蛊飞熊之力，换取七转的卜卦龟背仙蛊，说得好听些，是痴心妄想，说得不好听一些，是贪婪无度，想要占便宜。

　　这种“占便宜”，还带着一点蔑视的意味。

　　这把庙明神看成什么了？

　　是觉得他好欺负吗？

　　还是觉得其他人都很傻？

　　所以，蛊仙们的脸色阴沉，也就可以理解了。

　　方源却是笑了笑。

　　群仙的态度和神情，他都看在眼里。这些人的心态变化，他也心知肚明。

　　不过他仍旧道：“不知庙明神仙友，换还是不换？”

　　庙明神笑了笑，笑容有些勉强，但他终究还是点头：“换！仙友于我有恩，两次助我，凭这些便完全可以。”

　　其他蛊仙闻言，无不对庙明神刮目相看，更对方源表示反感。

　　其中一位，甚至冷哼一声，对方源表达深切的不满。

　　方源忽的哈哈大笑。

　　他接着道：“世人皆传，庙明神大人如何如何，我心存疑，今日一试，却是冰消瓦解。我怎可能如此占仙友便宜？我用另外一些，来弥补当中差价，定能叫庙明神仙友满意！”

　　说着，方源就向庙明神秘密传音。

　　庙明神听闻之后，顿时脸色动容，神情激动：“楚瀛仙友，此话当真？”

　　“哈哈，是真是假，咱们马上做了这笔交易，仙友不就清楚了吗？”方源又笑道。

　　“抱歉了，这场交易我俩需独自进行。”庙明神打了个招呼后，方源便随着他，离开此处地下洞穴。

　　去到外面，完成了交易之后，两人回来，各个脸上都带着笑容。

　　方源轻松，庙明神的笑容却透露出十分满意之色。

　　两人把臂同游的架势，任是谁都明白，两人交情又突飞猛进一层。

　　坐下之前，庙明神对方源恭敬一礼，道：“不想又欠下仙友第三次人情。”

　　“仙友风范，叫人心折。这只是一场交易，谈不上什么人情。”方源表现得十分客气。

　　这番对答，更叫其他蛊仙感到非常费解。

　　一时间，群星心底都在暗暗猜测：这楚瀛究竟出了什么筹码，竟能轻松弥补当中差价，还能让庙明神仙友如此表态？

　　庙明神入座，方源却没有。

　　这场交易完成之后，就轮到他方源，所以他直接走上了高台。

　　底下群仙看向他的目光，都悄然发生了变化，变得郑重起来，更多几分好奇和探究之意。

　　同时，他们对方源究竟想要交换什么，也起了不少兴趣。

　　这是因为，他们对于方源都不了解，这完全是一个陌生人。

　　根据方源的交易内容，蛊仙们就能推测一些他的情报。比如说一些数量很多的仙材，往往是蛊仙福地的自家产出，如此一来，就能推导一些内容，比如方源的仙窍发展到什么程度，又比如说仙窍中的哪一种道痕比较浓郁。

　　如果是一两头的上古荒兽的残破尸体的话，往往就是蛊仙自己的战利品了。毕竟若是仙窍中豢养的上古荒兽死亡，尸体往往不会那么残破。从这样的尸躯中，群仙们也能对方源的战斗力，进行一番推算。

　　蛊仙向来都是非常注重情报收集的。

　　这方面，信道蛊仙最有优势。

　　但方源拿出来的东西，却叫群仙吃了一惊。

　　“诸位请看，这是一只骨道六转仙蛊，名为骨刺。乃是我一次意外中得来，可惜，我却不是骨道流派。这次就拿出来交易，哪位蛊仙有意此蛊？至于换什么，我和庙明神大人一样，也没有太多的想法。”方源笑道。

　　“居然又是一只仙蛊。”

　　“这才第一轮，居然出现了两笔仙蛊交易。”

　　“这楚瀛身家也是丰厚，明明是变化道蛊仙，却有两只其他仙蛊。”

　　“前一笔已经完成了。不过这一笔，却是悬了。在场的哪里有什么骨道蛊仙？”

　　蛊仙们私底下议论，他们彼此之间都比较熟悉。

　　“没有吗？”方源等候片刻，不见有蛊仙开口。

　　不过他心中却没有多少失望。

　　单单他得手的七转仙蛊卜卦龟背，就已经值得参加此次交易会了。

　　就在方源想要下场的时候，一个声音传来：“且慢，我想……可以交易这只仙蛊。”

　　群仙连忙循声望去，出声的是巫马杨。

　　“奇怪，他是暗道蛊仙，要换取骨道仙蛊做什么？”这个问题顿时在群仙心底流转不休。

　　骨刺仙蛊，自然和暗道关联不大。

　　但若是巫马杨有什么仙道杀招，需要骨刺仙蛊做补充，那么他求购这只仙蛊，也并非不可能。

　　每个人都有各自的秘密，蛊仙们虽然疑惑，但都按捺住心思，静静旁观。

　　“竟还真有蛊仙想要骨刺仙蛊？”方源也感到好奇。

　　他问道：“不知巫仙友，想要拿什么交易呢？”

　　巫马杨皱起眉头，他有一些犹豫，沉吟了一下后，他咬牙道：“用这只仙蛊。”

　　他展示出自己的这只仙蛊。

　　这也是一只六转仙蛊，品级方面，和骨刺仙蛊一样。

　　群仙视之，立即当中有人低呼道：“这是仙蛊日啊。”

　　没错，这就是六转宙道——日蛊！

　　方源呆了一呆。

　　“没想到，这场交易会我真的是来对了！”方源心中欢呼，表面上则是不动声色，好像是陷入思考当中。

　　其实哪里还要思考！

　　方源见到这只仙蛊的第一面，他就想要换取了。

　　为什么？

　　因为他继承了黑凡真传，有了七转年蛊，有了以后仙蛊，有了似水流年，有了一大把的宙道仙级杀招。

　　他记得真传中，黑凡一直对仙级的日蛊、月蛊念念不忘，叨叨唠唠。

　　他还记得度日如年等四个相似的仙道杀招。

　　“若是后继者能够得到仙级的日蛊或者仙级月蛊，那么这四个杀招就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊了，并且杀招的效果也会提升不少。”

　　这是黑凡真传中的原话。

　　方源看过这番话，但当时没有多想。

　　他没有得陇望蜀，有了年蛊，就已经很满足了。

　　但命运奇妙的地方，往往就在这里。方源没有寄希望于探寻到仙级的日蛊、月蛊的时候，偏偏日蛊就这样主动出现在自己的眼前了。

　　“那就换了吧。”

　　“虽然我对宙道不是很了解。不过喂养骨刺仙蛊，的确是一个负担。”

　　方源这样说道。

　　“我这日蛊，会自行汲取光阴长河的河水，无须劳烦喂养的问题。不过，我对这只仙蛊运用不了，不如交易了这只骨刺仙蛊，还能掺和到我的其他杀招里面。”巫马杨如此道。

　　两人当场进行了交接。

　　两只仙蛊中的原本意志，一步步撤退而出，让对方的仙元顺利浸染。

　　仙元中蕴藏着蛊仙的意志，这才是炼蛊的关键要素。

　　意志对于蛊虫而言，打个地球上的比方，就仿佛是一段设定好的程序。

　　意志是可以思考的。野生蛊虫中，有着属于它们独自的意志。炼化野生仙蛊，就是用蛊仙的意志配合仙元，剿除掉野生意志。

　　野生意志以求生为主，并不懂得自毁。所以蛊仙炼化野生仙蛊，虽然困难，但风险不大。

　　他人的仙蛊就不一样了。

　　蛊仙的意志和野生意志大有差别。

　　直接蛮干，炼化他人仙蛊，只会导致仙蛊自毁。就像是方源当初，在自己的仙蛊中种下特意，呼唤一声，就能回归一样。基本上所有的蛊仙，都不会任由自己的仙蛊，被他人直接炼化。

　　一旦出现这种情况，仙蛊中的意志就会强行令蛊虫自毁。

　　除非是动用智道手段，镇压了仙蛊中的意志。不过往往，很难在一瞬间就全部镇压住。稍有不对劲的苗条，仙蛊就自毁了。

　　正是这个原因，方源虽然俘虏了黑城，却没有得到他的仙蛊暗箭。

　　也是因为这个原因，方源和黑楼兰的盟约虽然解除了，但是态度蛊却不能直接炼化，十分麻烦。





第二百八十节 炼化态度蛊


　　“这一次的交易会，很不一样。”

　　“是啊，可以说是不同寻常。以往的交易会上，虽然也有仙蛊交换，但很少会在第一轮出现。”

　　仙蛊历来难以交易成功，交易会上每位成员的机会是有限的。所以常常会把一些，不太可能成功的交易，挪到最后出手。

　　所以，即便是想见自己手中的仙蛊交易出去，蛊仙们也会选择在最后几轮出手。

　　这是交易会的常态。

　　但这一次交易会，显然不同寻常。

　　不仅在第一轮出现了仙蛊交易，而且还是两次。更关键的是，这两次都成功了！

　　在这两次交易中，方源都扮演着重要的角色。

　　虽然他是第一次参加交易会，但在场的蛊仙们已经无法小看楚瀛这位新人。

　　“下面进行第二轮，有请童画仙子。”庙明神道。

　　他也很开心。

　　交易会才刚刚进行，就有仙蛊交易，这样的成绩，对于他今后行走东海蛊仙界，有着不少帮衬作用。

　　童画走上高台，她要交换的是另外一种荒兽。

　　“看来她是要大举建设福地的样子啊。”方源对身旁坐着的庙明神道。

　　庙明神笑了笑：“楚兄有所不知，童画仙子最近刚刚渡过一劫。”

　　“原来如此。”方源顿时了然。

　　蛊仙渡劫成功之后，仙窍中的资源会损失不少，但同样的道痕也会增加不少。这些全新的道痕，将会改变仙窍环境，让整个仙窍更丰富，更能包容不同的物种。

　　所以，女仙童画会在这场交易中，大肆换购各种资源，打算放到仙窍中豢养。

　　“这位女仙童画，家底很丰厚。不仅仙窍经营有加，她还有一处私人海域，名为彩霞海。每当破晓或者傍晚时分，海面上霞光万道，和天空辉映，美不胜收。这片海域就在附近，并不远。这场交易会结束之后，童画肯定会邀请在场诸位，去她那里坐坐。届时，楚兄不妨随我同去。”庙明神继续传音，说出了童画的一些情报。

　　方源对她了解更深。

　　“那就多谢庙明神仙友引荐了。实不相瞒，我对她手中的光照菌，比较感兴趣。”方源直言不讳。

　　“没问题，我可以从中，为楚兄你穿针引线。”庙明神立即闻弦歌而知雅意，心领神会，大包大揽。

　　他自从和方源交易了仙蛊之后，可谓交情暴涨。

　　方源对庙明神的态度转变，也是心知肚明。

　　原因没有其他，两个字——寿蛊！

　　能够打动庙明神的，寿蛊二字当之无愧。方源只有一只六转仙蛊，就换走了庙明神的七转仙蛊，而且前者还是式微的力道。

　　庙明神交易之后，却非常满足。这都是因为，方源直接用了一百年的寿蛊弥补了其中的差额。

　　寿蛊虽然只是凡蛊，但非常难得。

　　很多蛊仙得手之后，都扣在手中，非到万不得已，绝不会拿出来交易。而是留在压箱底，打算哪天寿尽了，给自己用的。

　　庙明神的寿命，虽然不是大限将至，但也所剩无几。

　　正因如此，他才千方百计地想要寻找到光阴支流，其他借此运用某种秘法延寿。

　　方源五百年前世，庙明神三番五次进入苍蓝龙鲸中探险，也是为了寻求当中的寿蛊。

　　方源将寿蛊主动送上门来，庙明神岂有不欢喜的道理呢？

　　尤其是，方源能拿出一百年的寿蛊当做筹码，这说明什么？

　　庙明神并不蠢笨，第一时间就想到：这说明——楚瀛手中肯定还有其他寿蛊啊。要不然，他怎么会如此不“珍惜”呢？

　　所以，庙明神更想要和方源搞好关系。

　　他却不知道，这正是方源想要看到的。

　　方源图谋的更大更多。

　　苍蓝龙鲸！

　　有着前世情报，对于这份仙缘，方源比现在的庙明神，还要熟悉很多。

　　交易进行下去。

　　第二轮中，蛊仙一位位登场，交易大多都成功。

　　很快，轮到方源了。

　　妇人心仙蛊。

　　方源正打算展示这只六转仙蛊，将它也卖出去时，忽然神色微微一变。

　　“不好意思，有些意外情况。诸位仙友，我要先走一步了。”方源直接道。

　　蛊仙们都微微讶异。

　　这种交易会可是比较难得的机会，没想到方源居然这么放弃了。

　　不过交易会进出自由，方源要提前退出，也没有什么，群仙也无法阻拦。

　　“究竟出了何事？要不要我帮忙？”庙明神主动来送方源。

　　“事情不大，但比较紧急。这次真是可惜了啊，错过了交易会！”方源感叹不已。

　　庙明神连忙安慰道：“不要紧，今后若有这等交易会，我定会及时通知楚兄的。”

　　“那就谢过庙兄了，告辞。”

　　“后会有期。”

　　方源直接飞走，身影冲入云霄，很快消失不见。

　　庙明神叹息一声，望着方源彻底消失，这才缓缓转身，回去地下洞窟里。

　　飞行在云层当中，方源的脸色不是那么好看的。

　　他之所以提前撤离，还是因为忽然有智道大能，来推算他的踪迹。

　　他身上的暗渡效用，本来就所剩无几。这一来，就更加消耗剧烈，逼得方源不得不停止参加这场交易会，提前离开。

　　“该死，不知又是哪一位蛊仙，来推算我？也不知道是推算方源，还是推算柳贯一？”

　　方源心中遗憾。

　　若是再给他一段时间，说不定他都能将妇人心仙蛊，都交易出去了。

　　这样的机会，很难遇到。

　　交易了一场之后，很多蛊仙都会蛰伏积累数年，才会有再次交易的欲望。

　　已经到了安全距离之后，方源便催动刚刚得手的卜卦龟背仙蛊，当然，同时还有变形仙蛊。

　　仙道杀招——卜卦龟变化！

　　变化道的杀招，向来就是这么的简单粗暴。

　　因为缺少一些凡道蛊虫作为辅助，这个杀招催动起来效果并不出众。不过，因为有变形仙蛊这样的万金油，目前方源又不需要卜卦龟变化提供什么战力，所以催动起来也勉强够看。

　　卜卦龟的变化，为方源争取了更多的时间。

　　片刻之后，他选取了一个安定的环境，便落下仙窍。

　　其后数天，他都待在仙窍中足不出户。

　　他开始琢磨如何炼化了态度蛊。

　　虽然换取了两只仙蛊，但对于炼化态度蛊而言，似乎提供不了什么大的用处。

　　这点方源也很无奈。

　　或许第三只妇人心，能换取合适的仙蛊过来。

　　但方源已经丧失了这样的良机了。

　　他必须在仙窍中等候一大段时间，好让暗渡仙蛊能再次运用。

　　算算时间，肯定错过了交易会。

　　“如此一来，只能向琅琊福地那边，商借仙蛊了。”方源当然还有预备手段。

　　不过这种手段，是次要计划。

　　最佳的情况，当然还是方源独立完成最好。

　　借仙蛊终究不是个事儿。

　　方源若是单靠自家的仙蛊，琢磨出了仙道杀招，炼化了态度蛊。对他今后都大有帮助，甚至还能将这仙道杀招，融入到逆流护身印中去。

　　想象一下，到那时，逆流河环绕方源周身，任何仙蛊飞进河内，就会被方源炼化。那该是多么诱人的情景？

　　方源在这个方面，有着长期的愿景。

　　可惜，虽然参加了交易会，但却没有在这个方面，获得什么可喜的进展。

　　不过好在琅琊福地当中，最不缺少的就是炼道仙蛊了。

　　方源通过宝黄天运输，消耗琅琊门派贡献，租借了数只仙蛊。

　　这一次，又在宝黄天中不可避免地引发了轰动。但方源也是无奈之举，只能这样做。

　　运用这些炼道仙蛊，方源勉勉强强地设想出了一个仙道杀招，专门用来配合逆流河，炼化态度蛊。

　　方源故意延缓自己的行程，终于在大半个月后，成功地炼化了态度蛊。

　　至此，他终于将这只传奇的八转仙蛊，真正掌握手中。





第二百八十一节 大时代将临


　　中洲，藏龙窟。

　　“我等参见天庭上仙。”两位蛊仙，一齐拜服在地上。

　　他们一老一少。

　　爷孙两个。

　　皆是风云府的蛊仙。

　　年轻的蛊仙便是风禅子，而老者则是悲风老人，八转修为。在中洲十大古派中，也是大名鼎鼎，若不出意外，此刻已经成为天庭中的一员。

　　要知道，成为天庭成员可不容易，更不寻常。

　　八转修为还远远不够，必须是八转中的强者精英。这点标准，自天庭开创以来，就成为降低过。天庭方面始终毫无动摇，宁缺毋滥！

　　但现在位悲风老人，却近乎五体投地地跪在地上，表示自己的恭敬。

　　能够值得他恭敬的，是一位虚弱至极，颤颤巍巍，仿佛一阵风都能吹倒的老人。

　　但这位老人，却不寻常，来头极大，在天庭的历史中都有着浓墨重彩的一笔。

　　他就是——龙公！

　　“起来吧，带我去窟中。”龙公淡淡地道。

　　“是。”悲风老人领命。

　　片刻后，龙公来到藏龙窟最深之处。

　　这里是一片巨大深幽的地沟，和北原僵盟掌控的那道地沟相比，只大不小。

　　数百千座城池装进去，都是轻轻松松，绰绰有余。

　　龙公和悲风老人和地沟相比，简直是微渺如尘。

　　站在他们的角度看去，整个地沟中都笼罩着一层深切的黑暗，这片黑暗是如此的深邃，根本无法让人瞧见里面的虚实。

　　轰隆隆——！

　　忽然间，整个地沟竟然发生剧烈的地震。

　　地沟两壁上，无数的碎石块迸溅下去。

　　地震时巨大的音浪震耳欲聋，让人不由地心惊胆战。

　　悲风老人脸色剧变，连忙催动仙窍中的仙蛊。顿时华彩四溢，无数光霞和流水，绚烂多姿，交织一片。

　　原来这里竟布置了一座巨大的超绝蛊阵！

　　和这座蛊阵相比，南疆蛊仙们笼罩梦境的蛊阵，只能算是大象脚边的小猫。

　　悲风老人主持蛊阵，很快就变了脸色，额头上全是冷汗。

　　“这一次动静居然这么大！”他堂堂八转蛊仙，此刻却显得有些吃力。

　　超绝蛊阵中显然镇压着某个恐怖的生命，让悲风老人催动蛊阵，都只能勉强应付。

　　“呵呵呵，看来过了这么多年，你还是如此活力十足啊。帝藏生。”这个时候，龙公淡淡地开口道。

　　“吼！！！”下一刻，一声响彻天际的龙鸣之声，震荡了整个地沟。

　　超级蛊阵中的霞光顿时四处逸散，流水胡乱迸溅。

　　悲风老人的额头，都滴下冷汗，心道：“这还是有着超级蛊阵隔绝，居然还有如此音量。要是直面这头孽龙的话，简直……”

　　龙公却不以为意，淡淡地评价道：“看来脾气也没有多改，还是这么暴躁啊。”

　　“死老头！！！”这一次，从蛊阵里却是传来了人声。

　　声音是同样震耳欲聋。

　　并且下一刻，一只极其庞巨的龙头，猛地从霞光流水中，显现出来。

　　正是孽龙——帝藏生！

　　这头太古荒兽，来头极大，乃是中洲地脉结合了无数仇恨、愤怒、咒怨等等情绪，形成的传奇。

　　它天生地养，因为结合的大多是人类的消极情绪，导致它自从形成之后，就拥有着不下于人的智慧。

　　刚开始它只能龙啸龙鸣，但经过学习之后，它自己运用希望蛊开窍，学习人语，甚至曾经有一段时间，变成人类，偷师蛊仙技艺。

　　曾经有一段时间，它大闹中洲，搞得民不聊生，掀的天翻地覆。

　　但最终，它还是被龙公镇压。

　　这一镇压，就是无数岁月。

　　但天庭方面，却也斩杀不掉它。

　　皆因它的形成，大多来源于人类的消极情绪。只要人族还昌盛一日，那么孽龙就会强大一日。就算将它的这具身体尽数斩灭，灰都不剩一撮。

　　但很快，它就会在其他的地脉上成形，继续搅动天地风云。

　　所以天庭才会布置超绝蛊阵，来镇压这头孽龙。

　　看守者轮换。这一次风禅子贩卖仙材谋求私利，被惩罚到藏龙窟，充当看守者。而他的爷爷心知风禅子没有能力，便主动放弃了升入天庭的机会，也来到这里看管孽龙。

　　孽龙见到龙公之后，大反常态，变得极其愤怒。

　　正是仇人相见，分外眼红。

　　“吼什么，吼得再大声，你也不能挣脱了这处牢狱之。”龙公仍旧神情平淡。

　　帝藏生听了这话，不再怒吼，忽然笑起来：“哈哈哈，我差点忘记了。死老头，你真的快要死了。你的大限将至了，只剩下最后一次机会续命。就算是寿蛊，也发挥不了作用。哈哈，正是好笑。你虽然镇压了我，但那又如何？我还活着，你已经活不久了。”

　　龙公淡淡点头：“你说的没有错。有的时候，我也很羡慕你这等生命，天生就能长寿，就得长生。这一次，恐怕也是你我最后一次见面了。就让我再向你借十年寿命罢。”

　　话音刚落，龙公便轻轻吸气。

　　一旁的悲风老人惊讶地发现，他身为看守者之一，居然在瞬间丧失了对整个蛊阵的掌控。

　　帝藏生是龙公一手镇压，这座超绝蛊阵也是龙公亲手布置。

　　龙公才是这座超绝蛊阵的真正主人！

　　“嗷吼！”帝藏生发出惨烈的嚎叫之声。

　　龙公还在继续吸气。

　　悲风老人也看不出来，龙公究竟在吸些什么。

　　似乎是有一股无法用肉眼察觉的生命精华，从帝藏生的体内被强硬地抽取出来，然后被龙公尽数吸入自家体内。

　　“原来这座超绝蛊阵，并非单纯镇压帝藏生，还有这等效用。”悲风老人顿悟过来。

　　在不断吸取的过程中，龙公的身体原本干瘦如材，此刻却是吹气球般地膨胀起来。原本枯黄憔悴的脸色，迅速消散，转变成健康的亮色。还有苍白的发髻，变得乌有光亮。

　　他原本驼着背，脆弱的骨骼，传出嘎嘎嘎的声响，重新挺拔昂首起来。

　　最显著的是他额头上的一对珊瑚龙角，原本萎靡不振，宛若两个肉疙瘩，此刻却展现紫金质地，昂扬直刺天空。

　　轰。

　　八转巅峰的气息，像是一堵无形的气墙，向四周碾压过去。

　　悲风老人不禁倒退一步，望着龙公重新伟岸雄奇的背影，眼底深处闪过一抹骇然之意。

　　和龙公鲜明对比的是孽龙帝藏生。

　　它发出沙哑的声音，嗡嗡地传达出来：“死老头，你不过也就是十年寿命而已。就当本龙拉了一泡屎给你好了，哈哈哈……”

　　它仍旧在笑，只是笑声非常虚弱。

　　龙公握了握自己的双手，满脸不以为然：“孽龙，你可能不懂，我堂堂龙公怎么会怕死？我这一次苏醒，是要弥补我当年的罪过。而这十年寿命，已经足够了。”

　　“足够什么？你想要干什么？”孽龙相问。

　　“还能有什么？大时代就要来临了。”龙公说话蕴含深意。

　　“大时代？大时代！难道说是地脉相合，界壁全消，五域归一……等等，死老头，你别走，你给我说清楚了！”帝藏生大喊。

　　但龙公带着一丝冷笑，哪里会顾及一个囚犯的叫喊？他转生就走，扬长而去，再无留恋地离开了藏龙窟。

　　南疆。

　　一处无名之地。

　　河水潺潺。

　　这里竟有一条光阴支流！

　　影无邪等人守候在河边，已经许久功夫。

　　一个身影踉跄地在光阴支流中出现。

　　“快！一起出手，将大人迎接出来！”影无邪见了，顿时大叫。

　　他身旁的黑楼兰、白凝冰，同时出手，催动蛊阵。

　　在蛊阵的作用下，紫山真君挣脱出光阴支流，他就像是一个溺水将死之人，好不容易爬到了岸边，大口喘息，满身水渍，狼狈万分。

　　“这个紫山真君，居然真的进入了光阴长河当中，并且安全归来！”白凝冰面无表情，心中却是十分震动。

　　“大人，您此行成功了吗？”见紫山真君气息平缓下来后，影无邪忙问。

　　紫山真君点点头：“我进入红莲，已是和那股意志交流过了，收获之大，远超之前想象！”

　　“是吗？”影无邪惊喜连连。

　　但紫山真君却满脸沉重：“我借助红莲真传，观望过去未来。方源重生之前，我们影宗已经大功告成，延缓了大时代整整五百年，剿灭了还未成长得起来的大梦仙尊，甚至要将天庭完全渗透操纵！可惜，方源重生改变了一切。影宗再无能力，大时代就要来临了！”

　　影无邪的神情自然震动万分。

　　白凝冰和黑楼兰对望一眼，都有些纳闷。

　　前者冷冷地问道：“什么是大时代？”

　　影无邪深吸一口气，答道：“地脉相合，界壁消失，五域归一，大梦成尊。这就是大时代！”

　　白凝冰、黑楼兰亦都惊呆。

　　与此同时。

　　方源以武遗海的形象，进入南疆，武家大本营已经再望。

　　“终于回来了啊。”

　　“这一次回来，一定要将梦境吸收，尽全力提升流派境界。”

　　“时间还来得及。”

　　“等到五百年后，五域乱战，我恐怕已是全流派大宗师了吧？真是有些期待啊。”





第二百八十二节 卜卦龟变化


　　南疆，武家。

　　方源以“武遗海”的模样，踏足南疆之后，便一路兼程，回到武家大本营。

　　得知他的到来，武家当代太上大长老武庸立即召见。

　　“兄长，这是之前商借族中的仙蛊，如数奉还。”方源将仙蛊双手奉上。

　　武庸接过来，身居主位，面带微笑：“二弟此去东海，可还顺遂？”

　　每个蛊仙都有自己的秘密，尤其是对于武遗海这样特殊身份的存在，武庸也不好过多的探听方源。这番问话，以客套居多。

　　“收获不小。”方源脸上稍微露出一丝喜色，还有一些感慨，表现得非常真实。

　　“这就好。”武庸点点头。

　　他怎么也不会想到，方源收获的丰富。

　　这一次离开了南疆，方源一路追杀影宗残余势力，虽然最终的目的没有达到，但是收获却极其巨大。

　　方源不仅收获了坚持仙蛊，成为逆流河主，更战力飙升，成为八转蛊仙都奈何不住的人物。柳贯一之名，名动五域！

　　并且，在回归的路途中，还参与了一场东海的高端交易会。在会中换取了卜卦龟背仙蛊、六转日蛊。

　　“劳兄长记挂。小弟何时返回蛊阵中去继续隐修？还请兄长安排。”方源又道，语气和态度都非常谦逊。

　　武庸对方源的表现非常满意。

　　这些天来，他执掌武家上下，因为方源的主动退让，武家的内部阻碍大大降低，让他顺利地统筹一切，掌控了权柄。

　　此时此刻的武庸，已经和当初刚上位时，有了一丝微妙的改变。让他变得更加从容，更加威仪，给人大权在握，不可侵犯之感。

　　对于方源如此识时务，武庸自然欣慰。

　　家族体制，不同于门派，更注重于血脉渊源。

　　武遗海的身份，让他在武家蛊仙中分外特殊。单纯以血脉而论的话，方源可算是一人之下，万人之上。

　　武遗海既然一心想要隐修，武庸当然要成全他。

　　当即，武庸就答应下来：“弟弟且先回归住处，暂且休息。为兄这就安排，几日之内，必有安排。”

　　“那就谢过兄长了，小弟告退。”方源见目的已经达到，立即抽身退下。

　　他在武家也有住处。

　　在刚刚加入武家之后，他就被分配了一个山峰供方源独居。

　　“这武庸已经初步掌控了武家。”

　　“武遗海这个身份很敏感，若是和乔家这样的野心家汇通，一起搞风搞雨起来，也会让武庸头疼不已的。”

　　“所以武庸稳妥起见，绝不会是放任武遗海四处游走，为家族建立功勋，培养威望。”

　　其他武家蛊仙可以，但武遗海却不行。

　　至少暂时是不行的。

　　毕竟武独秀才刚刚去世不久，武庸掌握了武家，但还不稳定。

　　方源对武家的局势，洞若观火。

　　他并不担心，自己回归不了超级蛊阵中去。

　　在山峰的日子里，他继续修行。

　　但是仙窍是不能落的。

　　更别谈打开仙窍门户，汲取天地二气了。

　　“我这至尊仙窍，底蕴太强，每一次吞吸外界的天地二气，都是巨大异变，掀起呼风，卷动啸云，动静过大。”

　　“不过逆流河的确很是损耗天地之气。看来我即便回到义天山遗址中去，也要时隔不久，就要汲取外界天地二气，陆续补充，才能维持至尊仙窍，不至于底蕴耗减。”

　　这是一种负担。

　　不过性质甜蜜。

　　虽然武庸关照他多休息，但方源并没有休息。

　　他继续修行，仍旧是争分夺秒。

　　期间不少家族蛊仙，来探望这位身份很特殊的武遗海，但都被方源回绝。

　　这个态度和作风，让武庸非常满意，认为是武遗海不想染指家族内务的表现。于是，多次以个人的名义，送给方源不少仙材。不仅是示好和嘉奖，更为他自己怒刷了一波“爱护亲弟”的名望。

　　山峰之巅，空阔的大殿中方源已经化为一头巨龟。

　　这头龟大如房屋，身体黑幽，龟背又厚又硬，壳上纹路纵横，数千上万道，让人看了眼花缭乱，偏偏又井然有序。

　　正是卜卦龟。

　　这等上古荒兽隶属智道，变化之后，方源一身的变化道痕，就都转变成了智道。

　　再加上他之前的智道道痕积累，顿时达到了一种巨大的量变。

　　有着这样的基础，方源再动用智道手段推算，效率顿时节节暴涨，是之前的数倍，甚至有时候能超过十倍！

　　一只很简单的卜卦龟背仙蛊。单纯要论蛊虫本身的话，它和态度蛊、慧剑蛊无法相比，就连在剑遁、飞剑、龙息等蛊前，也黯然失色。

　　然而，对于方源个人而言，它却是再实用不过了！

　　忽然，卜卦龟的眼眸深处，闪过一丝精芒。

　　“经过数十天的努力，终于将卜卦龟变化杀招，推演成功了。”

　　方源心念一动，重新恢复人形。

　　随后，他试着催起推算成功的完整卜卦龟变化杀招。

　　一次、两次、三次……

　　连续十几次之后，他不断在细微处调整，终于大功告成。

　　全新的卜卦龟变化！

　　新添了大量的变化道凡蛊，诸如龟首蛊、龟尾蛊、龟足蛊等等。还有一些智道蛊虫，将卜卦龟防备推算的天赋威能，增添到方源的能力极限。还有诸多防御蛊虫。

　　当然，核心只有两个。

　　一只是七转卜卦龟背仙蛊，另外一只则是变形仙蛊。

　　全新的卜卦龟，比之前的体型还要巨大几分，并且栩栩如生，仿佛真的是一头上古荒兽卜卦龟了。

　　尤其是龟背山，道痕密密麻麻，纵横交错，多达十多万道。

　　“很不错了，已经到达了我目前的能力极限。”方源试验了一番之后，非常满意。

　　这多亏了他有智道、变化道的宗师境界。

　　推算这些杀招，宛若吃饭喝水一样的本能。

　　类似于上古剑蛟变化，以变化道融入了剑道。那么这个卜卦龟变化，就是让变化道和智道相合。

　　至此，方源又增添了一记全新手段。之前不完整的草率版本，还拿不到台面上。这个却是完全可以。

　　最关键的是，在上古剑蛟、逆流护身印、万我等杀招不能随意使用的情况下，这记卜卦龟变化补充进来，非常及时，解了方源燃眉之急。

　　方源收起变化，休息了片刻，缓过精神。

　　他闭目沉思，将心神都投入到至尊仙窍中。

　　江山如故！

　　六转仙蛊催动起来，对准仙窍中的逆流河。

　　红枣仙元剧烈损耗，逆流河在江山如故仙蛊的威能下，缓慢增长了一丝丝河水。

　　“效率太低了。”方源叹息。

　　这已经不是他第一次试验，结果让他十分失望。

　　江山如故仙蛊，虽然能够对逆流河有着效用，但效果很不明显。

　　这和荡魂山、落魄谷形成了鲜明的对比。

　　“为什么我用江山如故，恢复荡魂山、落魄谷效果上佳，惊人般有效。但是对于逆流河，却是如此无力呢？”

　　方源心生疑惑。

　　是逆流河，比之前的两座天地秘境更加特殊吗？

　　还是其他的原因？

　　若是能够立即修复逆流河，那就太美妙了。逆流河水几乎运用不绝，使用不尽。

　　但事实比方源料想的，要不完美得多。

　　“等等！荡魂山、落魄谷曾经落于幽魂魔尊之手。而幽魂魔尊创造出至尊仙胎蛊。或许……这两座天地秘境已经遭受了影宗改造，就像之前，黑楼兰那些人，可以运用其他流派仙蛊，也不受道痕掣肘一样。”

　　方源心中忽然灵光一现。

　　他猜测得非常正确。

　　影宗不仅有对于蛊仙的秘方，能让蛊仙修行其他流派，而道痕之间不互斥。更有对于天地秘境的改造秘方，让天地秘境对于某些流派的仙蛊，受效奇佳，不受排斥削减之扰。

　　对于荡魂山、落魄谷，若是动用宙道仙蛊，效果是百分百，不受山谷中无数魂道道痕的恐怖削减。

　　这是因为江山如故、人如故，本来就是影宗之物。后来才被紫山真君，交给了太白云生。

　　至于逆流河，影宗并没有得手，事实上也对这道河流，没有多少兴趣。

　　因此，逆流河并未收到类似的改造，这就导致了当方源对河流运用江山如故仙蛊的时候，收到河水中海量道痕的削减，效果极低。这还是方源成就了逆流河主的基础上。否则的话，江山如故蛊的效用会被整条河流直接逆反出去。

　　“逆流河水削减了许多，被八转存在耗费了不少。不过幸好，它始终都在自我修复，只是恢复的速度很慢就是。”

　　“我能不能借助逆流护身印，来对抗太古年兽呢？”

　　方源很快就摇头。

　　借助逆流河，他顶多做到自保的程度。太古年兽若是要破坏仙窍，他就拿它没有丝毫办法。

　　之所以这么想，方源当然是念及那只被封印的八转仙蛊似水流年。

　　可惜即便战力突飞猛进，方源还未等到解封似水流年的时机。

　　就这样方源默默修行，静静等候武庸安排，让他重回超级梦境。

　　没想到的是，几天后，发生了一个小小的意外。





第二百八十三节 卜卦龟显威


　　南疆，武家。

　　大殿中，不仅有方源、武庸，还有另外一位蛊仙。

　　他身材欣长，一身黑白作色的大氅，胡须柔顺，垂至胸口。一双眼睛细长，眸中蕴藏神光，周身更是萦绕着微微水汽。

　　武家蛊仙武雨伯，生性高傲，七转修为，巅峰战力，比起树翁巴德也只差稍许。

　　“蛊仙炎荒挑战雨伯，实际上却是夏家想要图谋拜月碗。这处地方盛产月道蛊虫，乃是我家最重要的产出地之一，绝不容有失。”武庸开口道。

　　“有我出马，大长老无须担忧。我既能击败炎荒两次，便能击败他第三次。”武雨伯冷然地道。

　　拜月碗并非一个大碗，而是一座山谷。

　　只是这座山谷，形态奇特，极其酷似于一个巨碗，当中又盛产大量的月道蛊虫，因此世人称之为拜月碗。

　　拜月碗中，原本有一座山寨。

　　武家扩张之时，为了侵吞拜月碗，将这座山寨一概铲除。山寨的家族中，有一位蛊仙，号称炎荒仙人。

　　武家派遣武雨伯出马，将其击败。炎荒仙人技不如人，只好含泪败逃，舍弃了曾经的家园。

　　武家身为正道，当初侵吞拜月碗还是找的理由，却也不能直接斩杀了炎荒仙人。

　　这是正道的游戏规矩。

　　炎荒仙人含恨而走，为了报仇雪恨，隐姓埋名，苦修杀招，结果第二次仍旧败在武雨伯的手中。

　　武家知晓了他的行踪，也知道他必定与本家势不两立，便纠集蛊仙，暗中追杀炎荒仙人。

　　关键时刻，炎荒仙人却受到不明势力出手，护住性命。

　　武家正欲追究，结果那个时候，武独秀陨落，武家乱做一团，武庸上位，政局动荡。就给了炎荒仙人一丝喘息之机。

　　结果到了现在，几天前，炎荒仙人主动下了挑战帖，要求以拜月碗为筹码，挑战武雨伯。谁若得胜，拜月碗就归谁。

　　武家乃是南疆第一超级势力，岂有不接之理？

　　不过让武庸有些担忧的是，这一次炎荒仙人寻仇而来，并非之前两次孤家寡人，而是投靠了超级势力夏家。

　　如此一来，之前暗助炎荒仙人的神秘势力，也就昭然若揭，必是夏家无疑了。

　　表面上，这一场比试是炎荒仙人挑战武雨伯。但内里，却是意义重大，关乎两个超级势力的角力。

　　这个消息已经流传，立即吸引了南疆各大势力，以及蛊仙强者的关注。

　　武独秀死后，武家虽有第一势力的名誉，但威势大减。夏家，无疑是第一个挑战武家权威之人。若是此战，武家失利，必定能让其余家族窥破武家的虚弱，到那时人心浮动，针对武家的行动必定此起彼伏。

　　这正是武庸担忧的地方。

　　这次炎荒仙人公然挑战，也算是武庸执掌权柄以来，遭遇的第一个关隘。

　　“雨伯不可大意，你当知此事对于本家而言，意义非凡。”武庸叹息一声，“那炎荒投靠夏家，有了超级势力资助，这一次又主动挑战，必定来者不善，准备充分。”

　　“大长老只管聆听佳讯便是。”武雨伯仍旧神情淡然，他瞥了一眼方源，又道，“照我说，此战无须他人掠阵。区区炎荒，手下败将，必定手到擒来。”

　　“还是稳妥一点为妙。我弟精通三种变化，乃是七转强者，有他掠阵，我也放心。”武庸回应道。

　　武家摊子铺得太大，武家蛊仙虽多，却是分派各处，并不够用。

　　本来，武庸是打算将方源，再轮替到超级蛊阵那边去的。

　　但现在出了这个意外，武庸便派遣方源去为武雨伯掠阵。毕竟这一次，炎荒仙人也不是独自一人，身旁还有夏家蛊仙夏擎苍。

　　方源加入武家，此事虽可推脱，但若参与，也无伤大雅，方源便答应下来。

　　这事情也算是个美差，他只需要掠阵即可，事成之后，家族方面还会给他记录功劳。

　　武雨伯虽然不以为然，但武庸坚持，他也不好反对。

　　此事就如此定下，数日之后，武雨伯和方源二人来到约定之地。

　　在那里，夏擎苍、炎荒仙人早已经等候多时。

　　炎荒仙人乃是中年模样的蛊仙，面容沧桑，相貌普通，见到武雨伯之后，立即神色一变，双眼瞪大，好似要喷火一样。

　　而那夏擎苍，却是仪态不凡，身躯好似山峰般挺拔巍峨高耸。他面容古朴方正，发须皆白。尤其是络腮胡须，刚硬如针，双眼绽射光芒，令人不可逼视。

　　“武雨伯，你毁我山寨，杀我后代，我今日要将所受耻辱，全数奉还给你！”炎荒仙人低吼出声。

　　武雨伯冷笑一声：“血口喷人！我之所以这样做，是查证有血道踪迹，匡扶正义，为民除害。你自己立身不正，还冤枉好人，该死！！”

　　两人一言不合，就直接动手。

　　方源和夏擎苍便各自站在战场两端，为各自蛊仙掠阵。

　　没有什么说的，真正的缘由大家心知肚明，但正道做事，自然要披上一层好看的皮。

　　炎荒仙人竟是火、土兼修，一手火焰，升腾如龙，炙热挥洒。一手土道，滚石动荡，声势赫赫。

　　而武雨伯专修水道，行动间，如落叶飘零，大氅随着飞扬，有一种逍遥的美感。他身边水意浓重，细雨飘飞，宛若牛毛。偏偏却能让炎荒仙人的火焰和滚石，尽数消融崩解。

　　很显然，武雨伯占据上风。

　　不过战斗才刚刚开始，双方只是试探阶段，仙蛊和仙道杀招都未动用出来。

　　方源一般观战，一边侦查四周，重点防备对面的夏擎苍，防止他搞小动作。

　　夏擎苍却似悠闲，时不时看向方源，有时候见到方源也看向他，他都主动点头微笑。

　　这一幕让方源产生细微不妙之感。

　　夏擎苍乃是智道蛊仙，在南疆中，颇有威名，乃是重量级人物。

　　战斗继续进行。

　　双方相继动用仙蛊、仙道杀招。

　　炎荒仙人一直处于下风，被武雨伯压着打，后者的优势已经越来越明显。

　　胜负将分，方源越加不敢大意。若是他掠阵失职，回到家族，却是要受到处分的。

　　“炎荒，去死吧。你能死在我的招牌杀招之下，也是你的荣幸！”武雨伯杀意浓重，一对细长的眼眸深处，闪烁着骇人的冷光。

　　他催动仙道杀招，立即大雨瓢泼，乌云密布，阴风哀嚎，三者交汇，形成一座球形牢笼，将炎荒仙人笼罩。

　　炎荒仙人困守其中，不得而出，身陷绝境，眼看着就要陨落。

　　方源目光紧紧盯住夏擎苍，防备他出手相助。

　　但夏擎苍却是面带微笑，旁观束手，似乎毫无要动手的想法。

　　就在这个时候，炎荒仙人忽然哈哈大笑，身上暴起无数蛊虫气息，炽热的光辉从他全身上下四处逸散。

　　一下子，就将困住他的球形牢笼，彻底化解。

　　“怎么会？！”武雨伯大惊失色，猝不及防之下，招牌杀招被破，立即身受重创。

　　炎荒仙人脚下炙热的岩浆，相互交织，很快形成了一片战场。

　　这是仙道战场杀招。

　　武雨伯面色惨白，毫无血色，被困在战场当中。

　　情势反转，武雨伯陷入危机当中。

　　情况突变，方源正想要出手，但这时夏擎苍却飞近，出声警告：“武遗海，休得为武家蒙羞！”

　　方源呵呵一笑：“我武家蒙羞与否，岂在你一外人的口中？”

　　话音刚落，他便变化做卜卦龟，一头向熔岩战场撞去。

　　夏擎苍对方源的果决暗赞一声，手中动作丝毫不慢：“既是如此，就尝一尝我的杀招心意散罢！”

　　智道仙级杀招。

　　夏擎苍一出手，就是他的招牌杀招，强有力的手段！

　　身中此招的蛊仙，立即会心意散乱，各种念头此起彼伏，极大地影响战力，甚至搞不好，还会自己陷入混乱当中去，暂时不得自拔。

　　方源哈哈一笑，竟不管不顾，仍旧朝战场杀招撞去。

　　“愚蠢！”夏擎苍冷夏。

　　下一刻，他的心意散便打中方源，结果却是自己涣散，方源安然无恙。

　　夏擎苍的冷笑，凝固在脸上。

　　“怎么会？这，这是……卜卦龟？”夏擎苍终于认出了方源的变化来历，顿时满脸苦涩。

　　卜卦龟乃是智道上古荒兽，尤其防备智道蛊仙推算。他的这记智道杀招，正是脱胎于推算的理念，竟被卜卦龟直接克制。

　　轰隆一声巨响。

　　战场杀招被方源撞坏一个窟窿，卜卦龟身入其中，立即将危在顷刻的武雨伯救了出来。

　　夏擎苍正要继续出手，但方源却已开口：“此战是我武家败了，约战到此结束，拜月碗就归你们了！”

　　有了这句话，夏擎苍顿时收手。

　　炎荒仙人还想要出手，结果被夏擎苍主动阻止。

　　前者只好含恨不已，看着自己的大仇人安然逃亡。

　　“为什么要放走他？”炎荒仙人怒吼。

　　夏擎苍冷冷地瞥了他一眼：“我们已经赢得拜月碗，此战的目的已经达到。你要杀武雨伯，时机未到。别忘了，你已经是我夏家的外姓太上长老了，凡事都要优先考虑我族的利益！”

　　这次夏家已经讨得便宜，若是一位强逼，势必引起武家的发难。

　　夏家可不想成为武家的标靶，最后惨败收场，让其余超级势力坐享其成。





第二百八十四节 喜获仙蛊


　　武家的七转蛊仙武雨伯，败于炎荒仙人之手。

　　这件事情，在夏家有心的宣传之下，很快就被整个南疆蛊仙界得知，一时间人心浮动！

　　“武雨伯乃是七转强者，武家著名的战力，居然会败给了炎荒仙人？”

　　“炎荒仙人本来也战力不低，这一次更是得到了夏家资助，战胜武雨伯并非不可思议之事啊。”

　　“武雨伯心高气傲，这一次栽在手下败将手中，令人诧异。”

　　“关键是炎荒仙人居然能破掉了武雨伯的招牌杀招，这就厉害了。恐怕是夏家的夏流佩出手推算。”

　　夏家亦有一位智道蛊仙，在南疆蛊仙界中堪称数一数二的推演能手。

　　正是夏流佩。

　　“这一次，武家太丢脸了。武雨伯不仅败给了炎荒仙人，更差点丢了性命。若非武遗海出手破开战场杀招，武雨伯恐怕还要丢掉性命啊。”

　　“不会吧？”

　　“货真价实。已经有各种蛊虫流传开来，里面的影像重现了当初一幕。”

　　“武家居然因此失去了拜月碗，呵呵，真是个大笑话。”

　　“追根溯源的话，拜月碗原本就是武家巧取豪夺过来。这一次，也是武家罪有应得！”

　　“哈哈，武独秀一去，武家果然难有第一威名了。”

　　输了拜月碗，对于家大业大，底蕴雄厚的武家而言，完全称不上什么伤筋动骨。

　　但是，方源主动出手，撞破战场杀招，救出武雨伯的事情，却是让武家陷入被动局面。

　　这就是正道和魔道的差异所在。

　　方源出手，救出武雨伯，绝对是违背了比试约定的事情，让这场比试有失公允，丢了武家的脸面。

　　关键是，这件事情证据确凿，不容抵赖。

　　为炎荒仙人掠阵的，乃是夏家智道蛊仙夏擎苍。他做事自然滴水不漏，早就用信道仙蛊记录了当时的全部影像。既然是针对武家而来，夏家当然做了充分准备。

　　武家不得不承认此事，方源带着武雨伯归来之后，武庸便下令惩处方源，因其违背约定插手比斗，罚他面壁以及仙元石若干。

　　方源救下武雨伯，本是有功的。对于武家而言，失去了面子，但是救下了一位七转蛊仙，孰轻孰重，当然是后者更加重要！

　　方源有功劳，却反而被武庸惩处。

　　不过他心中却无怨气，反而捏着鼻子认罚，回到武家大本营之后，便缩在他的山峰住处里，足不出户。

　　拜月碗的事件，还在发酵，影响不断扩大。

　　武雨伯生性高傲，这一次败给了炎荒仙人，羞愤难当，回归不久之后，当即宣布闭关苦修，以期将来再斗，寻回场子。

　　武家虽然输了拜月碗山谷，武庸也惩处了坏了规矩的方源，但武家的名望因为此事，不可避免的下降许多。

　　更关键的是，夏家此举无疑是给其他超级势力，带来了启发。

　　正道和魔道不同。

　　正道有正道的游戏规则。

　　夏家充分利用了这个游戏规则，让武家纵然失去了拜月碗，也无话可说。

　　夏家在南疆，甚至是在整个五域，都比较特殊。因为这个超级势力以光道、智道流派为主。智道蛊仙的数量虽然稀少，但是夏家却总会有四五位的智道蛊仙，并且其中不乏强者。

　　整个南疆的智道蛊仙中，夏姓始终是第一大姓，占据了很大的份额。

　　武家被夏家阴了一记，也不奇怪。

　　其余势力看到夏家的成功，自然蠢蠢欲动，想要效仿。

　　武独秀在世时，武家如日中天，侵吞他人资源，扩张疆域半途，拜月碗这种事情很多。炎黄仙人这样的仇敌，也为数不少。

　　这正是其他势力可以利用，来对付武家的地方。

　　种种情报传来，武庸立即感到不妙，一股风雨向着武家扑来。

　　果然，拜月碗事件之后，就有罗家向武家发难，运用的理由非常正当，和夏家极为相似。

　　随后，又有池家、柴家，企图染指武家的灵感蚕洞、春阳山脉。

　　武庸坐镇中枢，调兵遣将，奈何武家疆域太广，人手不足，暂时维持一个不败局面。

　　武家陷入麻烦当中，武庸为此焦头烂额，身为武庸之弟的“武遗海”却是过着舒坦的小日子。

　　至尊仙窍之中。

　　“放过我，求求你放过我。啊——！”马鸿运的魂魄发出凄厉的惨嚎。

　　但是方源不管不顾，仍旧不断搜魂。

　　马鸿运之魂难以承受这样的折磨，很快变得虚弱不堪。

　　胆识蛊。

　　方源一只蛊虫下去，立即将马鸿运的魂魄治愈好，然后继续搜魂。

　　“你这个恶魔！！”

　　“杀了我，杀了我……”

　　直接作用在魂魄上的剧烈痛楚，让马鸿运难以承受，他不断诅咒、痛骂以及哭喊求饶，但方源始终充耳未闻。

　　片刻之后，他终于停手。

　　马鸿运的魂魄已经变得极其淡薄，仿佛是一团水雾，介于消失的边缘。

　　但下一刻，方源捏碎一只胆识蛊，又将马鸿运的魂魄治好。

　　“终于将马鸿运所铭记的运道真传，都搜刮出来了。”

　　“不过赵怜云未死，这个马鸿运的魂魄，还有继续俘虏，关押下去的价值。呵呵呵。”

　　方源在逆流河中，夹死了马鸿运之后，得到了他的魂魄。

　　这些天来，他都在搜魂马鸿运。

　　确信自己已经彻底搜刮，马鸿运对自己而言，再无丝毫秘密可言。

　　方源因此获得了一部分的众生运真传。

　　己运、众生运、天地运，是巨阳仙尊的毕生三大真传。己运真传在琅琊福地，众生运真传保存在八十八角真阳楼里，天地运真传则在长生天。

　　随着王庭福地摧毁，八十八角真阳楼倒塌，众生运真传也随之毁灭。

　　不过在当初，马鸿运和赵怜云曾经得到众生运真传的庇佑，因此二人各自获悉了一部分的真传内容。

　　一路辗转，方源搜魂成功之后，这一部分残缺的众生运真传，也就流落到了方源的手中。

　　“幸好雪胡老祖要炼制鸿运齐天仙蛊，所以要求健健康康的马鸿运，所以没有在他的魂魄上动什么手脚。”

　　“马鸿运脱离王庭福地时，是被影宗的秦百胜俘虏。他所得知的众生运真传内容，影宗也应当是知晓的。”

　　方源分析了一下，这部分残缺的真传内容中，最具有价值的就是鸿运齐天仙蛊方！

　　马鸿运正好记得这一部分内容。

　　这可是众生运真传中，最为精髓的部分。

　　不过想想也不奇怪。

　　正是因为马鸿运得知这个仙蛊方，导致了雪胡老祖在买下他之后，也获知了这记仙蛊方，从而导致了雪胡老祖产生炼制鸿运齐天仙蛊的念头。

　　“鸿运齐天仙蛊……”方源苦笑。

　　按照这个仙蛊方的内容来看，让他耗费全部身家，也筹集不到仙蛊方的十分之一。

　　除非是有马鸿运这样的活生生的蛊材，能够免除许多珍贵至极的炼蛊材料，能让方源勉强看到一线希望。

　　方源哪敢炼什么鸿运齐天仙蛊。

　　这可是八转仙蛊！

　　冒然炼制八转仙蛊，会怎样？雪胡老祖的下场，就在眼前。

　　这位北原战力第一的八转蛊仙，如今的日子一定很不好过。不仅竹篮打水一场空，炼制鸿运齐天仙蛊失败，而且还失去了逆流河、大雪山福地，就连爱妻万寿娘子都受伤了。

　　“我现在虽然家大业大，至尊仙窍底蕴雄厚，可以比拟一般的八转蛊仙。但是手头上的仙元石、红枣仙元都储备稀少。更关键的是，富余资源几乎很少。”

　　这一次，方源追杀影无邪等人，从南疆到东海，再到北原，仙元消耗非常巨大。更别提逆流河中，参悟仙道杀招。逆流护身印乃是所有仙道杀招当中，最耗费仙元的那个。

　　“至尊仙窍原本产出丰厚，但是由于大大延缓了时间，拖延灾劫降临，导致资源产出的效率极大降低。”

　　“虽然仍旧在赚取利润，但是本身消耗也不小。尤其是喂养仙蛊方面，慧剑仙蛊、态度仙蛊的喂养问题，仍旧没有解决，仍旧需要继续投入资金。”

　　方源要解决喂养难题，又要储备仙元，以防不测，这就导致他目前处境比较尴尬。

　　前不久，他因为违背规矩，抢救下武雨伯，更被罚了一笔仙元石，颇有些雪上加霜的味道。

　　“延缓了时间流速，导致仙窍中宙道资源剧减。如此一来的话，只好扩大生产，以量取胜。”

　　“不过，选择何种资源扩大规模，还需谨慎思考。有一些资源，市场已经饱和，扩大生产规模，只会搬起石头砸自己的脚。”

　　方源正思考着这些问题时，一股武雨伯的意志，夹裹着一只仙蛊，飞临到他的山峰住处。

　　“救命之恩，不敢忘怀。这只六转金刚念仙蛊，便送给武遗海大人，算是酬谢罢。”武雨伯的这股意志，竟是主动送给方源一只仙蛊来的。

　　金刚念仙蛊！

　　很显然，这是一只智道仙蛊。

　　拜月碗事件，方源也成了受益者——他竟获得了一只仙蛊！

　　虽然只是六转，但仙蛊唯一，价值连城。





第二百八十五节 金刚念


　　这只金刚念仙蛊，有拳头大小，外表宛若琉璃，半透明，闪烁着金灿灿的光，卖相极佳。

　　方源握在手中，感觉沉甸甸的，仿佛握着一团实打实的黄金。

　　双方交接很顺利，过程很短。

　　当方源成功炼化了这只金刚念仙蛊之后，武雨伯的意志就辞别了方源，直接飞走。

　　就这样获得了一只六转仙蛊，却没有让方源感到意外。

　　他对武家有功！

　　方源救出了武雨伯，对于武家而言，功劳很大。尽管他违背了规矩，丢了武家的脸面，但却为武家保存了一位珍贵的七转战力。很显然，功远远大于过！

　　武庸虽然惩处方源，但方源理解得很。这就是正道，非得要场面上过得去才行。

　　武家肯定要奖励方源，但武庸是不能出面的。

　　武庸一出面，政治意义就完全不同，一经发现，会被他人诟病和攻击。

　　所以才是武雨伯的意志出场。

　　这只金刚念仙蛊，是武雨伯对方源的私人感谢，实际上却是武家家族支出。但必须要有这层辗转，这就是正道的行为方式。

　　“又得了一只仙蛊啊。”方源苦笑。

　　或许寻常蛊仙会喜不自禁，但是对方源而言，意义不太一样。

　　仙蛊太多了！

　　负担有点重。

　　“不过，金刚念仙蛊是智道仙蛊，倒是来得正好，可以弥补我当前的一些短板。”

　　方源智道境界不缺，缺的是智道仙蛊。

　　以前只有态度蛊、解谜蛊，现在多了爱意蛊、金刚念蛊。

　　四只智道仙蛊，这数量也差不多了，凭借方源宗师级的智道境界，将大有作为。

　　方源灌输红枣仙元，试着催动这只金刚念仙蛊。

　　顿时，他的脑海中，就浮现出了一颗颗金色念头。这些念头小巧精致，闪烁着金属光泽，给人坚硬厚实的感觉。

　　念头碰撞之下，似乎锵锵作响。

　　方源试着用这些刚刚产生的金刚念头，进行思维推算。

　　他很快发现，这些金刚念头其实并不擅长于思考。念头之间很难融合，经常相互之间直接撞碎。

　　方源暗道一声“果然”，心底并无意外。

　　金刚念仙蛊本身，就不是用来思考的，它的长处在于对敌作战。

　　方源将这些金刚念从自家脑海中调动出来，这些念头原本小巧精致，一旦脱离了脑海，来到了外界之后，却扩大膨胀，形成拳头大小的颗颗金球，表面闪烁着琉璃般的光泽。

　　方源盘坐在蒲团上，身边悬浮着数百颗的金刚念，一时间金光辉映，华丽非凡。

　　他思绪一起，其中一颗金刚念顿时飞出去。

　　刷！

　　速度飞快。

　　念头的速度本来就很迅猛，尤其是在脑海中，念头的速度比光还要快！

　　金刚念到了外界，速度自然比不上在脑海中，但亦是速度极快。

　　“这速度几乎有剑遁仙蛊的五成。”方源也是眼角微微一跳，他本人对这样的速度非常满意。

　　剑遁仙蛊可是七转仙蛊中，速度上佳的蛊虫。金刚念仙蛊只是六转，发出的金刚念头却有剑遁仙蛊的一半速度。

　　当然，金刚念这种类型的仙蛊，就算提升到七转、八转，产生的金刚念头也不质变，而是量变。

　　理论上来讲，一只凡蛊金刚念，能产生的金刚念头，和仙蛊产生的并没有什么区别。区别主要在于数量。五转凡蛊金刚念，能同时产生上百颗金刚念头。但是仙蛊金刚念，却能在瞬间产生上千、上万的念头。

　　那么一颗金刚念头的威力如何？

　　方源对准某块地砖，射出金刚念。

　　砰的一声轻响，金刚念在半空中划出一道绚烂的金色亮芒，眨眼间就射破了地砖，深入地底。

　　方源点点头。

　　威力还不错。

　　他身居的这处大殿，乃是一座凡蛊屋，防御力在蛊仙眼中不够看，但也并非完全是纸糊的。

　　金刚念的威力，让方源联想到了地球上的子弹。

　　不过它的块头，可比子弹要大得多。

　　“催动一次金刚念仙蛊，可以产生数千颗金刚念头。这么多的念头一齐射出去的话，也是蔚为壮观的。”

　　“等一下……”

　　方源的脑海中，忽然闪现了一下灵光。

　　他想到了两个蛊仙，一个是东方长凡，另外一个则是耶律群星。前者有一个仙道杀招，名为万星飞萤。后者也有一个仙道杀招，以星屑为主体，越打越多，越战越强。

　　“我现在有了金刚念仙蛊，何不仿造万星飞萤，构思出一记仙道杀招？”

　　方源心中念头一动。

　　智道宗师境界赋予的直觉告诉他，这件事情应该不难。

　　于是，方源便停止催动金刚念仙蛊，沉下心来，开始琢磨这记仙道杀招。

　　主要是模仿万星飞萤杀招，以金刚念仙蛊为核心。

　　果然很顺利，难度很小，一如方源之前的直觉。

　　小半个时辰之后，这记仙道杀招就有了雏形。

　　一天一夜的时间，方源不眠不休，变化成卜卦龟连续推演，得到了完整版的仙道杀招。

　　方源没有为这个全新的仙道杀招命名，因为他又有了新的灵感。

　　“单纯这记仙道杀招，只是以六转的金刚念仙蛊为核心，威能并不可观。或许我能够再结合卜卦龟变化，再改良这记仙道杀招，增长它的威力！”

　　这一次改良，方源却感觉并不简单。

　　虽然他有宗师级的智道境界和变化道境界，但是两相合流，却非一蹴而就之事。

　　改良的速度，缓慢无比。

　　但方源也不着急。

　　现在的外部环境，还算安逸。

　　虽然影宗未除，天庭、长生天都在通缉他。但只要借助梦境，方源相信自己的底蕴将迅猛暴涨。

　　不得不说，有了逆流护身印，他的底气增加了不少。

　　三天后，杀招改良进展不大，只改良了三成不到的程度。武庸却唤人来，他要召见武遗海。

　　在大殿中，兄弟俩寒暄几句后，武庸告诉方源：若是他对金刚念仙蛊不满意的话，可以在族中内库中挑选任意一只六转仙蛊，相互调换。

　　原来武庸见方源接受了金刚念仙蛊后，却迟迟不见动静，私底下便以为武遗海身为散修，不懂得正道中的道道，或许还真以为这是武雨伯的谢礼。

　　这可不行。

　　武庸便唤来方源，提点他，之所以能获得金刚念仙蛊，多亏了自己这位兄长。并且同时以换蛊为由，对武遗海表达善意。

　　他哪里知道，方源早就心知肚明，只是故作糊涂罢了。

　　“看来武家这段时间，风雨袭来，蛊仙力量捉襟见肘，武庸是想利用我这股力量了。”方源顿时对武庸的用意有所察觉。

　　武家的事情，方源当然不想管。

　　但近些日子里来，不少超级势力都默契地联合起来，一起对武家施难。

　　四面风雨，武庸颇有些疲于应付的架势。

　　超级梦境那边也是如此，巴家领袖一些蛊仙，对武家多有刁难。

　　本来，武庸是想将方源调换到那边去的，但巴家发难，超级蛊阵那边也是压力巨大。武庸稳妥起见，不敢随意临阵换将，导致方源调入超级蛊阵的事情，就搁浅在这里了。

　　“劳烦兄长记挂。小弟也想去内库中增长一番见识。”方源虽然对金刚念仙蛊，设计了仙道杀招，不太想换，但是先看看内库中的仙蛊也是好的。

　　上一次他在族中库藏中选取仙蛊，只是外库而已。内库中的仙蛊，自然更加精良，价值更高。

　　武家作为南疆第一势力，内库中有什么收藏，让方源也颇为期待。

　　内库中的仙蛊寥寥无几，但各个都是精品、极品。不过方源的仙蛊实在太多了，主要还是探探武家的底蕴，增长一些眼界。





第二百八十六节 仙蛊名缰


　　其中有一只仙蛊名缰，乃是罕见的信道七转仙蛊，倒是让方源颇为心动。

　　毕竟他在信道方面，实在是个弱项，很大程度上制约了他的发展。

　　名缰仙蛊的效用也很奇特。

　　催动起来后，它能化成一道缰绳，束缚任何荒兽、荒植，乃至上古荒兽、荒植。

　　没错，它虽然是信道仙蛊，但却是奴道的效用。

　　很特殊，也很奇妙。

　　让方源最动心的是，这只名缰仙蛊的威能，随着蛊仙本人的名望，而有所差异。

　　这就非常适合方源了。

　　不管是方源本身这个名号，还是柳贯一这个假身份，都是名动五域，广为流传的。最近这段时间，谁的名头最响？除了方源，还能有谁！

　　“不过……”

　　“我信道境界很普通，就算换了这只名缰仙蛊，又有何用？”

　　“奴役上古荒兽、荒植，对我来说，用处不大。除非奴役太古荒兽。”

　　“但是单凭一只七转名缰仙蛊，要奴役太古荒兽简直天方夜谭。唯一的可能，就是以此为核心，打造出仙道杀招来。”

　　“这样的话，更加遥遥无期。毕竟我的奴道、信道境界，都不是宗师。关乎太古荒兽荒植的话，宗师境界都很够呛。”

　　方源想了想，最终并没有换取，仍旧保留下了金刚念仙蛊。

　　这个选择，让武庸有点意外。

　　“这一次我回归东海，有所收获，今后的卜卦龟变化，映照智道，将是我的主修。”方源解释了一句。

　　这也是为他今后，继续动用卜卦龟变化，埋下伏笔。

　　武庸点点头：“唤兄弟前来，除了这事之外，还有一项任务。”

　　方源神色平静：“兄长请讲。”

　　武庸苦笑一声：“我族掌控的广寒峰，被夏家盯上。这里有一些历史缘由，皆在这只信道凡蛊当中。望兄弟出马，为我族护住广寒峰。”

　　“愿为兄长排忧解难。”方源直接答应下来后，才接过了这只信道凡蛊，然后细细查看。

　　方源的这个态度，让武庸心里非常满意。

　　方源浏览了一遍信道蛊虫中的内容，顿时对此番事件了解透彻。

　　原来，炎荒仙人战胜了武雨伯之后，夏家获得了拜月碗山谷，成为最大的受益者。随后，一些超级势力也都纷纷找武家麻烦。夏家尝到了甜头之后，见得大势如此，便想继续出手，算计武家，为自家谋取利益。

　　这一次，他们盯上了广寒峰。

　　广寒峰原本并非武家资产，而是属于一位散修蛊仙。

　　在很久以前，这位散仙求助武家，武家看上了他的地盘，但是散仙并不愿放弃。

　　一番艰难的交涉谈判之后，散仙便将此地借给武家数百年。

　　一百多年以后，这位散仙陨落于灾劫之下，这座广寒峰就成为了武家之物，每年都有大量产出。

　　夏家能够发难，则是寻找到了曾经这位散仙的后人。

　　散仙后人要求武家归还广寒峰，这完全合情合理，当时亦留有不可容悔的凭证。

　　夏家在背后撑腰，摇旗呐喊，企图昭然若揭，就是想图谋广寒峰。

　　“散仙后辈都是蛊师，居然敢叫板武家。”

　　“夏家蛊仙中有不少智道，的确是能算计。”

　　“不过我此次，却非得护住广寒峰不可。这正是我展现实力的良机。武庸之所以不愿意将我调换到超级蛊阵中去，无非是担忧我实力不足，不能镇压那边的场面。”

　　方源接得任务，却没有急着离开。

　　他暗忖：自家实力虽强，但很多手段无法见光。卜卦龟变化防守有余，攻伐不足。幸好有了金刚念仙蛊，还得先将那记仙道杀招改良出来。

　　于是接下来的十多天里，方源都缩在自家山峰中，苦苦推算，改良仙道杀招。

　　这大半个月过的并不平静。

　　夏家见武家方面久无动静，屡次催促，四下宣扬。

　　武家方面压力很大，武庸也来催促方源，都被方源挡下。

　　“不着急。”

　　“我方不露面，夏家也不好公然吞并了广寒峰。”

　　“夏家四处叫嚣？没什么事，任他风云变幻，我自岿然不动。”

　　“要稳。这是我东海隐修时，悟出来的人生道理。”

　　“要慢。慢工出细活。”

　　方源的道理一大堆，回绝得头头是道。

　　最后武庸都有点急眼了，武遗海压力不大，但他身为武家的掌舵人，压力却是一天比一天沉重啊。

　　“家族的事，就是我的事。”

　　“既然将这件事情交给我了，我就一定能办好，不会辜负兄长你的嘱托和期望的。”

　　方源仍旧一意孤行。

　　武庸对此无可奈何，他手中已无蛊仙可以派遣。

　　一直到方源彻底改良出了仙道杀招，又试验了几遍，妥妥成功之后，他这才施施然动身，前往广寒峰。

　　武庸顿时松了一口气。

　　夏家早就紧紧盯着武家，方源一动身，他们那边就得到了消息。

　　广寒峰上。

　　“武家这一次是派遣了武遗海前来。”六转智道蛊仙夏琢磨开口道。

　　“这座广寒峰媲美拜月碗，武家居然没有调遣武雨伯或者武镇前来？这是一个昏招。”七转蛊仙夏飞快有些难以置信。

　　夏琢磨沉吟道：“武家是没有人员可以调遣了。武雨伯生性高傲，败给了炎荒仙人，除非他能有斩杀炎荒仙人，一雪前耻的能力，才会打破死关。至于武镇，他守护栖凰顶，怎可轻易离开？这段时间，正是各类凰鸟前往栖凰顶，繁衍下蛋的时节。”

　　“哈哈。武庸逼不得已，无可奈何才派遣出了武遗海。此人战力若何？”夏飞快问道。

　　夏琢磨琢磨了一下，回答：“战力不明，此前他一直在东海隐修，情报寥寥。不过他能够逃脱了追缴，成功回归武家，有自保之力。最近一次出手，是救下武雨伯。他动用的是卜卦龟变化，倒是歪打正着，让夏擎苍大人的心意散杀招无功而返。”

　　说到这里，他苦笑一声：“卜卦龟天生能防备智道手段，对付他，我恐怕出不了多少力。一切都有赖于大人你了。”

　　夏琢磨是六转智道，夏飞快则是七转光道。

　　后者哈哈一笑：“我观这位武遗海，拖延这么长的时间才动身，可见他底气不足。放心吧，这一次我出手，打压此人，将广寒峰霸占下来，为我夏家开疆扩土，再立一功！”





第二百八十七节 四季茶


　　天空阴沉，下着绵绵细雨。

　　方源飞在空中，身边一片云雾缭绕。

　　“到了。”他心念一动，降下高度，视野中云雾渐消，露出苍莽大地。

　　南疆多山，方源脚下大地亦是群山林立，数目茂盛，一片深绿。

　　在这深绿的海洋当中，广寒峰独树一帜，洁白一块，矫矫不群，和周围形成鲜明对比。

　　广寒峰巅，立着一座凡蛊屋，蛊屋门口，夏家两位蛊仙夏飞快、夏琢磨已感知到了方源的行迹。

　　方源此行是来谈判交涉，自然不会故意隐形匿迹。

　　夏家两位蛊仙能够立即发现他，十分正常。

　　“终于来了啊。这位武遗海可真是可以，两三天的路程，愣是让他行走了半个多月。”夏飞快皱着眉头道。

　　“来了就好，咱们迎上去吧。”夏琢磨笑道。

　　两方在半空中相遇。

　　双方皆是面带微笑，风度翩翩，毕竟此次都是代表两大超级势力。

　　夏家两位蛊仙打量武遗海，心道：“果然和武独秀长得很像。”

　　方源同样也在打量这两位蛊仙，夏飞快乃是七转，很明显是此次交涉的夏家一方的主导者。

　　根据武家提供的情报，夏飞快人如其名，性情急躁，善于决断，战力很强。而夏琢磨乃是智道蛊仙，心思多变，喜好思考。

　　夏琢磨的性情，和他童年时期的经历有关，使得他每遇到重要的事情，都会下意识地思考良机，不断反复琢磨。

　　而夏飞快的性格，却是他修行了某个仙道杀招，导致的后遗症。

　　两方都是第一次见面，交谈中，夏家蛊仙将方源引领到广寒峰巅上去。

　　“仙友请进，请喝茶。”这两位蛊仙俨然一副主人翁的样子，似乎在宣布广寒峰的所有权，交锋已经开始，但方源却不动声色，好似没有察觉一般。

　　他笑眯眯地坐下，开始品茗。

　　“茶不错。”喝了一口之后，他赞叹道。

　　夏琢磨微笑道：“此乃我夏家的四季茶，乃是我家太上大长老亲自炼制。喝上一口，有四种不同的味觉，让人好似来到春夏秋冬四季。因此称之为四季茶。”

　　夏家太上大长老乃是宙道大能，她炼制的四季茶，彰显出了他宙道的深厚造诣。

　　夏家蛊仙借此茶立威，但方源喝了之后，反而笑容洋溢起来。

　　“真是好茶，不知两位夏家仙友可有备余。在下厚着脸皮讨要几份，可好？”方源笑眯眯地道。

　　夏家两位蛊仙对望一眼。

　　夏琢磨心想：这武遗海也真能开口。不过尽管此次双方乃是对手，但正道风度还是要的。而且政局多变，今朝大家一齐向武家发难，说不定明后时分，夏家就会和武家合作。

　　夏琢磨思量定了，正要开口，夏飞快已经答道：“嗨！这有什么，我们这四季茶有很多，武遗海仙友既然想要，就拿去吧。”

　　说着，他就送出了十几份四季茶。

　　“那我就却之不恭了。”方源哈哈一笑，接过这些茶叶。

　　夏飞快又道：“咱们还是谈谈广寒峰的事情吧。”

　　方源缓缓端起杯盏，悠悠喝了一口，然后又慢慢放下，这才道：“夏飞快仙友请讲。”

　　夏飞快立即开口，嘴皮子不断张合：“这件事情说起来话就长了。既然大家都明白原委，我就直入正题，小张，出来吧。”

　　话音一落，便从蛊屋内间中，打开了门，走出一位五转蛊师。

　　“张三峰后人张开醉，见过三位仙人。”这位蛊师白发苍苍，向三位蛊仙行礼，倒是不卑不亢。

　　“这位小张血脉正宗，如假包换。来来来，武遗海仙友，请出手验证一下。”夏飞快直接离开了座位，走到张开醉的身边，一把拽着他的胳膊，将他提到了方源面前，迫不及待的样子。

　　张三峰正是昔年的那位散修蛊仙，广寒峰拥有者。

　　当然，张三峰并非他的本名，而是一种称号。因为他坐拥三座奇峰，广寒峰正是其中一座。

　　至于他的本名不可考证，因为他自出道以来，从未暴露自己的全名，只说自己姓张。于是世人便称他为张三峰。就连他的血脉后裔，都不知道祖师爷的全姓全名。

　　方源对这些心知肚明，武家的情报还是相当全面的。

　　不过此刻他却故意摆手，装起了糊涂：“慢着，这位蛊师究竟何人？”

　　夏飞快楞了一下。

　　张开醉正要开口，夏飞快已经出声：“张开醉啊，刚刚他介绍自己，我们都听到了呀。”

　　“我知道是张开醉。”方源点点头。

　　然后，他顿住，喝了一口茶，继续道：“可是这个凡人蛊师，和广寒峰有什么关系？”

　　“是这样的，他的先祖张三峰曾经……”夏飞快立即回答。

　　“且慢。”方源又摆手，“张三峰又是何人？”

　　夏飞快又楞了一下：“武遗海仙友，搞半天，你不知道张三峰是何人？”

　　方源不好意思地笑了笑：“族中让我来交涉，护住广寒峰，但我来得匆忙，还未获悉此中缘由。请二位不要见怪。”

　　夏飞快心想：“你还来得匆忙，磨磨蹭蹭了大半个月，才到这里。你这叫匆忙啊？”

　　心里面是这样想，但嘴上仍旧客气：“那我就告诉你缘由吧。”

　　“在下洗耳恭听。”

　　夏飞快嘴唇子又快速拨动起来，几乎泛出残影，语速极快，将整个历史缘由说了一通。

　　方源喝了一口茶，嗯了一声。

　　夏飞快：“这下仙友知道实情了吧？”

　　方源这时放下手中的杯盏，从座位上站起身来，对夏飞快一礼。

　　夏飞快不明白方源为何向他行礼，感到莫名其妙，但身为正道，风度是要讲的，不管如何，他也回了一礼。

　　然后，他就看到方源又不好意思地笑了笑。

　　方源道：“劳烦仙友叙说，但刚刚仙友说得太快，在下只听得一个大概，其他方面有些并未听清。还请仙友再说一遍。”

　　“再说一遍？”一旁的夏琢磨，顿时皱起了眉头。

　　夏飞快嗨了一声，却没有真的复述一遍，而是道：“武遗海仙友哪里听不清爽，我来解释解释。”

　　语气变得有些不快了。





第二百八十八节 无赖！可耻！


　　方源好似没有察觉一样，笑眯眯地道：“首先是第一句话，我就没有听清。”

　　夏飞快便复述一遍。

　　方源点点头：“然后是第二句话……”

　　夏飞快扬起眉头。

　　方源继续道：“也没有听清。”

　　夏飞快便再复述一遍，语气很不愉快：“仙友还有什么地方没有听清？”

　　“第三句话……”方源开口。

　　夏飞快顿时将眼珠子瞪了起来，他直接道：“恕我心直口快，阁下一连三句话都没有听清？这是在消遣我吗？”

　　“仙友实在是误会了啊。”方源连忙摆手，“第三句话……”

　　“我是听清了。”

　　夏琢磨脸色阴沉下来。

　　夏飞快眉头高高扬起，眼珠子瞪得溜圆，脸上现出了怒意：“那仙友还有什么好说的？”

　　方源便又道：“实在是，第四句话……”

　　夏飞快一摆手：“那我就再说一遍，你给我好好听真切了，听清楚了。”

　　他便真的复述了一遍，这一次语速放得很慢，一个字一个字，很清晰。

　　方源又起身，向夏飞快施礼。

　　夏飞快莫名其妙，隐有不妙预感，连忙还礼。

　　他语气缓和下来：“仙友这些应当清楚了吧？”

　　“清楚了，清楚了。劳烦仙友复述，在下再清楚不过了。哦，原来是这么一回事啊。”方源拍拍额头，复又坐下。

　　“所以，贵方要归还广寒峰，实乃合情合理之请求。我夏家也是秉持公道而来，这位张开醉便是张三峰的血脉后代，如假包换，仙友出手验证一下吧。”夏飞快再次提出要求。

　　但方源只是打量了张开醉一眼，笑眯眯地摆手道：“不忙，不忙。”

　　“仙友又有何事不解？”夏飞快面色一沉，语气不善地问道。

　　“劳烦仙友叙述了许多，但是真正情形，究竟是否这样？我还不能确定。”方源道。

　　夏飞快被气笑了：“我说的句句是真，仙友尽管求证！”

　　“哈哈。”方源也笑了，一拍手，“仙友快人快语，那在下就向族中先求证一番。”

　　说着，他闭起了双眼，似乎将心神沉入仙窍之中，催动信道手段去了。

　　其余三人等了半晌，也不见方源睁开双眼。

　　夏飞快忍不住催促：“武遗海仙友，你还没有求证好吗？”

　　方源睁开双眼，不好意思地笑了笑：“在下兄长日理万机，没有空闲啊，咱们等一等吧。”

　　关乎八转蛊仙，夏飞快也不好说什么，夏琢磨则插口道：“武庸大人最近的确很忙，也不得不忙。武遗海仙友，完全可以向其他武家蛊仙求证。”

　　方源顿时哈哈大笑，向夏琢磨竖起了大拇指：“仙友不愧是智道蛊仙，好主意啊！”

　　这份夸赞，顿时让夏琢磨神情一僵。

　　然后，方源又道：“可是在下对其他蛊仙，不是很熟。仙友有什么可以推荐的吗？”

　　“推荐你妹！”夏飞快在一旁听了这话，顿时气极，脱口而出。

　　“我妹？我只有兄长，却无妹妹啊。夏仙友想来是记错了吧？”方源笑眯眯的。

　　“……”夏飞快无语。

　　他和夏琢磨对视一眼，暗中交流，都看出来方源是在插科打诨。

　　“没想到武家竟派遣这样的人物过来！简直是可耻啊！！”夏飞快心中充满了愤怒。

　　他想好好谈事情，但方源就不。

　　偏偏碍于正道身份，夏飞快不能做出什么出格的举动来。

　　现在看方源笑眯眯的样子，他真想一拳就这样打上去，把方源揍得个满脸开花。

　　“不要着急，不要生气，一生气就着了他的道了。看来这人是个交涉老手，他正故意激怒我们，让我们露出破绽。”夏琢磨连忙劝道。

　　夏飞快只能呼哧呼哧，喘了几口粗气。

　　方源开口，一脸认真地看着夏飞快：“难道我真的有一位亲妹妹？还请夏仙友告知在下啊。”

　　夏飞快：“……”

　　他又喘了几口粗气，喉结滚动了一下，这才道：“刚刚是我口误，请仙友谅解一二。”

　　“哦？是这样。”方源点点头，关切地道，“我看仙友口干舌燥，胸膛起伏不断，似乎上火之征兆啊。还请喝茶，多喝茶能降火。说起来啊，这四季茶真是不错，仙友多喝几口啊。”

　　夏琢磨：“……”

　　夏飞快大吼起来：“喝什么喝啊，我们正在谈正事呢！”

　　方源一脸认真：“仙友这话就偏颇了，什么是正事？关乎身心之健康，难道不是正事吗？所谓广寒峰，不过是外物俗物，一笔资源罢了。仙友切不可因为这等外物，就生气上火，伤害了自己啊。”

　　他这番苦口婆心的劝慰，却好似火上浇油，夏飞快一巴掌狠狠地拍在桌案上。

　　“武遗海！”他怒吼道，“你不要以为你这样做，就能蒙混过关，将广寒峰留在你们武家。哼！”

　　方源连忙变色，极其诚挚地道：“夏飞快仙友，你这是哪里的话？真是冤枉我了呀。广寒峰的去留归属，咱们都得按照规矩来。这是张三峰散仙的东西，若这张开醉是其后人不假，自然要归还。我此次代表武家，必定会秉公办理，绝不会贪污分毫，为谋求私利坏了正道规矩！”

　　“仙友是明白人。”夏琢磨勉为其难地笑了笑，话语饱含深意。

　　夏飞快皱起眉头，不再大吼，而是道：“所以说，你赶紧验证一下，张开醉就是张三峰的血脉后裔，货真价实！”

　　“不忙，不忙。”方源笑眯眯地又开始喝茶了，“且让我先从家族中求证一下，不是我不信任两位仙友，实在是在下责任重大，不敢随意决断啊。”

　　“那你倒是快求证啊！”夏飞快喊道。

　　“武庸兄长，还没有回应啊。”方源为难地道。

　　“那就其他人啊！”夏飞快嚷起来。

　　方源一拍大腿：“说的是啊。可是我初来乍到，和家族的其他蛊仙并不熟悉。我也不知道向谁求证的好。刚刚我让你们推荐一下人选，你们就是不推荐。我也很难办啊。”

　　这番骇人的论调一抛出来，只把两位夏家蛊仙惊得呆住，相互对望。

　　合着这半天墨迹，推三阻四，反而是我们夏家的问题了？！

　　另一旁，五转蛊师张开醉，看着方源也是瞪圆了双眼。

　　这就是蛊仙的……风姿吗？

　　简直是无赖无耻到了极点啊。

　　张开醉顿时有了一种叹为观止之感，心中对于蛊仙的美好印象，直接粉碎了一地。

　　“得了，我算是看出来了。这位明摆着是要拖延时间。”夏琢磨传音道。

　　“他拖延时间干什么？”夏飞快问。

　　“很显然，武家完全不占理，处于极其被动的局面。武遗海便如此胡搅蛮缠，拖延时间。等到武家渡过这个难关，抽出手来对付我们，我们就难办了。别的不说，光是等到凰鸟繁衍之后，武镇便能抽出空闲，来这里交涉。他若是来了，局面就又不同了。”夏琢磨分析道。

　　“你说的是。可我们该怎么办？他武遗海摆明了要拖延时间，但又义正言辞，我们根本挑不出理由来啊。他要是想拖延时间，理由多的是。比如求证得有个时间，求证好了，如何验证身份也有个过程。验证了张开醉的身份后呢？他会不会又提出来，他是否是张三峰的唯一子嗣后代？这些问题扯皮起来，还真的没完没了！”夏飞快意识到了问题的严重性。

　　“我有一计。”夏琢磨道。

　　“何计？”夏飞快连忙问他。

　　夏琢磨便答了一句，夏飞快听得喜笑颜开，当即挺直身躯对方源道：“久闻武遗海仙友实力出众，乃是武家之荣耀。在下不才，愿意代表夏家，想向仙友讨教切磋一番！”





第二百八十九节 切磋


　　切磋？

　　话说的冠冕堂皇，其实就是一言不合，直接干架啊。

　　但是这次干架，和魔道激斗不同。魔道交战，是打生打死。正道蛊仙，往往都是家大业大，平白无故干什么拼个你死我活？分出个高下即可了。

　　这也是方源故意拖延，让广寒峰的事情迟迟决定不出结果，所以夏家两位蛊仙便决定用拳头说话，快刀斩乱麻。

　　其实就算是地球上，谈不拢后，强大的国家也会把军队开过去。

　　本质是一样的。

　　夏飞快的话，也很有意思，他代表夏家，又把武遗海捧为武家荣耀，言语之间是说这场切磋，不仅是你我两人的交手，还是夏家和武家之间的对决。

　　一句话就把方源逼到了死胡同里。若方源避战，必定会损害武家的声誉，这在正道中而言，也是被人不齿，看不起的举动。

　　夏家两位却不知道，方源根本就不是什么武遗海，对什么武家的荣耀名誉什么的，也完全不在乎。

　　不过话又说回来，他现在扮演的就是武遗海，还想着混进超级蛊阵中去呢，这份挑战方源却是不好不接的。

　　他沉默了一下，道：“若是切磋，两位仙友联手对我一人，人多势众，我必然是败多胜少了。”

　　夏飞快顿时脸色一变。

　　话可不好这么讲！

　　其实，他自己主动提出来切磋，已经是被动了。这场切磋败了的话，那叫自取其辱。若是夏家两位蛊仙都出战，胜了，的确是以多欺少，反而丢丑，不好宣扬不出去。

　　其实夏飞快也从未想过和夏琢磨联手，他直接道：“只我一人出手，武遗海仙友大可放心。”

　　方源脸色勉强得很，又道：“贵方既然想要切磋，又这么迫切，在下不答应也不好。不过既然是切磋，总有个期限。总不能打到天黑地暗的吧。”

　　“仙友有什么章程？”夏飞快直接问。

　　切磋自然有切磋的规矩，肯定和生死激战不同。

　　方源便道：“你攻我防，只要你能在十招之内攻破我的防御，便算是我输了。”

　　夏飞快眼皮子跳了跳，沉声道：“好。”

　　夏琢磨皱着眉头，感觉有些不妥。但是既然夏飞快已经答应下来，那就不妨切磋一番。他对夏飞快有着信心。

　　广寒峰自然不是双方比斗的地方，要打坏可就不美。

　　双方飞出去，选择了一块荒芜人烟的山谷。

　　方源和夏飞快相对站定。

　　“开始吧。”夏飞快有些迫不及待，他很想教训一顿方源。

　　在南疆的七转蛊仙之中，他是有名的强者。纵观武家，武庸乃是八转蛊仙不提也罢，武家七转最强的蛊仙——武雨伯，也只是胜过他一筹罢了。如今武雨伯已经闭死关，他夏飞快又何惧之有？

　　不得不说，炎荒仙人战败武雨伯，夏季玩得漂亮。

　　真正考较起来，炎荒仙人并非武雨伯的对手，但夏家却是勘破了武雨伯的招牌杀招。

　　武雨伯被针对，仙道杀招被迫，自己遭受沉重反噬，这才让炎荒仙人得手获胜。

　　“且慢。”方源摆手。

　　夏飞快蠢蠢欲动，方源叫停，顿时让他十分难受，不由地大嚷一声：“武遗海，你又想怎样？”

　　“我差点忘了，既然是切磋，总不能就这样随意切磋吧？”方源笑道。

　　夏飞快心想：“怎么会随意？教训你一顿就是此战最重大的意义所在了！”

　　他心里这里想，嘴上却绝对不能这么说。

　　蛊仙拥有各种手段，可以记录现在的情景。就好像前段时间，炎荒仙人挑战武雨伯的过程，就被夏家蛊仙夏擎苍记录下来，如今影像在南疆蛊仙界中广为流传。

　　夏飞快只得按捺住火气：“你想怎样？”

　　“很简单，若是仙友切磋败了，这广寒峰就归属于我方。若是我侥幸获胜的话，那么广寒峰的事情，就保持原状。”方源道。

　　“怎么可能？！”远处观战的夏琢磨顿时急了。他终于赶在夏飞快之前，喊了出来。

　　此次夏家发难，掌控了张三峰的血脉后裔，占着大义，优势很大，让武家非常被动。若是答应了这个要求，完全是主动丧失自家的优势，非智者所为。

　　夏飞快撇了撇嘴，心道：“我又不是傻子。”

　　同时，嘴上直接拒绝：“此事不可。”

　　“既然如此，那恕在下不能出手。这场切磋就免了吧。”方源摆手，直接转身往回走。

　　夏飞快看到这一幕，差点气得骂出声来。

　　我们离开广寒峰，跑到这里来，辛辛苦苦、磨磨唧唧、精挑细选了一块山谷，可以切磋了。结果你一句话，说不打就不打了？

　　你耍我们玩呢？

　　他的脸色顿时阴沉如水：“武遗海仙友不战而退，这就是武家的勇名和荣耀吗？”

　　方源脚步顿时停住。

　　夏飞快一脸冷笑。

　　方源转过身，面向夏飞快，脸上却严肃认真，毫无愧色：“这话你可就说错了。切磋我从不逃避，只是你们不答应我的一点点的小要求。咱们是谈不拢，并不代表我逃避切磋。你看，这切磋之地我都选好了。”

　　“哎呀，我去！”这番话让观战的夏琢磨的脸上都有了怒色。

　　夏飞快怒目圆瞪，就差怒发冲冠。

　　他死死地瞪着方源，怎么武家出了如此惫赖的人物，武家的蛊仙们不是一言不合，就撩膀子直接干的吗？你武家的勇名呢？你武家的精神呢？哪里去了啊！

　　不过很快，夏飞快又想到方源的出生。

　　没错，武遗海并非正统的武家蛊仙，他是东海的隐修啊。

　　这该死的隐修！

　　方源脸上浮现出了更多的微笑：“既然切磋不成，咱们可以慢慢聊天，喝喝香茶。不得不说，贵方的四季茶真是好茶啊，叫人回味无穷。”

　　“喝什么茶？聊什么天！”夏飞快心中猛地升腾起一股强烈的，想要直接掐死方源的冲动，火气在胸膛中熊熊燃烧。

　　夏琢磨却是有点幽怨地看向夏飞快，心道：“还不是大人你在见面的时候，送了好多茶去。”

　　方源忽的沉吟道：“不如这样吧，我若切磋赢了，五年内，维持原状，贵方不得再纠缠广寒峰之事，如何？”

　　“这……”夏琢磨开始琢磨起来。

　　方源忽然提出的这个条件，和之前相比，顿时宽松了许多倍，似乎不是那么难以接受的。

　　“但武遗海忽然抛出这个条件，也有故意设计的可能啊。”夏琢磨还在思考。

　　夏飞快则已经开口：“好，我答应你。”

　　夏琢磨傻眼，传音：“夏飞快大人你……”

　　“难道又要让他这狗娘养的继续拖延时间吗？此事结果，我一力承当，和你没关系！我的时间可耗费不起，为了这破事，和这家伙待的时间越短越好。”夏飞快立即回绝，态度非常坚定。

　　夏琢磨苦笑。

　　“此番切磋若是失败，就算你夏飞快一力承当，难道我就能逃脱了责任吗？家族派遣我来辅佐你，不就是为了规劝你吗？唉！”

　　他在心中深深地叹了一口气，无奈地传音过去：“那就祝大人你此战得胜，马到功成了！”

　　“你们确定？”方源又问。

　　他的这个条件，对武家而言，只是拖延了问题，没有真正解决问题。

　　不过五年时间一过，方源该办的事情也应该早就办完了。到那时，谁还和伺候武家？

　　“确定了。”这一次，夏飞快没有说话，夏琢磨开口。

　　“好。”方源缓缓飞了回来，语气神情相当欠扁，“其实，我并不想切磋，不管如何，都伤了和气。不过夏飞快大人既然执意如此，那么看在你刚刚赠送四季茶的份上，我就答应这场切磋了。”

　　“快别提那茶了，来战吧。”夏飞快大吼一声，双目都开始充血的样子。

　　他话音还未落，方源浑身冒光，顷刻间就化身成了卜卦龟。

　　夏飞快一愣，之前方源磨磨唧唧，现在倒挺干脆啊。这让他惊讶了一下。

　　“又是卜卦龟！”夏琢磨皱起眉头。

　　只见卜卦龟，体型庞大，四足宛如巨柱，稳稳地踩踏在山谷中，竟直接将这座山谷填充满。

　　整个卜卦龟通体深幽，龟壳上各种痕路纵横，成千上万，尤其引人注目，夏琢磨盯着看了一会，顿时感到眼花缭乱，他连忙收起目光。

　　夏飞快没有料到方源一下子就使出了仙道杀招。

　　一般而言，蛊仙切磋的话，都有试探的过程。方源直接省去了，把底牌祭了出来。

　　“望着坚厚的龟背，可想而知卜卦龟的防御威能。难怪他提出这样的切磋方式。”想到这一点，夏琢磨眉头皱得更深了一些。

　　“该怎么办？”夏飞快犹豫了一下。他不知道武遗海擅长什么，但方源却知道他擅长什么。

　　夏飞快的犹豫很短暂，几乎瞬间，他就出手。

　　第一招。

　　他猛地抬手、握拳，人在高空，向着山谷中的卜卦龟，直捣一拳。

　　拳头上绽射光芒，刺眼至极。纯白的光辉，在一刹那间离开了夏飞快的拳头，化为一颗酒钢大小的光球，直直轰下去。

　　仙蛊气息、凡蛊气息相互纠缠在一起。

　　这是仙道杀招——苍元一击。





第二百九十节 好尴尬啊


　　夏飞快见方源既然动用了仙道杀招，那么他也只好动用仙道杀招来对付。

　　纯白色的光球，速度并不快，一点都没有光道流派的迅捷优势。

　　但它飞在空中时，排挤空气，发出嗡鸣之声。

　　砰！

　　酒钢大小的光球砸在卜卦龟的龟背上，竟然有山岳般的重量，将方源变化的整个卜卦龟砸进了山地里去。

　　庞大的卜卦龟整个身体下陷，陷入地下一尺有余。

　　夏飞快的这招，的确厉害。向来光道都以迅猛著称，但夏飞快的苍元一击，却是反其道而行之，宛若一记重拳，只要轰中，庞大的力道常常会让敌方猝不及防。

　　不过，方源的卜卦龟背，却是完好无损。

　　“嗯？”一击之后，夏飞快检查战果，看得眼珠子都瞪圆了。

　　别说是什么深坑了，整个卜卦龟背完好无损，甚至连一点凹痕都没有。

　　当然是这样了。

　　夏飞快的这招，是用光道模拟力道，算是一记奇招。

　　而方源的卜卦龟变化，却是七转仙道杀招，以变形仙蛊、卜卦龟背仙蛊为核心。尤其是后者，方源单纯催动它，就能拥有不弱于上古荒兽卜卦龟的龟壳。

　　现在是仙道杀招，拥有这么多的辅助蛊虫，龟背上的防御威能，比真正的上古荒兽卜卦龟只强不弱。

　　上古荒兽向来皮糙肉厚，生命力旺盛，而龟类又是所有物种当中，最为坚硬的生命之一。

　　夏飞快这招苍元一击，没有效果，也不奇怪。

　　但对于当事人而言，这就有点夸张了。

　　“苍元一击直接无效，好硬的龟壳！”夏琢磨心中惊异。

　　夏飞快直接停手了，他感到了一种久违的情绪，那就是头疼。

　　望着这么厚的龟壳，他感到头疼，难以下手。

　　其实他打方源的其他地方，也就罢了，偏偏选择最硬的龟背打。当然了，这也有他故意试探方源实力深浅的想法在。

　　“该怎么办？”夏飞快飞快地思考着。

　　他虽然性情急躁，但切磋中，却能重新冷静下来。

　　但这个时候，方源又催动了第二个仙道杀招。

　　各种蛊虫气息逸散出来，有仙蛊也有凡蛊，方源张开口，吐出无数的小龟壳。

　　小龟壳的模样，和卜卦龟的龟背很相像。如果是将卜卦龟的头尾、四肢都去掉，再缩小无数倍，几乎就是小龟壳了。

　　大量的小龟壳，在半空中漂浮，自己旋转不休，速度很快。

　　“这是什么东西？”夏飞快停下思虑，谨慎起见，他向后飞退，和方源拉开距离。

　　轰！

　　他挥拳直捣，依旧是苍元一击。

　　但这一次，酒缸大小的沉重光球，却没有碰到卜卦龟。

　　那些拳头大小的小龟壳，就好像是闻到了腥味的苍蝇，又仿佛是蜂群，呼啦一阵，对准苍元一击，直接围拢上去。

　　砰砰砰……

　　小龟壳似乎很坚硬的样子，在对撞中，直接消弭了数百颗。

　　但苍元一击也被消耗殆尽，最终化为一蓬光辉碎屑，无奈地消散在了半空之中。

　　仙道杀招——刚背！

　　这就是方源从之前的仙道杀招，改良而出，结合了自身卜卦龟的变化，在南疆，甚至是在五域中首次亮相登场。

　　这记仙道杀招的核心，当然就是六转仙蛊金刚念了。

　　不过，又增添了七转坚持仙蛊，还有大量的凡蛊辅助。

　　威力自然上涨了许多，没有枉费方源耗费这么多的精力和心思。

　　“啊！这看似龟壳，其实本质上却是念头啊。”夏琢磨眼中绽射奇光，一口道破了秘密。

　　他是智道蛊仙，对各种念头都很敏感。这正是他擅长的地方。

　　至于夏飞快修行的是光道，不是智道，纵然七转修为，但也是得到了夏琢磨的提醒，才明白过来。

　　“夏琢磨仙友好见识，好配合。”卜卦龟口吐人言，语含讽刺。

　　其实方源也没有想故意遮掩，只是结合了卜卦龟变化之后，原本的那些金闪闪的念头，就都变成了黑不溜秋的小龟壳了。

　　“小磨噤声，此战我定要打破他的龟壳。”夏飞快开口。

　　夏琢磨嗯了一声，不再说话。被方源讽刺，让他面色有些不好看。

　　夏飞快闭上双眼。

　　他开始酝酿。

　　各种蛊虫气息不断升腾，接连而起，很快蔓延开来。

　　红枣仙元剧烈消耗。

　　与此同时，他双臂直直舒展，慢慢高举，最后在头顶合十。

　　身上的光辉宛若流水般涌动，皆汇入到他的手掌中央。

　　还在酝酿。

　　光辉内敛起来，强烈的气息，却是不断膨胀，越来越危险。

　　方源将龟头低垂，四肢稳稳地踩踏在地上，仿佛一座沉默的黑山。但与此同时，他的身边各种小龟壳，不断飞出来，数目极速增长。

　　原本只是近万，随后就突破两万、三万、四万……

　　增长的速度极其迅猛。

　　六转金刚念仙蛊，单独催动起来，就能有成千上万的金刚念头。

　　如今是仙道杀招，效果更胜一筹。

　　最关键的是，方源此时身上的智道道痕。

　　其实方源的智道道痕并不多，但是他有变化道痕啊。他的变化道痕很多！

　　因为他斩杀了不少变化道蛊仙，尽得他们的道痕积累。最主要的一笔收获，是在界壁中斩杀了包括武遗海在内的三位蛊仙，单单战斗所获，就让方源得到近五万变化道痕。

　　一千道痕是一倍增幅。

　　一万道痕是十倍增幅。

　　五万道痕就是五十倍增幅。

　　这是什么概念？！

　　寻常的七转蛊仙，身上的主修道痕，也就在一万到三万之间。

　　夏飞快是七转强者，光道道痕超出了三万。

　　但怎么能和方源比？

　　于是，夏飞快、夏琢磨两位蛊仙就目瞪口呆地看到，大量的小龟壳迅速蔓延，很快就漫溢出整个山谷，扩散开来，黑压压的，密密麻麻，像是蝗虫，又仿佛蚂蚁。

　　夏飞快一脸沉凝。

　　这些小龟壳数量一下子变得这么多，带给旁人相当沉重的心理压力。

　　但夏飞快却巧妙地运用了切磋的环境，按照切磋定下的规矩，方源只能防守，不能主动出击，所以方源不能操纵小龟壳，主动攻击夏飞快。

　　夏飞快稳住情绪，将这记仙道杀招成功催发出来。

　　光道仙级杀招——锯轮光！

　　高举在头顶的双掌，猛地下劈。

　　一道刺眼至极的光轮，从夏飞快的两手掌心中飞了出来。

　　光轮见风而涨，迅速地膨胀成船只大小。

　　光轮不断旋转，周边锯齿密布。

　　“好！”夏琢磨见此，不禁暗暗喝彩，“龟背虽然坚厚，但用这招却是能割锯，再厚的龟背也能被切割破开。”

　　然而下一刻。

　　咻咻咻……

　　无数的小龟壳飞了上去。

　　啪啪啪啪……

　　锯轮光在无数小龟壳的自杀性的围剿下，才飞行了一小段路程，就彻底崩碎了。

　　夏琢磨：“……”

　　夏飞快：“……”

　　方源赞叹道：“好厉害的杀招，这一招非同小可，居然废掉了我六千多颗的念头啊。”

　　这话就像是一个巴掌，扇在夏琢磨、夏飞快的脸上。

　　夏飞快酝酿这记仙道杀招，需要不少时间。

　　一般而言，酝酿仙道杀招的过程，越短越好，因为很危险，容易被攻击打断。一旦被打断，催动杀招失败，反噬之下，蛊仙往往就会重伤。

　　夏飞快充分利用了切磋的规矩，安然催动出了这记仙道杀招。

　　但是！

　　在他催动的时候，方源也在催动杀招。

　　夏飞快催出一记锯轮光。

　　方源同时间，能催出三四万的小龟壳念头。

　　然后一记锯轮光，就被六千多的小龟壳念头围剿，崩碎了。

　　这笔账，傻子都能算清楚。

　　夏飞快寄予厚望的手段，居然如此结果……

　　好尴尬啊！





第二百九十一节 夏家撤退


　　“可恶！”夏飞快咬牙切齿。

　　他辛辛苦苦酝酿，好不容易催动出来的锯轮光，现在看来，就好像是一个笑话。

　　小龟壳般的念头，此时此刻，还在不停地增长。

　　五万、六万……

　　数量越来越多，不仅漫溢出了山谷，还向外扩张开来。

　　密密麻麻的小龟壳，有的悬浮在半空中，有的悠悠自转，中间则是方源变化而成的卜卦龟，巨大的体型，好似铁铸的山丘。

　　“不能再这样下去了！”夏飞快心中的紧迫感越加强烈。

　　“增长的速度好快。难怪武遗海要定下这样的切磋规矩，不过夏飞快大人还是有手段未出，此战胜负还未定呢。”夏琢磨心道，期盼的目光投向半空中的夏飞快。

　　夏飞快已经在酝酿杀招。

　　层出不穷的蛊虫气息，洋溢而出，澎湃至极。

　　他的脸上闪现出一抹傲意，居高临下地盯着卜卦龟。

　　“数量再多，也只是念头，又能如何？”

　　“且接我这招——三十三天光！”

　　“我倒要看看你的这些念头，能支撑到几层天光？”

　　仙道杀招——三十三天光！

　　夏飞快的招牌手段之一，名传南疆。

　　“要出现了吗？夏飞快大人的群攻手段！”夏琢磨顿时暗自激动起来。

　　这杀招颇有说法。

　　一旦催动出来，以夏飞快为灯芯，照射出猛烈的强光。

　　在光芒的照射下，任何事物都要遭受光道伤害。

　　强光连续闪烁三十三下，光照的范围又极大，仿佛是从天而降，因此号称是三十三天光。

　　第一次闪烁，天光对万物的伤害，并不高，顶多只能催杀一些虫豸。

　　但第二次闪烁，伤害就提上一层，能灭掉花花草草。

　　第三次闪烁，天光之下，鸟兽皆死。

　　第四次闪烁，大树光解，山石崩溃。

　　第五次闪烁，第六次闪烁……

　　以此类推，强光伤害越来越强，直到威胁荒兽，乃至上古荒兽。

　　小龟壳似的念头，虽然强硬，但是和荒兽根本比不起来，肯定会被三十三天光直接照灭。

　　这是毋庸质疑的事情。

　　夏飞快催用这招，也是讨了巧。

　　三十三天光其实实用性并不高，因为一经催动起来，就必须停住身形，一旦动弹分毫，这杀招就戛然而止了。

　　夏飞快甚至还要承受反噬伤害。

　　当然，这其中也有区别。

　　若是杀招在十次闪烁之前停止，夏飞快承受轻伤，十次闪烁到二十三次之间，伤势不轻不重，二十三次之后便是重伤。若是在三十次之后，杀招被迫停止，那么反噬就更强，能导致夏飞快伤重濒死。

　　越是强大的仙道杀招，一旦催动失败，反噬的危害就越大。

　　很快，光芒爆闪！

　　第一次闪，方源的龟壳念头岿然不动。

　　第二次闪，念头还在陆续增长，没有印象。

　　第三次闪烁强光，念头纷纷动摇。

　　第四次，个别的念头自行崩溃。

　　第五次，数百颗念头，直接崩散，化为乌有。

　　夏琢磨在一旁观战，见到此情此景，不由地笑了。

　　这才是第五次。

　　整个仙道杀招一共有三十三次连闪呢。

　　“不过，为什么我心底总是盘桓着一丝不妥之感呢？”夏琢磨心想。

　　第六次闪，上千颗念头毁灭，外部的龟壳念头纷纷摇晃，有不支的迹象。

　　“第七次，将你们解决！”夏飞快心中冷笑。

　　但就在这个时候。

　　刷！

　　七八万的小龟壳念头，忽然之间，宛若潮水一般，全都缩进了方源体内。

　　更准确的说，是缩进了他的脑海当中。

　　他此时变成卜卦龟，这等上古智道荒兽，脑海宽阔无比，承担七八万的念头，简直是小得不能再小的小事了。

　　“什么？”夏飞快顿时傻眼。

　　夏琢磨一拍脑袋，心中恨恨不已：“我终于知道哪里不妥了！这些小龟壳的本质都是念头，既然是念头，那么它就能被蛊仙收入脑海当中啊。”

　　于是，一下子，整个山谷当中，七八万的念头统统消失不见，缩进了方源的脑海当中。

　　只剩下了一个巨大的卜卦龟，仍旧默默地趴在地上。

　　半空中，夏飞快的仙道杀招还在持续着。

　　第七闪！

　　第八闪。

　　第九闪……

　　但是，没有念头，这些强光又有什么意义呢？

　　偏偏仙道杀招还在催动的过程中，不能胡乱随意地停止下来。

　　于是夏飞快就只能这样，继续催动杀招，第十次闪烁强光，第十一次，第十二次……

　　场面非常尴尬。

　　三十三次闪光之后，夏飞快损耗了大批的仙元，而方源变化而成的卜卦龟，只剩下一个巨大的龟壳，摆在地上，稳如泰山，岿然不动。

　　而他原本栖息的小山谷，此刻却化为了一片平地。

　　三十三天光的威能，的确强大，硬生生地将周围千里之地，都化为一片平原。之前的山峰丘陵都统统消失。

　　“这个杀招实在是厉害啊。”方源不吝赞赏。

　　一边说着，他一边将头尾和四肢，都重新从龟壳中伸出来。

　　他的四肢和头尾，都不像龟壳那般强硬，所以在后面的闪光当中，方源主动缩壳，一点伤都没有。

　　听得方源又赞叹自己，夏飞快顿时气闷无比。

　　“太无耻了！”夏琢磨咬牙，看向无耻之极的方源，目光含着恨。

　　尤其是当他看到，十多万的小龟壳念头，一下子呼啦啦地从方源的脑海中钻出来，扩散开来，环绕卜卦龟身之后，他眼中的恨怒之意，就更深了几分。

　　“这还让我们怎么破？”夏家两位蛊仙都在思考这个难题。

　　“已经过了三招了啊。”方源淡淡地提醒道。

　　夏飞快大吼：“那就再接我几招！！”

　　说着，他便合身扑下，身化光虹，围绕着卜卦龟不断攻击。无数的龟壳念头不断围剿，主动出击防守。

　　但夏飞快展现出了强者风姿，他在念头中纵横穿梭，所向披靡。

　　方源见他动了真火，攻势猛烈，就又将头尾、四肢都缩进壳中。

　　夏飞快恨呐。

　　这武遗海太过猥琐，只留下龟壳让他打。地上一个大龟壳，漫天飞舞的小龟壳，一时间夏飞快对龟壳的仇恨，节节攀升。

　　十招之后，夏飞快劳而无功，方源的龟壳上只有一些浅浅的伤痕罢了。

　　“这一场你赢了。”夏飞快抛下这句话后，转身就走，飞入云空之中。

　　留下夏琢磨唉声抬起，他得收拾残局，至少要将那张家蛊师带走。

　　“五年。五年之后，我再来叨扰贵族。”夏琢磨也走了，颇有些不甘心的意味。





第二百九十二节 搜刮广寒峰


　　一场切磋，夏家蛊仙失败，直接撤走。

　　方源便收回变化，重现人形，回到的广寒峰。

　　广寒峰上的那座凡蛊屋，也被收走了，只剩下一座冰雪山峰，寒气四溢。

　　方源轻轻的叹了一口气。

　　他的心境仿若古井无波，这些胜利并不值得他牢记夸耀。所谓的荣誉感，已经早就离他远去。

　　“说起来此番轻松得胜，也是我占了便宜啊。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　夏家两位蛊仙不知道方源的实力，只是自己估算。相反的，方源却知道很多他们的跟脚。不管是杀招手段，还是性情等等，都借助武家了解的很透彻。

　　由此可见，蛊仙争锋，情报相当重要！

　　其实方源和夏家两位蛊仙切磋，本质上仿佛武雨伯败给炎黄仙人。

　　都是情报上的优势。

　　武雨伯本身实力很强，但是招牌杀招，被人识破，因此一着不慎满盘皆输。

　　方源是了解更多，步步为营，层层设计，最终让夏家蛊仙知难而退。

　　“仙道杀招刚念，效果不错。不过此番施展开来，今后想要收到这样的良效，却是不易了。”

　　夏家两位蛊仙失败归去，一定会总结经验教训，想方设法来尝试克制，甚至是破解仙道杀招刚念。

　　破解一般是很难的，但找到针对克制的方法，却往往较为容易。

　　“武遗海的这个身份也开始出名了。”

　　“面前只有卜卦龟变化，和仙道杀招刚念，能够拿得出手。但使用次数多了，就会被他人越加针对，乃至破解。”

　　“其实逆流护身印也是如此，北原一战之后，肯定会被天庭、十大古派、长生天、雪胡老祖等等分析思考。下一次使用，应当注意一些。尤其是面对这些人的时候。”

　　方源暗自警惕。

　　武雨伯的下场，就在眼前。

　　仙道杀招建设不易，但一记强大的仙道杀招，更不能经久不变，而是需要与时俱进，不断地提升、改良，如此一来，别人克制针对，甚至破解你的杀招，你才能有效面对。

　　而改良、提升仙道杀招，自然也是件困难的事情。

　　除了灵感乍现之外，真正考较的还是蛊仙的境界。

　　“而提升流派境界的最好去处，普天之下，非是梦境莫属。”方源的心思，又不禁飘到了那片超级梦境中去了。

　　正是因为梦境的广泛出现，方源前世五百年时五域乱战，才会有各种各样的人物，风起云涌，接连出现，共同缔结成一个波澜壮阔的战乱大时代。

　　“可惜我现在身为武遗海，才刚刚加入武家不久，强硬地要求调到超级蛊阵那边去，会非常惹人怀疑。”

　　“这一次事情虽然了结，但不知道我何时才能重获超级梦境。还是先着手眼前，一切顺其自然吧。”

　　方源心中一边这样想着，一边便落到了广寒峰上。

　　这处盛产冰道资源的山峰，他还没有好好地搜寻过。

　　驱逐了夏家蛊仙之后，方源迎来了这次难得的机会，他当然不会放过。

　　广寒峰上，寒气逼人，白雪皑皑。

　　在这积雪深处，生活着大量的虫豸，包含许多野生蛊虫，还有许多种耐寒的动植物，它们相互之间构成过来一套平衡的生态景观。

　　“寒玉。”很快，方源就有了收获。

　　一大批的寒玉，出现在他的侦查感知当中。

　　这些寒玉是在积雪的最底下，隐藏在山石的深处。

　　“寒玉只是五转蛊材，不过里面有一些寒玉髓，可以称得上六转仙材了。”

　　方源没有二话，直接开采！

　　轰隆隆。

　　积雪飞溅，露出裸露的山石表面。

　　很快，这些山石也四下飞溅，露出山体中的寒玉。

　　这些寒玉，以白色为主，玉中夹杂丝丝青意。它们散发出一股股强烈的寒气，不过自然对方源无碍。

　　方源将这片地方的寒玉，都取出来。

　　其中寒玉髓当然没有放过，只是没有抽取出来，仍旧留在这块巨大寒玉的中心。

　　接下来，方源的足迹遍布整个广寒峰。

　　一块块巨大的寒玉，被他挖出来。最小个头的寒玉块也仿佛大象体积，个头大的好似楼船。

　　几乎每一块寒玉当中，都有寒玉髓。

　　有的个头大点的寒玉髓，甚至是千年玉髓，这就是七转蛊材了。

　　这些寒玉，并非没有被发现，而是一直被武家故意保留在这里，不愿削减了广寒峰的底蕴。正是这些寒玉，构成了广寒峰的根基，没有它们，就没有广寒峰如此独特而且优秀的资源点了。

　　方源将大半的寒玉，都收入囊中。

　　不仅如此，他还收刮了不少野生蛊虫。

　　野生仙蛊是不用想了。

　　一般而言，数百年甚至上千年，广寒峰中才有可能产出一只六转野生仙蛊。

　　若是真有野生仙蛊，夏家蛊仙也不会如此轻易就承认失败。

　　这些蛊虫绝大部分，都是冰道野蛊，也有一些土道、水道的蛊虫。冰道野蛊当中，数量最多的是一种寒潮蛊。

　　这种蛊虫成群结队，往往一段时间，要在广寒峰周围游走。因此会带动一股强烈的寒潮，向广寒峰周边的峰峦蔓延过去。

　　这也正是广寒峰的山名由因。

　　搜刮结束了，方源飞到半空中，最后看了这座广寒峰一眼。

　　原本白雪皑皑，风景如画的广寒峰，此刻却是已经成了一个漫山坑洞，高低不平，琐碎的山石漫山遍野的地方。

　　不说大煞风景吧，整个广寒峰的资产直接锐减了一大半，并且因为寒玉的大量缺失，底蕴也大大损耗了许多。

　　“如果我用拔山仙蛊，说不定能将这座山峰直接拔走，转移到自己的至尊福地中去。”

　　“可惜此法不成。我明面上的身份，是武遗海，是武家中人，这次贪图便宜，克扣油水，已经达到了正道潜规则的最大极限，不能在继续下去。若真的拔山，暴露真实身份的可能不提，至少武家那边肯定说不过去的。”

　　方源暗自叹息一声，再不留恋此地，身形如电，飞入高空。

　　很快，他的身影就消失在云层之中。

　　数天之后，方源回到武家大本营，再一次见到了武庸。

　　“这一次，多亏了有我弟出手，替家族护住了广寒峰，更震慑了宵小之辈。”武庸对方源频频点头，面露赞赏之色。

　　“兄长过誉，在下也是侥幸罢了。”方源谦虚道。

　　“武罚长老，可清算好了没有？我弟的这一次功劳，可不是简简单单，应当从大局考虑。”武庸这时转头，对另外一位武家蛊仙道。

　　这位武家蛊仙面貌普通，但权势却不普通。

　　他是武庸的心腹，为家族各位蛊仙计算功过的赏罚。

　　武罚微微皱眉道：“武遗海大人的勇武，我们已经见识到了。经此一战，大人的名号必将在南疆蛊仙界流传。不过若要论功行赏，一来，武遗海大人并未彻底解决此事，而是定下五年之约。二来，广寒峰却是遭受到了恶性开采，底蕴大损，价值大打折扣……”

　　“哦？广寒峰居然出事了？”武庸诧异，目光又转向方源。

　　方源唉声叹气：“我也没想到夏家两位蛊仙，居然是这样的人！”

　　武庸微微扬起眉头：“兄弟你可是亲眼看到，夏家蛊仙开采了广寒峰吗？”

　　“这倒没有，只是我的猜测罢了。兴许还有其他散修蛊仙？”方源回应得滴水不漏。

　　武庸点点头，沉默了一下：“既然如此，那就请武罚长老定夺吧。”

　　武罚长老便继续算了算，然后当堂交给方源一份清单。





第二百九十三节 龙鳞海域


　　方源接过一看，清单上林林种种有不少蛊材，当然绝大多数都是凡道蛊材。仙材虽有，但很少。

　　方源心知肚明，若是他交还出寒玉和玉髓等等，这份奖励就绝不只这么多。

　　武庸和武罚其实在演一场戏，倒不是算计方源，而是想给方源一个台阶下来。

　　方源挖掘广寒峰，虽然没有超过底线，但武家还是宁愿有一个原来的广寒峰。

　　但方源却失踪没有交出来，他沉默了一会儿，这才道：“不知可否将这些奖励，都换成一种凡道蛊材龙鳞土呢？”

　　武庸微微一愣，看向武罚。

　　后者思考了一下，点点头。

　　回到自己的住处，方源继续潜修。

　　这一次收获了很多寒玉，还有玉髓，方源几乎可以在至尊仙窍的小南疆里，再造一个小型广寒峰了。

　　不过，这不是重点。

　　重点在于龙鳞土。

　　这种奇妙的土壤，只是普通蛊材，颗颗结粒，土质坚硬。若是一层龙鳞土扑在地上，远望的话，宛若龙鳞层层叠叠。

　　龙鳞土乃是龙类荒兽、上古荒龙，甚至太古荒龙常年居所地方的泥土，因为沾染了龙气从而渐渐演变形成。

　　方源早年的时候，就收购过这种土壤。原因是有了这种土壤之后，龙鱼会有更多的繁衍冲动。

　　现在他不要其他奖励，专门换取这份蛊材，也是打的一样的主意。

　　“至尊仙窍时间延缓了许多倍，这也导致仙窍中的资源产出，减少了很多。”

　　“如今仙元储备不足，仙元石不足，只要扩大资源的生产规模，就能缓解这方面的压力。”

　　经过方源的考量，他把第一个扩大规模的资源点，定为龙鱼。

　　荒兽龙鱼，还有普通龙鱼，一直以来，都是宝黄天中的大宗交易。

　　龙鱼本身似乎是食道的创造，对于很多的蛊虫，都可以取代一部分，进行喂养。

　　并非每一位蛊仙，都拥有仙蛊。

　　但是每一个超级势力，每隔一段时间都会收购大量的龙鱼。

　　这就是宝黄天市场上，龙鱼贩卖最大的流向。

　　接下来的时间，方源就主要建设海域。

　　如今，在至尊仙窍中的小东海里，已经不再是当初的浅滩或者水泊了。因为方源吞并了大量的水道仙窍，小东海中已经算得上波涛起伏，虽然不是很深邃，但是从表面上，也是汪洋一片。

　　海岛几乎是没有的，海域本身也毫无区别。

　　方源的计划是，打算建设出一个龙鳞海域。

　　人造海域！

　　这并不是方源的首创，也不是他的独创。事实上，在东海蛊仙界中，早就有许多蛊仙，进行人造海域。

　　如今东海蛊仙界中的排行榜上，很多著名的海域，都是人造海域，一步步经营建设出来的。

　　当然，自然形成的海域，仍旧占据榜单的大部分位置。

　　人为的建造一片海域，自然并不轻松。

　　方源花费了大量的精力和时间，铺设龙鳞土，然后又在当中建设凡道蛊阵，利用蛊阵的力量，将这片海域隔绝成一个特殊海域。

　　然后，他才将原先的龙鱼群，都引进到海域当中去。

　　龙鱼群进入这片海域，果然比之前更加惬意，交配的行为也增长许多。

　　不过，这还不够。

　　接下来，方源开始酝酿仙道杀招——丰年！

　　这个仙道杀招，来源于黑凡真传。但事实上，并非黑凡所创，而是来自一位号称丹仙的蛊仙大能。

　　是他创造了这个仙道杀招，然后黑凡用了其他资源，和他换取过来。

　　这是一个相当罕见的，专门用来经营仙窍的仙道杀招，没有任何的攻伐威能。

　　不过实用性非常的强，就连黑凡也在其真传内容中，留下批语，他对这个仙道杀招赞誉有加。

　　一只只蛊虫陆续升空，玄妙的气息不断膨胀，逐渐浓郁起来。

　　方源现在催动的丰年，已经得到了他的一些改良。

　　原版的丰年，核心仙蛊是年蛊，辅助蛊虫有数万只。但是现在，方源新得了一只七转仙蛊坚持。方源巧妙地将坚持仙蛊添加进去，作为第一辅助蛊虫。

　　十多天后，丰年杀招酝酿完毕，彻底催动。

　　玄妙的威能，覆盖了整个龙鳞海域，但是收效如何，短短时间里看不出来。

　　“原来的丰年杀招，就算黑凡出手，也需要催动两三天的时间。这已经够长了。我改良之后，增添了坚持仙蛊进去，时间变得更长，几乎用了半个月的时间。幸好催动成功，没有失败受到反噬。”

　　方源不断体悟、回味。

　　“我的宙道境界还很普通，改良只是很勉强地将坚持仙蛊，添加进去。这便是时间极大延长的主因。”

　　仙道杀招当然是催动的时间越短，中间的过程越简略，杀招成功催动的可能就越大，对于蛊仙而言，也就越安全。

　　不过方源此举，是利大于弊。

　　有了坚持仙蛊辅助，丰年持续的时间，将整整延长一倍！

　　原版的丰年，只能影响仙窍时间中的一年。但现在方源只催动一次，却能影响两年。这也是变相的替方源节省了一部分红枣仙元。

　　“丰年杀招还有大量的可用改良的空间。将坚持仙蛊真正融入进去，或者是将仙级日蛊也融合进来，这都能提升丰年杀招的效用。但是就我目前的境界而言，却是达到了宙道方面的能力极限了。也罢！”

　　事情已成，这一次的仙窍建设，是方源有史以来，第一个大手笔。

　　如今，在小东海中，第一个特殊的海域——龙鳞海域，彻底成形。

　　大量的龙鱼在这里栖息生存，龙鱼群中一两只荒兽龙鱼，分外显眼。

　　丰年杀招的威能，不仅笼罩了整个龙鳞海，还囊括了这片海域周围的浩大范围。

　　按照黑凡真传中所说：丰年杀招一经催动，虽然消耗的仙元极多，但能在之后一年内，大量增加整个仙窍中的各项资源产出。

　　但事实上，并非如此。

　　方源催动出来的丰年杀招，效果只覆盖了小东海中的一部分。

　　一方面，这是因为方源新添了坚持仙蛊，减少了杀招的影响范围。另一方面，也是至尊仙窍太过广大，丰年杀招想要囊括整个至尊仙窍，无异于天方夜谭。

　　从龙鳞湖，到龙鳞海，这是一个巨大的跨越，意义深远。

　　但经此一事，方源手中的仙元石和仙元储备，就几乎要干涸见底。

　　为了保险，方源将手头上不是必要的资源，都开始往外贩卖。

　　就比如说，他在广寒峰中搜刮而得的寒玉和玉髓，以及大量的冰道凡蛊。

　　有得必有失，他现在重点的经营项目，放在龙鱼身上。

　　贩卖了手头上的一些资源，方源又拼尽全力，咬牙搜出一部分所得，又在宝黄天中收购了不少龙鱼。

　　他将这些龙鱼，都放进龙鳞海域中去。

　　可以说，他把重注，都压在了这个项目上。

　　毫无疑问，这有些冒险。但若不温不火的话，反而效率更低。相比较而言，目前较为安稳的环境下，方源还是选择了激进一点，步子迈大一点。

　　但这样一来，因为仙元储备太过稀少，方源显得束手束脚，不能再随意修行，参悟或者演练什么仙道杀招等等。

　　日子显得有些难捱。

　　半个月之后，第一批的龙鱼贩卖了出去，情况开始好转了。

　　一个多月后，第二批龙鱼，方源直接卖给了武家！

　　“没想到兄弟你经营龙鱼，是如此擅长啊！”就连武庸都有点惊讶。

　　武家本来就要买卖龙鱼的，不过之前他们是从外面采购，如今算得上内销了。

　　武家之外，还有乔家等一些，和武家关系紧密的超级家族。

　　方源的第三批龙鱼，就都贩卖了过去。

　　正是借助武遗海的身份，又以偏低的价格，方源的龙鱼顺利地挤进了南疆蛊仙界的市场当中去。

　　第三批龙鱼贩卖出去后，方源情况大为好转，仙元储备蹭蹭上涨。方源脱离了这方面的困境，并且以一种全新的姿态，开始继续修行。





第二百九十四节 收购神鹿果


　　南疆，武家。

　　修行的密室中，方源悬浮在半空中，满脸肃穆之色。

　　他的长发飘飞，浑身上下蛊虫的各种气息不断升腾，相互纠缠混杂在一起。

　　“关键一步……”方源心中呢喃，目光变得犀利起来。

　　他小心翼翼地驱使出一只凡蛊。

　　这是金道凡蛊，只有一转级数而已。

　　单独催动此蛊，自然毫无风险。但是此刻情况却是不同。

　　砰。

　　一声闷响，从方源的身上传出。

　　方源顿时如遭电击，雄躯狠狠一颤，面色发白，嘴边上溢出一丝儿鲜红血迹。

　　“又失败了。”他心中大叹一口气。

　　从半空中落到地面上来，手扶着胸口，检查伤势。

　　“还好只是用了一只一转凡蛊，此次受伤并无大碍，无须动用人如故仙蛊疗伤。单凭至尊仙体本身的强大恢复能力，三两天就能恢复了。”

　　方源这是在试图继续改良刚背杀招。

　　仙道杀招刚背，以六转仙蛊金刚念为核心。方源依仗了这个杀招，并用智谋，成功击败了夏家蛊仙夏飞快。

　　事后，方源总感觉这个杀招意犹未尽，还有可以提升改良的空间。

　　这种感觉，得到方源的重视。

　　他知道，自己智道、变化道双宗师境界，这种感受并非空穴来风，而是很有操作意义。

　　“可惜的是，这些天推算改良，虽有一些进展，但都收效甚微。看来我境界方面，还是不足，暂且作罢。”

　　方源叹了一口气。

　　其实，他这种进展速度，落到其他蛊仙身上，已经是非常可观。

　　当初，凶雷恶人为了推算一记仙道杀招雷神子，整整耗费了数年光阴。他的进展速度，很多时候，连方源此时的一成都没有。

　　不过方源放弃，也是明智之举。

　　因为他有可以拔升境界的手段，只要将境界提升上去，改良杀招刚背，完全可以做到一蹴而就。

　　随着方源的龙鱼陆续贩卖出去，他的经济状况得到了相当程度上的好转。

　　这才有余力，去改良仙道杀招。

　　推算仙道杀招，其实很耗费资源。比如演练失败后，蛊仙会受到反噬，承受伤害，总得疗伤。蛊虫也跟着损毁，需要不断的补充。若是仙蛊受损，更加麻烦。

　　但如果境界足够的话，却是能一下子改良出来，节省大量的精力、时间和资源。

　　方源现在改良，境界方面比较勉强，虽然也能改良出来，但付出的代价是一笔比较庞大的数字。

　　他思索之后，果断放弃了这个修行当中的小计划。

　　休整片刻之后，方源催动蛊虫，将心神灌注到宝黄天中去。

　　在宝黄天中，他的心神轻车熟路，拐到一位蛊仙意志的面前，进行交流。

　　“你的这些神鹿果，我出一千三百块仙元石，都卖给我吧。”方源道。

　　这位蛊仙意志摇摇头，有些无奈：“我说了，这个价格低了。仙友你到我这里，已经来了三回。你若真要想买的话，就再出两百块仙元石，这些货你直接拿走。”

　　这种神鹿果，乃是六转仙材。

　　并不是稀有蛊材，但卖的人却比较少。

　　原因无它，市场需求少。

　　不过方源却是需要它来喂养金刚念仙蛊的。

　　他得到了金刚念仙蛊，总得要解决喂养仙蛊的问题，不能让这只仙蛊饿死。

　　方源没有说话，而是不断打量。

　　这个摊子上的神鹿果，品相很好，方源逛过宝黄天已经好几遍，发现这里的神鹿果质量是一流的。

　　价格方面，也比较合理。

　　所以，他才往返这里好几次。

　　神鹿果并非树上、花草上结出来的果实，它们一个个形如婴儿拳头捏起来，生长在一种荒兽麋鹿的鹿角上。

　　挂果麋鹿。

　　方源早已经打探出，这种荒兽的具体名号。宝黄天中也有贩卖。

　　但是，就算他买下来一批，能够产出多少的神鹿果，却是个相当值得探究的疑问。

　　任何的资源产出，都是有着栽培的门道。

　　方源能产出龙鱼，也不是随意胡闹尝试的结果，而是有着东方一族的心得经验。

　　这可是来自一个超级家族的底蕴。所以，方源的龙鱼品相上佳，产出顺利，成本微低，收益较多。

　　“现在，还是先筹集一部分的神鹿果实，应付金刚念仙蛊的第一次喂养。”

　　“等到将来，手头上更加充裕之后，再考虑如何豢养挂果麋鹿，达到自给自足，独立喂养金刚念仙蛊的程度。”

　　“至于以后，能不能将这个神鹿果量产，成为另外一个盈利的点，那就看将来的机缘了。”

　　方源心中一边思量，一边和那蛊仙意志交流：“那我就再看看吧。”

　　但这个时候，方源眼前的蛊仙意志忽然一顿，随后改了口：“我本体的心神投注进来了，他说可以再商量一下价格。还是你们自己谈罢。”

　　说着，蛊仙意志便退居二线。

　　方源大喜。

　　他等的就是这种情况。

　　这位贩卖神鹿果的蛊仙，将神鹿果留在宝黄天中，又留下一股意志照看。

　　但这股意志虽然能够思考、交流，但是却恪守蛊仙本体交代的价格底线，这使得方源根本无法洽谈。

　　现在蛊仙神念穿梭进来，方源和他本人进行交流，却是大有希望。

　　有很多内容，就可以拿出来谈了。

　　“我需要神鹿果，是为了喂养仙蛊。”

　　“所以，我们若是能够达成交易，绝不会只是这一次。”

　　“怎么样？我出一千三百块仙元石。”

　　方源劝说道。

　　那位蛊仙犹豫了一下：“你我第一次接触，空口无凭，我该相信你，还是不相信？呵呵呵，算了，一千四百块仙元石，咱们就可以成交。”

　　“做成三单这样的买卖之后，价格就按照一千三百块来。你看呢？”

　　显然，这位蛊仙不是笨蛋，也很精明。

　　方源却是拒绝：“我若是手头充裕，不会与你这样讨价还价。一千两百五十块仙元石吧。”

　　那位蛊仙苦笑：“也罢。若非我急着周转，神鹿果又卖得慢，我是不会答应你这样的价格的。”

　　一手交钱，一手交货。

　　交易达成，方源松了一口气，金刚念仙蛊的喂养问题，是暂时解决。

　　接下来，轮到卜卦龟背仙蛊了。

　　这只仙蛊吞食海藻。

　　当然不是普通的海藻，而是古墨海藻，六转仙材。

　　这种海藻浑身漆黑如魔，一旦表皮破裂，就会将周围的海水渲染成一片乌黑的墨水。

　　方源现在手头紧，还是先打算收购，囤积一部分古墨海藻，用来喂养卜卦龟背仙蛊。

　　等到将来，再进一步打算。

　　从这点上比较，仙级日蛊就讨喜得多。因为它同样吞食光阴河水，不需要蛊仙考虑它的喂养问题。

　　宝黄天中，贩卖古墨海藻的蛊仙，却是比神鹿果要多些。

　　但方源先后接触下来，却是没有达成交易。

　　在价格方面没有谈拢。

　　不过他也不着急，距离卜卦龟背仙蛊的下一次喂养，还有不少时间。

　　“幸好龙鳞海域建设成了，只要照此发展下去，将来手头会越来越宽裕的。”

　　“接下来，就是建设盘丝洞窟，大规模豢养长恨蛛群了。”

　　方源考量之后，长恨蛛的市场也很大，尤其是西漠那块。虽然没有龙鱼的需求那么广泛，但需求量也很多。

　　不过现在，方源手头紧缺，还需要时间积累。

　　积累出一笔资金，才能开始建设。

　　“照此情况，预期一个多月后，我就能结余出第一笔资金，可以建设盘丝洞窟了。”

　　“希望那个时候，武家平静下来，能让我调回到超级梦境中去吧。”

　　武遗海的身份，限制了方源的行动自由。尤其是武家这种情况下，他也不好表态。

　　这一个多月，武庸统领武家，对抗各大超级势力的为难。其中有得有失，大体上是堕了武家的威名，但是实质上的利益损失却是很少的。

　　因此，这种情况还要持续下去。

　　武庸想找回场面，挽回声名，其他超级势力各大家族，则不甘心，想要夺得一些实质性的收益。

　　正道之间的交锋，和魔道不同。

　　魔道蛊仙之间往往猛烈突然，正道之间却是细雨柔绵，常常旷日持久，恰到好处。尤其是超级势力之间，都是家大业大，很难让两个势力，不管不顾其他，相互死掐，斗个你死我活。

　　方源自顾自的修行生活，并没有持续多久。

　　几天后，他接到了武庸的另外一项任务。

　　“山螺母？驱山老怪？”

　　方源眉头皱起。

　　他不是对完成这个任务没有信心，而是这种趋势，有点不太妙。

　　上一次，方源解决了广寒峰的事情，其实保留了实力和手段，得到的结果差强人意。只是五年之约，而且还自己贪污了广寒峰中的资源。

　　虽然说，这是正道的潜规则，但是他也将将碰触了底线。

　　这当然是方源有意为之，给武庸留下不好的印象。上位者当然不喜欢用这样的人，所以早点打发方源去那超级蛊阵，正合方源的愿望。

　　但武家现在，的确是人手稀少，地盘太大。山螺母的事情，属于突发，让武庸不得不启用方源，去解决这个难题。





第二百九十五节 说服老怪


　　南疆。

　　细雨纷飞，青山连绵。

　　方源一身蓝衣，站在山石上，眺望着这大好河山，最终他将目光集中在了其中一座山上。

　　这座山很特别。

　　旁边的山峦，都是或高或矮，或险或缓。

　　而这座山峰，却是圆润有形。

　　这就是螺母山。

　　或者说是山螺母。

　　它本身就是太古荒兽！一头巨大的田螺，贝壳高耸宛若高塔，一层层螺旋上去，青苔满布。

　　当它静置不动的时候，它的软足肢体，都缩进贝壳当中，就仿佛是一座山峦，高高耸立。

　　现在它已经苏醒，正在缓慢的移动。

　　隆隆隆隆……

　　它移动的时候，方圆百里的大地都在微微的颤抖着，所到之处，鸟兽竞相奔走。

　　方源站在另一处山巅，看着这头太古荒兽山螺母迁徙，神情平淡。

　　它的速度很慢。

　　山螺母虽然是太古荒兽，但性情木讷温和，很难把它激怒，它可以说是无害的。

　　不仅无害，而且有益。

　　因为山螺母的身上，蕴含着丰富的奴道、土道道痕，导致它身边会形成特殊的环境，孕养出海量的奴道、土道资源。

　　山螺母的归属，一直是个悬而未决的话题。

　　很少有蛊仙，能控制山螺母，就算是八转奴道蛊仙也够呛。

　　因为山螺母本身，就有极其丰富的奴道道痕。

　　南疆这块地方，已知的山螺母有七头。很久很以前，南疆的超级势力便相互约定：这些山螺母只要不受他人控制，也就是野生的山螺母，它位于谁家地盘，就是谁家资产。

　　这头山螺母原先位于武家地盘当中，自然是归属于武家。

　　这点毫无疑问。

　　但是如今，到了山螺母迁徙的时候，它正在远离武家地盘，向外面挪动。

　　山螺母本身的位置，就在武家的边界线上。

　　事实上，这还是武独秀时期，武家特意扩张地盘，将山螺母囊括进来。

　　现在山螺母迁徙，要离开武家的地盘，但它去往的地方，并没有其他正道超级势力。

　　这也就意味着，这头山螺母将成为野生无主之物。

　　武庸自然不愿看到这样的情况发生，无奈他手头人手不足，只好将这项任务交给了他的弟弟武遗海。

　　“可是武遗海么？老夫秦静升，有个外号驱山老怪。”一位蛊仙从另外一边的山巅上，飞了过来。

　　方源目视来者。

　　只见这位蛊仙老者，披着一身青灰石甲，头发有黑有白，乱糟糟如稻草一堆。他的衣裳边角，也是破烂不堪，不修边幅。

　　但是他本身七转气息洋溢，气势迫人，尤其是一双眼睛，闪烁着逼人的精芒，此时盯着方源四下打量，有一种长辈打量晚辈的意味在里面。

　　“正是在下，武遗海见过驱山前辈。”方源微微一礼，很有正道风范。

　　这个驱山老怪，名号里带个老字，自然是老资格、老字辈，年岁很大，有两千多年。

　　他有寿蛊，也有独特的延寿手段。

　　本身战斗力也是极强，是散仙当中的著名高手，几乎和树翁巴德、武家的武雨伯同一层次。

　　夏飞快这种七转蛊仙，却是比不上驱山老怪的。

　　所以，驱山老怪打量方源，态度并不客气，以老前辈自居，哪怕方源是来自武家。

　　“呵呵呵，算算时间，你们武家也该派人来了。咱们坐着聊吧。”驱山老怪笑了笑，落到山石上，直接一屁股坐了下去。

　　方源笑了一下，也坐下来。

　　驱山老怪见方源竟没有嫌弃，也不保持仙家风度，有样学样，不禁好感升起，道：“我倒是差点忘了，武遗海你出身散修，虽然加入了武家，但身上却是没有那些正道的虚伪气派。”

　　方源微微摇头：“正道自有正道的风度，至于我，大部分时间都是在东海隐修，这个根子是改不了了。”

　　“哈哈哈。”驱山老怪大笑，“我听说你虽然赶跑了夏家两位蛊仙，却还把广寒峰搜罗了一番。”

　　方源面露诧异之色：“前辈，这是空穴来风，流言碎语，我可从未承认过。”

　　驱山老怪再次大笑三声，笑完之后，又深深一叹：“正道蛊仙不理解你，老夫却很理解。咱们散修能够修行成仙多不容易？每一份修行的资源，都是自己双手挣来的。过了这个村，就没有这个店，所以当前的好处都要尽全力把握。谁知道今后会遭遇什么？”

　　“至于那些正道蛊仙，就算自己待在家里不动，也有大把的资源供给。他们又岂能知晓我散修的苦楚和难处？”

　　方源面色淡淡，没有赞同，也没有反驳。

　　他知道：驱山老怪这番话，绝不仅仅只是和自己套近乎，而是表明自己的决心——他驱山老怪是散修，近在眼前的好处就是螺母山。他的决心不可动摇，曾经身为散修的武遗海应当清楚才是。

　　“我当然明白前辈的心意，不过也请前辈多多理解在下，在下此行前来，亦有自己的难处。”方源道。

　　驱山老怪嘿了一声：“人人都有难处。”

　　人老了，说什么话，都带着深意。

　　人人都有难处，不仅是附和方源刚刚的话，也是表明他自己也有难处，更关键的是武家目前正在困难的处境之中。

　　方源不再说话。

　　言语间的交锋，有时候沉默是一种手段。

　　果然，驱山老怪按捺不住，交给方源一只信道凡蛊：“你先看看。”

　　方源接过一看，这凡蛊当中的内容，价值不菲。方源若是得之，直接可以建设盘丝洞窟了！

　　“你我合作，我得山螺母，你得这些，如何？”驱山老怪笑着道。

　　他竟是打着贿赂方源的主意！

　　但这一点都不奇怪。

　　反而一直都是在方源的意料之中。

　　驱山老怪身为散修，站在他的这个角度，自然是不想得罪第一正道势力武家的。尽管武家目前处于一种难堪困苦的境地，但这样的庞然大物，也不是他驱山老怪一个人可以撼动的。

　　更关键的是，驱山老怪若是得到了这座螺母山，就不再是一个自由进退的人物了。

　　螺母山是不能收入仙窍当中的，除非是将它彻底控制。

　　驱山老怪乃是土道蛊仙，显然没有这样的造诣。如此一来，他要成为这座螺母山的“主人”，将来若有敌人攻击，他就要据山防御。

　　若是他得罪武家，武家蛊仙陆续来攻，单凭他一人，如何能抵挡得住？

　　就算能挡住一次，那么两次、三次呢？

　　就算都能挡得住，那作战总得有耗损吧？驱山老怪遭受屡次骚扰，还有时间修行吗？

　　所以，摆在驱山老怪眼前的，只有一条路。

　　那就是和武家和平谈判。

　　武家是不愿意放走这座螺母山的，但是偌大的武家，也是由一位位的家族成员组成的。只有是一个组织，都绝不是密不透风的堡垒，定然是有缝隙，可以专营的。

　　武遗海的出现，带给了驱山老怪一个更大的希望。

　　“老前辈难道就想以这些，换取一头太古荒兽吗？”方源拿捏着信道凡蛊，似笑非笑。

　　“这些已经价值非凡！这螺母山虽是一头太古荒兽，但谁能驾驭？我若成为此山之主，也不过是搜刮这里产出的资源罢了。当然，有什么条件，咱们可以再商量。”驱山老怪双眼放光，态度也变得热情多了。

　　方源既然没有当面拒绝，让驱山老怪心中大叫有门，希望更增一倍。

　　“这清单上的内容，至少得翻一倍。”这是方源的第一句话。

　　驱山老怪顿时皱起眉头。

　　“螺母山名义上，也不能是你的，仍旧份属于武家。”这是方源的第二句话。

　　驱山老怪瞪大双眼，脸色骤变，流露出怒意。

　　“但在实质上，前辈你是此山主人，收益大半都归你，但每年都仍旧需要上缴一部分，交给我们武家。”这是方源的第三句话。

　　驱山老怪开始冷笑，神情阴沉如水：“武遗海，你这是在消遣老夫么？”

　　“当然不是。”方源满脸严肃之色，他站起身来，毫无畏惧地和驱山老怪对视，“敢问老前辈三个问题？”

　　驱山老怪强自按捺心中怒气：“你说。”

　　“第一，前辈孤家寡人，并非任何超级势力，我武家怎可能将螺母山留在你手？超级势力也就罢了，让一位散修得益，可是关乎我武家声名。”

　　“第二，前辈就算暂时霸占了这座螺母山，又能守护多久？就算我武家不动你，其他超级势力呢？”

　　“第三，前辈以为单单贿赂了我，就能让整个武家坐视不管了么？”

　　驱山老怪沉默。

　　好半天，他才叹息一声，带着一丝沙哑，开口道：“那照你的法子，老夫岂不是成了你武家的看山人？”

　　方源淡淡一笑：“不过是点滴虚名罢了。凡事怎可能全美？我提的这些，其实并不过分，我也是看在大家同为散修的份上。要面子，还是要里子，老前辈尽管好好考虑一下。”

　　驱山老怪再度沉默。

　　这一次过了更长的时间，一直到天空中的细雨渐渐停下，他这才开口：“也罢了，就按照你说的办。”





第二百九十六节 月亮节


　　几天后。

　　望着螺母山隆隆远去，而那驱山老怪就站在山巅，一副主人翁的态势，方源收回了目光，开始往回走。

　　山螺母一事，落下了帷幕。

　　武家以方源为代表，和驱山老怪达成了盟约。驱山老怪获得大部分的螺母山收益，但名义上，这头太古荒兽仍旧属于武家。

　　武庸下达给方源的任务，保住螺母山。

　　方源已经保住了，只是保住了一部分，但也算是完成了这一次的任务。

　　“驱山老怪能够答应我的条件，也是我依仗武家之势。”

　　“至于武庸，现在焦头烂额，忙着招架其他超级势力的刁难。我如此处理螺母山，他也只得勉强认可。”

　　“武家目前风雨如晦，我身为武庸之弟，还是不要在外面闲逛，尽早赶回去吧。”

　　对于这件事情的处理结果，方源心底比较满意。

　　他对武家有了一个交代，更关键的是，他从这次的任务中，也收获了不少好处。

　　盘丝洞窟已经开始建造。

　　因为收获了这笔资源，让方源立即有了余力，可以大规模建设第二个大型资源。

　　按照之前的发展速度，至少还要等待大半年。这期间还不能出现任何的意外，比如说战斗，激烈的战斗会损耗很多的红枣仙元。方源现在的至尊仙窍，时间延缓，本身产出的红枣仙元不如以前，方源就得耗费仙元石，转化成红枣仙元。

　　如今他已经不是青提仙元，一百块的仙元石，才能转化成一颗红枣仙元。

　　“建设盘丝洞窟，需要铺设蛊阵，还需要六转仙材阴柔丝，七转仙材恨水石。”

　　“有了这笔资金，这些都能完成，只是时间问题。”

　　“关键是我何时才能回归梦境？武庸的态度是关键啊！”

　　方源一边赶路，一边思考。

　　就在他往回走的路途中，武家大本营中，围绕着他武遗海的话题，正在两位蛊仙之间展开。

　　一位便是武家八转蛊仙，太上大长老，武庸。

　　另外一位则是武庸的心腹，武罚。

　　“没想到我弟这次，居然这么快，就解决了螺母山的事情。武罚长老，按照家族规矩，该怎样赏他？”武庸问道。

　　武罚沉吟了一下。

　　他知道，武庸问这话的意思，并不是单纯表面的言语内容，而是问他对武遗海的态度。

　　这就很考较武罚了。

　　因为武遗海的身份，比较特殊，他和武庸可是同母异父的兄弟！

　　武罚迅速思考，答道：“武遗海大人终究是散修出身。”

　　就一句话。

　　但武庸却哈哈大笑起来：“不错，你评价的不错。这个遗海啊，到底是散修性子，就算回归了本家，也没有改正过来，到处都想捞一笔，贪小便宜。”

　　武罚却道：“广寒峰、螺母山，这两次可不是什么小便宜啊。”

　　武庸笑声停息下来，眼中寒芒一闪，点点头道：“的确不好，若是人人如此，武家还怎么长存下去？不过他手法倒也妥当，没有落下什么把柄，让人攻讦。”

　　说到这里，武庸叹了一口气，评价道：“他能力还是有的。”

　　武罚听到这里，哪里还不明白武庸的心思。

　　武庸当然很看不惯方源这样子捞好处。

　　但是情势逼人，他手头上人员紧缺，有时候只得调动武遗海来处理一些事情。

　　方源也在这两次事件中，表露出了自己的能力。

　　这种能力得到了武庸的认可，所以接下来，武庸还会用方源。但如果时机一到，武家的局势缓解下来，方源就要被武庸放在一边，甚至若是方源落下了什么把柄，武庸还会抓住，敲打方源一把。

　　毕竟方源这样谋求私利，任何上位者都会心里不舒服的。

　　方源顺利地回到了武家。

　　他和武庸见面，简单述说了整个事情的经过，并且再一次得到了武家的奖励。

　　方源都换成了仙元石。

　　当然这笔仙元石，和他从驱山老怪手头中的收获，是不能比的，远远少得多。

　　接下来的日子里，方源潜心修行。

　　盘丝洞窟的建设，徐徐开展。这是目前的修行重点。

　　每隔一段时间，方源都要落下仙窍，吞吸天地二气，稳定至尊福地。

　　毕竟逆流河乃是天地秘境，仙窍承载的话，负担不轻。

　　这个方面有点麻烦。

　　方源不能直接吞吸天地二气，因为他吞吸天地二气，每一次的量都很大，相互间隔的时间也比较短。

　　这让方源不得不从宝黄天中，搜罗一些仙材，然后分解成天地二气，灌注自身。

　　这无疑消耗了方源不少精力和财力，但方源宁愿如此，也要把细节做好。只有这样下去，才会坚持够久，不会在短时间内露出破绽，让人识破他的身份。

　　日子一天天过去，方源开始有些不耐烦。

　　“超级梦境那边，波折已经渐渐平息。但是武庸却似乎没有一点，想要将我调回去的迹象。看来我担心的事情，还是发生了。唉！”

　　方源叹息。

　　人在江湖，身不由己。

　　武庸现在忙于应付四面八法的刁难，一力求稳。若是将方源调回去，结果超级蛊阵那边，出现了问题，不是自找麻烦吗？

　　而且现在，武庸发现方源还挺有能力，也想继续让他来处理一些麻烦。

　　至于方源在其中的贪污份额，武庸此时此刻就睁一只眼闭只眼，不追究了。

　　他不追究，方源却想。

　　方源之所以伪装成武遗海，加入武家，不就是图的梦境吗？

　　“看来，是需要行动了。”

　　这一天，方源主动离开了自己的居所。

　　上有政策，下有对策。

　　方源老谋深算，怎可能没有应付的方法？

　　十几日后，在月华山上的一座凉亭中，几位蛊仙围绕着一面石桌团坐。

　　月光如水，温柔洒下。

　　青山葱茏，夜鸟鸣啼。

　　轻风拂面，美不胜收。

　　“今天是我南疆一年一度的月亮节，今夜能有幸与诸位共同赏月，可谓一场雅事。”乔丝柳微笑着道。

　　她的声音很美，如山泉潺潺，给人清澈纯粹之感。

　　她的人更美，今夜一身裙裳，洁白若雪，再结合她娇美的容颜，端的是人间仙子。

　　“能得到丝柳仙子的邀请，一同赏月，这是在下罗木子的荣幸。”一位青年模样的蛊仙，首先开口道。

　　他的笑容热情洋溢，尤其是看向乔丝柳的目光，透着一股炙热。

　　乔丝柳乃是南疆蛊仙界中，公认的三大美人之一，更瞩目的是她的家世背景。

　　乔家，虽然依附武家，但同样也是正道的超级势力。

　　在场的六位蛊仙，两女四男，除了其中一对道侣之外，罗木子和轮飞都是乔丝柳的追求者。

　　乔丝柳的追求者众多，但是能被她本人邀请过来赏月，这俩人自然不一般。

　　罗木子、轮飞自然心中欢喜，一得到乔丝柳的邀请，就连忙赶来。

　　但这时乔丝柳却对另外一位男性蛊仙，道：“遗海，你说想更快地融入南疆，今晚赏月，正是我南疆的风俗。”

　　“我南疆虽然多山，山寨林立，相互隔绝，但月亮节却是共同的节日。每年到这个时候，我们通常就会赏月。”

　　她说这话时，眼泛波光，柔声细语，红唇带笑，非同一般。

　　罗木子、轮飞顿时皱起眉头，死死地盯着方源，目光好似喷火。

　　乔丝柳不一样的态度，明眼人都能感受得出来，而且今天的座位安排，也早就让罗木子、轮飞异常不爽。

　　因为乔丝柳就坐着主位，右手边就是方源，左手边则是她的闺蜜好友天露仙子。

　　至于其他几位男性蛊仙，都被隔在远处。

　　“月亮节？”方源神情淡淡，端坐在主位上，明知故问道，“有点意思，但除了赏月，我们还做什么？”

　　“饮茶、吟诗还有解石。”乔丝柳笑着解释。

　　“解石？”方源作不解状。

　　乔丝柳没有回答，而是端起一杯香茶，递给方源：“先请遗海你尝一尝我亲手做的茶。”

　　看到这一幕，罗木子差点要站起身来！

　　轮飞眼角乱跳，恨不得自己取代了方源的位置。

　　方源端过来轻抿一口，评价道：“这茶好像不错。”

　　“岂止是不错，这可是丝柳仙子名传南疆的柳旋茶！”罗木子几乎叫起来。

　　“这其中有什么讲究？”方源看向乔丝柳。

　　乔丝柳先是和方源对视一眼，旋即眉目一转，笑声透着一股柔媚。

　　轮飞看得仙子娇笑，一颗心顿时砰砰乱跳。

　　这时，天露仙子非常适宜地插嘴道：“这种柳旋茶，只要轻轻晃动，茶水表面就会形成柳叶一般的漩涡。此时再喝，才算真正品茶，味道绝不一般。”

　　“哦？是这样？”方源按照指点，晃了晃手中的杯盏，顿时茶水表面就起了变化。

　　他再一喝，只觉得清香四溢，遗留满齿，叫人回味和享受。

　　“好茶。”方源脱口称赞。

　　“当然是好茶，丝柳仙子亲手酿的茶，可不是一般人能够喝到的！”罗木子酸溜溜地道。

　　“能得到遗海的称赞，也不枉费我家丝柳的一番努力了。你可知道，要做这份茶，得费三个时辰，且整个过程中不得有一丝一毫的疏忽。”天露仙子道。

　　轮飞感动万分：“今夜能品尝到仙子亲手做的柳旋茶，实乃在下三生之幸！”

　　天露仙子顿时扬起眉头：“谁说给你能喝到柳旋茶？丝柳可是百忙当中抽出空闲，做出来了一份。”

　　“呃。”





第二百九十七节 斗茶


　　乔丝柳只做了一份柳旋茶，给了方源。

　　这点做法，顿时让这份柳旋茶的意义变得不同。

　　方源面色微微一变，流露出一抹受宠若惊的喜色，心中却是一片清明，平静无波。

　　“可叹。任你多美的红颜，不得永生，终究是枯骨一堆。”

　　“红颜即白骨，世人却往往留念忘我。”

　　“不过这个天露仙子，倒真是乔丝柳的好闺蜜，配合得十分出色。”

　　唯一做的一份茶，被丝柳仙子当众送给了方源，罗木子、轮飞还想着品茗，结果却是这个答案。

　　可想而知，他们此时此刻的脸色神情，是有多么僵硬。

　　乔丝柳浅笑：“柳旋茶只是我独创之物，一点心意而已。这一次我为大家带来了奴娇茶，请。”

　　她一挥丝缕长袖，顿时石桌上现出五杯茶水。

　　这茶水又和之前的柳旋茶不同，不是杯盏，而是白瓷小盘。

　　在这小盘的中央，有一颗拳头大小的露珠。

　　这露珠清润如玉，一阵晚风吹来，表面微颤，吹弹可破。

　　“奴娇茶，可是乔家名传南疆的茶啊，想不到今天我也能品尝一口。”罗木子自己给自己打圆场，实际上他的目光却是仍旧盯着方源面前的那杯茶上。

　　轮飞放在石桌底下的双手，已经暗自握紧成拳，他咬了咬，端起白瓷小盘，请嘬一口，顿时奴娇茶便吸入腹中。

　　“好茶。”他开口道，神情还是有些僵硬。

　　实际上，奴娇茶的确是比柳旋茶高出了几个档次，后者不过是乔丝柳自己开创，前者却是乔家的招牌。一个超级势力的招牌茶，自然是比乔丝柳一位蛊仙的独创，要优秀得多。

　　不过，落在罗木子、轮飞的心中，他们宁愿放弃百八十杯的奴娇茶，喝上一口柳旋茶。

　　“奴娇茶还是这么清爽，令人回味无穷。丝柳，你摆出这茶，叫我的流彩茶如何拿得出手？”天露仙子笑着道。

　　乔丝柳却和她这个闺蜜毫不客气：“那你就别拿出来了，说实在话，你的流彩茶我喝都喝腻了。我倒是很期待盛六仙友的花中醉。听闻这道茶水，乃是他当初与你一见钟情之时，灵感迸发，开创出来。不知道我们今天是否有缘，能够品尝一番？”

　　“惭愧，惭愧。”盛六摸了摸鼻子，苦笑，“我的花中醉，只是涂鸦小作，难登大雅之堂。”

　　天露仙子亦掩嘴轻笑：“丝柳，你这是想让我家六郎难堪呀，这可不行！花中醉只能我喝，外人是想也别想了。”

　　说着这话，她眉宇间尽显得意和风情。

　　她身旁的蛊仙盛六，深情地注视着天露仙子，两人在石桌下的手，已经握在一起。

　　乔丝柳幽幽一叹：“唉，也不知道何年何月，我才能遇到一个人，为我独创一道茶水呢？”

　　她轻轻呢喃，疑问中显现迷惘之情。

　　此刻，月光如水，透入凉亭之中。

　　月下美人，轻声低叹，当真是我见犹怜。

　　罗木子、轮飞顿时心头一热，罗木子当即站起身来：“丝柳仙子，在下有一杯茶，名唤九回香。正是在下独创，值此良辰美景，献于仙子。”

　　轮飞不甘落后，也道：“我亦有准备，此乃两仪茶，阴阳之间，泾渭分明，请仙子品味。”

　　这两位蛊仙都是只献茶给乔丝柳，一如乔丝柳之前，献茶给方源。

　　乔丝柳分别喝了一口，笑着道：“九回香名字取得贴切，茶水入喉，香味萦绕舌尖，仔细品味，竟有九次浓郁之时，十分奇特。”

　　“哈哈，不敢当仙子夸赞。”罗木子大笑，一扫之前的颓势，笑得非常开心。

　　乔丝柳又对轮飞道：“两仪茶，虽不是独创，但丝柳听闻，此茶功夫有三道层次。第一层，是混沌一片，阴阳混淆。第二层，便是阴阳分明。第三层，则是阴中有阳，阳中有阴，阴阳流转。轮飞仙友能将此茶做到第二层，可见功夫，整个南疆，恐怕不足十人，不愧是食道蛊仙。”

　　这个世界上的茶酒佳肴等等，当然不普通。

　　炼茶的方式，千奇百怪。做茶，更绝非将滚烫的开水，灌在装有茶叶的杯盏中那么简单肤浅。

　　像今夜众仙谈论提及的茶水：柳旋茶、奴娇茶、花中醉、九回香、两仪茶，都可以看做是一道残缺的蛊方。

　　而当这个蛊方补全之后，蛊仙再做茶时，就有可能炼成食道蛊虫。

　　食道亦是当今的诸多流派之一，只是从未盛行过。虽然非常重要，也要大兴的根基，可惜因为历史缘由，留在世间的传承，一直都很稀少。

　　“这轮飞竟然是主修食道的蛊仙？”方源盯着轮飞打量了一眼，心中有些诧异。

　　“这轮飞什么来路？我身上仙蛊众多，若是能得他的食道传承，或许对我有很大帮助。”方源心中顿生歹意。

　　人如伤虎意，虎有害人心。

　　方源有些心动了。

　　他目前的实力，已经达到了八转之下数一数二的层次。当他催动逆流护身印后，虽然攻伐方面还是弱了一筹，但已然可和凤九歌并驾齐驱。

　　“先查查轮飞的跟脚，看看能不能下手。”

　　“若真下手，武遗海的身份肯定不能受到牵连！”

　　方源以武遗海的身份，肯定不能明目张胆地杀害轮飞。因为他是正道蛊仙，不能行魔道之事。

　　一个超级势力虽然比一位散仙的实力，要雄厚得多。但往往这些势力，不轻言得罪任何一位蛊仙。

　　武家同样如此。

　　超级势力家大业大，一位蛊仙若是打杀不死，四处游击，破坏超级势力的各处资源，也会让超级势力分外头疼。

　　武庸在螺母山一事上，采纳方源的意见，向驱山老怪做出了一些让步，这当中也有这等考量。

　　“嗯……还是先打听一下，看看轮飞身上的传承价值。若是价值不高，那就算了。”

　　“如果价值很高，真正动手，还得注意，绝不能让他魂魄自毁。”

　　仙蛊是不要想了，绝对不可能得手的。

　　但是方源可以暗杀了轮飞，俘虏他的魂魄，再通过搜魂的手段，获取食道传承。

　　方源其实一直对食道传承，有着期望。

　　可惜机缘不足，徒呼奈何。

　　既然没有机缘，那就自己动手，自己抢别人的。

　　方源可没有什么罪恶感！

　　很多蛊仙，讲究人不犯我我不犯人。

　　方源是人就算不犯我，我也要犯人。

　　“这杯茶我连做了七天七夜，能得仙子称赞，一切都是值得的。”轮飞语气都有些颤抖，他脸上流露出激动之色。

　　随后，他的目光瞟向方源，带着挑衅意味，道：“不知道武遗海大人，有什么茶展现一下呢？”

　　他丝毫不知道，方源早就在肚子里，酝酿着谋杀他的念头。

　　“东海富庶，五域第一。武遗海仙友曾经居于东海多年，拿出一两份茶水来，必定能冠盖其他，夺得第一。”罗木子重新坐下来，热情洋溢。

　　方源笑了笑。

　　这两人都是乔丝柳的追求者，意识到方源的“强大”，已经开始默契地联合起来，要给方源一个难堪。

　　他们口中称赞，就是把方源抬得高高，让他难以应付。

　　乔丝柳微微皱起眉头。

　　罗木子、轮飞的心思，有些阴险。武遗海若拿不出来，自然尴尬。若是拿得出来，名声就不好听了。

　　为什么？

　　因为这场赏月会，是由乔丝柳主办。乔家的奴娇茶，是主。其他蛊仙的茶，是客。

　　客不压主，这是赏月会的潜规则。客大欺主，乔家兴许不在意，但是武遗海的名声却是有损。

　　混正道的，在乎的就是名声！

　　方源却是没有犹豫。

　　他很干脆地取出了五份茶水，伸手示意：“诸位请喝。”

　　天露仙子眼前一亮，第一个端起杯盏：“我很好奇，武遗海大人的茶水究竟是如何？”

　　但喝下茶水的第一人，却不是她，而是轮飞。

　　他显得有些急切。

　　这可是一次打击情敌的上佳机会，他身为食道蛊仙，又在他的擅长方面，怎可能不把握住？

　　但他喝了一口之后，顿时眉头紧皱，连忙吐出来：“呸呸呸，这是什么破茶？”

　　“难喝，太难喝了。”罗木子也喝了一口，直接将杯盏放下，“这是我这辈子喝过的最难喝的茶，恐怕是连凡茶都有不如。”

　　他说话非常不客气，也不可能对一个情敌客气。

　　两人紧紧抓住机会，大落方源的面子。

　　天露仙子想帮衬一下，但喝下之后，面对这茶，无奈苦笑：“这茶咸涩，仿佛海水。”

　　方源淡淡一笑，竟然承认道：“这就是海水。”

　　“什么？”

　　“海水你竟然拿出来？你置丝柳仙子于何地！”

　　罗木子、轮飞纷纷发难。

　　方源脸上笑容消失，变得肃穆起来：“我不喜欢喝茶，若是勉强算起来，这海水便是我的茶了。”

　　“你们不太清楚。”

　　“我在东海隐修，孤寂一人，孑然一身，灾劫压力时刻笼罩心头。”

　　“我为了防备懈怠和懒惰，每天早起时分，便舀一碗咸涩的海水喝下，以此来警惕自己，要继续奋发坚持，不得有丝毫懈怠。”

　　凉亭中顿时一片沉默。

　　乔丝柳在沉默中，缓缓地端起杯盏，喝了一口后，再次缓缓放下。

　　她笑起来，红唇白齿，一时竟把妙丽的月光都比了下去：“这是我此生喝过的最特别的茶，谢谢你，遗海。这茶，很不错，叫我心动不已。”

　　罗木子、轮飞见心上人竟是这般态度，顿时无语至极。





第二百九十八节 月亮节的故事


　　“他奶奶的，有没有搞错！我的九回香，居然连一杯海水都比不过？”罗木子在心中咆哮，表面上则维持着风度。

　　“可恶！这个武遗海偷奸耍滑，我们是献茶，他是献海水？这脸皮真是够厚啊！偏偏丝柳仙子居然还这么认可他，太气人了，太气人了！”轮飞石桌下的双拳，捏得都要青筋暴起。

　　天露仙子忙打圆场：“月已高空，茶水既饮，却无诗词，总是不美。”

　　方源故作不解：“难道真要吟诗作赋？”

　　一副毫无准备，首次听闻的样子。

　　罗木子、轮飞顿时双眼骤亮，这又是个机会啊！

　　又是一个打击情敌的上佳机会。

　　“前一次被你耍滑头，蒙骗糊弄过去了。这一次，我一定要把你的风头给打落下去，然后再狠狠地踩上几脚。”

　　罗木子满心萦绕着这个念头，表面上却是微笑着，风度翩翩。

　　轮飞同样如此，转着差不多的心思。

　　他们却不知道，方源是什么人？

　　比诗词？！

　　我的天！

　　这比班门弄斧还要严重。

　　方源来自地球，古诗词一大堆，不乏名留青史的佳作，更有震古烁今的巨作。随便抛出一份，就能打得这两人颜面无存。

　　“的确是要吟诗，这其中还有说头。”乔丝柳回应方源的话。

　　“哦？愿闻其详。”方源便顺着话道。

　　“这是一个流传在南疆的故事，也是月亮节的由来。”乔丝柳开始娓娓道来。

　　很久很有以前，在南疆的某个山寨里。

　　一位凡人小伙子爱上了一位蛊师老爷的女儿，而这位蛊师的女儿，也同样爱上了这个凡人小伙儿。

　　小伙子鼓起勇气去提亲，结果遭到了蛊师老爷的拒绝。

　　“你只是一个凡人，而我的女儿却是一名蛊师，将来前途广大，你怎么可能配得上我的女儿？你给我滚！”

　　小伙子苦苦请求，蛊师老爷冷笑：“想让我把女儿嫁给你，你简直是痴心妄想！你区区一届凡人，连一杯茶都酿不出来？你有什么用处？”

　　小伙子道：“不就是区区一杯茶吗？这有什么难的，我做出来，你就把女儿嫁给我吗？”

　　蛊师老爷很头疼。

　　他知道女儿非常爱眼前的小伙儿，强行拆散他们，会让女儿恨自己这个当父亲的。

　　蛊师老爷便道：“你若是能做出一杯让我满意的茶来，我就愿意给你一次机会。”

　　小伙子大喜，连忙答应下来：“老先生，我一定能做出来的。”

　　蛊师女儿听了这件事情，非常担心：“我家世代以茶出名，你却要做出一份让我爹满意的茶来。你只是凡人，没有蛊师的能力，怎么可能做好一杯茶？”

　　小伙子却道：“你放心吧。谁说凡人就不能做茶？我来告诉你三个道理。”

　　“第一个道理，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”

　　于是，小伙子来到溪水边，钓上来一只大鱼，破开渔腹，取出小鱼，又破开小鱼的独自，取出了其中的小虾米。

　　“第二个道理，人要吃饭，也要拉屎。”

　　于是，小伙子把小虾米吃掉，拉出了一摊屎来。

　　“第三个道理，屎能让花草更茂盛。”

　　于是，小伙子将屎埋在土壤中，果然花草茂盛起来，节节拔高。

　　小伙子从中挑选出了一种花草，将它泡在了溪水，整个小溪就都变成了茶。

　　蛊师老爷喝了一口这样的茶，好半天说不出话来。

　　他的女儿叫道：“爹，你不会是想反悔吧？”

　　蛊师老爷这才勉强点头：“小伙子，算你过了第一关。但你一个凡人，想要娶我的女儿，还是不可能的。你太粗鲁，没有才情，不能吟诗。”

　　小伙子挠头，苦恼：“我虽然没有吟过诗，但我可以试一试。”

　　蛊师老爷嗤笑一声：“就凭你？”

　　小伙子反问道：“我为什么不可以？”

　　蛊师老爷：“小伙子，不是你随便说几句，就是吟诗。我们蛊师吟诗，能让天地变色，能让人手舞足蹈。你能吗？”

　　小伙子闷声道：“不试试看，怎么知道行不行？”

　　“好，那你就试一试，别说我不给你机会。你要是失败了，你就给我滚蛋，不要再见我的女儿。”蛊师老爷说道。

　　小伙子不得不答应，他开始四处乱走，想要吟诗。

　　但他从来没吟过诗，毫无头绪。

　　这个时候，他看到地面上的蚂蚁，又看到窗外的飞鸟和夕阳，忽然一拍脑袋。

　　他开口叫道：“燕子低飞蛇过道，蚂蚁搬家雨就到。”

　　南疆多雨，这个时候又正当春天。

　　小伙子刚说完，天空就开始飘扬起了雨丝。

　　蛊师老爷面色一变。

　　小伙子又道：“一滴春雨一滴油，多下几场我们愁。”

　　屋外的雨越下越大，天空变得阴沉沉的，不复之前明朗。

　　蛊师老爷面色有些难看。

　　小伙子抓头挠腮：“榆钱黄了种地忙，柳毛掉了乱撒稻。”

　　到了这一步，小伙子卡住，只差最后一句，但死活憋不出来。

　　“再给你最后一点时间。”蛊师老爷冷笑不止。

　　小伙子双眼顿时一亮，指着蛊师老爷脱口道：“老爷收了万担粮，我们还是闹饥荒。”

　　蛊师老爷顿时气得跳脚，一下子站起身来，把手中的茶杯都打掉。

　　然后手指着小伙子，咆哮道：“你区区一个凡人，好大的狗胆子！”

　　但是他的女儿却笑起来，拍手：“太棒了，这首诗让天地变色，更让爹你手舞足蹈啊。”

　　蛊师老爷见女儿站在情郎一边，又气又怒，偏偏又无法反驳。

　　“好好好，算你过了第二关，还有最后一关。你想娶我的女儿，聘礼呢？你能出得起让我满意的聘礼吗？”

　　小伙子沮丧地低下头，他住着茅草屋，睡着草鞋，只有一身打满补丁的衣服。

　　“我愿意用我所有的一切财产，来当做聘礼。”小伙子很认真。

　　“你拿出来我看！”蛊师老爷道。

　　小伙子便将蛊师老爷引领到他的住处，那个破旧的茅草屋中。

　　小伙子对蛊师老爷道：“这些就是我全部的财产了。”

　　“就凭这个到处都是漏洞的破屋子？”蛊师老爷手指了指，非常不屑。

　　“就凭这个快断成两半的黄草席？”蛊师老爷一把将草席掀飞。

　　“就凭这些当过凳子的破石头？”蛊师老爷狠狠一脚，将石头踢破。

　　小伙子低下了头。

　　蛊师老爷每说一句话，小伙子就把头垂低一些。

　　等到蛊师老爷说完三句话，小伙子的头几乎要低到自己的胸口了。

　　但就在时候，从被蛊师老爷踢破的石头中，忽然晃晃悠悠地飞出了一只好似月亮的蛊虫，亮闪闪的，非常漂亮。

　　蛊师老爷惊呆了。

　　小伙子也惊呆了，这块石头只是他随便从山脚下捡来的。

　　蛊师老爷的女儿欢喜的大叫起来：“这只蛊虫绝对足够了，就充当聘礼吧。”

　　蛊师老爷无法反驳，他说不出话来，最终他只好捏着鼻子，将自己的女儿嫁给了这个凡人小伙子。

　　这个故事，方源早已经听过，不过的确有趣。

　　整个故事，描述了一场凡人和蛊师之间的斗争，最终竟是以凡人的胜利为结局。

　　小伙子勇闯三关，最终抱得美人归，还是一位女蛊师。蛊师老爷竟然至始至终，都没有动用武力。这都不符合现实逻辑，但是却显露出底层凡人的心中对美好生活的向往，以及对幸福生活的追求。

　　小伙子这个形象很值得探究和分析。

　　不管他说的三个道理，还是吟的诗，都是通俗易懂，非常浅显，甚至是粗陋的。

　　但这些，却都是凡人在日常劳动中的经验总结。

　　尤其是那首诗，虽然声韵并不和谐，但却从侧面披露出了凡人受到蛊师剥削的真相。

　　“老爷收了万担粮，我们还是闹饥荒。”

　　蛊师高高在上，凡人做牛做马。

　　所以凡人心底，有和蛊师斗争的愿望。

　　但是蛊师太强大了，凡人怎么可能战胜蛊师？所以故事中，在最后的第三关，凡人小伙子取胜的关键，居然是一块破石头。

　　石头中出现了蛊虫，这很明显就是解石。

　　解石这种活动，在南疆非常盛行。更准确的来讲，天下五域中，南疆解石第一，因为南疆多山，有极其雄厚的自然资本。

　　凡人小伙子借助解石，最终战胜了蛊师老爷，虽然这块石头是他捡回来的，但是他更加依靠的是——运气。

　　这也显露了凡人心中的软弱和无奈。

　　在他们看来，蛊师太强大了，他们是绝对不可能战胜蛊师的。如果能战胜的话，那一定是需要强烈的好运！

　　这个民间故事，是以凡人为主角，极可能也是凡人所创。

　　正因为如此，得到凡人的强烈共鸣，在相对闭塞的南疆，广为流传，不亚于《人祖传》。

　　而在其他四域，却传播得相当有限，很少有人知晓。

　　正是因为这个故事，才渐渐形成了月亮节的南疆节日。每当到了这一天，不管是凡人，还是蛊师，亦或者蛊仙，都会来赏月、品茶、吟诗、解石，来共同渡过这个节日。





第二百九十九节 斗诗


　　“好诗，好诗。”天露仙子娇笑起来，“尤其是最后一句，月下花梦佳人处，真美。我想一定是说的我了，嘻嘻。”

　　她故意插科打诨，一下子让凉亭中的氛围，缓和了下来。

　　轮飞无奈地苦笑，重新落座：“诸位见笑，一点拙作，难登大雅之堂。”

　　“轮飞仙友谦虚了，在下亦有一诗。”罗木子道。

　　“哦？我等洗耳恭听。”乔丝柳微笑着，用期待的目光看向罗木子。

　　罗木子沉默了一下，继而开口。

　　登山寻仙处，

　　寸步间高险。

　　浮尘似光流，

　　暗蛊藏心沟。

　　金玉如一梦，

　　万年恨寂寥。

　　五域九天功，

　　尽在一气中。

　　这首五言诗一出，其气象和意境，顿时让在座的蛊仙微微动容。

　　细细品味。

　　登山寻仙处，意指蛊仙修行。

　　寸步间高响，蛊仙修行，要应付灾劫，要殚精竭虑地经营仙窍。好似登山，每一步往高处走，都会有艰难险阻。

　　浮尘似光流，意思是光阴长河，滚滚流逝，自己置身俗世，身有浮尘，身似浮尘。

　　暗蛊藏心沟，这句表面上是指蛊仙将仙蛊、凡蛊，储藏在自家仙窍之中。但在场的蛊仙皆有文学底蕴，已经品味出来，这句还有一层意思。

　　暗蛊，是意喻，阴暗、挫折、失败、妥协、失望种种情绪。

　　凡人都道神仙好，神仙有苦人不知。试看世间万物命，谁能真正得逍遥？

　　蛊仙在修行之中，承受着偌大的压力，心中产生各种负面情绪，不可避免，就算是仙尊魔尊亦是如此。

　　登山寻仙处，寸步间高险。浮尘似光流，暗蛊藏心沟。这两句言语简练，但意蕴深远，细细品味，引起蛊仙强烈共鸣。

　　在此之后，“金玉一如梦，万年恨寂寥”是指黄金美玉，不过虚无，种种财富，宛若梦幻。时间一久，爱恨情仇都消解瓦散。显露出诗人，淡看风云，红尘不加身的脱俗出尘的心境。

　　最后一句“五域九天功，尽在一气中”，非常大气，一扫前言的抑郁沉重，气象磅礴。另外还有几层意思，人活在世间，都是活着一口气。一口气断了，人就死了。人活着，也是为了争一口气，蛊仙修行，若能类比天地，成为五域九天中的翘楚风流，就在自己的努力奋发之中。

　　整首诗先抑后扬，气象庞然，叫人心折。

　　一时间，凉亭中诸仙沉默，皆默默品味此诗。

　　乔丝柳心中暗暗称奇：“这却怪了，按照我对罗木子的了解，他的心性如何能做出这种诗词来？恐怕是他人佳作，被他挪用。嗯，他也没有说过这是他自己作的。”

　　她打量罗木子。

　　罗木子表面上稳定如松，笔直端坐，静静饮茶，实则嘴角的微笑却已经出卖了他的内心情绪。

　　乔丝柳暗笑一声，却不揭穿。

　　她妙目一转，又看向身旁的方源。

　　方源的神情竟有些古怪！

　　“这是五言气绝诗啊？怎么可能！气绝魔仙的洞天，不是要等到五域乱战，梦境四起的时候，才会出世的吗？”

　　“怪！怪！怪！”

　　气绝魔仙乃是上古时代的大能，八转蛊仙，战力极强，曾经和无极魔尊三战，一胜一平一负。

　　当然，前两次战斗，无极魔尊并未成就九转。

　　而最后一次，无极魔尊以九转威能，凌驾于气绝魔仙之上。但双方仍旧打了九天九夜，后者方才败北。无极魔尊却未动手杀死气绝魔仙，而是将他放走。

　　无极魔尊说了这么一句话：“你是我平生大敌，但没有你，我也不会刻苦拼命。我能有如今的修为，你也有促成功劳。”

　　能够让堂堂魔尊如此认可，气绝魔仙名垂青史。

　　他死后留下洞天，一直长存到了今天。

　　方源前世五百年，五域乱战，梦境纷起，界壁消融，五域归一。如此大变，造成了天地二气的汹涌震荡，使得许多隐藏在世间各处的福地、洞天，都被震得显形而出，被世人洞察。

　　气绝魔仙的气绝洞天，就是在这样的情况下，展露在世人眼中的。

　　毫无疑问，它这一出现，顿时引起了五域轰动。

　　“不应该啊。”

　　“按照道理来讲，这首五言气绝诗，乃是雕刻在气绝洞天中的气死碑上。这个罗木子，怎么会提前知晓？”

　　“难道说，他已经进入气绝洞天过？！”

　　方源一时间，心都有些乱。

　　气绝洞天中，藏有魔仙的真传。这位魔仙是什么层次的人物，很显然，是类似剑仙薄青之流，就算是黑凡都弱他一筹！

　　“如果我能得到这份真传的话……”

　　“杀了这个罗木子，得气绝真传？”

　　方源心中又泛起了浓郁的杀意。

　　罗木子尚且不知道方源的想法，他还用挑衅的目光看向方源：“不知武遗海仙友，可有什么佳作，我等都很期待。”

　　“那是必须的。”轮飞紧接着开口，“武遗海大人出身不凡，经历丰富，东海更是资源丰富，武遗海仙友肚中的墨水，我是比不来的。”

　　这两人把方源捧得高高，话说得很漂亮，心思却充斥恶意。

　　乔丝柳心知肚明，此刻并没有维护方源，而是一瞬不瞬地盯着方源，鼓舞道：“我也很想听听遗海你的诗词，我相信这一定与众不同。”

　　“是啊，是啊。”天露仙子连忙跟上。

　　一时间，方源被挤兑，他摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“诸位仙友高看我了，我哪里有什么诗词，压根就不会作。”

　　“武遗海仙友谦虚了！太谦虚了！”罗木子哈哈大笑。

　　方源摊开手：“我是实话实说，事实上，我根本不知道，赏月还要吟诗啊。”

　　“即便如此，武遗海大人不妨现场作一首出来，想必也是高妙之作，时间长一点也不要紧，我等都愿等候。”轮飞道，不给方源下台的一丝机会。

　　方源深深的叹息一声。

　　他肚子里的诗词，当然不在少数。

　　地球上的诗词，很多都是千古流芳，那些名言绝句随意摘抄一些应景，也足以撑得住这个场面，化解诸位蛊仙的刁难。

　　但是……

　　那又如何呢？

　　方源扫视周围一圈。

　　罗木子、轮飞爱慕乔丝柳，对方源自然看不顺眼，双人默契，一起发力，对排挤打击。和这等俗人有什么好较力的？

　　天露仙子是乔丝柳的闺蜜，端的好帮手，帮助乔丝柳可谓尽心尽力。至于她的那位道侣，话不多，很多时候沉默寡言，就在一旁静静喝茶，这正是他的明智之处。

　　而至于乔丝柳……

　　这位仙子集美貌和家世于一身，号称是南疆三大仙子之一，自然有着骄傲。

　　乔家虽然有令，命她与方源多加接近，但她自有一套手段。

　　今天主持这场赏月雅会，她用足了心思。不仅是在座位这等细节方面，考虑周翔，而且还带来闺蜜助阵，更妙的一手，是邀请了轮飞、罗木子两人前来参加。

　　当两个男人相互竞争的时候，就算是一头母猪，都会觉得好。只有当其中一位竞争获胜，另一位彻底出局之后，胜利的男人看向这头母猪，这才会惊觉：哦，原来这是一头母猪啊！

　　这番话有点夸张，但道理是共通的。

　　当竞争者出现的时候，便会显得被追求的女子，更加宝贵，更加值得珍惜。

　　乔丝柳深谙此中之道，如此布局，就是想勾动方源的心思，化被动为主动，只要方源主动追去，乔丝柳便能顺势应对，将方源勾起。

　　若是换做真正的武遗海，兴许已经落入了这位美人仙子的算计当中。

　　可惜的是，她面对的是方源。

　　方源一直都不为所动，因为他知道，武家和乔家的关系，还有乔家高层的谋算。

　　占据这一点，方源就是高屋建瓴，稳定如山，罗木子、轮飞不过是两个跳梁小丑罢了。

　　方源打量亭中蛊仙的时候，蛊仙们也都将目光集中在他的身上。

　　凉亭中沉默下来，这种沉默无疑是一种施压。

　　“罗木子、轮飞想要对付我，让我难堪。乔丝柳也想逼着我迎战，嗯……或许还有一些羞恼的情绪。毕竟之前的海水茶，对这样的美人，是一种轻慢。至于天露仙子，完全站在乔丝柳那边，无可厚非也不足为虑……”

　　方源心念一动，暗地里笑了笑，然后道：“那我就来一首吧，你们可别笑话我。”

　　“洗耳恭听仙友的大作！”

　　“我等翘首以盼啊！！”

　　罗木子、轮飞的脸上都堆满了笑。

　　然后下一刻，众仙就听到方源吟道——

　　“大海啊，你全是水。”

　　“骏马啊，你四条腿。”

　　“美人啊，你有大大的眼睛，还有一张嘴！”

　　吟诗结束。

　　全场寂静！

　　其余蛊仙的面容，像是僵硬住了。

　　就连乔丝柳、天露仙子两人，都不例外。

　　“这、这、这……什么鬼啊！”

　　“这是诗词吗？这简直是胡扯啊！！”

　　“莽夫，这个武遗海完全就是个莽夫。”

　　“什么玩意儿？赏月吟诗，何等高雅，氛围完全都被破坏了！”

　　蛊仙们心声似乎共通起来，都在脑海中咆哮。

　　方源笑眯眯，看向乔丝柳：“不知道乔家仙子可还满意？”

　　“满意个屁啊！”

　　“这种问题你还好意思问？你这脸皮可真够厚的啊！！”

　　罗木子、轮飞心中怒吼，但是碍于风度，表面上没有表现出什么，凉亭中仍旧是一片沉寂。

　　“呵、呵、呵。”乔丝柳笑起来，怎么听都有一种很勉强的感觉，“这首诗真的很特别，说实话，我……我从未听过这样的诗。不愧是遗海你作出来的，嗯……如今细细品味，别有诙谐趣味，让我回味不绝呢。”

　　罗木子：“……”

　　轮飞：“……”





第三百节 请你“赏析”


　　罗木子、轮飞非常无语。

　　他们很想痛批方源一顿，可是乔丝柳却这样子评价，如果再说批评的话，那岂不是让乔丝柳难堪吗？

　　罗木子、轮飞感觉就像吞吃了苍蝇，非常难受，可是又无法发泄。

　　方源扫视周围一圈，心底发笑。

　　乔丝柳强颜欢笑，天露仙子关切地注视乔丝柳，目光中似乎透着一些同情的意味。乔丝柳的打算，身为闺蜜的天露仙子岂会不知？只是方源一直不上套，叫人恨得牙痒痒，偏偏又无办法。

　　至于罗木子、轮飞，面色之僵硬，简直叫人发笑。

　　方源看向这两位：“怎么样？我的这首诗不错吧？”

　　“还不错？！”

　　罗木子、轮飞顿生双眼瞪得溜圆，看着方源，似乎想看看眼前此人是何等的厚颜无耻。

　　但紧接着，两人又听方源道：“我这虽是灵光一现，但文章诗词这种东西，真正的佳作好像也就是这样作出来的。丝柳很认可我的这首诗呢，但我还想听听二位对于此诗的赏析啊。”

　　“赏析？你这狗屎似的东西，能叫做诗吗？还赏析！！”

　　“丝柳、丝柳……你叫得这么亲切干什么？你这个混蛋啊，喂！谁让你叫的这么亲切的！！”

　　罗木子、轮飞在心底里狂叫、怒吼。

　　但表面上他们偏偏发作不得，他们得评价，还得说好话，顺着乔丝柳的话说，这样才不会让丝柳仙子难堪啊。

　　这顿时比吃苍蝇还要感觉更难受。

　　明明是情敌，还是一首烂成狗屎一样的玩意儿，根本不能算是诗，偏偏罗木子、轮飞还得想方设法地去“赏析”它，去说好话！

　　“这首诗，呃……浅显易懂，朗朗上口……”罗木子结结巴巴，说了一些，他脸色也越变越难看，感觉自己都要吐了！

　　方源微笑着点点头，又对一旁的轮飞道：“轮飞仙友觉得如何？”

　　轮飞盯着方源直勾勾地看，嘴角翘起微笑，却似抽搐，然后他干巴巴地道：“这是一首好诗。”

　　方源眉头一挑，怎可能就这样轻易绕过此人，又接着追问：“好在哪里呢？”

　　轮飞勃然大怒，脸上都气得通红，他心中怒吼连连：“我怎么知道好在哪里？哪里有一点好啊！你自己作的诗，你还要夸你！你这个混蛋！！”

　　看到方源笑眯眯的样子，轮飞心中升腾起一股强烈的冲动，真相直接抄起手中的杯盏，然后狠狠地，将杯子砸在方源的脸上。

　　这样才最是解气！

　　但是不行啊。

　　乔丝柳就在眼前坐着，他轮飞要这样做了，置丝柳仙子于何地呢？这不是直接落仙子的脸面吗？

　　而且，他轮飞可不是罗木子，他是一位散仙呐。反观武遗海却是身份高贵，武家的武庸的亲弟弟啊！

　　轮飞只得强按下心中的怒气，搜索枯肠，掏心挖肺地想出一些词句，来“赏析”方源的这首“诗词”。

　　“今日这场赏月，真是开心，我也没想到我还有作诗的天份呢。”方源对着乔丝柳笑着，目光意味深长。

　　乔丝柳心中微微一震，笑道：“接下来解石，说不定遗海你能大有斩获。”

　　“是极，是极。我也是最期待这个环节，咱们来解石吧。”天露仙子连忙帮衬着转移话题。

　　“我这里准备了一大份的石头，供大家选择。诸位请。”乔丝柳自然有备而来，她身后就是乔家，凭借这点超级势力，想要收集一些石头，自然不是一件困难的事情。

　　凉亭中的氛围，缓解了许多。

　　罗木子、轮飞二人也是松了一大口气，至少他们不用去违心地夸赞方源的那首烂诗了。

　　乔丝柳准备的这些石头，有大有小，蛊仙分别依序挑选，当场解石，看看有没有蛊虫。

　　凡蛊对于蛊仙而言，很容易就能搞得到。

　　所以氛围轻松，不像蛊师郑重对待解石。

　　当然，这只是凡蛊，若是涉及到仙蛊，那解石这项活动也会引起蛊仙的重视。

　　蛊仙要侦查石头中是否有凡蛊，也有大把的手段。不过今天这场，大家自然不会动用什么手段作弊，只凭个人的眼光和运气。

　　至于藏有仙蛊的石头，可遇不可求，蛊仙对此的侦查手段十分贫乏，无可奈何。

　　今晚的石头，想要解出仙蛊，那是天方夜谭，不切实际。

　　大家也都没有这样的奢望，真的是一场娱乐。

　　只是这场娱乐，在罗木子、轮飞看来，却是意义和往常有些不同。

　　他们俩暗中和方源较劲，不过结果让他们都差点吐血，方源解石的成果，位于榜首，从一开始一直保持到最后结束。

　　解石是要考较蛊师的眼力劲，方源这点自然不缺，他前世五百年甚至开过赌石的店面。

　　至于运气，方源的运气还能差？

　　不谈和其他几位强运之人连享运气，而且自身还有狗屎运仙蛊辅助。

　　不过方源虽然获胜，但过程中还是比较惊险。虽然保持着优势，但有时候这种优势并不明显。

　　对他造成强烈冲击的，就是罗木子。

　　这人并非散仙，而是来自南疆的超级势力之一——罗家。

　　他的眼光也很毒辣，关键是运气也不错，整个结果只是稍逊方源一筹。

　　“看来他运气真的很不错。”

　　“要不然，也不会知道五言气绝诗了，不是么……”

　　方源心中思量。

　　他要动轮飞，并不困难，但是要动罗木子，却因为背后的罗家，有些顾虑。

　　当然，不管怎么动手怎么谋杀，武遗海的身份是万万不能被牵扯进去的。

　　整个赏月会结束之后，已经是深夜时分。

　　众人纷纷辞别，场面上倒也谈笑风生。

　　“我送你。”乔丝柳主动提出，要送方源一程。

　　罗木子、轮飞看得眼睛都通红。

　　“咱们走！”罗木子和轮飞原本是竞争对手，相互都看不顺眼，但是经此一事，反而达成了默契。

　　四位蛊仙陆续离开凉亭，留下天露仙子和她的仙侣。

　　“唉。”天露仙子叹了一口气，“这场赏月会可真够累的。”

　　“没办法的事。”她的仙侣也叹息，目光清明。

　　两人将手牵在一起，相视一笑，踏云而去。

　　“这个武遗海，完全是个莽夫。他作的什么东西？那东西也能称之为诗？！”罗木子气急败坏。

　　“偏偏丝柳仙子竟对他另眼相看！！”轮飞咬牙切齿。

　　“哼，什么另眼相看，他最大的价值就是他的身份。”罗木子语气有些酸溜溜。

　　轮飞面色狰狞：“这口气我怎么都咽不下去，不行，我不能让他武遗海就这样逍遥快活下去！”

　　一路上，罗木子、轮飞二人交流得非常激烈。

　　“哦？你有什么好主意？武家虽然面对各方刁难，但武庸或许进取不足，但守成的能力还是有的。你要动武遗海，就得考虑武家。于公于私，武庸都会站在武遗海的背后。其中的尺度要特别把握好。”罗木子关照道，他是正道蛊仙，明白这里面的难度。

　　尺度把握轻了，难以对武遗海有什么伤害。但尺度重了，引出武家的反击，那这谁受得了？

　　轮飞暗自撇了撇嘴，心想：正道蛊仙就是事多，顾虑这个顾虑那个。反倒是魔道行事，干脆爽利。

　　不过轮飞也并非魔道蛊仙，他是一位散修，更倾向于正道。

　　轮飞嘿嘿一笑，眼中闪烁着阴险的光泽，道：“不需要我们亲自动手。丝柳仙子追求者众多，怎可能只有我们两位？我们把消息告诉那位，他可是很生气呢，因为丝柳仙子这一次并未邀请他来。”

　　“你是说巴家的那位？”罗木子脸上的神情变得有些复杂。

　　池家的这位蛊仙，是乔丝柳最大的追求者。在今晚之前，罗木子非常反感他。但现在却反而要借助他的力量，还教训武遗海。

　　“武遗海虽然战胜了夏飞快，但不过是仗着知己知彼的便宜。他的战力若是强大，何必和那位驱山老怪谈什么条件，直接把螺母山夺回来不就好了？池家那位的战力，必定超过武遗海，而且还最见不得其他人对丝柳仙子有什么想法。”轮飞继续道。

　　罗木子目光坚定下来：“也罢，咱们就将今天的这些事，告知池伤！”

　　乔丝柳一路送方源，一直送出十多里，这才和方源依依惜别。

　　但她并未直接转回乔家的大本营，而是折返到了凉亭之中。

　　凉亭里，已经有一位蛊仙坐在石凳上，静静地品着奴娇茶。

　　此人正是乔家的太上大长老。

　　当初一力帮助方源，成功回归武家的关键人物！

　　乔家太上大长老缓缓地放下杯盏：“武遗海虽是在东海成长，但他到底是武独秀的儿子。你觉得呢？”

　　乔丝柳目光微微一黯，轻语出声：“是。”

　　方源刁难罗木子、轮飞二人，逼他们说自己诗词的好，其实本意是在隔空敲打乔丝柳。

　　乔丝柳心知肚明，这就是正道交锋，表面谈笑宴宴，实则暗流汹涌。

　　乔家太上大长老叹息一声：“一直以来，我们乔家虽然依附武家，但始终都未接触核心。武遗海对于整个乔家而言，是一个机会，你明白吗？”

　　乔丝柳咬了咬嘴唇，目光中蕴藏着不甘，但最终她还是点头：“我明白。”





第三百零一节 可借不可靠


　　月亮节过去，方源却经常在外面出没。

　　他主动接近乔丝柳，后者虽是恼怒他在月亮节时的轻慢，但碍于家族任命，无法拒绝方源。

　　渐渐的，就有风声透露出来——

　　武家的武遗海和乔家的乔丝柳，走的很近，时常游山玩水。

　　不管是身为武庸之弟的武遗海，还是南疆三大仙子之一的乔丝柳，毫无疑问的，都是南疆蛊仙界的知名人物。

　　他们的行为，很快就形成一些流言蜚语。

　　乔丝柳的追求者们，愤愤不平的同时，也不得不承认，武遗海是非常强大的竞争者。别的不说，光看武家和乔家的关系，就是武遗海极其巨大的优势。

　　这让方源有些无奈。

　　他其实不想出名，武遗海这个身份是越低调越好。

　　可惜的是，事与愿违，这一次借助乔丝柳，方源又狠狠地在南疆蛊仙界扬了一次名！

　　这种情况，很快就影响到了方源。

　　他被人推算的次数，刚刚有降低的迹象，现在又猛增上来，并且非常频繁。

　　光靠暗渡仙蛊，应对这种情形非常勉强。

　　方源值得时常落窍，躲进至尊福地当中去。

　　仙窍是自成天地，隔绝内外，只要方源没有关键线索泄露，被他人掌握，那么推算起来就异常困难。

　　除非是掌握“连运”这种程度的线索，否则的话，极难推算出具体方位或者其他情报。

　　好在方源本身，就要时不时地落窍，汲取天地二气。多了一条逆流河，对天地二气的消耗着实很大。

　　除了落窍之外，方源一边应付乔丝柳，一边则借助武家的渠道，了解罗木子、轮飞的情报。

　　现在还不方便动手。

　　知己知彼百战不殆。

　　蛊仙的手段层出不穷，神秘至极。有时候稍稍大意，就会阴沟里翻船。

　　就比如说方源通过逆流河，竟能抵抗八转蛊仙的攻势。大雪山战役前，谁能想得到这样的结果？

　　方源性情谨慎，就算是想要谋害了罗木子、轮飞的性命，也要在充分地了解他们的情报之后，才开始针对性地设置计划。

　　然后蓄势待，一旦有了良机，便猛地出动，一击必杀！

　　如此才风险最小，最符合他的利益。

　　狮子搏兔亦用全力，更何况轮飞、罗木子能入乔丝柳的眼界，本身实力不差。

　　如此又过了半月时光，这一天，武庸召见方源。

　　“弟弟，我这里有几项任务，你可择其一项办理。”武庸开门见山道。

　　“兄长请讲，为家族贡献一份力气，也是我应尽之责。”方源从容答道。

　　武庸的袖口中飞出一只信道凡蛊，方源看了一眼，这蛊中记载了三项内容。

　　第一项，有关玄冥山。

　　近来有人现，在这玄冥山的深处，似乎有野生的仙蛊气息。

　　这个消息，已经引动了不少散修蛊仙前往。

　　更重要的是，级势力羊家也出动了人马。

　　若情况属实，能获得一只仙蛊，对于任何一个级势力而言，都是能增长自身底蕴的喜事，武家当然不想错过这个良机。

　　现在武家的情况，不好不坏，在武庸的领导之下，已经稳住了阵脚。

　　更关键的是，玄冥山就靠着武家的范围，虽然不是武家的地盘，但和武家接壤。

　　若是武家这次不派遣蛊仙出马，恐怕会让其他级势力觉得武家空虚。

　　所以在这项任务中，武庸还特意关照：就算夺不了野生仙蛊，也务必将其毁灭，绝不能留给羊家。

　　第二项事情，是近些天来赤龙江水暴涨，若是不加控制，极可能生洪水灾害。

　　洪水一旦泛滥开来，会对沿途的万物生灵，造成巨大的威胁。造成资源减产，甚至会改变周围环境。

　　赤龙江沿途的级势力都非常重视。

　　乔家、武家的地盘，也有和赤龙江接壤的部分。

　　所以要派遣蛊仙，前往监察，尝试控制，以防生巨大水灾。

　　第三项，则是翼家的太上二长老一千两百岁大寿，举办寿宴。

　　武家需要派遣一位蛊仙，代表武家，前往参加寿宴，送上武家的礼物。

　　翼家的实力非常雄厚，这个家族的大本营乃是鳞翅山，这座山位于南疆的东北角上，和东海最为相近。

　　事实上，翼家和东海之间，也有千丝万缕的紧密联系。

　　至于武家，则位于南疆的西南区域之中，虽然不在西南角落，但在所有的级势力当中，位于最南方。

　　翼家、武家相互之间如此的位置，决定了两家关系一直保持着良好的程度。

　　远交近攻，这是级势力的政治外交，最为基本的原则之一。

　　即便是众多家族刁难武家，翼家也从未参与其中。为了维护这层关系，值此翼家太上家老的大寿，武家定然要派遣蛊仙，前往贺寿。

　　“怎么样，做好决定了吗？”过了片刻，武庸问道。

　　方源点点头：“我已考虑好了，就选择第二项吧。我战力不高，选择第一项去往玄冥山，恐怕要和羊家蛊仙交手，羊家擅长魂道，我对付这个流派并不擅长。”

　　“那为何不选第三项？”武庸笑了笑，“其实你的身份最适合做这项任务，因为你是我武庸的弟弟，去往翼家一定会受到热烈的招待。”

　　方源摇摇头，苦笑道：“兄长，你就饶了我吧。虽是贺寿，但寿宴上肯定有其他级势力的代表。如今武家局势如此，我若参加寿宴，定然会受到其他势力蛊仙们的刁难。到那时，我双拳难敌四手，自己尴尬倒无所谓，关键是丢了家族的颜面，那罪责就大了。”

　　武庸哈哈一笑：“兄弟想到这一层，倒是兄长欠妥了。那就这么着吧。”

　　“兄长若是没有其他事情，那小弟便告辞了。”

　　“去吧，去吧。”武庸摆摆手。

　　方源便转身，当他要走出大殿之时，武庸又问：“哦，对了，你何时启程动身？”

　　方源便又转身回去，站在门槛附近：“赤龙江若泛滥成灾，必定生灵涂炭，这等大事，小弟认为不可轻慢，回去简单收拾一下，稍后便动身。”

　　“好，你有此认知，我就安心了。此事交给你，一定能办得妥帖。”武庸十分信任方源的样子。

　　“小弟一定尽心尽力！”方源郑重保证了一句，这才转身离开。

　　他却没有见到，在他离开之后，武庸脸上的笑容和信任，都缓缓消失了。

　　取而代之的是眉宇间的一抹阴沉。

　　“事情要成了。”方源心中荡漾着欢喜，表面上则不动声色，一如他对武庸所说，稍稍收拾之后，他就立即启程北上。

　　他一路疾飞，然而才刚刚飞跃黄龙江时，却被蛊仙武罚唤住：“武遗海大人，且慢，我有太上大长老的全新任命。”

　　方源心中哈哈一笑：“果然来了。”

　　表面上则是一脸诧异之色，他在高空中停住，问急忙飞来的武罚：“武罚长老，何事唤我？”

　　“唉！”武罚深深地叹了一口气，苍老的脸上全是愁苦之色，“真是屋漏偏逢连夜雨，级蛊阵那边出了意外。巴家与我家为难，镇守那里的武碑长老已然负伤，难以继续镇压局面。大人你不是之前想要调回去吗？机会来了！”

　　“太上大长老正是念及此点，决定将大人你啊，和武碑长老对调一下，让武碑长老回来养伤。武遗海大人你坐镇级蛊阵。”

　　方源深深地皱起眉头，有些猝不及防的样子：“怎么会这样？我还……”

　　他说着，似乎下意识地朝着西北方望了一眼，神情犹豫地道：“可是赤龙江这边，问题也很严重，急需要解决啊。”

　　“这个事情，太上大长老已经有了妥善的安排了，武遗海大人不必挂怀。大人你还是赶紧动身吧，那边急需要你去坐镇呢。这是武庸大人亲自给你的信蛊，大人直接前往义天山遗址即可，不必再返程回去武家了。”武罚说着，将一只信道凡蛊塞到方源的手中。

　　方源接过信蛊，当场灌注心神，查看一番。

　　这信蛊中的内容，自然是武庸的口吻，言说了级梦境那边情况何等严峻，需要方源即刻动身，最好一点时间都不可浪费。

　　方源深深地叹了一口气：“如此的话，那我就只好前去了。”

　　“快去吧，武遗海大人。”武罚长老一脸着急的模样。

　　方源摇了摇头，又向西北方望了一眼，这才转变方向，向着东北方向飞去。

　　武罚长老一直目送着方源，直到他消失在天际。

　　武罚长老冷笑了一下，也望了望西北方向。虽都知道，西北方向上有一座山，大鹏山，正是乔家的大本营所在。

　　武罚长老回到武家武仪山禀告了武庸：“太上大长老，事情已经办妥了，武遗海大人，已经去往级蛊阵了。”

　　武庸正在书房中，他站直身子，手中挥墨，在一张白纸上龙飞凤舞。

　　听到武罚的话，他微微点了点头，忽的手笔。

　　白纸上写着五个大字：可借，不可靠。

　　“很久之前，我还是一个少年的时候。母亲问我关于乔家的看法，我就回答了这五个字，我记得很清楚，母亲当场便嘴角溢笑。”说到这里，武庸叹息一声，“可惜这个道理，我弟还不太明白。”





第三百零二节 正道的束缚


　　南疆，义天山遗址，级蛊阵中。

　　“武安（武辽），参见武遗海太上长老。”级蛊阵中，武家蛊仙武辽、武安，一齐向方源恭敬行礼。

　　方源点点头：“你们都坐，说说吧，到底是怎么回事？武碑长老居然会受此重伤。”

　　武辽、武安相互对望一眼，武辽闭口，由擅长言辞的武安禀告道：“启禀大人，是这么一回事儿……”

　　原来，巴家早就对武家蠢蠢欲动，武家受到多方刁难之后，巴家在这里的蛊仙领树翁巴德，觉得时机已到，向武家难。

　　巴德早已经筹谋良久，不动则已，一动惊人，让武家处于相当被动的局面。

　　武家自然不能坐以待毙，武碑出马，却被巴德设计，不得不和巴德展开一场切磋较量。

　　较量的结果，当然是巴家获胜，武家失败。

　　“只是我们也没有想到，武碑大人的伤势会这么重。切磋的时候，分出了胜负，当时武碑大人虽然战败，却仍旧风度慑人。”

　　“是啊，虽然败给了巴德，但武碑大人当晚还和乔家等其他家族的蛊仙，进行了一场秘密会谈。我们都以为他的伤势并不要紧。”

　　武安说完之后，武辽补充了几句。

　　方源心中暗笑，表面上则关照道：“情况我已经了解了，武碑既去，由我替代，一切依照我之前，敌不动我不动。”

　　“是，大人。”武辽和武安立即领命应和。

　　对于这个命令，他们俩都不意外。

　　在外人看来，武遗海的战力怎可能和巴德相比？

　　虽然武遗海最近是出了一些风头，但是他战胜夏飞快，只是一场切磋，并且规矩是由他定的。

　　他虽然平息了螺母山的纷争，但整个过程并未动武，而是最后和驱山老怪谈妥。

　　最后和乔丝柳的绯闻，更是带着桃色的气息，不会让人敬重。

　　“没有事的话，你们就退下吧。我一路急赶过来，有些乏了。”方源挥手。

　　武辽当即告退，但武安却犹豫，小声地道：“大人，有点事情小的需要禀告……”

　　“那你就说说。”方源心中已经知道武安想要禀告什么。

　　果然，武安接下来的话，不出方源意料，正是关于武家领袖其他家族，利用梦境做散仙的生意的事情。

　　“现在风声很紧，其他家族方面也惴惴不安，我们是不是暂时将这个买卖停下来呢？”武安担忧地问道。

　　方源沉思了一下：“不需要担心，我方才已经说了，一切照旧。没有其他事情，你就退下吧。”

　　“是，大人。”武安脸上闪过一丝喜色，躬身而退。

　　只要这个梦境的买卖依旧进行，武安就能从中谋取私利。他岂会不欢喜？

　　就算事情变坏，生意被巴家揭露，但武安身上的责任依旧变得很少了。因为他的顶头上司方源曾经开过口，让生意照旧。

　　方源对于武安的小心思，自然了如指掌。

　　他心中冷笑：“这个武安鼠目寸光。”

　　诚然此时，武家处境不太妙，但毕竟仍旧是南疆的第一家族。

　　巴德的确有脑子，他虽然动手了，但是没有在这个梦境生意上下手。这点很有分寸，因为这块利益不是武家独享，还有其他家族。

　　若是在这个方面下手，反而会激其他家族同仇敌忾，和武家联合在一起。

　　他没有抓住这个把柄难，正是他对整个南疆局势的清晰洞察。这个把柄虽然重大，但此时打出去，反而效果不佳。若是将来某一天，武家的名望真的大大下跌，那时候再难，必定是墙倒众人推了。

　　巴德看准这点，方源亦同样如此。

　　世事如棋，上佳的棋手，向来谋定后动，知道什么时候运用什么棋路、什么棋子，才是最有效的。

　　所以，梦境生意只管继续做，真正决定巴德动手与否的，不在于这个生意本身，而在于武家！

　　世间的事情往往就是这样奇妙。

　　很多事情，决定的因素，不是事情本身，而是事情之外的东西。

　　念及于此，方源下意识地看向武家的方向。

　　武庸，纵然是八转蛊仙，但仍旧是着了方源的算计。

　　因为这不是修为、战力的比拼，而是经验和手段。

　　方源之所以主动接近乔丝柳，目的当然不是乔丝柳本身，而是她之外的东西，那就是——回到级梦境！

　　武庸可以容忍武遗海的贪婪，但他却忌惮武遗海和自己争权。

　　这是当然的事情。

　　种子早就在武独秀辞世之前，就已经埋下。武独秀临死之前，曾经留下遗言，要将身上的仙蛊交给武遗海。

　　武遗海血脉出身，已经得到承认，一旦把握住了部分权力，绝对是武庸施政方面的巨大威胁。

　　正如武独秀当权的时候，忌惮乔家，防备乔家一样，在武家内部，武庸要防备的，也就是两个。一个是乔家，一个是武遗海。

　　现在这两个凑得很近，似乎要走到一块去，能不让武庸警惕吗？

　　之前，武遗海加入武家，乔家启了武家的内应，竟然是武家的太上三长老。不少明白人心底早已经被吓出一层冷汗，武庸能不忌惮么？

　　现在武遗海和乔家似乎要联合起来，武庸能不提前下手吗？

　　武庸下手，也非常厉害。

　　他没有直接询问方源，问他还想不想回到级梦境那边去？

　　他给方源的选择有三个，一个是玄冥山，一个是赤龙江，一个是翼家寿宴。

　　这三个选择的背后，自然藏有深意。

　　第一项玄冥山必然是争斗最为激烈的一项任务，事关野生仙蛊，定然要生摩擦。方源若选择这个，是心向武家，不惧危险，武庸将来大可用之。

　　第三项翼家寿宴，则是一个试探。翼家和东海关系紧密，方源若是选择这项，说明他内心深处还是对东海有所留念的。

　　第二项预防赤龙江洪灾，就是一个陷阱。

　　武家、乔家都有地盘和赤龙江接壤，武家要预防洪灾，乔家当然也要如此做。

　　这样一来，就有了和乔家蛊仙合作的机会。

　　方源选择这项任务，顿时让武庸冷了心，哪怕他当时谈笑宴宴，其实心中早已经下定了决心——必须尽快把武遗海调走！不能再给他和乔家接触的时间了。

　　乔丝柳乃是南疆三大仙子之一，美貌惊人，勾人心魄。武遗海就算一时没有动心，时间一长呢？

　　英雄难过美人关，更何况是乔丝柳这样的仙子！

　　更何况除了美色之外，还有泼天的利益。

　　一旦武遗海和乔丝柳结合，对于他本人亦或者乔家，都是大为有利的事情。

　　武遗海能够借助乔家这等外戚，极大地增长在武家内部的话语权。而乔家也终于突破历史，打破曾经的极限，有了武遗海这样的女婿，乔家的这条藤蔓，就真正的插进武家这棵大树的内心深处了。

　　武庸怎可能犯这样的错误？

　　而要隔绝两方的联系，直接强行否决拆散，是不可行的，搞不好还会适得其反。

　　并且正道行事，都得按照规矩来。可不能像魔道那般随心所欲。

　　武庸思考一番后，就现很难处理武遗海。尽管武遗海有贪污的把柄在他手中，但武遗海到底他的亲弟弟。

　　思前虑后一番，武遗海想到级梦境。

　　他可以借助这片梦境，将武遗海尽可能地长时间“流放”，一如之前武遗海待在蛊阵中，不都是安安静静的么？

　　之前的成功，让武庸终于下定了这个决心。

　　当他下定决心之后，便立即着手实施。虽然他给了方源三个选择，但实际上，从头到尾，他都没有让方源有过选择的权利，充其量也只是试探而已。

　　“正道就是如此啊。”

　　“不成为最终的上位者，都不会有自由。”

　　“但就算成为了上位者，整个组织反而成了束缚的枷锁。”

　　方源心中感叹，很快，他便收拾情怀，开始着眼于当前的梦境。

　　又回到了熟悉的地方，在这里，还有属于他的两只仙蛊。

　　梦境却始终在膨胀，在流转不休。

　　“嗯？这片梦境不错，是真实记忆和经历形成的梦境，而不是荒诞怪异的想象。”

　　很快，方源就考察好，投入到其中一片闪烁着明亮蓝光的梦境之中去。

　　视野大变。

　　一个缓缓的山丘上，一位中年蛊仙背对着方源：“我儿，你知道我们图家寨，以什么称霸这片山脉的吗？”

　　方源检查了一下自己，他现自己已经变成了一个孩童。

　　“父亲，我不知道。”他想了想，应付道。

　　“阵道！”中年蛊仙忽的声调高扬，带着强烈的自豪的情绪。

　　“阵道？”方源口中呢喃。

　　“没有错！就是阵道。”中年蛊仙转过身来，露出他沧桑的面庞，坚定的双眸，一身强烈的上位者的气质流露无疑。

　　“纵观诸多流派，阵道可能就是最复杂的流派了。我儿，从今天起，为父将传授你阵道的精意，指导你修行。”中年蛊仙目光热切。

　　“是，父亲，我一定好好学。”方源应付道。

　　中年蛊仙却摇摇头：“不只是好好学，你一定要学成，努力成为最好，将所有的同龄人，甚至那些青年蛊师都比下去。因为你是我图事成的儿子，因为你将是未来的山寨之主！”





第三百零三节 阵道涵万道


　　“图事成？没听说过啊……”方源暗中低估。

　　方源扮演的这个男孩，既然父亲姓图，那么他自然也姓图。能够留下梦境，说明阵道的确有一手。但图姓的阵道大能，在蛊师的历史上似乎没有。

　　方源暗中回忆，没有任何的收获。

　　当然，他的眼界认知，不可能完全覆盖整个蛊师历史。或许这是一位在历史中隐姓埋名的大能之梦。

　　“来，坐我身边。”中年蛊仙图事成坐到地上，并用手掌拍拍身旁的山土。

　　方源连忙走到他的身边，盘坐下来。

　　“我的儿子，你知道这个世界上，有多少种蛊师流派吗？”图事成温和地笑着问。

　　方源思考了一下，蛊师流派自然纷杂繁多，总体而言，呈现出越加繁盛的趋势。比如蛊师刚刚兴起时，宇道、宙道占据主流，随后智道、气道、力道、律道等纷纷涌现，到如今，有炎道、水道、金道、骨道、毒道等等数量更多。

　　“五百年之后，还会兴起梦道……创新不会停止，蛊仙流派会越来越多。”方源一边心中思量，一边开口答道，“据我所知，有宇道、宙道，嗯，还有气道、智道等等。”

　　图事成点头：“说的不错，但还不详尽。我来告诉你吧，从太古时期人祖时代，就有了宇道、宙道，这两大流派钻研和阐述空间和时间的奥秘。”

　　“远古时代，元始仙尊开创了气道、奴道，星宿仙尊创造出了智道、星道，而我们的阵道也是在远古时代末期创造出来。但真正的祖师爷不可考证。炼道、炎道也在此产生。”

　　“上古时代，无极魔尊开创律道，狂蛮魔尊开创变化道、力道，风道、光道、暗道也在这个时代产生。”

　　“而在中古时代，元莲仙尊开创木道，盗天魔尊开创偷道，巨阳仙尊开创了运道，并且金道、水道、冰雪道、云道、土道、雷道、信道、音道都接连涌现，这是一个流派纷呈的创新时代。”

　　“到了现代，骨道已经产生，还有虚道、禁道。当然以上所述，都是蛊师中的大流派，诸如魅道、幻道等等这些小派，咱们暂且不提。”

　　方源听了这番话，顿时了悟。

　　“原来梦境中的时代，就是近古时代。此时幽魂魔尊还未现世，否则图事成不可能不提及。”

　　图事成又道：“我儿，阐述这么多，为父是想告诉你，咱们修行的阵道，是历史上较为悠久的流派之一。围绕比不上宇道、宙道，但是和气道、智道却是同一时代产生。论资排辈，它比变化道还要更早出现。”

　　说到这里，图事成又问：“变化道以一道外映万道，我儿，你可知道阵道的精意是什么？”

　　方源虽然在阵道上的造诣和境界，都极其普通，不过这个问题非常简单和大众化，他还是知道的。

　　于是他答道：“阵道，是以一道内涵万道。”

　　“哈哈，答得不错！”图事成不吝夸赞，继而又详加解释起来，“我们阵道要布出一个蛊阵出来，可能要运用宇道、宙道的蛊虫，也有可能要布置金道、木道、炎道、水道的蛊。正是因为如此，阵道可谓是所有流派当中，最为复杂的一门了。”

　　“布置出一个蛊阵出来，非常不容易，因为可能要用到很多其他流派的蛊虫。所以要修行阵道，我们得对其他流派都要有所了解，就算了解不够深入，也需要广泛涉猎，至少要做到对自己所用蛊虫的深刻理解。”

　　方源听了，不断点头。

　　这正是阵道修行的难点之一。

　　其实每一个流派，都有擅长的地方，也有弱点弊端。比如奴道，虽然培养出来后，能以一敌众。但是消耗的资源，却是非常多的。

　　阵道的修行和学习，是一个高门槛，因为它需要涉及到其他流派的蛊虫。隶属于阵道的蛊虫，只是一个蛊阵的根基或者框架，其他的血肉部分，必须要由其他的大量的蛊虫来填充。

　　正因为如此，才导致阵道修行，难学难精。

　　栽培一位阵道高手出来，并不容易。一来对资源、时间和学识底蕴，都有很高的标准，二来还需要蛊师本身的天赋和努力。

　　所以在蛊仙界中，专修阵道的蛊仙一直都数量稀少。

　　当然，这种稀少也是相对的，至少阵道蛊仙的数量比智道蛊仙要多得多。

　　这也是为什么，方源前世五百年，没有过多涉及阵道。

　　门槛较高，很难学。

　　“我儿，今天你既然成为了蛊师，那么我就送给你第一只蛊虫。”这个时候，图事成手掌缓缓摊开，露出掌心中的一只小小蛊虫。

　　这只蛊酷似瓢虫，表壳光滑圆润，小巧犹如小拇指头，黄润润的光泽，透着可爱之气。

　　“这是阵心蛊，来，先炼化了它。”图事成道。

　　方源便在图事成的帮助下，直接炼化了这只一转蛊虫。

　　阵心蛊背壳展开，里面的薄薄蝉翼不断扇动，围绕着方源这个新主人上下飞舞，好不快活。

　　这只蛊虫并不珍贵，甚至可以说，非常普通。

　　因为它是阵道蛊师最基本的布阵蛊虫之一，在五域中广泛流行。

　　“好了，接下来，咱们做一个游戏。”图事成笑着，又掏出四只蛊虫。

　　“它们都是一转蛊，我暂时借给你用。来，你用你的这只阵心蛊为主，随意挑选这当中的蛊虫，组合起来，看能不能形成蛊阵。”图事成道。

　　方源顿时微微扬眉，诧异地望了图事成一眼。

　　这有点开玩笑了吧。

　　梦境中这个孩子才刚刚成为蛊师，就要让他在当天建成一个蛊阵？

　　方源虽然没有真正修行过阵道，但关于阵道的一些浅显见识还是有的。就比如建立蛊阵，通常而言，至少得在两三个月后，开始涉及。毕竟刚开始成为蛊师时，操纵一只蛊虫都费劲，什么都是陌生的，真元的计算和温养空窍，喂养蛊虫等等，都需要蛊师来一一适应和熟练的。

　　现在梦中，这位图事成居然直接让他的儿子，一个刚刚成为蛊师的孩子，就直接建设蛊阵？

　　“不得不说，这种教育方式，还真是‘独特’啊……幸亏是梦境，由我来主导，换做正常的孩子，怎么可能完成这种任务？或者说……正是因为没有完成，所以执念遗留下来，形成这个梦境么？”

　　方源心中一边猜测，一边考量他入手的四只蛊虫。

　　这四只蛊虫，他居然认识不全！

　　依凭他的经验，他只认识其中三只，还有一只居然辨认不出。

　　有点尴尬。

　　但细细想来，也不奇怪。

　　这个梦中的时代，可是历史中的近古时代，幽魂魔尊还未现世呢，因此时间环境和现在相比，还是有着不小的不同之处。

　　而且，蛊虫千千万万，独特奇妙，有很多新创的蛊虫，也有很多秘传蛊不为人所熟知。方源怎可能对所有的蛊虫，都有所了解？

　　不过虽然辨认不全，但关于这四只蛊虫的流派，方源还是可以弄清楚的。

　　它们分别是土道、水道、风道和炎道。

　　方源不太清楚的，正是土道的那只蛊虫。

　　“要建设蛊阵，先要对这些蛊虫有所了解。阵心蛊是无所谓了，那么这只土道蛊虫是有什么用处？”方源正打算驾驭此蛊，进行试验，看看这种蛊虫的效用。

　　但旋即，他的这个行为就被图事成制止住了。

　　图事成一脸严肃地道：“用你的心去感应，听从你的心声，依凭你的感觉行事。你感觉怎样能建成蛊阵，就这样做。记住，你只有一次机会。”

　　方源顿时傻眼。





第三百零四节 方源的两大利器


　　虽然这图事成和现在方源扮演的男孩，乃是父子关系，但是这父亲完全不靠谱啊。

　　什么叫做凭感觉？

　　天赋才情也不是这样体现的。

　　要知道一旦建造蛊阵不成，轻则蛊虫受损毁灭，重则蛊师本身也会受到反噬。若是凭感觉就能建造出蛊阵的话，现在任何五域中的蛊仙界，阵道蛊仙也就不会这么稀少了。

　　布置蛊阵，是一项非常严谨周密的事情，就和推算仙蛊方一样。推算、建设蛊阵也是如此，需要一个过程，需要思虑周详，还需要不断试验。

　　但是梦境就是这样，方源平静思绪，继续深入思考，面对这样的情景，似乎真的要按照图事成飞指点去做，自己该怎么办？

　　方源想了想，问道：“这四只蛊虫，我必须要全部用到吗？”

　　“当然不是这样。但布置蛊阵，至少要从这四只蛊虫中挑选出两只。”图事成回答道。

　　“我根本不清楚这只土道蛊虫，如此一来，不如直接放弃掉。”方源继续思索，这样的话，摆在他面前的就只有三个选项。

　　“快一点，不要多想，凭感觉！”方源思考的时间稍微长了点，图事成的脸色便微沉下来，催促道，“再给你三个呼吸的时间。”

　　三个呼吸时间？

　　而且还只有一次机会！

　　这不存心刁难人么。

　　方源的脑海中顿时闪过一个念头：“要用杀招解梦吗？”

　　他现在手头上的积累，已经今非昔比，上一次他来到级梦境探索，手头上的梦道凡蛊有限得很，导致解梦杀招的次数也有限，方源得掐算着用，能省则省。

　　但现在不一样了。

　　方源底气很足。

　　因为他曾经捕获了不少的梦魇魔驹，借助这些天然的梦道仙材，再加上他坚持不懈的炼制，他拥有了非常多的梦道凡蛊。

　　因此，解梦杀招可以使用的次数，是有史以来最多的。

　　正因如此，方源有着前所未有的雄厚底气。

　　“还是算了。这才是梦境中的第一层，就算失败，我还可以继续探索。解梦杀招虽然可以催动很多次，但也不是这样浪费的。”

　　方源想了想，还是放弃了直接催动解梦杀招的念头。

　　他开始试着催动蛊虫。

　　先是阵心蛊。

　　这只黄色瓢虫已经被他炼化，真元消耗下去，它顿时悬浮在方源的面前，一动不动，闪烁着淡黄色的光辉。

　　“炎道、水道、风道……”

　　方源沉吟了一下，既然土道蛊虫已经放弃的话，那么就只剩下这三个选择。

　　他选中了水道的那只一转蛊虫。

　　至于这样选择的原因很简单，因为炎道、风道的境界，都很普通，但是水道却是宗师！

　　宗师境界，可不是随便说说的。

　　水道蛊虫也成功地催动起来，它沐浴在黄色的光辉中，环绕着阵心蛊，不断地飞舞，时上时下。

　　“炎道、风道……”

　　方源选择了风道。

　　风道蛊虫掺和进来，也和水道蛊虫一样，环绕着阵心蛊飞舞。只是风道蛊虫在外圈，水道蛊虫则更靠近阵心蛊多一点。

　　方源等待了一会儿工夫，这三只蛊虫一只悬停在半空中，两只不断飞舞，各自催动着，还是非常的稳健。

　　“虽然没有组合成一个真正的蛊阵，但是进展不错。”方源心中有些欣慰。

　　打个比方的话，铺设蛊阵，就好像是搭积木。

　　各种蛊虫是各种奇形怪状的积木，蛊师要把这些积木搭成自己心中想要的形状。这些零散的积木，就会形成高塔、楼房等等形态，挥出远个体的不一样的效能。

　　方源虽然没有将这些积木搭建成功，形成一种形态，但是至少这三只蛊虫相互搭配起来，并没有倒塌。

　　这是一个很可喜的展。

　　但是他的父亲图事成，却是眼中闪过一丝阴沉、失望之色。

　　一直专注于铺设蛊阵的方源，却是没有注意到。

　　“现在，我就要面临调整。”

　　“阵心蛊是否一直在停留在中心位置？”

　　“水道凡蛊和风道凡蛊的相对位置，是否可以调换？水道在内圈，风道在外围，是否可以调节成水道在外围，风道在内圈呢？”

　　“或者说，水道蛊虫和风道蛊虫，可以相互团结，让风道蛊虫围绕着水道蛊虫转动，而不是围绕阵心蛊？”

　　方源深入思考下去，顿时有各种各样的方案产生了。

　　偏偏他对这些方案，能够形成什么样的结果，有什么样的效用，都是一无所知。

　　他的阵道造诣实在是太弱了。

　　“凭你的感觉，不要再犹豫。”图事成又催促道，神情有些不耐烦。

　　方源咬咬牙，其实不需要他催促，方源也知道必须要行动了。

　　原因无他，他自身的真元已经快要干涸。

　　没办法，在梦境中，他才刚刚成为蛊师，虽然资质是甲等，但是现在同时催动了三只蛊虫，真元消耗得非常剧烈。

　　他已经没有时间多想。

　　“那就先试一试吧。”方源暗自咬牙，将炎道蛊虫也催动起来，加入到整个刚刚建设的体系当中去。

　　他对刚刚的基础，没有做出什么调整。

　　因为他一点都不清楚，调整有什么用，也不明白是不是需要调整。

　　他是一个纯粹的初学者，什么感觉都没有，一切的尝试都是盲目的。

　　“不过我运气不错，兴许我运气好，这一次能瞎猫碰到死耗子呢？”方源心中还残留着一些希望。

　　但很快，他的希望就破灭了。

　　炎道蛊虫添加进去，立即引起了连锁反应。

　　炎道的力量和风道蛊虫相互接触，立即被增添了威力。旋即又和内圈的水道蛊虫相互碰撞，水火不相容，直接生了爆炸。

　　砰的一声轻响，爆炸并不剧烈，但还是把方源的脸面都炸成了一堆乌黑。

　　整个头都竖起来，冒着袅袅白烟。

　　与此同时，阵心蛊直接毁灭，其余的三只蛊虫纷纷受损，受伤程度不一，水道、炎道蛊虫处于濒死的边缘，奄奄一息，风道蛊虫也是受损不轻。

　　“你失败了！”图事成立即变了脸色，满脸寒霜，“你太令我失望了。”

　　噗。

　　方源眼前视野大变，被梦境排斥出来。

　　第一次探索，宣告失败。

　　他魂魄归体，身躯微微一晃，原本健康血色的脸面骤然苍白起来。

　　方源立即检查伤势，现魂魄受伤的程度，严重得有点出他的意料。

　　不过没有关系。

　　胆识蛊！

　　方源取出胆识蛊，直接捏碎用了，魂魄上的伤势顿时得到了巨大的缓解。方源又取出一只用在自己身上，顷刻间，他魂魄伤势彻底痊愈。

　　原本微微头晕目眩的感觉，也一下子消失无踪了。

　　正是因为有胆识蛊在手，方源才不惧魂魄因为梦境探索失败而造成的伤势。

　　“目前我应当是天下探索梦境的第一人了。就算是影宗残余，也及不上我吧。”方源暗自估计。

　　这全然因为他的手中，有探索梦境的两大利器。

　　第一个就是胆识蛊，可以治疗魂魄伤势。

　　第二个是解梦杀招，一旦使用出来，效果直达谜底，好用得有些不讲道理。

　　胆识蛊产自于荡魂山，方源将荡魂山一直放在琅琊福地当中，就连胆识蛊的买卖，也和琅琊派合作。

　　胆识蛊贸易是垄断贸易，独此一家别无分店，一直以来都是供不应求。

　　最近这段时间，方源却没有利用胆识蛊去赚取利润，而是将属于自己的胆识蛊那一部分，基本上都保留了下来。

　　目的只有一个，就是为探索梦境做充足准备。

　　因此他手中保留了大量的胆识蛊，底蕴雄厚。也正是如此，才让他经济拮据，不得不扩大一些资源的生产规模，让自身经济好转起来。

　　第一次失败了，没有关系。

　　有着胆识蛊，方源魂魄立即痊愈，现在就可以进行第二次的探索。

　　不过他没有着急，而是催动通天蛊，将心神探入其中。

　　他开始收集情报。

　　先就是那只土道凡蛊。

　　方源并不认识，他需要了解。

　　一份《土道蛊虫大全》，方源很快从一位土道蛊仙手中买下来。

　　这是情报交易，宝黄天中买卖的一种。

　　有的是针对蛊虫、流派的介绍和理解，有的是对当今政局各种实事的贩卖，还有是宙道、智道蛊仙对于过去、现在、将来的推算。

　　方源当然也可以做，凭借他五百年的眼界，做出来的情报一定很吸引人。

　　不过这种情报，价格一般都很便宜，买卖并不长久，还会削弱方源的重生优势，所以方源一直都没有看得上。

　　买下这份某位蛊仙著作的《土道蛊虫大全》，方源并不满足，又购买了一些类似的情报，当然还有一些阵道的凡人传承。

　　这些花费了他近十块仙元石。

　　对于方源而言，完全是毛毛雨。

　　他很快在土道蛊虫的情报中，获悉了那只土道凡蛊的消息。这是一只近古时代早期，出现的蛊虫。很快就绝迹了，因为炼制它的蛊材灭亡了。情报中大略地介绍了这只土道凡蛊的效用，甚至在另外一份比较偏门的情报中，方源还获得了这只凡级土道蛊虫的蛊方。





第三百零五节 四元思潮


　　这种蛊方，当然实用价值极低了。

　　因为蛊方上面的蛊材，有好多都已经灭绝，不存于世。

　　方源若是要炼制这只凡蛊，只有修正蛊方。

　　他当然不会做这种无用功，有了这些情报，他已经对这只凡蛊深刻了解。

　　接下来方源阅览了那些阵道的凡人传承。

　　这充实了他的一些阵道基础。

　　尽管他对阵道一直没有专门主动研究，但前世五百年的经历，或多或少还是旁敲侧击，或者机缘巧合，接触到一些阵道内容的。

　　所以充实的程度，并不多，很有限。

　　只是这一次，他对梦境中的考验，有了针对性的了解。

　　他搜集的阵道情报，也是有目的性的，在某些情报中他得知：在近古时代，阵道方面的有一个流行的思潮。

　　这股思潮，简称为地水风火，认为这四种基元，可以让蛊阵变得相当的稳定，构成的最基础的蛊阵，包容性最强。

　　当然，这种思潮只是流行一时，几十年后，便被世人抛弃。和整个阵道的展历史相比，几十年的时间太短，这股思潮就像是一朵小小的浪花，泯灭在历史汹涌的长河当中。

　　“就像是人类起源。地球上一度认为，人由神造，不管是华夏的女娲造人，还是西方的上帝造人。这就是一股思潮。统治了人们的思想认知很长一段时间后，被达尔文的进化论所攻破。但达尔文的进化论，究竟是否直指真相，随着科学的进步，人们相继现仍有瑕疵。”

　　方源思绪随意散了一下。

　　这股地水风火的思潮，也是如此。

　　因为随着阵道的展，人们相继现，地水风火四基元所构成的蛊阵，并非是包容性最强的蛊阵。

　　人们不断的现，不断地深入认知，不断地进步。即便是不久后被抛弃的思潮，也是当时的一种进步。

　　这个情报相当有价值，直接给了方源一个通过第一幕梦境的正确答案。

　　“原来，要真正组成一个蛊阵，就必须将全部的蛊虫都运用，掺和在一起啊。”方源心中顿悟。

　　同时也有些感慨：“这个图事成，还真是有些阴险，明明是要四只蛊虫一个不落，全部利用，居然还打马虎眼，说什么至少要运用到两只他派凡蛊。”

　　紧接着，方源又陷入沉思当中。

　　因为即便是知晓了正确的答案，但是要如何才能将四只蛊虫，围绕着阵心蛊，最终搭建成一个有效的蛊阵出来，还是未知。

　　如果这四只凡蛊，都可以炼制出来，方源完全可以在梦境之外，现实当中，可以尝试推演。

　　这也是梦境前期，那些门外汉努力破解梦境的常见方式。

　　但现在，那只土道蛊虫却是难以炼出，就算改造蛊方的话，炼制出来的土道凡蛊，真的就和梦境中的一样吗？

　　要知道这可是梦境，梦境中有时候和现实也存在着偏差，并非是现实的翻版。

　　方源思考了一下，还是决定到梦境中进行尝试。

　　第二次尝试，一切犹如上一次重演。但是这一次，方源选择将这四只凡蛊都同时催动，和阵心蛊匹配。

　　失败了。

　　四只凡蛊同时自爆，方源受伤，被踢出梦境。

　　第三次，方源选择土道蛊虫为先，水道蛊虫第二，结果再次失败。

　　第四次尝试，第五次尝试……直到第七次，方源终于成功。

　　围绕着阵心蛊，四只凡道蛊虫相互飞舞旋绕。水道、炎道两只蛊虫，飞成椭圆形状的轨迹，距离阵心蛊忽近忽远。而土道、风道蛊虫，前者悬浮在阵心蛊的下方，而后者则悬停在阵心蛊的上风，两者俱都一动不动。

　　这四只蛊虫在阵心蛊的调动调和之下，形成一股玄妙的力量，不断地外面散出七彩朦胧的光芒。

　　置身在这些光芒当中，蛊师的真元以两倍的度，开始快恢复。

　　“对于蛊师而言，非常实用的蛊阵！”方源心中评价。

　　“哈哈哈，不错，非常好，不愧是我图事成的儿子，果然是有阵道的天赋！”图事成见到方源成功，哈哈大笑，非常开怀的样子。

　　方源：“……”

　　这片天地和山丘，就在方源的视野中，缓缓消散。

　　梦境的第一幕通过去了，第二幕开始。

　　方源吐出一口浊气，第一幕他始终坚持没有动用解梦杀招，最终消耗的只是十多颗胆识蛊而已，成本还是很低廉的。

　　没有仔细体悟自身阵道境界，有了多少的提升，方源将自己的注意力都集中在眼前。

　　他现此时自己，居然置身在一个牢笼当中。

　　巨大的牢笼中，还有一个小牢笼。

　　这个小牢笼里，却是困着一头漆黑的山豹，它干瘪的肚皮，还有冒着饥火的眼眸，都显示出了这头山豹的危险。

　　“怎么回事？”方源纳闷。

　　这时，图事成站在大牢笼之外，对着方源道：“我给你一盏茶的时间，将这些蛊虫都布置成蛊阵。一盏茶的功夫后，这头山豹就会重获自由，到那时，我是绝不会出手的，就看你能不能运用自己的蛊阵，抵抗住这头山豹了。”

　　“什么？！”方源顿时瞪眼。

　　这种教育方法，喂，你真的是做父亲的吗？

　　“你是我图事成的儿子，一定是可以的。如果你做不到，那你就不配成为我的儿子！”图事成接着道，面无表情。

　　“我去！”方源一咧嘴，看向自己。

　　他现自己并未长大多少，和第一幕时差不多，顶多十四岁罢。

　　“这个图事成，看样子应该是正道蛊仙，居然如此狠心？或许这只是一场恫吓，逼迫他的儿子充分挥出自己的潜能？”

　　方源在心中猜测。

　　“谁当了这个图事成的儿子，也真是命途多舛。”

　　时间有限，方源很快平复心境，开始检查自己手头上的蛊虫。

　　山豹只是一只普通猛兽，但是单凭他现在梦中的少年身躯，肯定是不能抵抗的。

　　只能依靠布置蛊阵，进行抵挡对抗。

　　蛊虫只有五只，仍旧是五只一转凡蛊。其中一只阵心蛊，其余四只分别属于土道、风道、水道、火道。

　　和之前的第一幕，相差不多。

　　不同的是，这四只他派的蛊虫，虽然流派一样，但具体的蛊虫并不相同。

　　这些蛊虫又该如何组合，才能形成蛊阵？

　　方源开始尝试。

　　有了第一幕的宝贵经历，方源手法熟练。

　　第一次尝试很快失败了，在梦境中的方源大吐一口鲜血，反噬极重，庆幸的蛊虫没有损伤。

　　他也没有被逐出梦境。

　　“看来只要一盏茶的时限没到，我就能继续尝试么？”

　　“虽然还有继续尝试的机会，但实际上，却希望渺茫了。”

　　方源皱起眉头。

　　受伤之后，蛊虫虽然没事，但是自己状态非常不佳，真元有限，又受了伤。

　　方源很快现，因为伤势的拖累，让他再继续尝试的时候，非常不稳，蛊虫虽然飞起来，但摇摇欲坠。

　　第二次尝试，也宣告失败。

　　虽然时间还有富余，但方源已经无法继续尝试，因为蛊虫已经在第二次失败的时候，已经死了一只。

　　若是在那四只他派凡蛊，也就罢了，偏偏是方源的阵心蛊毁灭了。

　　“我的蛊虫毁了，父亲，能够我第二只阵心蛊吗？”方源忙问道。

　　但换来的答案，只是图事成无情的摇头：“设身处地，你若是处于战斗之中，谁会给你第二只替换的蛊虫？儿子，你太让我失望了，你已经没有机会了。”

　　果然时限一到，小笼子打开来，山豹扑了上去，一下子就咬断了方源的喉咙。

　　这个梦境非常的真实，方源可以清晰地感受到，自己的喉咙被咬破，呼吸变得极其困难，皮肉被山豹的利齿一口口撕扯下来，痛彻心扉。

　　血液从他身上的任一伤口，肆意横流，被山豹满足地畅饮。

　　图事成缓缓摇头，叹息一声：“你不配做我的儿子。”

　　随后，转身离开。

　　“还真的没有救啊，这图事成究竟混的正道，还是魔道？”被梦境逐出，方源魂魄归体，心中自然郁闷。

　　运用胆识蛊治疗好伤势，他继续探索。

　　第二次失败，第三次失败，第四次失败……

　　每一次失败，方源都要被山豹扑杀，重新体验一遍自己被猛兽吞食的痛苦悲惨的经历。

　　若是换做旁人，恐怕早已经心神崩溃。

　　不过方源却无所畏惧，他所遭受的痛楚，早已经凌驾于此不知多少倍数。

　　只当是清风拂面，心神仍旧专注在如何搭建出蛊阵。

　　第十次失败，第十一次，第十二次……

　　这第二幕梦境，比第一次梦境要难得多。方源被逐出梦境之后，魂魄的伤势也比第一幕时，更加严重。

　　第一幕需要两只胆识蛊即可康复，但第二幕时，却需要至少三只胆识蛊，有时候甚至是四只。

　　方源冷静地计算着成本。

　　“这样下去，成本越来越大了，难道要用解梦杀招吗？”

　　“等等。”

　　苦恼之际，方源忽然灵光一闪。

　　他进入梦境，继续尝试。

　　有门！





第三百零六节 阵道境界飙升


　　片刻后，方源在第二次的时候，成功地在梦境中建造出了一个蛊阵。

　　这个蛊阵，仍旧是以阵心蛊为核心，只是土道蛊虫在阵心蛊上方，一动不动，其余三只蛊虫，炎道、风道围绕着水道蛊虫，不断旋转。而水道蛊虫则在阵心蛊的下方，在一个手掌范围内，不断地跳动。

　　这几只蛊虫形成的蛊阵，散发出朦胧的白光，将山豹笼罩在内。

　　没有错。

　　这个蛊阵是一个困敌的蛊阵，针对山豹，而并非保护蛊师本身。

　　搭建的过程，也并不容易。山豹在不断地跳动，影响蛊阵的建设。时不时，方源就要停止布置，等到山豹从某个位置转移走。

　　这也是图事成为什么要留下一盏茶的功夫，让方源尝试布阵了。

　　“哈哈哈，不错，你不愧是我图事成的儿子！很好，那么接下来这段时间，你要跟着我继续学习。一个月，会有一场更加严峻的考验，关乎你的生死。如果你过不去，就死了吧。”图事成大笑着，笑声有些癫狂。

　　方源小小的身躯，站在牢笼里，看了一眼蛊阵中不断挣扎的山豹，又看了一眼图事成，幽幽地叹了一口气。

　　这片阵道梦境的第二幕，算是通过了。

　　紧接着是第三幕。

　　方源跟随着图事成，站在一条汹涌澎湃的江河边上。

　　只见这江河之水，滚滚东流，猩红如血，方源顿时了然：这里是南疆的赤龙江。

　　南疆有三大江河，一条赤龙江，一条碧龙江，一条黄龙江，都是贯穿南疆的巨大河流。

　　方源看着这条河，顿时心中涌起一股不妙的感觉。

　　果然下一刻，就听到图事成道：“蛊虫都已经都借给你了，接下来就靠你自己，如果建设不成蛊阵，后果你应当清楚。”

　　方源正要答话，争取一些时间，结果下一刻，就被图事成一拍后背。

　　巨大的力量涌来，方源根本无法抵抗，立即被推进了赤龙江中去。

　　“我叉！”方源心中怒骂一声，陷入滔滔江水当中，立即就被席卷，身不由己，随着江水向下流飘去。

　　方源极力挣扎，他只是一副少年身躯，好在继承了方源的深厚水性，挣扎了一番后，他把头冒出了江面，狠狠喘息。

　　抓紧一切时间，方源检查自己手中的蛊虫。

　　“我再叉！”很快，他就又在心中怒骂一声，皆因这一次并非他所想的四只土、水、炎、风的凡蛊，而是多达十二只的蛊虫。

　　这让他在这么短的时间里，怎么组合？

　　组合的方式太多了，又在这么糟糕的环境下，希望真的很渺茫。

　　这一次方源没有犹豫，直接催动仙道杀招解梦！

　　顿时，一份答案在他心头浮现。

　　前三步如何催动蛊虫，布置蛊阵，让他瞬间清晰。

　　“只有前三步吗？”方源只得继续催动杀招解梦，于是第四步、第五步、第六步也都浮现出来。

　　准确无误的答案。

　　但距离蛊阵建成，还有一段距离。

　　方源正要催动第三次，忽然江水发生了变化，他被一个暗流漩涡猛地席卷了进去。

　　砰的一声闷响。

　　方源在猛烈的漩涡中，撞到了一块漂浮的巨木，一下子撞到了头，当场昏迷。

　　下一刻，方源苏醒，回到现实当中。

　　魂魄受伤很严重，让他眼前直冒金星。

　　连忙动用胆识蛊，一只两只，一连用了六只，这才恢复过来。

　　“第三幕更加困难了，布阵的环境变得如此恶劣。”

　　“不过……”

　　“我的阵道境界，已经提升到了准大师的程度了。”

　　方源体悟一番后，缓缓睁开双眼，眼眸中迅速闪过一抹喜色。

　　什么是境界？

　　境界是蛊师个人的独特思维，感情经历，以及个人的养蛊、用蛊、炼蛊等等的心得体会，总结起来，凝练提炼成精髓，它是对天地大道的了解和感悟。

　　修行境界分为普通、大师、宗师、大宗师、无上大宗师五个等级。

　　当然在此中间，还有准大师、准宗师、准大宗师的细微层次。

　　普通的境界，大多数的蛊师终其一生，基本上能够达到的层次。

　　准大师的境界，就已经很稀有了，天资卓绝的年轻蛊师或者年老成精的资深蛊师，往往可以达到。

　　大师级境界，是将蛊虫的运用，达到了艺术的层次，脱离了肤浅的匠气。这是万中无一的。比如王庭之争时，奴道大师也就五人，分别是江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴（方源）、努尔图。当然，万中无一是对凡人而言，对于六转蛊仙来讲，他们主修流派一般都有这样的境界。

　　准宗师，拥有这样境界的，往往便是六转蛊仙中的精英。

　　宗师，将一个流派掌握到了十分深邃的程度，根基雄厚，可以达到触类旁通的效果。具体就是，利用主修流派的蛊虫，可以模拟出其他流派的优势。黑凡真传中有一项仙道杀招，名为百年好合，就是典型的例子。它利用宙道的蛊虫，达到信道流派的效用。从这一点，亦可看出，黑凡的宙道境界，至少是宗师一级。

　　通常而言，能够达到宗师级数的蛊仙，更加稀少。往往需要上百年、数百年的积累，同时也要求蛊仙的天赋和才情。方源前世五百年，才有了血道宗师境界。

　　能够有宗师境界的，基本上是七转蛊仙。

　　宗师之上，就是准大宗师，数量就更少了，往往是七转强者，或者个别八转。

　　至于大宗师境界，八转蛊仙中大多数成员，终其一生，就是这样的境界了。

　　准无上大宗师，这是数千年难得一出的人物。

　　无上大宗师，数量就更加稀少，譬如炼道的无上大宗师，纵观历史长河，也只有三位。其中一位还是一个毛民——长毛老祖。

　　方源的阵道境界，原本连普通境界都算不上。现在却飙升到了准大师级。

　　这个层次，是绝大多数的蛊师，一生努力都难以达到的。

　　方源到达这一步，却只用了数天时间，探索了两个梦境罢了。

　　这就是梦境的厉害之处。

　　它蕴藏真意，一旦蛊仙探索成功，就能得到真意灌输，直接提升境界，加深对某个大道的理解。

　　“区区两幕，就能提升到了准大师的阵道境界，这片梦境不简单。”

　　“难怪有这样的难度。”

　　“不过，图事成真的没有听说过啊……”

　　这厮的教育方式，还真是独特，让方源不敢恭维。不过他教育出来的人物，就是这片梦境的来源。很显然，这个小男孩是个大人物。

　　方源可以清晰的感觉到，他距离阵道大师级境界，只差微微的一小步。

　　“只要完成第三幕的梦境，我的阵道境界，就能彻底飙升到大师级！”

　　方源兴奋地舔了舔嘴唇。

　　梦境探索成功，带给他底蕴上的提升，这种提升程度是如此巨大，让方源走上一条惊世骇俗的捷径，更让他欲罢不能。

　　不过，既然已经脱离了梦境，方源便没有急着再进去。

　　他回忆第三幕梦境中的种种情景，尤其是手头中掌握的蛊虫。

　　他发现自己仅仅认识其中的六成而已，于是方源便搜寻情报，对这些蛊虫加以了解。

　　这些都是凡蛊，只是年代久远，很多都绝迹罢了。

　　方源很快就搜寻到自己想要的，将这些凡蛊了然于胸。

　　然后他开始重新阅览，自己手头上的那些凡人的阵道传承。

　　这一次阅览的感觉，顿时就和之前，有了天差地别的体验！

　　以前传承中大多数东西，方源只是看个表面，现在一眼望去，就能深入本质。明明是读过的东西，但是方源这一次看，却总是有新发现。

　　这种感觉非常奇妙，就好像是忽然间开窍了一样。

　　不过，也有个别的地方，方源并不能彻底明悟。

　　毕竟只是准大师级，一些凡人蛊师中的佼佼者，是可以达到大师级的。他们留下的传承，自然就有一些，方源难以看懂的地方了。

　　方源沉浸在阵道的奥妙当中，任由时间在身边流淌。

　　渴了就喝点水，饿了就吃点瓜果。

　　他的脑海中，念头此起彼伏，宛若浪花朵朵，这是他借助智道手段，帮助自己加快对阵道的学习进度。

　　不得不说，阵道的内容，真的牵扯很广，和各个流派都有联系。因此繁杂至极，堪称流派之最。

　　直到武安求见，方源才缓过神来。

　　“不知不觉间，已经过去了八天了么……”方源恍惚了一下，目光渐渐清明。

　　脑海中，纷乱飙飞的念头，渐渐平息了大半下来。

　　这近十天里，方源可谓是废寝忘食，阵道境界不仅得到了提升，阵道的种种基础内容，方源也没有放过，学习领悟得相当扎实。

　　“他来干什么？”方源有些不耐烦地皱起眉头。

　　不过他想了想，还是决定接见这个武家蛊仙。

　　原来武安是携带着白兔姑娘而来的，白兔姑娘重点汇报了梦境生意的状况，将具体账目都带给了方源，供他审核。

　　尽管方源不把这个生意放在心中，但他毕竟是整个生意的总领头。

　　白兔姑娘身为下属，不可能不来汇报。





第三百零七节 给池伤的挑战信


　　方源粗略地看了一下账目，对身边的势力增添了更多的了解，便将武安和白兔姑娘打发出去。

　　“大人，有一件事情，属下不知道该不该说。”临走前，武安有些欲言又止。

　　“说。”方源很干脆。

　　武安便禀告方源，近来有些风声，池家的蛊仙池伤要来超级蛊阵这边巡查。

　　方源顿时明白武安的意思，将他挥退。

　　“乔丝柳的追求者众多，这池伤便是其中最主要的一位。”

　　“他从未主动来这里巡查，这一次来，恐怕是想要寻我的麻烦。”

　　不过正道蛊仙之间，不会撕破脸皮分出生死，顶多是落下脸面。

　　“大不了我就舍了名声，避而不战就是。”方源摩挲着下巴，“不过也要防止我的秘密暴露。毕竟这个超级蛊阵，还是池家主持建设的。南疆超级势力中，池家绝对是阵道流派中的第一势力。”

　　方源看那些凡人阵道的东西，已经一目了然，很少遇到一些看不透的内容。

　　但是他看自己身处的超级蛊阵时，仍旧是毫无改观，眼花撩乱，仿佛是蚂蚁面对浩瀚的星河。

　　这座超级蛊阵是由池家太上大长老亲自主持布置，他可是阵道的大宗师！

　　池伤来得很快，几乎超过了所有人的意料。

　　一场欢迎的酒宴，是必不可少的。

　　因为池伤此行，代表的是池家，更肩负着巡查超级蛊阵，看看有无防御漏洞等等情况。

　　宴会中觥筹交错，表面上其乐融融，实际却是暗流汹涌。

　　明白人都清楚，此次本不是池伤的任务，却被他主动请命。池伤追求乔丝柳，早已经是南疆人人皆知的事情，但近些月来却屡屡传出武遗海和乔丝柳走的很近的风言风语。

　　池伤此次目的，不言而喻。

　　可惜的是，方源并没有参加这场酒宴，而是缩在蛊阵之中，继续探索梦境。

　　这不由地让许多有心人，心中失望，看不成热闹。

　　巴德缓缓放下杯盏：“池伤贤侄，我已为你一一引见了在座的诸位蛊仙，他们皆是人中俊杰。可惜的是，还有一人今日未至，此人更加了不起，他出生东海，而后才加入我们南疆。最近这段时间，他接连挫败夏飞快、驱山老怪，乃是武家在此处的首脑。”

　　酒宴中的蛊仙们，顿时心中一动，谁都明白巴德说的人是谁。

　　池伤一身白袍，面庞英俊，目光深邃，鼻子鹰勾，让他带着一些阴鸠之气，如今已经有一百六十岁。

　　树翁巴德的年岁，比他要高很多。池家和巴家之间，又有联姻的关系，因此巴德称呼池伤一声贤侄，并非胡乱称呼。

　　池伤闻言，笑了一笑：“我也听闻过武遗海仙友的大名，可谓如雷贯耳。今日未得一见，分外遗憾。不过我在此将要流连多时，更要巡查各处蛊阵，届时定然会见到武遗海仙友一面的。”

　　池伤摆出主动态势，顿时让人觉得：缩在后头的方源，和池伤相比，显得有些怯弱。

　　酒宴结束之后，武安、武辽愤愤不平，双双求见方源。

　　这顿酒他们俩吃得很不痛快，被人挤兑，甚至是冷嘲热讽，就差没有动手切磋了。

　　“哦？既然如此的话，那明日我便在此处设宴，邀请池伤仙友吧。”方源想了想，道。

　　武安、武辽对视一眼，心中顿时振奋起来，带着方源的命令退下。

　　偌大的宫殿，又只剩下方源一人。

　　他走向大殿深处，看向梦境。

　　这片阵道梦境，已经被他探索了大半。

　　动用解梦杀招之后，这片梦境的第三幕、第四幕、第五幕，都被方源攻克。

　　梦境中的主要内容，皆是图事成教导儿子修行阵道。他教育的方式，极其野蛮严苛，用生死逼迫，激发出孩子的潜能，方源被坑了好多次，对此已经无力吐槽。

　　解梦杀招的确是效果上佳，这几幕梦境并未对方源构成阻碍，让他如今的阵道境界，再一次飙升，不仅成功踏入了大师级，而且还更进一步，成就准宗师级数。

　　“不过距离彻彻底底的阵道宗师，还有一段比较长的距离。”对这个方面，方源有着非常清晰的感受。

　　越到后期，境界越难提升。

　　“这片梦境，还有残留，按照这种体积估算，至少还有两幕！”

　　“这个图事成的儿子，果然是厉害，生前阵道境界，定然是宗师级以上。”

　　“不过最近这段时间，池伤过来寻常各处蛊阵，我还是收敛一点，不继续探索梦境为妙。”

　　毕竟这座超级蛊阵，是池家主持组建布置的，方源仍旧对这个超级蛊阵看不透，一切还是小心为好。

　　方源心知，一旦自己能够有效探索梦境的秘密曝光出来，造成的影响将是极其巨大的。

　　到那时，不仅是南疆震动，其他四域都极有可能发动力量，找上门来。

　　“武遗海仙友要在明日，宴请我？”看着武安，池伤笑了笑。

　　“多谢武遗海仙友的好意，不过……恕我公务在身，还是先以正事为主，待我一一巡查了超级蛊阵，最后再到武家叨扰。”池伤微笑着拒绝了方源的宴请。

　　武安无可奈何，带着一脸的恼羞成怒，回来禀告方源。

　　池伤此举有点过分，已经是落了武家的脸面，这让武辽、武安都愤愤不平。

　　其他家族的蛊仙，则是掩嘴偷笑，期待着笑话和热闹。

　　方源至始至终，都很平静。

　　他不咸不淡地关照武安、武辽：“既然如此的话，那咱们就等等好了。”

　　丝毫没有生气的样子。

　　“可是……”武安、武辽暗自着急，感觉面皮又被池伤刮下一层，奈何方源丝毫不急，最终只能无奈地退下。

　　方源虽然不再继续探索梦境，但是还有其他很多的事情要去做。

　　比如说建设盘丝洞窟，生产大量的长恨蛛蛊。

　　这是至尊仙窍第二个大规模扩张生产的资源。

　　最近这段时间，方源一直在着手准备。

　　一切都是为了营造出一个，适合普通蜘蛛蜕变升华成长恨蛛蛊的环境。

　　按照东方一族的办法，建设盘丝洞窟的话，需要铺设蛊阵，还需要六转仙材阴柔丝，七转仙材恨水石。

　　阴柔丝、恨水石方源已经收集得差不多了，为此他也付出了大量的仙元石，还有一些其他仙材。

　　接下来，就是布置蛊阵。

　　很明显，这是一座涉及到仙材的蛊阵。

　　一般而言，这种借助仙材的蛊阵，只有宗师级的阵道蛊仙，才能推算创造。而到了大宗师境界的阵道蛊仙，则可以根据天地间的自然道痕，以此为基础，铺设蛊阵。

　　没有探索阵道梦境前，方源看这座蛊阵，就像是看天书。现在却是了解得非常透彻，毕竟有了准宗师的境界了。

　　而且，方源还有了一些灵感。

　　“或许我可以改良这个蛊阵，将坚持仙蛊增添进去！按照这座蛊阵的原理，若是增添了坚持仙蛊，长恨蛛的产量将在原有增长的基础上，再翻三番。”

　　这个主意，让方源怦然心动。

　　如果能够达成这个目标，那么长恨蛛的贸易，将势必超过龙鱼。带来方源的利益，更能超过胆识蛊贸易。

　　这似乎有点夸张，但若仔细算算，真的是这样！

　　毕竟胆识蛊的生产，受制于魂魄的质量和数量。目前，琅琊派都以斩杀太丘中的荒兽，利用荒兽魂魄，作为生产资源，产出胆识蛊。另一方面，也从宝黄天，以及北部冰原那边，进口一些魂魄，作为补充。

　　关键是有西漠萧家，长恨蛛蛊数量再多，这个超级势力也会吞下。

　　长恨蛛不愁销路，而且方源之前就和萧家有着合作关系。

　　方源开始着手，进行推算。

　　但很快他就遇到了困难。

　　蛊阵的一个局部，他无法铺设起来，这已经超出了他的能力极限，任凭他动用多少智道手段帮助自己。

　　“我毕竟只是准宗师，若是宗师级的话，就有底蕴可以支撑我改良这个蛊阵了。”方源心中了然。

　　“不过我虽然不是阵道的宗师，但眼前却有一人是这境界。”

　　此人不是别人，正是池伤！

　　池伤拒绝了方源的宴请之后，便开始巡查超级蛊阵各处地方。

　　每处镇守的蛊仙，也都招待池伤。

　　池伤故意拖延进度，谁都知道，拖延的时间越长，武家的脸面就削的越多。

　　当然，池伤不是对武家抱有敌意，而是对武遗海抱有敌意。

　　情敌！

　　“武遗海你自己拿大，瞧不起我。说宴请我，我就一定会屁颠屁颠地跑过去吗？哼！现在我要让你主动来找我！”池伤心中打着这样的算盘。

　　但很快，他的这个算盘打不下去了。

　　因为方源的一封挑战信，送到了他的手中。

　　在信中，方源这样说道：曾经和丝柳仙子浏览名山大川，期间提到你池伤。丝柳仙子赞你是阵道的杰出人才，但我武遗海不这么认为。我这里有自己出了一个阵道的难题，看你能不能解答出来。解答出来，就算你赢。解答不出，就算你输，回头我会将这个结果告知丝柳仙子的。

　　池伤顿时火冒三丈！

　　“武遗海，你果然忍耐不住了。”

　　“但你居然想用阵道的题目，刁难我？”

　　“你一个变化道蛊仙，居然向用阵道来为难我？谁给你的胆子？啊！”

　　“你这是自取其辱！我一定要用你的失败，来告诉丝柳仙子，证明我池伤的实力！！”





第三百零八节 方源赖皮


　　池伤感觉自己受到了羞辱。

　　是的，羞辱！

　　武遗海的身份，如今在南疆蛊仙界谁不知道？谁都清楚他修行的是变化道。现在方源却不拿自己的专长来刁难池伤，反而专挑池伤最擅长的领域。

　　这就好像是说：我不拿变化道来为难你，是因为你根本比不过我！

　　轻蔑的意思，溢于言表。

　　忍不了！

　　这完全忍不了。

　　池伤瞪大双眼，手里捏着方源的信道蛊虫，咬牙自语道：“我倒要看看你究竟出的什么难题？”

　　“咦？有点门道……”

　　很快，池伤的脸上流露出一抹凝重之色。

　　方源的问题，对他而言，是具有挑战性的。

　　但旋即，池伤心底又释然：“难怪他武遗海有自信，要在阵道上刁难我。这个问题有点儿难。”

　　“这个难题是他出的么？应该不可能！他主修变化道，是他背后武家的阵道蛊仙在出手吧？哼，凭他是武庸弟弟这个身份，武家的蛊仙怎可能不帮他？”

　　武家虽然不擅长阵道，但只要是超级家族，阵道方面都会涉及。

　　因为超级势力，镇守各地资源，对于蛊阵有大规模的应用需求。

　　“不过，就算是你武家蛊仙出手，又能怎样？拼整体势力，我池家的确稍逊一筹。但是要论阵道造诣，我池家才是南疆当之无愧的第一！”

　　池伤心中涌现起浓烈的家族自豪感。

　　他聚精会神，一心一意扎进方源出的难题当中。

　　越是琢磨，他越是忘我。

　　全部的难题，在他的分析中，被逐步分解成了数十个难点。

　　“要解决水火难融的问题啊，寻常的手段都不可用。”

　　“整个蛊阵要求是圆阵，方阵的东西也就都要舍弃了么……”

　　“这个难点怎么解决？”

　　“嘶……有点难度啊。”

　　“但这难不倒我！”

　　池伤斗志昂扬，像是打了鸡血，他心中告诉自己，一定要给方源一个狠狠的教训！

　　要让他知道，他池伤是不能羞辱的！

　　“大人，罗家蛊仙宴请你的晚宴，就要开始了。我们该动身了。”这个时候，池家的一位六转蛊仙池溜，在门外出声，提醒池伤。

　　“不去了，不去了！”池伤根本不抬头，一边在脑海中推演，一边回绝。

　　“可是，我们已经答应……”池溜迟疑。

　　“说不去，就不去。走开，走开。”池伤不耐烦地回道。

　　池溜只好无奈地离开。

　　池伤深呼吸一口气，面对方源提出的阵道难题，他双眼放光，自言自语：“晚宴有什么好去的。当务之急，是将他打败！解决了这个难题，时间越快越好，小样儿！敢来羞辱我！”

　　一夜的时间，就这样过去。

　　池伤一宿未睡，双目赤红，头发缭乱，十分疲惫。

　　蛊仙体质，熬夜一次当然不要紧。但池伤却是颇有消耗，这一夜他都没有休息片刻，都在辛苦地推算、设计，劳心劳力。

　　“这个问题的确有点难。不过……我已经解决了。哈哈哈，敢来刁难我！我要让你好好尝尝我的厉害。”

　　尽管十分疲惫，池伤却表现得非常兴奋，哈哈大笑。

　　他已经等不及，要看方源如何回应了。

　　“我这就送过去，我要好好欣赏一下你的表情！”

　　池伤走到门口，忽然脚步一顿。

　　“嗯？不对！我现在和武遗海对垒，宛若将帅，怎可以亲自出动，还主动送过去？太丢份了！得找个小卒子跑腿……”

　　不一会儿功夫，池家的六转蛊仙池溜，来到了池伤的书房门前。

　　“小溜啊，这个交给你，给我送到武遗海手中去，哈哈。我要让他得到教训！”池伤嘱咐道。

　　池溜连忙应下。

　　他本身修为就低于池伤，更知道池伤乃是池家的阵道希望，池家太上大长老池曲由曾不止一次说过，池伤此子可继承他的衣钵。

　　这话意义重大。

　　池曲由乃是阵道大宗师，池曲由认可池伤，觉得他将来也有很大可能，也成为一位阵道大宗师。

　　池伤也没有辜负族人对他的期许。

　　他从小就开始显露出阵道方面的天赋和才情，在家族资源的有意倾斜之下，他常年苦修，坚持不懈，受到池家的着重培养，如今一身阵道造诣，早已不容小觑。

　　“嗯……舒服。”方源缓缓睁开双眼，苏醒过来，伸了个懒腰。

　　他的魂魄虽然有胆识蛊护驾，但用多了，也会浮躁不安。

　　这一点，胆识蛊无法解决，不过睡觉却可以让魂魄重新安定沉静下来。

　　果然，方源睡了一觉之后，立即将之前劳累都一扫而空，整个人精神奕奕，状态很好。

　　池伤的信道凡蛊，在他睡着的时候，就已经送过来了。

　　方源取来一看，眼中惊喜之色一闪即逝：“哦？真的解决了！”

　　“这速度挺快。”

　　方源感慨了一句，心神沉浸进去，不断钻研。

　　他眼冒精芒，闪烁不定，池伤的这个解决方案，对他而言大有启发。

　　“原来如此！”方源摩挲着下巴，这是一种全新的思路，像是给方源打开了另一扇窗。

　　“按照这样的思路，这个答案还不是很适合我的蛊阵整体，可以在某些方面稍作调整。”

　　方源暗暗思考。

　　他并没有将整个蛊阵，都给予池伤。只是从中摘取了一个小小的局部，让池伤解答。

　　池伤的回答虽然无误，但是和整体蛊阵设计，还是有着偏差。

　　不过方源的境界，如今已经是阵道的准宗师，在有答案的基础上，进行小小的修缮还是完全可以做到的。

　　池伤是宗师境界，方源是准宗师，两者之间相差不大。若是相差太多，想要修改完善，那是做不到的。

　　就好像方源现在看待这座包围梦境的超级蛊阵，仍旧是一头雾水，无法理解。

　　困扰方源的难题，得到了解答，方源自然大有收获。

　　“果然不愧是南疆的池家。”他低声呢喃，对池伤的阵道造诣，赞叹不已。

　　解决了这个难题，方源改良蛊阵的计划，又能继续下去。

　　他心境平和沉静，又开始推演。

　　几天时间，就这样流逝。

　　可把池伤急坏了。

　　他送出答案之后，就等待着方源的回应。但左等不来，右等也不来，连吃饭喝茶都不香了。

　　“这个武遗海到底再搞什么鬼？”池伤嘟囔着。

　　“池伤仙友，刚刚说什么？”酒宴上，罗家蛊仙不解地问道。

　　池伤缓过神来，这才发觉自己还在参加酒宴。

　　之前拒绝了罗家的宴请，但解决了方源的难题之后，他还得来赴宴。

　　必须要赴宴，否则岂不是不给罗家面子嘛？

　　一旁的蛊仙池规连忙打圆场：“见谅见谅，池伤仙友就是这样子。他时常走神，有时候为了思索一个阵道难题，甚至忘了吃饭。或者忽然间呆住，静止不动，就算是走路的时候，也是如此。”

　　池规乃是七转修为，是池家镇守在这里的头领。

　　罗家蛊仙大笑：“池伤仙友的表现，我亦有耳闻。果然是修行阵道的种子啊。唉，我罗家若是能出得这一两位的人才，只消能够像池伤仙友两三成，我就感到欣慰了。”

　　另一边，方源眉头紧锁起来。

　　又遇到困难了。

　　“看来改良这座蛊阵，已经出乎我的能力极限。”

　　方源遇到了一个崭新的难题，这一次的难度比上一次还要大！

　　上一次他还可以尝试，但这一次，他连尝试的想法都很不成熟，很不靠谱。

　　“既然如此的话，那就交给池伤吧。”方源笑了笑。

　　“来了，来了。”池伤回到池家驻地，很快就得到了方源的信道凡蛊。

　　池伤很兴奋，双眼冒光。

　　“容易吗我！”

　　“可等得我都不耐烦了。”

　　池伤嘴上冷笑，心中得意洋洋，此时的他就像是一个胜利者，要检阅战利品一样。

　　他把心神灌注进去，得知了信道凡蛊中蕴含的内容后，他怒目圆瞪。

　　“这武遗海什么玩意儿！”

　　“居然赖皮？！”

　　池伤当即破口大骂。

　　在信中，方源只字不提之前的挑战信，而是马马虎虎承认池伤是有那么一点能力的。当然也有可能是蒙的。

　　“如果能解开这道问题，我就承认你有追求丝柳仙子的资格。”这是信中的原话。

　　一提到乔丝柳，池伤顿时更加不能忍。

　　“我有什么资格，是你说的算的吗？”

　　“武遗海，我看错你了。你这个无耻的家伙！”

　　池伤仿佛看到方源就站在他的面前，一脸冷笑不屑，高高在上的样子。

　　他心中燃起一股强烈的冲动，真想方源的嘴脸直接撕扯开来！

　　“还说什么和丝柳在哪里游山玩水了。和丝柳同行独处，我也只有一次啊。可恶！这个家伙……”

　　池伤在书房中四处踱步，他咬牙切齿，愤恨不平。

　　就差手中一用力，把信道凡蛊捏碎了。

　　但是他想了想，还是忍耐住这股冲动。

　　“如果我捏碎了这只蛊，岂不是遂了他武遗海的心愿了吗？”

　　“哼，他刁难我不成，一定是害怕我，故意这样说。”

　　“对！我若放弃，恐怕正是他想要看到的结果。”

　　“不成，我要继续赢他，让他输得无话可说，无法抵赖。让他彻底意识到我的强大！”

　　“当然，为了防止下一次他耍赖，这个事情一定要宣扬出去，越多人知道越好。”

　　池伤吃一堑长一智。

　　本来这件事情，属于争风吃醋，池伤还有些不好意思，但是现在为了方源，他豁出去了！





第三百零九节 方源承认失败


　　池家驻地，书房中。

　　池溜得到召唤，听得池伤的意思之后，神情为难：“大人，这样好吗？我们池家和武家关系……嗯，还是不错的。至少武家如此情境，我们池家都一直恪守中立，没有出手。”

　　“那有怎样？别的家族都能出手，为什么我们池家就不可以？”池伤有点恼怒起来。

　　池溜暗自咬牙，心想：“这池伤大人还真是和传闻中一样呢。这下怎么办？”

　　一边想着，池溜一边道：“大人的心情我很了解，但是咱们这边，呵呵，尤其是咱们有些生意，一直都是和武家亲密合作的。冒然翻脸的话……”

　　池伤顿时恍然大悟。

　　“我说呢。”

　　“你是指的梦境生意吧？”

　　池溜点头：“大人英明。”

　　武家想要做梦境生意，套取灰色收入，怎可能迈过池家？

　　这套超级蛊阵中的仙蛊，都是南疆超级家族分摊，但真个蛊阵布置却是由池家的太上大长老池曲由亲自动手。

　　池家虽然贡献的仙蛊较少，但是对于这块超级蛊阵而言，却是有着巨大的影响力。

　　因此，武家做这梦境生意，必定要把池家捎上。池家的蛊仙对于蛊阵了解更多，如果不打动他们，这项生意是做不下去的。

　　池伤心中叹了一口气，难怪太上大长老曾说过，人心难测。唉，为了一己私利，池溜是我池家的蛊仙，居然不站在我这一边。

　　他面色阴沉，有些下不来台。

　　他想和方源公然翻脸，但是第一步就遇到了挫折。怎么办？

　　一时间，池伤也很无奈。

　　因为他不过是空降于此，在池家一直都是苦修为主，很少接触池家蛊仙，一心钻研阵道，在池家的影响力相当的小，可以说是七转蛊仙当中最小的一位。

　　现在他在这片超级蛊阵中，更是初来乍到，现在这个弊端显现出来，他堂堂一位七转蛊仙，居然调动不了一位池溜。

　　池溜的心情也很糟糕，忤逆一位七转蛊仙，尤其是家族中着重栽培的红人，他自然心情不好。

　　不过下位者自然也有下位者的生存方式。

　　池溜想了想，开口道：“大人，不是在下不愿意替您办这个事情。只是您身份贵重，一旦捅破这件事情，造成的影响会很大。这样吧，请先让在下将这件事情，禀告给池规大人。他是这里的首领，我们听他定夺，您看如何？”

　　池溜语调谦卑而又客气，更是暗捧了池伤一把。

　　池伤听在耳中，舒服极了，当即点头：“也罢，那就看看池规大人如何说的。”

　　池规听得池溜的汇报，眉头也皱起来。

　　这种争风吃醋的事情，闹到谁的头上来，谁都不好受。

　　池规感到很为难。

　　一方面是自己人池伤，不看僧面看佛面，池伤的背后可是池家的太上大长老。

　　另一方面这件事情若真的捅破了，就不是个人的私事，而是关乎政治的大事，能影响到武家、池家两家的外交。

　　这个世界，是一个强者为尊，个人战力凌驾于组织之上的世界。

　　因此政治，也是个人政治。

　　池伤、武遗海的身份，都很高层，他们之间发生了矛盾，就是武家和池家的矛盾。

　　这点毫不夸张。

　　“尤其是武家，正风雨如晦，受到各方刁难。如果此时我池家再出手，有损我池家的中立名誉，会摊上落井下石的恶名不说，还会恶了和武家的关系，损害我家族的利益。”

　　“但是池伤这边，我又不能不安抚啊……”

　　池规苦思冥想了一番，真给他想出了一个办法。

　　于是他私底下给池伤出主意：“咱们这事儿不能闹大，闹大了不好，影响会很恶劣，就算咱们家赢了，也会叫人看笑话。这毕竟是私事，建议按照私事处理。你可以将这些情况，告知丝柳仙子。武遗海也对乔丝柳有意，你请丝柳仙子坐证，他武遗海绝不会在耍无赖了。”

　　池伤听了这话，一拍大腿，高叫一声：“妙啊！”

　　池规微笑，暗自也有些得意。

　　对于池规而言，此事能完美处理，对于池伤而言，更有着巨大的吸引力——谁不想在心爱的女子面前，将情敌狠狠地踩下去，大大地露一把脸？

　　此事就这样处理，很快池伤就将这里的情况，通过信道蛊虫，发给了乔丝柳。

　　不管方源那边如何，池伤却立即感觉到了一股庞大的压力。

　　“现在丝柳仙子已经知道了。我说这是君子切磋，又是他武遗海主动挑事，应该不会让仙子反感吧？”

　　“我得赶紧完成武遗海的这个挑战！”

　　“这是我最擅长的地方，绝不能失败。”

　　巨大的压力，赋予池伤巨大的动力。

　　推算眼下的这个难题。

　　“这是另一部分吗？”

　　“和之前的那个蛊阵部分，有些微的关联呢。”

　　“恐怕是整个蛊阵的两部分了。可恶，如果我知道整个蛊阵的话，那就容易多了。现在却只能按照这个局部来推演。”

　　伤脑筋！

　　池伤开始动用手段。

　　他是阵道蛊仙，掌握了太上大长老亲自教导他的一座奇妙蛊阵。

　　这座蛊阵以智道蛊虫为主，辅助的蛊虫却是一只仙蛊。

　　一般而言，不管是仙道杀招还是仙道蛊阵，都是以仙蛊为核心，凡蛊为辅助。但是这座蛊阵却是反其道而行之。

　　用来辅助的仙蛊，是一只水道仙蛊，名为汗水。

　　蛊阵名为智汗阵，在池伤的仙元灌注下，徐徐催动起来。

　　没有绚烂的光影，而是形成了一股介乎香臭之间的奇妙气味。

　　气味越来越浓郁，将池伤重重包裹起来，渐渐的，气味凝聚成烟雾，将池伤的面目笼罩，看不分明。

　　连续三天三夜，池伤不眠不休，不间断地推演。

　　终于，烟雾轰然消散，蛊阵停息下来，一些凡蛊消耗死亡，只剩下一成左右，被池伤重新收入仙窍当中，其中便包括汗水仙蛊。

　　池伤浑身大汗，像是淋了一场暴雨，面色都显现苍白。

　　不过他的双眼，亮得吓人。

　　蓦地，他仰头大笑：“哈哈哈。终于解决了，这一次，我要看你怎么说，武遗海！”

　　片刻之后，方源便接到了回信。

　　“哦，学乖了，也利用乔丝柳向我发难么？”

　　“可惜，我志不在此，这点威胁有和用处。”

　　方源很快又拍节叫好起来。

　　“有意思，有意思，这样子解决，果然是个好方法！”

　　“不过，为什么我就没有想到呢？”

　　方源虽然得到了解答，但是却没有流连于此，而是进行反思。

　　池伤的这个解答里面，有许多地方，是方源没有掌握的。阵道的修行内容，最为广博，方源得到的传承也只是凡人的东西，不知晓也很正常。

　　至于池家，却绝不缺少阵道仙级传承。并且经过世世代代的发展，还能在原有的雄厚基础上推陈出新，乃是南疆阵道第一的势力。

　　“不过，我即便没有仙级传承，若是境界达到宗师，也应当能够解决这个问题。”

　　境界是对大道本质的理解。

　　打个易于理解的比方的话，就好像是解决一道数学题。

　　方源要改良蛊阵，达到自己的目标，就像是要得到一个数字，比如5吧。

　　尽管他手中有蛊虫，但他不知道，如何才能得到5。这个时候，池伤的回答就是，2+3=5。

　　方源恍然大悟，原来是可以如此做，达到自己的这个目的。

　　如果境界足够，就算不知道，也能凭感觉，触类旁通，举一反三，得到2+3=5，或者说10/2得5这样的答案。

　　当然，蛊阵绝对复杂多了，尤其是蛊虫掺和越多，就越难布置成功。

　　蛊阵的内容相当繁杂。有单纯蛊阵、复合蛊阵之分，还有阵中阵，依照型状还分方阵、圆阵等，按照催动的类型，有即时阵，也有延迟阵。按照流派划分就更多，有炎阵、水阵等。有的蛊阵如同宝塔，一层叠加一层。有些蛊阵很容易改良，就像是一件衣服，改良的地方就仿佛打补丁。有些蛊阵则不行，宛若积木，变化其中一块，就会引起整个蛊阵的崩塌。细分下去，涉及蛊虫就更加复杂。比如有些蛊虫要相互统一，有些蛊虫则要分散开来，各自影响各自的对象。

　　到了第二天的晚上，翘首以盼的池伤得到了方源的再次回应。

　　“这一次，有丝柳仙子作证，我倒要看看你怎么抵赖？”池伤迫不及待地将心神透入手中的信道凡蛊当中。

　　很快，他就眉开眼笑起来。

　　因为方源在信中承认了他的实力，不愧当初丝柳仙子的称赞。不过，这样的程度，他武家也有人可以做得到，并不为奇。

　　池伤看到这里，皱起了眉头，不过他也无法反驳什么，因为武家蛊仙的确有能解决难题的人在。

　　这时，他看到最后末尾处。

　　方源又出了一个难题。并且承诺，如果池伤能够解决这个，那么方源就承认池伤强过自己，哪怕在丝柳仙子面前，也要自认不如。

　　池伤顿时鼻息粗重起来。

　　光是想一想，他自己和武遗海同时出现在乔丝柳的面前，这个时候武遗海抱拳说：我不如你。

　　一个情敌在仙子面前，承认我不如你。

　　这个样子的情景，池伤越想就越带感。

　　“武遗海身份高贵，是我最重要的对手。”

　　“我如果能赢下此局，就能击败他。”

　　“更关键的是，有丝柳仙子坐证，我根本不惧他武遗海反悔啊！”





第三百一十节 原来无解


　　智汗阵。

　　池伤再一次布下这座蛊阵，竭尽全力，推演阵法。

　　但是这一次，他遭遇到了前所未有的挑战！

　　难，非常的难，就算前两次的难度叠加起来，再乘以十，也不及这一次的难度。

　　池伤感觉自己就像是一个婴儿，企图攀登一座高山。

　　“这种难度……难怪那武遗海非常自信！”

　　“它和之前的两个蛊阵内容有相当的联系。”

　　“不行，我一定要把握住这个机会，狠狠地羞辱武遗海。我要让他在丝柳仙子的面前，承认自己不如我！”

　　一天一夜下来，池伤双眼充斥血丝，拿出了拼命的劲头，来攻克这道难关。

　　与此同时，方源也在琢磨着。

　　“这个难度，恐怕已经超过宗师境界的能力了吧？”

　　不久前，方源再次获得了池伤的“帮助”，使得他盘丝洞窟的蛊阵改良计划，又大大地向前迈了一步，有了突破性的进展。

　　不过，就在要彻底成功的最后关头，方源遭遇到了史无前例的阻碍。

　　如果说第一次的难题，仿佛土坑，第二次宛若荒丘，那么这一次的阻碍，就是一座山峰。

　　只有攀登到峰顶，才能突破阻碍，完成这个蛊阵的改良。

　　这个阻碍的出现，大大地出乎了方源的意料。

　　“嗯……我之前估计过，若是按照设想，蛊阵改良出来，长恨蛛群的产量能翻三番。”

　　翻三番的意思，可不是增长三倍。而是增长了七倍，即是原来的产量乘以八。

　　这种增长，显而易见，是非常恐怖的。等若是蛊阵搭建好了，凭空另外增添了七个如今的盘丝洞窟。

　　方源的设想非常美好，但是在实践当中，他遭遇到了相当大的困难。

　　前两次他磕磕碰碰地解决了，但是这最后一次，却是让他一点头绪都没有。

　　距离成功，只差最后一步，方源怎可能甘心放弃？于是他又把主意打到池伤的身上。

　　又是数天过去，智汗阵停歇下来。

　　池伤脸色惨白，毫无血色。

　　他双眼失神，一点亮光都没有。

　　“可恶！！”他头发蓬乱，宛若稻草堆，脸色狰狞，咬牙切齿。

　　皆因他拼尽全力，也没有成功。

　　这样一来，就胜不过方源，更糟糕的是，乔丝柳也已经知道了这第三次的挑战，池伤已经在信中夸下海口，扬言要攻破这道难关。

　　如果他失败了，武遗海那边且不去说，今后怎么面对乔丝柳？

　　池伤感到前所未有的庞大压力。

　　他胡吃海塞了一顿，稍稍休整之后，便又投入到紧张的推演工作中去。

　　池家。

　　位于南疆的西部，更具体来讲，在当今的超级家族当中，它是位于南疆最西的方位。

　　与池家接壤的是羊家。

　　这个家族和武家又接壤，最近更是刁难武家，因为一只野生仙蛊而发生了冲突。

　　池家、羊家、武家。

　　远交近攻是基本的外交策略，所以池家、武家之间一直关系都不错。

　　一份最新的情报，送到了池家太上大长老池曲由的桌前。

　　池曲由展开一看，眉头微微皱起。

　　这份情报，说的不是其他，正是超级蛊阵中方源和池伤挑战一事。

　　位于超级蛊阵中，池家的首领池规，唯恐方源和池伤的矛盾升级，早已明智地将这件事情捅了上去，汇报给了池曲由。

　　如此一来，就算将来情况恶化，池规的责任也就能少一些。毕竟他并未知情不报。

　　池曲由也会在处理繁杂的政务时，抽出一部分注意力，关注这场矛盾的进展。

　　毕竟当事人双方的身份都不寻常，这种事情搞不好，就会升级成外交矛盾。

　　“池伤被难住了，这个蛊阵难题，嗯……已经超越了宗师的能力了。”

　　情报中竟然详细到，方源的第三次的阵道难题。

　　池曲由乃是大宗师，只是扫了一眼，就看清了这道难题的底细。

　　“结合前两道难题，武遗海应当是想要铺设一个蛊阵，用于经营资源。只是设想出这个蛊阵的人，未免太过于贪心，偏偏境界又不足，看不清。”

　　“如果我不点醒他的话……依凭池伤的这种执拗性情，恐怕他会一直钻研下去，因为思虑太重而受伤，甚至死亡。”

　　“难道是武家的设计和阴谋吗？”

　　“看透了池伤的底细，故意想要除掉我池家的希望。”

　　“嗯……凭武家此时的境况，似乎不太可能。不过也不能大意啊。”

　　池曲由想到这里，眼中闪烁出一丝锐利的精芒，自语出声：“看来我必须要稍稍出手一次了。”

　　片刻之后，池规造访池伤，带来池曲由的一只信道仙蛊。

　　“这是太上大长老嘱托，一定要让我亲手将这只仙蛊交给池伤你啊。”池规如此说道。

　　池伤懵懂地接过这只仙蛊，探入心神之后，他看到里面的内容，顿时脸上变色，惊喜地欢呼一声：“这是当年隐修图元的仙道传承啊。他的地水风火四元阵，独树一帜，别无分家。只是声名不显，太过低调，所以很少有人知道他。太上大长老，居然将这份仙道传承交给了我！我之前求了几次，都求不来呢。”

　　池伤激动之下，立即沉浸在这份仙道真传当中，对外界不闻不顾。

　　当他回过神，抬起头时，一天早已经过去，已经进入了深夜。

　　“时间过得真快啊，咦？池规太上家老是何时走的，算了，不管了。”池伤双眼精芒爆闪，几乎令人不可逼视。

　　池家太上大长老的这份真传，来的太是时候了，正好对症下药，带给池伤最为正确的提点。

　　池伤对池曲由充满了敬爱之情。

　　“原来太上大长老一直关注我的事。”

　　“他看到我遇到难关，立即出手相助我。”

　　“这算不算作弊啊？”

　　“应该不算吧。太上大长老可没有直接提点我，只是给了我一份真传而已。解决的灵感，都是我想出来的。”

　　“嗯，就是这样！时间已经耗费得够多，我要抓紧时间，把这个难关攻克，给武遗海一个好看！”

　　池伤满怀激动和干劲，再次祭起智汗阵。

　　又是两天过去，蛊阵破开，池伤却是一脸恼怒地走了出来。

　　“原来这个蛊阵难题，根本就是无解的！”

　　“好你个武遗海，居然如此坑我！”

　　“太阴险，太狡诈了！！”

　　“幸好我得到了太上大家老的提点，才勘破了这个真相。”

　　想到这里，池伤将牙齿咬得嘎嘣作响，这些天他吃了很多的苦，几乎不眠不休，一心一意的钻研。

　　结果却发现，这道难题根本无解。

　　池伤感觉自己被武遗海硬生生耍了一回，他感到相当的恼怒。

　　不过很快，他又笑起来：“对啊，这道难题无解，我只要道破这个事实，也算我胜了。甚至我还能向丝柳仙子揭发，让她好好看看武遗海这厮的阴险嘴脸。”

　　池伤立即就做，两只信道凡蛊送了出去。

　　方源接连接到了两只信道凡蛊。

　　第一只，是来自乔丝柳的。

　　乔丝柳送来信道凡蛊，并不出乎方源的意料，他透入心神浏览一番后，有些纳闷。

　　然后他想到了什么，抛下看了一半的丝柳的信，去看池伤的那份。

　　方源顿时恍然。

　　“这个池伤又有进步，居然学会恶人先告状，先向乔丝柳说明了这次挑战的结果，然后再将信蛊送到我这里来。这一前一后，就是防备我反咬一口吗？真是进步不小。”

　　方源的笑容渐渐收敛起来。

　　第三次的结果，出乎他的意料。

　　他设想出来的蛊阵，居然是无解的！

　　这种情况，其实很常见。

　　在推算成功之前，任何创新出来的蛊方、杀招、蛊阵，都有可能是无解的，不可能成功。只是流于幻象中的假设，没有现实成功的可能。

　　有些难题无解，是一目了然的。但有一些，却不是这样。

　　尤其是阵道，阵道涉及的蛊虫和流派太多，非常复杂。一些设想，不推演到最后，不会发现这是一个无解的题目。

　　“产量翻三番，这个设想出来的结果，还是太美好了，超过现实了。”

　　“既然无解，那我就只有抛弃原来的设想，进行另外方式的改良。”

　　“不过现在就算了。”

　　“这一次挑战我当然是输了，宴请池伤吧。这个人有点意思。”

　　对于这一次的宴请，池伤想都没想，就直接答应下来。

　　他的心态和之前完全不一样了。

　　之前，他觉得方源拿大，他偏偏不去。现在他是一个胜利者，在他看来，这场酒宴就是赔罪宴，他当然要带着胜利者的姿态，去欣赏失败者的嘴脸。

　　所以，当他见到方源的第一句话便是：“武遗海，你可服了吗？”

　　方源摸了摸鼻子，大笑：“服了，服了，仙友高才，在下怎能不服？”

　　池伤楞了一下，他怎么也没有想到，方源会如此态度，居然直接服软了。

　　这让他有些手足无措。因为在此之前，他就设想了很多方案，如何应对方源的耍赖或者强词夺理。

　　但是现在方源直接坦诚失败，说自己服气了。

　　这让池伤有一拳打到空处的感觉。





第三百一十一节 宴请池伤


　　酒宴开始了。

　　这间小殿中，只有方源、武安、池伤三位蛊仙。武安当然是陪酒的酱油角色，重点当然是方源和池伤的互动。

　　方源主动向池伤敬酒，言辞客气，面带微笑，尤其是话语间对池伤的阵道造诣非常推崇。

　　伸手不打笑脸人。

　　池伤稀里糊涂，懵懵懂懂，就这样喝下了不少的美酒。

　　他打量方源，开始用一种不一样的视角来看待。

　　“武遗海这家伙，其实挺和气的呀。之前怎么搞的？是故意激将我吗？还是他还要有求于我？”池伤心中嘀咕。

　　“不瞒你说，池伤仙友，我平生最佩服的就是你这样有才华的人呐！”方源大笑，走过来敬酒。

　　池伤呐呐，举起酒杯，方源还没喝，他就直接自己灌下一口。

　　原来之前方源连续敬酒，已经成了池伤的条件反射。

　　不过方源这话，真的听着舒服啊。尤其是方源情敌的身份，如此恭维赞美，让池伤有了一种巨大的成就感。

　　“不。”

　　“我要警惕！”

　　“武遗海这个家伙也可能在演戏，他还是很奸诈的。”

　　池伤没有放下心中的戒备，不过他怎么看，怎么觉得方源的满脸微笑，都是真挚和诚恳。

　　呵呵，且不说方源的演技，光是态度蛊岂是说笑的？

　　“池伤仙友请看。”方源伸出手，递给池伤一只信道凡蛊。

　　“这是什么？”池伤心中嘀咕，心神探入一瞧，脸色骤变。

　　原来，这只信道凡蛊是方源即将要交给乔丝柳的信。但在信中，方源却对池伤大加赞赏，赞美之情洋溢而出，更坦诚自己不足，先前用阵道难题来挑战池伤，纯粹是不自量力，班门弄斧，不晓得天高地厚，不值得南疆英雄。

　　当然，这世界中是没有“班门弄斧”这个词语，总之是这个意思了。

　　池伤看了这信，他自己都有点不好意思起来。

　　方源的赞赏，言辞的确有点夸张。

　　“我真的这么优秀吗？”

　　“南疆英雄的称号，我从来没有这么想过呢。”

　　“不晓得丝柳仙子看到这封信，会怎么想？”

　　各种念头纷纷涌现，池伤心情无法不雀跃。

　　当他再看向方源的时候，目光又发生了一些转变。

　　方源直接在池伤的身边坐下来，这个亲昵的动作，居然让池伤没有反感。

　　“池伤仙友，我纵观南疆蛊仙界，恐怕也只有你的才华，能配得上丝柳仙子的。这点我服了！”方源大笑。

　　“哦？”池伤不知道说什么好，脸上有喜悦，但也残留着怀疑。

　　方源又道：“但我不会放弃的，窈窕淑女君子好逑，我虽然才华不如你，但我会加倍的努力。这一次是你胜我一筹，咱们今后公平竞争！你看如何？”

　　听了这话，池伤脸上的怀疑这才冰消瓦解，他第一次举起酒杯，敬向方源：“好，公平竞争！君子之间，就应该公平竞争。”

　　言下之意，已经将方源当做君子。

　　方源哈哈大笑，拍拍池伤的肩膀：“老实说，其他情敌我都很反感厌恶，但是池伤你不同，你才华横溢，光明堂皇，我很佩服你。如果将来你得到了丝柳仙子的青睐，我绝对会祝福你们两个，因为我知道，我若输给你，我不冤枉！至于其他人，哼，都是些跳梁小丑。”

　　池伤被夸得很不好意思，摸了摸鼻子，讷讷地道：“其实其他人也有一些强者。”

　　“咱们是不打不相识，来，喝一杯！”方源又举起酒杯。

　　池伤这次动作更加干脆：“喝！”

　　他一仰头，咕咚一下，喉结滚动，一大杯酒直接下了肚。

　　然后他打了个酒嗝，脸上通红起来。

　　“豪爽！”方源竖起大拇指，亲手又给池伤斟满酒。

　　他笑容亲切，满怀热情，非常诚挚。

　　但实际上，他的心中一片冷静，回想起关于池伤的情报。

　　武家的情报渠道，值得信任。

　　方源早已知道：这个池伤从少年之时，在一场意外中，被池曲由看中，认识出他在阵道上的天赋，于是就大加栽培。

　　池伤在池家，有“阵痴”的名号。

　　他从少年时期就被选拔，送入到万蛇山的后山洞中进修。这一进就是三十年。

　　当他已经四十多岁的时候，这才出山，一身修为只有三转，但却在族中大比，布置蛊阵胜过四转、五转的蛊师，阵道造诣惊呆了池家族人。

　　到后来，族人才了解，池伤之所以破关出山，竟然是因为他迷路，意外地走了出来。

　　他在大比的表现获得了名声，财富和美色接踵而来，但他都一一推拒，唯一的请求竟然是再入山洞，继续闭关，研究阵道。

　　此事惊动了太上家老。

　　池曲由允许池伤的这个请求，甚至为他单独开辟了一间洞窟，每天都有专门的仆从服侍。

　　池伤继续钻研，其刻苦和痴迷，让人骇然，仿佛他人生的唯一乐趣便是钻研阵道。

　　他一头扑在上面，任由外界喧嚣，声色犬马，他只生活在自己的洞窟里，不见天日，终日里沉浸在阵道的修行上。

　　等到他满头白发，大限将至的时候，池曲由再次见他，问他：这一辈子过去，后悔吗？临死有什么遗憾？

　　池伤哀嚎大哭，他说：“人生苦短，匆匆百年，我的阵道研究还有许多许多呢，怎么可能甘心？这就是最大的遗憾。”

　　池曲由感慨万分，竟然将一只寿蛊赐予池伤。

　　池伤得之，恢复青春，又有了寿命。

　　池曲由和他谈论阵道，指点了他三天三夜，由此终于确认，池伤乃是家族希望，未来阵道造诣可达大宗师！

　　池曲由不仅仅只是说说，而是在此之后真的倾斜家族资源，对池伤大力栽培。

　　池伤在家族的帮助下，修为突飞猛进，晋升成仙。并在短短数十年里，成为七转蛊仙。

　　不过就算成仙，也没有让他脱离之前的生活习惯。

　　他仍旧是扑在阵道上面，不断钻研，没日没夜，一闭关苦修就是数年，十数年。

　　唯一让人惊讶的，就是他追求乔丝柳，并且态度十分坚决。

　　这个消息当时传出来，让池家人大跌眼镜，这才知道除了阵道之外，池伤还喜欢女人！

　　得到武家情报的时候，方源就觉得池伤是一个很有意思的人。

　　正是这些认知，才促使方源采取了比较特殊的应对方式，来针对池伤。

　　之前没有主动和池伤见面，实际上乃是方源的计谋。故意用阵道的难题挑战是方源的下一步计划，这一次宴请喝酒当然也在方源的计划当中。

　　池伤的表现，都没有出乎方源的意料。

　　一切都有条不紊地进行。

　　前不久乔丝柳的来信，也在方源意料当中。作为当事人之一，乔丝柳不可能不表明自己的态度。

　　她虽然没有明说，但是在信中却告知方源，她当初和池伤第一次见面的情景。

　　按照乔丝柳所言，当初她带着乔家使命，造访池家，受到池家太上大长老之子蛊仙池谤的招待。

　　哪知这池谤言语轻佻，故意借着美景，口述诗词，对乔丝柳暗含挑逗之意。

　　若是平时，乔丝柳也未必恼怒。但当时，乔丝柳却是乔家使者，池谤行为是对乔家的不尊敬，这让乔丝柳心中怀恨。

　　为了应对，乔丝柳便故意接近池伤。

　　池谤乃是池曲由之子，池家内定的下一任太上大长老，可谓一人之下万人之上，别人都不敢招惹，除了池伤这个阵痴。

　　池伤不明其中弯弯道道，起初对乔丝柳不假辞色，但乔丝柳却故意谈及阵道，述说乔家的一些阵道典籍。

　　池伤被其吸引，大感兴趣。

　　乔丝柳借池伤，来对付池谤，池谤无可奈何，暗地里只得和乔丝柳致歉。

　　乔丝柳成功地完成了家族使命，满载而归，同时也收获了一位最热烈的追求者池伤。

　　乔丝柳的这封信，带给方源相当重要的情报，让他对池家的内政立即有了一个相当清晰的了解。

　　“池家太上大长老寿元有限，已经再用不了寿蛊。而他的儿子池谤却是受他荫庇，才晋升成仙，实则才干不足。”

　　“池曲由对自己的儿子有多少能力心知肚明，偏偏又想他成为今后的池家太上大长老，所以意识到池伤这样的性情和才华之后，才大力地倾斜资源，栽培出这样的一个阵痴来。”

　　“只要有阵痴的守护，池谤继任太上大长老之位，就大有把握。而阵痴对池曲由的推崇和敬佩，更使得他难逃池谤的掌控。”

　　“亲情啊……啧啧。”

　　乔丝柳的这封信，让方源看到池家内部的政治争斗。

　　正是因为这内外原因，才塑造了池伤这样的人才。同时，也纾解了方源心中对于池伤的一些疑惑。

　　“来！武遗海仙友，我敬你一杯。”这个时候，池伤首次对方源端起了酒杯，打断了方源的思绪。

　　池伤继续说道：“你是一个很真的人，将来我和丝柳仙子在一起的话，你也不必难过。你其实很优秀的，世间的女子还有很多，但真正懂的阵道却少之又少！”





第三百一十二节 宾主尽欢


　　池伤喝的有点上头，满脸通红，话变多了。

　　似乎这一次战胜了方源之后，信心爆棚，认定自己可以抱得美人归。

　　蛊仙当然有各种各样的手段，可以醒酒。不过如此一来，就大大丧失喝酒的乐趣，同时也是对酒友的不敬。

　　方源连忙端起酒杯，喝下手中的这杯酒。他笑道：“如果真是那样，那我就只好自认倒霉，谁让我碰到池伤你这样的竞争对手呢！唉……”

　　方源一声感叹，既生瑜何生亮的意思，立即溢于言表。

　　池伤哈哈大笑，伸出手来，竟然拍拍方源的肩膀，表示安慰。

　　方源心中失笑。

　　池伤到底是单纯呐。

　　这个事情早已经有了定局。

　　只要方源松口，乔丝柳必定会自投怀抱，这几乎是板上钉钉的事情。

　　只是乔丝柳目前没有表现出明确的意向，只是这位仙子心中也有计谋和骄傲，想要欲情故纵，待价而沽罢了。

　　其实，方源早已经看得清楚透彻。

　　就拿这一次乔丝柳的来信来讲，其实这就是她表明自己的态度。

　　“乔丝柳见到我和池伤相争，自然是非常高兴的事情。在此之前，一直作壁上观，因为这正符合她的心意。”

　　“等到我最后失败，她这才站出来，主动告诉我她和池伤之间的事情。目的就是要安抚我，告诉我其实她和池伤之间，并没有什么动情一说。顶多也就是阵痴单方面的相思罢了。”

　　“但这个聪明的女人，从不直说自己的态度，而是阐述曾经的一个事实，来表明自己的清白，同时更证明她有巨大的追求价值。”

　　男人追求女人，是天性和本能。一个女人有没有男人去追求，被多少男人追求，被什么样的男人追求，这些方面都能或多或少地体现出她的价值来。

　　“乔丝柳想和我共结连理，这不是她的个人意愿，而是乔家的政治图谋。”

　　“只因为这一点，我就已经胜过她所有的追求者。”

　　“就算我失败再多次，再花心，再不堪，再在月亮节那样的场合胡闹，又如何？”

　　“我已经胜利了！”

　　“甚至就算我移情别恋，再不去追求乔丝柳。乔丝柳也会过来倒追我。”

　　“当然，这不是爱情，而是……政治！”

　　方源心中冷笑，他早已经看清这一切。

　　但是他绝对不能够接受，乔丝柳的这一份“爱情”。

　　只要他一接受，他就要彻底陷入汹涌险恶的政治漩涡当中，他不再是单纯的武遗海，而是乔家安插在武家内部，为整个家族争夺利益的最主要的棋子。

　　而武庸也绝不会像现在这样，给方源如此宽松的环境，而是会对方源严加监控，不断打压，时刻保持提防。

　　如果是这样，方源还能安心地汲取梦境的精华吗？

　　显然是不可能的，搞不好还会暴露真相。

　　那样的话，就更加麻烦了。

　　方源的身份一旦暴露，首先就是乔家的猛烈打击，因为身为正道势力，肯定要第一个和方源摘清关系，乔家、武家为了证明自己，维护名声，他们对于方源的讨伐定然会无比的疯狂，比任何其他的势力都要尽心尽力。

　　“不过我虽然不能接受，也不会接受，但是我却可以利用这份‘爱情’。”

　　借助乔丝柳的这份爱情，方源成功地让武庸引起警惕之心，间接地让武庸安排自己，重新回到了超级蛊阵，达到了自己的目的。

　　然而世间没有十全十美的东西，这样的一个办法，虽然巧妙，但也有后遗症。

　　武庸的警惕，罗木子、轮飞、池伤，还有其他乔丝柳的追求者，都是后遗症。

　　纯粹的爱情，并非没有，而是非常稀少。

　　人活在这个世界上，要考虑的东西很多。

　　乔丝柳的美貌、身家、修为等等，都是吸引和诱惑。

　　或许她的追求者中，池伤最为单纯，但仍旧夹杂着阵道的因素。其他人就更不用说。

　　至于方源，他算是最特殊的一个。

　　池伤的到来，并不出方源的意料。

　　事实上，他早有了心理准备。

　　就算没有池伤，也会有其他人过来找茬。就算不是当下，也会在将来。

　　因为方源动了“乔丝柳”这块可口的蛋糕，触怒了很多人。这些人有追求者，也有追求者背后的利益集团。

　　俗话说，红颜祸水。

　　一位美人，不是那么好追求的。

　　只有单纯的人，才想着只用爱情和感动，就能征服一个美人。

　　其实远远不止这些。

　　女人的美丽，就是天然的嫁妆。

　　这笔嫁妆丰厚至极，是一大笔的财富。

　　谁不想获得这样的财富？

　　但不是谁都有能力守护得住这样的财富。

　　如果有美人，愿意因为单纯的爱情，而将这笔财富交给另一半。那么就请幸运儿好好对待吧。

　　但事实上，这种情况太少太少。

　　如果有就请珍惜，如果没有，也不要奢望。

　　不要说“俗”。

　　因为这就是——现实。

　　当方源回到超级蛊阵这里的时候，他就开始琢磨着，如何处理这件事情的后遗症。

　　真正高明的棋手，是要在走棋之前，不断算计前面的棋路。

　　事实上，当方源决定利用乔丝柳的这份“爱情”，来达到自己目的的时候，他就已经开始设想，如何处理这个方法所带来的后遗症。

　　如果他处理不好，那么池伤只是第一位来找茬的，接下来还有第二位、第三位，乃至绵绵不绝。

　　这当然是对方源探索梦境的巨大干扰。

　　同时，武遗海这个身份，也让方源束手束脚，并不能应对这些接踵而至的挑战，或许还会在应付挑战的过程中，露出马脚。

　　方源需要谨慎且又正确地解决这个事情。

　　怎么处理呢？

　　说难也难，说简单也简单。

　　那就是塑造出一个肉靶，比方源更能吸引那些追求者的火力，更能吸引麻烦。

　　方源心中，早已经期待着有人来找他的麻烦。

　　池伤主动送上来门来，而且这么及时，这么快，其实让方源暗中欣喜。

　　当他阅览了池伤的情报之后，他心中的欣喜扩大了数倍！

　　对手的愚蠢，就是自己的幸运。

　　当然，要说明的一点是：这种愚蠢往往和智商、情商无关。

　　那方源在地球上的一个鲜明的事件来举例子，就是岳飞。

　　岳飞抗金，接近成功之时，却被身后的皇帝用十二道金牌召唤回来，再用莫须有的罪名处死。

　　为什么？

　　是因为皇帝的愚蠢吗？

　　是愚蠢！

　　但皇帝和宰相是白痴吗？

　　当然不是！

　　岳飞抗金若要成功，岳家军就会声威更隆，皇权弱于帅权，威胁太大。更关键的是，岳飞若是成功，就会迎回先帝。那现在的皇帝还做什么做啊？

　　放在现在，池家太上大长老池曲由刻意栽培出池伤这样的蛊仙来，难道是因为他痴呆，不知道这样的池伤，一心钻研阵道，在政治倾轧中，会毫无反抗之力，最终只能沦为被利用的工具吗？

　　他当然不痴呆，正是因为知道这一点，他才会如此栽培。

　　因为他的儿子需要继任太上大长老之位，所以需要一个“工具”来辅佐他的儿子，那就是池伤。

　　很多人认为，池伤的到来，是方源的麻烦。

　　方源从来没有这么想过，他反而觉得这是他的一个机会。

　　只要他处理好这件事情，他就会解决这件事情的后遗症，而在将来的一段时间里，他才能安安稳稳地探索梦境，暗中提升自己的底蕴。

　　所以方源必须输。

　　不输，如何才能塑造出更强更具有威胁性的池伤出来？

　　没有这样的肉靶子，怎能将他身上的火力，吸引出去？

　　池伤无疑是容易算计的。

　　通过情报，方源知道，池伤最喜欢的就是钻研阵道，最擅长的就是解决难题，设计出符合要求的蛊阵来。

　　方源便拿这一部分挑战他。

　　池伤这种研究狂人，在自己最擅长的领域，有着独属于他的骄傲。

　　他在其他方面可以不在乎，甚至不修边幅，不贪恋财富，但是在这方面，他必须在乎。因为这是他整个人生的意义所在！

　　方源一个变化道蛊仙，拿这个东西来刁难他，本身这样的行为，就是扇池伤一大巴掌。

　　池伤这样的人，怎么可能忍不住？

　　他当然忍不住。

　　一忍不住，就直接落入方源早已铺设好的陷阱当中去，完全爬不出来。

　　不仅爬不出来，他还向方源敬酒，觉得方源这个人真诚！

　　“你虽然是竞争者，但、但怎么说呢？咱们真的是不打不相识，哈哈……”池伤大笑，和方源勾肩搭背。

　　“什么话都不说了，咱们再喝！”方源又灌了一口。

　　池伤瞪大双眼，盯着方源猛看，然后竖起大拇指：“兄台爽气！来，干了这杯。”

　　双方一扬脖子，都干了。

　　“好酒啊。”池伤感叹，“呃，说实在话，我还是第一次，第一次喝这么多的……”

　　方源哈哈大笑，眼底深处仍旧是一片冷然。

　　正道的酒，不是这样容易喝的。

　　魔道打打杀杀，直来直往，你退我进，你进我退。正道的一场酒宴，一个流言蜚语的背后，往往是阴谋算计，各种诡谲心思，看起来平静的水面下却是暗流汹涌，吃人不吐骨头。

　　方源挑战池伤输了，他很开心，他会大加宣扬此事。

　　输了又如何？

　　有时候，失败也是一种达到目的的手段。

　　池伤也很开心，这场酒宴他觉得是自己来到这里，最令人开怀的一场。

　　一时间，宾主尽欢。





第三百一十三节 掠影


　　一场宾主尽欢的酒宴，并不是结局，而只是一场开始。

　　方源和池伤成为了好友。

　　在接下来的一段时间里，方源频繁地邀请池伤，而池伤也经常来到武家驻地，造访方源。

　　想要接近一个人，和某个人搞好关系，说难挺难，说容易也很容易。

　　无非是屈尊降贵，顺应他心这几个字。

　　方源老谋深算，又有态度蛊在手，池伤怎可能是他的对手？

　　池伤号称“阵痴”，寻常蛊仙都不入他的眼界。但偏偏方源已经是阵道的准宗师，和他这位阵道宗师，大有共鸣之处。

　　双方就阵道的种种内容，进行攀谈和交流。

　　池伤很快就惊叹于方源的阵道造诣，他对此表示疑惑。因为方源明明是主修变化道。

　　方源告诉他：“我一直对阵道保持浓厚兴趣，凡人时期更是钻研阵道，因为一些机缘，主修阵道。可是后来，命运弄人，只得以变化道成就了蛊仙。不过我已经很幸运了，能够成就蛊仙的散修，能够有多少呢？”

　　这份无奈，让池伤颇为感慨，内心深处生出一股同情。

　　“你若是改修阵道，我可以为你提供帮助。池家的阵道仙蛊并不稀少，我可以为兄台你交涉，达成仙蛊交易。”池伤主动提出。

　　他能提出这一点，相当不容易。足以证明方源这些天来的努力成果。

　　要改修流派，不是不可以，但是本命蛊需要调换。

　　方源非常感动的样子：“如果我将来要改修，一定寻求池伤你的帮助。”

　　池伤点点头：“到时候，一定要告诉我！”

　　他也知道，让一位蛊仙改修流派，并不容易，不是说做就能做的，这是大事，牵扯相当广泛。往往还对仙窍有一时的恶劣影响。

　　和池伤的这番交流，带给方源相当大的收获。

　　虽然不是境界上的提升，但是对于方源的眼界扩张，阵道的一些其他基础补充，有着巨大的有利帮助。

　　方源对阵道，有了更加全面和深刻的了解。

　　蛊阵和杀招之间，有什么区别？

　　池伤告诉方源：“蛊阵就是杀招的一种。杀招是多只蛊虫一同催用，蛊阵同样如此。蛊阵是属于阵道的杀招，每一个不同的蛊阵，就是一个不同的杀招。所以说，阵道是所有流派当中，杀招最多的流派。当然蛊阵和其他杀招之间，也有细微的分别。比如说蛊阵持续的时间，往往更长。蛊阵布置之后，牵扯蛊师的心神、精力，往往更少……”

　　“阵道的本质是什么？”方源问池伤。

　　池伤摇摇头：“我虽然是阵道宗师，但谈论阵道本质，还是境界不足。不过我族的池曲由大人曾经对我讲过，阵道的精义便是营造环境。”

　　方源听到这样的答案，顿时有一种振聋发聩的感觉。

　　盘丝洞窟的蛊阵，不就是为了更多培养出长恨蛛，营造出来的一种生存环境吗？

　　“据说阵道大宗师，能够依据天地间的自然道痕，运用很少的一些蛊虫，就能布置出蛊阵。甚至能在一些自然道痕浓郁的地方，只用凡蛊，就能形成仙道蛊阵。是这样的吗？”方源又请教池伤。

　　池伤点头，坦怀解惑：“的确是这样。但其实，我们这种程度，也能运用道痕。有一些蛊阵，布阵的基石不仅是蛊虫，还有蛊材。不过我们只能是运用仙材中的道痕，进行布阵。时间久了，这些仙材就会慢慢损毁。阵道大宗师更进一步，不仅是仙材凡材，还能因地制宜，利用自然天地中的道痕。”

　　……

　　这些对话和释意，带给方源相当大的启发。

　　这让他更加热情地招待池伤。

　　方源很快发现，举办酒宴拉近关系的效果并不大，还不如和池伤来一场阵道方面的交流。

　　有时候，一场激烈争辩的讨论，更能激发出池伤心中英雄相惜的情怀。

　　方源还有一个大杀器，就是给乔丝柳写信。

　　每一次写信，他都重点夸赞池伤，赞叹他阵道上的惊人造诣，还有另人惊叹的才情天赋。

　　池伤被夸都不好意思了，更对方源刮目相看，觉得他是一个正人君子，行事坦荡，胸襟宽广。

　　投桃报李，他也是在写给乔丝柳的信中，夸赞方源如何如何，对方源主修变化道，竟然兼修阵道，并且造诣如此深厚，表示吃惊和佩服。

　　乔丝柳：“……”

　　她望着一封封的来信，感受到自己的这两个追求者，居然夸赞对方，几乎把她这个正主儿都给忘了！

　　她万万没有料想到会是这种情况，心中大翻白眼的同时，还得在回信中表示赞赏，尤其是对两人的广博胸襟。

　　毫无疑问，方源和池伤转敌为友，这个变化让想要看热闹不嫌事大的人们，都跌碎了眼镜。

　　南疆，掠影地沟。

　　这是一处南疆有名的地沟，因为暗道猛兽层出不穷，尤其是影怪数量众多而闻名南疆。

　　同样的，这也是南疆名列前茅的凶险之地。

　　如今，在这掠影地沟的深处，某个不起眼的地洞当中。

　　“哦嗷嗷……”一个满头紫发的老疯子，破衣烂衫，光着脚丫，在洞中不断的嚎叫，同时撒丫子乱跑。

　　扑通。

　　忽然，他一下子扑倒在地，然后浑身扭曲，学习蚯蚓走路。

　　走了一段之后，他猛地站起来，满脸傻笑。

　　不过片刻之后，他的傻笑声渐渐收敛起来，他浑浊的眼珠子里又重新显现出清明的光彩来。

　　“紫大人，您终于清醒了。”影无邪出现在洞口处，他叹了一口气，面色复杂。

　　原来这个发疯的老人，赫然便是曾经的紫。

　　影宗一行四人，自从北原逆流河一战后，销声匿迹，也不知是什么时候回到了南疆。又为什么来到这处掠影地沟的深处。

　　紫也深深地叹了一口气，他用手拍了拍自己身上的泥土，与此同时身形缩小，变回背生双翼的小人模样。

　　“还是叫我紫山真君吧。这将有利于我们接下来的行动。”紫山真君道，“这次带来什么消息？”

　　影无邪便答：“依照我们的计划，南疆政局正在朝着我们的设计方向而慢慢发展。只是可惜，前不久池伤和武遗海之间，并没有造成剧烈的冲突，他们两个反而成为了好友。”

　　“哦？”紫山真君微微讶异了一下。

　　详细查看了情报之后，他点点头，“这个武遗海有点意思，主修变化道不说，阵道方面的造诣居然能够得到池伤的认可。”

　　“这无疑帮助了他，不过他还是斗不过武庸，被武庸第二次发配到超级蛊阵中去。”

　　影无邪点点头：“武庸毕竟是八转蛊仙，如今更是大权在握，武遗海认祖归宗不久，还和乔家没有达成共识，不能得到乔家的全力帮助。”

　　“不过这更证明：武遗海此人虽是散修，但野心很大。因为他主动接近乔丝柳，却迟迟没有结合一起，只能说明他和乔家并未谈妥利益分配。他的野心，咱们是不是可以利用呢？”

　　“嗯……”紫山真君沉吟了一下，“这一点或许可以利用，但是我们对此人的了解还是太少。目前为止，还是要设计武家，将主要精力集中在武庸身上。武家乃至南疆第一势力，是正道的顶梁柱，它若倒下去，南疆政局必定会掀起一番巨大的动荡。到那时，我们趁势而起，趁虚而入，才有打破超级蛊阵，救出本体的希望。”

　　原来，武家动荡，并不是那么单纯的，居然有影宗的势力在幕后推波助澜！

　　“哼！南疆政局就算再是震荡，又能如何？”白凝冰也出现在洞口处，她脸色冷漠，“就凭我们这四人，就算超级蛊阵只有同样四位蛊仙防守，也是一个大麻烦。更何况我们这边的主要战力，根本就不稳定。”

　　白凝冰说话，非常不客气。

　　即便是面对八转存在的紫山真君。

　　但她有恃无恐，因为她在被方源追杀之前，就已经和影无邪等人，重新定下了盟约，双方地位平等。

　　而且紫山真君时不时的疯癫，也让她心中的敬畏之情，大为削减。

　　紫山真君不以为杵，反而笑笑：“光是让政局动荡，当然不行，毕竟这些正道势力绝不痴傻。此举只是尽量地削减他们驻守在超级蛊阵中的力量。光靠我们四位，当然也不行，战力单薄。所以接下来，我们要招收人手。”

　　“招收人手？”影无邪诧异，“难道南疆这里，还有我不知道的暗手？”

　　因为他知道，南疆这边影宗势力被打击得非常严重。而要冲击超级蛊阵的话，非得有他们一级的实力，普通的六转蛊仙根本就不够看。

　　但如果有这样的人物，影无邪早在方源追杀之前，肯定就及早地招收进来了。

　　追溯更久之前，若是有这样的人物，魔尊幽魂逆天渡劫，炼制至尊仙胎蛊的时候，也早就将其安排，与中洲蛊仙放对。

　　紫山真君点点头，又摇摇头：“你们可知，我因何而疯癫呆傻？”





第三百一十四节 与天意同化


　　紫山真君左顾而言他，转移了话题。

　　白凝冰默不作声，影无邪道：“不是因为天意干扰的原因吗？”

　　紫山真君点头：“的确是天意，不过这却是我主动为之。”

　　“此言何意？”白凝冰听了这话，不禁流露出诧异之色。

　　听紫山真君这样的话音，似乎他疯癫呆傻，竟然是主动刻意的行为。

　　紫山真君幽幽一叹，双眸中似乎浮现出了往昔的烟尘：“当年，还是第一代分魂的时候，我们发现了天意这个大敌，自然要琢磨方法，如何应付。”

　　“我专修智道，是分魂当中的首领人物，找寻到如何应对天意的方法，自然当仁不让。”

　　“通过打探到星宿仙尊的真传的一部分内容，再结合我本身的智道造诣，我才研究出了一个方法，便是与天意同化。”

　　“与天意同化？”白凝冰和影无邪对视一眼，纷纷皱起眉头。

　　“没有错。天意它浩荡无穷，无处不在，我们当时只是刚刚发现和接触，不像现在通晓了天意的许多秘密和弱点。在当时，我们处处受制，每况愈下，情势越加危机。越来越多的成员，被天意针对而灭亡，希望渺茫无比。”

　　紫山真君继续道：“在不得已之间，我便设想出了这个不是办法的办法。既然敌人如此强大，我便假意投降，打入敌人内部，探知情报消息。正所谓知己知彼百战不殆。”

　　白凝冰、影无邪俱都眼前一亮。

　　放到现在，也能领略到此法的新奇古怪。

　　天意无形，紫山真君居然想要打入天意的内部，真乃奇思妙想。

　　紫山真君不只是想想，而是真的做到了！

　　紫山真君继续解释道：“天意，你们应当都很清楚了。仙窍洞天若是吞并了九天碎片，就会被天意掺入，若有天灵，便会变得痴痴傻傻。天灵如此，蛊仙也同样如此。每当我与天意同化之时，便会变得疯癫呆傻，没有理智。”

　　“不过，也正因为如此，我才能大大降低天意要剿除我的意图，存活至今。”

　　“这样做还有一大好处。便是能和天意暂时地融为一体，更清楚地感知天意，获悉它的优劣长短。”

　　“当我获知天意的想法之后，我便能站在天意的格局之上，为我自己，为我影宗布局。”

　　“天道不仁以万物为刍狗，在天意眼中，世间万物，皆为棋子。而在命运的棋盘当中，总会有那些一些关键位置上的棋子，引发我的注意。”

　　紫山真君徐徐描述，不管是白凝冰还是影无邪，都是听得越加入神。

　　因为他们已经隐隐感觉到，接下来紫山真君的话，将极为重要。

　　果然，紫山真君接着道：“我与天意同化，发现在天意的布局当中，有许多棋子非常的关键。于是每当我痴傻呆疯的时候，我都会借助天意，刻意接近这些棋子，然后等到我恢复清醒，便努力策反，动用自己的力量，争取让这些棋子为自己所用。”

　　“在不久前的逆流河一战中，我相信你们已经看到了其中一枚棋子的效用了。”

　　白凝冰身躯一震。

　　影无邪恍然大悟，脱口而出道：“紫山真君大人是说太白云生？”

　　紫山真君点头：“没错，太白云生正是命运棋盘中，一个位置比较关键的棋子，虽然被天意安排布局，但也被我成功影响，最终利用他的力量，帮助了你们脱险。”

　　太白云生曾经在蛊师时期，碰到紫山真君，得到紫山真君的真传。

　　在他的身上不仅有天意的布局，还有紫山真君的影响。

　　所以，当方源承载着天意的临死一击，回到过去，推翻幽魂大计的时候，在这个过程中，方源得到了太白云生的帮助。

　　太白云生能够归附方源。

　　一部分原因，是方源本身的智谋。另一部分原因，则在天意作祟。

　　但到了后来，太白云生和方源分开，反而帮助了影宗。

　　这是因为，方源反叛天意，在最后关头，没有摧毁至尊仙胎蛊，反而自己用了。太白云生在紫山真君曾经的影响下，帮助影宗，出了大力气。

　　太白云生战死沙场，表面上是因为方源。但换个角度的话，这是天意和影宗相互角力时的牺牲品。

　　影无邪听到这里，终于明白紫山真君的意思。

　　他低呼一声：“我懂了，这么多年来，紫山真君大人足迹遍及天下，影响了许多关键位置上的棋子，他们将是我们冲破超级蛊阵，救出本尊的新力量！”

　　紫山真君微微一笑：“正是如此。”

　　南疆，超级蛊阵。

　　至尊仙窍，小中洲。

　　一股强烈的翠绿光辉，带着芳香之气，直冲九霄。

　　无数的蛊虫，在绿色的光芒中，不断飞舞缭绕，稍稍看一眼，就能让人眼花缭乱。

　　方源时刻保持着高度的注意力，随着时间推移，一部分的蛊虫不再飞舞，而是落入地底深处去。

　　越来越多的蛊虫，落入地底，它们和之前的蛊虫相互辉映，渐渐凝聚成一股玄妙的力量。

　　翠绿的光柱越来越小，越来越弱，方源心念一动，一只仙蛊飞了过来。

　　这只仙蛊赤红如血，浑圆如珠，有鹅蛋大小。珠子上无数氤氲光纹，不断萦绕变化，似万莲盛开，又似流云翻涌。

　　正是六转仙蛊血本。

　　方源深呼吸一口气，这次布置蛊阵，已经到了最关键的时刻。

　　血本仙蛊轻飘飘地投入到了翠绿的光辉当中。

　　几乎是瞬间，绿光被仙蛊血本的色彩浸染，变成了鲜艳的红色。

　　并且红光越来越盛，几个呼吸之后，达到了和之前绿光一样最强烈最耀眼的程度。

　　方源吐出一口浊气，最关键的一步渡过去了，接下来就是按部就班。

　　鲜红的光辉越来越弱，最终彻底消散。但是芳香之气，却还是残留着缥缈的一股，在洞窟中萦绕不断。

　　这洞窟宽阔至极，有三百亩大小。

　　它深处在地下，距离地面有数里的距离。

　　洞窟不是完全处于地下的封闭状态，而是有上百条通道，仿佛是通气口一样，一处链接洞窟，另外一边则沟通外界，在地面上形成无数的坑洞，黑黝黝，深不见底，却又往外散发出一股芳香。

　　“盘丝蛊阵布置成功！盘丝洞窟的计划，已经成功了大半了。”

　　“接下来的工作，就是将之前的那些长恨蛛，移动过来，进行培育。”

　　“这个过程中，还需要调试蛊阵，大约有一两个月，就能彻底大功告成。”

　　方源心中充盈着喜悦之情。

　　池伤离开这里，回归池家之后，方源便又继续探索梦境。

　　之前那个阵道梦境，还剩下两幕，皆在方源的解梦杀招下，以此瓦解。

　　一如之前所料，方源的阵道境界，达到了宗师级！

　　借助宗师级的阵道境界，还有和池伤交流后的丰厚收获，方源轻而易举地又推演出了一个全新的盘丝蛊阵。

　　这个盘丝蛊阵，仍旧用到血本仙蛊，但增长效果只有一番。

　　方源之前设想的蛊阵，能有翻三番的奇效，但本身是个无解难题，根本没有布置成功的可能。

　　能够翻一番，方源也挺满足了。

　　他手头上的积蓄还有很多，解梦杀招还能催动许多次，再加上池伤离开，替他吸引了火力，让他能够更安静地偷偷探索梦境。

　　方源万分珍惜这种得之不易的机会，接下来的日子里，他以闭关为借口，一心一意地扑在梦境中。

　　就在他孜孜不倦探索梦境的时候，一个惊天动地的消息传出，震撼了五域中几乎所有的蛊仙。

　　中洲十大古派、天庭战败！

　　他们派遣到北原的强大阵容，并没有成功地救出马鸿运，而是惨败亏输。

　　三位八转蛊仙威灵仰、万海龙流、碧晨天，战死两位，失踪一位。

　　杀死八转蛊仙的，便是巨阳仙尊昔日的坐骑，传奇太古荒兽——狗尾续命貂。

　　不过中洲方面并非没有幸存者。

　　赵怜云、余艺冶子、施正义等人，得到威灵仰的拼死护送，在随后中洲援军的接应下，惊险万分的逃得一命。

　　这个消息传出，天下大哗！

　　中洲的实力和底蕴，在五域当中，是公认的第一。

　　十大古派更是执掌中洲的超级势力，不管挑出哪一个，便能胜过五域中大部分的超级家族。

　　而天庭作为十大古派的上宗，不仅统治着中洲，而且影响力早已扩散到其他四域。

　　它在中洲人的心中，高高在上，不可动摇。在其他四域的印象中，一直都被认作天下第一势力。

　　毕竟三位仙尊入主，世间还有哪一个这样的势力？

　　但是偏偏这样强势的天庭，居然在北原折戟沉沙。

　　不过世人在震惊之后，了解到了更多内幕，亦都纷纷表示理解。

　　因为北原彪悍，本身战力第一，而且此次出手的，乃是巨阳仙尊的后辈子孙，是长生天！

　　至于天庭战败，也是远征之故，本身实力并未真正发挥出来。

　　事实上，天庭组建队伍前往北原，也不是为了和长生天对战，而是要找雪胡老祖的麻烦。

　　不管是什么原因，成王败寇，长生天、巨阳仙尊等等威名剧盛，反观天庭、十大古派则是不可避免的声威大降。





第三百一十五节 天庭对策


　　“威灵仰、碧晨天战死，跑了万海龙流么……”

　　方源口中呢喃。

　　消息传到他这里，在这片超级蛊阵当中，他绝对是对当时的情况，最为清楚的那位。

　　“算算日子，也应该定局了。”

　　“天庭远征，以长生天为代表的北原蛊仙界，给了中洲一记迎头痛击啊。”

　　“狗尾续命貂……不愧是巨阳仙尊的坐骑，战力还真是勇猛。”

　　“不过这虽然大涨北原士气，但是对于天庭而言，根本算不上伤筋动骨。”

　　有着五百年前世经历，经历过初期的五域乱战，方源知道天庭的底蕴，那真的雄厚如海。相比较而言，长生天毕竟只是巨阳仙尊的仙窍洞天，底蕴还是单薄了许多。

　　“这一次的事件，可是万载难缝的大事。在我的前世，根本没有发生过。”

　　“经此一役，北原和中洲已经上升为仇敌关系，或者说长生天和天庭，已经撕破了脸皮。”

　　“接下来，天庭会大加报复吗？如果是这样的话，那可就热闹了。”

　　方源心中思量，不断盘算，将来有可能出现的政局。

　　长生天源自巨阳仙尊，天庭真正入主过三位仙尊，这都算是正道势力，没想到对掐起来，而且一对掐，就是这么狠。

　　现在，整个五域的蛊仙，大大小小的势力，都在密切地关注此事。

　　关注着天庭的反应。

　　按常理来讲，天庭是绝对要反击的，因为他们可是一直以来的五域第一的蛊仙组织。若是不反击，恐怕声誉会大降。

　　但是五域界壁阻止了大规模的蛊仙争战。

　　还有世人并不知晓的巨阳仙尊的镇运天宫的阻碍。

　　天庭要动手，困难重重。

　　所以，不管动手还是不动手，天庭都有它的理由。

　　不管天庭如何选择，它的下一步行动，都将决定着五域蛊仙界的风向。

　　方源叹了一口气。

　　这个消息，其实早在他的预料当中。

　　天庭派遣蛊仙，来救援马鸿运，必定会遭受北原蛊仙的阻击。中洲蛊仙营救失败后，逃回中洲，这场战斗持续的时间已经够久，终于分出了结果。

　　但是当他真的接到这个消息的时候，他反而有些不妙的感觉。

　　总是感觉有些不妥。

　　但是真正要说什么地方不妥，方源也说不上来。

　　“难道说，是因为一切都因我而改变得太多，导致连锁的变化，越来越大，重生优势越来小，所以才愈加不安的吗？”

　　梦境的绚烂光辉，映照在方源的脸上，让他的表情更加阴晴不定。

　　“不管如何，还是增强自身实力，最为重要。”

　　“梦境，我来了！”

　　不管外界的风云变化，是如何的诡谲莫测，或是如何的恶劣凶险，只要自身实力强大起来，那么方源自然也就会越加安全。

　　魂魄进入梦中去。

　　回过神来，方源发现自己置身在一片荒郊野岭当中。

　　夜晚。

　　月牙散发着阴冷的光。

　　野狗在嗷叫，方源身不由己，被两个人一前一后地抬着。

　　“这是怎么回事？”发现自己动弹不得后，方源值得迅速打量周围的情景。

　　哼哧哼哧……

　　一阵类似猪吃食的声音，传入方源的耳中。

　　他很快就发现，这种古怪的声音，是从抬着他的这两个人的嘴里发出来的。

　　这两个古怪的人，抬着方源一直上了半山腰。

　　夜空的阴云终于散去，借助清冷的月光，方源猛然发现，原来这两人抬着他的怪人，并非是纯正的人族，而是两位猪头兽人。

　　“如今的天下，兽人早已经灭绝了。这片梦境中出现了兽人，这到底是什么时代？”方源脑海中顿时浮现一个问号。

　　方源感到不妙，开始用力挣扎，但他很快发现，自己极其虚弱，身负重伤。

　　他极力挣扎，最终的效果，只是身体微微的晃动。

　　“吼吼！”

　　抬着他两只脚的那头猪头兽人，发现了方源的异动，然后大声地叫起来。

　　“不好！！”方源心中叫糟。

　　但两只兽人动作更快，他们忽然松手，将方源摔在地上。

　　剧烈的疼痛，差点让方源当场昏迷过去。

　　凭借着极其坚强的意志力，方源顽强地睁开双眼，然后他就看到走在前头的那头猪头兽人，高高地抬起自己的蹄子。

　　蹄子在方源的脸上投下大量的阴影，然后在方源的注视中，迅速扩大。

　　砰。

　　下一刻，猪蹄用力踩下，把方源的整个脑袋都直接踩碎，血水混合着花白的头脑，仿佛是被摔烂的豆腐，洒的到处都是。

　　“我擦！”梦境因此中断，方源魂魄受创，被驱逐出来。

　　“这么说来，是要静待时机，不能妄动的么？”方源一边思索，一边捏碎胆识蛊治疗伤势。

　　解梦杀招终究是次数有限，那批梦魇魔驹的仙材，已经被方源消耗殆尽了。

　　但胆识蛊不一样，只要有荡魂山在，胆识蛊可以说是无穷无尽。

　　所以方源宁愿消耗胆识蛊，受一些魂魄上的伤势，也不愿意滥用解梦杀招。

　　很快，方源的魂魄痊愈，他再次投入梦境。

　　这一次，方源一直静候不动，任由两头猪头兽人抬着他，向山腰攀登。

　　“吼吼。”到了某处，猪头兽人停下了脚步，其中一头哼哼几声。

　　另外一头便抬着方源的双脚，走上前去。

　　借助月光，方源看到自己和这两头猪头兽人，正处于峭壁悬崖边上。

　　“不好！”方源正要挣扎，这两个猪头兽人忽然一甩膀子，将方源直接抛了下去。

　　方源在空中迅速下坠。

　　“这是？！”他双目圆瞪，看到这悬崖底下，竟然是一处乱葬岗。

　　无数的尸骸，随意堆砌，腐烂的尸臭已经浓郁成雾。

　　不待方源思考更多，砰。

　　一声闷响，方源坠落在山谷中。

　　整个人被摔成了肉泥，彻彻底底的粉身碎骨。

　　方源再一次被逐出梦境。

　　“这个梦境，究竟是个什么玩意儿？”

　　就在方源探索梦境的同时，中洲，天庭。

　　“龙公大人，您请。”一位老妪，佝偻后背，深深弯腰，头发枯黄，宛若稻草，满脸皱纹，老眼昏花。

　　她穿着一身土黄色的袍子，腰间萦绕飞舞着一圈琐细的黄沙，此时态度恭敬地站在龙公的面前。

　　而龙公此时，汲取了帝藏生的生命之后，早已经脱离了之前虚弱枯朽的状态，而是变得雄壮威武，尽显巅峰传奇的气质。

　　此时此刻，他打量着眼前伫立的一座高塔，微微点头：“沙婆婆，你做得很好。”

　　这座高塔，正是监天塔。

　　九转仙蛊屋！

　　声威赫赫，名垂青史。

　　虽然在南疆一役中被打得粉碎解体，但是主体仙蛊大多都保存下来。送回天庭之后，天庭蛊仙沙婆婆苏醒，一直在致力于炼制蛊虫，修复监天塔。

　　如今，她终于大功告成，完整监天塔再次重现天庭！

　　“龙公大人，您请进。”沙婆婆在前头领路。

　　龙公、紫薇仙子随后，一同进入监天塔的内部。

　　白玉的阶梯，一直螺旋向上，和之前的监天塔别无二致。

　　只是监天塔此时并未催动，所以龙公等人，一路往上，整个过程中没有什么异象发生。

　　一直到达监天塔的最顶层，三位蛊仙便看见一只仙蛊。

　　这只仙蛊散发出强烈浓郁的九转气息，形如蜘蛛，黑白两色，蛊虫身上有一道微红的伤口，几乎横跨它的身躯前后。

　　不是九转宿命仙蛊，还能是什么？

　　这只宿命仙蛊被红莲魔尊，借助爱情仙蛊的威能，损害濒死。但经过天庭一代又一代人的努力修复，直至上一届的中洲炼蛊大会之后，这只仙蛊已经恢复了五成。

　　达到了一个质变的点后，宿命仙蛊的恢复进度，比之前快了无数倍。

　　如今，就算没有成功道痕，它也已经在沙婆婆的努力下，恢复到了六成。

　　“好，很好。沙婆婆，你有功于天庭，有功于苍生。我想等到天庭执掌五域的时候，你的功劳将会被载入史册，为后人瞻仰。”龙公带着欣慰的语气，赞叹道。

　　沙婆婆点头微笑：“龙公大人谬赞，在下不过稍尽绵薄之力罢了。况且修复监天塔，也是那个死老鬼希望的吧。呵呵呵……”

　　沙婆婆笑声不断，在这笑声当中，她的身躯渐渐化为流沙。

　　一股清风莫名产生，催动着这些飞沙，缓缓消散在空中。

　　八转蛊仙沙婆婆，炼道大宗师，在此刻消亡！

　　她本来寿元就很少，上一代监天塔主牺牲之后，她因怒惊醒，为天庭贡献出了自己人生当中的最后一点光和热。

　　沉默。

　　又一位天庭八转蛊仙，牺牲了，这一阵子，天庭接连牺牲了多位成员。

　　紫薇仙子眼眶微微泛红。

　　而龙公却面不改色，他的身躯依旧挺拔如山，他徐徐开口：“在漫漫的长河当中，天庭一代又一代的蛊仙，就是这样，牺牲自己，照耀后人。威灵仰、碧晨天如此，沙婆婆如此，将来你我也会如此。”

　　“为什么天庭一直是天下第一的蛊仙势力？除了三位仙尊之外，最为重要的一个原因，就是我们天庭的蛊仙，从不畏惧牺牲。因为我们知道，人族需要我们，苍生需要我们，天地需要我们！”

　　紫薇仙子深呼吸一口气，努力平复下心境：“那么，龙公大人，接下来我们如何行动？”

　　龙公闭上双眼，又缓缓睁开：“大时代就要开幕了，有些人可留不得。”

　　“但那方源、影无邪、紫等人，各个狡诈如狐，如今行踪不明，隔着界壁，探查他们的位置实在有些困难。”紫薇仙子面色忧愁。

　　“无妨。”龙公摆手，“不管他们现在何处，你我都知道，他们一定会去一个地方，那就是南疆的超级梦境。”

　　“不要理会北原和长生天。这都是小问题。”

　　“先把这些心腹之患，尽数铲除！”





第三百一十六节 似人似兽左夜灰


　　冷月荒山。

　　两个猪头兽人，一前一后，抬着方源向山上爬去。

　　方源再三打量，没有妄动。

　　“我现在这个身体，是一位四转蛊师，空窍还在，真元也有，但是蛊虫一只都没。”

　　“而且还身负重伤，极其虚弱。就算是完好无缺，没有蛊虫的话，也不是这两个猪头兽人的对手。”

　　“然而一旦到达峭壁悬崖那里，这两个猪头兽人就会把我抛下。如此高度，没有蛊虫帮助，肯定是死。除非是至尊仙体。”

　　“所以……求生的唯一希望，就在于上山的这段路了吗？”

　　仙道杀招——解梦！

　　方源分析到这里，便开始动用自己的王牌手段。

　　解梦杀招发动起来，方源便立即看到了效果。

　　他感觉到自己在这一瞬间，恢复了一些力气，打个比方的话，就好像之前他是沙漠中濒临死亡的旅人，即将要渴死。但现在，忽然有了几滴水，滴进他的口中。

　　“效果是立即就有了，但是这恢复的力气，未免也太少了点吧？”

　　方源无奈之下，只得再用解梦杀招。

　　这一次，他发觉身上的一些小伤口，在瞬间结了血疤，浑身的疼痛感削减了许多。

　　但是在他胸膛还有后背，几处深可见骨的大伤口，却是没有丝毫好转的迹象。

　　解梦。

　　解梦。

　　解梦。

　　方源只好连续催动这记仙道杀招，大伤口也好转了，只是没有结成疤痕，不过流血不止的症状已经停止了。力气恢复了不少，身体也从刚刚的冰凉彻骨的状态中，渐渐的有了一丝温暖。

　　但是这些，丝毫不能为方源提供强大的战斗力量。

　　他现在的状态，仍旧是凡人一个，空有真元，若是单打独斗，他根本不是任何一个猪头兽人的对手。

　　更何况现在，不只是一个猪头兽人，而是两个。

　　“怎么回事？”

　　“仙道杀招解梦的效果，居然变得这么差？”

　　“我连续用了五次，才达到这等效果？”

　　方源眼看着自己又要被抬到悬崖边上去，他只好下定决心：“不管了，先动手再说！”

　　他全身一弹，像是一个龙虾。

　　两头猪头兽人猝不及防之下，一下子被他挣脱出去。

　　方源跌落到地上，坚硬的山石碰触伤口，立即让他疼的差点眩晕过去。

　　这时两个猪头兽人已经反应过来，纷纷嚎叫，向方源扑去。

　　方源凭借着出色至极的战斗素养，躲闪开来，并且转身就往山下跑。

　　两头猪人嗷嗷直叫，紧追不舍。

　　不一会儿，猪人就追上了方源。

　　噗嗤。

　　两根白森森的野猪獠牙，从方源背后的伤口中狠狠刺入进去，随后在方源肉体前面穿出一小截来。

　　方源停住不动，张开口，血液从口中噗噗的往外流。

　　随后，视野堕落黑暗当中。

　　方源再睁开眼，入目的是一座大殿。

　　他再次回到了现实，被梦境逐出。

　　脸色苍白，魂魄受创，不过更让方源在意的，是这片古怪的梦境。

　　“这片梦境，恐怕是我在这里遇到过的，最为困难的梦境了。”

　　“它虽然是偏于现实的梦境，但难度却是相当的高。”

　　“目前为止，我连第一幕的底都没有探到，光是上山的这条路就死了许多回。”

　　“杀招解梦的效果，也是差的很。究竟是怎么回事？”

　　这个问题着实让方源费解。

　　他左思右想，没有推算出什么，只好暂且退一步，琢磨起如何对付那两头兽人，成功逃生的办法。

　　“猪头兽人体积庞大，若是我能钻入树林，就好办多了。可惜这片荒山，一片光秃秃的，根本没有山林，连一片嶙峋的山石堆，都几乎没有。”

　　“解梦杀招最多用五次，再往上，就根本没有什么效果了。”

　　“它虽然能让我恢复更多的力气，伤势也稳定下来，但收效真的不大，反而不如一只蛊虫来得有效。”

　　“而且就算有蛊虫，有山林，我的体力也极为有限，根本跑不远。”

　　分析了一遍之后，方源终于有点明白了：“难道这片梦境的走势，就是让我跌落到山谷底下吗？”

　　再一次进入梦境。

　　这一次方源没有妄动，一直暗用解梦杀招，保持体力和精神。

　　等到悬崖边上，他被两个猪头兽人甩起膀子，直接摔进山谷当中。

　　但不同的是，在半空中，方源就开始调整身躯，贴近山壁。

　　下坠了几个呼吸之后，山壁上开始出现一些嶙峋的怪石，它们往外突出延伸出来。还有少量的树木，展现出自己顽强的生命力。

　　砰。

　　一声闷响，方源落到怪石上，被摔得骨裂，当场死亡。

　　“下降的速度太快，身体伤势太重，落到石头山就是一个死，看来只能选择那些树。”

　　再进梦境。

　　带着这个经验，方源坠落到了一株树上。

　　喀嘣喀嘣。

　　一连串的树枝折断的声响之后，方源用身体砸断了大半的树枝，又往下落。

　　只是这一次，下降的速度大降。

　　他用脚尖或者手臂连连点在山壁上，调整方向。

　　第二株树。

　　啪哧！

　　方源落到树干上，被无数手臂长短的尖刺树叶，刺成了一个血肉刺猬。

　　当场死亡。

　　“我擦，这是什么树？”方源再一次被逐出梦境。

　　连续尝试，不断用胆识蛊、解梦杀招来配合自己。

　　在梦境中死了十七八回之后，方源终于成功地落到了谷底。

　　只是他浑身伤势更重，四肢基本上都已经残废，只剩下右臂还有些知觉。同时浑身浴血，本就遍及全身的伤口重新开裂，血液带着他仅存的生命热量，不断地向外流失。还有骨头，他浑身的骨头大半都已经折断，剧烈的痛楚一波波，宛若火焰燃烧，烤炙着方源的神经。

　　但就是这样的结果，已经是方源不断尝试之后，能够做到的最佳成果。

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　方源连续催动解梦杀招，当方源落到谷底之后，它再次有了效果。

　　方源的伤势略微好转了一些，他的右臂能够使出力气了，左腿也有了知觉，至于后腿已经彻底折断了，从膝盖处往外折成了一个诡异的角度。

　　方源快速地查看了一下自己的情况之后，又迅速扫视周围。

　　尸骸堆积成山，血肉腐烂，尸臭浓郁成雾，扑鼻而来。

　　“接下来怎么办？”正当方源有些迷茫的时候，头顶上方忽然传来凛冽的蛊仙气息。

　　两位异人七转蛊仙的身影，出现在半空中。

　　这两人都是兽人，一位猪头人身，一位蛇躯人头。

　　“要小心，下面的可是大家伙！”上半身是人，下半身是蛇的蛊仙，硬生生的开口道。

　　“哈哈哈，大家伙，睡什么睡，赶紧给我醒来！！”猪头人身的蛊仙，哈哈大笑。

　　两人声音不小，故意将声音扩大，仿佛滚滚雷音，在山谷中回荡。

　　被这声音一激，尸臭的浓雾中，一股绝强的气息猛地爆发出来。

　　轰隆！

　　澎湃凶猛的气势卷席四面八方，将整个笼罩山谷的尸臭，都瞬间吹散。

　　一个巨大的身影，出现在方源的视野当中。

　　这是一个巨人。

　　足有七八层楼的高度。

　　它浑身漆黑，一头乌黑浓密的怪发仿佛披风一样，一直垂至腰间。从发缝中，陡然亮起两道红光。

　　它醒了！

　　两位兽人蛊仙被这个黑巨人的气势所摄，一时间再无嚣张之意，满脸都是紧张和凛然。

　　方源也同样如此。

　　因为从这头怪物的气息上，他做出了明确的判断：“八转蛊仙，巅峰的气息！但是又似是而非，好像不是人，而是一头太古荒兽。”

　　“大家伙，快点吃吧。”

　　“是啊，这些血食，可是我族不惜开战，才给你弄到手的。”

　　两位兽人蛊仙催促道。

　　“说了多少次，我可是有名字的，我叫左夜灰。”乌黑巨人竟然会说人话，不过它只说了一句后，便又沉默下来，并开始进食。

　　它伸出双手，一个个的尸体都被它用巨大的怪爪，一把把塞进自己的血盆大口之中。

　　“不太妙了啊。”方源心道，照这种趋势，他早晚要被吃掉。

　　……

　　南疆，黑魔天坑。

　　南疆多山，但亦有天坑。

　　黑魔天坑在所有的天坑中，并不起眼，规格小，道痕也不浓郁。

　　出产一些暗道的资源，对于超级势力而言，并不稀罕，对于普通家族而言，又开采困难。

　　所以，几乎无人问津。

　　但就在此时，紫山真君等人，来到了黑魔天坑的坑底。

　　“我们来这里做什么？”白凝冰扫视一眼，她动用了白相真传中的侦查手段，看不出丝毫异状。

　　紫山真君没有理会她的疑问，而是对着空气轻声道：“我来了，依约而行吧，当年我传你真传，你可是欠我一个人情呢。”

　　“人情？人情是什么？！”坑洞中忽然响起嗡嗡的声音。

　　随之而来的，是一股气势，从弱小到强大，转眼间，已经压得白凝冰、影无邪等人面色剧变。

　　唯有紫山真君仍旧冷静如初：“你不是一直想要做人吗？左夜灰。”

　　“人？哦，我想起来了，你是当初的那个家伙。”

　　“对，当初我帮助了你，你欠我一个人情。”

　　“嗯！左夜灰想要做人，做人就要还人情。说吧，有什么需要我帮忙的。”

　　“你最擅长的——吃人。”

　　“哈哈哈，普通的人我早已经吃腻了。”

　　“放心，是仙人，说不定还有八转的蛊仙呢。”紫山真君笑着道。

　　“那就好！！！”





第三百一十七节 菇人乐土暗宗师


　　南疆，超级梦境。

　　“左夜灰？！”听闻眼前的巨大怪物，自己如此称呼，方源心头顿时猛震了一下。

　　这是太古荒兽，来头极其神秘，年岁极其悠久，从一百多万年前，上古年代就已经出现。

　　它每一次的出现，都伴随着滔天的杀戮，战力雄浑。若是论资排辈，北原出现的那头狗尾续命貂，也不过是三十万年前才崛起的后辈新秀而已。

　　左夜灰、佑天光，这两个名词，曾经并列一块，镶嵌在人族的历史中，成为从上古时代、至中古时代，再到近古时代的梦魇。

　　它们是太古荒兽，但又具人形，很少有人知晓它们的根由。

　　每当它们出现，都会带来滔天的杀戮，不管是哪一域，都会掀起腥风血雨。

　　即便是中洲天庭，也无法斩杀掉它们。

　　它们非常狡猾，时常联手，每当有魔尊仙尊出世，就蛰伏不出，难以寻找到。

　　庆幸的是，到了乐土仙尊的时代，这位历史上最为仁慈的仙尊决意为民除害，花费大量的时间和精力，终于找寻到了这两头太古传奇荒兽的隐身地点。

　　一场大战，佑天光死亡，左夜灰重伤濒死之际，逃得一命，至此销声匿迹，生死不知。

　　“左夜灰……我在梦境中，居然遭遇到了这头太古传奇荒兽？”方源强忍住心头震撼，开始向外攀爬。

　　左夜灰大口吞食身边的蛊师尸骸，以它为圆心，周围的尸山血海滚滚而流，全都倾泻到它的血盆大口之中。

　　仙道杀招！

　　很明显，这是一个仙道杀招。

　　单纯靠本身的咀嚼，根本无法有如此恐怖的进食速度。

　　这可苦了方源。

　　他身受重伤，行动不便，攀爬的速度远远不及左夜灰吞噬尸骸的速度，被身下的这些尸骸往中央带去。

　　忽然间，左夜灰深吸一口气。

　　顿时狂风大作，方源猝不及防，被狂风一卷，直接飞了出去，投进左夜灰的嘴里。

　　左夜灰用力咀嚼，方源瞬间被尖锐的牙齿咬成了肉酱和血泥。

　　“又死了！”方源带着魂魄上的伤，回到了现实。

　　“这梦境怎么破？”这个问题，像是一块巨大的山石，阻挡着方源的前行。

　　他陷入深深的苦恼当中。

　　在被两位猪头兽人抬着的路程中，方源尝试过多种方法，都无法逃脱一命。

　　现在他已经知道，这片梦境的发展大势，就是让他进入这个山谷当中去。

　　但是这山谷中，比落到猪头兽人手中还要危险。

　　因为这里，居然藏着一头传奇太古荒兽。

　　太古荒兽能媲美八转蛊仙，但绝大多数因为智慧低下，并不为八转蛊仙所虑。

　　但凡事皆有例外，在这太古荒兽当中，有那么一小撮，非比寻常。

　　它们因为种种机缘，拥有着不下于人的智慧，它们学习蛊仙修行的法门，拥有仙窍，懂得自主地操纵仙蛊，甚至能熟练至极地催发出各种仙道杀招。

　　它们威胁极大，每一头传奇太古荒兽，都是有名有姓。

　　像之前的狗尾续命貂毛里球，中洲的孽龙帝藏生还有祸空，以及左夜灰、佑天光。这些都是传奇太古荒兽。

　　这等存在，往往战力要超过大多数的八转蛊仙。

　　这点从狗尾续命貂毛里球，斩杀了天庭两位八转蛊仙，就可以看出来。

　　人是万物之灵，但本体孱弱，若不是能运用蛊虫，根本比不上其他生灵。不管是速度、力量、寿命、恢复力、视力、听力等等，都不是人族的强项。

　　太古荒兽本身就拥有极其浓郁的道痕，它们的寿命天生就比人族高出很多，恢复力、速度、力量等等更是凌驾其上。一旦能够运用仙蛊和仙道杀招，掌握仙窍，拥有人一样的智慧，实力自然会比八转蛊仙高强。

　　“难道这片梦境，是想让我在接下来，逃脱左夜灰的吞食吗？”

　　方源再次进入梦中。

　　一路解梦，他坠落到谷底的尸山之上，还剩下一口气。

　　“好。”方源奋力，在左夜灰没有开口吸气之前，立即扒开尸体，向下钻去。

　　左夜灰大口吸气，狂风骤起。

　　尸山表面的尸骸，都被卷席而出。

　　方源幸免于难，因为他钻入了尸骸之中。

　　但好景不长，狂风持续不断，他再次被卷走，没入左夜灰的口中。

　　“我叉！”方源的最后一幕，是看到尖锐如剑的层层牙齿，插在他的身上。

　　……

　　又进梦中。

　　“我钻钻钻。”方源不断向下钻，并且他在这个过程中运用解梦杀招，专门寻得松动的缝隙，让他进展颇快。

　　左夜灰大口吸气，持续了很长一段时间，狂风消失。

　　方源也累得只剩下最后一口气，缩在尸骸之中。

　　“终于撑过去了。”就在他暗自庆幸的时候，山谷上空悬浮的两位兽人蛊仙中的一位，却开口出声。

　　“左夜灰，你好胃口。”

　　乌黑巨人嗡声答道：“太少了，太少了！我要吃更多的人，吃了更多的人，我就能更接近人了。”

　　“放心吧，这里还有呢。”兽人蛊仙笑着打开仙窍，顿时一大蓬的人族蛊师尸体，向下跌落，仿佛暴雨一样。

　　“我咧个叉。”方源面色大变，忍不住出声咒骂。

　　然后，他就被一大堆的尸体落下来，活生生的压死了。

　　……

　　再入梦中。

　　方源钻入尸骸当中，但是这一次，他不再动用全力。

　　狂风消失之后，他在最表面的一层尸骸当中。

　　尸体如暴雨般落下，方源迅速钻出来，贴近山壁，寻找到一处凸出的山石，当做保护伞。

　　尸体落下来后，他安然无恙。

　　“接下来该如何是好？”方源望着眼前黑压压一片的尸体，心中急速思考。

　　如今的他，已经被埋在尸山当中，距离最上层的尸体，至少得有两丈的距离。

　　就在这时，他忽然感觉胸口微微一麻。

　　方源被堵在尸山之中，看不分明，连忙用手抚摸。

　　然后他只摸到一个光滑的尾巴，好像是蛇，又仿佛是蜈蚣。

　　旋即，这个尾巴就缩进了他的胸膛当中去。

　　“难道我又要死？”这个疑问刚刚从他心底生起，下一刻，他就被逐出梦境。

　　……

　　“刚刚那个，好像是一只蛊虫啊？”方源在现实中琢磨。

　　“人族蛊师尸体这么多，好像是发生了大战，一些凡蛊没有搜刮出来，也很正常。蛊仙就算发现，也对这些蝇头小利不会感兴趣的。”

　　“当然，这种尸山血海的极端环境中，也有可能抚育出野生蛊虫来，这并不稀奇。”

　　方源敏锐地感觉到，这只蛊虫或许是他的契机。

　　伤好之后，他再次进入梦境。

　　炼化蛊虫，失败，死。

　　我再炼，双方僵持住，这时左夜灰又开始进食，方源遭受干扰，僵持失败，死。

　　终于成功炼化蛊虫了，却发现是一种用于进攻的两转蛊，方源忍不住破口大骂，随后，死。

　　又死。

　　再死。

　　继续死。

　　“这他娘的什么破梦？”一连串的意外和失败，有一次甚至是因为他蹦跶得太欢了，引起了两位兽人蛊仙的注意，结果对方一个小指头遥遥一按，方源就被一道奇光射中爆炸。

　　绝望。

　　在梦境中，方源实力太过于弱小。

　　导致任何一场意外，或者有那么一丝的风吹草动，都是足以让他致命的巨大危机。

　　“难道要放弃这个梦境吗？”这么一想，放弃的念头就持续不断了。

　　方源在这个梦境中的投入，已经远超过往，但是希望极其渺茫，甚至根本看不清未来的方向。

　　这个梦境的难度，超乎想象！

　　“再看看。”

　　“再坚持一次罢。”

　　“又死了吗……该收手吗？”

　　又是一连串的死亡，方源想放弃，但又有一些不甘，毕竟投入了这么多，更关键的是，这种梦境他前所未见，如果探索成功，对他而言，是一次巨大的经验积累！

　　这一次放弃了，若是将来还遇到这种类型的梦境呢？

　　咬牙坚持。

　　直至最后一次。

　　山谷的地面上，只剩下五六十个蛊师尸骸，方源挣扎了半天，终于保留一命，混在当中。

　　蛊阵显现出来。

　　方源这才发现，左夜灰被一座超级蛊阵困住，下半身没入土中，只有上半身才能稍稍动弹。

　　“该死的四元阵，让我来破了你！”吃饱喝足之后，左夜灰猛地仰天咆哮，从它身上猛地爆发出一股灰暗之光。

　　灰光瞬间覆盖了整个山谷。

　　“糟糕，这是仙道杀招夜灰！我们快撤！”两位兽人蛊仙连忙升上高空。

　　四元大阵发动，地水风火四道奇光猛地喷涌而出，抗衡灰暗之光，让它只局限在整个山谷当中。

　　左夜灰发出不甘的咆哮和怒吼，但无济于事。

　　“我咧个去，这叫我怎么躲？！”灰光无处不在，笼罩整个山谷，兽人蛊仙可以避退，但方源不可以。

　　他眼睁睁地看着，周围的山石草木在灰光中，不断挥发消散，至于他自己，也不例外。

　　方源陷入深深的绝望当中：“这该不会是无解的梦境吧？！这灰光根本无法躲啊！早知如此，我就该早早放弃，才算是明智之举！”

　　带着懊恼之情，方源回到了现实当中。

　　魂魄受创，这一次伤害，比前面任何一次，都要严重数倍。

　　不过……

　　让方源惊喜的是，他发现自己的暗道境界，居然一下子暴涨到了宗师级。

　　“怎么回事？”方源连忙检查。

　　他惊讶地发现，他探索的这片梦境已经消失无踪。

　　“原来只要支撑到最后时刻，这个梦境就算作通过！我成功了！这应该算是求生类型的梦境吧，只要支撑到最后即可。”

　　“这片梦境只有短短一幕，但是通过之后，居然一下子让我普通级数的暗道境界，一下子飙升到了宗师级！”

　　“难道说，是因为左夜灰的存在吗？”

　　种种疑惑，都无法得到解答。

　　方源对于梦境，还是所知甚少。毕竟五百年前世，他并未在梦境探索这方面下苦功。

　　几乎与此同时，白凝冰和黑楼兰两人也充斥着疑惑。

　　“这是哪里？”黑楼兰望着这片鸟语花香，薄雾缭绕的世界，问道。

　　“这里是菇人乐土。”一位异人蛊仙，从薄雾中显露出身形来。

　　“菇人蛊仙？”白凝冰的龙瞳微微一缩。

　　菇人，异人中的一种，他们大体似人，最显著的特征是脑壳宛若蘑菇顶，仿佛是一个天然的帽子，盖在头上。

　　蘑菇的帽檐下，就是菇人的眉毛和眼睛，至于鼻子、耳朵等等，一个不缺。

　　“菇人……乐土？”黑楼兰咀嚼着最后两个字，“难道说，这里被乐土仙尊……”





第三百一十八节 七幻真传脉轮瓜


　　黑楼兰还未说完，就被紫山真君打断：“没错，这片福地已经被乐土仙尊改造，从此再无灾劫，从菇人福地，变成了菇人乐土。当然，世间的乐土有很多，但这里却很特别，因为乐土仙尊在未成就尊者之前，便在这里修行学艺。”

　　“唉！”菇人蛊仙这时长叹一口气，“从我继承了那道真传的时候，我就知道：早晚有一天，我会为此付出最沉重的代价。不过你若想要我出山，助你为恶，那是不可能的，你干脆杀了我好了。”

　　“我不杀你。”紫山真君流露出一抹狡猾的笑容，“我要让你带着他们两个，偷偷潜入瓜熟地洞，也就是乐土仙尊曾经待过的地方，修行一段时间。这个要求，你不会不答应吧？”

　　菇人蛊仙脸色越加愁苦，他沉默了一会儿，最后沉重地点头道：“好，我答应你。”

　　菇人乐土，瓜熟地洞。

　　这片地洞，正是这位菇人蛊仙把守的。

　　紫山真君与天意同化，感知到了天意的布局，利用这个菇人蛊仙，他顺利地将白凝冰、黑楼兰二人送进了这个传奇之地。

　　“这里是我族豢养脉轮瓜的地方。你们在这里偷偷修行，不得损害其中任何一只脉轮瓜。”菇人蛊仙关照道。

　　脉轮瓜？

　　白凝冰和黑楼兰对视一眼，均瞧见彼此眼中的惊异之色。

　　这脉轮瓜乃是七转仙材，蕴藏的是炼道道痕，可以用于任何一种炼蛊的过程中。

　　所以，这种仙材的用途，非常广泛。

　　现在，黑白二仙看这个瓜熟地洞的规模，简直是大的恐怖。这里的脉轮瓜还有多少只？

　　一旁的紫山真君适时地解惑道：“你们不用猜了，这里正是宝黄天中最大的脉轮瓜的出产地，几乎霸占了六成市场。”

　　“当然，我带你们来这里，脉轮瓜不是目的，更不是重点，而是这里的超级蛊阵。”

　　“这座超级蛊阵中，以律道仙蛊熟为核心，又有七转仙露蛊为辅助。你们在这里锻炼仙道杀招，效率会大大提高，会让你们更加熟练。”

　　“并且因为有仙露仙蛊，你们置身在蛊阵中，仙元的恢复速度将变得极高。”

　　黑楼兰、白凝冰听闻此言，俱都流露出喜悦之色。

　　这样的修炼宝地，简直是对她们俩个量身订造。

　　黑楼兰如今主修力道，兼修炎道，力道仙蛊稀少，但是炎道仙蛊却多，更有她的大姨妈留下的炎道真传，无数炎道仙级杀招。

　　白凝冰则刚刚继承了白相真传，同样不弱，仙蛊、仙道杀招一点不少。

　　如今制约她们两人作战能力的，正是她们刚刚接触继承，没有时间将优秀的真传转化为实实在在的战斗力。

　　在界壁中，和方源一战，这个弊端在她们俩人的身上暴露得极其明显。

　　紫山真君苏醒之后，执掌大权，为了提升己方战力，特意将两人带到这里来，利用这片风水宝地，训练黑白二仙。

　　瓜熟地洞空间宽敞，菇人蛊仙很轻易地就划分出了一大块地方，供白凝冰、黑楼兰修行。

　　安置好这两位之后，紫山真君便离开了菇人乐土。

　　时间一天天过去。

　　方源还在超级蛊阵中，偷偷的探索梦境。

　　表面上他以闭关苦修为借口，隐瞒了所有人，没有人知道他竟然是探索梦境，到如今收获已是极其巨大。

　　类比池伤就可明了。

　　池伤号称阵痴，一百多年寿命，苦心钻研阵道，才有了阵道宗师境界。这份年龄、才情和成就，已经是蛊仙当中稀有。

　　而方源只是一两个月的时间，攻破了一个蕴藏阵道真意的梦境，便成为了阵道宗师。

　　正是因为梦境这样的厉害，大大缩短了积累的时间，才使得五域乱战时期，各种蛊仙强者层出不穷，宛若繁星般交相辉映，璀璨万分。

　　如今，方源不只是阵道宗师，暗道流派也晋升成为宗师。

　　拥有这样的境界，方源对于暗渡仙蛊的使用，立即就有了全新的想法。

　　“我现在完全可以用暗渡仙蛊为核心，形成一个仙道杀招，针对自己，防备其他智道蛊仙的推算。结合自身暗道道痕，这个仙道杀招的威能必定十分惊人。”

　　“我还可以，以暗渡仙蛊为核心，组成仙道杀招，打出暗箭仙蛊的攻伐效果。”

　　“还有一个想法，就是将暗渡仙蛊增添到其他的仙道杀招中去，应当可以将这些杀招的气息波动都尽数收敛起来。以后催发，能达到让人猝不及防、出人意料的效果。”

　　其实，对方源而言，他最需要的还是食道、信道两大流派的梦境。

　　食道可以让他喂养仙蛊更加便捷，成本更低。节省出来的资源，就能推动他修行或者经营资源。

　　信道就更加重要。

　　方源现在身上的信道盟约，有很多。

　　这让他丧失了许多自由，有时候做事，都束手束脚，颇为不便。

　　还有一点，如果信道境界提升上来，方源就能识破许多信道陷阱和手段，说不定真的能和影宗合作。

　　但世间的事情，不是你想要就能得到的。

　　方源镇守的这片地方，就像是一个窗口。当他探索成功之后，有关左夜灰的梦境消散，填充进来的梦境，都是光怪陆离的荒诞类型。

　　这种类型的梦境，方源可不想随意尝试。即便是有解梦杀招在手。

　　方源耐心等待。

　　梦境是不断流转互换的。

　　但是接二连三都是荒诞梦境，方源只得将精力转移到其他方面。

　　仙窍的建设经营是主旨，其次便是利用刚刚晋升的暗道境界，尝试推演出一些实用的仙道杀招，最后则是收集外在的情报。

　　天庭失败，损失八转蛊仙三位之后，一直没有动静。

　　五域仍旧处于和平稳定的旧景当中。

　　不过武家的麻烦，始终没有消退。尽管武庸坐镇中枢，不断调兵遣将，化解延缓各类矛盾，但是其他超级家族不断出手，让武家上下疲于应对。

　　最近又出了一件麻烦的事情。

　　起因是一张有关浴火仙蛊的仙蛊方，被一个凡人蛊师意外地发掘出来。

　　这个消息一经传播，立即牵动了姚家、武家两大超级家族的注意力。

　　这个仙蛊方，是惊艳仙留下的炎道真传中的内容之一。

　　在一千多年前，武家和姚家就争夺这份炎道真传，结下了仇怨。最终双方死伤颇重，但却都没有得到这份炎道真传。

　　炎道真传据说被毁，忽然出现的浴火仙蛊方，却是陡然给世人增添了一份全新的希望。

　　尤其是武家、姚家，这两大超级势力因为历史原因，必须出手争夺这份仙蛊方。就算夺不走，也不能让对方得到。

　　为此，武庸不惜派遣出了武艺髯，放弃了对资源点血潮天坑的镇守。

　　武艺髯七转修为，战力出众，他奉命行事，本着速战速决的想法，很快就查明没有什么惊艳仙的真传，只剩下这份浴火仙蛊的仙蛊方。

　　如此一来，很多蛊仙都纷纷撤离，不愿为了一个仙蛊方，而得罪两大超级势力。

　　姚家当然不会放手，派遣了重量级人物姚耕。

　　武艺髯和姚耕四次切磋，两胜两负，只剩下最后一场最关键的比拼。

　　在这样关键的时刻，紫山真君秘密来到双方切磋地点附近。

　　一处无名的小山谷中，他见到一位神秘蛊仙。

　　神秘蛊仙浑身上下一片七彩霞光，遮掩了相貌：“就是你唤我过来？”

　　紫山真君点头：“不错。不管你是如何继承了完整的七幻真传，就已经缔结了盟约，按照约定，你需要为我做七件事。”

　　“好，哪七件？”神秘蛊仙答应得非常干脆。

　　紫山真君嘴角微翘：“首先第一件，便是杀了那武艺髯。”

　　神秘蛊仙一愣：“你确定？”

　　紫山真君嘴角的笑容扩大一分，又继续道：“第二位，是取走姚耕的命。”

　　神秘蛊仙警惕起来：“你想要做什么？”

　　“我做什么，你不用管。你只需要先去杀了这两人即可。”紫山真君呵呵一笑。

　　神秘蛊仙冷哼一声，身形猛地消散在原地，无影无踪。

　　紫山真君的笑容渐渐收敛起来，他背负双手，目光深幽，望着远方的山峦。

　　“时不我待，时间仓促所剩无多，必须出手了。”他轻声自语道。

　　几日后，一个震撼的消息传出。

　　武艺髯和姚耕双双失踪，切磋结果不明。

　　武家、姚家大为震动，因为从命牌蛊、魂灯蛊等手段中，得到信息，武艺髯、姚耕已经命丧黄泉！

　　究竟是谁如此狠辣？

　　武庸震怒，就在他要派遣蛊仙追查此事的时候，血潮天坑喷发，形成万顷血浪，危害一方。

　　武家连忙派遣蛊仙，前往镇压，没想到竟从现场的痕迹中，查探出仙道杀招崩坏诀的痕迹。

　　崩坏诀乃是姚耕自创，独有的仙道杀招。现场的痕迹，更是一目了然。

　　局势顿时复杂起来。

　　“姚耕究竟有没有死？”

　　“这是否是姚家的阴谋？”

　　“除了姚家之外，还有其他的家族出手吗？”

　　武庸感到不妙，他从中嗅到了一丝危险的气味！





第三百一十九节 栽赃嫁祸血潮坑


　　哗哗哗。

　　浪潮声滔滔不绝，还有充天斥地的血腥气息，尽数扑鼻而来。

　　武家两位蛊仙武原句、戎豪，此时缓缓飞行在高空中，各自俯瞰着脚下的一片血色汪洋，前者面色凝重，后者带着愁苦。

　　“血洪倾泻，汪洋一片，如今已蔓延了方圆十数万里，淹没高山十多座，再不镇压封印的话，这场灾劫所造成的损失，将会更加严重。”武原句沉声道。

　　血潮天坑原本有武艺髯镇守，但武艺髯丧失了性命之后，血潮天坑就被他人攻破，里面的蛊阵也被摧毁干净，导致漫漫不绝的血潮，喷涌而出，卷席四面八方，造成如今的灾难。

　　戎豪忧心忡忡：“可是要让我们两个人，重新布置蛊阵，将这些血潮重新封印进去，可不容易。若是再添一位六转，结合三位蛊仙之力，才能勉勉强强啊。”

　　这两位俱都是六转修为，要处理这场血潮灾难并不困难，但是武庸的命令中规定了时限。要想在时限之内完成，他们两人就有些力不从心了。

　　但没有办法，武庸实在是无法抽出更多的力量，来处理这边的险情了。

　　在武独秀掌权的时代，武家疆域不断扩张，没有人提出异议，因为单凭武独秀一人，就能镇压得住整个局面。

　　武独秀一死，武庸上位，武家只剩下一位八转，尽管武庸表现出了才干和手腕，但武家的疆域显得太过于宽广了。

　　在紫山真君的谋划之下，利用了其他超级家族蠢蠢欲动的不甘之心，武家遭受数个超级家族的为难。

　　武庸坐镇中枢，一直在勉力调兵遣将，维持局面。

　　但这一次，武艺髯出事，他一牺牲，岌岌可危的武家防线上立即形成了巨大漏洞。

　　能够派遣出武原句和戎豪出来，已经是武家的极限。

　　“全力出手吧，纵然超过时限，我们也算是尽力而为了。”武原句叹了一口气，开始动手。

　　戎豪连忙配合。

　　他并不姓武，乃是武家招揽的外姓太上家老。

　　南疆的家族都非常排外，能够让武家打破常规，招揽一名外姓蛊仙，加入武家，这点很不容易。

　　血潮在两位蛊仙的手段下，不断退去，血潮天坑就像是一张巨怪的嘴，开始吞吸外面的茫茫血潮。

　　灾情得到了控制。

　　情况在不断地好转。

　　武原句叹道：“这一次镇压了血潮之后，重建好蛊阵，戎豪你就得接替武艺髯，镇守这里了。希望你多加小心，这段时间风头不对。”

　　戎豪点头：“我明白。我听闻这处血潮天坑，并非自然成型，而是血海老祖刻意凝造的是吗？”

　　武原句嗯了一声：“血海老祖留下七道真传，这里便是他精心布置的七道真传之一的埋藏地点。原先毫不起眼，和寻常天坑毫无两样，后来商家的一位蛊师误入此中，侥幸获得了血海真传，得到血手印蛊。此人便是商家的上一代族长商燕飞，如今已经战死在义天山了。”

　　商燕飞取走了血海真传之后，天坑中便涌现无数血潮，滔滔不绝。

　　武独秀便派遣了蛊仙，将这处地方吞并，成为武家疆域。

　　血潮天坑经过武家的经营，很快就成为了一处血道资源点。武家发展血道，这处资源点的贡献颇多。

　　“你们倒是聊得很开心。”就在这时，戎豪的心底，忽然传来一道声音。

　　“什么人？！”戎豪一时间惊骇绝伦。

　　他刚要撤销手段，卫护自身，却发现自己已经动弹不得。

　　他连忙用急切的目光，瞧向身边的武原句，希望他能够帮助自己。但他旋即便绝望地发现，武原句同样动弹不得，和他处境一样。

　　一个小小的身影，不知何时，站在了戎豪的肩头。

　　他只有常人的手指头大小，背生双翼，宛若蝉翅，一头紫发颇为显眼。

　　不是别人，正是八转智道蛊仙紫山真君！

　　“小人蛊仙？”武原句惊异至极，立马沉下心来。紫山真君气息内敛，并未显现出八转气息。

　　戎豪也紧接着开口：“你身为异人，当知道此刻是我人族天下。不管你是被人指使撺掇，还是自身行为，我都劝你不要意气用事。因为我们俩不仅是人族蛊仙，而且更隶属武家。武家乃是南疆正道第一势力，你取走我俩的性命，后果难以估料。”

　　“其实咱们之间也无冤无仇。我们武家也从不仗势欺人，你有什么要求，说不定武家可以帮你实现，咱们并非不能交一个朋友。”武原句紧接着道。

　　他和戎豪配合，软硬皆施，也算是默契。

　　可惜他的话，还未说完，接下来就口齿不清，目光呆滞起来。

　　戎豪骇然，他脱口而出：“你是智道蛊仙？！”

　　说到这里，他也同样口齿不清了。

　　紫山真君的智道手段，严重干扰了武原句、戎豪两人思考，让他们俩连说话的思维都被打断，变得面目前非。

　　蛊仙操纵蛊虫，需要念头，一举一动，也是先想，然后身体施行。

　　紫山真君直接干扰他们思考，从最开始的出发点上制住他们两个，导致这两位六转蛊仙连反击的一丝机会都没有。

　　轻易地控制住局面，紫山真君望着下方的血潮天坑，笑了笑。

　　随后，八转气息喷涌而出，转瞬间，贯穿天地，横扫四方。

　　脚下的滔滔血潮，都似乎收敛了喧嚣。

　　酝酿片刻，紫山真君忽然张口，吐出一口幽幽气息。

　　幽气轻飘飘，缓缓地堕落到血潮天坑当中去。它毫不起眼，很快就被滔滔血潮吞没，没了踪影。

　　做成这一步，紫山真君微微侧身，望向远处，淡淡地道：“该你了。”

　　一团七彩的奇光，显现而出，里面的人带着一丝颤音：“您竟是八转大能！依您的实力，您完全可以在南疆横着走，何苦为难我这样的小人物呢？”

　　“我自有我的打算。得到的同时，往往意味着付出。你当初继承七幻真传时，就应该想到这么一天。”紫山真君道。

　　“可是在我之前的继承者，从未领过什么命令。为什么偏偏是我？”七彩玄光包裹着的神秘蛊仙，语气非常不甘。

　　紫山真君叹了一口气，望了望天庭的方向：“也许，这就是你的命吧。好了，用乔志材的手法，杀了这两个人。”

　　武原句、戎豪仍旧呆傻，动弹不得。

　　紫山真君生擒这两人，竟是要让这位神秘蛊仙出手。

　　神秘蛊仙不敢违逆紫山真君的命令，玄光迸发，不断幻化，随后轰然一声，打在武家两位蛊仙的身上，立即将他们打得魂魄消散，至于肉身则化为木雕。

　　紫山真君放弃控制，任凭这两具人形木雕掉落在血潮当中。

　　“随我走吧。”紫山真君淡淡地道。

　　神秘蛊仙岂敢违逆紫山真君的话？就算他不是八转大能，单凭真传中设计好的信道盟约，也足以制约神秘蛊仙了。

　　两人说走就走，撤退得非常干脆。

　　当然，紫山真君绝不会忘了扫清来往的痕迹。

　　只是片刻功夫后，高空中忽然卷起漫天狂风，无数云朵被悉数吹散，露出万里晴空。

　　八转的气息，磅礴浩荡，轰然一声，笼罩全场。

　　武庸面带怒色，双目微红，陡然降临。

　　是谁？

　　究竟是谁出的手？！

　　武艺髯死了，这次，武原句、戎豪竟也死了。有着命牌蛊、魂灯蛊，武家第一时间就知晓了死讯。

　　武庸勃然大怒，亲自出动。

　　武家连失三位蛊仙，一位七转两位六转，损失叫武庸心痛，更让他愤怒。

　　他倒要看看，究竟是谁，竟然敢突破底线，如此触怒武家！

　　然而下一刻，当他看到武原句、戎豪的尸首后，武庸也楞了一下。

　　“木像杀？”他眼眸猛地缩成针尖大小，“乔志材？”

　　片刻之后，乔家蛊仙乔志材拼命赶到了现场。

　　血潮天坑已经被重新镇压，在被血潮侵蚀得面目全非的地面上，并排放着两具武家蛊仙的尸首。

　　“乔家太上大长老，你怎么说？”武庸面色平淡，语气冷静。

　　但越是平淡和冷静，乔志材越是心惊胆战。

　　他正是乔家太上大长老，而招牌仙道杀招，便是木像杀，寻常蛊仙若是中了此招，便会魂飞魄散，丧失性命，肉身化作木雕，反而留有一些生机，可以栽种成树。

　　不顾额头上的冷汗，乔志材当即开口澄清道：“武庸大人容禀，这绝非是我出手，而是有人故意为之，栽赃陷害。乔武两家，联盟已久，可追溯到……”

　　乔志材话未说完，就被武庸抬手打断。

　　他双目闪烁精芒，盯着乔志材：“我当然更愿意相信你。乔武两家，世代联姻，联盟关系，怎可能被这样的一件事情就破坏？”

　　乔志材吐出一口浊气，躬身行礼：“武庸大人明见！”

　　武庸继续道：“只是若真有人栽赃陷害，这未免也过于明显了些。这些人是谁？有着什么目的？接下来还有什么计划？这是我更加关心的问题。等等吧，我已经邀请了铁家蛊仙铁面神！”





第三百二十节 死鬼快来铁面神


　　南疆，铁家，万程山。

　　轰隆隆……

　　一连串的沉闷声响，笼罩这片不起眼的小山谷。

　　在山谷的底部，站着一位少女。

　　她身姿高挑，一对长腿几乎占据全身的一半，颇有矫健的英姿。此刻，她笔挺如剑的双眉下，一双眼睛绽射星芒，仰望着头顶上空。

　　一颗颗巨大的，宛若房屋般的石头，正顺着山壁，向她砸下。

　　少女深呼吸一口气，竟然在生死存亡之时，缓缓闭上了双眼。

　　数百颗的巨石，眼看就要砸在她的身上，就在这一刻，她猛地睁开双眼。

　　刹那间，金光绽放，璀璨耀眼至极，整个山谷中仿佛埋着了一颗小太阳！

　　光芒持续了刹那，便骤然消失。

　　隆隆之音也旋即消失，无数的灰白粉末，洋洋洒洒，飘零而下。

　　少女沐浴在飞扬的石粉中，坚毅的面庞闪现出一抹喜悦之色。

　　“很好，铁若男，你练成我教给你的杀招，达成了最后的考验。从今日起，你就随我修行，我将传授你成仙之法。”一个恢弘的声音，笼罩整个小山谷。

　　少女立即跪倒拜服在地：“谢太上家老大人指点！”

　　“你嫉恶如仇，天赋又高，正适合我的这一脉的铁面真传。本来你的父亲是我预选的种子之一，没想到他的女儿的天赋才情比他更出众百倍……嗯？”恢弘的声音忽然一顿。

　　不过很快，铁若男便又听到：“有一个突发之事，你暂且便在这里修行罢。我传授你的杀招，虽然炼成，不过并不熟练。这段时间，你多多练习，等我归来，再做打算。”

　　“是，若男遵命。”少女立即恭敬地叩首，脸上难掩激动兴奋的神情。

　　“终于，终于我做到了，父亲大人，我超越了你。您在天之灵就好好看着吧，我将修行成仙，拥有蛊仙的力量。”

　　“这个世界太过于黑暗和混乱，唯有更强大的实力，才能让为恶者得到严惩，为善者得到奖赏，正义得到匡扶，天下一片清平！”

　　……

　　“章丽，你这个谋杀亲夫的贱妇，可怜我兄长全心全意地待你，结果你却如此狠心，竟暗害了他。今日，我定要把你大卸八块，死无全尸！”一位青年蛊仙咆哮着，怒气冲霄，浑身七转气息澎湃汹涌。

　　方源：“……”

　　自从他上一次撑过了有关左夜灰的梦境之后，暗道境界暴涨到了宗师级数。但是接下来，却是荒诞梦境。

　　方源谨慎起见，不想在这种诡异古怪的梦境中探寻。

　　耐心等待了一段时间，他好不容易等到了一片写实的梦境。

　　结果在这片梦境中，他成为了一位女蛊仙，而且还非常的……浪。

　　因为这个女仙，修行的是魅情道。

　　这个流派是一个小派，是从智道中拓展，衍生出来的小分支。讲究的是以情对战，以魅惑人。

　　此刻的方源，化身成一位女仙，一身粉红长裙，若隐若现，领口处波涛汹涌，裙子开叉到了大腿根部。一颦一笑，更是勾人心魄。

　　对此，方源也很无奈。

　　毕竟这种他人梦境，他想要探索，就得成为梦境的源头身份。

　　当然变成女性，并不会干扰到方源冷漠的心境。

　　他一边戒备眼前的敌人，一边将注意力投放到仙窍中去。

　　让方源欣慰的一点是，这个女仙身上的仙蛊并不少。

　　“先试试这只蛊吧。”方源灌注仙元进去，立即发出了一声婴咛之声。

　　这声音完全不受方源的掌控，充满了女性的娇柔和诱惑。

　　那个青年蛊仙原本气势汹汹，听了这个声音，忽然全身发软，杀意陡降。

　　他冲势一滞，狠狠咬牙，眼中重现清明之色：“妖妇，居然在你小爷身上耍弄手段！吃我杀招！！”

　　说着，他双手一推，狂风大卷，一时间天地晦暗，无数风刃向着方源狂卷而来。

　　方源连忙后撤，一边闪躲，一边试着催动第二只仙蛊。

　　顿时，方源身上的粉裙，忽然化作了一团粉雾，缭绕在他周身，带着方源飞驰。

　　飞驰的速度叫方源都暗自赞叹，竟然不比剑遁仙蛊逊色，唯一叫方源有些遗憾的是，随着飞驰的距离越来越远，他身上的粉色云雾不断减少，原本能包裹全身，此时已经被迫露出雪白粉嫩的大腿和胳膊了。

　　方源倒不怕什么裸奔，这种羞耻心早已经离他远去，更何况还是在梦中。

　　他遗憾的是，这种仙蛊效用明显不能持久，否则的话，单凭这等速度，对付眼前的敌人，就几乎立于不败之地。

　　“贱人，你跑得挺快。但是你今日必定死在我的手中，为了杀你，给我兄长报仇，我愿意付出任何代价！”

　　青年蛊仙双目赤红，张口咆哮。

　　与此同时，他催动起仙道杀招。

　　翠绿的风，在他的掌心中，凝聚成一只小小的匕首。

　　匕首闪烁着幽幽碧光，方源单是稍看一眼，就觉得心惊胆战。

　　“不好！”方源心头一沉。

　　“单凭一两只仙蛊，根本无法抵挡这记仙道杀招。可是这个章丽有什么仙道杀招，我也不会用啊。”

　　苦恼之际，方源连忙催动仙道杀招解梦。

　　顿时，一股玄妙的力量，流转在方源此刻的仙窍当中。一只仙蛊，数十只凡蛊都在这个玄妙力量的包裹下，被催动起来。

　　“这是？”方源察觉到这样一幕，顿时心中大喜。

　　他连忙继续催动杀招解梦，在这记仙道杀招的影响下，玄妙力量持续不断，越加充足，将方源仙窍中的许多蛊虫都统合起来。

　　然后，形成了一记方源完全陌生的仙道杀招。

　　方源也不知道这记仙道杀招，究竟有什么作用。

　　时间不等人，此刻，对面的青年蛊仙已经用嘴唇对准手掌心微微一吹。那碧风匕首，宛若利箭一般，暴射而出，直朝方源射来，又狠又疾！

　　方源心中暗叹一声，此时此刻，他只能听天由命了。

　　究竟自己借助解梦，使出来的仙道杀招，有什么效用，能不能当下这碧风匕首，方源心中也完全没底。

　　不过就在这个杀招的效用下，方源不由自主地掐动了兰花指，对着青年蛊仙遥遥一指，媚眼如丝，柔声道：“死鬼，快来呀！”

　　这声音正是妩媚诱惑到了极点，就连方源自己本身听了，都狠狠的打了个冷颤。

　　随即，真的来了一头死鬼。

　　这是蛊仙魂魄，有七转战力，悍不畏死地飞出来，直朝碧风匕首撞去。

　　那青年蛊仙见到这个死鬼，顿时面色大变，口中惊呼道：“兄长！！”

　　原来这位女仙章丽，竟然将丈夫暗害，并且还将他的魂魄炼成了一记仙道杀招。

　　方源见到这样一幕，顿时灵机一动，口中高呼起来：“只要我撤销了杀招，你兄长的魂魄还能救下。你有种就将它也毁了吧！”

　　青年蛊仙勃然大怒，但却唯恐伤害了自家兄长的性命，战斗起来束手束脚。

　　方源心下狂喜不已，连忙出手，很快就扳回了局面。

　　片刻之后，他借助对手的一次破绽，将其斩杀。

　　梦境通过！

　　“呼。”方源缓缓吐出一口浊气，他回到了现实当中。

　　“这个梦境只有一幕啊。”方源稍稍有些意外。

　　这是一个很小的梦境。

　　方源一次性就通过了。细细品味，他发现这次增长的境界，不仅有智道，还有魂道。

　　“魅情道从未真正脱离过智道，这世间也从未有什么魅情道痕，只有智道道痕。所以仍旧是智道境界的增长。”

　　“至于魂道……恐怕这位章丽，也兼修魂道。尤其是她那仙道杀招死鬼快来，有着很浓重的魂道成分。”

　　方源分析了一下，又整理了一下自己的境界。

　　如今他的宗师境界多达八个流派。分别是血道、力道、变化道、星道、智道、水道、暗道、阵道。

　　炼道是准宗师，运道大师，虚道仍旧是空白。剑道境界普通，魂道境界原本是普通，但是过了章丽梦境后，提升到了准大师的地步。

　　“那个仙道杀招死鬼快来，有点意思。我虽然魂道境界不足，但是智道可是宗师。梦境写实，有很大可能，可以还原出一部分威能。虽然不能完全重现，但是也可仿造出一个相似的仙道杀招。”

　　“不过就算这个仙道杀招仿造出来，也不如我改良刚背提升得多啊。”

　　寻常蛊仙稍微有了一些可能，往往会很高兴的着手，开始推演改良仙道杀招。

　　但方源不是这样。

　　最近这段时间，他的境界提升了不少，灵感和可能有无数，他需要从中挑选出性价比最高的仙道杀招，改良出来。

　　不得不说，这是一种幸福的烦恼。

　　暗道境界提升为宗师，让他有了一个以暗渡仙蛊、坚持仙蛊为核心的杀招设想。这记仙道杀招，可以更好的隐藏他自己。

　　阵道境界的提升，让他对仙道杀招刚背，有了一个全新的想法。

　　这个想法，让他颇为心动。原本的刚背杀招，是以金刚念、坚持这两只仙蛊为核心，但在他的设想中，若是能增添防备仙蛊，以及一些阵道凡蛊的话，威能将会数倍暴涨。

　　正巧章丽梦境之后，流转到方源面前的梦境，都不适合探索。

　　方源便开始转移重心，改良起仙道杀招刚背来。

　　就在方源迅速提升自家实力的时候，乔志材、武庸二人等来了铁面神。

　　这位七转蛊仙，穿着武者劲装，胸背和腿脚，挂着轻甲，他的脸上覆盖着一层厚实的铁。

　　这并非是他带着面具，而是铁面真传的修行特征。

　　历代修行这份真传的蛊仙，必须得是心怀正义之人，同时他们往往也是南疆蛊仙界中最擅长查明真相的人。

　　仔细查看了一下现场和那两具尸首，铁面神开口断言道：“不是乔志材下的手。”

　　乔志材顿时吐出一口浊气。

　　“那是谁？”武庸问。

　　“有人模仿了他的仙道杀招木像杀。这种情况，其实早有历史记载。”铁面神答道，“不知武庸大人，有没有听说过七幻魔仙？”

　　武庸皱眉：“你是说七幻真传的继承者？据说继承了真传的蛊仙，拥有一种可以模仿全天下，任何蛊仙手段的能力。铁面神，你能确定吗？”

　　铁面神点头：“我族镇魔塔中，就曾关押过了一位七幻魔仙。七幻真传的内容，我族虽然没有打探得出来，但是一些秘密我族知晓更多。比如这七幻真传，分有七层。继承者可以自行选择，可以不继承任何一层真传，也可继承完整的七层真传。只是每继承一层真传，就要履行一份约定，在将来不确定的时间，为某个人做一件事情。七层真传，便是七件事。”

　　“为了分辨七幻传人，我族早已研发出相对于的手段，可以分辨真相。刚刚我已用了，必定是七幻魔仙不假。”

　　“有点意思。”武庸微微点头，他的眉头皱得更深了。

　　虽然知晓了真相，但那又如何？

　　七幻魔仙究竟是谁？他（她）背后又有什么人或势力？

　　这些问题，武庸仍旧一概不知！

　　但下一刻，铁面神的一句话，让武庸眉头舒展。





第三百二十一节 紫血先河陷武庸


　　“我能追踪得到七幻魔仙。”铁面神的这一句话，让武庸眉头顿时舒展开来。

　　原来自从铁家俘虏了一代七幻魔仙之后，就开始针对七幻真传进行布置。

　　在众多的南疆超级家族当中，铁家无疑是对魔道打击最为严厉的势力。尤其是铁家镇魔塔建立之后，铁家一举成为正道中追剿魔道蛊仙的顶梁柱。

　　当即，铁面神催动仙道杀招，对在场的痕迹进行侦查。

　　“这边走！”辨明方向之后，铁面神旋即向东方疾飞。

　　武庸、乔志材对视一眼，纷纷紧随其后。

　　线索时断时续，但在经验丰富的铁面神的追踪下，三仙进展出色。

　　半个时辰之后，他们竟再次回到的血潮天坑。

　　乔志材惊异：“怎么又回到了这里？”

　　铁面神冷笑一声：“最危险的地方，就是最安全的地方么……”

　　乔志材反应过来，也不禁暗赞一句：“好胆量。”

　　武庸眼眸横扫，冷光四溢，几息之后，他的目光定格在血潮天坑之中。

　　嗷吼——！

　　原本平静的血潮表面，忽然汹涌澎湃，从中冲出无数血兽。

　　大量的荒级血兽，夹杂着少量的上古血兽，成百上千，凶神恶煞，向武庸等三仙扑来。

　　血兽乃是道兽的一种。

　　它们不是繁衍下来，而是天生地养，因为血道道痕而凝聚成型。

　　类似于血兽的，还有雪怪、泥怪、云兽、魂兽、年兽、石龙。

　　“血潮天坑竟有这等玄妙？是孵化血兽的场所？”铁面神沉声低呼，看向武庸。

　　武庸亦流露出微微诧异之色。

　　血潮天坑中藏有血海老祖的真传之一，被一位凡人蛊师商燕飞所得，之后才被武家接手。武家将这血潮天坑纳入自家版图之后，也曾经探索过这里，从未发现什么另外蹊跷之处，在之后的日子里，也只是当做寻常的一座资源点。

　　“有如此多的血兽埋伏，难怪这七幻魔仙隐藏在这里。”乔志材恍然。

　　血兽结成大军，汹涌而来，它们模样千奇百怪，有的虎头马身，有的蛇躯兔头，有的龟背龙尾，有的宛若大树，挂着猴头般的果子……

　　腥臭的血气扑鼻而来，耳畔充斥着血兽们的嘶吼，狰狞恐怖。

　　这样的一股力量，突然爆发出来，即便是超级家族也要被打个措手不及。

　　不过，乔志材、铁面神都面不改色，毫无撤退的打算。

　　因为此时此刻，武庸已经站在他们二人的身前。

　　“一群杂碎。”武庸冷哼一声，目光中闪烁着怒意。

　　他很生气。

　　最近这段时间，他坐镇武家，调兵遣将，左遮右挡，疲于应付，早已憋闷无比。现在又出了这么一个七幻魔仙，用心险恶，图谋不轨，竟害死武家两位蛊仙武原句和戎豪！

　　一丝一缕的微风，在他身边酝酿。

　　翠绿的微风，不知不觉间，也在冲锋嚎叫的血兽中围绕。

　　血兽仍旧汹涌，冲锋的速度并未有丝毫的下降。

　　眼看就要冲到三仙的面前，这个时候，忽然有血兽自爆开来！

　　这种自爆，并非雷霆炸响，而是非常温柔，仿佛是肥皂泡泡一个个破灭一样。

　　接二连三的血兽自爆，近在三仙眼前，但毫无威能，伤不了三仙一根毫毛。

　　之前的咆哮和冲锋，像是一个玩笑。

　　数百六转战力，数十头七转战力，在武庸的面前，分崩瓦解，脆弱得仿佛是纸做的玩具。

　　这就是八转之威！

　　“这是什么仙道杀招……气息收敛到了极致，根本察觉不出！”乔志材满脸的震惊。

　　铁面神目光深沉，望着武庸的背影。

　　武庸面沉如水，目光紧紧锁定下方的血潮。

　　血兽形成，并非没有代价，血潮干涸，原本天坑中几乎漫溢而出的血潮，此刻已经枯竭见底。

　　乔志材叹息一声，暗暗可惜。他感知到原本浓郁的血道道痕，竟然溃散至无。从此之外，血潮天坑再不存在，只留下一个最普通的天坑地形了。

　　武庸不管这些。

　　在常人眼中，深不见底的天坑，在他的侦查中，却是一览无余。

　　一个浑身笼罩七彩玄光的身影，出现在武庸的侦查范围之内。

　　“就是你胆大包天，胆敢挑战武家的威严么。”武庸口气淡淡，但任是谁都能听出他语气中的愤怒和杀意。

　　天坑底部驻留在此的神秘蛊仙，苦涩一笑：“武庸大人，我也是别逼无奈，迫不得已。接下来……多有得罪了！”

　　“嗯？”武庸面色微变。

　　下一刻，他周围的环境发生骤变！

　　原本湛蓝的天空和山地，都消失不见，四面八方、上下左右，都化为一片紫红色彩。

　　三仙不知近，不知远，空间距离感在这里被严重的干扰。

　　哗啦啦……

　　浪潮声传入耳畔，刚刚击溃的血兽残骸，都化为了血水，凝聚成一道长江大河，在三仙下方川流不止。

　　血色浪尖，一朵朵血色浪花绽放，无数的紫色念头，像是暴雨一般，向三仙袭来。

　　“该死！原来那些血兽竟只是前奏和陷阱而已。好生阴险！”乔志材破口大骂。

　　铁面神则紧张地四处张望：“这究竟是仙道战场杀招，还是超级蛊阵？”

　　凭他的侦查造诣，竟是看不透此处环境！

　　武庸面色不愉，冷哼一声，大袖随意一摆。

　　轰的一声，狂风骤起，一道巨型龙卷风球，罩住方圆一里空间，囊括武乔铁三仙。

　　紫色念头如暴雨般袭来，打在风球上，噼里啪啦绵绵脆响，突破不了风球防护。

　　武庸岿然不动，面色冷漠，缓缓举起右手，屈指一弹。

　　叮咚一声脆响。

　　一条碧墨小虫，从他指尖，飞了出来。

　　小虫钻出风球，速度极快，飞向血河。

　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈。

　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，冲破紫色念头的雨幕，狠狠地撞进血河当中。

　　血河激涌，形成漩涡，好像是巨兽张口，想要将风龙吞没。

　　武庸眼中绿意一闪，风龙仰天咆哮一声，陡然化作无边的翡翠风刃，四处激射。

　　血河漩涡直接被风刃绞碎，风刃蔓延飞射，将整条猩红血河都拦腰切断。

　　乔志材、铁面神皆是瞪大双眼，带着憧憬、震动和惊异的神色。

　　武庸的每一击，都是仙道杀招，威能超凡脱俗，远超七转层次。换做他们来做对手，根本撑不下一招半式。

　　如此强大的仙道杀招，武庸竟然信手施为，仿佛本能，轻易地如同呼吸。

　　“武庸大人的每记杀招，都是气息内敛到了极致，深藏不露啊。”乔志材心头震动。

　　“这条风龙杀招，竟还有第二式变招，化为无数风刃……武庸绝不是传闻中那般中庸无能，这般雄浑战力……他竟隐藏如此之深！”铁面神眼眸中精芒爆闪。

　　他望着武庸的背影，忽然庆幸，铁家和武家一直保持着盟友关系，并未翻过脸。

　　武独秀、武庸乃是母子关系，前者如山顶之风尖啸凛冽，后者如山谷之风盘旋有力。他们行事风格、性情俱都不同，但相同的是战力凶悍！

　　不过，在武庸凶悍的进攻下，周围的环境却并未发生改变。

　　断裂的血河，化成两股，居然双双膨胀，形成两道血河，任何一道，都和之前规模相同。

　　乔志材微微变色，能够在八转蛊仙的攻击下，都能岿然不动，困住他们三人的，到底是何种手段？

　　他的疑惑并没有持续多久，一个身影在血河中浮现出来，淡淡开口，给出了答案。

　　“这是紫血先河阵。武庸啊，你若是不用你母亲留给你的那两只八转仙蛊，单凭你那只八转微风蛊，是无法突破此阵的。”紫山真君说道。

　　他此刻并非小人身躯，而是变大，和常人无异。

　　他开口的同时，身体缓缓上升，一座“小岛”在他脚下浮起。

　　乔志材、铁面神脸色剧变，而武庸也是动容。皆因紫山真君并未收敛自身气息，八转身份展露无疑。

　　“你是何人？有何企图？”武庸低声喝问。

　　紫山真君微笑，仰望武庸，紫眸琉璃：“自然是杀你。你一死，武家震荡，又受其他家族围攻，必定分崩离析。”

　　武庸一愣，旋即仰头，哈哈大笑。

　　这是怒极而笑。

　　笑了一阵，他猛地低头，双眼中暴射出凌厉的凶芒：“好大的胆子。既然如此，那我就杀了你，真正奠定我的八转声威罢。”

　　说着，他的身上升腾起一股股强烈的气息。

　　无数的蛊虫，在他仙窍中被一一催起。

　　乔志材、铁面神连忙撤退，他们均从武庸的身上感到一股无以伦比的威胁。

　　紫山真君脸上的微笑收敛起来。

　　武庸前几次仙道杀招，都是悄无声息，气息收敛到极致。但此时此刻，他酝酿的仙道杀招，气息澎湃，宛若惊涛骇浪。

　　从这个角度来看，武庸已开始全力战斗！

　　是什么仙道杀招，让武庸都无法收敛气息？

　　不管是什么杀招，一旦催发出来，必定是石破天惊，威能浩荡非凡。

　　怎可能让你如愿？

　　紫山真君念头一动，无数的紫色念头，又好似暴雨，喷涌激射而上……

　　武家。

　　宗族祠堂。

　　“这、这！这！！”镇守宗族祠堂的武家蛊仙，忽然面色剧变，冷汗从额头滚滚而下，脸色仿若死人般惨白。

　　他失声惊呼：“武庸大人的命牌蛊碎了、魂灯蛊灭了！武庸大人……难道死了？！”





第三百二十二节 兄去弟继掌权柄


　　宗族祠堂。

　　坐落在武仪山上的宗族祠堂，是一座凡蛊屋。运用了大量的五转凡蛊，虽然比不上仙蛊屋的威能，但对整个武家的重要意义，却是非同凡响。

　　基本上，不管是超级势力，还是普通家族，都会建设一座宗族祠堂。里面存放着命牌蛊或者魂灯蛊，亦或者血绳蛊。

　　前两者比较普遍，血绳蛊稀少一些，毕竟牵扯到血道。

　　就算是中洲的大小门派，也有类似于宗族祠堂的建筑设施，同样是存放命牌蛊、魂灯蛊等。

　　此时此刻，武八重站在宗族祠堂当中，目光直愣愣地盯着桌台上的蛊虫碎片。

　　命牌蛊破碎之后，宛若块块木片屑子，而魂灯蛊毁灭后，则是一块碎裂的瓢虫，再也发不出晦暗的淡蓝烛光。

　　武八重虽然年岁颇大，但体格健壮如熊，他双鬓花白，鼻翼宽粗，浓眉虎目，为人稳重，敢于担当。

　　他是武家的太上二长老，经历过大风大浪，平素稳如泰山，但此刻，他的额头尽是冷汗，呼吸紊乱，一直坚定的目光竟是散乱一团。

　　“武庸大人死了？！”武八重死死的盯着两只凡蛊碎片，他站在这里已经有一会功夫了，但此刻他的脑海中还是一片混乱。

　　“怎么会这样？堂堂的八转存在，我武家的顶梁柱，居然就这样陨落了？！”武八重不敢想象，难以置信。

　　“武庸大人，究竟有没有陨落？？？”他不断地问自己。

　　毕竟，命牌蛊、魂灯蛊只是凡蛊而已，动用一些手段，不难干涉。

　　但是武庸此刻处于失联状态，不管武家方面如何联系他，都是石沉大海。这也是不争的事实！

　　不管武庸有没有死，总之他的情况肯定不妙。

　　“能够让一位八转蛊仙，遭遇如此，究竟是谁下的狠手？”

　　“魔道、散修中的八转存在吗？”

　　“还是正道的超级家族，会是他们在暗中联手，一起对付我武家吗？”

　　武八重心中不断地猜测。

　　越是思考，他的目光就越加散乱。

　　武独秀逝去，武庸失踪，偌大的武家，南疆第一的超级家族，居然没有一位八转存在镇守。

　　这种情况非常的严重，武家已处于风雨飘摇的地步，更叫人暗感恐惧的是，幕后黑手还未显露！

　　震惊的情绪缓缓平复下来，迷茫和恐惧又盖压在武八重的心头。

　　平时头顶上有武独秀、武庸主持大局时，他还不觉得什么。

　　现在两位八转尽失，武八重这才发现，他自以为宽厚的肩膀，并不能挑起武家的大担。

　　他在武独秀的时代，就是太上二家老，武庸上位，他继续辅佐。论资格，他可以算是整个南疆正道蛊仙当中，年龄最大，资格最高的。

　　但是没有用。

　　他修为只是七转，战力并不出类拔萃，若和树翁巴德对战，肯定不是巴德的对手。甚至就连武家当中，也有不少七转蛊仙，能够和他交手不分胜负。

　　不过，他却是事发之后，第一个赶回来的武家高层。

　　这一点，让他占据了先机。

　　“怎么办呢？”

　　“武庸大人就算没有死，但他本人失联，命牌、魂道两蛊碎裂，这个消息一旦传出去，肯定会引发轩然大波，让人心剧烈变动。”

　　“我是不是该封锁消息？”

　　武八重很快摇摇头。

　　且不说，这个惊人的消息，已经被镇守这里的武家六转蛊仙，通告了大多数的武家蛊仙。

　　武庸若是灭亡，埋伏武家的幕后黑手，也绝对不会放过这个打击武家士气的绝佳机会。

　　因此就算武八重封锁消息，也封锁不住。

　　“那么当务之急，是着力寻找失踪的武庸大人，还是收缩防线，召集在外的太上家老们，防守大本营呢？”

　　武八重皱起眉头。

　　这两个选择，都有危险。

　　寻找武庸，危机重重，能够让武庸失踪，让他的命牌、魂道两蛊都破碎，这幕后黑手的力量一定极其强大。武家派遣出七转蛊仙去追踪寻找，如同羊入虎口。

　　而收缩防线，召回一干太上家老，也是家政巨大变动，会让大量的资源点失守。周围的超级势力若是趁机侵吞，那么武家的损失必定极为惨重。

　　该怎么办？

　　武八重心中犹豫，陷入两难境地。

　　好一会儿功夫之后，他才舔了舔干燥的嘴唇，决定这两种举措都暂缓执行，先以太上二家老的身份，召集武家蛊仙们商讨。商讨出结果来，再执行下去。

　　武庸失踪，无法联络，以武家为中心的一场巨大风暴，开始成形。

　　南疆，超级蛊阵。

　　方源盘坐在床榻上，一边闭目修行，一边分心两用，听取白兔姑娘的汇报。

　　白兔姑娘继承了白兔真传。

　　这道真传在南疆非常有名，继承者须得心性单纯。而在接下来的修行过程中，更要保持这种单纯心性。否则大部分的真传手段就无法动用，强行催动，还会遭受反噬。

　　正因如此，白兔姑娘得到天然信任，在散修、魔仙当中有着较好人缘。

　　武安当初正是看中此点，说服白兔姑娘，充当中间人，主持仙缘生意。

　　每隔一段时间，白兔姑娘都要进入超级蛊阵，为方源汇报这段时间以来的仙缘生意的情况。

　　方源尽管从未在仙缘生意中获取分毫利益，但是听取生意情况，可以帮助他洞悉超级梦境这边的环境变化。

　　白兔姑娘声音轻缓，徐徐吐音，声调仿佛柔水，她一边汇报，一边用温柔的眼神，瞧着方源的脸目。

　　方源此时是武遗海的容颜，面容英武，鼻梁挺拔，鼻翼宽大，男性雄武之气展露无疑。

　　白兔姑娘早已为之心折，故意拖延语速，分外珍惜这段她和方源独处的时光。

　　可惜方源每次接见她，话语都少得可怜，前后两句招呼，一句是招呼白兔姑娘坐下汇报，第二句则是让她离开。

　　不过就算如此，白兔姑娘也非常的满足。

　　她深知武遗海身份高贵，自觉自己出身低微，配不上方源。能够每隔一段时间，就这样和方源静静相处，自己就很开心，感到非常的幸福了。

　　就在这时，白兔姑娘忽然声音一顿。

　　因为她看到方源面色微变。

　　这种情况非常罕见，白兔姑娘立即揪心起来，暗想武遗海是怎么了？难道是修行遇到了麻烦？

　　方源缓缓睁开双眼，心念一动，打开此处宫殿大门。

　　“遗海，都这个时候了，你居然还有闲情逸致，和人调情吗？”一位女仙风风火火，闯入殿中。

　　白兔姑娘转头一看，只见来者二八芳龄的少女模样，身着翠绿宫裳，裙袖飘飘。浑身肌肤细嫩似雪，身姿窈窕，行进间如扶风弱柳。

　　她的容颜精致美妙，尤其是一双妙目，最为惹人注目。在浓密的睫毛的遮盖下，好似泛着波纹的清澈湖水。

　　“她是乔家的丝柳仙子！”白兔姑娘认出来人，顿时心中一阵慌乱，目光立即低垂下去。

　　她知道这人和方源的关系。

　　事实上，前一阵子，方源和乔丝柳的绯闻，传得纷纷扬扬。

　　“丝柳仙子好美，果然不愧是当今南疆的三位仙子之一。”

　　“也只有这样的人物，才配得上武遗海大人吧。”

　　白兔姑娘心中暗道，一阵酸楚之情，在心头酝酿。

　　乔丝柳瞟了一眼低头垂眉的白兔姑娘，状似无意，实则心中高度重视。

　　乔家意欲施展美人计，让武遗海成为乔家女婿，乔丝柳怎可能不关注方源的情报。

　　而在方源的情报当中，白兔姑娘早就为乔丝柳熟知。

　　这一次，是乔丝柳首次和白兔姑娘碰面。

　　只见白兔姑娘好似粉雕玉砌，双眼如红宝石，一对兔耳朵毛茸茸，耸搭下来，眉目低垂，我见犹怜。虽然细看之下，容颜不如她乔丝柳，但男人都通常喜好这种可爱丰满，让人怜惜的尤物。

　　“不过现在却不是和她计较的时候。”乔丝柳心中冷哼一声，越过白兔，快步来到方源面前。

　　方源已睁开双眼，从床榻上起来，站在原地，嘴角含笑地望着乔丝柳：“仙子忽然造访，实在叫人惊喜。”

　　白兔姑娘远远站在一边，痴痴地望着方源，心想：“武遗海又笑了，我好久都没有见到他笑过。他笑起来的样子，就是春天里的太阳。若是他能对我这么笑，该有多好！”

　　乔丝柳打量方源上下，随即打断方源的客套话：“看来你真不知道！唉……接下来我说的话，可就只有惊，没有喜了。”

　　方源顿时面色一变：“发生了什么事？”

　　乔丝柳却没有直接回答，而是微微转身，对白兔姑娘道：“这位小姑娘，你先退下，我与你家大人有要事商议。”

　　“啊？”白兔姑娘微微一愣。

　　方源摆手：“白兔儿，你下去。”

　　白兔姑娘不敢违逆方源命令，连忙应声，推离这间大殿。

　　殿门合拢，乔丝柳道：“武庸失踪，他的命牌蛊、魂灯蛊都已破碎，这个消息外界暂时不知，但现在武家已然大乱。”

　　“什么？！”方源狠狠地震动了一下。

　　这个消息太惊人了。

　　命牌蛊、魂灯蛊破碎，意味着武庸可能已经陨落。

　　他是武家的大树，此刻若是真倒了，武家偌大家业，如何能守得住？

　　乔丝柳继续道：“遗海，我此次前来，就是助你一臂之力。你是武庸的弟弟，血脉关系最亲近的人，修为又足够。武庸一去，你当接任武家太上大长老的职位！从今以后，你将执掌武家的权柄。”





第三百二十三节 未动身已掌武家权


　　接管武家？

　　乔丝柳一番话，顿时说得方源怦然心动。

　　他怎么能不心动？

　　要知道武家可是超级家族，并且不是一般的超级家族，一直都很强势，在南疆的历史中常年稳居第一的宝座。

　　武家家大业大，各种资源点林立棋布，底蕴雄浑，库藏丰富。如果能执掌这样的超级势力，成为第一人，那么方源今后修行的资源，基本上是不用发愁了！

　　要说现在，方源的资产也不小。

　　荡魂山胆识蛊贸易、龙鱼贸易、长恨蛛贸易、幽火龙蟒买卖，还有星屑草、星镖蛊、星河蛊、星火蛊、流星天陨蛊等买卖，灵蛇贸易也在起步发展当中。

　　日进斗金这个词来形容方源，毫不夸张。

　　若是算上方源的至尊仙窍的那些不动产，完全是普通八转蛊仙的底蕴。若是再算上琅琊福地中的智慧蛊、荡魂山，东海乱流海域中的市井等，方源已经超出普通八转一筹！

　　但是若拿这些资本，和一个超级势力去做比较，那还是小巫见大巫。

　　任何一个超级势力，就算当今没有八转大能存在，曾经的历史上也出现过，历史底蕴丰厚无比。再加上超级势力在五域中掌控的各个资源点，完全能把方源这样的资产甩得老远。

　　就比如说，武家曾经掌控的血潮天坑，这里面的产出收益，就高过方源的龙鱼贸易。

　　而类似血潮天坑这类的资源点，武家有二三十个。

　　比血潮天坑次等的资源点，类似于北原刘家的骨葬场、璇光坑这些，数量更多。

　　优于血潮天坑的顶级资源点，也有近十个。

　　别忘了，还有武家蛊仙的仙窍中的资源，还有武家先辈留下的福地洞天。

　　当然，超级势力往往是收入多，支出也多。武家目前处于家业大于实力的情况下，武庸在的时候，就只能勉强守住。武庸这一去，肯定是守不住，必须是要吐出一些出去的。

　　但即便如此，方源若是能够掌控武家，他的收益肯定巨大，远超自己单干的水准。

　　方源很快冷静下来。

　　他看了一眼乔丝柳，立即明白对方的来意。

　　正如乔丝柳所言，武庸一去，方源扮演的武遗海身份，将是接任武家太上大家老的首要人选。

　　这的确是一个千载难逢的机会！

　　方源并不怀疑乔丝柳这番话的真假，因为这件事太容易可以验证。

　　乔丝柳此番前来，行事匆匆，也透露出一股诚意。

　　方源皱起眉头，苦笑：“发生这样的大事！我居然毫不知情。”

　　“当务之急，是我们尽快地赶回武家去。武八重已经召集太上家老们商讨，回来了不少蛊仙，就算赶不回去的，也有意志到场，但他们却独独遗漏了你，其图谋用意，不问可知。”乔丝柳语气急切。

　　借助武遗海，这是乔家插手武家的绝佳时机！

　　方源长叹一声：“唉！我来到武家，到底时日极短，根本就没有根基和人脉。要掌握权柄，继承太上大长老之位，谈何容易。他们故意漏掉我，已经足以证明我接任的希望非常渺茫。”

　　“不，你大有希望。遗海，别忘了，你还有我，你的背后还有我乔家！”乔丝柳深情地注视着方源。

　　方源眨了眨眼：“你们乔家如何助我？乔志材大人如何关照的？”

　　乔丝柳神情微微一滞，她犹豫了一下，还是不敢隐瞒方源，沉声说出真相：“我家的太上大长老也跟着武庸大人，神秘失踪，无法联络，命牌蛊碎裂。除了他们二人之外，还有铁家的蛊仙铁面神。他们是追查武原句、戎豪的死因，而失去联络，生死不明。”

　　方源瞳孔顿时一缩：“这又是怎么回事？”

　　乔丝柳苦笑：“相信我，我知道的也只有这么多。”

　　方源脸色犹豫：“如此惊变，肯定隐瞒不了外界多久。到底是谁出手？乔志材大人不在，乔家如何助我？”

　　“这点你放心，乔家上下已经达成一致，我便是此番全权代表。”乔丝柳道。

　　方源心中稍稍惊异了一下。

　　乔家乃是南疆超级势力中，实力最为薄弱的家族。但他们上下一心，乔志材虽然失踪，但仍旧能遵循曾经的发展策略，不得不说，任何一个超级家族，都有过人之处。

　　但方源实际上并不想去。

　　他敏锐地感觉到，这是一个巨大的漩涡，幕后黑手的势力相当庞大！

　　就算他成功接任，成为武家太上大家老，又能怎样？

　　资源再多，也比不上在探索梦境的收获。

　　方源需要的不是资源，而是梦境带来的境界飙升。

　　后者才是千载难逢的重大机缘！

　　尽管成为武家权势第一人，非常诱惑，利益巨大，但方源深知，人生就是无数的选择，要想走得更远，万万不能让利益蒙了心智，一定要清楚，究竟什么才是最重要的！

　　“一旦我成为太上大长老，我定要坐镇中枢，回到武仪山去。我怎能离开超级梦境？这可是我好不容易混迹进来的。”

　　“但是要直接拒绝乔丝柳，极为不智。惹恼了乔家，关系破裂，对我没有任何好处。”

　　“更关键的是，在常人眼中看来，我若留守在这里，不去争夺家族大权，十分奇怪。会惹来严重的猜疑。毕竟我之前，也是表现出了一定的政治野心。”

　　方源不断思考，在大殿中踱步。

　　乔丝柳急得要跺脚：“遗海，你现在还犹豫什么？”

　　“这个消息太过于震骇，我一时间接受不来，让先我想想。”方源摆手。

　　“时间紧迫，我们现在就走，在路上想就是了。”乔丝柳道。

　　“不，事情没有你想象的那么简单！”方源摇头，一脸沉凝之色，“你知不知道，你已经中计了？”

　　乔丝柳一愣：“什么意思？”

　　方源道：“我们就这样大摇大摆地回去，武家的太上家老们怎么想？他们可不是笨蛋，我武遗海领着乔家，赶来接任太上大长老的位置，却置哥哥武庸生死而不顾，而是领着外人抢夺家族利益。这样一来，更加离心离德，我武力不足，声望不足，怎么接任太上大长老的位置？”

　　乔丝柳连连眨眼，暗想：武遗海这番话，好像是挺有道理啊。

　　“那难道我们要按兵不动，任由武八重统领大局，接任太上大长老的位置不成？”乔丝柳反问。

　　方源心道，果然无法这么轻易地打发了乔丝柳，嘴上却挂起微笑：“我们可以等，不着急。”

　　“还不着急？”乔丝柳瞪大双眼。

　　方源的笑容意味深长，他目光灼灼地看着乔丝柳：“我相信，就算我不去，武八重也不能统领全局的，不是吗？”

　　乔丝柳再楞。

　　武家，议事大厅。

　　砰！

　　武八重狠狠的一拍桌子，将整个桌子都拍得粉碎，烟尘飞扬。

　　他怒吼道：“武樵，你什么意思？！我不管提议什么，你都反驳，你这是故意拆我的台吗？”

　　武樵淡淡冷笑，昂首站在大厅中央，他斜视武八重：“太上二家老，你未免太心急了点。武庸大人究竟是生是死，我们并不清楚，区区命牌蛊、魂灯蛊的破碎代表不了真相。你看你，就直接坐在主位上。我现在好心的提醒你，你应当坐在你该坐的位置上。”

　　“武樵太上长老，武家面临巨大的危机，此刻我们就应该商讨正事，而不是记挂这些细枝末节。”

　　“我觉得武八重大人统领全局，无可厚非，他本身就是太上二长老。当下局面，武家也需要一位首领！”

　　“武樵你是什么图谋，当我们不知道吗？我只想说，你是姓武，不是姓乔。”

　　大厅中，坐着的几位蛊仙，立即出声，帮助武八重说话，围攻武樵。

　　武樵冷笑：“要论资排辈，最有资格接任太上大家老之位的，是武遗海大人！太上二长老就该上位吗？你们当这里是中洲门派呢？”

　　一阵沉默。

　　“此言有理。”

　　“我等家族，首重血脉。”

　　“武遗海怎么没有前来？武八重你通知了没？”

　　几个蛊仙相继出声，他们大部分本体都镇守在外，此次来的基本上都是蛊仙意志。

　　武八重察言观色，面带恼怒，心中却是冰雪般冷静。

　　“火候未到啊。”他在心中叹息。

　　表面上他站起身来，拍拍额头，唉了一声：“是我鲁莽了，实在是心忧家族。你说的不错，是该让武遗海大人为我们指路。我欢迎武遗海大人归来！也十分愿意听命于他。”

　　嗯？

　　此言一出，蛊仙们纷纷一愣。

　　武樵也明显惊异了一下。

　　这个武八重葫芦里究竟卖的什么药？

　　武家商讨的结果，很快传达到了方源这里。

　　乔丝柳一脸惊喜地望着方源：“太好了，我们没有赶回去，居然也能统领武家局面。”

　　方源却是面沉如水，一切都朝着他不想看到的情况发展下去。

　　武樵的表现，在他的意料当中。毕竟这个曾经的武家太上三长老，早已经被乔家买通。

　　但武八重这招以退为进，实乃妙手，着实让方源眼前一亮。

　　“情况有点不妙。”方源摇头叹息。





第三百二十四节 心思沉玉清滴风楼


　　“怎么了？”乔丝柳不解。

　　方源没有回答，他四处踱步，动用智道手段，陷入深深的思考当中。

　　眼下局面非常复杂，幕后黑手不出，武庸生死未明，一切都笼罩在层层迷雾当中。但方源却被架在前方，不得不做出反应。

　　身不由己。

　　方源深深的感到，自己身不由己。

　　武家蛊仙，身边的乔家蛊仙，还有南疆大势，幕后黑手，都让他难以继续待在超级蛊阵当中。

　　这就是身为正道的无奈。

　　方源面临着一场艰难的考验。

　　他绝不想就这样成为乔家、武家任意摆弄的棋子，他要从这复杂万分的局势中，保住自己的利益。

　　但如何去做？

　　武八重的用意和图谋，方源已经猜到。

　　“或许我可以借助这一点？”想到这里，方源便决定将计就计。

　　他停下脚步，面向乔丝柳：“既然让我统领全局，我便下令好了。”

　　“遗海，这才是男儿的英武果断！”乔丝柳明眸骤亮，当即赞叹道。

　　方源沉声继续道：“眼下幕后黑手隐匿不明，当务之急，是稳守最妥。我会下令武家各个蛊仙，放弃外围资源点，尽数回归武仪山，祭起仙蛊屋，以防不测。”

　　乔丝柳很满意方源的这个举动。

　　方源将自己的想法，有关武家的内政，提前告知她，很明显不把她当做外人看待。

　　乔丝柳心中喜悦，沉吟道：“此法的确最为稳妥。不过，也是壮士断腕，一下子放弃防守这么多的资源点，恐怕会被周围的超级势力顺势侵吞。”

　　“那也没有办法。武家的力量，一直都分散得太开。眼下局势不明，只能缩起拳头，以防意外和挑战。”方源叹息道。

　　“也好。我们走吧，离开这里，回归武仪山去。”乔丝柳认可了方源的这个应对，又开口道。

　　方源摇头：“不去，不去。”

　　“此行太过危险。”

　　“连我兄长武庸都被埋伏，我俩区区七转，还不被那幕后黑手手到擒来？”

　　“若这幕后黑手要对付武家，那么他们接下来的目标，很有可能就是我。我怎可能随意外出？归去武家的路程风险太大！”

　　方源推托，理由充足。

　　乔丝柳目光沉凝下来，微微点头：“此言有理！的确应该谨慎一些。若能得到仙蛊屋的接应，才为稳妥。”

　　费尽口舌，终于稳住了乔丝柳，方源心底也是松了一口气。

　　但他眉头还是紧锁。

　　好不容易留在了超级蛊阵之中，但这种情况，又能持续到什么时候呢？

　　武庸居然生死不明，这种惊变，让熟知历史发展的方源，也有措手不及之感。

　　紫血先河阵中。

　　血河滔滔，已经化为十几股。

　　光线晦暗的环境中，无数的紫色念头，无穷无尽，暴射喷涌。

　　铁面神大吼一声，身边环绕的铁砂宛若烟雾飞绕，形成滔天巨幕，遮护其身。

　　但紫色念头忽然由实转虚，射进铁砂烟幕当中，毫无阻碍地向铁面神扑来。

　　“可恶！”铁面神咬牙，对这虚道手段无能为力。

　　不过就在危机之时，一道清风徐徐吹来。

　　本身化虚的紫色念头，一个个如泡沫般破碎。

　　“好险……”铁面神回望，向远处的武庸投去感激的目光。

　　武庸周身，几乎是紫色念头形成的风暴，还有无数的血兽夹杂其中。

　　即便战况如此激烈，武庸仍旧毫无伤势，还有余力照顾另外两处战场中的铁面神、乔志材。

　　“这紫血先河阵居然囊括了虚道变化，不把这些墟蝠尸体清除，恐怕虚道变化将持续不尽！”乔志材大吼道。

　　他必须大吼。

　　在这里传音，根本不行。

　　念头等智道手段的交流，更是无能为力。

　　铁面神目光冰冷，宛若刀锋，他扫视一周，血河中有三四士头墟蝠尸首，大部分只有荒兽级，但也有少量是上古荒兽，更有一头太古墟蝠的尸身，被两条血河共同托住。

　　事实上，站至如今，铁面神也看出了一些端倪。

　　这些墟蝠尸首在血河中，不断地消融。尤其是每当紫色念头有了虚实变化的时候，这些墟蝠尸首的消融速度，就会加快几分。

　　但是知道墟蝠尸首的重要性又能如何？

　　交战不久之后，那位八转蛊仙（紫山真君）就消失不见了。

　　武庸为何束手束脚，不就是为了防备紫山真君的偷袭吗？

　　“要让武庸大人驱除墟蝠尸体，非常不智，会被那位紫发八转后发制人。”

　　“所以眼下局面，还是得我和乔志材联手，清除这些墟蝠尸体。”

　　“若是紫发大敌出手，武庸大人就能应对，保下我和乔志材的性命……”

　　但如果保不住呢？

　　或者说，即便能够保住二人性命，但是却要丧失对于这座蛊阵的打击机会。武庸会如何选择？

　　铁面神迟迟不决，正是因为他们三者之间的信任很少。

　　就在这个时候，一股成分复杂的庞大气息，从最中央的那片战场猛地升腾而起。

　　大风呼啸，武庸大袖飘飞，仿佛风中君王。这一刻，他普通平凡的相貌，竟被衬托得威武至极。

　　“你既然想要见识一下，我母亲留给我的八转仙蛊，那就让你看一看好了。”武庸冷然低喝。

　　海量的紫色念头被排空，血河滔滔，竟有数股在风中发生断流。

　　乔志材又惊又喜。

　　铁面神的铁面上，也被震动得掉下几许铁屑出来，他失声惊呼：“这是……仙蛊屋？！”

　　武庸不动手则已，一动手竟如此惊天动地。

　　他没有催动任何的仙道杀招，而是从仙窍中取出了一座仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋，一点都不辉煌雄阔，从外表而言，它只是一座吊脚竹楼。

　　这种建筑，在南疆地域极其常见，在其他四域也不是没有，但往往只存在于山峦地形上。

　　这座吊脚竹楼只有两层，几乎全是竹子构造，竹子上还生长着青色的竹叶，一颗颗露水，附着在竹叶上，青翠欲滴。

　　武庸大袖飘飞，悠悠飞入竹楼的第二层。

　　他坐在窗棂旁边，屈指轻弹，竹楼微微一震，屋檐上掉落下十多颗的青翠露水。

　　刹那间，这些颗青翠露水，从吊脚竹楼上脱落，电射而出。

　　所到之处，清风徐徐，平定一切。无论是紫色的念头，还是血红的潮水，都被清风化为乌有。

　　“好厉害！”乔志材脱口称赞，青翠露水飞过来，为他轻松解围。

　　“武家本来就有三座仙蛊屋，现在竟又增添了第四座！并且这座仙蛊屋，泄露出两只八转风道仙蛊的气息……武庸藏得可真是够深的。”铁面神心中震动不已。

　　两位蛊仙被相继救出，飞入吊脚竹楼当中，来到武庸身边。

　　“此是我母亲构造的仙蛊屋玉清滴风小竹楼。”武庸仍旧坐在窗棂上，一面望着外界的蛊阵，一面适时地解释道。

　　“太棒了！有了这座玉清滴风小竹楼，我们直接立于不败之地。脱困而出，只是迟早的事情。”乔志材大喜过望。

　　若是武庸运用武独秀的那两只八转仙蛊，催动什么仙道杀招，那乔志材将会非常担心。

　　因为催动仙道杀招，会有失败的可能。越强大的杀招，催用失败后，反噬的伤害就越加可怕。

　　偏偏武独秀身亡，武庸继承两只八转仙蛊的时日，并不长。

　　尤其是武庸还是武家的太上大长老，身居高位，平素能有多少闲暇时间来练习？这是个大问题。

　　但现在好了，这两只八转风道仙蛊，居然和其他蛊虫搭配，组成了一座仙蛊屋！

　　众所周知，仙蛊屋虽然手段固定，但最是操纵简易，不担心反噬。

　　铁面神的心绪比他要更加复杂一些，他暗想：“武家居然有了第四座仙蛊屋，而且竟是一座八转仙蛊屋，威力远超前三者。每一座仙蛊屋，都可大大直接提升一个家族的综合实力。有八转仙蛊屋在手，配上一些蛊仙，只要仙元足够，就是武家第二位八转蛊仙啊。这武庸藏得太深了！”

　　他不由地再次打量武庸，刮目相看。

　　武家这段时间，并不容易，遭受了四面八方的刁难。作为武家仅存的八转蛊仙，武庸左遮右挡，调兵遣将，处境很是勉强尴尬。

　　但只要他甩出这座仙蛊屋，必定能直接化解尴尬，重振武家声威，立即让武家再次稳稳地坐在南疆第一超级势力的宝座上，把其他蠢蠢欲动的心思都镇压。

　　然而，武庸并没有。

　　他一直凭借自身力量，来应付武家的危局。他把这座仙蛊屋藏得很深很深，就算是武家蛊仙也不知晓。

　　若不是他身陷于紫血先河阵中，谁都不会知晓，武庸手中居然拥有第四座仙蛊屋，而且还是八转仙蛊屋。

　　“单凭这一手，武庸绝不在他的母亲武独秀之下！幸亏我铁家身居南疆东北，而武家则位于南疆西南，两者相距遥远。而且我铁家也没有参与之前的行动，没有刁难武家。”铁面神吐出一口浊气，感到庆幸。

　　各大超级势力，霸占一方，盘踞在南疆已经这么多年。

　　相互之间，已经了解得很多，很透彻。彼此的实力和地盘都维持在一个平衡的，相互对峙的状态当中。

　　武独秀一死，这个平衡被打破，才有了其余超级家族默契联手，为难武家的情况发生。

　　但只要这座玉清滴风小竹楼一出，就能替代武独秀，成功镇压南疆大局。

　　武庸的心思太过阴沉，他一直暗藏不出。完全可以预料，一旦当他觉得是时候祭出这座仙蛊屋的时候，必定是其余家族倒霉，被揍得七晕八素的时候！





第三百二十五节 局势恶方源欲动身


　　朝阳冉冉升起，清晨时分，还带着夜的湿气。

　　两位侯家蛊仙，站在云端，眺望着脚下方的一片峡谷。

　　金霄峡！

　　这座峡谷中，充斥特别的雾气。夜晚，雾气朦胧氤氲一片，毫无特征。而当朝阳的光，映射在峡谷当中的时候，雾气则绽射出璀璨的金芒。

　　这些琐碎的金芒，并不刺眼，整片浓雾仿佛洒满了金峰，偌大的峡谷金碧辉煌，蔚为壮观。

　　“这就是金霄峡，盛产金道、云道资源。曾几何时，武家从我族手中硬生生抢夺过去。”一位侯家蛊仙感慨，“不过现在，是时候夺回这片失去的基业了！”

　　另一位侯家蛊仙点点头，他的身上开始绽放微弱的光芒。

　　光芒持续了几个呼吸，消散之后，他模样大变，化作魔道蛊仙中的一位有名强者。

　　他向身旁的侯家蛊仙点了点头，随后默不作声地向金霄峡俯冲下去。

　　金霄峡原本有武家蛊仙镇守，但是因为武庸的始终，方源的命令，撤离回归了武家大本营。

　　这个消息瞒过了一时，但终究被其他超级势力发觉。

　　不过，侯家也是正道势力，不能直接进攻这里。正道规矩摆在这里，所以侯家要做出变通。此行，他们就是借口追击魔道蛊仙，堂而皇之地进入金霄峡中。

　　一旦吞并了金霄峡，造成了既定事实，接下来武家想要拿回金霄峡，就不是那么容易的事情了。

　　届时侯家的借口多多，诸如“我们帮助你武家镇守了金霄峡，总得要得到一些补偿”之类的，就够武家头疼。

　　磨嘴皮子，是正道势力的拿手好戏。

　　除非武家有更加强大的武力，强势到让侯家主动避退。

　　侯家蛊仙变化的魔道强者，仿佛一头大鸟，飞快地向金色雾气俯冲过去。

　　感受到他的气息，金霄峡谷中的雾气猛然变幻，从中传出铿锵的脆响，震荡耳膜。

　　咻咻咻！

　　下一刻，无数刀枪剑戟状的金色光影，猛地飞射而出，好似无穷无尽。

　　武家蛊仙虽然撤走，但是把守这座资源点的蛊阵还留着呢。

　　此时此刻，自行开动，企图御地于外。

　　侯家蛊仙目光沉凝，断喝一声，一道磅礴的刀气，从上而下，猛地砍下。所到之处，空间破碎，风浪狂涌。

　　显然，侯家有备而来，催动出了刀气仙蛊。

　　武家蛊阵不过是凡蛊阵，哪里是七转仙蛊的对手？不仅无数金色光影被轰然崩碎，而且蛊阵本体也被一击之下，彻底损毁。

　　一下子，原本充斥峡谷的金色雾从中间陡然破开，大半的金色雾气萧山，露出峡谷内部的真面目。

　　侯家两位蛊仙，俱都目光炙热起来。

　　“魔道贼子，哪里走？”后一位侯家蛊仙，口中高喊，紧随其后飞扑下来。

　　……

　　一道紫色瀑布，氤氲如烟，垂条而下，高达十八丈。

　　毒瘟瀑布！

　　在这座瀑布附近的另一座山头上，有着一座武家特意布置的凡人山寨。

　　“杀啊，杀上去！”一大群凡人蛊师，从山外杀了过来。

　　武家蛊仙们节节败退，已经退至最后的防线。

　　武家首领，一位四转蛊师占据险要位置，对着来敌怒吼：“你们羊家好生卑鄙，居然胆敢来偷袭我武家！”

　　“哼！我们羊家早就忍你们很久了。你们侵占这里这么多年，太过横行霸道！我的父亲、母亲，不过只是想求一只解毒的蛊虫，却都是死在这座山上。今日，新仇旧恨一并了结！”羊家的蛊仙首领比较年轻，带着仇恨与愤怒，一马当先，杀上山去。

　　“可恶！”武家蛊师们据险防守，但是羊家却是有备而来，并且人多势众。

　　武家蛊师败局已定，只得从秘密的山洞中撤离。

　　羊家蛊师们击败武家，在山寨的废墟上欢呼。

　　云头上，压阵的羊家蛊仙默默点头，满脸欣慰和喜色。

　　这里是羊家和武家疆域的交界处。羊家筹谋长远，很早之前就分化出一支羊家凡人族群，移居在附近，放纵他们，和武家产生摩擦矛盾。

　　正是有着这样的借口，羊家此时此刻，才能大举进攻，侵占武家地盘。

　　按照正道的规矩，这些都是凡人阶段的小打小闹，除非是战损了蛊仙种子，无妨家族大局。

　　毒瘟瀑布只是一块很普通的凡人资源点，产出一些毒道的凡蛊，不被蛊仙放在眼里。

　　但是这个缺口一打开，接下来，羊家只需要长驱直入，就可以染指真正的宝地——诈尸山！

　　……

　　轰隆隆。

　　江水声震荡如雷，回荡在姚家蛊仙的耳中。

　　他站在尸皇芋顶天的最高处，望着赤红相交的凶恶江面。

　　距离这里的不远处，就是两江交汇之处。赤龙江、黄龙江，两道江河交汇，形成一道庞大的江心漩涡，波涛滚滚，险恶异常。

　　南疆的三条大江，都不简单。不管是赤龙、黄龙还是碧龙江，江水中都会时不时有元泉成形。这些元泉，掺杂在澎湃浩荡的江水中，一路冲刷出去，使得江边灵气磅礴，更利于产出蛊修资源。

　　尸皇芋顶天！

　　这是一座非常特殊的山峰。在古代，一位南疆八转蛊仙转变成僵，在这里受到超级势力的联手围攻。

　　八转仙僵战死，这里也成了一片战场废墟，毫无价值。

　　但是没成想，天长日久，时间渐渐流逝，八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了一座尸山。

　　这座尸山，高达数百丈，山上生活着大量的僵尸，盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。

　　南疆僵盟总部在没有暴露之前，曾经看中这片宝地，开出高价，想要向武家收购，作为大本营所在，结果被武家拒绝。

　　“僵盟都没有得手，但如今，这里就归我姚家了！”姚家蛊仙心中振奋。

　　他目光远眺，越过宽阔的江面，看向彼岸。

　　那里就是武家的地盘。

　　侵吞了这座尸皇芋顶天之后，武家在赤龙以东，黄龙以北的地盘，就都彻底沦丧。

　　姚家占据尸皇芋顶天，等若是一座桥头堡，对着武家疆域虎视眈眈。

　　有关武庸阵亡身死的消息，不知道从哪里传出来。

　　得知这个消息之后，几个超级势力便立即密谋，所以这一次的行动，并非单打独斗。

　　姚家、羊家和侯家，只是其中三家罢了。

　　武家大本营中，一片嘈杂。

　　“该死！这三大家族，吃了熊心豹子胆，居然敢捋我武家的虎须！”

　　“连失三地，尤其是尸皇芋顶天的失去，叫人心痛。想当年，武家上下为了谋夺此地，花费了多少心血和代价啊。”

　　“反击，我们必须反击出去！我们有仙蛊屋，怕他们什么？”

　　武家蛊仙们有的急切怒吼，有的争论不休，有的举臂高呼，有的着沉默无声。

　　此时，距离武庸失踪，生死不明，已经过去了十多天。

　　这个消息武家一直隐瞒，但正如之前武八重所料，幕后黑手早就在扩散这个消息。

　　起先，那些超级家族并不相信。

　　因为方源早已料到这个情形，故意甩出更多的假情报，混淆视听。

　　但这一举动本身，就有违常理。

　　超级势力并不蠢笨，经过这些天的考证和观察，他们终于动手。这一动手，就让武家四面楚歌，骤然间失去大片领土。

　　议事大厅中，因为武庸的失踪，主位空着。作为武家太上二长老的武八重，坐在另一边，他默不作声，静静地观察着周围武家蛊仙的表现，心头沉重之余，还有一丝儿的得意。

　　尤其是当他看向武樵的时候，他的嘴角都忍不住微微一挑。

　　因为武樵正是之前镇守尸皇芋顶天的武家蛊仙。这块资源点骤然失去，对他武樵是一个重大的打击。

　　武樵沉默如铁，神色冷峻。

　　即便是他感受到了武八重挑衅的目光，他也故作不知，仿佛是一个铁像。

　　“都别吵了，安静下来。”武八重出声。

　　这一次，没有人反驳他，议事大厅中很快就安定下来。

　　武八重心中大感满意，在众仙目光的聚焦之下，他叹了一口气，道：“武家出了这么大的事情，我们都没法做主，还是请武遗海大人做决断吧。”

　　武樵顿时皱起眉头。

　　武家的蛊仙们相互对视。

　　有些人已经开始对方源不满，抱怨道：“我族出了这么大的事情，武遗海大人居然还留在超级蛊阵那里。”

　　“听闻乔丝柳仙子在十几天前，就过去了。我还听闻，有一位白兔姑娘……”说这句话的蛊仙，更加用心险恶。

　　武樵眉头皱得更紧，张口欲要为方源撑腰，但他想到自身难保的处境后，犹豫了一下，终究没有出声。

　　武家的信很快送到了方源的手中。

　　发生这种情况，方源并不感到丝毫的意外，他早已有所预料。

　　“看来，时局已经不允许我再停留在这里了。”方源望着流转的梦境，发出深深的叹息。

　　这些日子，他很想继续探索梦境。

　　但运气很不佳，这里的窗口，竟都流转出一些荒诞梦境，让方源无从下手。





第三百二十六节 乔家有难兔娘情深


　　当然，这些天，方源并非碌碌无为。

　　手头上最大的一批长恨蛛，刚刚售出，方源的红枣仙元储备彻底摆脱了困窘境地。

　　关于刚背杀招，方源已经改良完毕，只待试验。

　　因为暗道境界暴涨到了宗师地步，让他成功地创造出一记仙道杀招暗久藏。此招以六转仙蛊暗渡、七转仙蛊坚持为核心，其余数百只凡蛊为辅助，放大和延长暗渡仙蛊的效用。

　　这时，乔丝柳在殿外求见。

　　方源心念一动，殿门徐徐打开。

　　乔丝柳面沉如水，眉宇间笼罩一层急切的忧色。

　　她带来了坏消息。

　　除了姚家、侯家、羊家侵吞武家的地盘之外，巴家、夏家，也几乎在同时，对乔家出手了。

　　展开南疆地图，巴家、夏家皆位于乔家北部，都有疆域和乔家接壤。

　　乔家这一次失去的，是嫁衣湖、归空天坑，分别被巴家、夏家吞并。

　　在乔家的太上大长老乔志材神秘失踪之后，乔家也采取收拢蛊仙，防守大本营的策略，静观变化。

　　如此一来，巴家、夏家的侵吞行动，进行的非常顺利。

　　乔家这一次损失惨重。

　　嫁衣湖和归空天坑，都是价值超过血潮天坑的资源点。

　　乔家在正道超级势力当中，实力垫底。这一次痛失两大资源，乔家上下一片哀痛恼怒。

　　方源也听闻过着两个资源点。

　　嫁衣湖，流传着南疆的一个民间故事。传闻中，天上的仙女织布，编织自己的嫁衣，谁若能得到，就能成为仙女的丈夫。

　　仙女编织好嫁衣之后，投到了这片湖中，被生活在湖畔的一位渔民小哥捡到。

　　仙凡相爱，隐居在湖中央，从此过上了美好的生活。

　　这个民间故事，大抵是虚假的，不过嫁衣湖盛产各种各样的衣蛊。比如火衣蛊、水衣蛊、木甲蛊等等。

　　在它被乔家掌控的历史上，曾经三次产生过野生仙蛊！

　　至于归空天坑，被附近的山民们称之为，最终藏地，可以沟通仙界。

　　愚昧的山民死后，将尸体抛入天坑。

　　往往这些尸体还未落地，就被天坑中浓郁的宇道道痕剿碎，一丝渣滓都不存在。

　　愚昧的凡人认为，这是他们死后，升上了仙界的原因。

　　实际上，这里是宇道资源的上佳产地。夏家早已觊觎良久，乔家本不是夏家对手，可惜乔家身后一直有武家撑腰。

　　如今武庸、乔志材双双失联，这种上佳的机会，夏家怎可能不动手？

　　乔家和武家向来联盟已久，同气连枝。

　　乔家受到巴家、夏家的侵占，就等若是武家遭受的攻击。

　　如此一来，算上姚家、侯家、羊家，一共五大超级势力围攻武家。

　　情势恶化到了极点。

　　若不及时地加以遏制的话，武家和乔家会有越来越多的领地，被他人占领。

　　“我这就安排，让武樵驾驭仙蛊屋，前来接应！”方源对乔丝柳道。

　　乔丝柳点点头，这正是她来此的原因。乔家的处境，让乔丝柳不得不来寻找方源的帮助。

　　事实上，方源这些天一直拖延，已经引起乔丝柳的不满。若非乔家只有一座仙蛊屋，他们早已经调遣出一座，来把方源从这里接走。

　　“你也安排一下，集结乔家蛊仙，这一次我们一起走。”方源再开口道。

　　乔丝柳微楞一下：“一起走？那这里……”

　　“只能暂时放弃。”方源既然下了决定，就再没有犹豫。

　　“那我们参与进来，布阵的仙蛊呢？”乔丝柳皱起眉头。

　　“都带走。留在这里的话，恐怕会被有些居心叵测的蛊仙强行炼化，甚至破坏。他们这些人什么嘴脸，你应当清楚。而且这种借口，也太好找了。”方源语气淡淡。

　　“还有，你别忘了，我的阵道造诣也不熟。撤销掉些许仙蛊的把握，还是有的。”方源又道。

　　乔丝柳想起方源和池伤的交手，不由地点点头，心道：“方源的阵道造诣真的不弱。池伤也曾经大加赞赏过。”

　　其实，她还是低估了方源。

　　如今方源的阵道境界，已经有宗师级，和池伤完全不相上下。

　　以前，方源看这座超级蛊阵，还是一头雾水，如同天书。

　　现在晋升成为阵道宗师之后，又生活在这里面这么久，方源对于这座超级蛊阵的了解程度，已然十分深邃。

　　改良这座蛊阵，肯定超出他的能力范围，但是从中抽走一些仙蛊，还是可以的。

　　决定已下，乔丝柳当即唤来乔家的蛊仙乔波：“收拾一下，等到武家仙蛊屋前来，我们便统统撤离，回归大本营。”

　　乔波连忙领命，随后支支吾吾：“不知接应何时到来？在下也好安排部署。”

　　乔丝柳便看向方源。

　　方源摆手：“不着急。我才刚刚联系，还有一段时间呢。”

　　乔波面上泛喜，恭谨而退。

　　“武家大本营虽然也靠近义天山这里，但是仙蛊屋出动，到这里来，最快也得要四五天的时间吧。这样一来的话，正好将最后一趟生意做掉。”乔波退下之后，心思活泛起来。

　　他说的生意，不是旁的，正是仙缘生意。

　　武家、乔家的处境，每况愈下，严峻得很，导致乔家、武家蛊仙们人心惶惶，仙缘生意自然也大受冲击。

　　乔家有两位蛊仙，镇守在超级蛊阵这里。

　　乔波是其中一位，六转修为，来时他被发配到这里还也颇有怨言，但仙缘生意完全让他改变了想法。

　　“现在要全部回归，仙缘生意肯定做不成了，接下来或许还有战斗。反正这一次也要离开了，索性干一笔大的！”乔波一咬牙，便在心中下定了决心。

　　一天之后。

　　乔波见到了魔道蛊仙妙音仙子。

　　“仙子，咱们又见面了。”乔波神情激动，眼眸滴溜溜地乱转，不断地打量着妙音仙子。

　　妙音仙子虽然混迹魔道，但是实力和容貌均为上等，被誉为当今南疆三大仙子之一，和乔丝柳齐名的人物。

　　一直以来，妙音仙子都时常进入超级蛊阵中，寻找梦境中的机缘。

　　虽然时有魂魄受伤的情况发生，但她收拢采集的梦道蛊材，也不在少数。

　　尽管武家、乔家等超级势力，都向她求购这些梦道蛊材，但都被妙音仙子委婉而且坚定的拒绝了。

　　“先进去再说吧。”乔波一边说着，一边望了望妙音仙子身后的两位蛊仙。

　　按照原本的惯例，是每一次生意，都接引一位魔仙或者散修进来。

　　但这一次，乔波因为就要离开这里，索性发狠，干一笔大的，直接接引进来三位蛊仙。

　　与此同时，武家驻地。

　　白兔姑娘双眸凝视着武安：“武安大人，你们真的全部都撤走吗？而且走的这么急？”

　　武安点点头：“局势不太妙啊，想必你也多少听了一些风声吧。不过不要紧，更不要担心，我武家是不会倒的。你就安心在这里主持仙缘生意，等我们回来。”

　　白兔姑娘沉默了片刻，又弱弱地开口道：“在离开之前，我想求见武遗海大人，不知行不行？”

　　“这个……”武安露出为难之色，“武遗海大人目前正在闭关，推算仙道杀招呢，恐怕没有时间来见呢。”

　　白兔姑娘露出哀色：“不知为什么，我有一种不好的预感，我想见武遗海大人一眼，就一眼。他不是也要离开这里吗？这几天我就留在这里，等他出关，你看这样好吗？”

　　武安长叹一口气。

　　白兔姑娘对武遗海的情意，只要长了眼睛的人，都能瞧得明白。

　　“可惜落花有意流水无情，在武遗海大人眼中，白兔姑娘恐怕只是一个工具吧。可惜了。”武安不由生出恻隐之心。

　　他点了点头：“也罢，你就留在这里，等着武遗海大人结束闭关，再接见你吧。”

　　“谢谢，谢谢！”白兔姑娘一脸惊喜，不迭道谢。

　　修行的密室中，方源手中拿捏着一只七转仙蛊。

　　仙蛊防备！

　　这只蛊虫有两个成年人的巴掌大小，外形像是一只天牛，漆黑的甲壳，极重。依照方源至尊仙体的能力，都托付不住。

　　不过它早已经被方源炼化，此刻自行漂浮在半空中，任由方源拿捏观察。

　　这只仙蛊，正是方源以武遗海的身份，加入武家之后，领取到的两只仙蛊中的一只。

　　顾名思义，这只仙蛊的效用，就是为蛊仙提供遮护。

　　它份属律道，有一缺陷，就是单独催动的时候，需要一定的时间。至少要十个呼吸之后，它才能发挥威能。

　　十息时间，在蛊仙看来，一点都不短。尤其是那些激烈的战斗中，十息时间已经能打十几个来回，过程跌宕波折。

　　更关键的是，若是蛊仙偷袭，一瞬间就要决定生死。这个时候，催动防备仙蛊，根本来不及。

　　然而，一旦催动防备仙蛊，十息之后，待它发挥威能，它的防护效果相当出色，在七转防御仙蛊中名列前茅。地位和剑遁仙蛊类似。

　　不久前，方源就萌生了一个想法，想要将防备仙蛊，掺和到仙道杀招刚背中去。

　　现在，他已经设想好了杀招，只待试验。





第三百二十七节 柴家有人烟


　　开始了。

　　第一步，方源化作卜卦龟。

　　第二步，他开始催动大量凡蛊，随后是金刚念仙蛊，然后继续添加凡蛊。

　　第三步，也是最关键的一步，催动防备仙蛊。

　　噗！

　　方源变化的卜卦龟，陡然喷吐出大量的鲜血。仙窍中，大量的凡蛊毁于一旦，好在防备仙蛊结实，没有丝毫受损。

　　方源头昏眼花，仙道杀招尝试失败，让他内脏受创，内伤相当严重。

　　幸好他变化成了卜卦龟，上古荒兽，皮糙肉厚，恢复力惊人至极。若是以人躯尝试，受到这样的伤害，五脏六腑说不得就在一瞬间彻底崩为血肉粉末。

　　“怎么会这样？”方源有些懵。

　　这和他设想的结果，完全是两种结果。

　　事实上，防备仙蛊还未真正催发出威能，整个仙道杀招就崩溃了。

　　有点让方源始料未及。

　　这个改良出来的仙道杀招，方源利用爱意仙蛊等智道仙蛊，推算了许多遍，应该不存在这样严重的差错才是。

　　这简直是一记迎头重击。

　　方源疗伤完毕，开始静下心来，省视杀招。

　　连续几次推演，方源越加纳闷：“没有差错啊？”

　　忽然间，他脑海中灵光一现：“我明白了！”

　　方源瞬间明白自己错在哪里。

　　他错就错在防备仙蛊身上。

　　防备仙蛊催动起来，不断消耗红枣仙元，但是等到它迸发威能，必须是十息之后。并非是第十息，而是第十一息才开始有效。正是这个微小时间的差错，让方源的整个仙道杀招，发生了崩溃。

　　“居然会在这里出现差错，真是灯下黑！”

　　“看来，需要添加一些宙道蛊虫，来弥补时间上的参差了。”方源的宙道境界很是普通，一直都没有多大提升。因为他从未遇到过有关宙道的梦境。

　　不过，他身怀黑凡真传，又有智道推演手段，多少能弥补一些这方面的短板。

　　只是这样一来，就不是短短片刻功夫，或者一盏茶、一炷香能够完成的推算。

　　一天过去，方源不眠不休。

　　第二天过去，方源推演不辍。

　　第三天又过去，武家前来接应的仙蛊屋，已经行了一大半的路程了。

　　方源的推算，终于首次有了一些眉目。

　　发生了质变之后，接下来的推演，就开始顺风顺水了。

　　南疆，人烟山脉。

　　这片地方，生活着南疆领域中最多的凡人。一座一座的山寨，每座山峦上都存在着。有的山峰上，甚至会有好几个山寨，比邻而居。

　　这里堪称盛世景象。

　　人口繁衍到了极致，拥有海量的凡人。当然，论战斗力的话，一位蛊仙就能彻底摆平这里，并且强势到让所有凡人都毫无反抗的余地。

　　而在这个山脉的最中心，也是所有山寨的政治中心——人烟山。

　　超级家族之一，柴家的大本营！

　　创建柴家的先祖，姓柴名夫，在人族历史中都留下过一笔记录。

　　在他的那个时代，他是南疆蛊仙界中的第一人，专修炎道，兼修土道，因为阅读《人祖传》收获颇多，又拥有人道杀招。在晚年的时候，他选择在这里，创建了柴家，改造山脉后，这才有了人烟山。

　　事实上，蛊仙中的强者、大能，都会去阅读《人祖传》。

　　《人祖传》中，潜藏着人族的人道真传，这部真传堪称是蛊师世界的第一真传。

　　它的传承方式，也非常特别。

　　通常意义上的传承，是黑凡真传、白相真传这种。

　　但人祖的人道真传，只是《人祖传》这本书，一份信息。人道的奥义，因此在这些信息内里，那位蛊仙能够获得，就得看各自的缘分和天赋才情。

　　每个人的收获都是不一样的，仁者见仁智者见智。但每个仙尊魔尊都有收获，并且收获都不小。比如巨阳仙尊，正是因为阅读了《人祖传》后，他才能成功开创众生运、天地运。

　　柴夫阅读《人祖传》有成，他死后，却是留下了他领悟出来的人道手段，遗留给了柴家血脉，他的子孙后代。

　　似乎正因为如此，柴家的经营策略，才和其他超级家族不同。柴家大力发展人口，增长凡人基数。

　　而其他超级势力，基本上只重点经营一部分族人，将他们安放在五域中，任其发展，多加栽培。这部分族人的血脉源头，乃是超级势力中最当权的蛊仙，也就是主家血脉。

　　还有一部分人口，则隐居在洞天福地当中，并不出世。这些人，往往是分支血脉。只有当意外发生，主家血脉被全数灭绝，或者当权者死亡，并无后继之人，分支血脉才会顶上去。

　　柴家大力发展的人口，并非是柴家血脉。

　　若换做其他家族来做此事，就是自找苦吃。花费代价，培养其他姓氏的凡人，人口基数一大，就有越来越多的蛊师涌现。这些蛊师没有本家血脉，忠诚度大打折扣，也就没有培养成蛊仙的价值。若是自我修行成了蛊仙，更会对本家形成冲击，造成矛盾。

　　但柴家的情况不同。

　　他们培养越来越多的凡人，但这些凡人中，竟然资质都不高，涌现出的蛊师非常稀少，更别谈什么蛊仙了。

　　反而柴家本身的族人后辈中，却连续不断地涌现出天资超绝的人才，能够栽培成蛊仙的种子屡见不鲜。

　　这点和其他超级势力，形成了鲜明的对比。

　　按照其他超级势力的推测，柴家这种不正常的情况，应该就是柴夫当年遗留下来的人道手段了。

　　然而，尽管柴家不管哪一代，都能涌现出大量的天才后辈，但是因为资源不足，这些蛊仙种子中大多数，最终只能停留在五转、四转的层次。

　　在这里，就要说一下南疆的地理格局了。

　　南疆最为鲜明的，除了群山之外，就是三条大江。

　　碧龙江、赤龙江、黄龙江，每一条都几乎贯穿南疆，将整个南疆分隔成几个部分。

　　赤龙江，从最西北的位置发端，一路向右下倾斜，直至南疆的东南端。

　　碧龙江在上，从整个南疆地图俯瞰，整条江河宛若一道缓坡。

　　黄龙江则呈现几字形状，在中段忽然凸起，远比碧龙江陡峭。

　　碧龙、黄龙两条江河并不交汇，但赤龙江，分别和碧龙江、黄龙江交汇。

　　赤龙江和黄龙江的交汇处，便在武家领地中，形成江心大漩涡，在其东北岸边就是尸皇芋顶天。

　　而赤龙江和碧龙江的交汇处，江心大漩涡的规模，是赤黄江心漩涡的数十倍。灵气磅礴浩瀚，江心漩涡中心，生有大量的元泉，数目成千上万。这些元泉并不稳定，每一息，就有十几个元泉生灭。

　　因此造成磅礴的灵气，灌输在江畔。

　　乐土仙尊游历到这里的时候，曾经评价，说纵观南疆，此处钟灵毓秀，当是第一。

　　在这里，空气中充斥元气，大量的资源养生出来，媲美优秀的洞天福地。

　　也就是在这里，聚集着三个超级势力的大本营！

　　打个比方，赤龙江、碧龙江两江交汇，形成仿佛×的形态，交汇处是江心漩涡。而柴家的人烟山，就位于上端，巴家的大宅山位于下方，夏家的延寿山位于右方。

　　在过去的三天里，柴家的议事大厅中一直充斥着争吵。

　　此时此刻，仍旧不例外。

　　柴家太上大长老端坐在诸位上，目光闪烁，面色犹豫。

　　在不久之前，他接到了方源的一封来信。在信中，方源以武遗海的身份，代表武家，表示愿意和柴家联合，攻击夏家、巴家。

　　此事重大至极，柴家太上大长老不得不召集家族蛊仙，共同商议。

　　议事大厅中的争吵，就是围绕此事。

　　“进攻巴家、夏家，我以为万万不可！武家用意，昭然若揭，无非是让我们出手，替他们缓解外在压力罢了。一旦出手，我柴家就要同时面对两大超级势力。若这两家放过武家，一齐掉过头来，联手攻我，我家必定处于下风，无非翻身还手。”一位柴家蛊仙扯着大嗓门，站在议事大堂的中央，喊着。

　　他刚刚喊完，从角落里站起一位蛊仙，提议道：“我们完全可选择其中的一家开战。武家虽然提出同时开战两家的要求，但这些条件都是谈判出来的。这并非是我们行动的准则。”

　　“唉……兹事体大。我们柴家繁衍生息这么多，豢养出了海量凡人。一旦开战，对方只需要一位蛊仙，就可生灵涂地，将这些凡人斩杀，让我族损失惨重。”一位年老的柴家蛊仙摇头叹息，他很是投鼠忌器。

　　因为人道手段的局限，这些凡人根本不能挪出人烟山脉。如此一来，就需要仙级蛊阵或者仙蛊屋、蛊仙进行防御。

　　“正是因为这样，我们才要开战，争夺更多的资源。”

　　“没有错！我们柴家的优势就在于，我们拥有人道手段，家族后代都能涌现天才人物。只是一直苦于没有足够的资源，进行培养。一旦我们驱逐了其中一家，甚至两家，我们就能拥有大量资源，成为南疆第一势力也是指日可待。”

　　这是家族主战派的言论。

　　柴家太上大长老始终沉吟不语，听了一会儿之后，他看向大厅中的某个蛊仙，道：“有言啊，你说说你的看法。”





第三百二十八节 局势骤缓


　　议事厅中沉静下来，众人的目光集中在了一位蛊仙身上。

　　这位蛊仙模样年轻，面容普通，并不起眼，但实际上他却是柴家蛊仙中的重要人物，柴家太上大长老的心腹、得力干将。

　　身为信道蛊仙的柴有言，酝酿了一下，而后徐徐道：“我思考的东西，可能和大家不同。这几天，我其实都在琢磨武遗海这个人。”

　　“武庸失踪，传出死讯，不管是否是事实，究竟是何人出手，武家目前是武遗海统领。他的性情如何，他的诚意到底有多少，都是我心中的问题。”

　　“武遗海的来历，大家都知道。我们对他的了解，实在太少了。毕竟他不是南疆土生土长的蛊仙。”

　　“嗯，说下去。”柴家太上大长老的眼中，泛出感兴趣的光来。

　　柴有言笑了笑，这才继续道：“其实武遗海之前的情报，大家都知道，我在这里，也无须赘述。从这些情报当中，大家或许多少能了解，这个人的性情和心态。我说一个大家可能都忽略的东西吧。”

　　“哦？我们都忽略的？”

　　柴有言摸了摸自己的鼻子：“就是那封信。在武遗海寄来的信中，他表示要和我族联盟的愿望，共击巴家、夏家。他并没有选择巴家，或者单独选择夏家，而是将两者一同列为对手。”

　　“武家的行事风格，向来霸道，这不就是他们一贯的作风吗？”有柴家蛊仙不解。

　　“不不不。武遗海是不一样的。”柴有言缓缓摇头，“这点从他处理广寒峰，还有和驱山老怪达成协议的事情中，都可以看出来，他的行事手法更接近于散修。毕竟，他才加入武家多长时间？”

　　“武遗海缺少武家的霸气，但却有散修隐修的精明，他善于妥协，而且在我看来，他很有混迹正道的天赋。”

　　“为什么他要直接将巴家、夏家都列为打击的目标呢？就像刚刚我们有人说过，为什么不选择其一，和另外一家妥协呢？因为当我们真的和武家联手之后，选择其中一家开战，另外一家怎可能作壁上观？必定会联合一家，共同对抗我族和武家的联盟！”

　　柴家蛊仙闻言，不由纷纷点头，赞同柴有言的说法。

　　柴家、巴家、夏家，这三大家族都集中在了赤碧江心处，关系非常复杂。一家强势，其余两家必定联手抗敌。

　　三者形成实力的平衡，相互制约，这也是柴家发展这么多年，一直都没有打出去的原因所在。

　　柴家若联手武家，势必会打破这样的局部平衡，巴家、夏家怎可能不联手呢？

　　所以，方源在信中，干脆就直接将两家都列为打击对象。因为他知道，这是必然要发生的！

　　“这么说来，武遗海有相当成熟的眼光。他既然能够提出和我柴家联合，势必已经有了许多的准备。对于武家耍我们一道的担忧，似乎没有必要。”有人道。

　　柴有言点点头：“我想的讲的，是武遗海此人有很深的政治造诣。从这些种种表现和细节来看，他很具有合作的诚意。”

　　“事实上，我们柴家是肯定要出动的。”

　　“我族发展至今，压下巴家、夏家，并不容易，是数代的努力，这过程中还有运气的成分。”

　　“一旦让巴家、夏家侵吞更多资源，底蕴增长。我们柴家的优势就会沦丧。”

　　“当然，和武家的合作也需要谨慎。”

　　“如何开战，这场战争又局限在何种程度比较合适？还需要大长老您来定夺。”

　　“不过，至少我们应该分出一部分的蛊仙，进行佯攻。至少不能让巴家、夏家，太过轻松地扩张领地吧？”

　　这番言论一出，大厅中的柴家蛊仙们纷纷点头。

　　几乎与此同时。

　　南疆，万蛇山，池家大本营。

　　池家太上大长老手中拿捏着一只信蛊，沉吟不语。

　　池家位于南疆的最西部，右下方是羊家，右边则是乔家。

　　池家和这两家都有领土的接壤，不过和羊家距离更近，地盘接壤的部分也最多。

　　远交近攻，一直都是通常的外交选择。

　　所以，池家和羊家一直关系不好。羊家的鬼手山，位于黄龙江发源地，资源丰厚，地形险要，羊家蛊仙主修魂道，战力突出，一直都是池家的心腹之患。

　　在过往的相处过程中，羊家和池家也不断发生过许多矛盾，有着历史积累。

　　羊家的右方，顺着黄龙江一路往东，就是武家的地盘。

　　其实武家和池家，也算是挨着。虽然两者并不接壤，但是乔家和池家接壤啊。

　　乔家是武家某一代的太上大长老，大力扶持出来。乔家安插在南疆西部的中心地带，北抗巴家、夏家，西对池家，甚至还能牵制南疆最西南的羊家。

　　池家和乔家时有摩擦，谁都知道乔家就是武家豢养的看门狗，所以池家和武家关系一直是时好时坏，随着时局而变动。

　　若用一个词来形容池家和武家的关系的话，暧昧这个词或许比较恰当。

　　在不久前，池家出手刁难过武家。但在义天山遗址上的超级蛊阵中，池家却是和武家合作，搞起仙缘生意。

　　“武遗海，你可是给老夫出了一个难题啊。”书房中，池家的太上大长老池曲由长长的叹息一声。

　　方源在信中，要求联合池家，一同对付羊家。

　　池曲由自然心动，因为他知道这是一个很好的机会。这种机会，在他有生之年，都不多见。

　　任何势力都要发展壮大。吞并羊家的资源，就算吞并不了，削减羊家的实力，对于池家而言看，都是百利无一害的事情。

　　池家非常有余力。

　　不仅是因为，池家大本营地理位置偏僻，而且更关键的一点是，池家擅长蛊阵。一套套仙级蛊阵安置下来，池家大本营，还有各处的资源点的防御力都非常出色。

　　池家的后顾之忧是很少的。池家的仙蛊屋也有两座。别忘了，还有池曲由这位八转蛊仙的存在。

　　武庸始终，死讯传来，南疆半壁江山都乱套了。

　　在这样的乱局中，池家何去何从，需要池曲由的迅速决断！

　　数日后，超级蛊阵中，方源出关。

　　他的脸上带着一丝淡淡的喜色。

　　闭关修行很有成果，他已经将刚背杀招彻底改良完成，并且演练了好几番。

　　而就在这数天里，南疆的局势也发生了巨大的变化。

　　柴家派遣蛊仙，降临江心，做出一番威胁态势，巴家、夏家不得不收敛一些力量，进行防备。

　　池家蛊仙直接侵占羊家地盘，两家比邻而居多年，想要找一些借口，自然轻而易举。

　　双方已经在九幽山脉一带，直接开打了。

　　池家老爷子很有魄力，直接带着一座仙蛊屋，亲自动身。导致羊家大为紧张，不得不派遣出仙蛊屋和大量蛊仙面对。羊家没有八转蛊仙，这让他们陷入被动当中。

　　除此之外，还有罗家、铁家、翼家都有异常动向。

　　因为这几个家族，方源也都去了信。当然信中的内容，又和池家、柴家不同了。

　　毕竟这四家，地理位置太过遥远，都处于南疆的东部。

　　即便如此，这几家的异常动向，都把侯家、姚家的注意力，牵扯了几分回去。尽管他们也知道，这些家族动手的可能不大，但这种事情不怕一万就怕万一，不得不防。

　　至于商家，这个家族一直恪守中立，方源虽然去了信，但商家随即就回信，拒绝了武家的联合提议。

　　忽然一夜春风来，武家、乔家原本紧张严峻的形势，骤然缓和下来。

　　武家、乔家蛊仙对这样的结果，大为惊叹。

　　别看方源只去了几封信，但事实上通过一封信，能说服其他超级势力出手，是一件很不简单的事情。尤其是在信中，武家舍弃多少资源，表达多少诚意，都是值得斟酌的问题。

　　方源处理得相当棒，棒得超出很多人的想象极限。

　　很少有人知道他的那些信的内容，但很多人都明白，就是这些信，直接打动了许多超级势力的蛊仙。这让武家、乔家有了直接转守为攻的机会！

　　“看来我这方面的功底，并没有下滑多少。”方源前世五百年，担当过一方势力首脑，那时候五域乱战，政治格局更是混乱无比，五域内的合纵连横，五域外的联合、欺瞒哄骗、设计、将计就计、出卖背叛等等层出不穷。

　　现在的政局乱象，不过是围绕武家、乔家，仅仅在南疆西部的局部混乱。

　　在方源看来，并不复杂。

　　根本不需要抽丝剥茧，他就能直击要害。

　　“武家的仙蛊屋，终于要到了么？”方源又收到另一份情报。

　　本来仙蛊屋早早就出动了，但是在半途中发生了意外，耽搁了一段时间，不管是谁出的手，或许真是意外，总之方源还要等待一天，才能得到这座仙蛊屋的接应。

　　“看来必须要离开这里了。”这片梦境，带给方源太多的提升，期间也发生了很多的事情，对这样的宝地，方源有些依依不舍的情绪。





第三百二十九节 方源要杀白兔


　　方源接着处理闭关以来积压的事务。

　　“白兔姑娘要见我一面？有什么事情？”方源动用信道手段，向武安询问。

　　很快，方源就搞明白白兔姑娘的来意。

　　“不见，让她回去。”方源直接无情拒绝。

　　一天之后，武家的仙蛊屋就会到来。

　　但方源绝不会接走白兔姑娘，他需要一个棋子安插在这里。哪怕不是在超级蛊阵当中，安插在外围也是好的。

　　这当然有很大的风险。毕竟白兔姑娘和武遗海的“身份关系”，颇为紧密，无人不知。

　　但棋子就应该要发挥出棋子的效用。方源当初收容白兔姑娘，绝非是因为她的美色或者情谊，而是想着利用，压榨出白兔姑娘的价值。

　　“尽管只剩下一天时间，我也不能浪费，说不定还能从梦境中探索点什么。”

　　但可惜的是，在武家这里，方源仍旧只见到荒诞的梦境。

　　这让他感到失望。

　　在最后的这段时间里，他遭遇到的尽是荒诞之梦，运气真的不太好。若是写实梦境，多少能给他带来提升。

　　“听说乔家那里，都是写实之梦啊。可惜了……那些魔道蛊仙没有什么手段，偏偏都是遭遇写实梦境。”

　　乔家驻地那边，方源是不能去的。毕竟是他人的地盘，若是暴露出探索梦境的手段，对方源而言，百害而无一利。

　　此时，乔家驻地。

　　“还有一天，我们就要撤走，你们这一次探索梦境也要结束。多加紧一些时间吧。另外你们的梦道蛊材，我们乔家都愿意花费高价收购。”乔波来到妙音仙子等三位魔道蛊仙的面前。

　　“没有必要再探索了，现在就可以结束。”妙音仙子对乔波笑道。

　　乔波楞了一下。

　　他接引妙音仙子过来探索梦中仙缘，也有多次了，这还是他第一次见到妙音仙子对他如此嫣然一笑。

　　一时间，他的心咯噔一下，目光中泛出痴迷的色彩。

　　但旋即，他的身躯微微一震。

　　噗嗤一声轻响。

　　乔波的瞳孔猛地收缩成针尖大小，他缓缓低头，看向自己的胸膛。

　　在那里，有一只白皙的指甲尖锐的手，从乔波的后背直接穿透胸膛而出，直接击爆了乔波的心脏不说，还有一股寒冷的冰霜，迅速地从伤口向周围蔓延。

　　“你，你们怎么敢……”乔波临终的遗言没有说完，生机彻底沦丧，化为一座冰雕。

　　乔波丧命！

　　在他身后，白凝冰面无表情，缓缓地收回手。

　　在半空中，洒下晶莹的冰霜碎片。

　　她的手雪白细嫩，上面的血液都随着冰霜，而剥离出去。

　　“时机已到，开始吧。”第三位蛊仙走了过来，她模样渐渐变化，露出本来面貌。

　　不是黑楼兰，又是何人？

　　“武遗海大人真的不愿意再见我一面吗？”白兔姑娘双眼含泪，望着武安。

　　武安叹了一口气，摇摇头：“走吧，这不急于一时，将来有机会，你们还会见的。只要你将仙缘生意这块，管理恰当。说不定，武遗海大人将来还会奖赏你的。”

　　“管理恰当？呵呵！”白兔姑娘的双眼，猛地转变成全黑的色彩，阴冷的光芒在黑瞳中流转。

　　见有异变，武安立即警惕起来，向后退步：“白兔姑娘，你怎么回事？不要干什么傻事。”

　　白兔姑娘的声音也变了：“别给我提什么白兔！我可不是那个软弱的呆瓜，一心一意爱慕着一个无情的男人。记住，我叫做黑莬。”

　　“哼，什么黑莬，看来是该教训教训你们了。我武家是陷入了困境。但你们这些小角色，也别想……呃！”武安的话还未说完，原本愤怒的脸色，就转变成了极度的惊悚。

　　他发现自己动弹不得，不仅如此，身体和魂魄都开始融化，化为脚下的一滩黑水。

　　“这，这是什么杀招？我什么时候中的招？！”

　　这时，黑莬阴沉的话语传入武安的耳中：“好好享受吧，这本来是给武遗海享用的。可惜我始终没有见到他。”

　　这句话话音刚落，武安就彻底融化掉，化为一滩黑水。

　　轰！轰！轰！

　　武安刚刚死在黑莬诡谲霸道的杀招之下，超级蛊阵猛地发生剧烈的震动。

　　超级蛊阵遭受攻击！

　　“怎么了？”驻扎在这里的正道蛊仙们，立即反应过来。

　　“有人在攻击蛊阵，而且就在蛊阵内部！”很快，池家留在这里的首领池规，就发现了问题所在，通报全部正道蛊仙。

　　群仙心中顿时往下一沉。

　　超级蛊阵防御极强，但也分内外。从外面攻击超级蛊阵，和从内部攻击，这完全是两码事。

　　毫无疑问，内部攻击的破坏性要大得多。

　　“是乔家那边出事了。”临近乔家驻地的正道蛊仙，很快传音道。

　　“该死的，我就说这仙缘生意，早晚要出事。乔家这是在玩火自焚！你们看吧！！”巴圈风大吼大叫，巴家一直没有参与仙缘生意。

　　这话一出，很多参与的正道蛊仙纷纷沉默。

　　“不用担心，就算如此，我池家老祖也早有准备，这套超级蛊阵，阵中藏阵，共有四层。单拼这几个魔道蛊仙，根本连最表层都攻不下来。”池规鼓舞士气，同时也在解除自身尴尬。毕竟池家就是仙缘生意的主导方之一。

　　“不错，几个小老鼠而已。”正道蛊仙们重新镇定下来。

　　不过就在这时。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，整个蛊阵再次发生震动，并且震动的程度，比之前更要巨大几倍。大量的蛊虫死去，好几只仙蛊毁灭。

　　“怎么回事，怎么回事？！”

　　池规震惊：“他们居然找得到阵眼所在？不妙，对方显然有备而来，不是冒失的进攻。”

　　“里应外合，刚刚蛊阵外也遭受到了莫名强烈的攻击！”

　　“阻击他们！”

　　“催动，赶紧把蛊阵都催动起来。”

　　“再派遣一些人手，前往事发地点，剿灭那三个魔道崽子！”

　　“武家、乔家的蛊仙，都死绝了吗？还有人在吗！？”

　　正道蛊仙们纷纷传音交流，乱做一团。

　　“怎么回事？”武家驻地的大殿中，方源眉头紧锁，正在催动蛊阵查看事情发生的前后经过。

　　他刚刚在推演杀招，事情发生太突然，让他措手不及。

　　信息从蛊阵中，之前传入方源的脑海当中。之前白兔姑娘异变，斩杀武安的一幕幕情形，被方源旋即洞察。

　　“白兔姑娘居然是内奸，她感觉像是换了一个人似的！她是想要来对付我的。”方源眉头皱得更深了。

　　他当即决定，亲自出马，斩杀白兔，为武安报仇。

　　不管是武遗海这个身份，还是方源要维护超级蛊阵稳定，都促使方源必须杀掉白兔姑娘。

　　“没想到会出现这么大的纰漏。遗海，我这边的蛊阵已经彻底失控，速来助我一臂之力！”乔丝柳传来求援的消息，同时还奉送上白凝冰斩杀乔波的那一幕情形。

　　接到这个情报，方源原本要动身的念头，立即打消了！

　　“白凝冰？黑楼兰！他们怎么会在这里？我明白了，这是影宗在出手！”方源心头猛震。

　　他停留在原地，双眼精芒爆闪。

　　发现了影宗，虽然让他心胸杀意沸腾，但是也让他打消了出去的想法。

　　开玩笑！

　　影宗可是有八转存在的。

　　这一点，方源早就在逆流河一役中亲眼见证。

　　鬼知道，那个紫山真君藏身在那里。说不定，就隐藏在附近，等着武遗海出来，实施偷袭！

　　“我虽然有逆流护身印这个仙道杀招，可以抵御八转存在的攻伐。但是我一旦用出来，身份就暴露无疑了。影宗虽然派遣了白兔姑娘来杀我，但毫无疑问，没有发现武遗海这个人就是我假扮的。否则的话，就不是一个白兔姑娘来刺杀我了。”

　　“怎么办？”

　　方源陷入急速的思考当中。

　　智道手段调动出来，他的脑海中各种念头此起彼伏，宛若汹涌的浪潮。

　　“影宗来意很明显，就是营救魔尊幽魂本体。”

　　“影宗必有后手，我还是静观其变！这个超级蛊阵不是玩笑，依靠这个蛊阵，也能抵挡八转蛊仙的攻伐。不露面最好。”

　　方源很快就定下了应对策略。

　　至于乔丝柳那边？

　　我管你去死！

　　“遗海，快来。”乔丝柳又催促道。

　　方源表情冷漠，立即回绝：“你先悠着点。我这里也遇到了一些麻烦。武安竟然被白兔姑娘刺杀身亡，我绝不能饶了这个凶手！！”

　　“什么？那你小心。”乔丝柳震惊了一下，末了还不忘关怀方源，殊不知她自己已经被方源放弃。

　　乔丝柳一人独自面对妙音仙子、黑楼兰、白凝冰三人。

　　她本身是七转蛊仙，而妙音仙子修为和其相仿，黑楼兰、白凝冰则是六转。

　　所以在乔丝柳看来，场面并没有彻底失控。她的目光，大多集中在妙音仙子身上：“你们已经完了，此时此刻，超级蛊阵已经完全催起。你们都成了瓮中之鳖，束手就擒，充当我族奴隶蛊仙，你们还有一线生机。”

　　“呵呵呵。”妙音仙子嫣然一笑，“是吗？”





第三百三十节 夜灰破阵


　　就在这时，一股强大的气息，在超级蛊阵外升腾而起。

　　很快就被主持蛊阵的正道蛊仙们发现。

　　“前方出现强烈气息！”

　　“气息狂涨，好，好强！是八转蛊仙？”

　　正道蛊仙们连声惊叹。

　　“是紫山真君吗？”龟缩在大殿中的方源，目光凛然。

　　“不，不是蛊仙，是一头太古荒兽……啊，竟然是？！”

　　这句话还未说完，轰——！

　　整个超级蛊阵遭受到有史以来，最凶狠的一记重击。

　　整个蛊阵都在狠狠的颤抖、剧烈的震动，蛊阵内部凝聚出来的殿堂，随之轰然倒塌，分崩离析。

　　一时间，天塌地陷，仿佛末日来临。

　　整个蛊阵被轰开巨大的缺口，不过，正道蛊仙的伤亡并不惨重。

　　这就是蛊阵和杀招之间的不同之处。

　　虽然说，蛊阵就是阵道流派中的杀招，但是蛊阵布置下来后，更注重环境的根基和蛊虫的自行运转。蛊阵遭受破坏，蛊仙承受的反噬伤害并不多。

　　当然，上古战阵并不包括其中。上古战阵一旦被破坏，蛊仙们将承受相当严重的反噬。尤其是主阵的蛊仙。

　　“咳咳咳。”滚滚烟尘四起。

　　方源身处的大殿，已经彻底破碎，边缘处不断有凡蛊还原出来，蛊虫死尸如同雨下。

　　超级蛊阵被撕开一个巨大口子，原本全部被包裹，遮挡的严严实实的梦境，也显露出来。

　　许多正道蛊仙，站在缺口处，呆呆地望着远处。

　　在那里，一个巨大的身影，横亘在天地间。

　　它是人形太古荒兽，双足站立，有着两只庞大的怪爪，披头散发，浑身漆黑如墨。

　　“蛊仙，好多的蛊仙，我要吃，吃了你们！吃了你们之后，我能更能接近为人了。”这头人形太古荒兽发出低沉的吼声，显得兴奋至极。

　　“它，它是……”一位正道蛊仙手指着这头太古荒兽，满脸骇然之意，结结巴巴。

　　“左夜灰！”方源下意识地咬紧牙关，感受到了庞大的压力。

　　在见到这头太古荒兽的一瞬间，方源几乎以为自己入了梦，但是耳畔的蛊仙哀嚎声，大殿的断壁残垣，仍旧在不断崩解的超级蛊阵，都在提醒他，这不是一个梦。

　　方源万万没有想到，居然会有左夜灰登场！

　　这头传奇太古荒兽，带给南疆太多的苦难和死伤。南疆的这些正道蛊仙，没有一个不认识的。

　　左夜灰的出现，立即让正道人心剧烈震动，士气瞬间跌入谷底。

　　这可是比通常的八转蛊仙，都要强势的存在啊。尤其是在超级蛊阵被破坏，正道这边不过七转、六转蛊仙，拿什么来抵挡？

　　血肉之躯吗？

　　偌大的五域，能以七转修为对抗八转存在的，也就凤九歌、柳贯一这区区两人而已啊。

　　“顶住！不要慌，我们的蛊阵其实有四层！刚刚不过被坏了最外的第四层而已。都行动起来，进入下一层蛊阵。”关键时刻，池规挺身而出。

　　他是池家安排在这里的首领，这座超级蛊阵乃是由池家太上大长老池曲由布置，池规自然知道一些旁人不知道的隐秘。

　　果然，接下来蛊阵一阵变动，散发璀璨光辉。蛊阵的崩解停止了，外围的蛊阵被直接舍弃，重现出一道内里的严密防御。

　　第三层蛊阵，展现在左夜灰的眼前。

　　它虽然没有覆盖住整个梦境，使得梦境裸露出来，但大半的梦境仍旧被蛊阵遮掩。

　　众多正道蛊仙连忙缩进蛊阵中去。

　　方源也不例外。

　　现在只能这样，武遗海的真实身份，影宗应当还不知道，若非如此，拥有智道八转蛊仙的影宗一方，也不会只派遣一位白兔姑娘来刺杀方源了。

　　敌明我暗，这是很明显的优势。同时，方源还有一个优势，那就是仙蛊屋。

　　武家的仙蛊屋，正在赶来的路上。

　　绝大多数的蛊阵不能移动，但仙蛊屋可以啊！

　　并且仙蛊屋的威能，可以随着仙元多寡和质量，而不断提升，可以抗住八转存在的攻伐。

　　有仙蛊屋接应的话，方源逃离这里的希望，就大大地提高了。

　　“只是之前，武家的这座仙蛊屋，因为意外情况耽搁在半途中。这会是影宗给出手的吗？”方源想到这里，心头不由地蒙上了一层阴影。

　　“切，还真是麻烦。”白凝冰望着防御周密的第三层蛊阵，眉头微微蹙起。

　　“难以下手啊。”黑楼兰感慨。

　　这时，影无邪的冷笑声，传入她们的耳中：“无妨，躲开就是了。”

　　妙音仙子、白凝冰、黑楼兰，顿时浑身一个激灵，连忙飞速撤离。

　　吼！

　　下一刻，左夜灰张口咆哮，发出宛若雷霆般的巨响。

　　吼声响遏行云，掀起一波巨大的音浪，排彻空气，将左夜灰周围的树木、山石，尽数掀起来，仿佛是刮起风暴。

　　随后，左夜灰深吸一口气，肚腹和腮帮都猛地鼓起来。

　　他的整个身躯，直接庞大了一倍！

　　然后，它猛地张开血盆大口，从尖锐如林的利齿中，一道巨大的光柱，猛地喷射出来。

　　光柱呈现暗灰之色，速度极快，眨眼间，就狠狠地撞在第三层的蛊阵上面。

　　一切诡异的悄然无音。

　　第三层蛊阵被暗灰光柱击中，迅速地染上一层灰意。

　　之前，左夜灰也曾攻击过超级蛊阵。前几次，只是小试牛刀，进行校准。上一次，同样是杀招夜灰，配合黑楼兰、白凝冰、妙音仙子的里应外合，立即摧垮了第四层蛊阵。

　　这几次攻击，大多数的正道蛊仙，都没有看清楚。

　　但这一次，他们都亲眼目睹，见证了左夜灰的恐怖！

　　天地仿佛静止，无边的灰暗笼罩进来，时间也好像变得缓慢了。

　　只是持续了一个呼吸的功夫。

　　轰——！

　　再一次的雷霆巨响，响彻天地，几乎要震破群仙耳膜。

　　天地震荡，第三层蛊阵被撕扯，被轰击，似乎要重现之前的那一幕。

　　正道蛊仙们各个面色苍白，拼了命地向蛊阵中灌输仙元。

　　等到震荡过去，第三层蛊阵居然只是半毁，还存在着！

　　这座由八转蛊仙池曲由亲自布置，结合了南疆正道势力的大量仙蛊，海量凡蛊，构造形成的超级蛊阵，终于开始展现出它的威能。

　　抵抗住了传奇太古荒兽左夜灰的招牌一击！

　　正道蛊仙并无任何伤亡。

　　“我居然还活着！”有人差点喜极而泣。

　　“这是左夜灰的招牌手段，仙道杀招——夜灰！我们居然防住了！！”有人高声欢呼。

　　池规满头冷汗，开口道：“这是我族太上大长老亲自布置的超级蛊阵，怎可能抵御不住？若非之前被里应外合，说不定第四层蛊阵还能留着呢。”

　　“仙道杀招夜灰，和我在梦境中的遭遇不同，是改变了形态吗？这么多年，夜灰杀招也被改良了。是左夜灰自己改良的？还是另有帮手？这个帮手会是影宗吗？奇怪！若是有左夜灰这份棋子的话，影宗在炼制至尊仙胎蛊的时候，怎么不用？是因为控制能力不足吗？还是因为，那位八转蛊仙的加入，带来的变化呢？”方源陷入沉思当中。

　　妙音仙子、白凝冰、黑楼兰，此时再度来到超级蛊阵面前。

　　他们看到半残的第三层超级蛊阵，并不吃惊，也不气馁。

　　因为他们这一次回来，并不仅仅只有他们，还有影无邪，以及为数不少的魔道蛊仙、一些散修。

　　影宗缺人手，但不缺资源。

　　而往往魔道蛊仙、散修一流，都是缺少修行资源，一生修行，都在苦苦追寻。

　　紫山真君便不惜耗费巨额资源，很是招揽了一批魔道蛊仙，还有散仙。

　　人为财死鸟为食亡，财帛动人心呐。

　　当然，这些南疆蛊仙也不傻，等到左夜灰出现，发动夜灰杀招之后，他们这才跟随影无邪而现身。

　　另一方面，也证明了影宗对于人心和时机的恰当把握。

　　在这些魔道和散仙看来，己方不仅有紫山真君这位智道八转大能，还有左夜灰这样的传奇太古荒兽，这场战斗大局已定，他们肯定是胜利的一方。

　　“一切正如紫山真君所料，照准这些蛊阵的缺口，分头进攻。谁能斩杀强敌，扩张缺口，就能获得几倍的奖励！”影无邪喊话，影宗一方嗷嗷直叫，对准超级蛊阵发动了猛攻。

　　正道一方，迅速做出了应对。

　　“快，顶住那些缺口。”

　　“不能让这些家伙杀进来。”

　　“我需要时间催动第二层蛊阵，都给我争取时间。”池规大吼。

　　“左夜灰已经连续用了两次杀招夜灰，这已经达到它的极限了。必须喘息一段时间，是时候给这些魔道崽子们血的教训了！！”巴德低吼。

　　方源双眼微微眯起，他早就在打量左夜灰，也看到左夜灰发出杀招夜灰之后，陷入萎靡状态，气喘吁吁，停留在原地，并不动弹。

　　这让方源稍稍放心下来。

　　在场的南疆蛊仙这么多，很多人都熟知历史，对于左夜灰有相当多的了解。毕竟每当左夜灰出世，祸乱南疆，往往都是南疆正道蛊仙联手起来，共同抵御和战斗的。

　　南疆的这些正道超级家族，对于左夜灰都有明确的历史记载和详尽的情报收集。





第三百三十一节 混战


　　“杀啊！”

　　“给我冲！”

　　“挡住他们，争取时间。”

　　“不用怕，就算左夜灰又能怎样，蛊阵还在，我们一定能坚守到家族的援兵出现。”

　　影宗一方猛攻，南疆正道一方则拼死防守。

　　第三层蛊阵已然半毁，缺口随处可见，给正道蛊仙提供的帮助极少，一场混战旋即展开。

　　轰隆隆……

　　连绵不绝的爆响，风火水雷的对撞，烟花一般璀璨。

　　不存在任何的四条，一开始就动用了仙蛊，乃至仙道杀招，导致整个战线直接呈现白热化的态势。

　　“你们是守不住的。”妙音仙子身姿曼妙，娇笑着，缓缓飘飞在半空中。

　　在她的面前，正是乔丝柳。

　　乔家仙子沉默，局势转变得太快，刚刚还是正道处于优势，而现在却是沦为了劣势一方。就算有超级蛊阵不假，但只能被动防守，丧失主动性。对于正道蛊仙而言，他们唯一的出路，就是固守待援。

　　“你们究竟是何人？竟然能调动传奇太古荒兽左夜灰。”乔丝柳凝神问道。

　　妙音仙子娇笑：“要你命的人。”

　　她杀意陡然暴涨，一对粉月状的光影，在她的眼眸中浮现出来。

　　仙道杀招——勾月！

　　这是目击之术，关键是气息完全收敛，一旦发动，让人没有反应时间，防不胜防。

　　乔丝柳当即中招。

　　不过旋即，她的衣裙和肌肤的表面，都泛起层层翠绿的光辉。淡淡的光辉中，一条条的修长柳枝凝聚成形，宛若根根舞带，围绕着她浑身上下，飘然若仙。

　　刷刷刷。

　　翠绿柳条不只是防守，它们很快向妙音仙子飞甩过去，灵动非凡。

　　妙音仙子一愣，连忙飞退。

　　她闪避开所有的柳枝，但是却不防柳枝下的影子。其中一道影子猛地从地面上窜上来，仿佛毒蛇一般，抽打在妙音仙子的身上。

　　“这是……附招？”妙音仙子貌美的容颜上，难掩惊讶的神色。

　　附招类似于连招、拆招、变招，同样是蛊仙催动杀招的特殊技巧，一般人很难掌握。

　　什么是附招？

　　通常情况下，是指两种不同的仙道杀招，一主一副。比如乔丝柳此时发动的柳条攻击，就是主招。而柳条下的影子，就是副招，依附主招。

　　主招发动起来，副招便有一定的几率，也随之催起，爆发威能。

　　妙音仙子没有料到，乔丝柳居然会掌握附招这样的高难度技巧，一不留神，被柳条的影子抽中脸面。

　　一条细长的口子，渐渐浮现而出，从中浸处一滴鲜红的血液。

　　在妙音仙子俏美艳丽的容颜上，分外明显。

　　乔丝柳笑出声来：“哎呀，一不留神，让妙音姐姐你破相了呢。再打下去，你可就不能和我齐名了。”

　　妙音仙子冷哼。

　　乔丝柳主动出击，浑身上下萦绕翠绿柳条，这些无根柳条乃是杀招凝聚显化，灵活至极，宛若数十根长鞭，向妙音仙子抽去。

　　攻击频率非常的高，简直像是掀起了一场翠绿的风暴。

　　妙音仙子被笼罩其中，她不仅要防御柳条，而且还要关注那些地面上的影子。

　　说不定，就有哪条忽然暴起，对妙音仙子展开偷袭。

　　啪啪啪……

　　脆响声不绝于耳，尽管妙音仙子撑起防护，但仍旧免不了衣服被柳条抽烂。

　　妙音仙子一边飞退，一边用双手四处遮挡柳枝的狂攻。

　　片刻后，她衣衫褴褛，露出大片雪白肌肤，春光大泄，引人入胜，叫男儿血脉喷张。

　　乔丝柳则一路追击。

　　好景不长，她的对手忽然娇喝一声，从背后凝聚出又一对纤细手臂。

　　妙音仙子等若有了四只手。

　　四只手防护起来，立即让妙音仙子稳住脚跟，防备那些柳条猛攻，绰绰有余。

　　乔丝柳不禁在心中暗叹一声。

　　这是仙道杀招——妙手，妙音仙子的招牌杀招，对此乔丝柳一清二楚。

　　她之所以一阵抢攻，就是想打妙音仙子一个措手不及，始终保持压迫，让她难有节奏。

　　但结果是乔丝柳的战术失败了，终究还是让妙音仙子施展出了这一招。

　　妙音仙子尽管遭受强大的外在压迫，但她不像是赵怜云这等新嫩，妙音仙子没有失误，顶住了压力，终于将自己的杀招成功地施展出来。

　　这施展成功，顿时改变了战局。

　　乔丝柳慢慢向后飘飞，直接停下了强攻，而是缓慢撤退，依托半残蛊阵，打算打持久战。

　　她之前追击妙音仙子，已经远离超级蛊阵，此刻回归，乃是明智之举。

　　“现在换我来了，丝柳妹妹可要承受住了呀。”妙音仙子嘴上笑着，目光却极为阴沉。

　　四只手，开始各自掐动指诀。

　　细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。

　　叮叮当当……

　　咚咚锵锵……

　　随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。

　　脆响声激荡周围，掀起一阵阵小巧的半透明的音波，肉眼可见。

　　音波迅速泛滥，以妙音仙子为中心，很快就扩散到方圆数百步。

　　半残的第三层蛊阵，在小巧音波的摧残下，崩溃的速度迅速拔升，陡然加剧数倍。

　　音波迅速出现，又骤然消散。

　　乔丝柳面露凝重之色，加紧防护，柳枝一条条，绕着她全身箍着圈子。

　　双方战斗陷入僵持。

　　而在另一处缺口。

　　商家蛊仙商乖离，怀抱双臂，堵住缺口，望着黑楼兰。

　　他面露傲慢不屑之色：“区区六转蛊仙，也敢来攻，真是不知死活。也罢，就先杀了你，再去支援其他同道。”

　　说着，他直接消失在原地。

　　下一刻，他便出现在黑楼兰的背后。

　　然后，他伸出右手，右手陡然间变成白骨怪爪，狠狠向黑楼兰的后背抓去。

　　噗嗤。

　　一声轻响。

　　白骨怪爪撕开黑楼兰的防护手段，狠狠刺入她的后背，一抓之下，鲜血飚飞。

　　黑楼兰怒吼一声，上身猛地回旋反击。

　　商乖离再次消失在原地，下一刻重新出现在残阵下。

　　黑楼兰反击不中，痛得低吼一声，面容都有些扭曲，在她的背后，出现五道深可见骨的伤痕。

　　商乖离露出不屑的嘲讽之色：“就这点功夫，下一击，我就能要了你的命……怎么？”

　　忽然间，他面色大变。

　　白色的骨爪上，黑楼兰的血肉竟然燃烧成了火焰。

　　火焰极其奇特，越烧越旺，转眼间，就覆盖了商乖离的整个右手。

　　“这么简单就中计了啊。”黑楼兰笑出声来。

　　仙道杀招——血肉盛炎！

　　……

　　“龙人？”一个大鼻孔的中年蛊仙柴火熊，坦露上半身，虎背熊腰，浑身肌肉通红，仿佛被烤红的炭火。

　　他每一次呼吸，鼻孔中都有火星四溢。

　　他粗壮豪迈，大大咧咧，立足原地，遮挡着身后的偌大蛊阵缺口。

　　“你倒是有点见识。”白凝冰面色平淡如水，缓缓伸展她的右臂，芊芊玉手上寒气四溢，洒下阵阵晶莹雪花。

　　砰！

　　柴火熊猛地顿住，迸发出一声巨响，地面顿时坑陷下去，而他整个人宛若射出来的炮弹一般，狠狠地向白凝冰撞去。

　　“吃我一招！”柴火熊在半空中怒吼，大量的火焰从他的鼻孔、口中，甚至是毛孔中喷涌而出。

　　转眼间，火焰熊熊燃烧，充斥白凝冰的视野。

　　白凝冰目光冷冽，没有的闪躲，一眨不眨地盯着越发接近的柴火熊。

　　她嘴角微翘，反而兴奋地低咛一声：“来的好。”

　　话音未落，她竟悍然反冲过去！

　　她身姿和柴火熊对比起来，就渺小得多，此刻对撞，好似飞蛾扑火。

　　轰！

　　剧烈的爆炸。

　　双方的攻伐威能在半空中僵持，将这片小战场直接分割成两个部分。

　　一半火焰，一半冰霜，绝然不同，相互对立。

　　火焰处火舌缭绕，有焚烧万物之势，而在对面冰霜凝结，天寒地冻，要冻杀千万生灵。

　　火焰烧不化冰霜，冰霜也冻不住火焰，两者不分胜负。

　　旋即火焰消散，冰霜沉凝，露出两个被分别包裹的两个身影。

　　白凝冰立足原地，龙瞳中闪烁着兴奋和专注的光。

　　而另一边，原本气势十足的柴家蛊仙，居然踉跄后退几乎，难以置信地盯着白凝冰：“不可能，你明明只是六转蛊仙而已！”

　　白凝冰嘴角咧开，露出森白的牙齿：“刚刚还夸你见多识广，看来你……真是不经夸！”

　　刚刚说到“你”的时候，白凝冰开始冲锋。整句话说完，她已经杀到了柴火熊的面前。

　　她猛地跃上半空，然后右臂高高举起，宛若降世的雪中神明，带动无边风雪，神威凛然，不可侵犯。

　　随后，白凝冰的右臂，宛若利刃巨刀，照准柴火熊狠狠劈下！

　　……

　　“白兔你这个贱人，给我纳命来！”武辽大吼，双目充斥血丝，满是怒意和仇恨。

　　虽然他平日里和武安不对付，彼此都看不惯对方，但到底都是武家蛊仙。

　　如今白兔杀死了武安，武辽夹带仇恨扑出，想要为武安报仇。

　　可惜的是，性情激变之后的白兔姑娘，不，应该说是黑莬，修为竟然突破到了七转，并且战力大有上涨。

　　武辽不过六转蛊仙，根本拿白兔姑娘没有办法，反而自身岌岌可危。

　　“退下吧，武辽，你不是她的对手。”方源拦下想要再度攻击的武辽，他目光带着冰寒杀意，挡在白兔姑娘的面前。





第三百三十二节 方源战黑莬


　　“咯咯咯。”黑莬发出怪笑之声，原本可爱的容颜竟是扭曲狰狞之色。

　　她原本单纯清澈的双眼，此刻充斥阴险的光，眼袋深重，仿佛连续熬夜了半个月。眼影浓厚，像是两片黑色的蝶翼，从眼角出延伸出去，一直斜插入鬓。

　　模样虽然没有多少改变，但是阴险狠辣，气质大变，和之前的单纯可爱软弱，完全是一个天一个地。

　　“白兔真传……有点意思。”方源周身绽射光辉。

　　光辉消散之后，方源已经化作一头巨龟。

　　仙道杀招——卜卦龟变化！

　　噗。

　　七转阵道蛊仙池规大吐一口鲜血。

　　“该死，该死！”他口中咒骂不休，眼珠子死死瞪着前方，在那里悬浮着仙蛊的尸体碎片。

　　这只仙蛊原本就因为左夜灰的攻击，而受到了创伤。

　　刚刚，池规想要催起超级蛊阵第二层的时候，这只仙蛊终于到达了承受的极限，猛地崩溃。

　　蛊阵催动失败，甚至会引发连锁反应，让其他仙蛊承受伤害。

　　池规连忙以身代之，主动用自己的身躯来承担蛊阵崩溃的反噬，终于保住了这座蛊阵。

　　但是他却已经身受重伤。

　　“情况严重吗？”巴德连忙上前查看。

　　池规强咽下口中的鲜血，满脸苍白，宛若死人：“非常严重！这只毁掉的仙蛊，是支柱之一。第二层蛊阵共有蛊虫三十多万，但这样地位的仙蛊，一共也只有四个。我们必须找到替代品，然后讲第二层蛊阵催动起来。这套蛊阵是层层递接，没有第二层蛊阵的话，最中心的第一层蛊阵，也就无法确立。”

　　顿了一顿，池规满脸焦躁地呼喝：“谁还有土道仙蛊，快拿出来给我。现在是生死攸关的时刻！”

　　在他身边，巴圈风和巴德无奈地对视一眼。

　　前者是风道蛊仙，后者巴德则专修木道，两人手中并没有土道仙蛊。

　　池规为自己疗伤，巴德和巴圈风连忙一个个地去询问。

　　之所以一个个去询问，自然是想尽量地隐瞒住这个坏消息。毕竟心态也会影响战斗力，此时情况越少人知道越好。

　　好在五域当中，土道蛊仙的数量，通常是南疆最多。

　　很快，就有多人表示，愿意贡献出自己的土道仙蛊。

　　池规挑选了一下，这些土道仙蛊都不是好选择，但他只能矮子里挑将军，勉强选择了一个和原来的土道仙蛊最为接近的。

　　池规伤势未愈，但他却不管不顾。

　　“接下来，我要全力推演，尽快地想出将这只土道仙蛊，加入整个蛊阵的方法。我的安全，就交给你们了。”

　　这个举动，毫无疑问，是非常冒险的，等若是将自己的性命，完全交托在别人的手中。

　　但池规一脸坚毅之色，毫无犹豫不决。

　　他知道，自己已经毫无退路可言，必须争分夺秒，必须赌一场！

　　巴德满脸凝重之色，缓缓点头：“我答应你，必定会拼死护你周全。就算是左夜灰来了，也须得先从我的尸体上跨过去。”

　　这是真话，并不是矫情虚伪。目前这种情况，纵然巴德战力很强，但也难以对抗左夜灰，基本上无法改变战局。

　　他可不是凤九歌，也不像方源那样，拥有逆流护身印。

　　巴德更不知道，武家的一座仙蛊屋，正在赶来的路上。

　　但自从影宗强袭开始，他就第一时间，动用信道手段，通知了巴家。

　　和他一样做的，还有其他各家蛊仙。

　　固守待援，这是巴德等人心中唯一的生路了。

　　就这样，池规集中全部精神和注意力，全力蛊阵。而作为战力公认最强的巴德，总领阵线，调遣防守。如今武家、乔家这块出现了状况，威望降至谷底，巴家的巴德成为了最适合的首领人选。

　　对于这个机会，巴德也当仁不让。

　　作为保护池规的最强力量，他居于后方，扫视战场。

　　总体而言，正道的防线还是稳定的。

　　正道的蛊仙精锐，依托半残的蛊阵，能够及时的后撤。

　　而魔道蛊仙们来势汹汹，但是真正的强者并没有多少。并不是说南疆没有魔道或者散修的强者了，而是在此之前的义天山大战中，已经狠狠地损失了一批。

　　虽然在那场大战中，正道同样损失不小。但相比较魔道，正道更加稳定，它拥有大量资源，栽培出蛊仙强者更加容易。

　　可以想见，除非特殊情况发生，按照这种趋势发展下去，接下来的一段时间里，南疆正道一定会大大压过魔道和散修。

　　巴德的目光在妙音仙子、黑楼兰、白凝冰这三片战场稍微停留了一下，其余人一扫而过，最终停在方源的身上。

　　“武遗海。”他心中默念出这个名字，升腾起一股感慨。

　　曾经他多么想压过武遗海，给武家一个好看。但是现在却要彼此同舟共济，巴德虽然野心十足，早就想要取代武家，令巴家发扬光大。但是此刻大敌当前，他并不介意和武遗海并肩作战，这点包容胸襟他还是有的。

　　当然，这只是暂时的不计前嫌，等到眼前的危局过了，巴德必定会秋后算账。

　　这件事情发生了，巴德可算是抓住了方源的痛脚。在此之前，武家、乔家发生意外，巴德一直忍耐，并没有利用仙缘生意这个把柄发难。他把这个把柄一直保留到现在，终于有了可喜的结果。

　　黑莬不断跳跃，身法灵活至极，闪过无数金刚念头。

　　心性大变之后，这位曾经的白兔姑娘，居然使出了暗道手段。

　　不仅如此，她原本六转的修为，居然突变到了七转，简直是不讲道理！

　　不过她躲闪得再快，也只是比方源的念头快一线。

　　今日不同往日了。

　　若是方源刚刚掌握金刚念仙蛊的话，说不定拿这位黑莬没有办法。但是此刻此刻，方源已经操练纯熟，念头纷纷如雨，一齐袭去，相互配合，仿佛一张厚实密集的火力网，黑莬能躲避一时，终究仍旧要被方源的无数念头笼罩。

　　仙道杀招——墙角虎！

　　发觉自己处于下风，黑莬身上气势陡然一爆，足尖轻轻地在地面上一点。

　　黑色的水液，迅速在地面上扩散。

　　一息的时间之后，黑水扩张到了池塘大小。

　　两息之后，黑水沸腾起来，咕咕冒泡。

　　三息之后，从黑水中跃出一头骏马大小的壁虎。

　　这只壁虎浑身幽暗，眼眸波光粼粼，并非真实，而是纯粹由暗道杀招凝聚融汇。

　　壁虎速度极快，撒开四肢，行进如风，一头栽在黑莬的脚底，载着她四下飞奔。

　　和黑莬相比，已经变作卜卦龟的方源，显得十分笨重。

　　他自从变化之后，就一动不动，堵在身后蛊阵的缺口边上。

　　不过虽然方源本体没有变动，但是他催发出来的那些念头，形如小龟壳的金刚念头，却是灵活至极，密密麻麻，围绕着卜卦龟巨大的身躯，上下飞舞，左右旋转。

　　战斗开始之后，方源就在拼命催动刚背杀招。

　　小龟壳念头飞速暴涨，方源行事非常稳重，他先用这些念头，将这里牢牢遮护住，然后才用越来越多的小龟壳念头，向外扩张。

　　黑莬站在黑色壁虎的身上，进退自如，但却咬牙切齿。

　　表面上看，她速度有着巨大的优势，占据场面上的主动。但实际上，她必须跨越方源的阻碍，攻入残阵缺口，打通残阵。

　　方源却是牢牢挡在她的进攻路线上。

　　黑莬忽左忽右，不断试图向方源本体冲刺。

　　她积极调动这些小龟壳念头，好几次都故意露出破绽，但方源似乎不中计，把自己守得四平八稳，不断将黑莬驱赶向外。

　　方源有些忌惮黑莬的杀手锏。

　　虽然方源不知道那一招的名字，但却目睹了武安在悄无声息的情况下，中招后，全身化为一滩黑水的情景。

　　“黑莬的那一招，是为我准备的。”

　　“她要求见我，但是被我拒绝之后，值得在武安的身上用了。”

　　“这就说明，这一招的攻击范围比较狭小，很有限。就像是暗歧杀，虽然气息内敛，杀伤力强大，但是弊端也很明显。”

　　方源身边的念头越来越多，小龟壳不断旋转，看得让人眼皮子都发麻。

　　黑莬不得不连续后撤，看着这么多的小龟壳，她气得胸膛不断起伏。

　　“老乌龟这个变化，还真的很适合你啊，武遗海大人。”她忽然又笑起来，流露出残忍的杀意。

　　“不过，你可别以为我的手段，就止步于此了。尝一尝这招吧！”

　　说着，黑莬张开樱桃小口，对准方源的方向，吐出了她的小舌头。

　　她的小舌头很可爱，鲜红色泽。但是她的嘴唇却是漆黑如墨，黑唇红舌，形成鲜明的对比。

　　舌头一吐一缩，速度飞快的快。

　　好像是俏皮的邻家女孩，在扮可爱的鬼脸儿。

　　但方源却感觉背部一麻，受到了强烈的伤害。

　　他连忙扭转龟颈，掉转龟头，往后一瞧。他发现自己的背壳上，多出了一个小洞。

　　这个小洞，只有脸盆大小，和龟壳偌大的体积相比，完全不值一提。

　　但是它却非常的深，而且伤口不断地向外蔓延扩张，整个洞口都在向外冒着袅袅的黑色烟雾，并且发出嗤嗤的响声。





第三百三十三节 菟舔


　　方源心头顿时一震。

　　“这是什么杀招？！”

　　“卜卦龟最硬的地方，就是它的龟壳，但是居然承受不住这招的伤害。”

　　“即便我这至尊仙体，有着道痕之间不互斥的特性。依照太古荒兽的皮糙肉厚，也竟然落得如此结果？”

　　黑菟战力之强，出乎方源意料之外。她的这个手段，十分诡异，竟然连卜卦龟的防御，都有点撑不住。

　　想到这里，方源再不敢保留，连忙调动七转仙蛊防备。

　　这只律道仙蛊，已经被方源成功地添加进了杀招刚背之内。

　　当即，原本的刚背杀招停住，全新的刚背杀招徐徐催动起来。

　　呼。

　　一阵风凭空产生，卜卦龟气势大变。

　　全新的刚背杀招，采取了大量的宙道凡蛊，这些蛊虫带来的效果，就是削除了防备仙蛊本身单独使用时的十息弊端。

　　因此，刚背杀招一旦催发成功，防备仙蛊就能立即起效。

　　小龟壳念头猛地膨胀一圈，变得更加硕大，与此同时卜卦龟本体，开始闪烁如铁般的光晕，颜色也漆黑深重了一分。

　　黑菟见此，面容微微一变，伸出舌头再舔。

　　双方距离遥远，但隔着这么长的距离，方源仍旧遭受到了攻击。

　　龟壳上再度出现了一个坑洞，但是这一次，坑洞只有成年人的拳头大小，伤口浅薄，并无黑烟缭绕升腾。

　　另外之前的那道伤口，黑色的烟气也已经消散，伤口扩散的速度大大减缓。

　　黑菟冷哼一声，很不甘心，口中低喃：“既然如此，那我就攻击这里！”

　　下一刻，方源只感觉自己的龟头骤然一麻。

　　随即，剧痛袭来，并且还有酥麻之感，夹杂其中。

　　伤势不轻。

　　方源连忙将龟头缩进壳中去。

　　“该死！”黑菟见到这一幕，顿时气得双眼要喷火。

　　方源很赖皮，不仅是龟头，他还将四肢和尾巴，都缩进壳中去。

　　只留下小龟壳念头，在不断地旋转，而且数量不断增长，又将防守的强度和范围，提升一层上去。

　　黑菟连续舔龟壳，但收效一点都不大。

　　她陷入困境，终于拿方源没有办法。

　　武辽一边疗伤，一边观战，看到这一幕，狠狠地汗了一下。他不禁心想：“就这样，武遗海大人要给武安报仇雪恨，该等到何年何月？”

　　巴德冷哼一声，也有些不满。

　　别的缺口，打得水深火热，方源这里却是慢条斯理，不温不火。

　　方源龟缩起来，非常惬意。

　　他迅速思考，琢磨黑菟的这记杀招。

　　任何的杀招，往往都有指向的能力。就比方说一个火球杀招，火球催发出来，凝聚在手心中，最终要飞出去，才能有杀伤效果。

　　但是飞到哪里，哪个方向，哪个目标，就需要杀招中包含相应指向的能力。

　　只有指向哪里，火球飞到哪里。

　　指向能力一般的话，火球就是直线飞行。脱离手心之后，就不能操纵和修改它的飞行方向了。

　　若是指向能力强一些，火球可以曲线飞行。脱离手心之后，还能略微地调整一下它的飞行角度。

　　更强一些，火球可以自行追踪目标。

　　“黑菟的这记杀招，一定也有指向的能力。”

　　“它虽然不像火球那样明显，攻击发出后，无形无质。但是缺乏指向，是不可能的。因为它显然不是范围杀伤，而是集中一点的伤害。”

　　“那么它是如何指向的呢？是通过视觉吗？”

　　想到这里，方源立即分心他用，催动蛊虫，卜卦龟的身边迅速出现一股浓雾，将卜卦龟牢牢笼罩其中。

　　“这个武遗海，又想搞什么鬼？哼。”黑菟怀疑方源要使出其他仙道杀招，立即伸出舌头，遥遥对准方源，舔了一下。

　　方源再次中招。

　　“不是视觉吗？难道是气味？”

　　方源再用手段，雾气陡然间变得极臭无比。

　　离得比较近的武辽，闻到气味，顿时面容扭曲，连忙催动蛊虫，进行内呼吸。

　　臭气飘散在空气中，很快逸散开来，惹得其余战团纷纷投来目光。

　　“这个武遗海，居然在尝试破解对方的杀招。”巴德双眼精芒一闪，看出了方源的目的。

　　他冷哼一声，心中更加不满。

　　一般当场破解敌手杀招的可能性很小，要不断地试验，就算勘破原理，也未必有相应的仙蛊或者手段来实施。

　　尝试破解杀招，一般是一对一的长久僵持作战。

　　“现在这种紧急的情况，他居然还有闲情逸致来破解杀招？哼！有手段，直接把对方强杀了才是正理！”巴圈风却是直接将心中的不满说出来。

　　巴德充耳不闻，此时此刻，不是闹矛盾内讧的时刻。

　　黑菟犹豫了一下，再次伸出舌头，对准方源舔一下。

　　方源的背壳上再次出现了一个坑洞伤口。

　　方源忽然灵光一闪：“我明白了，很可能是味觉的指向啊。”

　　一般而言，味觉需要舌头亲密接触来体验。但是蛊仙的舌头，在仙蛊或者杀招的效用下，隔空尝物，也并非难事。

　　“每次发动，黑菟都要伸出一下舌头。”

　　“她和影宗搅在一起，影宗则掌握着食道真传。也只有如此偏门的流派，才能对我这般防御深厚的卜卦龟变化，有着奇效。”

　　“试验一下。”

　　卜卦龟慢慢的通体发红，尤其是背壳，仿佛是烧红了的锅底。

　　黑菟伸出舌头一舔，立即抽了一口冷气：“嘶……好烫！”

　　卜卦龟的红色消散下去，空气中飘出一股怪味。

　　黑菟伸出舌头一舔，差点被齁得呕吐出来，眉头紧皱：“好咸！”

　　卜卦龟再生微妙变化。

　　黑菟终于不再尝试。她看出来方源的用意：“这家伙！居然在尝试破解我的杀招，而不是想要催动什么仙道杀招。可恨！！”

　　黑菟之前觉得：卜卦龟身上的这些变化，很有可能是方源催动仙道杀招的前奏。

　　所以，她三番五次进攻，企图破坏和干扰方源催动杀招，一旦干扰成功，反噬伤害定能让方源受伤。那么她对这个乌龟壳障碍，就有跨越的希望了。

　　“这种情况下，他居然有闲工夫来尝试破解我的杀招？！”方源的举动，有违常理，毕竟此时战场争分夺秒，谁有如此闲情逸致。

　　不过也正是因为这一点，才让黑菟中招。

　　意识到这一点后，黑菟立即停用这一杀招，而是改为其他手段遥攻。

　　她左右挥拳，黑青拳劲穿梭在烦杂的小龟壳念头中，有的被小龟壳念头联合剿灭，也有的击破沿途的小龟壳念头，打在卜卦龟的龟背上。

　　虽然伤害微乎其微，但每一次拳劲集中，方源整个身躯都忍不住颤抖一下。显然，这个仙道杀招中掺和进了律道的蛊虫。黑菟如此干扰方源，防备他催动仙道杀招，的确是好手段。

　　“的确是味觉么。”方源的龟头，始终缩在壳里。

　　尽管尝试有了结果，但是距离破解黑菟的这一杀招，还有极长的距离。

　　方源却不急躁。

　　黑菟已经不再使用这一招，单纯的拳劲干扰，对于方源而言，无关痛痒。

　　因为武遗海的这个身份，还有手段，明显都是攻弱守强。

　　黑菟防备方源的攻伐杀招，其实是多虑了。方源的确是强大的攻伐手段，但是碍于身份，他不能用。一旦用出来，他就会惹来极大的怀疑，身份距离曝光就不远了。

　　于是这处战斗的节奏，再次缓慢下来。

　　方源不想进攻，或者说拿不出有效的手段来进攻，而黑菟则攻不破方源这个缩头乌龟。

　　这么一段时间过去，方源身边环绕着的小龟壳，已经上涨到了十万的规模。

　　黑菟感到自己无从下手，庞巨的小龟壳，数量惊人，已经变成战线中惹眼瞩目的景象。

　　巴德瞧着方源的目光越加冰冷，他终于忍不住传音：“武遗海，我听闻你还有其他两项变化。此时此刻，你还留手存力做什么？赶紧杀掉你的对手，支援其他仙友！或者说，你和这位白兔真的有什么关系？你下不去手？”

　　方源听到巴德的传音，理都不理他，就当没听到。

　　巴德久久得到回应，气得暗暗咬牙，瞧着方源的目光越加阴冷。

　　方源在琢磨自己的处境。

　　“影宗肯定是要营救幽魂本体，所以强攻这里。”

　　“他们控制了左夜灰，但控制程度应该有限，还有一位八转蛊仙紫山真君没有现身。”

　　“正道这边拥有超级蛊阵，可以守护一段时间。只要拖延一定的时间，必然会有八方的支援，四面的援军。”

　　“而我拥有逆流护身印，可抗八转。实力不上不下。”

　　“紫山真君乃是智道蛊仙，怎可能没有后手？正道的这些蛊仙，也远远没有到达山穷水尽的地步。”

　　“我还是隐藏身份，等到时机浑水摸鱼。说不定这一次，我真的能摸到一头大鱼！”

　　方源越是琢磨，越发现自己大有机会。

　　他有这样的实力，但必须等到恰当的时机。

　　影宗是他的心腹大患，他一直想要追杀，将其除尽。可惜方源追杀的次数也不少了，都没有成功。不是他不努力，也并非他态度不坚决，而是影宗这群人的确是人中龙凤，各个精英。

　　但现在，无疑是个绝佳的机会。





第三百三十四节 黑白威风


　　方源原本觉得已是追杀无望，没想到影宗居然自己将这个宝贵的机会，送到方源的眼前来！

　　因为至尊仙胎蛊，影宗是绝对不会绕过方源的。不把影宗铲除，留给他们发展的机会，说不定方源将来就是马鸿运的下场。

　　铲除掉影宗，谁能知道方源的身份？将这个大麻烦消灭在萌芽当中，当然是方源的最佳选择，而且连运的弊端也能顺便解决。

　　然后慢慢发展，偷偷用梦境潜修，借助至尊仙窍，方源拥有全天下最佳的发展基础！

　　等到五百年过后，方源的实力必定今非昔比，不管是修为、战力，还有拥有的财富，都将难以想象！（方源还并不知道，天地易变，大时代已近在眼前。）

　　随后在五域乱战中，浑说摸鱼，甚至强攻硬打，说不定天庭都拿方源无可奈何。

　　情况发展得好，修行到九转之后，那么距离永生的目标就更进近一步了。

　　这就是方源的修行计划，很务实。

　　现在铲除影宗的绝世良机，就摆在方源的面前，方源怎可能放过？

　　关键影宗还不知道方源就在这里。

　　方源处于暗中。

　　谁知道武遗海就是他？正道无人知晓，就连他名义上的亲哥哥武庸，都被蒙在鼓里呢。

　　不得不说，铲除武遗海，冒充他加入武家，真是一步妙棋。

　　虽然有风险，但没有这一步，方源怎可能迎来这样的机会？

　　方源当然要把握住。

　　“说不定这一次，我还能俘虏幽魂本体！”

　　“有了幽魂本体，搜魂拷问，就能得到幽魂魔尊生前的一切修行记忆和经验。他的种种魂道经验，他的经历和眼界，他在生死门中的各种体验。无数的蛊方、杀招、秘闻……”

　　别的不提，最让方源动心的，就是引魂入梦杀招。

　　有了这个杀招，再配合他本身的解梦手段，还有胆识蛊，在梦境探索方面，方源将牢牢占据天下第一的位置，占尽巨大至极的先手优势，将全天下的蛊仙和势力都狠狠地甩在身后，哪怕是天庭，也要在方源的屁股后面吃灰！

　　叮叮叮！

　　音波如密集的涟漪，泛起在乔丝柳的周围。

　　妙音仙子的手臂已经增添到了六只，手指掐动，掀起曼妙多姿的光影，攻势较之之前，又翻了一番。

　　乔丝柳却也守得四平八稳。

　　她的整个瞳孔，都转变成了玉瞳，一头乌黑秀发，变作根根细柳枝，垂至腰间。

　　两位南疆的著名仙子，仍旧在僵持当中。

　　……

　　“该死，挡不住了！逃！！”一位魔道蛊仙眼眸中闪过一丝骇然之意，转身后撤。

　　轰！

　　强大的气场，在他背后猛地降临。

　　“胆小如鼠的家伙，给我死吧！！”一位正道蛊仙大吼，伸出大手，一把抓住魔道蛊仙的脑袋。

　　随后，电闪雷鸣，道道深蓝电光，笼罩这片战场。

　　电光持续片刻后，徐徐消散。

　　正道蛊仙手中抓着的对手，已经化为焦炭骷髅，勉强能看出人形。

　　“哼，不自量力的老鼠，居然也敢在我翼黑霆面前叫嚣。”正道蛊仙松开大手，魔道蛊仙的尸骨，立即摔落在地，化为一摊黑色碎块。

　　……

　　“诸位的攻势，就只是这样子吗？”一位身材欣长，鼻梁高挺，身着战甲的正道蛊仙，带着一脸的冷酷，失望地道。

　　“别说大话！”

　　“铁家的铁心剑，你不是一直被我们压在下风嘛。居然还好意思……呃。”

　　围攻铁军剑的三位蛊仙正要冷嘲热讽，忽然面色齐变。

　　一股冲天的气势，猛烈锋锐至极，从铁心剑的身上猛地爆发出来。

　　三位蛊仙连连后退，全神戒备。

　　周围风浪卷席，掀起身上的衣袂飘扬，铁心剑却非常平静，他甚至缓缓地闭上双眼，徐徐出声道：“没有用的，你们的招数我都已经看过，你们的弱点已经彻底敞开在我的眼前，毫无遮掩。”

　　“放你娘的……”一位蛊仙出声咒骂，但他没有说完，忽然全身狠狠一颤。

　　噗噗噗。

　　三声轻响，三道剑气一闪即逝，快得让人几乎以为出现了幻觉。

　　人头飙飞，刚刚还围攻着铁心剑的三位蛊仙，皆被枭首，生机尽灭。

　　……

　　“哈哈哈！”黑楼兰狂笑，身上伤势恐怖。

　　商乖离有七转修为，此刻看着黑楼兰却是满脸骇然之色，再无之前的轻松和轻蔑。

　　“不愧是北原蛊仙，真是嗜战如狂。”商乖离虽然不甘心，但身上的伤势已经逼近了他心中的底线。

　　“撤。”这个念头，刚刚在他脑海中闪现。

　　黑楼兰好似察觉，露出嘲讽的笑容：“你以为你还能逃到哪里去？”

　　“什么意思？”商乖离顿时觉得严重不妥，一股强烈的危机感笼罩他的心头。

　　呼。

　　一蓬火焰，从他的口中喷涌出来，旋即又从他的眼眶、耳鼻等窍，蔓延而出。

　　熊熊燃烧！

　　一瞬间，商乖离就化为了一团人形火炬。

　　临终的惨叫声回荡在战场上，凄厉无比。

　　黑楼兰目光冷冽：“七转又如何？”

　　……

　　“快，快，再来一个支援！”柴火熊一边后退，一边大喊。

　　相比较之前的强势，他此刻已经斗志沦丧，眼中充斥着恐慌。

　　在他面前，龙女白凝冰缓缓踱步，一步步逼近。

　　她容貌极美，动人心魄，但在此刻的柴火熊看来，却是危险至极，恨不得立刻脱离战场。

　　但此时此刻，这样的局势，独自脱离战场，岂不是送到左夜灰嘴巴里吗？

　　柴火熊只能硬着头皮迎战。

　　白凝冰的战力比黑楼兰还要更强。因为她的白相真传，一切的冰雪道仙蛊，正好和她北冥冰魄体相吻合。

　　而黑楼兰虽然是大力真武体，但是却用的炎道仙蛊，她的大姨妈的炎道手段，并未多少道痕的加持。

　　柴火熊已经请援过一次，但是援兵早已被白凝冰斩杀。

　　当然，白凝冰也付出了一定的代价。

　　巴德总领全局，听到柴火熊的喊声时，他早已经关注到这片战场。

　　“铁心剑仙友，请你前往支援柴火熊。”巴德思考了一下，传音出去。

　　“好。”铁心剑立即飞升上空，向着白凝冰这片赶去。

　　他气势惊人，立即引起白凝冰的重视。龙瞳猛地缩成针尖大小，一记仙道杀招当即酝酿起来。

　　“是强援到了。”见到铁心剑的身影，柴火熊心中大感喜悦。

　　但就在这一刻，白凝冰抓住他心神松懈后的破绽，酝酿的仙道杀招暴射而出。

　　“我要你死！”迟来一步的铁心剑，怒气勃发。他只能眼睁睁地看着柴火熊被冻成人棍，随即崩散成无数的冰块碎片。

　　白凝冰却是笑了笑，面色仍旧平淡，她看向铁心剑，语气从容：“我杀的这一招，唤做冰崩杀。你也想要试一试吗？”

　　……

　　“柴火熊牺牲了，这个龙女虽然只有六转修为，但是战力绝对是七转中的一流。”巴德心中一沉。

　　他迅速扫视战线一遍，总体而言，防线还是在的。

　　正道方面占据优势，尽管依靠的是半残的第三层蛊阵。

　　虽然有牺牲，但是影宗一方，阵亡的蛊仙更多，并且他们士气大减，已有动摇的迹象。

　　“对方真正的强者，只有四位。分别是白兔姑娘、妙音魔女、龙女还有那个炎道六转（黑楼兰）。只要除掉他们任何一个，就能对他们的士气产生重大的打击。”

　　想到这里，巴德再次将目光集中在方源的身上。

　　方源变化的卜卦龟，还停留在原地，四肢头尾仍旧缩在壳里。反观小龟壳念头，已经扩张到了三十万的规模，横霸了一片战场，而黑菟已经被驱赶到更远的位置了。

　　巴德气得再次冷哼一声，向方源传音：“武遗海！你不要再防守了，身为武家蛊仙，居然一点勇武血性都没有吗？怕死成这种样子？我告诉你，你现在在整个战线当中的角色相当重要，你是最有希望成为这场混战的突破口。只要你杀掉黑菟，支援其他地方，立即就能引发质变，改变双方的战力平衡！”

　　方源：“……”

　　卜卦龟沉默地像是一座山，仍旧毫无反应。

　　“可恶，这个家伙，到现在还这种样子，简直是不可理喻！”巴德咬牙切齿，郁闷不已。

　　“好了。”这个时候，他身旁的池规忽然睁开双眼，从地上站起身来，一脸喜悦之色。

　　“成功了吗？”巴圈风兴奋地问道。

　　“是的。我已经推算成功，接下来就是组并蛊阵，并将第二层正式催动起来。这座超级蛊阵，越是内层，防御威能越高，挡住灰夜，并非难题。”池规点头道。

　　“很好！”巴德闻言，狠狠地松了一口气。

　　他又瞧了一眼远处的左夜灰。

　　这头传奇太古荒兽，还是有些萎靡不振，停留在原地没有动弹过，并且仍旧在喘着粗气。

　　在巴德心中，他最担心的就是这头传奇太古荒兽。他心中的压力，绝大部分都是来自于它。

　　“情势在向有利于正道的方向发展啊。”巴德感到喜悦和欣慰。

　　方源却远没有他这么乐观。

　　“紫山真君一直到没有出现，到底在搞什么鬼？”方源越来越提心吊胆。





第三百三十五节 关键内应


　　就在义天山遗址，围绕着超级蛊阵，正魔双方展开厮杀的同时，另一处的战斗终于落下了帷幕。

　　玉清滴风小竹楼毫发无损，熠熠生辉，静静地漂浮在半空中。

　　囊天括地的紫血先河阵，已经要濒临崩溃，血河不再，只有一团团的猩红血液，散乱随意地漂浮在紫黑之色的空间中。

　　玉清滴风小竹楼前，七幻魔仙被拘在一个风球当中，逃脱不得，只能束手就擒。

　　战局已定。

　　“让我看看你的真面目。”武庸仍旧毫发无损，眼眸中绿意一闪即逝。

　　瞬间，笼罩在七幻魔仙全身的彩色华光，如云遇风，骤然消散。

　　他的真面目曝光。

　　在场的三位正道蛊仙，俱都一愣。

　　乔志材眼眸微瞪，失声道：“姚耕？”

　　原来这位七幻魔仙，不是他人，正是超级势力姚家的一份子，蛊仙姚耕。

　　他本是和武艺髯为了争夺惊艳仙的遗泽，而展开切磋。在第五次的时候，忽然和武艺髯一同身亡。

　　他在姚家的命牌蛊破碎，谁都以为他已经死了。

　　但是没想到，他居然就是七幻魔仙！

　　“好，好得很。原来姚家居然是藏污纳垢之所。”铁面神声音冰冷。

　　姚耕苦笑：“这只是我个人的行为，和我姚家无关。”

　　武庸见到至死都要维护自身家族，并非是想象中的魔性深重，不由疑道：“你是如何思想，胆敢设局陷害我等？”

　　姚耕脸上的笑容更加苦涩：“我说过了，我只是一个小人物。或者更准确的说，我只是一个棋子，受人摆布，我也是被逼无奈，和家族无关。”

　　武庸面色微沉：“那你告诉我，摆布你的就是之前出现的那位八转蛊仙吗？将他一切的情报都告诉我。”

　　姚耕哈哈大笑，眼泪却滚滚流下：“如果我说，我也根本不了解那人，甚至我和他接触的时间，比你们也长不了。你信吗？”

　　铁面神插口道：“是因为七幻真传的缘故吗？”

　　姚耕点点头，神情悲苦。

　　铁面神叹了一口气：“要接收七幻真传，就必须首先接收一份信道盟约。我族分析过，认为这是一个陷阱。然而又让人不解的是，许多七幻真传的继承人，终身都没有履行过那份信道盟约。看来你是第一个受害者了。”

　　说到这里，武庸、乔志材顿时了然。两人看向姚耕的目光，也带着一丝怜悯之意。

　　“事到如今，还有什么好说的。成王败寇，要杀要剐，随你们的便。”姚耕虚瘫，已经完全沦丧了斗志。

　　“那位八转蛊仙在哪里？”武庸又问，他感到不妙。

　　姚耕知无不言言无不尽地道：“我和你们一样，也以为他一直藏身于阵中某处。结果等到你们发现最关键的阵眼，甚至俘虏了我后，我才明白，他已经早就不在这里了。”

　　武庸听到这里，心中的不妙感觉越发浓郁。

　　他断喝一声，将姚耕禁锢，关押在小竹楼中，随后催动这座仙蛊屋，迸发恐怖的攻伐威能。

　　轰隆！

　　紫血先河阵被武庸攻破，露出蓝天白云。

　　三位蛊仙重见天日，一瞬间，喜色还未浮现在脸上，各个身躯微震。

　　“不好，原来已经过了这么多时日！”

　　“这座紫血先河阵，不仅包含智道、血道、虚道、信道的奥妙，而且还夹杂宙道手段。”

　　在这座蛊阵中，三位蛊仙的时间观感，都暗中受到了影响，导致产生错觉。

　　就算是武庸也中了这个暗算。

　　他一直以为，他在紫血先河阵中的时间，并不长。

　　但是破开蛊阵之后，他这才惊觉，原来已经过去了这么多时日。

　　“不好！看来那位八转蛊仙，并非是想要于我等死战，而是单纯地想要围困我们。他的真正目的，会是什么？”武庸心中一沉，连忙联系家族。

　　紫血先河阵隔绝内外，导致武庸等人连宝黄天都沟通不了，更谈不上联络家族。

　　此刻，三仙纷纷联系各自家族，很快，他们的脸色就都发生剧变。

　　大量的信息，涌上脑海，三仙都有些傻眼，没想到这些天中，居然发生了这么多的事情！

　　武家、羊家、乔家、池家、柴家、夏家、巴家等蛊仙们，也都处在混乱之中。

　　紫山真君的计划，就是围困武庸等人，造成武庸死亡的假象，引发南疆政局的动荡。

　　他成功了。

　　羊家、乔家、武家等各大家族，为了各自的利益，掀起风云。

　　就在他们纠缠在一起，相互角力的时候，超级蛊阵那边，忽然出现了大批人马，展开了猛攻强袭。

　　接到如雪花般的求援信后，各家都为之失措。

　　“怎么会这样？”

　　“那些魔道蛊仙吃了什么熊心豹子胆，居然胆敢强攻超级蛊阵？”

　　“不仅如此，连北原蛊仙都出现了。”

　　“左夜灰这样的传奇太古荒兽，也被控制了？！”

　　这些正道家族感到匪夷所思。

　　但他们当中不乏聪明智慧之士，接受了这个事实之后，他们很快反应过来：最近发生的种种，或许应当连起来看，那就是一场惊天的大阴谋。

　　幕后黑手真正的目标，实际上就是超级梦境！

　　“走，我们直接支援超级蛊阵去！”武庸当机立断。

　　“居然能搅动南疆风云，我很想看看这一切的幕后黑手。”铁面神当即表示愿紧随其后。

　　武庸脸上现出焦急之色：“我弟还在那里，但愿没有发生什么意外。”

　　这个关头，武庸还不忘刷一下声望。

　　乔志材连忙配合道：“武庸大人心系弟弟，果然是宅心仁厚，惦念亲情，乃我正道楷模啊。”

　　八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼，划破长空，向义天山遗址疾飞而去。

　　和武庸举止一致的，还有池家太上大长老。他接到池规的求援信之后，当机立断，停止和羊家蛊仙的比斗角力，直接驾着池家仙蛊屋，赶赴超级蛊阵。

　　羊家也同样如此，侯家、姚家、商家等各族，不是出动蛊仙强者，就是催动仙蛊屋前来。

　　这些人并不知道，影宗攻打超级蛊阵的原因是什么。

　　因为从始至终，他们都不清楚义天山大战究竟是怎么回事。

　　他们只知道一些天庭故意泄露的情报，知道天庭掺和过一脚，知道僵盟的覆灭和义天山大战有关。

　　他们不知道超级梦境的成因，更不知道梦境中隐藏着魔尊幽魂本体。

　　天庭方面隐瞒了此事，就是担心某些南疆超级势力，会帮助魔尊幽魂。

　　虽然不知道原因，但并不妨碍各大超级势力，对于超级蛊阵的重视。

　　不仅是因为有着超级梦境，还有一个主要的原因，就是左夜灰！

　　这头传奇太古荒兽，每一次出世，都带给南疆蛊仙界悲痛回忆，以及惨重损失。

　　所以，南疆的各大超级势力，都出动了人手，甚至是仙蛊屋，主要就是来对付左夜灰！

　　“目前，我方虽然被打了一个措手不及，但有着池家蛊阵，还有池家蛊仙在，防守拖延一段时间，应该不成问题的。”飞行途中，乔志材道。

　　铁面神沉默不语。

　　武庸摇头：“说实在话，我很担心。对方布局很深，安排的棋子巧妙无比。姚耕若不暴露，谁能猜得到他就是七幻魔仙？对方居然能渗透到正道家族的七转层面上，我担心……”

　　说到这里，武庸沉吟不语。

　　铁面神领悟过来，脱口接道：“担心超级蛊阵那里，还有对方的内应？”

　　……

　　砰！

　　偷袭是来得如此突然，如此让人猝不及防。

　　“巴圈风，你干什么？！”巴德大吼，惊怒出手。

　　巴圈风被巴德一掌打飞出去，瞬间伤重濒死。

　　巴德旋即又接一手，将其控制，然后连忙赶到池规的身边。

　　池规身受重伤，满脸金紫之色，血液从七窍中缓缓流出。

　　就在刚刚。

　　他推算成功，正在催动第二层蛊阵的关键时刻，在他身后的巴圈风忽然出手，对他狠狠一击。

　　池规对巴家两位蛊仙已经信赖有加。因为之前他推演蛊阵的时候，这两人都是全心全意的守卫。

　　没有想到的是，巴圈风居然在这个关键的时候，忽然出手。

　　巴圈风只是六转风道蛊仙，池规是七转阵道，平素里自然是池规更强一筹。但在当时，池规全心全意主持蛊阵，根本防护不周，叫巴圈风一击得手。

　　池规不仅受了巴圈风的伤害，而且蛊阵催动失败，还受到强烈的反噬。

　　一下子，就让他重伤濒死，再无能力出手。

　　“巴圈风！！！”巴德嘶吼，双眼赤红，狠狠地盯着巴圈风。

　　若不是亲眼目睹，打死他也不会认为，巴圈风居然是敌方内应？

　　“投降吧，巴德大人，投降吧，你根本不知道你面对的敌人究竟是谁！”巴圈风的情况也不乐观，他气息微弱如丝，满脸灰败之色，已经离死不远了。

　　巴德反而出手，将他的最后一口气吊住。

　　“你不会这么轻易死去的。相信我，你将受到家族的制裁，有时候活着比死亡更可怕。你将生不如死！”巴德咬着牙关，说出这么一句话，显然是恨透了这个内应。

　　巴圈风非常阴险。

　　不得不说，他选择的时机，正是太妙了。

　　眼看就要成功，忽然出手，打破正道的希望。

　　不仅害了池规，而且让新添的土道仙蛊也随之毁灭。

　　没有第二层超级蛊阵，正道必败无疑！





第三百三十六节 方源救场！


　　“可恨！这个老乌龟，居然这么能缩。”黑菟咬牙切齿。

　　小龟壳念头，多达数十万，规模惊人，层层叠叠地包裹着卜卦龟，让黑菟根本没有能力近身，反而随着小龟壳念头越来越多，她就被驱逐得离方源越来越远。

　　方源防守稳如泰山，但他却没有丝毫的放松。

　　因为，紫山真君始终没有露面。

　　方源动用侦查手段，纵观全局。

　　乔丝柳和妙音仙子，同为南疆当代的三大仙子之二。此刻相斗，可谓将遇良才、棋逢对手，仍旧在僵持当中。

　　黑楼兰、白凝冰展现出来的战力，让方源吃惊不小。

　　上一次方源追杀他们的时候，他们运用仙道杀招还很不熟练，现在看来，却已经是娴熟至极，如臂使指了。

　　这让方源不由地再次感慨，影宗的底蕴真的是雄厚。哪怕已经残损到如此程度，在影宗的栽培之下，白凝冰、黑楼兰的战力拔升的这么迅速和明显。

　　若非方源在逆流河一役有重大收获，回来又靠着梦境让境界飙升，实力提升的速度绝非黑白两仙的对手。

　　不过黑楼兰、白凝冰虽然强大，但正道方面也不乏强者。

　　铁心剑、翼黑霆都是七转当中的一流强者，虽然比不上武雨伯之流，但是对付黑楼兰、白凝冰还是可以的。

　　两对蛊仙各自展开激战，一时间打的轰雷阵阵，雷光四溢，冰雪交加，光影璀璨。

　　“不过……左夜灰似乎快要恢复过来了。”方源纵观全局，当然不会忘记，目前战场上最为强大的存在。

　　“武遗海，你速速回来。”就在这个时候，巴德传音到方源的耳畔。

　　“怎么了？”方源从巴德的语气中，立即感到了一丝不妙。他迟疑道，“我这里可是在防守缺口呢。”

　　“快来，我们这里需要你。”池规虚弱的声音，也传达过来。

　　方源顿时心中一沉，他连忙钻入缺口，进入后方。

　　看到巴圈风和池规奄奄一息的样子，方源眼眸猛地缩了缩。

　　一只信蛊飞过来，方源一把捏住，瞬间他了解了整个事情的经过。

　　“巴圈风居然是影宗内奸？！影宗渗透还真是无处不在。”方源心头猛震，眼皮子直抖。

　　情况很糟糕。

　　土道仙蛊也毁掉了。

　　就在刚刚，正道陷入绝境，巴德几乎已经失去了信心的时候，忽然听池规道：“我们还有最后一丝希望，我虽然无力再战，但是还有武遗海。武遗海的阵道造诣，即便是我族池伤都赞叹不绝，阵道境界因和我相仿，是阵道准宗师。让他进来，我们还能在最后关头搏一搏。”

　　巴德早就知道，方源和池伤搞得关系很近，但还是首次听到池家蛊仙证实，方源的阵道境界居然有这么高的程度。

　　换做平时，巴德要忌惮和嫉妒，但此刻他却感到庆幸无比，连忙传音给方源。

　　正是如此，方源被召唤回来。他的空缺，自然有其他正道蛊仙顶替上。

　　“这个消息还只局限在我们几人之中，武遗海，你有把握吗？”巴德满脸紧张之色。

　　值此关键时刻，他根本不敢随意地将这个情报扩散出去。一旦人心散乱，士气崩溃，正道将大败亏输。

　　“有个屁的把握。”方源狠狠地咒骂一声。

　　他瞪向巴圈风，眼中充斥怒火。

　　左夜灰休整的时间，是有限的。之前，池规已经耗费了大半段时间，来推演蛊阵，现在留给方源的时间，连三成都没有。

　　要在这么短的时间里，利用一只全新的仙蛊，推演出合适的方案，将仙蛊和不知多少数量的辅助凡蛊，增添到蛊阵中去，架起第二层蛊阵，难度很大，相当的大。

　　池规也知道这样的难度，所以才说，要搏一搏，希望只有那么一丝。

　　“就算没有把握，我们也只能靠你了。你这一次该动用全力了，蛊阵架设不成功，一记夜灰杀招，我们都得死。你别以为能跑掉，左夜灰的凶残，历史上都有着血淋淋的记载。我们唯一的希望，就是利用超级蛊阵，固守待援。”巴德催促道。

　　方源屏住呼吸，脑海中急速思考。

　　巴德、池规不知道方源的真实身份，事实上，方源的处境远比他们要好得多。

　　“我有逆流护身印，只要催动出来，就能安然离去。”

　　“左夜灰就算紧追不舍，我也能利用五域界壁，甩掉他。”

　　“只是这样一来，我的真实身份就暴露无遗，无法在这里浑水摸鱼不说，还会遭受到南疆蛊仙界的追杀。别人先不提，武庸必定成为我的死敌！”

　　“我还是先试试看。”

　　“嗯，还有一小会的功夫，没有到最后的抉择关头呢。”

　　方源想到这里，立即快步走到池规的身边：“告诉我第二层蛊阵的秘密吧。”

　　池规眼前一阵阵发黑，面色苍白若死。他的伤势太重了，凭借着蛊虫勉强维持清醒：“首先，我们这里缺少一只土道仙蛊。这只信道凡蛊中这座超级蛊阵的一切内容。”

　　话刚说完，他就双眼一闭，彻底昏死过去了。

　　“我去！”方源心头一沉。

　　池规昏死，简直是雪上加霜。巴德连忙施展手段，但毫无效果。

　　方源差点都要直接催动逆流护身印，公然跑路了。在他看来，失去了池规的临场指导，还需要征集一只土道仙蛊，更需要时间推算方案，基本上是没希望的。

　　不过，在此之外，他还是抽出心神，查看了一下信道蛊虫中的内容。

　　下一刻，方源的双眼就鼓瞪起来，为他的这个举动感到庆幸无比！

　　四元蛊阵？！

　　出乎他的意料之外，这个第二层的蛊阵，建设布置的理念赫然便是当初的四元思潮。

　　地水风火，即土道、水道、风道、炎道四只仙蛊，构成蛊阵的基石。

　　土道少了一只，还剩下水道、风道、炎道三只仙蛊。之前池规的努力方向，就是补充土道仙蛊这一点上的不足。

　　“怎么会这么巧合？”

　　“我对其他的阵道内容，不太熟悉，惟独对于四元思潮这块，却是颇有研究啊。”

　　想当初，那个图事成训练儿子的阵道梦境，可没少让方源吃瘪。

　　“四元思潮最后被认为是以偏概全的阵道理念，缺少土道仙蛊，我完全可以用其他仙蛊替代，并非一定是土道流派的。”

　　“用暗道！”

　　“暗、水、风、火，同样是四元，绝对也能构造成第二层蛊阵。”

　　方源心中涌起一股强烈的直觉。

　　他信任这种感觉。

　　因为他此时此刻，可是阵道宗师啊！

　　“我的这个构想，一定能够实现。并且……掺和暗道仙蛊的话，对防备夜灰杀招，也有良效！”

　　方源忽然发现，咦，自己对左夜灰的招牌杀招，居然也有一定的了解。

　　为什么？

　　因为他进入过另外一个写实梦境。

　　这个梦境，难度太大，方源不知道在梦里死过多少回。用了大量的解梦杀招，才勉强撑过去。

　　方源在梦中，就领教过了夜灰杀招。

　　不同的时候，那个时候，左夜灰的招牌杀招，形态不一样，是范围攻势，笼罩了整个山谷。

　　而它现在爆发的灰暗光柱，则是改良版本。

　　不管改良多少，万变不离其宗，夜灰杀招始终是夜灰杀招。

　　正是因为方源领教过原版的夜灰杀招，让他更有信心，能构造出抵御灰夜的超级蛊阵。

　　“只是……这样一来，我就要贡献出暗渡仙蛊。因为这是我身上唯一的暗道仙蛊啊。”

　　“暗渡仙蛊对我遮掩身份，有着巨大用途。我是要直接撤退，提前离场，还是留在这里冒险，等待时机，摸大鱼？”

　　方源犹豫了一下，旋即做出了决定。

　　“我要补全蛊阵，但我不信任任何人，你带着池规和巴圈风，远离我，任何人进来，你都得负责拦下！”方源转头命令巴德。

　　巴德深知轻重缓急，二话不说，捞起地上的两位蛊仙，直接后撤数百步去。

　　方源深呼吸一口气，再次变作卜卦龟。

　　上古智道荒兽，变化道痕转变成智道，再加上一系列的智道手段，方源开始推算方案。

　　进展极其迅速。

　　因为他不仅有蛊阵的一切内容，还清楚四元蛊阵这一块儿，更明白自己用过多时的暗渡仙蛊，即便是夜灰杀招，也有一定的了解。

　　嗷吼！

　　左夜灰忽然仰头，发出巨大的咆哮声。

　　影宗等人各个面露喜色，连忙舍下对手，飞速撤离。

　　“不好，又要迎来夜灰的打击了！”

　　“快，撤进蛊阵中去。”

　　正道蛊仙们不知道内情，还以为背后有最安全的大后方。

　　“快一点，还没好吗？”巴德忍不住催促，他是最紧张的了，如果方源不成功，他肯定就是个死。

　　“好了。”方源硕大的龟头吐出一口浊气。

　　他双眼中喜色一闪即逝，然后直接飞出暗渡仙蛊，还有许多凡蛊。

　　巴德一愣，大急，声音中带着一丝微不可察的惶恐：“这是暗道仙蛊啊，这座蛊阵明明是要土道仙蛊！”

　　“我没有土道仙蛊，只有暗道。”方源没好气地回答他。

　　巴德把眼一翻，差点气得要暴打方源，怒吼道：“你没有土道仙蛊你就直说啊，我给你借啊！！”

　　“你懂个屁，给我闭嘴！”方源立即反驳回去。

　　“你——！”巴德已经彻底失去了希望，正要怒斥方源，忽然间他双眼猛地瞪大，似乎是有两个人分别在他的眼珠子后面打拳击。

　　然后他震惊不已地看到，第二层超级蛊阵猛地升腾而起，恢弘的气势如山如海。

　　“他居然真的成功了？！”一瞬间，巴德好像从地狱到了天堂。

　　他呆愣在原地，嘴巴张得老大。

　　乔丝柳等人撤到这里的时候，正好将这边的情景尽收眼底。

　　巴德失去风度姿态，如此呆瓜神情，自然让人非常意外。

　　“巴德仙友，你这是怎么了？怎么满头的汗？”有人咳嗽一声，提醒道。





第三百三十七节 控制正道


　　巴德浑身一颤，清醒过来，老脸难得一红，尴尬的神情在脸上一闪即逝。

　　方源聚精会神地操纵着第二层超级蛊阵，池规昏迷之前，早已经将整个蛊阵都借用给方源，使得方源成为了超级蛊阵的使用者。

　　巴圈风的偷袭，池规的昏死，反而成全了方源。

　　“很好，如此一来，我借助超级蛊阵，在这场大战中又有了一块大筹码！”

　　不枉费方源用出自己的暗渡仙蛊。

　　如此一来，他更有实力来浑水摸鱼。

　　之前，方源若动用逆流护身印，能够逃之夭夭，但如此一来，就放过了心腹大患影宗。此时，他选择留下，对场面的掌控程度又提升了一大块，就等着机会的出现。

　　当然，方源也没有放松警惕。

　　他对这些正道蛊仙严肃地道：“你们都离我远一些，谁若图谋靠近，我便当他（她）是内奸，遣出蛊阵。”

　　“什么意思？”正道蛊仙们看着一脸警惕的方源，纷纷变色。

　　这时，巴德出声，反而帮助方源解释：“我赞同武遗海的话，谁都不要靠近。池规重伤昏死，就是内奸巴圈风偷袭所致！”

　　他将之前发生的事情，都告知了正道蛊仙们。

　　正道蛊仙们自然惊骇不已，尤其是知道：刚刚若非方源救场成功，第二层超级蛊阵根本无法拉起来。这些正道蛊阵都感到庆幸不已，同时也开始暗自防备周围的蛊仙。

　　巴德看了一眼方源，继续统领全局，一道道命令下达下去。

　　正道蛊仙不少，巴德无法救醒昏死过去的池规，不代表其他蛊仙不行。

　　巴圈风也被严加拷问。

　　其余正道蛊仙积极休整，治疗自己的伤势，为接下来的激战做准备。

　　这个时候，在超级蛊阵外的远处。

　　左夜灰终于气息平稳下来。

　　它高大巨硕的黑色身躯，仿佛一座山峦静静伫立。

　　然后，它缓缓地仰起头，张开血盆大口，深呼吸一口气。

　　立即空气生起剧烈的波涛，无数蛊虫掺和在一起的复杂气息，不断爆棚，冲散向四周。

　　它的整个身躯开始膨胀，好像是吹气球一般，气势越来越足。

　　达到顶点之后，它猛地张开大口，一道暗黑色泽的光柱，喷射而出。

　　光柱速度极快，以迅雷不及掩耳之势，直接射在第二层蛊阵上！

　　没有任何的声响和轰鸣。

　　一切静默，悄然无声。

　　但是第二层蛊阵，也随之爆发出冲天的华光。代表炎道的赤红，代表风道的绿意，代表水道的淡蓝，代表暗道的漆黑，四种色彩交汇凝聚在一处，抵御着黑暗光柱的猛烈轰击。

　　整个蛊阵发出嘎吱嘎吱的响声。

　　正道蛊仙们各个面色紧张。

　　一旦这个超级蛊阵支撑不住，他们就成为砧板上的鱼肉，运气好还能半残地活下来，运气不好，直接就会化为灰灰。

　　很多精明的人，开始打量方源脸色神情。

　　方源是操纵蛊阵的人，他的一举一动，牵动着众仙的心。

　　方源的脸色始终一片平静，任何人都瞧不出端倪来。

　　不过这种平静，往往意味着自信和安全。正道蛊仙们渐渐放下心来。

　　片刻之后，暗黑光柱徐徐消散，第二层蛊阵的华光溢彩，也紧随着落下。

　　“防住了！”

　　“哈哈哈……”

　　“武遗海大人，真是好样的！”

　　正道蛊仙们纷纷振臂欢呼，对方源的感观有了新的变化。

　　“我果然没有看错你，武遗海，是你救了我们大家。”池规从昏迷中苏醒过来，口中喃喃，一脸欣慰。

　　他现在的状态仍旧不好，所以还得靠方源继续操纵超级蛊阵。

　　乔丝柳一双妙目，凝望着方源。

　　方源力挽狂澜，成功救场，拯救了正道，一举成为了英雄。乔丝柳之前对方源感观，其实并不是上佳，但此刻她望着笔挺站立的方源，却是心头砰砰直跳，有了美妙的感觉。

　　仙道杀招夜灰，对决超级蛊阵，这是矛与盾的较量。

　　最终，后者稍胜一筹，成功抵御住了这一次的恐怖攻势。

　　光辉彻底消散，烟尘随之落下，气喘吁吁的左夜灰，瞪着眼睛，望着超级蛊阵。

　　梦境丝毫未损。

　　它体积极其庞大，就像是一个巨大的锅，锅底朝上，反盖在茫茫大地之上。

　　超级蛊阵第二层中，藏着方源、巴德、乔丝柳等正道蛊仙。这座蛊阵已经失去了第四层、第三层，无法再像之前那样，彻底包裹覆盖梦境，只能如同一个斜戴的帽子，遮蔽一小半的梦境。

　　“居然没有被攻破？！”影无邪、黑楼兰、白凝冰等人俱都大感意外，这和紫山真君通知他们的情形不符。

　　就在不久前，他们接到紫山真君的传音，告知他们，接下来蛊阵必破，看准时机追杀上去，就能奠定胜局。

　　“明明池规已经丧失了能力，看来出现了什么变故。”远处，梦境的边缘，紫山真君深深的叹了一口气。

　　麻烦大了！

　　最好的时机已经丧失，但他已经箭在弦上，不得不发。

　　隐去身形的紫山真君，无法被旁人探知。来到梦境边缘，他已经准备了多时。

　　就在这一刻，发动手段！

　　一时间，天地变色。

　　七彩的华光，直冲九霄云外。

　　无以伦比的气息，庞大浩瀚，宛若海啸，冲刷着蛊仙们的心理防线。

　　“怎么回事？！”影宗一方的蛊仙们，纷纷闭上双眼。

　　超级蛊阵在剧烈的震动。

　　正道蛊仙们也慌乱起来：“出了什么事情？这是什么杀招？！”

　　方源脸上的紧张一闪即逝，他出声告知：“这仙道杀招，并不针对我们和蛊阵，而是——这片梦境。”

　　在经过了猛烈的喷发之后，彩色烂漫的光辉，并未彻底消散。而是开始结成一个个的光茧。

　　“梦、梦境居然消失了，浓缩成了一个个的光茧。”

　　“天呐，这是什么手段？如此惊天动地。”

　　“常规的杀招对梦境是毫无效果的，除非是梦道手段！”

　　“原来如此，这群魔道蛊仙的真正目标，就是这里的梦境啊。”

　　正道蛊仙们纷纷惊呼。

　　当中有人阴测测地望了方源一眼：“我早说过仙缘生意就是祸根！让魔道蛊仙们设想出了利用梦境的仙道杀招。这绝对有极其庞大的收益，否则的话，怎么会引发这么多蛊仙，不计后果的冲杀强袭？”

　　这番话一说出口，大多数的正道蛊仙脸色都微微一变。

　　方源听了，却无丝毫反应。

　　反倒是巴德怒哼一声，恶狠狠地盯着说话的夏家蛊仙：“闭嘴！”

　　这个时候，大敌当前，还不忘内斗，还在给至关重要的方源上眼药，简直太不识趣，巴德恼怒至极。

　　但下一刻，这位夏家蛊仙就消失在原地，随后出现在阵外。

　　“他，他怎么出去了？”正道蛊仙们发愣，随即哗然。

　　方源冷笑的声音传来：“这个人居心叵测，竟想挑拨离间，被我挪移出去，废物利用一下，试探对方的底细。”

　　“放屁，谁给你的权力，你这是草菅人命！”

　　“快，快把我族蛊仙，召回来。”

　　“快一点啊！”

　　方源冷冷一笑，咆哮着的另外一位夏家蛊仙，竟然也随之消失。

　　下一刻，他出现在超级蛊阵外，直面外界天地。看着偌大的梦境，还有闪烁着光辉的超级蛊阵，一脸懵逼。

　　“武遗海！”巴德急了，差点要跳脚，“你也跟着胡闹？！”

　　方源淡淡地扫了他一眼，轻飘飘地道：“你再吵，你也出去。”

　　巴德目瞪口呆。

　　其他正道蛊仙：“……”

　　巴德气得胸膛急速起伏，满脸赤红，终究还是开口道：“你别忘了，组建这个超级蛊阵的仙蛊，都是来源于我们各大超级家族！”

　　这是赤裸裸的威胁了。

　　但方源随即笑出声来：“你觉得此刻，你们谁能召唤得了各自的蛊虫吗？你们难道没有发现，你们已经连感应仙蛊的能力都失去了吗？”

　　众仙面色齐变。

　　池规这时沉声道：“唉，大家不用费心了。这是我族池曲由大人布置的蛊阵。当初设计此阵，就是为了防止出现内奸，让蛊阵从内部被攻破。所以第一层、第二层蛊阵，都由一人操纵，其他人无法干预。现在就算是我，也不能操纵这座蛊阵。除非武遗海能将蛊阵再转借回来。”

　　说到这里，池规目光诚恳地望向方源。

　　“池规仙友身负重伤，劳苦功高，还是先把身上的伤势处理好了吧。”方源冷笑，毫无顾忌地打破了池规的期盼。

　　巴德气得不行。

　　众仙也一阵慌乱。

　　如此一来，岂不是他们就必须得仰仗方源的鼻息吗？

　　乔丝柳这些原本亲近武家的人还好说，巴家、姚家、羊家这些原本就和武家有矛盾的蛊仙，此时脸色都难看至极。

　　“池曲由这个老匹夫！”有人在心中狠狠咒骂。

　　池曲由暗算了这些超级家族一把，不过讲道理，他也是为了整个梦境和蛊阵的安全着想。只是事情阴差阳错，池家丧失了掌控，让一个外人成为了局势的主导者。

　　“你们放心，我武遗海绝非丧心病狂之人。当次局势，我们正道要同心同德，同舟共济，方能渡过难关。”

　　“我武家乃是正道第一，出了如此大事，必定会身先士卒，挑起大梁。”





第三百三十八节 纯梦求真再现


　　“还要告诉大家一个好消息，我武家的一座仙蛊屋，早前就已经秘密动身，是为了接我回武仪山。如今离这里并不远，是最近的援兵。”

　　“只要我们一起全力合作，积极配合，必定能安然脱身，甚至还能立下功劳，为正道，为整个南疆生灵，做出卓绝的贡献！”

　　方源一番话接连说出口。

　　巴德的脸色变得极差。

　　乔丝柳则双眼发亮，望着方源，目光流转不息，心中佩服至极！

　　池规曾经给了方源信道蛊虫，讲述了超级蛊阵中的一切。当方源从中发现：只有自己才能操纵这座蛊阵的时候，便立即决定收编整个正道蛊仙。

　　夏家的两位蛊仙，就是方源杀鸡儆猴的倒霉鬼。

　　之后一番话，又抛出仙蛊屋这样的大好消息。

　　一手大棒，一手萝卜，顿时将正道蛊仙聚集在了身边，成为了一股可操纵指挥的力量。

　　正道蛊仙当中，也不乏精英，可惜方源牢牢占据上风，优势太大，碍于局面，他们只能认命。

　　方源翻手为云覆手为雨，这一下，就连巴德都不得不听命于他。

　　成功地镇住这些正道蛊仙，方源再将主要的注意力，集中在外界。

　　许多的光茧，已经成形，静静地漂浮在半空当中。

　　而凝聚这些光茧的代价，就是梦境。

　　大块大块的梦境，都彻底消散。导致原本浑圆完整的整片超级梦境，呈现出坑坑洼洼，仿佛是有老鼠群从四面八方，里里外外啃过一遍。

　　二十几个光茧已经成形，并且还有更多光茧，在陆续凝聚形成。

　　看到这样的一幕，方源也不得不感慨：影宗的手段真是的层出不穷。不愧是魔尊创建，拥有十万多年底蕴的超级势力！

　　咔嚓嚓……

　　这时，一阵阵的脆响声，从第一只光茧上不断传出。

　　随后，光茧表面出现了越来越多的裂纹。

　　砰。

　　光茧破碎，竟掉落下一个全裸的人来！

　　但还没坠落地面，早已等候多时的紫山真君，就及时出手。

　　大量的蛊虫飞出去，忽然出现在纯梦求真体的身边，然后迅速地钻入此人的仙窍当中去。

　　很快，这个人睁开双眼，全身罩上一层衣甲，丝毫不停留，向梦境边缘飞去。

　　“这？！”

　　其他的正道蛊仙还在懵懂诧异，方源却已经鼓起了一对眼珠。

　　“这是纯梦求真体啊！”方源早已经见识过，此刻再见到，仍旧心头震荡。

　　当初的影无邪，就是纯梦求真体。

　　这具仙躯，乃是人造的十绝体。影宗的砚石老人千辛万苦研究的成果，紫山真君为什么能掌握这样的手段？

　　别忘了，影无邪本人还活着，同时紫山真君在此之前，就不惜冒着巨大风险，深入光阴长河，和红莲真传中的那股幽魂意志，进行了深切的交流。

　　紫山真君曾经要找方源合作，但方源因为自身信道太过浅薄，不敢和影宗合作。

　　因此，紫山真君虽然知道方源有解决梦境的手段，却不能得到。

　　他要拯救魔尊幽魂本体，除了要解决超级蛊阵之外，还要跨越超级梦境这个巨大的障碍。

　　方源那边无法指望上，紫山真君便决定将炼成纯梦求真体的手段，用在这里。

　　如此一来，大量的梦境消失，也一样能够打通到梦境的中心位置，将魔尊幽魂拯救出来。

　　“这么说，纯梦求真体就是这样创造出来的吗？”

　　“影宗的手段……真是可怖！”

　　方源虽然和当初的影无邪交过手，但没有亲眼目睹后者是如何出世的。

　　此刻终于见证，方源口中立即高呼，命令正道蛊仙：“快，将这些所有的光茧，都击毁掉！把那个飞出来的家伙彻底击杀！！”

　　“怎么回事？”

　　“武遗海，你知道一些什么？还不快告诉我们！”

　　正道蛊仙纷纷询问。

　　但下一刻，他们就被方源直接撵走，送出了超级蛊阵之外。

　　“我叉！”

　　“一声招呼都不打，把我们当成什么？”

　　“武遗海，你可是用的我族的仙蛊。你别太过分了！！”

　　就连乔丝柳都被送出去，这位南疆仙子有点懵，接受不过来。

　　夏家的两位蛊仙，看到这么多正道蛊仙和他们一样的下场，顿时大感解恨，旋即又高声提议一起打倒武遗海。

　　没有人鸟他们俩。这种情况下，谁敢得罪掌控了超级蛊阵的方源？

　　方源传音给众仙：“若不想战死在这里，就照我说的做。这些敌人会随着时间，不断变强。现在就是铲除他们的上佳时机！”

　　在其他人还有些犹豫的时候，武辽首先响应了方源的命令，开始动手。

　　随后是一些亲近武家的蛊仙，其中就包括乔丝柳。只是方源一视同仁地将她也送出来，这让这位南疆三大仙子之一的女人，脸色和心情都不是很好。

　　这些人动手之后，很快，正道蛊仙都开始了战斗。

　　一来，方源掌控超级蛊阵，就是掌控了众仙的命门。二来，正道势力始终对于梦境探索都有着强烈的兴趣。他们对这些梦境中产生出来的仙体，早就觊觎上了。只要俘虏擒获任何一位，加以研究，相信对于本家的梦道发展，都将是一个巨大的提升。

　　唯有夏家的两位蛊仙，犹豫不决。

　　这时方源没有忘记他们，传音过去：“只要你们每人斩杀一个光茧，我就既往不咎，让你们重归蛊阵。”

　　夏家两位蛊仙脸色愤愤不平，牙齿咬得嘎嘎作响，但奈何形势迫人！两人相互对视一眼后，终究还是照着方源的话开始行动。

　　几乎所有的正道蛊仙都动手，对光茧展开杀戮和破坏。

　　惟独方源，自个人独自留在了超级蛊阵当中，坐镇大后方，纵览全局，好不惬意。

　　争分夺秒！

　　一位位纯梦求真体，突破光茧，向外疾飞。

　　与此同时，一颗颗的光茧被击破，消失的梦境又重新喷涌而出。

　　“魔尊幽魂的本体，就在梦境当中。影宗好算计，凝练出纯梦求真体，混淆视听。这当中疾飞的纯梦求真体中，说不定就存有魔尊幽魂的残魂啊！”

　　方源瞪大双眼，全力操纵超级蛊阵，全身贯注监控整个战场。

　　这座超级蛊阵，本来就是建设在超级梦境周围。虽然只拉起了第二层蛊阵，方源仍旧能掌控大半的战场，对附近的蛊仙进行挪移。

　　不仅是正道蛊仙出手，方源也在操纵蛊阵，催发威能，破坏当中的光茧。

　　可惜的是，这座超级蛊阵建设之初，就是防御为先，攻伐之能弱的可怜，远远不及方源亲自动手。

　　“杀啊！”这个时候，喊杀声迫进。

　　以妙音仙子、黑楼兰、白凝冰为首的影宗蛊仙们，也杀将过来。

　　这波蛊仙其实数量已经锐减许多，但是在当下如此复杂的战斗环境当中，人数上的劣势得到了很好的补足。

　　原本的超级梦境，是浑圆一体，宛若超级大锅倒扣在地上。

　　随后，大量的纯梦求真体形成，导致梦境一大块一大块的确实。

　　有的光茧被正道蛊仙击破，梦境重新还原出来，不过体积已经不如之前，这就造成了和之前梦境，并不完美接洽，双方有间隔距离。

　　有的是纯梦求真体被击杀，爆成一大块梦境。纯梦求真体已经疾飞出去，不在原来的地点。如此一来，就导致梦境在外围或者边缘，陡然多出一块块。

　　别忘了，这片超级梦境本身，也有相互流转的运动。

　　因此一大块一大块的梦境，杂乱地堆砌在一切，有点相互重叠，有的间隔宽阔，而有点相互之间只留着一丝距离。天下地上，形成了一片非常复杂的战斗环境。

　　在这里作战，蛊仙们必须时刻提防对手，同时也要注意梦境，不能轻易地落入梦境当中去。

　　“一下子炼出这么多的纯梦求真体，应当是紫山真君出手。他究竟在哪里？”

　　方源左右寻找，借助超级蛊阵，也没有发现紫山真君的踪迹。

　　轰隆！

　　一声巨响，超级蛊阵爆发威能，一团阴影好似山峦飞巅，飞到一个刚刚破茧而出的纯梦求真体上，然后猛地落下。

　　镇压！

　　没有蛊虫相助的纯梦求真体被直接镇压，十分轻易，然后被超级蛊阵直接挪移到了方源身边。

　　纯梦求真体狠狠地瞪着方源，浑身缠绕着漆黑的锁链，动弹不得。

　　方源打量他几眼，眼中冒出缕缕精芒。

　　“有意思。如果我能多捕捉俘虏一些，说不定能勘破影宗的手法，凝造出自己的纯梦求真体。”

　　“这可是梦道十绝体，就算寿命短暂，但有的时候，说不定能帮助我解决巨大难题！”

　　想到这里，方源一边寻找大鱼，一边开始利用超级蛊阵，四处俘虏刚刚破茧而出的纯梦求真体。

　　第二层超级蛊阵的笼罩范围，不足整个梦境的一半，能够控制的区域比之还要更小一些。

　　但光茧不断形成，方源三番五次出手，居然让他俘虏了近十个纯梦求真体。

　　他很快又有惊人的发现——这些纯梦求真体的修为，并不能随着时间流逝而暴涨。他们当中，有一部分是六转仙躯，大部分则是凡人，只有极少数是七转修为。





第三百三十九节 天庭插手


　　方源还发现了更有意思的一点。

　　这些纯梦求真体的存活时间，和修为呈反比。修为越高的纯梦求真体，存活的时间越短。反而那些蛊师级的纯梦求真体，至少能活个两三年，对于方源而言，大有利用空间和研究的时间。

　　“刚刚还在奇怪，若是影宗有大量炼成纯梦求真体的手段，怎么在义天山大战中不用出来？”

　　“看来，影无邪曾经的纯梦求真体，并不是这么容易炼成的。”

　　“影宗为了解救魔尊幽魂本体，不惜用了这种方法，炼成大量的纯梦求真体，来打通和分散梦境。决心很大！”

　　方源暗暗感叹影宗这次的坚决态度。

　　不止是方源得手，俘虏了许多纯梦求真体。其余的正道蛊仙也不笨，也各自出手俘虏了一些。

　　这些纯梦求真体，蕴藏着影宗研究出来的梦道成果。一旦被研究成功，他人都会在梦境这方面，有突破性的巨大进展。

　　影宗不惜这样做，也要拯救出魔尊幽魂的本体。

　　场面非常混乱。

　　紫山真君没有被发现，他仍旧在持续，不断地制造出纯梦求真体。

　　越来越多的光茧，接连不绝地出现在梦境中。

　　一块块梦境，相互堆砌，杂乱不堪，形成复杂至极的战场。正道、魔道两方，围绕着纯梦求真体，各自展开激烈的厮杀。

　　尽管方源一方已经极尽全力去阻止，但是因为整个战场太过于混乱，已经有数位纯梦求真体，成为了漏网之鱼，快要脱离了战场。

　　“该死！这些当中，说不定就有幽魂本体潜藏着。”方源观察到了这一幕，就在他想要动手遥击的时候，忽然间！

　　一道细小如针的笔直光线，瞬间从苍穹深处激射而下。

　　瞬间，洞穿了一个纯梦求真体的脑壳。

　　这道白色的细小光线，非常犀利，从纯梦求真体的脑壳一路向下，将其整个身体都洞穿。

　　它瞬间出现，又瞬间消失。

　　中了招的纯梦求真体，乃是六转蛊仙。

　　他顿时感觉浑身虚乏无力，头顶酥酥麻麻。他的脸上不由地流露出疑惑之色，然后他缓缓将手高举，摸了摸头顶。

　　然后他将手放置眼前，竟发现满手的血液还有花白的脑浆。

　　他的脸色骤然剧变，充斥着难以置信，还有惊恐。

　　然后，他眼前骤黑，生机彻底消散。尸体如破麻袋一般，砰的一声，从高空摔坠到地面上。

　　瞬间血液飞溅，骨断筋折，几乎化为了一滩肉泥，死的不能再死了。

　　“嗯？会是谁？！”方源见到这一幕，瞳孔猛缩。

　　他是纵览全局的人，正道当中，他是第一个观察到这个情况的人。

　　而在魔道一方，紫山真君一边催生出更多的光茧，一边也在统领全局。

　　见到这一幕，他却没有疑惑，而是眉头紧锁起来：“天庭终于出手了！”

　　他早就料想到了这一层，也在白天中有所布置，耽搁了监天塔一会儿功夫。

　　但是很可惜，方源救场，大大影响了紫山真君的计划。

　　超级蛊阵还有正道蛊仙的存在，严重干扰到了紫山真君的救援进程。

　　最佳的时机已经失去，监天塔摆脱束缚，终于动手，正式加入这场大战。

　　刷刷刷！

　　又是数声轻响，几道细小的白色光线，接连暴射，将一个个企图脱离战场的纯梦求真体，轻松点杀。

　　随后，一座恢弘的仙蛊屋，绽射着冲霄的明光，如君临天下一般，缓缓降临战场。

　　这样的壮观景象，终于惹来大多数蛊仙的注意，他们纷纷将目光投射天空。

　　极少数人有些懵懂，但大多数蛊仙却在一瞬间，认出了这是监天塔。

　　天庭的监天塔，实在太过有名！

　　天庭？！

　　几乎在场的所有蛊仙，都心头狠狠一震。

　　天庭的强势登场，无疑让原本混乱的战局，走向更加莫测的方向。

　　监天塔顶层，龙公环抱双臂，身躯笔挺如山，站立着，俯视整个战场。

　　“魔尊幽魂狡诈阴险，纯梦求真体一个都不能放过，必须处死！当然，这些纯梦求真体或许都只是幌子，不排除魔尊幽魂潜藏在其他蛊仙身上，逃出生天的可能。所以，在场的这些蛊仙都杀掉。宁杀错，不放过！”

　　“是！”在龙公身后，以紫薇仙子为首的一干蛊仙，连忙齐声应和。

　　龙公又沉吟一声：“先杀影宗，再除正道。但若有任何一人，想要脱离战场，不论是谁，直接铲除！”

　　监天塔以无以伦比的气度，宛若一座山峰，直接往战场压下。

　　混乱的战场，为之凝滞。

　　监天塔代表着最强大的战力，它的行动几乎将决定整个战场的走向。

　　正道蛊仙们的心脏砰砰直跳。

　　天庭……来自中洲的蛊仙，他们会是援军吗？

　　影宗一方，则陷入恐慌当中。

　　很显然，天庭和影宗之间根本就是死敌。

　　方源面沉如水，他凝望着九转仙蛊屋监天塔，眉头皱得紧紧。

　　他不是没有料想到这种情况发生。

　　“天庭再度现身，情况变得很糟糕。这么短的时间里，他们居然重建了监天塔！不知道这一次，天庭来了多少的八转蛊仙！”

　　监天塔的出现，对方源的计划，影响太巨大了。

　　但幸运的是，方源龟缩在超级蛊阵当中。凭借这座蛊阵，应当能抵挡得住监天塔的威能。

　　对于监天塔，方源很有战斗经验。

　　哪怕是催发宿命蛊的最强手段，方源估算着，眼下这座超级蛊阵也有抵挡住一击的能力！

　　方源决定暂且观望，按兵不动，但紫山真君却不能坐视不管。

　　他是智道八转，怎可能没有留下应付的手段？

　　紫山真君当即传音出去：“左夜灰，按照约定，你的敌人到了。你还在等什么？对方可是天庭的人呐！”

　　“天庭？！”太古传奇荒兽左夜灰，听到这个词，顿时浑身一震，眼眸中暴射出猛烈的仇恨愤怒之光。

　　这种愤怒和仇恨，深入它的骨髓，经历了一百多万年，仍旧刻骨铭心。

　　“天庭！！！”左夜灰猛地仰头咆哮，音浪滚滚荡荡，席卷方圆数百里地。

　　轰！

　　下一刻，黑暗的磅礴雾气从左夜灰全身喷涌而出。它的身躯本来就很庞大，此时在暗色雾气的笼罩下，越发恐怖凶猛。

　　然后，它双腿弯曲，身体弓起来，龇牙咧嘴，猛地双脚一蹬地。

　　砰。

　　一声剧烈的闷响，整片地面都狠狠地颤抖了一下。

　　一个巨大的凹坑，瞬间被左夜灰踩踏出来。而左夜灰就宛若一道利箭，冲向了天空，狠狠地扑向监天塔。

　　监天塔爆发攻势，但左夜灰浑身黑雾缭绕，显然是仙道杀招，不仅能载动他飞翔，而且还有防护之能。

　　左夜灰势如破竹，仿佛是一颗漆黑的巨大陨石，几个呼吸的时间，就跨越了上百里之距，冲到监天塔的跟前。

　　“哼！狂蛮余孽。”龙公不屑地冷哼一声，随即雄躯一震，念头调动，监天塔猛地爆发出刺目的白光。

　　一时间，天地骤白。

　　监天塔的最强手段——命败！

　　九转仙蛊宿命的威能，无可匹敌。

　　不管怎么闪躲，都会中招。只要不是九转，不管多么强大，都要败在这招之下。

　　全是光。

　　白色的光。

　　充斥天下地上，四面八方。

　　暴露在光照之下的蛊仙们，不管是正道还是魔道，都统统吐血。瞬间就受到了重创，无不当场昏死过去。

　　一下子，就清空了大半个战场。

　　还有一些蛊仙，因为梦境的遮挡，没有暴露在光下，捡回一命。

　　轰隆一声，左夜灰也难以抵挡宿命的攻击，砸落到了地面上。

　　它喷出一口鲜血，很快就爬起来，张开巨口，对监天塔发出咆哮嘶吼。

　　监天塔中，中洲蛊仙们的脸上，尽皆动容。

　　龙公也露出一抹诧异之色。

　　左夜灰中了一招命败，没有死很正常。它比通常的仙蛊屋，都要皮糙肉厚，并且恢复能力极其惊人。

　　左夜灰在南疆为患多年，南疆蛊仙界屡屡出动过仙蛊屋进行围剿，始终没有取走它的命，只能做到击败它。

　　但是左夜灰受伤的程度，远比龙公预料的要轻微得多。

　　蛊仙可以修行，左夜灰也在修行。这些年来，左夜灰的实力也在不断的提高。更何况这一次，还有影宗的资助。紫山真君特意借给它不少仙蛊，还有大量仙道杀招，尽力武装左夜灰。

　　左夜灰完全站起来，它身上的伤势已经恢复了一小半。

　　恐怖至极的恢复能力！

　　然后它再次扑向监天塔，毫无畏惧。

　　龙公眼中冷光一闪，再次催出命败。

　　左夜灰被轰中，再一次摔落到地上。但很快，它又重新站起身来，虽然伤上加伤，但仍旧中气十足。

　　中洲蛊仙们心头大震。

　　“这就是传奇太古荒兽的战力吗？实在是太过于惊人了！”

　　“有点麻烦。”紫薇仙子目光沉凝。左夜灰的战力，超乎她的想象，虽然监天塔有命败，但是这个手段也不能频繁催动啊。

　　毕竟九转仙蛊宿命，还是身上带着伤势呢。





第三百四十节 方源绝境


　　吼！

　　左夜灰咆哮，这一次他飞腾上来，悬于半空，向监天塔扑杀。

　　龙公冷笑，催动监天塔。

　　虚化！

　　左夜灰扑了一个空。

　　整个监天塔，包括内里的蛊仙，统统变作虚化状态。寻常手段，根本无法打击到他们。

　　“故意的么？是想引我出手？”隐形匿迹的紫山真君，看到这一幕，眼中精芒一闪即逝。

　　影宗方面，的确有着克制虚化的手段。

　　但是紫山真君却没有对虚化的监天塔动手。

　　盖因他本身并非魔尊幽魂本体，当初克制虚化的种种仙蛊，他手中根本不全。就算催发出来，对付虚化的监天塔，还是太过于勉强了。

　　“没有动手？”龙公心中呢喃。

　　当初，义天山大战时，魔尊幽魂就将虚化的监天塔封禁，让它无法返回实体。

　　龙公早已准备了手段，专门等着影宗的这个杀招，但是紫山真君耐住性子，一点出手的想法都没有。

　　龙公驾驭着虚化监天塔，试着向梦境靠拢。

　　庞大的监天塔，一旦进入梦境，虚化的状态就开始缓缓消失，一些边缘的蛊虫，被绚烂的梦境不断吞噬。

　　“虚化也不可以么。”龙公心头一震，重新驾驭监天塔，远离梦境。

　　梦境这种东西，龙公也是第一次碰到。

　　关乎大梦仙尊的新兴事物，让龙公十分惊异。

　　监天塔即便是虚化状态，也被梦境吞噬了一个角落。监天塔中的中洲蛊仙们，开始迅速修补。

　　“在没有相对应的梦道手段之前，就算是监天塔，也要失落在梦境里面啊。”龙公得出结论。

　　一招鲜，吃遍天。

　　当初，拥有纯梦求真体的影无邪，能够利用引魂入梦杀招，直接睡了监天塔中的监天塔主。

　　可见，强大的九转仙蛊屋，也无法阻挡和防御住梦道的威能。

　　除非是拥有梦道仙蛊的仙蛊屋，否则通常意义上的仙蛊屋，都要在梦境中失落，折戟沉沙。

　　“如此一来的话，这片战场，就根本不适合监天塔作战了。监天塔体型庞大，反而不如蛊仙单独作战那样灵活。”龙公继而看向怒吼连连的左夜灰，眼中精芒一闪。

　　这时，监天塔忽然由虚返实，左夜灰连忙追击。

　　监天塔方向一转，速度加快，冲向不远处的一片梦境。

　　左夜灰飞在半空中，速度更快，庞大的身躯好像是一股黑云，风一般地刮过，向监天塔迅速笼去。

　　“不好！”紫山真君见到这一幕，连忙出手。

　　一道奇光飞射而出，打在监天塔上。

　　监天塔一下子速度骤缓，变得虚虚实实起来，仿佛是荡起涟漪的水面倒影。

　　“假的？”左夜灰连忙刹住脚步。

　　它差点顺势栽倒在梦境中去。

　　梦境对于左夜灰而言，同样是凶险之地。

　　在它的身后，真正的监天塔浮现而出。

　　“呵呵呵。”龙公站在塔顶最高层，一对龙瞳闪烁着冷漠的光，紧紧地盯着某一处地方。

　　紫山真君叹息一声，知晓自己中了计。

　　龙公明面上是陷害左夜灰，实际上却是想要查找到他紫山真君的位置。

　　偏偏紫山真君就算提前看破了龙公的想法，也不得不出手。

　　因为左夜灰这个宝贵战力，万万不得有失，影宗方面还须得依靠它承担监天塔的威能。

　　“幽魂余孽，哼，我来杀他。紫薇仙子你去对付那座超级蛊阵，将那方源除掉。其余人操纵监天塔，远离这里。左夜灰必定跟随你们而来，不求有功，但求无过。”龙公一声令下，群仙迅速响应。

　　龙啸声起，龙公化作一道奇光，直奔紫山真君。

　　而紫薇仙子则扑向超级蛊阵。

　　监天塔带着中洲蛊仙大部队，一飞冲天，撤离了战场。

　　左夜灰望了望龙公、紫薇仙子，最终将目光盯牢监天塔。

　　它也知道，自己在这片战场中因为体型过大，作战时又喜好猛打猛冲，在这里作战束手束脚，很不畅快。

　　而且监天塔有着它最为厌恶的气息，又是天庭的象征，毁灭监天塔的想法，此刻已牢牢占据左夜灰的脑海。

　　龙公飞行在空中，身形化为一团虚影，眨眼间就降临到紫山真君的面前。

　　他身躯高大威猛，额头上龙角狰狞，一对龙瞳流露出霸意和冷漠。

　　轰轰轰！

　　紫山真君和龙公对拼。

　　几个呼吸之后，紫山真君不敌，狼狈逃窜出去。

　　“今日你必死无疑。”龙公长啸一声，紧追不舍。

　　超级蛊阵中，方源却是浑身冒出冷汗。

　　他忽然间意识到，自己已经陷入了一个局中！

　　“天意！竟然潜藏在……不，或者说……”方源瞳孔缩成针尖大小，汗滴顺着他的眉角流下。

　　就在这时，紫薇仙子已然降临在超级蛊阵面前。

　　方源连忙镇定心神，将超级蛊阵彻底催动起来，全神戒备眼前大敌。

　　“这蛊阵不错。”紫薇仙子双目闪烁琉璃紫光，查看了一眼超级蛊阵，微微点头，“可惜，有个破绽，就是蛊虫来源太多，操纵蛊阵之人，强借了他人仙蛊。不过这一点，正好也可为我所用。”

　　话音刚落，紫薇仙子便用芊芊右手，托起了一座仙蛊屋。

　　星宿棋盘！

　　这座仙蛊屋，乃是星宿仙尊亲自创造，可能是天底下最小的仙蛊屋。

　　棋盘催动起来，忽然化作漫天晶莹的星光。

　　星光呼啸，宛若萤火虫群，扑上紫薇仙子。

　　紫薇仙子偌大的活人，被这点点星芒一扑，顿时同化，也变作璀璨的星光，加入其中。

　　星光膨胀了些许，朝着超级蛊阵扑来。

　　方源早已严阵以待，及时催动蛊阵，对准星芒轰去。

　　但这星芒竟然对蛊阵攻势视若无睹，直接扑到超级蛊阵上，眨眼间全部渗透进来。

　　原本这座超级蛊阵，时刻闪耀着赤、绿、蓝、黑四种玄光。但此刻星芒渗透，竟然让这四种玄光骤然衰弱，星光掺和在四种玄光当中，方源顿时感到一股凝涩之意，从超级蛊阵上传来。

　　“方源，你本是天外之魔，得幸被天意选中，身担拯救天下苍生的重任。然而你虽然破坏了影宗逆天大计，可惜最终一步踏错，背离正道，步入魔道，和天下苍生为敌。你现在若知错，立即束手就缚，我便留你一具全尸，你死后我会亲自给你作传，让你名声流传千秋，警示后人。”

　　这个时候，紫薇仙子的声音，居然从超级蛊阵中传来。

　　方源冷笑连连：“天意这一次布的好一场大局！”

　　他一边说着，一边尝试催动超级蛊阵。

　　蛊阵还是在他的掌握当中，但艰涩晦暗之感越来越重，一些边缘的凡蛊陆续消失在方源的感应当中。

　　很明显，紫薇仙子正在和他抢夺这座超级蛊阵的控制权。

　　“冥顽不灵。”紫薇仙子声音冰寒，她见方源极力抗拒，旋即加大力道。

　　超级蛊阵中的点点星光，顿时又亮了一分。

　　“天庭知道了我的身份，更证明我之前的猜测。”

　　“暗渡仙蛊已经不能取回，随着时间流逝，这座超级蛊阵也终究会被天庭控制住。”

　　“怎么办？舍弃超级蛊阵，催动逆流护身印，现在逃之夭夭吗？”

　　“不妥！”

　　“天庭方面早就和我交过手，逆流护身印已被他们熟知。”

　　“他们既然要一网打尽，不仅要除掉影宗残余，更要杀掉我。怎么可能不考虑到逆流护身印这个因素？”

　　“我若一味依赖这道杀招，恐怕是天庭方面愿意看到的。一旦我的杀招被破，承受反噬，会立即丧失战斗力，甚至直接死亡！”

　　“该怎么办？”

　　方源脑海中念头风起云涌，好似掀起了惊涛骇浪。

　　身陷绝境。

　　方源急速思考，该如何脱离战场。

　　没有办法！

　　单靠他一个人，根本无法逃出生天。唯一的希望就在于逆流护身印。

　　“难道要赌一赌，天庭并没有研发出针对逆流护身印的手段？”

　　方源嘴里满是苦涩之意。

　　他心知肚明，要赌这个，胜利的希望太小。

　　至于上极天鹰？

　　方源本身的天晶就积累不足，难以让上极天鹰催生成太古荒兽。

　　就算天晶很多，成为太古荒兽的上极天鹰，也有不受方源操控的危险。

　　上极天鹰性情高傲，只臣服于强者，反叛的可能，极其巨大。单靠方源和它本身的情感维系，脆弱得很，一点都不可靠。

　　“还有两个拖延的法子。”方源苦思冥想，又得到两个方法。

　　其一，是将逆流河放出来，自己置身河中，据险防守。

　　其二，是自己放置仙窍，落在南疆天地当中，关闭仙窍门户，在内紧守。

　　但这两个方法，都是拖延时间，并没有一丝改善战况的可能。

　　方源若采用这些方法，等若彻底放弃了主动。

　　这是相当危险的。

　　这两个方法若是能让方源逃得一命，唯一的可能，就在于南疆正道的援兵。

　　若是南疆蛊仙能够驱逐天庭，方源或许还有机会逃走。

　　但天庭绝非弱者，也非蠢货。

　　南疆正道的总体实力，当然要大过现在战场中的中洲一方。但是他们来的援军，能不能干过天庭蛊仙和监天塔，这是个问题。

　　就算能干过，把天庭蛊仙赶跑了，方源能够用武遗海的身份混下去吗？

　　怎么可能！

　　天庭既然已经发现了他的身份，只需要一句话，就能让南疆正道针对方源。

　　武遗海的身份是禁不住整个南疆正道势力的查探和深究的。





第三百四十一节 紫山真君战龙公


　　咻、咻！

　　杀机凛冽，两道身影，在梦境的夹道中，飞速地穿梭。

　　紫山真君战龙公！

　　两者速度极快，宛若飞箭暴射，偏偏又灵活至极，宛若游蛇蜿蜒。

　　轰轰轰！

　　双方交手，爆发出连绵不绝的雷霆声响。

　　一波波的气浪，澎湃汹涌，但是落入附近的梦境中后，就迅速消弭。

　　两位八转蛊仙开始交手，一位是魔尊幽魂当年分出的第一代分魂，修行了近十万年。另一位则是历史上隐姓埋名，却有着准九转实力的天庭传奇。

　　毫无疑问，两人的交手，是整个超级梦境战场中，最为核心，最为重要，也是最为激烈的战斗。

　　监天塔和左夜灰的沉闷对撞，和这两人的激战比较起来，就显得次要了。

　　紫山真君双目闪烁着琉璃紫光，忽然双臂平直伸展，身体表面骤然漂浮起无数火炭一般的小石子。

　　石子飞出去，飞在半空中，越变越大，同时石块表面，燃烧起赤红的火焰。

　　数以千百的火石，朝龙公激射而去，如火雨倾盆。

　　龙公猛打猛冲，竟不避让。

　　火石撞击到他的身上，被他全身环绕着的一层云光遮挡。

　　云光岿然不动，但很快，龙公发现自己的脑海中，燃烧起了奇妙之火。

　　他的念头升腾起来，这些火焰就将这些念头烧毁。

　　云光需要龙公时刻维持，念想不断。此刻相关念头被毁，立即让他的防御丧失。

　　火石接踵而至，狠狠地撞击在龙公的肉身之上。

　　一时间砰砰乱响，火石宛若鸡蛋，龙公矫健高大的身躯宛若金钢，火石四分五裂，自我爆碎，无数火星和石块四下飞溅。

　　龙公继续横冲直撞，他的身躯本身有恐怖的道痕积累，同时还有类似于碧晨天的木甲、方源的鬼不觉之类的防护手段。

　　他气势惊人，就像是人形的蛮龙，顶着紫山真君的狂轰滥炸，勇往直前。

　　一对龙瞳仍旧冷漠，龙公的脸上毫无动容，冰一样的神情。

　　他的眉头都不皱一下，紫山真君的仙道杀招，仿佛是轻风淡云，不值一哂。

　　龙公表现得非常强势，紫山真君乃是智道蛊仙，则讲究策略，边打边退。

　　火石奈何不得龙公，紫山真君却嘴角微翘。

　　他忽然伸出左手食指，对准追杀而来的龙公，遥遥一指。

　　忽然间，百花齐放。

　　在龙公的身体表面，莫名其妙地生长出无数鲜花。

　　鲜花烂漫，数以千百，长满龙公全身。

　　龙公身强体壮，防御高得吓人，但百花盛开，他的脸色终于微微一变。

　　“连招么。”

　　首次，龙公停下了追击的步伐，猛地悬浮在半空中。

　　他从高速的飞行当中，瞬间变成静止，显示出令人叹为观止的移动手段，已经强劲的身体素养。

　　鲜花在龙公的身上，接连盛开，越来越多。

　　花瓣娇嫩，好像脆弱不堪，但却带给龙公巨大的麻烦。

　　龙公伸出右手，刚开始虚握成拳，酝酿了一息时间，随后，忽然张开五指。

　　蓬。

　　一声轻微的炸响，从他猛地张开的右手掌中，飞出无数道微弱的淡白气流。

　　这些气流，好像是一道道的弧线，飞在半空中，迅速地围绕着龙公的全身，不断旋转。

　　一道道的气流，仿佛是锋锐的刀刃。不断地扫除他全身表面的朵朵鲜花。

　　一时间，花瓣飘飞，花丛凋零。

　　气流看似羸弱，其实锋锐至极，几个呼吸的时间，就将龙公全身上下的花朵铲除干净。

　　紫山真君见到这一幕，瞳孔微微一缩。

　　龙公的这一杀伐招数，非常锋利，并且气流多重，操纵起来需要极高的造诣和技巧。

　　原本只是对敌的攻伐招数，但龙公操纵起来，却是对自己施展。稍有不慎，就会导致自己受伤。

　　但龙公艺高人胆大，这一招熟练到了骨子里，仿佛如臂使指，许多气流就直接擦着他的肌肤、衣服的表面而过，偏偏对后者毫发无损，分寸掌握得极其到位，简直是妙到了毫巅。

　　不过，趁此机会，紫山真君也已经酝酿成功。

　　仙道杀招有催动的难度。如果赵怜云置身紫山真君的这样的处境，很可能催动杀招失败。

　　但紫山真君老道无比，也稳定非凡，他抓住了这次良机，没有浪费。

　　一记仙道杀招，催发出来。

　　幻影重生，围绕着紫山真君本体，顷刻间形成了数十个紫光幻影。

　　这些幻影还在分化，一化四，四化十，瞬间形成了一股大军。

　　紫山真君身形隐匿，紫光幻影大军扑向龙公。

　　龙公冷哼一声，忽然右手变作龙爪，猛地一挥。

　　空气中顿时浮现出一道道的爪痕，这些爪痕长达数丈，所到之处，紫光幻影无不分崩瓦解。

　　随后，龙公的左手也化为龙爪，左右开弓，爪痕蔓延，将空间都要抓出裂痕来。

　　紫光幻影被很快清空，龙公瞳眸骤亮，绽射奇光，罩住一片隐藏空间。

　　紫山真君立即知道自身行藏已被识破，浮现而出。

　　双方于空中站定，背景是无数层层叠叠的错乱梦境，彼此间距离约有千步。

　　“看来你这个老古董沉睡了这么多年，却也能与时俱进。”紫山真君淡淡地道，他是智道蛊仙，此刻长袍鼓动，紫发摇曳，目中蕴神，风姿上佳。

　　“最近这段时间，练习了一下。时代在不断发展，这一百多万年真的是涌现了太多的人才，发展出了太多的精妙手段了。”龙公语气感慨。

　　他叹息一声，继续道：“好了，这些小手段就不要使了，试探结束了，接下来，拿出真功夫吧。”

　　紫山真君微笑了一下，点点头：“理应如此。”

　　下一刻，两人身形如电，猛地冲撞在一起。

　　轰轰轰……

　　璀璨绚烂的光影色彩，像是泛滥的烟花，迸发出来，映照得周围梦境，更加迷离缤纷。

　　“这两个家伙，还真是……”依靠着超级蛊阵，方源对大半战场都有直观的了解。

　　观察了一阵子紫山真君和龙公的交手，方源有些无语。

　　“两人都是八转蛊仙，而且不是寻常八转，真的是太强大了！”

　　“通常而言，蛊仙初次交手，都是用凡蛊、凡道杀招。真正互拼，才用仙蛊、仙道杀招。这两人却直接用了仙道杀招，相互试探。”

　　“这两位至少都是大宗师境界，不管是火石、鲜花，还是气刃、云光等等，都是触类旁通的表现。”

　　“我若不用逆流护身印，一招之内就是惨败的下场。”

　　“好激烈！”

　　“这两人的战斗频率和火力，竟然双双暴涨了一大截！”

　　情报对于蛊仙而言，非常重要。

　　方源借助超级蛊阵，观察了一会人，便收获良多。

　　不管是紫山真君，还是龙公，方源都不是对手。就算他有逆流护身印，也只能被动挨打而已。

　　事实上，北原逆流河一役，方源能够逃出生天，还多亏当时混乱的局面。

　　最终，方源借助界壁摆脱了追兵——狗尾续命貂毛里球。

　　“照自己的实力，要在这样层次的混战中脱身，非常困难，希望渺茫得很！”方源眉头拧成了一个疙瘩。

　　就在这时，他忽然神情微变。

　　原来是仙窍中，一只信道蛊虫中，传达过来武庸的消息。

　　“武庸并没有死，乔志材、铁面神也安然无恙，他们只是被困住了一段时间而已。现在正利用一座仙蛊屋，赶来这里！”

　　武庸传信，让方源支持住，尽量保全自身性命，哪怕临阵脱逃也无所谓。

　　他还告知方源，不仅是他这一边，池家太上大长老池曲由也驾驭仙蛊屋，赶来支援，只是后者的距离，比武庸这一路还要更遥远些。

　　不只是这两路，其余的各大超级势力，也都纷纷派遣了仙蛊屋。

　　南疆正道超级家族们，虽然之前相互对掐，但听闻了武庸的通告和超级梦境这边的战况后，立即偃息了相互之间的战斗，众志成城，联合起来，向超级梦境这里进发。

　　若是鸟瞰整个南疆地图的话，义天山遗址位于南疆中心偏左的位置。而漫布在南疆各处的正道超级势力，纷纷派遣援兵，从四面八方赶来支援。

　　方源脸上神情有些复杂。

　　若是他真的是武遗海，此刻听到这个消息，必定欢欣雀跃，士气大涨。

　　但他不是。

　　他是方源。

　　一旦南疆援兵到来，天庭绝对会暴露他的身份，引发混乱，让方源孤立无援。

　　“至于武庸……”方源心底叹气。

　　这个哥哥，他曾经最大的政治背景，搞不好就会成为今后最强大的追杀者。

　　方源亲手杀掉了真正的武遗海。就算武庸和武遗海之间，兄弟感情极为薄弱，武庸不想报仇，但碍于正道的身份，他必须得复仇，斩杀方源。

　　可以说，方源和武庸之间，矛盾无可调和。

　　“武家居然还有一座仙蛊屋！武庸真是能隐忍。他来的很快，不过就算最近的一路援兵，最快也得至少一天时间。”

　　方源心中迅速盘算。

　　援军到来，天庭暴露了方源的身份，引发混乱之后，他能否借此脱身？





第三百四十二节 暂且……合作


　　希望仍旧很渺茫。

　　如今战局，是三方混战。

　　天庭的势力，牢牢占据第一。

　　因为拥有八转战力紫山真君、左夜灰，所以影宗势力第二。

　　南疆正道势力第三，虽然有超级蛊阵，但是毕竟是死物，而且还被紫薇仙子利用星宿棋盘渗透进来。

　　至于方源，表面上是南疆正道的身份，实际上却是和影宗阵营更加接近。他是特殊的。

　　而从战况上来看，天庭势力和南疆正道，都在夹攻影宗一方。

　　影宗本身就难敌天庭，处于下风。又被夹攻，处于最下风。

　　“一天时间，距离南疆来源，至少需要一天。”

　　“按照目前的趋势，任由这种情况发展下去，我根本就支撑不到这个时候。”

　　“影宗一旦落败，天庭和南疆正道势力，恐怕会一起来对付我这个内奸。”

　　“影宗落败只是一方面，还有这座超级蛊阵，也远远支撑不了一天时间！”

　　方源收回目光，扫视了这座超级蛊阵，忧心忡忡。

　　因为池曲由的设计，这座超级蛊阵的第二层，只能由一人操纵。其他人再多，也没有用。所以方源就算将南疆正道蛊仙重新召回来，他们也无法帮助自己，一起抵御紫薇仙子的侵蚀。

　　更何况，方源还有身份的隐患。

　　若是南疆蛊仙从天庭处，得知了方源的真实身份。这些南疆蛊仙信还是不信，会采取什么样的行动。对于方源而言，这些都是未知的凶险。

　　方源当然想过，还有第一层蛊阵。

　　这个超级蛊阵总共有四层，方源目前操纵的只是第二层，还剩下第一层蛊阵。

　　紫薇仙子若是侵蚀成功，第二层蛊阵方源自毁，理论上而言，还会有拉起第一层蛊阵，继续抗衡的可能。

　　但是，按照池规给予的信道蛊虫中的记载，这个第一层蛊阵的操纵者，必须是池家蛊仙。

　　这是池曲由亲自布置的蛊阵，站在他的角度，他当然首先以自家的利益为前提。

　　第一蛊阵辨别身份的手段很多，若是单纯血脉，方源还有手段冒充。

　　可惜不是。

　　其中一个手段，是关于命牌蛊、魂灯蛊。

　　方源可没有在池家，留下什么命牌蛊、魂灯蛊。

　　这个方面涉及信道，方源只能叹息，无可奈何在心底咒骂一声：“池曲由这个老匹夫！”

　　八转蛊仙，哪里会有省油的灯？

　　池曲由布置时，他当然不会料到会有现在这样的复杂情况。但现在，这手布置成了牵制方源的巨大关卡。它成了一个死胡同，方源正在不断靠近死胡同的终点。

　　但不得不说，池曲由这手布置相当正确。

　　至少对池家而言，是一个巨大的保障。

　　方源现在还得留意，不要让池家蛊仙死绝了。尤其是池规，一旦他有什么险情发生，就要利用超级蛊阵，将他重新挪移回来。

　　有了池规，就有第一层蛊阵。

　　当然池规的态度，对待方源会怎样，还是个未解之秘。

　　不走到山穷水尽的程度，方源绝不会启用池规。

　　局面复杂，三方混战，方源身份特殊，虽然暂时身处南疆正道的阵营当中，但是很不牢靠。

　　影响的因素，实在太多了。

　　智道手段在调动着。

　　方源的脑海中，各种念头此起彼伏，他思考得脑袋都快要冒烟了！

　　如何逃生？

　　这个问题仍旧是无解。

　　“春秋蝉？”一个念头在方源的脑海中升腾而起，旋即就被他否定。

　　春秋蝉万万不能动用。

　　它的体内蕴藏着天意，本身有失败的巨大风险。

　　之前几次，方源借助天意的暗中辅助，次次重生成功。但现在他已经站在了天意的对立面，天意恨不得将他五马分尸。

　　这种情况下，方源再动用春秋蝉企图重生，简直是自己骗自己！

　　春秋蝉中的天意，将会直接铲除掉他。

　　动用春秋蝉，就是自杀！

　　除非是按照影宗的方法，将其逆炼。但现在，方源哪里会有这样的时间？

　　“也不对！”

　　“我可以动用宙道手段，加快仙窍的时间流速啊。这样一来，我放弃超级蛊阵，龟缩到仙窍当中，就有可能炼化春秋蝉了。”

　　“不，此法不妥。还有灾劫呢。”

　　“仙窍时间一加快，灾劫降临，天意操纵，肯定难度巨大。”

　　“而我宙道境界低下，根本就没有把握，在争分夺秒的情况下，炼成纯净的春秋蝉。”

　　“并且这个方法，要放弃超级蛊阵，实在是自残一臂的愚蠢选择。”

　　此路也不通。

　　命运恶意满满，似乎彻底丧失了活路。

　　但方源没有放弃。

　　他仍旧在坚持。

　　他的意志没有动摇，虽然压力不断剧增，紫薇仙子针对超级蛊阵的侵蚀，一刻未停。

　　坚持！

　　方源的双眼熠熠生辉，他并不惊惶，心里非常冷静。

　　绝境他不是没有碰到过。相反，他遭遇过很多次。

　　在这个世界中修行、挣命，不管如何选择，都会不断有风险降临。

　　人一旦往高处走，就像是攀山，没有风险，哪有收益和提升呢？

　　就算是强如雪胡老祖，北原明面上的八转第一战力，也遭遇风险，大雪山被毁，数百年基业就这样没有了，炼制鸿运齐天仙蛊的计划彻底失败，逆流河还被抢走，连夫人万寿娘子都受重伤。

　　又比如天庭蛊仙碧晨天、威灵仰，这些八转大能，是何等高高在上的存在。结果战死他乡，连尸骨都流落在外，无法回归家园。

　　还有剑仙薄青，还有在方源五百年前世，攻打琅琊福地战死的凤九歌……

　　方源不是马鸿运，不是气运之子，和这些人相比，他其实很普通。

　　事实上，马鸿运最终也死了，就是有鸿运齐天护身。

　　天地不仁，以万物为刍狗，任何惊才艳艳，经历不凡的蛊仙，在天地之间，也是芸芸众生，也是普普通通，也是一视同仁。

　　五百年的前世经历，和天地相比，算得上什么？

　　所谓老谋深算，其实是饱尝世情冷暖，熟知人情世故罢了。

　　人力有限，哪个人没有犯过错？就算是九转尊者也不能免俗，就算是人祖也被智慧蛊哄骗过。

　　而相反，天意浩荡，统领全局，天地伟力更是绵绵不绝。

　　以人抗天，何其难也！

　　相同的感受，不只是在方源的心中萦绕。

　　影无邪同样感慨甚深。

　　他在战斗。

　　他的对手是一位七转正道蛊仙，此时此刻，只是六转仙僵的影无邪处于下风。

　　尽管他有精妙的仙道杀招，但是对手的强大，也让影无邪只能勉强维持不败而已。

　　经过先前的一番大混战之后，影无邪陷入到孤军奋战的窘境，场面岌岌可危。

　　魂兽召来！

　　影无邪使出仙道杀招，三头上古魂兽再次环绕他周身左右。

　　但是他的对手夏家七转蛊仙，却是轻蔑一笑。

　　不久前，他首次面对魂兽召来这一招时，颇为手忙脚乱。

　　但是此刻，经验丰富起来后，夏家蛊仙寻找到了快速克制上古魂兽的方法。

　　那就是利用超级梦境。

　　上古魂兽的智力水平，还是低下的。只需要施展一些计谋，夏家蛊仙就能将这些魂兽，勾引到梦境中去。

　　魂魄进入梦境，就是羊入虎口。

　　魂兽的本质，就是凝聚成实体的魂魄。

　　充分的利用周围的战斗环境，也是蛊仙的战斗素养之一。

　　果然很快，影无邪辛辛苦苦召来的上古魂兽，就被夏家蛊仙接连解决。

　　影无邪心底苦笑不已，他难以脱身，眼下局面只能依仗其他援手。

　　就在这时，他面色微微一变，接到了毛六传递过来的消息——方源想要和影宗寻求合作！

　　紫山真君苏醒之后，统领全局，便曾主动和方源交流，提出合作的意思。

　　可惜，方源一直都忌惮影宗的信道手段，虽然彼此之间有利益诉求，但终究没有丝毫进展。

　　影无邪没有料到，就在这个时候，方源忽然想要和影宗合作。

　　“太晚了！”影无邪心中的苦涩又浓郁了一分。

　　太晚了。

　　已经来不及了。

　　方源不知道在哪里，而我影宗已经动手，要拯救本体！

　　毛六又传信，方源那边需要一只信道蛊虫，能够和影无邪直接沟通。

　　方源和影宗方面，是不能直接沟通交流的，一般会通过毛六充当中间人。

　　这是因为，用来沟通的信蛊，往往是一对。

　　如此一来，就给彼此之间，留下了关键线索。可以轻易被推算出位置等等情报。

　　“给他。”影无邪想了想，没有拒绝。

　　然后随即，方源的声音在影无邪的心底响起：“你很狼狈啊，影无邪，已经快要被夏家杀死了吧。你的引魂入梦杀招呢？怎么不用出来？”

　　影无邪听到这番话，顿时双眼一瞪，大为吃惊。

　　“方源！”他旋即传信，“你难道就在此处战场吗？”

　　“你觉得呢？”方源呵呵一笑，“魂兽召来就不要乱用了吧，你已经前后用了三次了，效果越来越次，再用只是徒增风险，耗费仙元而已。”

　　影无邪感到震惊：“方源，你果然在这里！该死的，你居然也混进来了，什么时候？等等，我眼前的对手，不会就是你吧？！”

　　“如果是我，你早就死了。无谓的废话就不要讲了，我们暂且……”方源顿了顿，“合作吧！”





第三百四十三节 南疆正道最大的叛徒


　　“合作？”

　　听到方源的这个提议，影无邪的脸上不可避免地流露出一抹复杂的神情。

　　方源和影宗之间的关系，可谓是错综纠结。

　　身为半个天外之魔的方源，曾经是天意安排好的棋子，孤注一掷，回到过去，破坏了影宗的大计。

　　成功抢夺了至尊仙窍蛊的方源，从此和影宗之间，势不两立，不共戴天。

　　义天山一战，影宗大败亏输，恨不得将方源碎尸万段。

　　然而，方源充分利用时间，以及至尊仙体的优势，逐渐强势起来，竟开始追杀影无邪等人。

　　若非影无邪等人审时度势，又有优秀的逃生手段傍身，早已经死在方源的手中。

　　逆流河一役后，方源已经壮大到可战八转蛊仙。

　　影宗方面由紫山真君领导后，开始改变策略，愿意和方源合作。这是双方关系转折的节点。

　　正是因为有了这样的铺垫，此时此刻，当方源提出合作的时候，影无邪点了点头，回应过去：“那就合作吧。”

　　对于和方源合作，影无邪并不反感。

　　准确的说，他曾经反感、厌恶，紫山真君提出来的时候，很不理解。

　　但是人总是会变的。

　　若是在义天山一战中，影无邪刚刚出世，懵懂无知，根本不会有和死敌合作的想法。

　　影宗强势的时候，方源弱小如蚁，影无邪也绝不会脑抽到和方源合作。

　　义天山大败亏输之后，影无邪极度仇恨方源，双方合作基础为零。影无邪朝思暮想的，是如何恢复影宗的往昔荣光。

　　但是当方源实力不断飞涨，接二连三地追杀影无邪等人后，狼狈不堪的影无邪，不可避免地对方源产生了忌惮。到了最近，方源一路将他们追杀到北原，影无邪除了对方源的忌惮之外，还增添了一股恐惧之情。

　　逆流河大战之后，影无邪又对方源产生了一种全新的情绪。

　　那就是——佩服。

　　方源做到了影无邪做不到的事情，这样的人物，不愧是被天意选中，专门回到过去，来与影宗为难。

　　“不是自己不强大，而是对手是方源啊！”影无邪抱着这样的想法后，忽然发现，自己一路的失败也不是那般难以接受了。

　　“怎么合作？我可是快要顶不住了。”影无邪直接问道。

　　方源微微扬了扬眉头，影无邪的态度还真是干脆，让方源有些意外。

　　“当然是我先出手帮助你们，天庭势力太强，只有我们联手，才有更多的希望。”方源叹息一声，开始沟通和影无邪作战的那位夏家蛊仙。

　　“撤退？我为什么要撤？我的对手已经被我探清了底子，我胜券在握了。”夏家蛊仙非常不解。

　　“那边的姚家蛊仙岌岌可危，需要你立即协助。快去，我统领全局，你怎么会有我这样的大局观？”方源毫不客气。

　　夏家蛊仙心中非常不爽，但是碍于武遗海的身份，以及他如今掌控超级蛊阵的事实，只能在心中冷哼一声，转身撤走。

　　“那你怎么帮我？你到底是快出手啊！”影无邪催促着，忽然双眼瞪大，十分惊讶地看到他的对手，忽然后撤，用非常不甘心的眼神望着自己，然后迅速飞走。

　　“吵什么，我已经在帮你了。”方源的声音，适时传来。

　　影无邪心头狂震，叫道：“你还说不是你假扮的？！或者，他是你的人？”

　　“别废话了，说说吧，你们影宗到底有什么计划？别告诉我，你们没有预备的后手。”方源立即问道。

　　影无邪苦笑，回答道：“我们的后手自然有，那便是我。”

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆炸，喷涌的气浪中，紫山真君从漫天的华光中钻出来，极速向下俯冲。

　　“你逃什么？来战！”身后，龙公紧追不舍。

　　他此刻长发狂舞，健壮至极的身躯，已经大变模样，不仅龙角生长得更长更锋利，两只手变作龙爪，身后龙尾甩摆，整个皮肤都覆盖了一层厚实密集的龙鳞。

　　紫山真君有些狼狈，但他目光还是一片清明冷静。

　　“龙公，历史记载，他主修气道，因为寿命短缺，又兼修了变化道。”紫山真君心中不断思考。

　　“单单变化道的手段，就如此强悍，不愧是和薄青一样的人物。”

　　“还是先让他尝尝这一招罢。”

　　想到这里，紫山真君忽然身形一顿，灵活至极的转折方向，斜向上飞去。

　　与此同时，他十指连弹，仿佛拨弦。

　　咻咻咻……

　　连绵不绝的紫色星芒，一个个从他的指尖迸发出来，划破长空，对住龙公激射而去。

　　这些星芒璀璨耀眼，不仅速度极快，而且在空中飞行，能拖出一道长达数丈的光尾，非常亮丽。

　　龙公嗯了一声，感觉到这小小的紫色星芒，并不简单。

　　他连忙催动攻伐手段，迎接上去。

　　但紫色星芒竟然非常灵活，直接躲闪开来，透过龙公攻势的缝隙，再度向龙公袭来。

　　龙公见到这一幕，不禁在心底暗赞一声：“对方不愧是修行了智道，仙道杀招大多都是灵活多变的类型，尤其是这一招，堪称此中翘楚。在这方面，我是比不上他的。”

　　智道蛊仙向来念头繁多，最擅长操纵仙道杀招，做出变化多端的繁杂攻势。

　　“我何必与其纠缠？扬长避短才是明智举措。”龙公索性放任这些紫色星芒不管，依仗着自身的雄浑防御，在星芒攒射之中，横冲直撞，勇往之前。

　　看到这一幕，紫山真君眼眸深处，闪过一抹神光。

　　“终于是中了我的计了。”

　　原来他这杀招，还有一层奥秘。就是接触到任何的仙道杀招之后，都能将一段琐碎的信息，传达到紫山真君的心头。

　　无数琐碎残缺的信息，不断合并，就是对手仙道杀招的奥秘。

　　只要收集到的信息足够，紫山真君就可对症下药，针对龙公的防护手段，加以还击。

　　龙公在用反攻的方式，确认了紫色星芒的攻势程度之后，选择了这样做，无疑是正中紫山真君的下怀。

　　紫山真君对龙公的一身防护，感到头疼。收集信息需要时间，紫山真君又使出另外一记仙道杀招。

　　他双掌一推，大量云雾生成，阻挡龙公前行。

　　龙公的龙瞳极速闪烁精光，打量了几眼，顿时看出这记仙道杀招的效能。

　　他哈哈大笑一声，直接闯入淡紫色的雾气当中。

　　一瞬间，他不辨东南西北，彻底丧失了方向感。

　　龙公索性停住，悬浮在原地一动不动，然后猛地张口，发出恢弘响亮的龙鸣。

　　龙啸声激荡四方，淡紫雾气不断稀释，直至消散。

　　龙公再次见到紫山真君，将他仍旧在不断后撤，一直企图拉开他自己和龙公的距离。

　　龙公笑了笑，忽然身形消失，转眼间，就出现在紫山真君的面前！

　　“吃我一拳。”龙公大喝一声，右拳直捣，毫无花俏。

　　这不是仙道杀招。

　　这么短的时间里，突袭过来，龙公还需要心神和精力保持身上的众多防御杀招，所以没有再催动什么其他的仙道杀招。

　　但是单凭他此时的肉身强度，这记普通的直拳，也非常的具有杀伤力道。

　　砰。

　　紫山真君躲闪不及，被龙公一拳击中。

　　但他中拳的胸口，爆闪出一阵玄光，并未对他肉体造成多大的伤害。

　　紫山真君身上当然也有优秀的防护手段。

　　龙公一拳下去，紫山真君毫发无损，并且还顺着这一拳的力道，加速向后撤退。

　　但下一刻，龙公再一次出现在紫山真君的身边，挥拳攻上。

　　砰。

　　相同的一幕再现，不过龙公锲而不舍，不管接下来紫山真君飞出多远，他似乎都能瞬移过去，对紫山真君饱以老拳。

　　龙公拳势如潮，接连不断，拳影翻飞，笼罩紫山真君。

　　紫山真君就像是一个皮球，被龙公不断地击飞，一时间竟只能被动挨打。

　　紫山真君身上，不断爆散出阵阵奇光，抵御龙公的拳头。

　　龙公的拳势，很快变得不再简单。

　　乱龙拳！

　　一记仙道杀招催发出来。

　　但效果不佳。

　　龙公心道：“我这乱龙拳，一旦击中对方，就能让敌人脑海中的念头混乱。拳头接连不断，对手往往会思维紊乱，只能被动挨打。但用在他身上，这种效果根本就打不出来。”

　　到了龙公这样的层次，已然触类旁通。龙公用变化道的杀招，附带智道良效。

　　但用在本是智道蛊仙紫山真君的身上，却未免有些班门弄斧了。

　　龙公对付其他敌人，往往能够用乱龙拳将敌人硬生生的揍死。但对付紫山真君，只能抢占上风罢了。

　　龙公在试探紫山真君的智道造诣的时候，紫山真君也在分析龙公。

　　他虽然是在挨打，但是心中一片冰雪般冷静，毫无慌乱之情。

　　智道有三元要点，念、意、情，紫山真君当然有着手段，可以在战斗中，摒除一些负面情绪的干扰。

　　“龙公的身法，显然是一记仙道杀招，能够让他不断瞬移。”

　　“他的龙瞳中，还时刻催动着另外一记仙道杀招，侦查能力非常的强。”

　　“初步推算，他的身法显然不是靠目光来指引方向的。难道是……”





第三百四十四节 龙公入梦


　　下一刻，紫山真君忽然打了个响指。

　　一记仙道杀招催动出来，紫色的光晕，迅速蔓延周围数千步范围。

　　龙公的身影戛然而止，他再不能利用瞬移的方式，欺近紫山真君的身边了。

　　“被看破了么，反应的速度还真是快……智道蛊仙，果然还是一如既往的麻烦。”龙公停下攻势，心中一叹。

　　他的这记身法杀招，是根据之前的龙啸发动的。

　　龙啸之声曾经覆盖的地方，他都能够催动杀招，瞬移过去。

　　当然，这有一定的有效时限。

　　紫山真君勘破这一点，迅速动用智道手段，模拟出音道的效果，将身边周围的环境净化。

　　龙公的身法，没有了用武之地，因此失效。

　　“既然如此，那就再试试这一招。”龙公悬停在空中，嘴巴微张。

　　他的牙齿忽然脱落了两颗下来，见风而涨，迅速变大。

　　眨眼间，两颗牙齿就化为了弯刀似的雪白龙牙。

　　龙公深呼吸一口气，酝酿了几个呼吸的时间，忽然催动仙道杀招——

　　回旋龙牙！

　　两颗雪白龙牙，迅速飚射，速度大大超越了紫山真君，很快就追上去。

　　龙牙宛若弯刀，不断地在紫山真君身边周旋，每一次劈砍，都能在紫山真君的身上斩出一蓬刺眼的奇光。

　　“想要靠这个手段，来牵制住我？”

　　“龙牙……这是实体，和寻常的杀招不同。”

　　紫山真君立即感到压力剧增。

　　龙牙的劈砍杀伤，非同小可，紫山真君迅速意识到，必须尽快地解开这个仙道杀招！

　　……

　　“紫大人已经动用他的旧有手段，可是仍旧逐渐地被龙公压入下风。”影无邪一边飞行，一边关注紫山真君和龙公的大战。

　　他这个视角很好，在如此复杂的战斗环境下，竟能够看到两位八转蛊仙交手的一幕。

　　目前为止，双方还在试探。

　　很明显，龙公要强势于紫山真君。

　　若论战力，龙公可以和薄青媲美，紫山真君自然要弱一筹。虽然后者已经是八转战力中的巅峰！

　　“紫大人的实力会不断减弱，因为他时时刻刻都要催动仙道杀招，不断地制造出残次的纯梦求真体，打通梦境。这个过程，需要他不断地分割自己的魂魄，极其痛楚！”

　　影无邪看得忧心忡忡。

　　紫山真君本来就不是龙公的对手，如今还要不断制造纯梦求真体。等到紫山真君的手段被龙公摸清，就是紫山真君落败之时。

　　“快快快！”影无邪不断地催促自己。

　　这个情报，他当然不会对方源说。

　　虽然双方是要合作，但是没有签订任何的信道盟约，影无邪还是对方源不信任的。

　　但要签订盟约，别说此时情况并不允许，就算情况允许，方源也不敢签啊。

　　双方其实都想要合作，但都不信任彼此。由于天庭这个大敌，又不得不靠拢合作！

　　“找到了，在你的东南方向上，有一个光茧正要凝聚成形，速速去那里。”这个时候，方源的声音传达过来。

　　影无邪看了一眼，顿时有些犹豫。

　　若是按照方源指示的方向，他就要深入到南疆正道的腹地中去。那里的南疆正道蛊仙数量众多。

　　方源到底可靠吗？这会不会是引诱他的陷阱？

　　影无邪的犹豫，是难以避免的。

　　“我要陷害你的话，刚刚就能让你死了。”方源的话，再次传来，仿佛知道影无邪的心声。

　　影无邪不得不承认，方源说的对，但他旋即又想：“或许，方源不是想让我死，而是想生擒活捉我呢？要活捉我，自然要布置一番，那里或许是一个蛊阵，或者战场杀招呢？”

　　但这一次，影无邪甩了甩头，没有再犹豫。

　　他想要赌一下。

　　此时此刻，他也必须去赌！

　　顺着方源指点的方向，他飞射而去。

　　很快，他就撞见了一位南疆正道蛊仙。

　　“要遭！”影无邪心中顿时咯噔一下。

　　那位南疆正道蛊仙也发现了他。

　　但正要向影无邪扑来的时候，他的脸色忽然一变，犹豫了一下后，带着莫名的神情，主动飞走，让开了道路。

　　“怎么会这样？！”影无邪震惊不已。

　　这已经是第二次了。

　　难道说，他也是方源的人？

　　但如果是的话，他的神情变化也不妥啊，非常怪异，好像不甘心，又有些恼怒的成分？

　　影无邪越想越迷糊。

　　他继续前行，第三位、第四位。他又陆续撞见了两个南疆正道蛊仙，都是主动撤退了。

　　这当然是方源操纵的结果。

　　他利用总观全局的理由，调动派遣各位南疆正道蛊仙，说服的理由很简单。

　　比如“那个地方更需要你”，“某某地方的仙友陷入险境，危在旦夕，你不去的话，他就要死了”，还有“这个区区六转仙僵你不要管，我已经安排好了人，在后方等着收拾他”……

　　种种理由，使得影无邪长驱直入，顺利无比。

　　谁也不会料到，武遗海竟会和影宗勾结。

　　南疆的正道蛊仙们，谁能想得到呢？

　　此时此刻，天庭还没有公开声张方源的真实身份呢。

　　在方源的帮助下，影无邪渐渐接近目的地。

　　“嗯？这里居然有一个光茧在成形？”七转强者翼黑霆忽然有了一个意外发现。

　　他身上电光一爆，带动他的身体，迅速朝着光茧射去。

　　“住手！”刚刚赶来的影无邪看到这一幕，顿时急得大叫起来。

　　翼黑霆也奇怪：“这什么人？居然深入到这里来了！”

　　影无邪的叫声，没有干扰到他，他距离光茧已经非常的近，眼见他就要得手。

　　但下一刻，翼黑霆视野陡然大变。

　　他被强行挪移到了超级蛊阵内部。

　　“武遗海大人！我刚刚可是要……”翼黑霆反应过来后，立即大喊起来。

　　这简直是猪队友啊！眼看就要得手了啊！

　　“我知道，但有一个地方，更需要你的战力。你放心，那个光茧和敌人，我早就注意到了。我会处理的。”方源直接打断翼黑霆的话。

　　翼黑霆还想再开口，忽然视野又一变，这一次他又被传送出去，来到了另一片地方。

　　“武遗海这个家伙，仗着自己操纵蛊阵，就把我随意当做棋子使唤吗？哼！”翼黑霆非常的不爽，但他并未怀疑方源的真正用意。

　　方源也没有随意挪移他，在他身旁，正有一位南疆蛊仙要遭妙音仙子的毒手。

　　翼黑霆连忙参战，将对方源的不爽也抛之脑后。

　　影无邪如置身梦境！

　　见到翼黑霆要对光茧下手，他几乎已经绝望了。

　　但下一刻，他就从地狱来到了天堂，这种转变来得太过突然，太过惊喜。

　　影无邪都有些懵。

　　当他反应过来之后，他用信道蛊虫联络方源，高声呐喊：“你，你居然操纵着整个超级蛊阵！你现在到底是什么身份？”

　　方源心知此时隐瞒不住，索性披露出来：“还能有什么身份？现在的武遗海，便是我了。”

　　影无邪听到这话，眼珠子都差点瞪出来。

　　这个回答太过于惊人了，究竟是什么时候，方源又是动用了什么法子，居然能渗透到这种地步？

　　接受了这个现实之后，影无邪彻底恍然。

　　难怪这些南疆正道蛊仙，都一个个的主动退让，还有他们的神情，现在影无邪感受起来，顿时有些好笑。

　　但很快，影无邪又心悸了一下。

　　“方源有解梦手段，他隐藏在这里这么久，没有人能发现他。一定有巨大的图谋！肯定有巨大的收获！”

　　“好险啊。若非紫大人精心谋划，打了正道一个措手不及，否则的话，有方源坐镇在这里，对于我们影宗可是一个巨大的麻烦。”

　　影无邪心绪不断变化，震惊、恍然、悸动之后，他终于来到了光茧的面前。

　　“这股气息！这是七转光茧。”影无邪激动起来。

　　“我选的，还能有错？你还不赶紧动手？”方源笑了笑。

　　影无邪点点头，当即催动了某个仙道杀招。

　　这记杀招见效极快，刹那间，还未彻底成形的光茧，瞬间稳定，彻底凝聚。

　　影无邪的魂魄，还有蛊虫，纷纷投入到光茧当中。

　　而他的那具力道六转仙僵肉身，直接被舍弃掉了。

　　光茧破开，七转影无邪登场！

　　“不要反抗，我来送你一程。”方源的声音传来，影无邪听从了他的话。

　　下一刻，影无邪就被挪移出了老远，再次见到龙公和紫山真君相互激战的身影。

　　没有丝毫的犹豫，影无邪催动了王牌手段。

　　仙道杀招——引魂入梦。

　　“呃！”龙公面色骤变，刹那间，他堕入自己的梦中去。

　　一下子，失去了对外界的掌控。

　　紫山真君都楞了一下：“怎么回事？是阴谋吗？”

　　但旋即，他得到了影无邪的传信：“我来了，紫大人，现在的我可是七转梦道蛊仙了！”

　　“很好。”紫山真君顿时大喜，这个埋下的伏笔终于启动了。

　　“过程有些波折，我是在方源的帮助下，才能换得仙躯。他此时假冒武遗海的身份，操纵着南疆正道的超级蛊阵，他要与你合作。”

　　“哦？！”紫山真君双眼精芒大放，“很好，将我的信道蛊虫给他送去，我需要和他直接对话。”

　　在方源和影宗联手之下，战局似乎要翻转了！





第三百四十五节 星宿天意显化


　　龙公入梦！

　　影无邪拥有七转仙躯之后，顿时爆发出了强劲的实力，一出手，就改变了八转蛊仙之间的战局。

　　龙公陷入梦境当中，不能自拔。

　　紫山真君趁此良机，开始了猛烈的反攻。

　　轰隆隆……

　　爆炸声不绝于耳，然而龙公身上浮现出无数的龙影，他的肌肤表面也有无数游动的龙形纹身。

　　“好厉害的防御杀招……”紫山真君竟一时间，拿龙公没有办法。

　　和紫山真君一样，龙公同样有大量的防护手段，并且当中不乏极其优秀的杀招。这些杀招类似于碧晨天引以为豪的木甲杀招。

　　这种杀招化作道痕，印刻在蛊仙的仙躯当中。平时隐匿不动，一旦遭受攻击，杀招便自行催发，无须蛊仙的念头维持操纵，只需要耗费蛊仙仙元。

　　这点有点类似于方源的鬼不觉。

　　鬼不觉也是顶尖的杀招，由盗天魔尊独创。但是这一招，比碧晨天的木甲，龙公、紫山真君身上的防护手段，都还要优秀。

　　因为鬼不觉不仅自成一体，无时无刻不发生作用。最关键的是，它居然还不会耗费任何的仙元。

　　不用任何的仙元，就能一直催动的杀招。

　　这就是盗天魔尊的无上手段！在中洲十大派、方源等等看来，匪夷所思，一直都没有勘破其中的奥妙。

　　嗖嗖！

　　两道白光，不断旋转，斩击在紫山真君的身上。

　　是龙公之前发出的回旋龙牙杀招。

　　爆出两道奇光之后，这两颗龙牙无功而返，但仍旧盘旋在紫山真君周围，伺机再度下手。

　　“这杀招也不需要蛊仙操纵吗？还真是麻烦。”紫山真君微微皱了皱眉头。

　　“不过，好在我一直都在催动着紫念洞悉灵动星芒！”紫山真君大喝一声，从浑身上下的毛孔中，绽射出无数星芒。

　　星芒飙飞，围绕着龙公不断攒射，射在他的身上，被龙公身上的重重防御击溃。

　　但随之而来的，是一波波的信息，灌输到了紫山真君的脑海里。

　　“快杀了他！”影无邪远处观战，心中高喊。

　　超级蛊阵当中，方源也密切地关注着紫山真君的战斗。

　　“真是冥顽不灵！”

　　“堕落魔道，你已经无可救药！”

　　紫薇仙子的声音，再次地从超级蛊阵中传来。方源出手帮助影无邪，间接地导致龙公入梦，这一切，紫薇仙子都看在眼里。

　　“不过，你若以为龙公大人会因此失败，那你就大错特错了。”

　　说到这里，紫薇仙子居然轻笑出声：“也得感谢你，几次动手，催动超级蛊阵，让我看破了不少蛊阵的运转之理，你难道没有感觉到，这座超级蛊阵已经渐渐地不属于你了吗？”

　　“的确是侵蚀加快，不过，你也不必虚张声势了。”方源冷笑。

　　紫薇仙子一愣：“嗯？”

　　“你们这一次，虽然来势汹汹，但是真正的战力，也只是如此吧。”方源的双眼，闪烁着精芒。

　　“事实上，只要再出动一位类似你这样的八转蛊仙，就能扫平战场。可惜，监天塔中一直都没有派遣出来一位。”

　　“反而，你要偷偷地从背面，渗透到超级蛊阵中来。龙公也要亲自下场作战。”

　　“就算你知道我的真实身份，却又一直没有宣扬，让我身份暴露。”

　　“除了没有证据之外，你们打的主意，是想借助南疆正道的力量，来一同对付影宗吧？”

　　“当然了，还有一个原因，就是即便我身份被你们暴露出来，也能让南疆正道信服，但是这座超级蛊阵始终掌握在我的手中。这点关键，并不会因我的暴露而改变。”

　　“你渗透到超级蛊阵中来，也是想掌握这个巨大的筹码。”

　　“这一切都表明，你们天庭此次雷声大雨点小，强大的八转战力并不多。”

　　紫薇仙子沉默下来。

　　她不由地回想起了许多天前的一幕。

　　当时，她正在研究星宿棋盘。

　　这座仙蛊屋一直收藏在天庭的宝库当中，直到龙公苏醒，才有权力将其调出来，给紫薇仙子运用。

　　在接触和使用的过程中，紫薇仙子感受到这座仙蛊屋的无上精妙。

　　“这座仙蛊屋不愧是星宿仙尊大人创制的智道仙蛊屋，居然能令我的推演威能暴涨数倍。”

　　想到星宿仙尊，紫薇仙子一脸向往和赞叹。

　　她的智道推算能力，本来就非常厉害。一下子增长数倍，几乎让紫薇仙子有一种登临当今天下八转智道第一的错觉。

　　“不过可惜，推演能力虽强，也得需要关键性的线索。线索太过稀少，也是难以推算。”紫薇仙子脸色微黯。

　　她想到不久之前，中洲蛊仙被雪胡老祖、长生天追杀，因为长生天的手段，竟直接蒙蔽了线索，让紫薇仙子无法及时算出中洲蛊仙陷落的位置。因此援军不知道方向和地点，也难以派遣。

　　又想到了方源。一直以来，天庭都致力于追杀此人。

　　但是一直都缺少关键线索。

　　推算的时候，因为方源拥有防备的手段，往往能支撑一段时间，给予及时的警示。

　　所以，方源的行踪，也一直不在天庭的掌控之中。

　　紫薇仙子幽幽地叹了一口气。

　　就在这时，她手中的星宿棋盘却是开始吞噬她的仙元，自行运转起来。

　　一蓬天意，从星宿棋盘中喷涌而出，旋即漂浮在半空中，化为星宿仙尊的模样。

　　见到这样一幕，紫薇仙子自然非常惊愕。

　　星宿棋盘一直都是星宿仙尊之物，即便她早已经逝去。紫薇仙子之所以能够催用这座仙蛊屋，只不过是借来用的。

　　“紫薇，这是星宿仙尊降临，还不速速拜见？”龙公及时赶来，出现在紫薇仙子的身后。

　　“可是这是天意啊。”紫薇仙子身为智道蛊仙，自然能看得出这股意志的本质。

　　“当然是天意。你却是太年轻，并不知晓这个秘密。星宿仙尊大人，早已经和天意彻底同化。她虽然仙躯不在，但她的意志一直萦绕在天地五域之中。她已与天地同在！”龙公语出惊人死不休。

　　紫薇仙子神情呆滞，感到无比震惊。

　　“如此一来，星宿仙尊岂不是已得永生？天意即是星宿仙尊大人的话，岂不是整个天地都站在天庭这边？”

　　但龙公却摇头叹息：“应当说，是天庭站在天意这边。与天意同化之后，星宿仙尊已再不是原来的她。这是一种伟大的牺牲！昔年，星宿仙尊为了人族着想，牺牲了自己，改变了天意。从那以后，天意凝聚显化，便都是星宿仙尊的形象，但本质上还是天意。”

　　紫薇仙子目光闪烁，她是智道蛊仙，立即听明白了。

　　星宿仙尊当年为了整个人族着想，牺牲自己，于天意同化。

　　天意的本质没有变化，但是被星宿仙尊改变了一些地方，比如天意外显时的形象，或许……还有对天庭的一丝人性化的关怀？

　　这也许就是天庭为何始终遵循天意而行，以及历经沧桑岁月，仍旧屹立至今的原因！

　　“大时代就要来临，五域将统合一域，命运的走向已经到了关键的节点。”星宿天意一边徐徐开口，一边伸出右手。

　　它的右手上，飞出一股天意，飘散在半空中，化为南疆超级蛊阵的景象。

　　“在这里。”

　　“一场关键的战斗，即将展开。这场战斗的结果，将影响到整个世界。”

　　“魔尊幽魂已经孱弱不堪，影宗残余将集中于此，还有方源，他假冒武遗海，混迹在南疆正道当中。”

　　“这是一群逆命之人，祸乱的根源。铲除掉他们，就能更好的修复宿命仙蛊。”

　　“不过，这一次天庭只允许你们二人出战。”

　　星宿天意缓缓而谈。

　　“为什么？”紫薇仙子十分不解。

　　天庭的底蕴是非常雄厚的，之前义天山大战，是发现的太晚，导致唤醒的天庭八转蛊仙并不足以颠覆战局。

　　现在得到星宿天意的提醒，时间上非常充裕，留给天庭大量的准备时间。天庭完全可以纠集更多的力量，形成碾压之势。

　　但是星宿天意却告知紫薇仙子和龙公，只允许你们两个出动。

　　“这是命中注定的事情。”

　　“义天山一战后，运数的变化已经大大削弱。宿命仙蛊恢复，命数已重掌乾坤。”

　　“你们此去，必胜无疑。”

　　“天庭的存在、蛊仙的沉睡，不要随意干扰，它们都有更为重要的作用。天庭的底蕴再不能削减，否则后果不堪设想。”

　　“带上监天塔、星宿棋盘，中洲十大派的蛊仙也不要随意调用。注意保存他们的生命，未来十年，天庭需要更多的八转蛊仙沉眠。切记，切记。”

　　……

　　星宿天意交代了许多。

　　紫薇仙子得到了很多的情报，但这些却让她更加的疑惑。

　　她发现，自己虽然是天庭成员之一，但是实际上对于天庭，她了解的太少。

　　这座庞然大物，虽然底蕴极其雄厚，但并非她之前想的那样，可以肆意行事。

　　天庭蛊仙的沉眠，除了给他们自己延寿之外，似乎还有一层更为重要的作用。





第三百四十六节 龙公苏醒


　　天庭有着顾忌，但是这层顾忌是什么，星宿天意并没有明确的告知。

　　星宿天意交代了之后，就消散在空气当中。

　　“紫薇啊，不要望着我。我虽然寿命悠长，但知晓的秘密，也不是你想象中的那么多。告诉你实话，这是我生平第二次，见到星宿天意的主动降临。”龙公发出深深的感叹。

　　顿了一顿，他接着道：“我们要相信星宿天意，就按照它所说的做。我们此行必将获胜，这是命中注定的事！”

　　龙公坚定不移的情绪，感染了紫薇仙子。

　　之后天庭的行动，都按照星宿天意的嘱托，龙公等人并未一丝的违背。

　　监天塔在白天中穿梭的过程中，遭遇到了紫山真君的几手阻碍。它载着龙公、紫薇仙子，还有来自十大古派的许多蛊仙，加入了这场关键之战。

　　方源分析的都没有错。

　　尽管方源想不通，天庭方面为什么不派遣出更多的蛊仙，但是这不妨碍他看破天庭的底细。

　　正是因为如此，方源才做出决定，利用超级蛊阵帮助影无邪，从而影响到了紫山真君和龙公这场大战。

　　利用宝黄天，方源成功地从影无邪那里，得到了一只信道蛊虫。

　　这只信道蛊虫，可以直接和紫山真君交流。

　　方源帮助影无邪，初步取得了影宗的信任，否则哪能得到这只蛊虫？

　　这只蛊虫和紫山真君联系紧密，有了它，就等于掌握了一道关键线索，从而可以更容易地推算紫山真君。

　　所以这种东西，向来都保管严格。

　　也是在这种特殊的情况下，紫山真君才会将信道蛊虫，交给方源。

　　换做平时，非得双方缔结信道盟约不可。

　　得到信道蛊虫的那一刻，紫山真君就主动沟通方源：“方源，我还得感谢你。紫山真君这个名字很不错，多谢你给予我的这个名号，我很喜欢。”

　　方源自己也没有料到，曾经一个哄骗太白云生的谎言，居然有一天成为了现实。

　　紫山真君的交际手腕非常老道，这个开场白一说，就消除了他和方源之间的隔阂，大大拉近了关系。

　　方源笑了笑：“那我就直接称呼你为紫山真君吧。我的诚意你们已经收到了，你我双方合作，可不是只有我单方面的付出。现在，该你们表达诚意了。”

　　紫山真君一边猛攻龙公，一边回应：“好，你想要得到什么？”

　　他知道方源掌握的力量，在现在的局势中至关重要，所以他没有丝毫的犹豫。

　　方源随即便道：“天晶！我需要大量的天晶。”

　　天晶这种仙材，实在太难获取了。宝黄天中虽然有的卖，但很罕见，量很小，完全满足不了方源的需求。

　　但影宗有啊。

　　方源毫不怀疑这一点。

　　影宗虽然残破不堪，损失惨重，但是资源方面并不缺乏。这点方源从屡次对影无邪等人的追杀中，可以明显的感知到。

　　果然，紫山真君立即答应下来：“可以，我手中的确有大量的天晶，这些都可以给你，表达我方的诚意。”

　　“你要天晶，是想催熟上极天鹰吧？”

　　“你的这个想法很稳妥，逆流护身印的确不能随意再用。但是上极天鹰即便催熟成真正的太古荒兽，恐怕也不会受你的掌控。你的奴道手段，我很了解。”

　　“不过你放心，我的手中还有让你掌控上极天鹰的方法。”

　　紫山真君的这席话，让方源听了，大喜的同时，暗呼紫山真君的厉害。

　　紫山真君非常大气，直接舍弃天晶，换取方源的支持，毫不犹豫。

　　他原本处于被动的地步，于是说出后面的一段话，用控制上极天鹰的方法，来诱惑方源。这是转守为攻，从被动占据主动。

　　不愧是八转智道蛊仙，言语间充斥智慧，让方源感受到劲敌的气味。

　　方源沉默了一下，然后道：“再增添一个掌控上极天鹰的方法，也无不可。不过当下，还有一件更要紧的事情要去做！”

　　这话说的，好像他真有什么可以掌控太古上极天鹰的法子似的。

　　如此一来，就让紫山真君觉得手中筹码并不大。

　　紫山真君笑了一声：“什么更要紧的事？”

　　“便是先让你我两方都罢战！”方源道。

　　这件事情，对影宗方面有利，对方源也有利，惟独对天庭没有利。

　　当即，紫山真君开始下达命令，召回影宗残余的蛊仙。

　　方源也同时下令，南疆蛊仙虽有不解，但念在武遗海的身份和掌控蛊阵的事实，都选择了听从。

　　双方开始撤离，相互分隔。

　　影宗方面折损较多，只剩下影无邪、白凝冰、黑楼兰、妙音仙子等人。

　　南疆正道这边，虽有折损，但无伤大雅，阵容还是不小。

　　不过，影宗的纯梦求真体仍旧在不断地破茧而出，它的势力在不断地增长，梦境不断的削减消失。

　　这种情况，惟独对天庭是最不利的。

　　“双方的实力差距开始缩小了，这个时候，天庭该如何应对呢？”方源时刻关注着天庭的动向。

　　龙公继续沉睡，紫薇仙子加快对超级蛊阵的侵蚀。

　　监天塔仍旧和左夜灰纠缠在一起。

　　轰！

　　左夜灰高高跃起，挥起左爪，将监天塔狠狠地拍到地上去。

　　监天塔闪烁着洁白的光辉，毫发无损。

　　左夜灰猛地张开大口，吐出一记灰夜杀招。

　　监天塔再度催动命败。

　　两记杀招对拼，夜灰在洁白的光中消散，左夜灰骨断筋折，远远抛飞出去。

　　但几乎是在下一刻，它催动了仙道杀招，浑身的杀伤就都消失。

　　重复巅峰状态，左夜灰再次咆哮一声，带着满满的仇恨和怒火，再次攻向监天塔。

　　监天塔中响起叹息声，随后拔空而起，飞上高空。

　　左夜灰也有飞翔的杀招，也飞上了天去，对监天塔紧追不舍。

　　位于塔中的中洲蛊仙们，神色都有些紧张和焦躁。

　　“该死！这头太古荒兽太过皮糙肉厚，关键能够使用杀招，短时间内监天塔都奈何不得。”

　　“怎么办？龙公大人被暗算，陷入了梦境，任由那个八转魔头攻击。”

　　“出去！我们必须派遣援军，支援龙公大人去。再这样下去，可不太妙。”

　　“可是龙公大人临走之前关照嘱托，让我们必须待在监天塔内，不要随意单独行动。”

　　“此一时彼一时啊。”

　　“我们也有八转蛊仙，且龙公大人陷入危局，已经丧失了对战局的把控。我们若再不支援求助，龙公大人危险！”

　　快速商量了一阵后，监天塔发动猛攻，将左夜灰暂时击退，创造出机会。

　　两位中洲蛊仙趁机飞出了监天塔，迅速向龙公赶去。

　　“哈哈哈，出来了两个小老鼠！”左夜灰大笑，一对兽目暴射出凶残狰狞的光。

　　它猛地张开血盆大口。

　　两位中洲蛊仙忽然浑身一僵，像是遭遇到了天敌一般，极其巨大的危机感笼罩全身，让他们难以自持。

　　咔嚓！

　　左夜灰大嘴猛地合上，它明明和两位中洲蛊仙都有一段遥远的距离，但是牙齿咬合的时候，偏偏就好像是咬到了这两位中洲蛊仙一样。

　　一股鲜血，从它的嘴角漫溢出来。

　　与此同时，两位中洲蛊仙浑身鲜血喷涌，恐怖的伤口洞穿全身，内脏被利器捅破，整个身躯都在刹那间面目全非。

　　“这是食道的杀招！让人防不胜防。”

　　“左夜灰拥有人的智慧，它完全懂得避实就虚的战术。”

　　“快，把两位仙友迎接回来。”

　　监天塔连忙施救，好在两位中洲八转亦都拥有不俗的自救手段，险而又险逃得一命，没有被左夜灰吃掉。

　　侥幸捡回性命，中洲蛊仙们真正意识到，左夜灰的恐怖！

　　“不愧是传奇太古荒兽，狂蛮留下的东西！”

　　“这样一来，我们如何救援龙公大人啊？”

　　“将监天塔开赴进去。”

　　“太危险了。万一被拍进梦境中，失了监天塔，这样的责任你我担当得起吗？”

　　就在中洲蛊仙一筹莫展之际，龙公陷入到有史以来最大的危机当中。

　　紫山真君的杀招终于起效，他勘破了龙公用作护身的种种手段。

　　“都给我解开！”紫山真君飞到龙公的身边，喷吐出一口紫色的氤氲之气。

　　这股奇妙的气息，笼罩在龙公身上，将他身上的层层防护以此分解开来。

　　仙道杀招——意解纷呈！

　　“死！”紫山真君双目暴射紫色精芒，施展杀招，对准龙公。

　　但就在这一瞬间，龙公猛地睁开了双眼。

　　轰！

　　爆炸声惊天动地。

　　紫山真君从滚滚烟尘中飞退出来，而龙公重新屹立在原地。

　　他竟清醒过来。

　　“怎么会这么快就脱困了？”影无邪大吃一惊，连忙再用引魂入梦。

　　紫山真君大感不妥，龙公苏醒的时机未免太过巧合，正要阻止，已是晚了。

　　龙公瞬间消失，影无邪莫名其妙地遭受杀招反噬。

　　他自己竟是陷入梦中去了！

　　“这一招，好像是叫做引魂入梦？的确是好招式。可惜若再给我一点时间，我便能彻底洞悉它的奥妙了。”龙公缓缓开口。

　　冷漠的龙瞳中映着紫山真君如临大敌的面孔，龙公继续道：“至于你，你的手段若只有这些的话，可接不下我接下来的这一招。”

　　“因为，这可是元始仙尊所创！”

　　龙公主修气道，兼修变化道。此时此刻，他终于开始动用真正拿手的手段！





第三百四十七节 三气归来


　　龙公说完这话，浑身气势陡然间变了。

　　他刚刚击退紫山真君，又令影无邪的引魂入梦无功而返，气势惊天，宛若冲霄之巨龙。

　　但现在他的气势，却开始一点点的向下降。

　　说是“降”，其实并不妥当。

　　而是夯实、浓缩。

　　原本磅礴惊人的滔天气势，越缩越实，几个呼吸之后，龙公身上惊人的气势，全然收敛起来。整个人宛若万丈深渊，深不见底，神秘莫测。

　　紫山真君如临大敌。

　　在他的感受中，这种状态下的龙公，远比气势惊天动地的龙公更要危险！

　　吼！

　　龙公张开口，陡然发出一声龙啸。

　　然后，他整个人在瞬间，消失在了原地。

　　“不好！”紫山真君顿时心中一沉。

　　龙公这是故技重施。

　　他曾经依靠这个手段，不断移动到紫山真君的面前，施展乱龙拳杀招，将紫山真君死死地压入下风。

　　换做寻常蛊仙，即便识破了龙公的打算，也未必能够反应得过来。但紫山真君不同，他修行智道，任何思考都非常迅速。

　　几乎在龙公咆哮的同时，紫山真君就思考完毕，并且做出了应对。

　　在之前的交手中，紫山真君就看破了龙公瞬移的奥妙，此刻他也故技重施，将周围的龙啸声音尽数消弭净化。

　　果然，下一刻，龙公瞬移结束，重新出现在紫山真君的面前。

　　但这一次，他并未成功近身，他距离紫山真君还有数百步的距离。

　　但是对于龙公而言，这个距离已经足够。

　　“人气归来！”他口中轻喝一声，对着紫山真君一招手。

　　招收的动作，平淡无奇，好像是一个友人在随意地打招呼。

　　但紫山真君却在瞬间遭受了重创。

　　一大股的人气，从他的身上喷涌而出，并且不受控制地冲向龙公。

　　眨眼间，就投入龙公的手掌心中，迅速消失不见！

　　这么一大股的人气损失，紫山真君顿时眼窝深陷下去，脸色陡然间变得苍白无比，原本亮紫色的头发变得枯燥黯哑，一股发自心底最深处的虚弱感觉，充斥紫山真君的全身。

　　紫山真君眼眸深处，惊骇的神光一闪即逝。当他听到龙公口中的轻喝时，他就立即想起来一个大名鼎鼎的气道杀招。

　　三气归来！

　　这杀招乃是元始仙尊创造，有两个最广为人知的特征。

　　第一个特征是，非常难练。

　　这个杀招极其复杂，蛊虫规模庞大，并且相互之间的运转变化，催动的步骤，多得能让智道蛊仙都感到头晕目眩。

　　第二个特征就是风险巨大。

　　因为杀招本身非常复杂，蛊仙催动时稍有差池，就会导致失败，从而反噬回来，殃及自己。

　　若是杀招催动成功，不能打中敌人，这个杀招也会折返回来，伤害自己。

　　三气归来的杀伤力，可是非常恐怖的。

　　这点要从升仙说起。

　　凡人升仙，讲究的是三气——天气、地气、人气。

　　蛊师不断修行，从一转一路修行到五转，整个过程中不断地积累人气。等到升仙之时，蛊师再汲取天地二气，三气融合一体，蛊师精心调控，然后再运用本命蛊一炸，炸出仙窍来。

　　蛊师的人气越多，能够融合的天地二气就越多。炸出来的仙窍，品级就越高。

　　一般而言，十绝体质，就意味着人气浓重，远超凡俗。或者蛊师自己积累雄厚，不论哪种流派，有宗师境界，人气都会很雄厚。

　　形成仙窍之后，蛊仙不论修行，还是经营仙窍，都要讲究三气平衡。

　　天气、地气、人气，哪一种不能缺少，让平衡丧失。

　　像方源，拥有逆流河这等天地秘境之后，至尊仙窍内天地二气损耗很大。就得时常的落下仙窍，吞吸外界的天地二气，补充不足，始终维持三气平衡。

　　关于三气，不论哪位蛊仙，即便是尊者，都是万万马虎不得。

　　天下五大域，天地二气微有差别。不是土生土长的蛊仙，汲取外域的天地二气的话，往往会对自身的仙窍造成损失，虽然可以暂时补充不足，但只能救急。次数一多，就绝对不行。

　　蛊仙死在异域，也能形成仙窍福地，比如落魄谷一战，中洲许多蛊仙战死沙场，他们的仙窍就都在北原形成了福地，但是因为汲取了外域的天地二气，福地的根基还有各种资源，都损伤会很多。

　　说这么多，就是想说明：天地人三气，对仙窍、蛊仙尤其重要。稍有不同，就会对仙窍造成严重的伤害。

　　而这仙道杀招三气归来，就是针对此点，创造而出。它直接攻击仙窍根本。

　　乃是连招、变招两相合一。因此，催动这种杀招的蛊仙，需要非常高的技巧。

　　三气归来，共分有三式。

　　第一式，人气归来。对象中招之后，人气大损，影响方方面面，底蕴大减。当然，若是没有人气，比如荒兽等等，这招就没有什么威能。

　　第二式，地气归来。此战若中，蛊仙仙窍中的地气就被疯狂抽取出来。地气严重损失，三气平衡彻底失去，仙窍危如累卵。

　　第三式，天气归来。这是抽取天气，连中三招，仙窍崩溃成了瞬间之事。

　　紫山真君爆退。

　　他现在已经中了人气归来，若是再中地气归来，劣势就大到难以承受的地步了。

　　对于这招，紫山真君虽然知晓来历跟脚，但毕竟是首次面对，仓促之间难以破解。

　　盖因这招非常复杂，越是复杂的仙道杀招，虽然催动起来，难度越高，但是对于敌人而言，也越难破解。

　　凡事不能一概而论，都有利有弊。

　　紫山真君既然无法破解，只好连施手段，他的身影在顷刻间，不断地分化。

　　一时间，化为数百个紫山真君，猛地扩散出去，四处乱飞。

　　同时，他的本体隐形匿迹，消失不见。

　　三气归来虽然强悍无比，但若是打不中的话，也就失去了效用。

　　不过，龙公却毫不动容，紫山真君的这个应对，早就在他的估算当中。

　　当即，他冷笑一声，声音不大，却传遍整个战场：“晚了，紫山真君，你中了我的人气归来，接下来的两式，你怎么躲也躲不过去，只有受着！”

　　“来，地气归来。”龙公顿了顿，再度招收。

　　他说的话，并非虚张声势。

　　明明龙公招手的方向并不对，龙公也没有刻意地去侦查，他并不知道紫山真君的真身何在，但是紫山真君仍旧瞬间中招。

　　紫山真君动容！

　　海量的地气，从他的仙窍中奔腾而出，宛若滚滚长江，滔滔不绝，一齐涌向龙公的手掌中，然后被其全部收纳，消失不见。

　　紫山真君的仙窍损伤极大，根基彻底折损，三气平衡早已失去，仙窍崩溃只在几个呼吸的时间，就会发生。

　　这个时候，一个不得已的选择，横亘在紫山真君的面前。

　　那就是落窍。

　　在这里直接落窍。

　　如此一来，吞吸天地二气，弥补三气平衡。

　　但这个选择，紫山真君立即选择了割舍。

　　这个应对糟透了！

　　因为紫山真君一旦落窍，他的本体就会出现在自身仙窍当中，等若暂时抽离战场，彻底丧失了主动性。

　　而且还有关键的一点，仙窍洞天只有打开门户，才能向外汲取天地二气。

　　这是必要的沟通通道。

　　但是在外面，还有龙公虎视眈眈。

　　若是仙窍门户一开，龙公直接冲杀进来，随意之间，就能对仙窍造成极其恐怖的伤害。并且他能打能退，反而紫山真君只能被困在自家仙窍当中。

　　“就算是落窍，弥补了地气，我的三气平衡也已经丧失了，因为人气太少。而要补充人气，我却没有相应的人道手段。唯有收购进来大量的人族或者异人，才可以。”

　　紫山真君的脑海中各种想法，电光火石般闪烁而过。

　　在很短的时间里，他有了决断！

　　他猛地伸出手来，一把抓住自己的小腹，然后他的手掌泛起诡异的紫光，一寸寸地拔高，手掌心离开腹部。

　　随着他的这个动作，他的仙窍竟然也被他取了出来。

　　见到这一幕，方源的心头顿时涌起了一股熟悉的感觉。

　　他很快就想到了焚天魔女。

　　焚天魔女也有一招，那就是用炎道的方法，直接取走他人的仙窍。

　　这招曾经给方源留下了深刻的印象。

　　“紫山真君如何也会用这样的手段？”方源小小疑惑了一下，但旋即便又释然。

　　焚天魔女本身就是僵盟成员，黑楼兰又被影宗牢牢控制，紫山真君掌握这样的手段，不足为奇。

　　况且天下流派，修行到高深地步，都能做到触类旁通，殊途同归的效用。

　　紫山真君的这一招，明显是智道手段，或许是他自己研发，也未必和焚天魔女有关。

　　紫山真君毅然取出自家仙窍，然后将其放置到外界去。

　　仙窍门户洞开，开始猛烈地汲取地气。

　　但这个洞天自救的希望，极其渺茫，就算地气平衡了，人气实在太过缺乏。

　　见到紫山真君有如此决断，龙公也不免讶异了一下，旋即赞叹之情在他的脸上一闪即逝。





第三百四十八节 活捉幽魂


　　紫山真君失去了仙窍，也等若失去了修行的根基。没有仙窍经营，他的未来一片黑暗。

　　不谈未来，就论现在的话，他仙窍离体，便在骤然间损失了巨量的道痕。

　　虽然他将大部分的蛊虫，还有仙元都收纳在身上，但是没有了道痕的增幅，他的战斗力暴降到了谷底。

　　但这时没有办法的事情。

　　一旦天气被抽取出来，紫山真君的仙窍就会骤然崩溃，到时候形成大同风，更加危险，会把性命都送掉。

　　三气归来，实在太过厉害。

　　直接攻击蛊仙根本，堂堂的紫山真君，也被逼得不得不自己丢掉仙窍。等若是一位专修铁砂掌的武林高手，自断双臂！

　　方源观战，见到此幕，也是心头震撼。

　　古往今来，能够成就尊者的，也不过区区十位。

　　涉及到十位存在，任何东西都能变得非同寻常。

　　盗天魔尊的无相手是这样，乐土仙尊的轮回战场是这样，元始仙尊的三气归来同样如此。

　　“怎么办？！”方源苦思冥想，如何改变战况。

　　没有想到任何的办法。

　　他唯一能做的事情，似乎只能是庆幸。

　　庆幸在刚刚不久前，紫山真君已经将天晶都统统交给了他。

　　一边操纵超级蛊阵，抵抗紫薇仙子的侵蚀，另一方面，方源开始催熟上极天鹰。这一次他的天晶有很多，远超之前的天晶鹰巢，因此即便是上极天鹰成长到了太古一级，也不会重蹈上次的覆辙——被活生生饿死！

　　“不愧是龙公啊。”紫山真君开口，对龙公发出佩服的赞叹。

　　龙公实在太过强大。

　　他拥有准九转的实力。

　　对付寻常的八转蛊仙，能够直接碾压。也就是紫山真君这种巅峰八转，幽魂魔尊的主要分魂之一，修行了十万年，有如此积累，才能有资格和他过招。

　　但是数十个回合下来，当龙公试探结束，发觉紫山真君没有某方面的克制手段后，他就立即动用了气道的底牌。

　　三气归来非常的强大，但这种强大的杀招，一旦被克制，施展此招的蛊仙就会很惨。简直就是搬起石头砸自己的头！

　　所以这种杀招，任何蛊仙都会很慎重。

　　就像方源宁愿催熟上极天鹰，也不愿意用逆流护身印冒险一样。

　　“这一战，也算我以小欺大。你这样的人物，若不是乱命之人，兴许我们还可以交谈甚欢。偌大的天下，能入我眼界的人，实在太少了。”

　　“不过，我相信将来不久之后，整个世界就会彻底缤纷起来，会变得非常精彩。”

　　“而我就是开启这一次大时代序幕的人！”

　　龙公兴叹一声，对紫山真君展开追杀。

　　紫山真君且战且退，完全处于下风。

　　他中了三气归来的前两式，实力大损，本来就不是龙公的对手，如今更是不济。

　　龙公攻势凛冽，连绵不绝，此时从种种方面，他几乎都凌驾于紫山真君之上。

　　紫山真君只能苦苦支撑，一直以来催动的炼出纯梦求真体的杀招，都不得不停止。

　　影无邪仍旧陷在梦境里，其余蛊仙，只能默默看着，都是爱莫能助。

　　方源咬牙，心情非常的沉重。

　　他连忙扫视战场，龙公占据巨大优势，紫山真君已经指望不上。如今只能围魏救赵，攻其弱点，以缓解战局。

　　然而，龙公先前调兵遣将，早有料算。他分化出来的战力，各个都是硬骨头。

　　龙公本身不提，紫薇仙子身怀星宿棋盘，监天塔也是铁板一块，左夜灰猛攻连连，也只能坏其边角。

　　南疆正道蛊仙再多，也难以插手这样层级的战斗。

　　“糟糕！”

　　“这样下去可不妙。”

　　“一旦紫山真君彻底战败，整个战局都会直接倾向于天庭。”

　　“到那个时候，我再撤离，希望非常渺茫！”

　　“是不是现在就撤？”

　　“赌一把，看看天庭是否已经想到了，针对我逆流护身印的方法？”

　　方源不免犹豫起来。

　　这是难以决断的事情。

　　不过就在这个时候，紫山真君和龙公之间的战斗，再次出现了变化。

　　一座福地的门户陡然间打开，从中撞出一股阵容庞大的魂兽大军。

　　紫山真君依靠这些魂兽，抵挡住龙公的猛攻，并且迅速地向福地撤退。

　　“这是影宗福地！”

　　方源看到这一幕，顿时双眼骤亮，绽射出一抹刺眼的精芒。

　　在义天山大战时，影宗福地就被影宗搬迁到了此地。影宗福地中藏有生死门，魔尊幽魂就是从中冲杀出来，抵抗天灾地劫，大发凶威，屠戮天庭蛊仙，打坏监天塔，炼成至尊仙胎蛊。

　　义天山大战之后，影宗功亏一篑，成果被方源抢夺。梦境弥漫覆盖，影宗福地不得不关闭门户，严防紧守。

　　紫山真君率领影宗，进攻这里，绝大多数时间都在催动杀招，不断凝聚梦境，炼出纯梦求真体。

　　他默默努力，不知不觉间，已然是打通到了福地，将这里的梦境都消散。

　　因此，影宗福地能够再次打开门户。

　　生死门中藏有数不尽的魂兽，如今都被紫山真君调遣出来，杀向龙公。

　　这些魂兽规模惊人至极，荒兽比比皆是，不乏上古荒兽，就连太古魂兽的气息也是当中若隐若现。

　　魂兽大军不计牺牲，对准龙公发动自杀性的攻势狂潮。

　　紫山真君借助魂兽大军的掩护，穿过仙窍门户，撤退到了影宗福地内部。

　　魂兽大军的出现，虽然没有翻转战局，但是让紫山真君争取到了喘息的良机。

　　“方源，快放出你的上极天鹰，此时不出手还待何时？”与此同时，紫山真君不断地沟通方源。

　　方源冷笑。

　　这已经是紫山真君第五十多次催促了。

　　自从他身中气道杀招之后，他就不断地催促方源，可惜方源并不买账。上极天鹰是他最后的底牌，就算自己不能控制，放出来制造混乱也是好的。

　　怎可能依凭紫山真君的想法，说放就放？

　　“冲进去吧，这福地可是影宗的大本营啊。”方源心底呢喃，他巴不得龙公一头扎进去，和影宗死磕。更巴不得影宗福地中，陷阱重重，能够带给龙公极大的麻烦。

　　但是龙公却偏偏没有追杀，他停住了脚步。

　　方源失望，紫山真君更是心中一慌。

　　龙公的嘴角，头一次微微翘起，露出了然于胸的微笑。

　　他忽然折返方向，以迅雷不及掩耳之势，冲向某处。

　　“终于舍得出来了吗？魔尊幽魂！”他口中大吼一声，猛地出手，气流飚射，化为巨爪，抓向魂兽大军的某个部分。

　　“被发现了！”紫山真君在这一瞬间，如坠冰窟。

　　从魂兽大军之中，忽然冒出一个人形魂魄，他对着龙公不闪不避，直接出手。

　　轰！

　　强如龙公，竟然被轰飞出去，而那人形魂魄却是岿然不动。

　　“哈哈哈。”龙公口吐鲜血，却是发出大笑，“魔尊幽魂，你果然虚弱至极。”

　　“该死！”紫山真君连忙扑出，赶去支援，他的脸上首次出现了慌乱之色。

　　方源终于看明白一切，恍然大悟。

　　“影宗真是阴险！”

　　“紫山真君炼出大量的纯梦求真体，似乎是要让幽魂本体借此逃生，但实际上这只是一个幌子。”

　　“他真正的意图，是放出魂兽大军，让魔尊幽魂吞食，壮大自身。”

　　魔尊幽魂掌握吞食魂魄的无上手段，也只有如此，才能迅速恢复实力，说不定还能帮助紫山真君，斩杀龙公！

　　但这一切，竟都被龙公提前料到。

　　龙公趁着幽魂本体孱弱无比的时候发难，让紫山真君不得不前往支援。

　　“晚了！”龙公大笑，伸手一挥，龙爪抓痕划破空间，逼得紫山真君连连后撤。

　　龙公再度向幽魂本体出手，气流滔滔，如龙似蛟，缠住幽魂本体。

　　魔尊幽魂的本体，本来极其强悍，可以看做是准九转的太古魂兽。并且还能够利用蛊虫和自己生前留下的仙元。

　　但自从义天山大战之后，魔尊幽魂只留下一缕残魂。

　　就是这缕残魂，也在梦境的重重包围之下，不断地磨损。

　　人形魂魄连连咆哮，强撑着，抵御龙公的手段。

　　龙公的一双龙瞳，透射出强烈的战意：“还想抵挡我？”

　　“幽魂啊，若是你生前九转，我必定退避三舍，能逃多远，就逃多远。”

　　“可惜你现在，只剩下这一些残魂罢了。你的蛊虫，你的仙元，都不在手中。”

　　“我早已等候你出现多时了！”

　　“实话告诉你，这一次我就是要来活捉你。将你当做俘虏，关押在天庭当中，让世人都知道我天庭的威仪和无上的荣耀！！”

　　人形魂魄还在挣扎，紫山真君发了疯似的，向龙公强攻。

　　龙公轻松抵御后者的攻击，目光灼灼地看着人形魂魄。

　　他傲然地道：“还在做无谓的挣扎吗？”

　　“当年，就连红莲魔尊都被我阻止！”

　　“现在，给我束手就擒吧！！”

　　话音落下，魔尊幽魂本体终究抵御不住龙公的手段，被无数气流凝聚成笼子，困在当中。

　　正如龙公所言，他竟真的将幽魂魔尊时候的魂魄本体，给俘虏活捉了！





第三百四十九节 兄长，快借我仙蛊


　　见到这样一幕，方源都不由自主地瞪圆了眼珠。

　　九转尊者，盖世声威，早已经宛若血液一般，流淌在了任何一位蛊师、蛊仙的心中。

　　但现在，方源却亲眼见证了魔尊幽魂的下场，竟然被一位八转蛊仙俘虏了。

　　“这龙公到底是何来历？竟然如此强大！”

　　“不过，仔细想想的话，幽魂魔尊早已陨落，留下的是魂魄而已。”

　　“他的魂魄若是巅峰状态，龙公肯定收拾不了他。可惜的是，魔尊幽魂硬抗灾劫，不计牺牲地强炼至尊仙胎蛊。虽然最终成功，击溃了监天塔，但是胜利的果实被我抢走，影宗剩下大小猫三两只，僵盟全灭，损失极其惨重。”

　　“而他魂魄本体，在义天山大战时，就只剩下一缕残魂。又陷入梦境当中，经过这么长时间的梦境侵蚀，说实在话，能够存活到现在，已经是一个匪夷所思的事情了。”

　　方源设想自己，若是自己的魂魄被丢入这么庞大的梦境中，遭受梦境的消磨和侵蚀。在不动用任何梦道杀招的情况下，方源恐怕只能支撑数天的时间吧。

　　魔尊幽魂虽然只剩下一缕残魂，但是质地惊人，硬生生捱过这么长时间的消磨。到了现在，仍旧有挣扎之力。

　　龙公能俘虏幽魂本体，并不奇怪。

　　双方实力之间，的确是龙公强盛，幽魂弱小。

　　幽魂的时代，终究是过去了！

　　他曾经屠戮天下，将魔威遍及五域两天，万马齐喑，世间混乱。

　　在他生前，他无敌于天下，是天地间最强的声音，最高的身姿。

　　可是，时光如流水，他终究还是死了。

　　死后，又有乐土仙尊出世，大大消弭了幽魂魔尊的世间影响，为整个天地带来和平和福祉。

　　幽魂即便死后，也不甘心失败。

　　他建立影宗、僵盟，企图再度逆天而行。

　　剑仙薄青是他的第一次尝试，可惜最终只博得一个亚仙尊的名号，尸沉落天河底。

　　至尊仙胎蛊是他的第二次尝试，然而被天地算计，十万年心血成果被方源抢夺。

　　义天山的失败，让魔尊幽魂惨白亏输，几乎耗干了底子。但就是凭借影宗的那些残余力量，仍旧掀起了许多风云。

　　直至现在，魔尊幽魂终于彻底失败，被天庭蛊仙龙公擒拿。

　　“大时代就要来临，你这等老古董，就乖乖地缩在一旁观看吧。幽魂啊，这已经不再是你的时代了。”

　　龙公感慨一声，伸手一抓，气流汹涌，夹裹关押着魔尊幽魂，塞入他的虚窍当中去。

　　“啊——！”紫山真君仰天嘶吼，双目赤红。

　　看着幽魂本体陷入囹圄，差点要丧失理智。

　　连本体都陷落了，一切都没了希望。

　　大败亏输！

　　但紫山真君终究是智道蛊仙，他硬生生地忍耐住寻找龙公拼命的冲动。

　　那是自暴自弃！

　　他深呼吸一口气，开始向影宗福地深处撤退。

　　“跑？你还想往哪里跑？”龙公伫立在高空中，龙瞳遥望着紫山真君的身影，神情冷漠。

　　影宗福地的仙窍门户直接关闭，魂兽大军也不再冲出去，而是留守回防。

　　龙公傲然一笑，转身凝望了超级蛊阵一眼，将紫薇仙子进展良好，他便对准影宗福地暴露出来的位置，催动一记仙道杀招——

　　龙门！

　　这道龙门，器宇轩昂，两边巨柱赤红，柱子上各有一条巨龙盘旋。龙爪扣在门柱之上，稳固如山。闪闪龙鳞，龙躯矫健。龙身围绕巨柱，一直超过巨柱的顶，然后两头巨龙的上半身，相互对应，龙睛互视，龙嘴张开，中间一颗龙族，宛若小太阳般，灼灼耀眼，形成双龙戏珠的格局。

　　龙门洞开，竟显露出影宗福地的内里景象。

　　这仙道杀招龙门，竟然能强行打开仙窍福地！

　　龙公大笑一声，抬脚跨入进去，龙门旋即轰然闭合，随后消失不见。

　　福地中的激战和厮杀，都传不出来，整个战场忽然陷入到诡异的静谧当中。

　　但可想而知，龙公进入影宗福地绝不平静，那么多的魂兽将会对他展开悍不畏死的冲锋！

　　“怎么办？”南疆正道蛊仙们面面相觑。

　　忽然间，他们发现自己已经没有了对手。

　　紫山真君和龙公，齐齐陷入到影宗福地中去。白凝冰、黑楼兰、影无邪等人都随着纯梦求真体，躲入了梦境当中。

　　唯一穿行在战场中的，就是魂兽。

　　许多魂兽，在战场中肆意奔腾。

　　他们中有一部分，陷入到了梦境当中去，不能自拔，很快就被梦境消弭。

　　大多数的魂兽则看出了梦境的危险，因为求生的本能，开始四散奔走。

　　魂兽依据本能，捕猎一切拥有魂魄的生命，通过噬魂，而借此壮大自身。

　　南疆正道蛊仙们，很快就成为了这些魂兽的目标，尽管他们并不想动手。

　　“武遗海，快将我们送入蛊阵中来。”南疆正道蛊仙们纷纷提出这样的要求。

　　他们没有想走的意思。

　　因为此时，影宗大败，天庭得胜的可能很大。而天庭一直都并未对南疆正道，显露过杀机。

　　南疆正道蛊仙们，在潜意识中认为，天庭是和他们一路的。

　　毕竟都是正道。一个是中洲正道，一个是南疆正道。

　　当然，还有一个更重要的心理因素，影响着他们的判断。

　　那就是梦境。

　　这片梦境虽然被搞的乱七八糟，但是在南疆蛊仙看来，都是他们的资源，是他们的囊中之物。

　　况且，他们亲眼目睹了龙公和紫山真君、幽魂本体的交锋，终于见识到了义天山大战的一抹真相。

　　事关九转尊者这样的大秘密，说不定还有大机缘，谁想走？

　　这里可是有着南疆的超级蛊阵，而且各大家族的援兵，正在迅速赶赴这里。

　　至于监天塔和左夜灰，它们一直在死磕着，谁也奈何不了谁。

　　方源却下令：“大家再努力一些，杀掉这些魂兽！家族的援军已经越来越近了。这些魂兽是敌人送出来的，杀掉它们，等若断敌人一臂。若是放任这些魂兽离开，就要引发祸乱，始终是我们正道的事情！”

　　这番话虽然有理，但很多南疆正道蛊仙并不买账。

　　“不是援军就要到了吗？就让他们动手吧。”

　　“是啊，我已经很累了，需要休养。”

　　“这一次即便没有受伤，但是仙元损耗极大，还是积蓄战力，不要随意耗用的好。”

　　方源冷哼一声：“让你们去就去，废话太多。”

　　南疆正道蛊仙纷纷破口大骂，但方源充耳不闻。

　　他正在干一件很激动人心的事情。

　　那就是向武家求援。

　　“快，我这边还是很危险，局面很复杂，快将我要的蛊虫，都通过宝黄天送过来！”

　　“不要担心，这里面的费用，都我一力承担。”

　　“我要血脉仙蛊做什么？我当然有急用，我需要掺和进蛊阵当中去，增添超级蛊阵的威能！”

　　“一下子借这么多仙蛊，让你为难？你为难什么？我以前又不是没有借过！”

　　“什么？借用武家内库的仙蛊，需要族长大人亲口批准？”

　　方源便立即联系武庸。

　　“兄长，快快助我一臂之力！”

　　武庸正在操纵着仙蛊屋，极速奔赴而来，听到自家弟弟联系他，立即回应：“发生了什么事情？你又需要什么帮助？”

　　“情况你想必也知道不少了，兄长，我现在掌控着超级蛊阵。这是一个最佳的机会！可以让我武家真正掌控这个资源点，打压其他家族，一扫之前困境的机会啊！”方源情真意切。

　　武庸沉吟了一下。

　　这片战场并没有封锁，南疆正道蛊仙始终能通过信道手段，沟通家族，不断求援。

　　武家这边，也只是方源在这里，还有武辽，还有乔家蛊仙。

　　所以，各方援军对于这片战场的新动态，都很了解，武庸也不例外。

　　方源在关键时刻救场，顶替池规，建成超级蛊阵的消息，武庸当然知道。

　　第一次听说时，他还有些惊奇，没有料到自家弟弟居然有如此强大的阵道造诣。但是武庸很快又释然。

　　为什么呢？

　　因为在此之前，方源就曾和池伤比试过阵道，因为其中夹杂着乔丝柳仙子，导致这样的绯闻，在南疆蛊仙界曾轰动一时。

　　方源暴露出来的阵道造诣，让人吃惊，但经过这个打底之后，南疆蛊仙接受起来，也不那么困难。

　　若是武遗海这个身份，是南疆土生土长的蛊仙，那么势必引发广大怀疑。妙就妙在，武遗海是东海升仙，很多情报南疆蛊仙都不清楚。

　　这就让方源有了充分的表演空间。

　　武庸一听方源说：可以利用名缰仙蛊，来加固超级蛊阵，为武家谋利。

　　他犹豫了。

　　但是他的这个犹豫，不掺杂任何的怀疑成分！

　　他相信方源。

　　始终没有怀疑过武遗海，会是他人假扮。

　　他犹豫的是，方源的这份方案靠谱不靠谱，成功的可能大不大？若是不大，施展失败了，那么武家将来的政治格局会怎样？

　　这些都是武庸要考虑的，身为上位者，必须得高瞻远瞩，不能只看眼前。





第三百五十节 影宗新主？！


　　武庸的犹豫没有持续多久，他很快就决定，按照方源的意思来。

　　这是一个机会！

　　对于武家的良机。

　　武庸前段时间，一直坐镇武家，抵抗各家刁难。这种日子相当憋闷，他当然不想再过活去。

　　而且他也想明白了，只要自己这位八转蛊仙不陨落，武家在南疆蛊仙界中，就有立足根基，再坏也坏不到哪里去！

　　借！

　　方源要借名缰仙蛊，那就借给他。

　　血脉仙蛊？

　　也借过去。

　　但这种支援，绝非麻木。

　　武庸和整个武家蛊仙，都要详细地听取方源借蛊的理由。任何一条不合理的理由，都会遭到驳斥和拒绝。

　　这种认真谨慎，早就是各大超级势力的传统。

　　盖因仙蛊唯一，任何一只仙蛊，哪怕只是六转级数，对于任何的超级势力而言，都是底蕴上的直接增长。

　　仙蛊从不轻易乱借！

　　方源在这么短时间内，要编造出合适的理由来，其中相当的不容易。

　　不过最终，他还是借来了六只仙蛊！

　　“六只仙蛊差不多了，再多的话，你有那么多的仙元可以用吗？”武庸委婉拒绝了方源的再次请求。

　　六只仙蛊都积压在一个人的身上，这样的风险太大。

　　倒不是武家怀疑方源的身份，而是一但武遗海有个三长两短，那么这些仙蛊就都损失了，对武家的底蕴会造成严重的损害。

　　不要把鸡蛋都放在一个竹篮子里面，这个道理大家都懂。

　　方源深深地叹了一口气：“唉！兄长提醒的是，我的红枣仙元真的不多了。兄长大人，快快再借我一些仙元石，我要迅速补充仙元！”

　　他又顺势再捞一笔。

　　这次武庸没有犹豫，直接批准了。皇帝不差饿兵，没有仙元的话，仙蛊再多也没有用啊。借出了这么的仙蛊，总得要让这些仙蛊发挥一下作用的吧？

　　于是方源直接收获了十万枚仙元石。

　　武家不愧是超级势力，家大业大，可见一斑。

　　“节省着用。”

　　“这些仙元石和仙蛊，可都是借你的，你要万万谨慎小心！”

　　武庸细心地关照方源。

　　方源连忙应是。

　　仙蛊和仙元石通过宝黄天，很快，便直接输送到了方源的手中。

　　宝皇天轰动！

　　方源一到手，就开始积极汲取仙元石，转化成自家仙元，同时将那六只仙蛊都投入逆流河中去。

　　统统镇压！

　　这场战斗一结束，武遗海的身份肯定要保不住。

　　只需要天庭的一句话，就会引发足够多的怀疑。方源是支撑不住连续调查的，只需是搜魂手段，或者查看仙窍，方源就得露馅。

　　所以在落跑之前，要趁机狠狠地捞上一笔！

　　“可惜最大的遗憾，就是没有借来仙蛊屋啊。”方源咂咂嘴，狠狠地骗了一把武家上下，还觉得意犹未尽。

　　对于一个超级势力而言，仙蛊屋的意义，比仙蛊还要重要太多。

　　不可能直接借给方源的！

　　就像是地球上的原子弹等，国之重器，向来不轻假于人。

　　除非方源成为武庸这样的角色，掌握着武家最高权柄，身怀一座仙蛊屋，没有人会说什么闲话。

　　就像黑城一个人借得了仙蛊屋黑牢，那是因为黑家四大太上长老因为修炼青城纵横，有了后遗症，只能聚在一起，不能单独离开外出。黑城在这种背景下，执掌黑家最高权柄。

　　方源要借仙蛊屋，武庸首先想到的就是：“我这弟弟要借仙蛊屋，一旦此战之后，有借不还，他借助仙蛊屋的威能还有乔家的帮助，和我抗衡，怎么办？”

　　再者，仙蛊屋想通过宝黄天输送出去，并不能完整。

　　仙蛊屋的本质是蛊阵，没有人能够在宝黄天中布置蛊阵或者酝酿杀招。

　　所以，仙蛊屋要输送，就得拆分开来。拆分容易，组建就难了。

　　仙蛊屋是阵道最高结晶，要组建一座仙蛊屋，即便知道方法和正确的步骤，也需要阵道蛊仙的全神贯注和积极努力。

　　稍有不慎，就会组建失败，这和布置蛊阵失败一个道理，蛊仙不仅会承受反噬伤害，蛊阵、仙蛊屋本身，也会如此。

　　风险太大，能借给方源这么多的仙蛊，还有仙元石，已经是武家上下的极限了。

　　这还是念在方源是武庸的亲弟弟，同时在前段时间里，为武家贡献了不少。若是没有广寒峰、拜月碗还有螺母山等事情，方源也借不来这么多。

　　方源企图渔翁得利，让影宗和天庭死磕，自己最后收获好处。

　　他尽管很努力，但事与愿违，天庭龙公的强大，超出他的想象。

　　影宗的落败，天庭获胜，已经基本上确定了。

　　连幽魂本体都陷落，影宗若是有什么后手，早就用上了。

　　说起来，影宗的底蕴还是相当雄厚的，可惜在义天山大战中，为了炼成至尊仙胎蛊，实在是损失太过惨重！

　　打击太重，几乎就一蹶不振。

　　残余下来的几口气，还不断被方源追杀，难以顺利的发展。

　　“不过我俘虏了纯梦求真体，又收获了大量的天晶，上极天鹰不断地催熟。这一下，又骗来了六只仙蛊，十万仙元石。这样的收获，其实已经相当庞大了！”

　　方源善于捞取好处。

　　交战至今，他其实没有打生打死，没有出过多少力气，但是收获却是相当惊人的。

　　“可惜的是，暗渡仙蛊陷落进去了，此时此刻，不能仓促拔取。一旦蛊阵崩溃，我就面对紫薇仙子。”

　　“还有一个隐患，就是武家盟约。我加入武家，签订了盟约，还有命牌蛊、魂灯蛊，放置在武家的宗族祠堂当中呢！”

　　尤其是后一个问题，让方源大感头疼。

　　所以，他哄骗过来六只仙蛊，也是为了这个问题谋划。将来若是武家利用这层信道关系，来害方源，方源至少手中还握有武家的仙蛊。从这点上，他就有资本和武家谈判。

　　优秀的棋手，当然要走一步棋，算未来三步。

　　尽管方源现在还身陷战场，但已经开始为未来考虑。

　　“魔道中人，果然是阴险狡诈、贪婪无度。就算临死之前，也不忘坑害他人。方源啊，你的罪孽是如此的深重，你今日必死无疑！放弃任何逃生的想法，因为面对我，你根本没有任何逃生的希望。”这个时候，星宿仙尊的声音，再一次从超级蛊阵中传来。

　　紫薇仙子一定是知道了，武家借助宝黄天输送仙蛊和仙元石的事情。

　　没有办法，宝黄天就是这样，是个公开的市场，任何的交易都有暴露的可能。

　　天庭方面对于宝黄天，怎可能不关注，怎可能没有侦察？

　　方源冷笑：“这就是你们天庭，没有及时揭穿我的下场。看来你们是没有关键性的证据了。其实就算你们有这样的证据，又能如何？武家会相信吗？南疆蛊仙界会冒然相信吗？他们只会相信自己亲自证明的东西。这些正道势力，向来如此，每一个事情，他们都会往阴谋和政治上联想呢。”

　　紫薇仙子沉默，没有再说话。

　　她是明白了，方源已经彻底堕落魔道，且心志坚定无比，根本无法用言语来动摇丝毫。

　　无谓的事情，紫薇仙子选择不做，反而节省心力。

　　当即，她侵蚀超级蛊阵的速度，更快了一筹。

　　方源面色微变，暗道不好。

　　照这样的速度下去，上极天鹰就算催熟，也有点赶不上。超级蛊阵会提前崩溃。

　　他现在有了信道仙蛊名缰。

　　他的计划就是利用这只仙蛊，来掌控上极天鹰。

　　但这个方法，方源心里其实没有多少底气。

　　因为上极天鹰乃是太古荒兽，八转蛊仙战力，而名缰仙蛊只是七转。唯一能让方源有点希望的是，他自身的名气的确够大，希望能够借此，让名缰仙蛊超常发挥。

　　实在不行，他就只能放出失去控制的上极天鹰，制造混乱，自己逃跑。

　　此时的战场，分成四块。

　　第一块，也是最关键的一块，就是紫山真君和龙公的对决。他们在影宗福地交手，目前战况不明，但龙公占据上风，并且最终获胜的可能性很高。

　　第二块，是监天塔和左夜灰一战，谁也奈何不了谁。目前两者皆是负伤，左夜灰纵然有极强的恢复能力，也是伤痕累累。而监天塔也是边角崩溃，不复之前辉煌形象。

　　第三块，是南疆正道蛊仙和魂兽大战，乏善可陈。

　　第四块，则是方源和紫薇仙子相互之间争夺超级蛊阵的控制权。这个战场是最为隐秘的，即便是南疆正道蛊仙，也被蒙在鼓里。

　　在方源看来，大局已经定了，天庭已是胜券在握。这种情况下，他只有逃之夭夭，趁混乱摸大鱼的计划，已然失败。

　　但方源这个老魔头，就算是失败了，也收获非常丰厚。

　　“接下来就看自己能不能逃出生天了！”

　　正当方源为这件事情暗暗奋发努力的时候，接到了紫山真君的信道消息：“方源，我们的合作还在继续吗？”

　　方源心中一动：“当然可以继续。”

　　“呵呵呵，很好。我果然没有看错你！”

　　“我要将所有的一切，都赠给你。我的仙蛊、我的杀招、我的见识……而你不需要负担任何的义务和责任。”

　　“影无邪、黑楼兰、白兔、妙音、毛六，都将听命于你！”

　　“从今以后，你就是影宗之主！”





第三百五十一节 紫陨（上）


　　“让我成为影宗之主？”方源狠狠地吃了一惊。

　　难以置信！

　　他绝对没有料到过，居然会出现这样的一幕。

　　“我和影宗乃是死敌，更是夺取了至尊仙胎蛊。”

　　“紫山真君为什么要这么做？”

　　“有什么阴谋诡计？”

　　方源的脑海中，各种念头不断闪烁、喷涌。

　　“紫山真君，你这是什么意思？”方源沉默了一下，反问回去。

　　紫山真君道：“呵呵呵，方源，不要有什么怀疑，我毫无阴谋诡计。因为，我即将战死沙场！幽魂本体已经被俘，龙公既然已经出动，就绝对不会放过我。”

　　“大时代就要来临了，方源！”

　　“天庭要做五域共主，统治整个人族。”

　　“天庭绝不会放过你，因为你不是赵怜云，你是完整的天外之魔，你拥有至尊仙窍，你还有运道真传在手。”

　　“你不属于这个世界，你是乱命之人，逆命之人，天地间最大的变数。”

　　“你是天庭必须铲除的目标，如果你不消灭天庭，那么就是天庭消灭你！”

　　“我影宗曾经想要逆反天道，重新成尊，天庭就是最大的阻碍。然而我们影宗失败了，我的东西与其留下资敌，不如都交给你。哈哈哈。”

　　紫山真君说到这里，发出大笑。

　　方源在心底沉吟：“就算是临死，也要让敌人不好过吗？这倒是人之常情，合情合理。不过，还是要试探一下。”

　　想到这里，他便询问紫山真君：“你曾经说过，至尊仙体有一个重大的弊端，这个弊端是什么？”

　　紫山真君轻笑一声：“这个弊端，恐怕你也有所察觉了吧？它并不难以猜测，就是食物啊。你的至尊仙躯，并非人族繁衍，虽然也是血肉之躯，但根源却是不同。本质上而言，它仍旧是一只九转仙蛊。既然是九转仙蛊，那么它就需要喂养！”

　　方源眼中精芒顿闪：“这点我早已猜到，我想问的关键就是，至尊仙胎蛊究竟吃什么？”

　　紫山真君大笑：“吃什么你难道猜不到吗？无非是要试探我的诚意罢了。那么我就告诉你好了。”

　　紫山真君说出了答案，方源听闻之后，不禁深呼吸一口。

　　和他料想的一样，至尊仙胎蛊的食物，正是他之前猜测的答案。

　　“如此一来，麻烦大了！”

　　“不过，紫山真君居然直接告诉我，诚意似乎是有的……”

　　影宗福地当中。

　　万千的魂兽，组成大军，军势浩荡，仿佛惊涛骇浪，齐齐向龙公卷席而去。

　　龙公深陷万军包围当中，他的身体比任何一个魂兽都小，但战力惊悚骇人，魂兽前赴后继，不论多少数量，不管修为高低，都栽倒在龙公的身边。

　　龙公猛地挥爪。

　　噗嗤！

　　一声轻响，一记抓痕清晰无比，差点要洞穿空间，所到之处，沿途的魂兽均被抓痕撕裂，一点抵御的能力都没有。

　　这些死亡的魂兽当中，不乏荒兽、上古荒兽。但是在龙公的爪下，惨遭屠戮，宛若屠杀鸡狗。

　　“一群渣滓，不论来多少，都是无用的。”龙公悬浮于空中，身躯挺直如山峰傲立，额头上龙角狰狞，龙瞳闪烁着冰冷的光。

　　以他为中心，方圆数千步以内，没有一只活物，海量的魂兽尸体堆砌在这里。

　　紫山真君已经隐没在魂兽大军之中，不见了踪影。

　　龙公被魂兽大军冲杀这么久，仍旧毫发无伤。

　　他目无表情，将目光缓缓地透射到地面某个位置。在那里，生死门大大地洞开着，无数的魂兽正绵绵不绝地，从大门口中喷涌而出。

　　魂兽本来也有趋吉避凶的生存本能，但生死门乃是魔尊幽魂多年蹲守之地，早已经将其经营成大本营。

　　生死门中的这些魂兽，一定也受到了魔尊幽魂的手段，总而言之，是无比忠诚于影宗，不计任何的牺牲，也要听从紫山真君的命令，向龙公发动毫无希望的反攻袭击。

　　“生死门……”龙公沉吟了一下。

　　这是天地秘境，全天下独一无二。

　　也是龙公此行的目标之一。

　　“将生死门收服，等到宿命仙蛊彻底修复，天下万物，任何的生灵只要死亡之后，魂魄就会走进生死门中去。”

　　“届时，天庭有了这样的天地秘境，统治将稳固无比！”

　　对于龙公而言，一旦他催发三气归来等强大手段时，影宗福地无疑是非常脆弱的。

　　但是此时此刻，为了不破坏生死门，龙公决定采用另外的战斗方式。

　　轰！

　　龙公猛地飞射出去，宛若飞龙行空，蛮横至极，所到之处魂兽无不被他撞飞。随后又被无穷的气流，剪成块块碎片。

　　“小小分魂，你还想躲到哪里去？”龙公开口，大手一盖。

　　轰隆！

　　一道气流组成的半透明的大山，宛若天倾，骤然形成，迅速压下来。

　　紫山真君咬牙，不得不显现身形，奋力抵抗。

　　双方硬拼一记，气流大山损失大半，而紫山真君则大吐鲜血，身体宛若断了线的风筝，向后高高抛飞。

　　“你还在负隅顽抗什么？你还有什么希望？”龙公冷哼，夹裹狂暴的气势，再度无情地追杀过来。

　　“希望么……”紫山真君亦知此战，自己毫无幸免的可能。这是他仅存在世的最后时光了。他的目光不禁朦胧起来。

　　十万多年以前。

　　有七个人从生死门中挣脱而出。

　　“呼！终于走出了生死门，我们复活了！”

　　“只有我们七个了。”

　　“幸亏逆流河都不在，否则的话，我们怎可能达到这种程度？”

　　“如今乐土仙尊已经陨落，走吧，我们的身上可是承载着本体重回九转的希望！”

　　那一年，影宗建立，第一代分魂，分别号称赤橙黄绿青蓝紫。

　　“这么说，我就是紫了。”紫山真君望着水面，看着自己的倒影，旋即又将目光投向远方，“开始修行罢。我们需要实力！”

　　……

　　许多年以后。

　　轰隆！

　　一声巨响，蛊阵崩溃，烟尘四起。

　　“打通了啊，不愧是紫啊，真是厉害。无极魔尊亲自布置的蛊阵，就被我们俩干掉了。”黄大笑着。

　　黄大力拍着紫的肩膀，又问：“紫，我们当中你专修智道，现在智道境界达到什么地步了啊？”

　　“大宗师了。”紫平静地回答道。

　　黄顿时张大了嘴巴：“我的天，你是我们当中第一个成就大宗师的人物啊！”

　　紫撇了一眼黄：“这有什么大惊小怪的？别忘了，我们可是本体的分魂，各自承担了本体的一部分修行经验呢。”

　　黄点点头：“这倒也是啊。真正值得开心的是这处无极真传啊。我们破了无极魔尊的最后一道考验，这处真传就得手了。”

　　“是啊，如此一来，我们施展大计的希望又增添了不少。”紫淡淡地笑了一声，“就照着这样发展下去，不断汲取真传和资源，发展壮大，为本体铺路。”

　　……

　　又过了许多年。

　　“天意！没想到竟然有这样的浩荡威能。就连青都折损了。怎么办？”

　　“我们修为越高，影宗的势力越加壮大，天意就越是针对我们。照此下去，可就麻烦大了。”

　　“青的事情，要解决不难。我已想到一个方法，就是炼出慧剑仙蛊。至于天意……我得另想出一个法子来。”紫说到这里，眯了眯眼睛。

　　……

　　“青虽然不再被爱情所俘，但是第二次冲击尊位，彻底失败了。”

　　“还能怎么办呢？”

　　“如何才能对抗天意？”

　　紫开始闭死关，拼尽全力，推算方法。

　　终于，让他算出来一个方法。

　　“与天意同化吗？让自己暂时成为天意的一部分。”

　　“虽然危险，但很不错，等若是打入了敌人的内部，知晓了天意的一部分布局。”

　　“不过此法有一点必须注意，就是长期同化，容易被天意侵蚀，彻底化为天意的一部分。”

　　“得想个法子，来保存自身意志。”

　　一段艰苦的推算之后。

　　“嗯，终于推算出来了……就将此法命名为紫金石皮吧。对抗天意，希望虽小，但总还有这么一丝希望的！咳咳咳。”

　　他忽然捂住嘴，猛地咳嗽一阵，从指缝间溢出鲜红的血。

　　……

　　沧海桑田，不知何年何月。

　　紫金石皮破碎，紫从沉眠中苏醒来。

　　“这是哪里？过去了多久呢？”望着陌生的环境，紫楞了楞。

　　“第一代的伙伴们，大多都陨落了么。鲜有的几个，和我差不多，半死不活的样子。唉……唯一庆幸的是，影宗发展得很好。”

　　紫深深地叹了一口气，然后仰头望天。

　　“天意。”他目光深幽。

　　……

　　“老爷爷，你快喝点水吧。”某一日，紫清醒了。他发现身边，站着一对主仆。

　　一位衣着华贵的少女，还有一位四肢健硕的女仆。

　　“三小姐，别管这个老乞丐了。唉，你就是心太好，这种老乞丐，又不是我们山寨中的人，你管他死活做什么？”女仆嫌弃地望着紫，身上蛊师气息洋溢。

　　紫看了看自己，不禁苦笑一声。





第三百五十二节 紫陨（下）


　　紫山真君发现自己衣衫褴褛，狼狈至极，苍老的脸上，布满灰土，四肢枯瘦，又脏又乱。

　　但旋即，他又看向眼前的蛊师少女，心道：“就是她吗？命运轨迹中的关键人物。不，这种感应似是而非，原来不是她本人，而是她的后代呀。”

　　蛊师少女留下一份简单的食物后，随同女仆，径直离开。

　　当天晚上，紫找上门去，在她的梦中，授予她一道真传。

　　“这道真传有点杂乱，既有智道，也有变化道，更有食道。姑且称呼为黑菟真传罢。”

　　“唉，也不知道会不会有效，能不能影响下去？”

　　“但终究是有点希望，不是吗？”

　　紫默默离开。

　　……

　　北原，一处洞窟当中。

　　“来了。”紫山真君心底轻呼一声。

　　模样年轻的万寿娘子，兴冲冲地闯入此地。见到紫山真君，她顿时心沉谷底：“原来已有前辈在此，晚辈这就离开，不敢干扰前辈收拢这处真传。”

　　紫山真君身上的气息，让万寿娘子心惊肉跳。

　　紫山真君看了她一眼，心想：“便是此女了。”

　　他便开口：“小姑娘，你年纪轻轻却能修成蛊仙，又有自知之明，懂得进退，很不错。这份真传我却收拢不了，没有资格。我愿意将这份真传直接让给你，不过，你继承真传之后，需要将其内容令我浏览一遍。同时，你也欠下我一份人情，将来若有事情，你需要帮助能够利用这只信道蛊虫传达信息的人。”

　　……

　　“哼！要杀要剐，悉听尊便！但想要我求饶，你就别妄想了。”女蛊师瘫倒在地上，口气很硬。

　　紫笑了笑。

　　“你这小女娃，很有意思。让我想起了许多过往。能遇到我，是你的幸运啊。”

　　说着，紫伸出食指，轻轻地往女蛊师的额头一点。

　　“这是一份炎道真传，我只给了你上半部分，足够你修行到五转，成为蛊师中的强者。而下半部分，我藏在了北原某处，将来你若有机会，寻到下半部，说不定能借此升仙。”

　　说完这句话，紫消失不见。

　　“升仙？这老乞丐疯疯癫癫，难道是蛊仙？！”女蛊师等了一会儿，恢复过来。

　　她带着惊疑，迅速离开了原地。

　　紫踩踏在云层上，望着女蛊师离去，口中呢喃：“这女娃有些特别，不仅是命运的味道，而且她还受到天意的关注。她将来的某位亲人，恐怕会成为天意的棋子啊。”

　　……

　　“呵呵呵，少年，我这里有三道真传。”

　　“第一份传承，能让你浴火踏焰，睥睨凡尘。第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。你选择哪一个？考虑好了告诉我。”

　　少年时代的太白云生，沉思了一会儿：“我选择第三个！”

　　“又是一份希望。”

　　“唉……差不多十万年了。”

　　“希望我种下了希望，能够越积越多，对本体大计有所帮助啊。”

　　……

　　吼！

　　龙啸声传来，激荡整个福地。

　　龙公张口一吐，龙焰喷射，直接击中紫山真君。

　　紫山真君自断一臂，挡住这致命一击，只能后退。

　　龙公再伸手虚握，紫山真君顿时感到心口剧痛。嘎嘣嘎嘣的一阵乱响，浑身骨骼大半都被龙公捏碎。

　　紫山真君强忍伤痛，虽然已经行动不便，但是仍旧用蛊虫尽力躲闪。

　　龙公的神情仍旧是一片冷漠：“知道你为什么输吗？”

　　他用猫戏老鼠般的目光，锁定紫山真君。

　　紫山真君咳嗽两声，吐出一口鲜血，仰望着上空的龙公：“愿闻其详。”

　　龙公冷笑一声，忽然消失在原地，下一刻，他出现在紫山真君面前。

　　狠狠一拳！

　　紫山真君的腹部中拳，立即被无以伦比的拳劲，直接轰破前后，形成一个恐怖的大洞。

　　紫山真君像是炮弹一般，被拳劲带动，狠狠地撞进地面，陷入坑中。

　　“你想和天意同化，事实上，星宿仙尊大人早就在无数年前，已经做到了此事。她乃是智道的开创者，你怎可能在她老人家面前班门弄斧？”

　　“你后半辈子都在干一件事情，那就是和天意争夺棋子。可惜当你和天意同化，你也就成为了天意的棋子了。”

　　龙公一边说着，一边缓缓地下降。

　　紫山真君咬牙，奋力一振，从坑底飞出来。

　　他往后飘飞了一段距离，落到地上，又咳出鲜血。

　　他的腹部，只剩下两边的皮肉相连，但是已经不流血，被他用手段止住。

　　紫山真君的脸色苍白无比，身躯摇摇欲坠，眼前一片昏暗，只凭借着意志力，来支撑自己，不令他当场昏厥过去。

　　龙公缓缓地降落到地面上，也不追击，而是伸出食指，向着紫山真君遥遥一点。

　　轰！

　　一道璀璨的光柱，暴射而出。

　　紫山真君全身逸散出些微紫光，但在龙公摧枯拉朽的攻势下，被轰得高高抛飞，然后砰的落地，身边迅速形成一片血泊。

　　“至于第二个失败的原因，你应当差不多猜到了。没有错，这片梦境早已被天意侵蚀。梦境外显的时间越长，天意侵蚀的程度就越深。”

　　“这一次，我天庭幸得星宿天意降临指点，早已经明白，幽魂本体的状态和位置。”

　　“哦，还有那个方源。真是讽刺，若是他隐匿在其他地方，我们还未必能发现得了他。可惜他偏偏要来梦境探索，魂魄入梦，直接暴露在天意的眼中。”

　　“他妄图违背天的意志，也是该死，今日下场必死无疑。”

　　龙公大踏步地走来。

　　期间，无数魂兽再度聚集，黑压压一片，宛若乌云压城，从高空再度向龙公扑杀而来。

　　龙公继续行走，看都不看头顶上风，只是扬起自己的左臂，手掌轻轻一握。

　　轰隆！

　　大气爆炸，刹那间，无数魂兽四分五裂，炸成无数碎末。

　　龙公不愧是准九转战力，主修气道，兼修变化道。此刻展露气道手段，在此面前，魂兽大军弱小得仿佛纸片玩具。

　　他大步迈前，身躯雄健，头发飘扬。

　　走到紫山真君的面前，龙公站定，俯视着脚边的紫山真君。

　　紫山真君趴在地上，双臂颤抖，正拼尽全力想要支撑上身，他想要站起身来。

　　他还想继续战斗。

　　于是，龙公就静静地瞧着他，见到终于拼尽全力，缓缓直立，站在自己的面前。

　　但紫山真君的伤势太沉重了，他根本就没有再战的能力。

　　就连这个站立的简单动作，他都要支撑不住。

　　不过就在他要栽倒下去的时候，龙公出手，一把抓住紫山真君的脖颈。

　　龙公用铁钳般的大手，将紫山真君微微提起来，让他的脚离开地面。

　　“希望破灭的滋味如何？妄图逆天的下场，就是这样的凄惨。纵然是尊者之魂，也是如此。”龙公冷哂。

　　紫山真君用手吃力的扒着龙公的手臂：“咳咳咳，我……的确是……没有希望了。不过，不代表，其他人……没，没有啊……呵呵呵。”。

　　龙公面色微微一变，犀利的龙瞳迅速扫视了紫山真君全身。

　　“难怪你如此不堪。”

　　“原来是将一部分的仙蛊都送走了！”

　　“还是贼心不死。”

　　“你既然都不能成事，剩下的影宗余孽，又能如何？”

　　紫山真君满脸紫红之色，他几乎不能呼吸，无法说出话来。

　　他只能在心中呢喃：“这个人，可不一样……”

　　“方源啊！”

　　“你绝对不同！”

　　“你是完整的天外之魔，是对抗宿命的不二人选。”

　　“你又是天意选择的最大棋子，来对付我影宗。现在，你已经脱离了天意的摆布。”

　　“我与天意同化，一直在播种希望，影响命运。可惜，我失败了。正如龙公所言，我在不知不觉间，也成为了天意的棋子。我与天意同化的过程，也就是天意同化我的过程。”

　　“我已经毫无希望可言。但是方源你，却是最大的希望。”

　　“就让我在生命的最后关头，再来施加最后的影响！”

　　“呵呵呵，真是期待啊，拥有影宗全部遗藏的你，究竟能做到何种地步？”

　　“去搅得个天翻地覆吧，方源！！”

　　这些内心的嘶吼，统统传入方源的耳中。

　　方源感慨不已：“人之将死啊……”

　　他终于不再有怀疑：“你的心意我了解了，虽然曾经是死敌，不过……我就接手这个烂摊子，我愿意成为影宗之主！”

　　“很好，很……好。”紫山真君无力地垂下眼睑。

　　他死死纠缠龙公的双手，却动作凝固，仍旧掐着龙公的手臂。

　　以一种战斗的姿态！

　　在这一刻，紫山真君，战死！

　　他一头蓬乱的紫发，不再耀眼闪亮。十万年的旅程，在这一刻步入了终结。

　　这个一直奋战不休的生命，停歇了脚步。

　　他虽然失败，丢失了性命，不过在最后的时间里，他仍旧在播种希望。

　　他饱含期待而死，或许这便是他临死前，嘴角仍旧挂着微笑的缘由。

　　正是——

　　人间沧桑十万年，半生清醒半疯癫。

　　直望苍天不躬身，临终遗赠成乱源。





第三百五十三节 认方源为主


　　紫山真君再无声息，成为一具彻彻底底的尸体。

　　“死的还真够干净。”龙公冷哂一声，冷漠的龙瞳将紫山真君里里外外，都洞察清楚。

　　紫山真君原本仙蛊众多，但暗中送走大半，剩下的蛊虫随着他丧命，也尽数自毁。

　　不仅如此，他的魂魄亦迅速消散。

　　龙公想要阻止，也没有手段。

　　更叫龙公有些意外的是，紫山真君的这具仙躯，原本还残留着不少道痕。此时此刻，这些道痕也在涣散。

　　真是一点资源，都不留给天庭。

　　龙公松开手，任由毫无价值的紫山真君的尸躯跌落地面。

　　魂兽嘶吼，又有一大批包围了龙公。

　　但是碍于之前龙公展现出来的凶威，这些魂兽竟没有一个敢上前厮杀。

　　和重重魂兽相比，龙公身躯渺小，但却闲庭信步，意态悠然。

　　“不愧是生死门，这里面藏着的魂兽的确是如山似海，杀了一批，还有一批，杀不胜杀，仿若无穷无尽。”龙公发出一声微微的感叹。

　　生死门乃是天地秘境，从开天辟地之初，就已经存在。试想一下，从古至今，无数生灵只要死亡之后，绝大多数的魂魄都归于此处。

　　唯有到了红莲魔尊打坏宿命蛊后，魂魄才有遗留在外界的情况。

　　所以，生死门的深处，到底潜藏了多少的魂魄、魂兽，恐怕只有魔尊幽魂才清楚吧。

　　对于这些魂兽，龙公并不放在眼里。

　　哪怕是太古魂兽，对于龙公而言，也只是小麻烦而已。除非是传奇太古荒兽，比如左夜灰、毛里球等，方能让他另眼相看。

　　“魔尊幽魂被擒，最大的分身也已经灭亡。是时候到外面去，清扫整个战场了。”

　　龙公掌握着仙道杀招龙门，可以自由地进出福地、洞天。

　　影宗福地即便门户关闭，也困不住他。

　　但就在他要动身的时候，整个福地忽然动荡起来，一丝丝的裂痕，从青翠的天空中蔓延开来，仿佛是镜片碎裂的样子。

　　“嗯？”龙公微微皱眉，“整个影宗福地也要自毁了么？还真是魔头的作风。”

　　如此一来，龙公不得不打消之前的想法。

　　他需要趁着福地没有毁灭之前，将生死门提出来。

　　若是任由福地毁灭，刮起大同风，这处相当重要的天地秘境，可就难保安全了。

　　吼吼吼！

　　魂兽大军嘶吼，声音中也夹杂着恐慌的情绪。

　　这片天地都要毁灭，让这些魂兽无不感觉到大祸临头。

　　越来越多的魂兽，开始显露混乱当中。

　　龙公逆流而上，屠戮一干魂兽，最终站定在生死门前。

　　与此同时，影宗福地之外。

　　“支撑不住了！”数位纯梦求真体接二连三地从梦境中钻出来。

　　他们这种十绝体，并不完整，还有相当的缺陷。

　　虽然身怀梦道道痕，但能够待在梦境中的时间，并非无穷。

　　时限一到，他们不得不出来。

　　不过就在南疆的正道蛊仙，想要追杀他们的时候，超级蛊阵发动，将这些纯梦求真体都尽数挪移进去。

　　这些纯梦求真体，乃是紫山真君损耗自身魂魄，令其从光茧中催生而出。

　　身份上而言，仍旧可以算是影宗的分魂，魔尊幽魂残留于世间的分身。

　　不过他们的战斗力就不要指望了，紫山真君只临时赠与了他们一些凡蛊而已。

　　至于他们的思想、底蕴，也和紫山真君大有差异，仿若全新个体。

　　“我等参见影宗新主！”见到方源之后，他们立即大礼参拜。

　　紫山真君在临死之前，自然已经安排好了一切。

　　黑楼兰、白凝冰、影无邪、妙音仙子、黑菟，也都从纯梦求真体的仙窍中出来。

　　面对方源，这些人的神情，就相当精彩了。

　　“小女子妙音，参见宗主大人！”妙音仙子首先开口。

　　她和乔丝柳同样是南疆当代三大仙子之一，声音娇柔至极，媚眼如丝，衣裳若粉，身姿窈窕诱人，眼窝较之常人要深陷几分，鼻梁高挺，一双眼睛魅惑动人。

　　“宗主大人！”黑菟姑娘也跟着说道。

　　她神情僵硬，因为不久之前，她还向方源动手，企图取走方源的性命。

　　她怎么也不会想到，命运的变化如此奇妙。就这么一会儿工夫，方源就成了她的首领。

　　黑楼兰咬了咬牙，深深一叹：“黑楼兰参见宗主大人。”

　　她和方源合作过，也敌对过，更被方源救过。

　　她还利用大姨妈焚天魔女，坑过方源。

　　但后来，义天山大战，阴差阳错之下，不得不加入影宗，定下了极其苛刻的盟约。

　　正因如此，当方源成为影宗新主之后，他就能对黑楼兰生杀予夺。

　　黑楼兰不得不低头。

　　“没有想到，居然还有和你联手的一日。”白凝冰却是独树一帜，她怀抱双臂，龙瞳泛着冷光，盯着方源，语气感慨。

　　说起来，她和方源的渊源更深了。

　　从青茅山开始，就结伴而行。一直到现在，双方各有机缘际遇，重新相逢，如今更是又联合在一起，真是造化弄人。

　　至于影无邪，他仍旧在梦境之中。

　　方源扫视在场的这些蛊仙。

　　对于这些纯梦求真体，方源一扫而过。这些蛊仙都有寿命时限，时限一到，便会自毁。修为越高，时限就越短。

　　所以这些纯梦求真体，都是炮灰角色。

　　影宗真正的人手，能够被方源看重的，其实就是这么五位。影无邪、黑楼兰、白凝冰、妙音仙子、黑菟姑娘。

　　还有一个毛六，影宗安插在琅琊福地中的内应，勉强算第六人。

　　这六人当中，黑楼兰是最值得方源信任的，因为她无法背叛。妙音仙子、黑菟姑娘因为紫山真君发布真传，而成为影宗成员。方源继承了紫山真君的遗志，对于这两人的掌控程度也很高。

　　影无邪、毛六是影宗分魂，方源既然成为影宗之主，就算他们也不得不承认这一点。但对于方源今后的命令，究竟是阴奉阳违，还是积极执行，就看方源的手段了。

　　白凝冰则是当中，最难控制的蛊仙。

　　她和影宗定下的盟约，双方地位平等。紫山真君在世的时候，白凝冰都不假辞色，更何况此时刚刚成为影宗之主的方源呢？

　　这一瞬间，种种思绪在方源的脑海中闪过。

　　然后他道：“黑楼兰，你接替我执掌超级蛊阵，我要救醒影无邪。”

　　他操纵超级蛊阵，一直对抗紫薇仙子的侵蚀，根本很难抽出其他精神，去催动复杂一点的杀招。

　　之所以选择黑楼兰，也是因为她在五人当中，最值得信任。

　　仙道杀招——解梦！

　　方源成功地将影无邪解救，让他从梦境中脱困。

　　不过，影无邪虽然清醒过来，但状态很不对劲。

　　他双眼无神，没有丝毫斗志和战意，瘫倒在地上，像是被抽出了脊梁骨。

　　他是彻彻底底的被打击到了。

　　魔尊幽魂本体被俘虏，紫山真君阵亡，影无邪心中一切的希望，都随之毁灭。

　　他感到前方已经没有路，置身在一片黑暗当中，毫无光明的前途可言。

　　他自出生以来，一直鼓舞他，促使他不断前行的，就是拯救本体的目标。但是如今这个目标彻底崩坏，让影无邪斗志一朝丧尽。

　　“虽然同为幽魂的分魂，但他到底还是太年轻。没有紫山真君经历那么多，从义天山大战到现在，才有多久的时间？”

　　方源心中了然，继而催促道：“紫山真君送到你仙窍中的那些遗产呢？都给我交出来。”

　　影无邪虽然失神落魄，但到底还是承认方源的身份，他打开仙窍门户，从中飞出一团紫色的意志。

　　意志包裹着众多的八转仙元，还有一干仙蛊，悬浮到半空中。

　　“紫山真君？”方源微微后退了一步，面带警惕之色。

　　紫山真君虽然只剩下意志，但有仙元，有蛊虫，还是很有威胁的。

　　紫色的意志凝聚成紫山真君的外形，他并没有对方源不利，而是遵循之前的约定，将所有的仙元还有蛊虫，都主动交给了方源。

　　并且当面交接，让众多仙蛊被方源顺利炼化。

　　方源这才松了一口气。

　　在此之前，他虽然能和紫山真君直接沟通对话，但只是如此，并不能让紫山真君直接将遗产，送到方源的仙窍当中去。

　　紫山真君便将这些遗产，先送到影无邪的身上，再由方源取出。

　　当然，紫山真君虽然没有对方源有任何的要求，但此举的意图，方源也可以感知到。

　　紫山真君是想方源将这些人都救走。

　　当然，方源若是见死不救，也没有任何的危害。

　　“没想到这一次，收获比料想中的要大得多啊！”得到这些遗产，方源也感慨无比。

　　在他的原计划中，目标就是剿杀影宗，将影宗的残余势力直接铲除。若运气好，超常发挥的话，说不定能俘虏了魔尊幽魂的本体残魂。

　　当然，这一点，其实方源也不抱有太多的期待。

　　他也知道，俘虏残魂的难度。而且就算是俘虏成功，搜魂的难度也恐怕比凡人登天还难吧。





第三百五十四节 鸿飞冥冥


　　毕竟对方可是开创魂道的祖师，九转尊者，历史长河上修行的十大巅峰之一。

　　若是能够被轻而易举的搜魂，那简直是开玩笑！

　　修行宇道的盗天魔尊，都能开创出神不知、鬼不觉这样的杀招出来，不用任何仙元，就能时刻有效。

　　幽魂本体就算没有了仙元、蛊虫，也绝不容易对付。

　　当紫山真君将一切遗产，都交给方源，让方源成为影宗之主，方源的收获自然大大超出之前的料想。

　　“紫山真君是想让我将这些人救走吧。只是这个想法，他并没有说出来。是害怕我起疑心，不肯接受馈赠么？”

　　“也是煞费了苦心。”

　　“不过这些人，运用得好，的确会成为我的帮手。他们早已经走投无路，是我天然的盟友。”

　　“呵，就将你们都带走吧。”

　　方源从来都不是一个胸襟狭隘的人。

　　就算是刚刚穿越到这个世界中人，便是如此。前世今生历练下来，他的格局更是超出常人的开阔。

　　白凝冰、黑楼兰、黑菟都背叛过他。

　　但这又如何？

　　方源发自内心的理解他们。

　　这些思绪，在他的脑海中一闪即逝。

　　方源将紫山真君的意志，也收入至尊仙窍当中。

　　没有了仙元和仙蛊，紫山真君的这股意志，危险程度几乎降至为零。

　　今后不到万不得已，方源也不绝不会将仙元、仙蛊，授予这股紫意运用的。

　　时间紧迫得很，方源来不及查看收获，直接沟通仙窍内的紫意。

　　他要询问的，自然是之前紫山真君透露的，可以操纵上极天鹰的法门。

　　方源现在运用逆流护身印，有相当巨大的风险。所以上极天鹰，自然而然地成为了首选。

　　上极天鹰比逆流护身印更优秀的一点是，它的飞行速度更快，能够穿透虚空。本身又是太古荒兽，皮糙肉厚得很。

　　当然，前提是方源能够掌控住它。

　　虽然方源有了名缰仙蛊，但一来不是自己的，只是向武家借用，二来仙蛊只是七转，对于八转级别的上极天鹰，恐怕是心有余而力不足。

　　方源很快得知了紫山真君的方法。

　　这个方法，方源居然也知道。

　　这是奴道的法门，和一个人有关系，这个人的名字有些奇特，叫做百八十奴。

　　他是东海蛊仙，早年经历坎坷，乃是奴隶出生，身份低微，利用一次次的机会，一次次冒着风险，不断成长，最终攀上人生的巅峰。

　　他乃是奴道的一代鬼才。

　　寻常奴道，都是以上奴下。但他偏偏反其道而行之，以下御上。

　　东海僵盟掌握着百八十奴的遗藏，并将其作为修行的一部分内容，供僵盟成员购取。

　　鲨魔曾经就购买了一部分百八十奴的真传内容。他想利用群鲨，一下御上，掌控光阴长河中的那头一指流鲨。

　　可惜被焚天魔女破坏，又在东海僵盟总部，遭受影宗算计，不仅是他就连他的爱妻苏白曼，亦都化为了炼制至尊仙胎蛊的蛊材了。

　　影宗底蕴深厚无比，紫山真君又是第一代分魂，奴役太古荒兽上极天鹰，绝不止一种方法。不过紫山真君此时能够拿得出来的，却是只有百八十奴这一个法门了。

　　说起来，其实也很幸运。

　　紫山真君掌握的仙蛊虽然众多，但是前一阵子布置了紫血先河阵，近十万年来又屡次散布真传。手头上的蛊虫，能够凑齐一套，达到奴役上极天鹰的效果，已经是不容易的了。

　　“这个仙道杀招就叫做百八十奴，以自己的名字命令，看来是被百八十奴视为根本底牌，最为骄傲自豪的手段了。”

　　“这杀招并不困难，而且仙蛊都有。凡蛊都是常见之物，只需要在宝黄天收购即可。看来……影宗已经对百八十奴加以改良过。”

　　“只是我现在欠缺的，就是鹰类的荒兽，或者上古荒兽了。”

　　方源念头攒动，上极天鹰继续催熟着，天晶大量损耗。

　　方源则开始在宝黄天中，大肆收购鹰类荒兽或者上古鹰兽。

　　活的荒兽、上古荒兽的买卖，在宝黄天中一直都有着不小的规模。

　　但是要在这些当中，只选择鹰类，却是有些稀少。

　　时间紧迫，方源没有其他选择，稍微犹豫了一下，便做出决定。

　　他在宝黄天中大肆宣扬：“收购鹰类荒兽、上古荒兽，价格从优，用仙蛊结算，都没有问题！”

　　一下子，这就引发了轰动。

　　用仙蛊购买荒兽、上古荒兽？

　　仙蛊唯一，极其难炼，而荒兽、上古荒兽却更容易豢养培育。

　　这很明显是亏本买卖。

　　但方源也顾不得那么多了。

　　很快，就引来了许多蛊仙的关注。

　　“我这里有混天鹰，荒兽、上古荒兽都有，你的仙蛊怎么卖？”第一位蛊仙问道。

　　混天鹰并非寻常鹰种，乃是鹰头人身，一对手臂，五指人手，指甲锋锐，鹰足鹰翼，喜好拿着长长的骨棒，当做棍子作战。

　　“这混天鹰虽然奇形怪状，但的确是鹰，可以为我所用。”方源想到这里，立即询问，“都有多少？”

　　“荒兽混天鹰三十三头，上古混天鹰七头。”那蛊仙报数道。

　　方源点点头，没有犹豫：“买了。我这里有六转仙蛊一只。”

　　“才六转仙蛊？我这可是有七头上古荒兽呀。”蛊仙不满意地道。

　　方源更不满意，直接呛声：“不卖滚蛋！”

　　那蛊仙态度立即急转直下：“唉，您老别动怒，卖，我卖！我怎么可能不卖？”

　　这笔买卖一做成，立即在宝黄天中，形成了更大的轰动。

　　宝黄天的买卖，都很公开，双方交接，都在众人亲眼目睹下完成。

　　“有人居然用仙蛊买荒兽？前所未有的事情啊！”

　　“这蛊仙脑袋有毛病！这些混天鹰虽然多，但仙材能有多少？用等价值的仙材，来炼制他那六转仙蛊，尝试十次都够呛。”

　　炼制仙蛊，实在过于艰难，成功概率很低。

　　十次看起来是次数很多，但实际上，很多蛊仙炼制仙蛊，尝试五六十次的大有人在。

　　“不会是诈骗吧？这仙蛊有问题？”有蛊仙怀疑。

　　“不能够！这里可是宝黄天，谁能骗得过它？货物散发的宝光可是货真价实的。”

　　“我来，我这儿有追虹鹰一百多头。”又有生意主动找上门来。

　　追虹鹰体型较小，均是荒兽，从未见过有上古级的追虹鹰。

　　这种鹰战斗能力也不强，野生的追虹鹰喜欢追逐彩虹的虹光，其他方面乏善可陈，唯有速度这方面，倒是可圈可点。

　　“换了，这只六转仙蛊你拿好。”方源直接买下来。

　　对方有点为难地问道：“能不能通融一下，换一只仙蛊啊。我这些追虹鹰可是豢养了一百多年，才形成的规模。”

　　方源态度坚决：“滚！爱换不换，不换滚蛋！”

　　“别别别。”

　　“你到底换不换？”

　　“换换换。”

　　方源的神念冷哼一声：“要不是老夫急着用鹰，你们能捞到这等好处吗？都快点，别墨迹，给你仙蛊你就收着，老夫的时间可耽搁不得。”

　　于是接下来的蛊仙，都纷纷改口，称呼方源老前辈。

　　一阵风起云涌，就算没有鹰类的蛊仙，也纷纷旁观，凑个热闹，来看看这用仙蛊买荒兽、上古荒兽的大奇葩。

　　宝黄天的动静，自然引起五域各方的注意。

　　其中自然包括天庭，还有长生天等等。

　　但是他们却无法阻止方源。

　　宝黄天永远保持中立，谁也寻找不到它的位置，谁也无法对它施加影响。

　　不一会儿功夫，方源就筹集到了足够多的鹰类荒兽，还有上古雄鹰。

　　为此，方源先后付出了四只仙蛊。其中三只六转，一只七转。

　　而他得到的鹰，规模惊人，达到一千两百多头。大多数是荒兽，有三成则是上古荒兽。

　　与此同时，凡蛊也收集了足够数量。

　　方源开始尝试催动仙道杀招百八十奴。

　　他很小心，因为这是他第一次催发此招。

　　他的速度很慢，哪怕此时情况紧急，分秒必争！

　　一只只的蛊虫，被催动而起，方源的节奏相当的稳健。

　　噗。

　　忽然间，他身躯一阵，吐出一口鲜血。

　　催动失败，反噬令方源受伤，还有大量的凡蛊都损毁，精神气也消耗很多。

　　人如故！

　　一瞬间，方源恢复过来。

　　他面无表情，继续催动杀招百八十奴。

　　失败。

　　又失败。

　　接连失败了三次之后，第四次方源强忍着剧烈的头痛，终于催动成功。

　　一束奇光，罩住上极天鹰。

　　上极天鹰仰头，发出一声明亮的鹰鸣，满是臣服的神色。

　　“成功了！”方源还来不及欢喜，就听到黑楼兰在喊，“快，蛊阵要彻底丧失了。”

　　方源咬牙，立即放出上极天鹰。

　　“你们逃不了！”紫薇仙子的声音传来，有些气急败坏的情绪。

　　方源就在她眼皮子底下，成为了影宗新主，还要逃跑，实在是不把她紫薇仙子放在眼里。

　　但就在这时，紫山真君的意志被方源放出，夹裹着仙元，还有数只仙蛊。

　　“方源，记住我交代你的一切。速走。”紫意说完这句话，便催起某个杀招，对着超级蛊阵猛地扑去，一下子就撞了进去。

　　下一刻，上极天鹰承载着方源等人，钻破空间，来到蛊阵之外。

　　猛一振翅，立即飞上了九霄云外。

　　再一振翅，已经缩成天边的小黑点，鸿飞冥冥。





第三百五十五节 战罢


　　“又是一头太古荒兽！”

　　“有人脱离了战场！”

　　“好像是从超级蛊阵中撤离出来的。”

　　“到底什么情况啊？”

　　上极天鹰载着方源、影无邪等人，迅速离开了这片战场，把南疆正道的诸位蛊仙都看得一愣。

　　事实上，影无邪等人被超级蛊阵挪走时，他们当中的很多人就感到有点不对劲了。

　　“那鹰背上的蛊仙，几乎都是攻打我们的魔道贼子！”

　　“武遗海究竟再搞什么鬼？”

　　“快放我们进去！”

　　南疆蛊仙纷纷抗议。

　　但是超级蛊阵当中，哪里还有方源的身影啊？

　　他早就转变模样，在众目睽睽之下，逃之夭夭了。

　　“池规仙友，情况有点不太对劲。”此刻，战场中，南疆正道蛊仙中战力强者树翁，来到池规的身边。

　　其他家族的蛊仙，沟通武遗海失败，也就罢了。

　　关键是武家、乔家，尤其是乔丝柳仙子都沟通失败，武遗海没有回应，那肯定是出问题了！

　　武遗海掌握操纵着整个超级蛊阵，他要是出纰漏，那肯定是大纰漏，是要出人命的！

　　池规神情凝重地点点头，他也知晓此事的严重性。

　　这座超级蛊阵，到底是池家的太上大长老池曲由亲手布置而成，他虽然不能掌控蛊阵，但是查看蛊阵的状态，他还是能办得到的。

　　只是要耗费精力和时间，颇为麻烦。

　　这一查证不要紧，一下子让池规面如土色。

　　巴德察言观色，将池规猛地变色，难掩恐慌震惊之情，立即心中咯噔一下，连忙传音问道：“出了什么事情？”

　　“武遗海大人失踪，整个超级蛊阵正被两股力量霸占，相互争夺。一个是中洲气息，一个是北原气息，单从气息而论，均是八转蛊仙。”池规惨然地道。

　　巴德听到这话，顿时呆了一呆。

　　这个打击，太过沉重。

　　他深呼吸几口气，额头上的汗就开始密集地出现。

　　太危险了！

　　这情况太危险了。

　　“武遗海神秘失踪，恐怕极有可能是被打杀了。不管超级蛊阵中是怎么混进两位八转的，但是单凭武遗海七转修为，肯定是不够看。”

　　巴德这样推断。

　　这个时候，他还没有想到，方源会是个内奸！

　　这也是方源临走之前，忽然改变相貌，关注了这个细节，起到了一个小小的效果。

　　关键是，他们怎么也不会想到，武遗海（方源）会和影宗混到一起去。

　　为什么呢？

　　因为在此之前不久，南疆正道方面出了巴圈风这个内应，让超级蛊阵无法建立。关键时刻，方源救场，得到他的帮助，南疆正道才拉起了第二层超级蛊阵。

　　这个事情，对于在场的南疆正道蛊仙们而言，印象实在是太深刻了。

　　这样的人，若是影宗的内奸，怎可能在关键时刻，坏了影宗的好事？

　　“武遗海恐怕是凶多吉少，哎呀，这么一想，幸亏我被巴圈风暗算了。若是我此时在操纵超级蛊阵的话，武遗海的下场岂不就是我的下场。说起来，我应该感谢武遗海，是他顶替了我呀。”池规心中还对方源抱有感激。

　　武遗海死不死，对巴德而言，很快就接受了。

　　巴德早就对武遗海看不顺眼，武遗海就算下场凄惨，他还能当个笑话看。

　　但现在，巴德当然笑不出来。

　　“超级蛊阵已经失去了，虽然影宗撤退，但是天庭仍在，他们到底是什么态度？”巴德不得不思考这个严重的问题。

　　之前，影宗和南疆正道站在一条阵线，一齐对抗影宗的进攻。

　　现在影宗撤离了，幽魂本体还被龙公囚禁。

　　天庭方面，究竟会是什么态度？

　　说实话，对于这个答案，巴德心中没有底。

　　因为前不久，中洲天庭就组织了一场突袭战，突袭了北原，把大雪山福地捣毁了，结果是铩羽而归，被长生天击败。

　　现在的情况，非常相似。

　　中洲天庭又组织了一场远伐，来到了南疆。他们的态度会怎么样，说不好！

　　虽然同为正道，但早就是正道高层的巴德更明白一个道理：政治从来不讲节操，都是讲究利益。

　　用什么保障自己的利益？

　　两个字，武力！

　　如果超级蛊阵还在，南疆正道还有一些底气，和天庭对话。

　　但现在武遗海丢了，超级蛊阵正被人抢夺。

　　貌似是两位八转蛊仙，两人当中没有一个南疆气息。

　　此时此刻，此情此景，巴德越是思考，脸色越差。

　　不过，他的思考没有浪费太多的时间。

　　一会儿工夫，他就张开干燥的嘴唇，艰难地做出决定：“撤。”

　　“撤？我们就这样放弃超级蛊阵了？这里可是有我们各大家族贡献的仙蛊呢。”池规又指着这一块块的梦境，“你看这些梦境，搞不好天庭就有手段收拢。我们若撤了，仙蛊、梦境损失，谁来担这个责任？”

　　巴德冷冷地瞥了池规一眼：“想撤的就撤，你若想留下，当然也可以留下。”

　　抛下这句话后，他招呼最后一位巴家的蛊仙，立即就走。

　　巴德的决定，立即在南疆正道蛊仙当中，造成了轰动。

　　巴德临走之前，将目前的情形，都告知了所有南疆蛊仙。

　　武家、乔家听闻武遗海始终，自然大受打击。

　　超级蛊阵不在己方的掌控当中，大部队的南疆蛊仙都效仿巴德开始撤退。

　　武辽却没有走。

　　武遗海乃是武庸亲弟，他现在失踪，下落不明，武辽身为武家蛊仙，同族中人，怎可能轻易言退？

　　“我相信武遗海大人吉人自有天相。”乔丝柳想了想，终究带着乔家蛊仙离开了这里。

　　大多数的南疆蛊仙都走了，留下池规、武辽等少部分蛊仙，他们选择相信天庭，毕竟对方是中洲正道魁首。

　　监天塔始终被左夜灰纠缠，双方打得难解难分。

　　左夜灰对于天庭蛊仙，都抱有深切的仇恨，这已经不单单是猎食的欲望。

　　这点显然早就被紫山真君算计在内。

　　南疆的正道蛊仙，能撤的就都撤了。

　　“区区意志，也能阻我！”不多时，紫薇仙子夹裹星宿棋盘之威，终于全面地轰破紫山真君的意志，将其消灭的一个不剩。

　　这位八转智道大能，终于完成了她的作战目标，成功地掌控了这座超级蛊阵。

　　但是，她却一点都不高兴。

　　方源跑了，还是在她的眼皮子底下，当上了影宗宗主。

　　上极天鹰的速度，紫薇仙子心中了然，此时要追，肯定是追不上。

　　紫薇仙子的心情糟糕至极。

　　不过当她掌握了超级蛊阵之后，她立即联系龙公：“龙公大人，你那边的情形如何？”

　　回应她的，是一声巨响。

　　空间洞开，像是破碎的镜面，从空间的裂缝中飞出一位八转蛊仙。

　　不是龙公，又是何人？

　　只是他原本气度超然，强霸姿态，现在却是满脸的灰暗幽气，脸色狰狞，似乎在强忍着什么。

　　紫薇仙子心中咯噔一下，立即催动超级蛊阵，将龙公接应进来。

　　“龙公大人，您怎么了？”

　　龙公咬牙：“幽魂魔尊到底是幽魂魔尊！我刚刚将生死门挪入虚窍，居然就被魔尊幽魂的那丝残魂，借助生死门，企图对我噬魂。我们速走，回到天庭，借助天庭之威，才能将幽魂残魂从我的体内分离出来，并将其镇压！”

　　紫薇仙子心中一沉，没想到情况这般严重。

　　幽魂魔尊生前乃是堂堂九转，纵然被天意算计，被天庭俘虏，一旦给了他丝毫机会，形成的反扑之力，仍旧如此勇悍。

　　“是。”紫薇仙子连忙应声，龙公的命令，她当然要毫无怀疑地执行。

　　“只是左夜灰，这些南疆蛊仙，还有已经逃跑的方源，怎么处置？”紫薇仙子想了想，还是问道。

　　龙公没有犹豫：“左夜灰无妨，它追不上监天塔。这些南疆正道就算了，我已确定幽魂本体就在我这里。从始至终，我们都没有和南疆翻脸，结个善缘，有助于我中洲的将来。至于方源……”

　　说到这里，龙公顿了顿，看向紫薇仙子。

　　紫薇仙子脸上闪现一抹惭愧之色：“是紫薇办事不利。”

　　龙公反而笑了起来：“我不信你连一点手段都没有施展出来。”

　　紫薇仙子答道：“龙公大人英明，方源这个贼子已经被我悄悄中了侦查手段，其余影宗余孽亦是如此。”

　　“这就好，南疆正道的援军，正从四面八方赶来，我们先撤。”龙公点头。

　　就这样，当南疆超级家族的各路援军，终于依次赶到义天山遗址的时候。

　　他们看到的，是一片狼藉的战场。

　　到处都是梦境，胡乱堆砌在一起，不再是原先那般浑圆一体，而是如同群山峻岭，东一块西一块。

　　超级蛊阵已经消失无踪。

　　紫薇仙子既然已经掌握了超级蛊阵，自然能将其拆分，南疆正道的许多仙蛊，都被天庭夹裹带走。

　　龙公、紫薇仙子进入监天塔，重新飞上白天。

　　左夜灰紧追不舍，不甘放弃，也冲入白天当中去了。

　　越来越多的南疆蛊仙，集结在这里，阵容庞大，可谓百年难见。

　　武庸、池曲由等人望着这片战场，各个脸色铁青。

　　他们这一次损失惨重！





第三百五十六节 静思战力


　　呼呼呼……

　　狂风在耳畔呼啸，方源端坐在上极天鹰的背上，一头长发几乎向后直甩。

　　尽管狂风有着巨大的推力，但是方源却是岿然不动，稳固如山。

　　身为蛊仙，这点御风的能力，肯定是有的。

　　而在他的身边，影无邪等人，或是瘫坐着，或是站着，或者看着下方的风景，或是闭目打坐疗伤。

　　方源身上没有伤势。

　　即便是之前，他催动仙道杀招百八十奴，失败过几次，但也通过宙道仙蛊人如故，治疗好了。

　　“这个百八十奴杀招，的确奇妙，居然能够令我驾驭得住太古荒兽上极天鹰。”方源暗自感叹。

　　“按照这杀招的内容，我掌握奴役的荒鹰，上古荒鹰数量越多，就能更加自如地操纵指挥这头上极天鹰。”

　　“如此一来的话，我今后还应当多多收购荒鹰，大力栽培了。”

　　不久前，方源动用了四只仙蛊，从宝黄天中大肆猛购了一大批的荒鹰、上古荒鹰。

　　没办法，情况紧急。

　　若是时间允许，方源绝不会做这等蠢笨的交易。

　　现在这个交易，还在宝黄天中余波未散，很多蛊仙都在议论这件事情，讨论方源是何等的傻瓜。

　　知道当中真相的，恐怕就只有方源本身，或许天庭也能猜到一二。

　　方源省视着至尊仙窍。

　　这些荒鹰、上古荒鹰，都在小九天中翱翔。

　　在小紫天中，还有一些鹰巢。这些鹰巢，都是方源抢夺了北原黑家大本营铁鹰福地，得到的东西。

　　鹰巢中也有普通雏鹰，正在成长当中。

　　运用黑家的豢养之法，这些雏鹰长大之后，很有可能就会成为荒鹰，乃至上古荒鹰。

　　不过，方源很早之前，就动用了宙道手段，将整个至尊仙窍的光阴流速，变得非常缓慢。这就导致了，这些鹰巢中雏鹰生长也变得缓慢起来。

　　所以要等到他们成长到荒鹰、上古荒鹰，那就需要方源很长一段时间的等待。

　　“目前为止，还是要靠对外收购么。”

　　“鹰兽越多，我运用百八十奴，就越是牢靠。现在四百多头鹰，不过是勉强控制它，让它能够飞行罢了。”

　　“要让它战斗，对付弱小还好，对付强劲敌手，比如左夜灰之流，上极天鹰就有不遵守命令，反噬我的可能了。”

　　已经成功撤离了战场，方源可以静下心来思考了。

　　其实不光是这个，这么一大批的荒鹰、上古荒鹰，忽然增添进来，吃什么东西，对周围的环境会造成什么样的影响，都是方源需要考虑和应对的问题。

　　要豢养这些鹰兽，方源需要更大量的基础生命，作为鹰兽的食物。这就要向下构建出一个完整的食物链，并且这个食物链的规模还不小！

　　“幸亏我的至尊仙窍空间足够广大，这么一大批的鹰兽装载进去，完全绰绰有余，并且地广人稀，可以建立一片独立的生态，不会担心被固有的环境影响。白纸好做画嘛。”

　　“我现在手头宽裕，有十万仙元石，收购和豢养鹰兽只是一方面，另一方面是要改良逆流护身印！”

　　超级梦境一役，方源成为了影宗新主。

　　这大大出乎他的意料。

　　影宗大败亏输，幽魂本体都被俘虏，导致方源成为了天庭眼中，最大的眼中钉。

　　方源不接受，也会被天庭针对。

　　正如紫山真君所言，方源是完整的天外之魔，天庭肯定必须绝对要来消灭掉他！

　　所以方源索性接下了影宗这个摊子。

　　“等我可以完全掌控上极天鹰，还有改良好逆流护身印，面对天庭，也就有了一些自保之力了。”

　　想到这里，方源的脑海中就不由地浮现出那座恢弘堂皇的监天塔，以及那位霸道强势的准九转强者龙公。

　　一股压力不可避免地，弥漫在方源的心头。

　　“实力还是太弱了！就算是我有新的逆流护身印保护自己，也只是能站在八转面前，面对八转攻势保住性命。但若是攻势源源不绝，逆流河总归会消耗殆尽的。”

　　“即便我有上极天鹰这样的太古荒兽，它到底还是智慧不足，不及我自身行动那么方便。而且百八十奴……这个奴道杀招也可被破解的。”

　　“唉，我的实力，其实已经增长得相当迅猛。奈何面对的是天庭，全天下最强的蛊仙势力啊。”

　　“我要吞并仙窍，才能速增修为。八转就稍微能够喘口气，目前七转修为太低了！但如果我晋升成八转，至尊仙体的弊端就会扩大，难以解决。”

　　对于方源而言，这是个两难的抉择。

　　“我个人的实力难以上升，这种情况下，是要靠他们么？”想到这里，方源目光扫视周围。

　　影无邪、白凝冰、黑楼兰、黑菟、妙音仙子，还有多位纯梦求身体的蛊仙。

　　紫山真君临别遗藏中，有着信道蛊虫，详细记录了这些人的情况。

　　方源刚刚已经都阅览过了。

　　纯梦求真仙，都是残次品，紫山真君炼出来，也只是为了混淆视听，为幽魂本体真正的行动打掩护的。

　　这些纯梦求真体中，蕴藏着紫山真君的片片残魂。

　　可惜炼成之后，这些紫山残魂已经和纯梦求真体融为一体，无法再分割。纯梦求真体时限一到，自爆成梦境，这些紫山残魂也会随之消散。

　　这个缺陷，即便是紫山真君本体再生，也无法解决。

　　这也是为什么，幽魂本体死活不会将本体残魂，寄托于这些纯梦求真体中。

　　值得一提的是，影无邪虽然也借助光茧，得到一具七转修为的纯梦求真体，但他却是个例外。

　　因为他早年时，就曾经是原版的纯梦求真体，所以残次品的弊端并没有影响他。

　　他的魂魄，仍旧是可以自由离开纯梦求真体的。

　　所以，这些纯梦求真仙虽然数量不少，却都没有栽培的价值。（方源之前也利用超级蛊阵俘虏了近十个，此时都放了出来，毕竟已经成了自家人。）

　　方源原本准备多加研究，探寻和学习影宗这种梦道造诣，但现在他得到了紫山真君的遗藏，里面记录的明明白白、清清楚楚，省去了他无数试验和探寻的功夫。

　　剩下的五位蛊仙，才是方源真正可以借用的助力。

　　“目前为止，实力最强的，无疑是继承了白相真传的白凝冰，可惜她和我只是盟友关系而已。”

　　“妙音仙子修行妙音真传，有七转修为，南疆三大仙子之一，战力非常稳定。”

　　“黑菟……”方源刚想到这，黑菟忽然脸色周边，浑身上下忽然冒出一大股的漆黑雾气。

　　雾气旋即被迎面扑来的强风吹散。

　　黑雾散尽，露出一位皮肤白嫩，双眼大大的小姑娘。

　　她满脸的纯真，显然是白兔姑娘又回来了。

　　“武遗海大人……不，我该称呼您什么？”白兔姑娘望着方源，唯唯诺诺。

　　黑楼兰、白凝冰等人，都颇为惊奇地望着她。

　　重新恢复过来后，白兔姑娘的修为从七转，又降至了六转。这种情况，实在让人费解。

　　不过方源继承了紫山真君的遗产，便对这个黑菟真传十分了解。

　　修行这道真传的蛊仙，平时积累力量，在战斗的时候将战力猛地爆发出来，达到超乎寻常的水准。

　　但是有一个后遗症，就是会造成双重秉性，一面黑暗阴险，一面单纯天真。

　　蛊仙平时生活都以单纯天真的一面，实力较弱。一旦危及生命，或者情绪剧烈波动，就会以黑暗阴险的一面，来应对。这一面秉性，战力很强，当然持续时间比较另一面就短暂了许多。

　　两面秉性，共享感观和记忆，但往往有着不一样的想法。

　　不过这点对于方源而言，不是问题。

　　因为白兔姑娘本就倾慕武遗海，黑菟姑娘被紫山真君招揽，是影宗一员。

　　不管哪一面，都是忠诚于方源的。

　　“不要怕。我也是有苦衷，所以才隐瞒了你我的真实身份。你可以叫我方源。”方源温和地对白兔姑娘笑道。

　　白兔姑娘还是有些接受不过来，哦了一声，表现得很怯弱。

　　方源心中叹息一声：“黑菟虽有七转一流的战力，但是并不稳定。剩下黑楼兰、影无邪。”

　　“黑楼兰虽然最为‘忠诚’，但是她到底只是六转修为，大力真武体却修行炎道，荒废了天赋，执着于为母亲复仇。凭借焚天真传的精妙，战力勉强够得上七转一流层次，但的确是最弱的。”

　　“至于影无邪……”

　　方源望着直接瘫倒在鹰背上，双眼无神望天的影无邪。

　　他一副骨头都像是被抽出来的，全身上下好似烂泥一样，脸色晦暗无比。

　　方源摇了摇头。

　　其实拥有引魂入梦杀招的影无邪，爆发出来的战力，可以稳居第一的位置。就连方源都为之忌惮。

　　但这样一个没有斗志的人，纵然有三气归来在手，也能指望他什么呢？

　　“影无邪，把你身上的蛊虫都交给我。”方源忽然开口。

　　影无邪没有说话，没有任何的反应，仿若石像。

　　方源声音转厉：“影无邪，我乃影宗之主，你要抗命吗？”

　　影无邪一动不动，哀莫大于心死。

　　方源眼中寒芒一闪，正要继续发作，这个时候忽然从前方高空，猛地爆发出一股强烈的气势。

　　一座仙蛊屋陡然出现。

　　“影宗余孽，你翼家大爷在此，你们还想往哪里逃？！”





第三百五十七节 群仙战仙屋


　　一股澎湃浩荡的气息，扑面而来。

　　方源等影宗众仙，俱都一惊，纷纷凝神望去。

　　“翼家仙蛊屋之一——海角阁！”方源脱口而出，道出此屋来历。

　　他以武遗海的身份，潜伏在武家很长一段时间。这段时间，方源除了经营仙窍、探索梦境之外，自然还干了一些其他事情。

　　比如借助武家的渠道，深刻地了解南疆蛊仙界的各种情报。

　　所以，当海角阁一出现，方源就立即知道了它的来历。

　　只见这座海角阁，并不高耸，只有两层，显得扁平。阁上是海蓝琉璃瓦，飞檐张扬高调，宛若大鹏展翅。洁白的墙壁上绘有金色的海岛，外显的栋柱上有着湛蓝波涛的写意纹路。

　　很有东海的风格。

　　翼家虽然是南疆的超级势力，但它位处南疆东北角落，和东海有着千丝万缕的联系。

　　这海角阁最强的效能，便是穿透长空，直接跨越七万里，出现在遥远的彼端。

　　海角阁是善于长途奔袭的仙蛊屋，南疆超级蛊阵被影宗突袭强攻，天庭又来插手，翼家选择出动海角阁，也是上佳优选。

　　方源动用上极天鹰，从梦境战场撤退，是想前往略影地沟。

　　偏偏海角阁行进的方向，和方源这群人正对。海角阁的侦查范围极其广阔，阁中蛊仙早已知晓梦境战场的战况，发现了上极天鹰的踪迹之后，立即选择追击。

　　上极天鹰速度极快，但是海角阁却是有洞穿空间，跨越万里之能。

　　几次跃空之后，海角阁终于追上方源，阻挡方源等人前行之路。

　　方源等人虽然心头震动，但很快就反应过来。毕竟刚刚从战场上撤离，心神绷紧，处于防备阶段。

　　“上！”方源操纵上极天鹰，扑向海角阁。

　　与此同时，他脚下一蹬，灵活地从鹰背上，直接跳下。

　　临走前，还不忘伸直手臂，往脚边一捞。

　　影无邪被方源一把捞住，像是一个活死人，仍旧是双目无关，一动不动。

　　随着方源同时跃下的，还有白凝冰、黑楼兰等人。

　　砰砰。

　　两声猛烈的闷响，上极天鹰挥动雄健的双翅，直接扇在海角阁上。

　　海角阁顿时被巨力推出一段距离，却是没有任何损伤。

　　一股温润的淡蓝色光辉，从它的身上散发出来。

　　刚开始，这股淡蓝光辉只是一层薄薄的光晕，笼罩海角阁上下。

　　但很快，蓝光增长迅速扩散蔓延，将海角阁周围的空间，渲染成一片蓝芒世界。

　　蓝光涌动，越加浓郁，并且发出哗哗哗的，好像水浪一般的声音。

　　随后，从蓝光当中，忽然奔腾出一头大象。

　　这象体型稍逊上极天鹰几分，但常人站在旁边，仍旧小如花猫。巨象背部尤其宽阔，形成七层楼台模样，有门有窗，十分奇特。

　　“这是东海特有的野兽——重楼水象。它背生七层楼台，那就是上古荒兽一级。”方源顿时辨认出来。

　　这重楼水象他非常熟悉，因为在之前东海的交易会上，他就亲眼见过。

　　但眼前这重楼水象，自然不是真的活生生的生命，而是海角阁催发出来的某个御敌手段。

　　究竟战力如何，和真正的上古重楼水象比较起来，有多少差别，还需要实战检验。

　　方源带着影无邪等人，一边后撤，一边运用百八十奴，对上极天鹰下令：“灭了这头重楼水象。”

　　上极天鹰领命，发出一声尖锐刺耳的鹰啼。

　　轰然降临重楼水象的头顶上，然后伸出鹰爪，狠狠一抓。

　　噗嗤。

　　重楼水象难以抵抗锋利的鹰爪，直接被抓破，一下子崩散，重新化为一股蓝色光辉，复又投回海角阁中。

　　“如此实力！”

　　“果然是太古一级。”

　　海角阁中，翼家蛊仙们也都在关注着这一次的试探，结果让他们纷纷动容，口中惊呼。

　　上极天鹰已经被培养出来，虽是迅速催熟，但天晶管够管饱，让它的八转战力实实在在。再没有重蹈之前覆辙。

　　黑楼兰、妙音仙子等人同时松了一口气。

　　“这重楼水象，比正常的上古荒兽，还要弱一筹。”

　　“真正的上古重楼水象，都不是上极天鹰的对手，更何况它更弱呢。”

　　方源的心情却有些沉重。

　　“这手段，应该就是仙道杀招回还水命！此招能够衍化出无数水中生命，用来作战。玄妙之处在于，回还水命凝聚成形的猛兽，即便被击溃，只要蓝光回归，就损失很小。再被海角阁重新酝酿，就会再次成形，轻而易举。”

　　果不其然，很快，从海角阁中又凝出重楼水象。

　　都是七层楼的上古战力，并且数量更多，一下子上涨到了五头。

　　五头蓝光凝成的水象，一齐冲向上极天鹰。

　　方源心道：“这招回还水命，按照武家的分析，不仅掺杂了变化道、水道的仙蛊，还有光道仙蛊。当场破解是无可能的事情，这招能极大地消耗敌人的战力。我切不可跟着翼家的想法作战。”

　　这思绪在方源的脑海中一闪即逝，旋即他就操纵上极天鹰，不管那什么重楼水象，直接扑向海角阁。

　　与此同时，方源又对影宗群仙下令：“我们辅助上极天鹰，一起击溃这五头重楼水象。”

　　黑楼兰首先应命。

　　她伸出右手，五指并拢，交汇一点，照准某头重楼首相，轻轻一点。

　　咻！

　　顿时，一道赤红的灼热光线，从她手指间迸发而出，以迅雷不及掩耳之势，穿透整个手掌，向前方激射而去。

　　这道仙道杀招的速度是如此的惊人！

　　刹那间，就击中重楼水象，从前往后直接洞穿，一下子把重楼水象消灭掉。

　　妙音仙子其次。

　　她忽然生长出另外两对手臂，连同本来的双臂，六臂宛若莲花盛开。

　　六只手各自掐动手诀，细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。

　　叮叮当当……

　　咚咚锵锵……

　　随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。

　　与此同时，三头重楼水象的周围都出现了一波波，密密麻麻的半透明音波。

　　音波骤然出现，又旋即消失。

　　三头重楼水象被音波层层笼罩，伤势以少积多，左右冲突，企图甩开，但音波却是如影随形。

　　很快，这三头重楼水象就被杀死，击溃成三股蓝光，回归仙蛊屋。

　　若是之前，方源对这两记仙道杀招，只见闻其形，不通晓玄妙。但现在却不是这样。

　　“黑楼兰使的是炎道杀招赤红线。”

　　“妙音仙子却是拿出了招牌手段——妙手玄音。”

　　这两记仙道杀招，本就是源自紫山真君，紫山真君将一身遗藏，尽数托付给方源，因此方源心知肚明。

　　不过对于白凝冰所用的杀招，方源知道的就不是很清楚了。

　　四头重楼水象已经被清剿，白凝冰一身白袍，双手抱臂在胸，龙瞳中闪烁着冷光。

　　她看似没有动手，但实际上，却已经催动了杀招。

　　最后一头重楼水象，在不知不觉间，已经被冻结成一个巨大的冰块。

　　但是很快，冰块中的重楼水象，就重新化为一股蓝芒，穿透冰层，畅通无阻地回到海角阁去。

　　白凝冰见此，冷哼一声。

　　方源神情微动，想到更多东西，对身边的这些蛊仙又加深了一层了解。

　　“黑楼兰身负信道盟约，不得不对我死心塌地，所以最快响应，毫不犹豫。”

　　“妙音仙子不惜动用底牌手段，一人包办了三头重楼水象，看来是想向我表明态度啊。”

　　“至于白凝冰，拥有白相真传，盟友关系而已。他动用的杀招，应当是冷眼，企图冻结重楼水象，防止蓝光的回归。可惜此举无用。”

　　脑海中各种念头如电光火石，方源将手中的影无邪往后一抛。

　　他身后，正是白兔姑娘悬浮着。

　　此时的她，仍旧是六转修为，见着上极天鹰和海角阁交战，心惊胆战的模样。

　　“接着他，退后自保。”方源头也不回，对白兔姑娘交代一句。

　　白兔姑娘连忙应声，非常听话地猛退一大段距离。

　　方源微微飞上前端，深呼吸一口气，浑身陡然暴射出刺眼的白银之光。

　　红枣仙元迅速消耗，仙蛊一个个地被推动。

　　六转的变形仙蛊。

　　七转的龙息仙蛊。

　　六转的龙鳞仙蛊。

　　七转的龙力仙蛊。

　　与此同时，还有大量的凡道蛊虫，诸如蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊等等。

　　仙道杀招——上古剑蛟变！

　　璀璨的银芒猛地消散，方源消失，顶替他的是一头优雅矫健，锋锐凛然的亮银剑蛟。

　　剑蛟轻吟一声，蛟爪抓住两个纯梦求真体，然后蛟尾一摆。

　　仙蛊剑遁！

　　嗖！！

　　方源变化的上古剑蛟骤然消失在原地。

　　方源的整个视野，猛地模糊了一下后，旋即便见海角阁的屋顶，充斥了自家大半眼界。

　　原来他已是悬浮在了海角阁的上空。

　　没有任何犹豫。

　　方源将两个纯梦求真体，当做炸弹一样砸下去。

　　在白兔姑娘等人惊愕的目光下，两个纯梦求真体的蛊仙猛地自爆，陡然还原成两片梦境，将海角阁包裹。

　　上极天鹰轻巧翻身，迅速撤离，将将避开梦境笼罩。

　　海角阁中一片惊呼。

　　“不好，这是梦境！”

　　“糟糕，海角阁挡不住梦境，整个仙蛊屋正被侵蚀、分解！”





第三百五十八节 武庸追击


　　拥有宿命仙蛊的九转仙蛊屋监天塔，落到梦境中，也会被梦境消融。在刚刚结束的超级梦境战役中，龙公便亲自尝试了一番，并且监天塔当时还处于虚化的状态当中，也并未幸免。

　　监天塔如此，七转仙蛊屋海角阁，更是如此了。

　　一旦陷入到梦境当中，整个海角阁就开始缓缓分解。翼家蛊仙们无不感到，大量的蛊虫正和他们失去联系。

　　这情景，顿时带给这些翼家蛊仙无以伦比的惊吓。

　　没有丝毫的犹豫，他们立即发动海角阁的最强手段。

　　仙道杀招——海阔天空！

　　海角阁轰鸣，爆发出耀眼的蓝光，却丝毫冲不透梦境。

　　但仙道杀招仍起作用，下一刻，海角阁骤然消失不见。

　　它跨越了整整七万里，来到了另外一处地方，彻底脱离了战场。

　　整个海角阁变得残破不堪，再没有之前的堂皇和壮观。

　　翼家蛊仙们在海角阁中，纷纷大口喘气，有的人额头上冷汗密布。

　　“撤退出来了！真是惊险，若是再慢一些的话，恐怕就真得陷落于此了。”

　　“梦境就是这般恐怖啊。就连仙蛊屋都没有丝毫的抵抗之力。”

　　“也难怪有人预言说，大梦仙尊将是超越过往的最强者了。”

　　“可恶，让那群影宗余孽跑了！”

　　翼家蛊仙们庆幸了一会儿，很快就又咬牙切齿。他们这一退，想要再赶回去，肯定来不及了。影宗余孽肯定利用上极天鹰，跑了没影。

　　不久前，海角阁发现方源等人的踪迹，也是耗费了好一番功夫，才撵上来的。

　　按照双方的实力，拥有七转仙蛊屋的翼家，应当要强势一些。上极天鹰即便是八转，也暂时拿海角阁没有法子。翼家攻防一体，进退自如，反观方源一方，却是蛊仙零散，完全可以一一击破。

　　更增添翼家蛊仙自信的是，只要他们拖住一段时间，完全可以等到南疆各大超级势力的援兵。

　　他们拥有七转仙蛊屋，不求有功但求无过的话，完全可以拖住方源等人。

　　事实上，翼家蛊仙也是这样做的。

　　他们催起仙道杀招回还水命，就是为了打消耗战。

　　只是方源反应太快，直接把两位纯梦求真体当做仙道杀招，砸了过去。

　　结结实实地打了翼家一个猝不及防！

　　翼家蛊仙虽然也知道超级梦境战役的一些情报，但是他们怎么也不会料到，方源会如此穷凶极恶地，如此冷血无情地，将自己人如此轻易地牺牲掉！

　　还有一点便是，方源变作上古剑蛟，速度太快。

　　本身变化道道痕转变成了剑道道痕，又有剑眉仙蛊不断修炼，增添的一部分剑道道痕，还有剑遁仙蛊，以及上古剑蛟本身就十分出色的速度爆发。

　　若是方源换做自己前行，单纯运用剑遁仙蛊，手提着两个纯梦求真体，这个速度虽然也快，但翼家蛊仙也能够反应过来，做出应对。

　　翼家蛊仙们的脸色都不好看。

　　他们有着海角阁，却遭受了方源的打击，海角阁破烂不堪，损失不少。

　　更关键的是，他们颜面大失，早已经通知了南疆其他正道蛊仙。等到他们赶来，翼家蛊仙们如何有脸面对他们？

　　海角阁中一片沉默。

　　过了一会儿，翼家蛊仙中的首领这才开口道：“大家抓紧修补海角阁，这一次我们虽然失陷在超级梦境当中，但是仙蛊并未损失。我们这一次带来了大量的备用凡蛊，给你们半盏茶的功夫，将海角阁彻底修复！”

　　“敌人强大，竟能将上极天鹰操纵得如此厉害。更残忍至极，杀死自己人眉头都不皱一下，如此心性，简直冷酷至极，猪狗不如。”

　　“我们奋力作战，奈何难挡梦境。本想死战到底，和这群魔头拼个你死我活。但为顾全大局，还是无奈选择撤退，就是为了将此战情报交到其他正道蛊仙们的手中啊。”

　　翼家首领侃侃而谈，周围的家族蛊仙听了，纷纷点头。

　　事实是事实，无从篡改。但话这么一说，就给人的感觉完全不一样了。

　　翼家首领统一了口径后，便开始联络武庸等南疆正道蛊仙，将这里发生的情况告知他们。

　　“什么？居然被击退了！”

　　“他们不是有着海角阁仙蛊屋吗？这也能跟丢？”

　　“瞧瞧这翼家说的话，还真是脸皮够厚的。”

　　“不过到底还是带来了情报。比如这上极天鹰，还有上古剑蛟变化……”

　　一提到上古剑蛟变，梦境战场中，南疆的这些正道蛊仙们，不由地面面相觑。

　　他们不可避免地，同时想到了一个人。

　　柳贯一！

　　“柳贯一也是魔道蛊仙，也修行上古剑蛟变。你们说这影宗中的蛊仙，会是他吗？”

　　“未必吧。上古剑蛟变，只是一个仙道杀招而已。况且逆流河一役，柳贯一明显和影宗不是一路，他们还敌对着。”

　　“柳贯一是北原蛊仙，但是那人却是南疆气息。不过这点也说不准，对方如果是影宗中人，有遮掩气息的手段，也不奇怪。就比如武家，不就有改变五域蛊仙阵营的仙道杀招吗？”

　　有人看向武庸。

　　武庸脸上神情凝重。

　　“不管那人是不是柳贯一，我都要找到我弟武遗海的下落！诸位谁和我一同，追杀影宗？”他朗声开口，声音传遍全场。

　　“武庸大人一颗仁心，顾念亲情，叫人感怀。”

　　“我等愿去！”

　　“愿为武庸大人一壮神威。”

　　其余的南疆正道蛊仙，纷纷响应。

　　武庸在紫血先河阵中的表现，从铁面神这个渠道，很快就传遍了南疆蛊仙界。

　　不要怀疑这种传播速度。

　　任何蛊仙，只有修行到了八转，不管到哪里，都会成为中心。因为他们的一举一动，哪怕是无心之举，也会对周围造成深刻而久远的影响。

　　武庸又是武家的掌权人，此刻更是暴露出了第四座仙蛊屋玉清滴风小竹楼，让南疆蛊仙们正在认识到了武庸的强大。

　　再加上武家本身就承担着正道第一的声名，所以武庸此刻一声问话，立即得到广泛的认可和响应。

　　“这群人依旧狡猾，想要缩在我身后，把我武家当枪使唤。”武庸肚中冷笑。

　　武庸自然是图实际利益的人，可惜，他此刻却不得不这么做！

　　表面上的功夫他要做到位。

　　亲弟弟失踪，他身为兄长，必须做出一番努力营救的样子。尤其是现在，武家宗族祠堂中的关于方源的命牌蛊、魂灯蛊都没有破碎。

　　还有身为正道首领，他也必须当仁不让地统领全局，否则南疆正道的利益被如此侵害，他若不站出来，必定会让自身和武家声威大减。

　　当然，更关键的因素是，方源这厮坏得流油，临走前可是向武家借了六只仙蛊。

　　整整六只仙蛊啊。

　　而且还有一笔高达十万的仙元石！

　　这些仙蛊中，有血脉仙蛊，是武庸亲自批准，才从武家内库中调派出来，支援方源的。

　　甚至那笔十万仙元石，还是武庸自己提议，主动借给了方源。

　　现在武遗海失踪，最大的责任就落到了武庸的头上。

　　武庸若不去追击，不仅对广大的南疆正道蛊仙们没有交代，对武家内部也交代不过去啊。

　　当即，玉清滴风小竹楼领袖南疆群雄，追着上极天鹰离去的方向，飞入天际。

　　翼家虽然被方源击败，跟丢了上极天鹰，但武遗海却有另外的线索。

　　他当即传讯回武家：“武罚太上长老，去从内库中借出相应仙蛊，铺设命理相位蛊阵，将武遗海的命牌蛊、魂灯蛊取出来，置入蛊阵，算出我弟的位置！”

　　武罚乃是武庸的心腹，当即领命，匆匆去办。

　　武庸收集战场情报，按照中洲天庭的表现，没有对南疆蛊仙动过手，只是临走前搜刮了战场，将南疆势力的众多仙蛊都卷走。

　　这笔账，南疆正道肯定要和中洲算一算。

　　不过当前，武庸还是以救援武遗海为主。

　　中洲天庭实力雄厚，想要从他们口中取回各家仙蛊，非常困难。反不如影宗这波余孽，实力不高，武遗海既然命牌未碎，说不定真的是被他们俘虏了。

　　“当然，影宗既有信道手段，可以震碎我的命牌蛊、魂灯蛊，伪造出我死亡的假象。自然也有可能，杀死武遗海，却保留命牌蛊、魂灯蛊。目的是引诱我等追击。”

　　武庸脑海中闪过这个念头，他考虑得相当周密。

　　不过他仍旧选择一无反顾的追击。

　　因为这一次，不仅是他，还有无数南疆正道蛊仙，八转蛊仙池曲由，数座仙蛊屋。这样的阵容，武庸自信就算影宗设伏，他也能碾压平推过去。

　　一切的阴谋诡计，在强大的实力面前，都是等不上台面的。

　　与此同时，上极天鹰在全力飞驰。

　　鹰背上，方源正盘坐着，双目微闭，默默催动着一只奇妙的仙蛊。

　　道可道！

　　不一会儿，方源停止催动，脸色凝重：“我的身上，果然增添了不少信道道痕，恐怕是中了什么侦查杀招。南疆正道蛊仙动手的可能性小，中洲天庭，尤其是紫薇仙子的嫌疑更大。”

　　“不管怎么说，还是速回掠影地沟，动用信道手段，将这侦查杀招解了！”





第三百五十九节 星宿手段


　　白天。

　　轰——！

　　一座塔楼，冲破空气，在白天中急速飞行，拉出一道长达数丈的气尾。

　　所到之处，白天中的兽群们无不四散奔走，皆因这座塔楼散发出浓烈的九转气息，让兽群感受到强烈的威胁。

　　正是监天塔！

　　超级梦境战役后，天庭一行人搜刮了南疆超级蛊阵，将所有的蛊虫都打包带走。

　　此刻监天塔，在众多中洲蛊仙的修复下，已经恢复如初。

　　塔顶处，只有龙公、紫薇仙子二人。

　　“看来南疆这片的白天中，并未被镇运天宫影响。”紫薇仙子将目光从外界抽回，看向一旁的龙公。

　　她美貌的容颜上，流露出一抹担忧之色。

　　龙公此刻盘坐在地上，满脸青灰之色，时不时的脸色变得狰狞，眉头紧皱。

　　他强壮的身躯，宛若磐石，就算是盘坐着，也给人一种巨柱擎天之感。

　　“不愧是幽魂魔尊，即便是只残留一些魂魄，竟也给龙公大人造成如此巨大的困扰。龙公大人为了天庭大业，取走生死门，没想到居然让魔尊幽魂借到了力量。”

　　紫薇仙子一方面忧心忡忡，另一方面也对龙公生出敬佩之情。

　　这一次，天庭出击，一扫之前北原失利的颓丧，竟然横搜战场，将魔尊幽魂都俘虏生擒。

　　这些大多数都是龙公的战绩功劳。

　　没有龙公出战，绝不可能有这样的骄人战果。

　　就在这时，龙公缓缓地睁开了双眼。

　　“龙公大人，有什么我可以帮助你的吗？”紫薇仙子连忙上前，询问道。

　　龙公缓缓摇头：“无妨，魔尊幽魂只是强弩之末，我已经掌控了局面。只要等回到天庭，借助天庭之力，就能将其轻易镇压。”

　　“这就好。按照这样的行进速度来算，时间应当绰绰有余。”紫薇仙子吐出一口浊气。

　　但龙公紧接着又道：“也要防止意外。如果我被魔尊幽魂吞噬，他极可能伪装成我的样子。所以一旦回到天庭，立即先将我禁锢起来，层层封印住，然后动用天庭的全部手段，不断查证。”

　　“如果是我压住魔尊幽魂，我自然会配合的。如果魔尊幽魂吞噬了我，此时就会露出马脚。若是他继续伪装，不反抗被我天庭层层封印，那么也会成为待宰羔羊。”

　　龙公思虑周翔，一点都不给魔尊幽魂丝毫的机会。

　　紫薇仙子连忙应是。

　　龙公沉默了一会儿，又问道：“方源那边情况如何？”

　　紫薇仙子便答：“先前有南疆翼家的仙蛊屋海角阁，意外撞见了方源一行人。可惜最终没有拦住他。”

　　“方源狡诈，猜想自己可能会被追踪，才引来海角阁，所以动用仙蛊查探，真叫他查出了猫腻。”

　　“不过……”说到这里，紫薇仙子露出一抹自信的笑容，“就算他检查出来，又能如何？我这侦查杀招，可是借助仙蛊屋星宿棋盘催使出来的。这可是星宿仙尊当年的手段。”

　　“这就好。”龙公听到这里，放下了心，重新缓缓地闭上双眼。

　　南疆。

　　上极天鹰承载着方源等人，一路疾飞。

　　一声尖锐的鹰啼，响彻长空，将方圆百里之内的鸟群全都吓走。

　　一路畅通无阻，再没有见到海角阁追来。

　　影宗群仙也稍微地放下了心中的戒备。

　　一道地沟，渐渐地展现在了众人的视野当中。

　　地沟深邃，黑不见底，即便是白天下，朗朗晴天，也是暗影重重。

　　“这就是掠影地沟了。”方源站起身来，居高临下，俯瞰掠影地沟的全貌。

　　自影无邪率领众仙，在方源的一路追杀下，去往北原，救醒了紫山真君。逆流河大战之后，紫山真君便率领影宗残余，从北原去往东海，再一路辗转，来到南疆。

　　这处掠影地沟，便是他们的临时大本营。

　　梦境大战之后，方源假冒武遗海的身份，已经暴露。即便天庭此刻仍旧没有揭破，但是这个假身份经不住推敲。方源又意外至极的成为了影宗新主，便索性带着这些影宗残兵，来到这里，想先是休整一下。

　　嗖。

　　上极天鹰猛地收拢翅膀，开始向掠影地沟俯冲。

　　很快，它就没入了地沟当中，载着方源等人，消失在了无边的黑暗当中。

　　上极天鹰虽然体格巨大，但是和掠影地沟却是没有任何的可比性。

　　进入掠影地沟深处，上极天鹰就好像是楼船旁的小鸟。

　　各种古怪、阴森的吼叫，传入方源等人的耳中。

　　影影倬倬之间，有着大量荒兽、上古荒兽的气息。

　　这其中绝大多数，都是影怪。

　　影怪乃是道兽中的一种，往往在暗道道痕非常浓郁的地方，才会产生。

　　毫无疑问，掠影地沟就是这类地点。

　　影怪虽是道兽，但仍旧有着趋利避害的生存本能。上级天鹰的太古气息，让它们恐慌，不需要方源驱赶，就自行散乱而逃。

　　方源等人顺利地来到了目的地。

　　这并非掠影地沟的最深处，而是陡峭山壁上的一处洞口。

　　洞口很是宽阔，连上极天鹰都能勉强塞得进去。

　　落到洞口，方源等人都下了鹰背，方源将上极天鹰收入仙窍当中，进入洞口。

　　有着紫山真君的遗藏，方源驾轻就熟地来到机关要地，掌控这里的蛊阵，并没有丝毫的阻碍。

　　“这里的蛊阵很不错。”

　　“借助了这里浓郁的暗道道痕，布置出来，只用了凡蛊，但却有着仙级蛊阵的威能，且最擅长的地方就是能遮蔽他人的推算。”

　　能够运用自然界中的道痕来布置蛊阵，布置者一定有着阵道大宗师的境界。

　　对于影宗而言，这也毫不稀奇。

　　依凭方源现在阵道宗师的境界，也只能看个大概，并不清楚此阵的玄妙之处。要让他布置，是万万不可能成功的。

　　来到了这里，方源也算是稍微松了一口气。

　　他并没有第一时间，去尝试解除身上的侦查杀招，而是单独召见了其他蛊仙，一一和其相谈。

　　方源现在身为影宗之主，自然要做这样的事情。

　　白兔姑娘非常乖巧，方源问一句，她就答一句。

　　妙音仙子显得有些泼辣、主动，方源问一句，她往往迅速回答之后，还反问方源。期间媚眼如丝，甚至还问及乔丝柳和她，究竟哪个更漂亮一些。

　　而和黑楼兰的谈话中，方源主动提出，如果黑楼兰贡献巨大，可以考虑为她解除盟约，恢复她的自由之身。

　　说起来，黑楼兰此刻尴尬的处境，其实也有方源的一部分原因。

　　方源重生之后，改变了原来的很多事情。在此之前，黑楼兰借助焚天魔女，已经杀死了黑城，复仇成功，明心见性，掌握态度蛊，试图执掌黑家，前途一片光明。

　　义天山大战之后，黑楼兰痛失大姨妈，一路阴差阳错，身不由己，最终成为了方源的下属。

　　正如影无邪认为，黑楼兰是一个人才。方源同样有这样的认知。

　　然后是白凝冰。

　　“你不找我，我也要找你的。”白凝冰首先开口。

　　她态度和其他人完全不一样，站在方源的面前，环抱双臂，俯视方源。

　　“与天庭为敌，南疆正道也不会放过你，接下来你有什么计划？”白凝冰又问。

　　她同样参加了超级梦境大战，和方源现在是一个阵营。南疆正道同样不会放过她。

　　“先消化掉影宗的资源，再一步步打算吧。”方源沉吟道。

　　如今梦境消散，武遗海身份曝光，方源就失去了这个修行捷径。

　　但是方源成为影宗之主后，获得的东西，综合的价值，那可比失去的要高得多！





第三百六十节 位置暴露


　　影宗虽然已经被彻底打残了，魔尊幽魂被俘虏，分魂只剩下了影无邪、毛六两人，但是它仍旧还留下不少的资源。

　　仙蛊、仙材这两者只占据一小部分，关键是仙蛊方、仙道杀招、仙蛊屋等。

　　海量的仙蛊方，数不胜数的仙道杀招，就连仙蛊屋的构造方案，就高达十二座。

　　玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛、悔池、羽圣城……

　　还有各种真传线索。

　　比如白相真传，甚至高更一层的五相之秘，沧海蓝鲸中的乐土真传竟也包括其中，红莲真传的线索，狂蛮真传的线索……

　　当然，这些真传都是难以获取的类型，若非如此，影宗早就取得，用来增添自身底蕴，帮助炼成至尊仙胎蛊了。

　　事实上，就算没有这些线索，仅仅幽魂本身的真传，就是一笔极其巨大的财富。

　　幽魂魔尊当年的各种魂道手段，可是杀得五域一片灰暗。他的吞魂之术，可以汲取猎物的经验和记忆。他的分魂之术，可以造就一代代的影宗成员。他的魂穿之术，可以酿造出毛六这样的超级内奸，甚至天庭他都安插进去。还有他的魂魄修行，最终的形态，方源可记得清清楚楚，义天山大战中可是能以身抗劫的！

　　而现在摆在方源面前，最重要的事情有两样。

　　第一是信道，解决身上的侦察杀招，还有各种盟约，还自由之身。

　　第二是智慧蛊。方源现在已经掌握了方法，可以解开力道仙僵身上的魂道道痕，到时候，他就能再次得到智慧蛊的认可，获得智慧光晕的超绝辅助了！

　　白凝冰继续道：“我现在已经获得了阴阳转身蛊，但要炼成仙蛊，然后才能让自己逆反女性仙躯。可是炼道，博大精深，阴阳转身蛊又并非我的本命蛊，我没有信心。”

　　方源点头：“我知道。借助影宗的力量，帮助你炼蛊，这正是你之前和影宗达成的盟约。我成为影宗之主，也可以承认之前的约定。因为在今后很长的时间里，我们都要彼此借助彼此的力量，不是吗？”

　　“你有这个觉悟，我就放心了。”白凝冰淡淡地望了方源一眼，然后转身，满意地离开。

　　说起来，影宗的成员中阴盛阳衰。

　　白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子都是女仙，唯有影无邪和方源身为男性。

　　一轮单独的交谈下来，方源这个影宗新主，总算是得到了真正的承认。

　　至于影无邪，仍旧是那样颓废至极的状态。

　　方源不管说什么，他都充耳不闻。

　　惹得方源心中杀意沸腾，很想将影无邪就此了结性命，取走仙蛊，掌握引魂入梦这一绝妙手段。

　　不过方源随后又想了想，这事情不急于一时。

　　且不说引魂入梦这一杀招，他已经掌握全部内容，只是欠缺蛊虫。只说这招非常牵扯蛊仙精神，结构复杂，难学难练，更难再兼顾其他方面。

　　方源就算将仙蛊弄到手，也要浪费一些时间，才能熟练。

　　当然，他不是没有其他方法。

　　比如吞魂之术。

　　只要将影无邪的魂魄吞掉，方源就有了关于使用引魂入梦的记忆和大量经验。

　　当初，影无邪刚刚诞生，就能很快运用好引魂入梦，也是因为原先的分魂中就载有大量相关记忆。

　　还有一个原因，就是毛六。

　　毛六是影宗安插在琅琊福地中的内奸，这点方源早就知晓了。

　　但方源成为影宗之主后，能不能得到毛六的认可，这就说不准。

　　毛六乃是当初魔尊幽魂的分魂之一，魂穿到琅琊福地中，逐渐成长起来的炼道蛊仙。他和方源长期处于敌对仇恨的关系中，一下子方源成了影宗之主，虽然是紫山真君的意愿，但毛六会不会承认？

　　方源心中也没有底气。

　　关键有一点，毛六的身上可没有影宗的盟约束缚。

　　也不可能有。

　　若是有信道盟约的话，就容易被琅琊地灵看出来，那就是自曝身份了。

　　毕竟不管是哪一个琅琊地灵，都是炼道能手，看仙材上的道痕，自然有着种种手段。

　　方源不知道毛六的态度如何，但他明白一点，如果他将影无邪就这样轻易宰了，取走蛊虫，毛六还会承认自己的可能性就非常的低下了。

　　毛六本身没有什么太高的价值，但是他却是琅琊派中的一员。若是利用得好，将来说不定可帮助方源，颠覆整个琅琊派！

　　这条线，方源暂时还不想失去。

　　收入和付出，不成正比。所以方源选择将影无邪交给白兔姑娘看管，自己则开始临时闭关，就为解决身上的侦查杀招。

　　紫山真君原本的仙蛊，落到方源手中时，已经不全面了。

　　但这些蛊虫，也能勉强拼凑出一个仙道杀招，名唤智平祸，专门消除身上隐患。虽然不是特别对口，但却是方源目前能用出来的最强手段。

　　这杀招智平祸，方源还从未用过。好在它结构简单，牵扯的仙蛊较少，步骤也简略。

　　若是复杂的杀招，方源肯定不会选择轻易尝试。

　　红枣仙元开始消耗，一只只的蛊虫听任方源的心意和念头，接连调动起来。

　　很快，方源身上就开始散发出一股玄光出来。

　　砰。

　　下一刻，玄光猛地崩溃，发出一声闷响。

　　方源雄躯微微一震，从鼻腔中缓缓流下一股鲜红的血迹。

　　催动杀招失败了。

　　不过，这点情况早就在方源的意料当中。

　　头一次接触，就想要将杀招催动成功，那非得要尝试多次不可。

　　人如故！

　　催动这只宙道仙蛊，方源很快恢复如此，继续开始尝试。

　　第二次，失败。

　　第三次，失败。

　　……

　　第五次、第六次，失败。

　　……

　　就在方源催动杀招的时候，南疆武家。

　　武罚太上长老面临着一座小巧的蛊阵。

　　这座蛊阵只有一个水缸大小，但是牵扯的蛊虫多达千只。蛊阵平铺在地上，由其他三位武家蛊仙掌控，不断输送着仙元。

　　蛊阵催动起来，仿佛一汪水流漩涡，正在急速地自转当中。

　　“可以了吗？”武罚问道。

　　三位武家蛊仙都同时微微点头，他们绝大多数的心神都在操纵着这座仙级蛊阵。

　　武罚便缓缓地伸出手臂，摊开手掌，露出里面的两只凡蛊。

　　一只命牌蛊，一只魂灯蛊。

　　他将这两只蛊虫，都小心翼翼地抛入到跟前的蛊阵当中。

　　很快，这两只凡蛊就都被蛊阵卷进中央的漩涡当中，迅速消失不见。

　　漩涡旋转的速度，骤然加快数倍。

　　三位武家蛊仙，每个人的额头上都布满涔涔冷汗，很快他们就面色发白，身躯不断地颤抖起来。

　　持续了片刻之后，两位武家蛊仙直接栽倒在地上，昏迷过去。惟独留下一位，缓缓地睁开双眼，无比疲累地开口，说出了一个方位。

　　这个位置，很快被武罚，传给了远在他方的武庸手中。

　　“武遗海很可能被影宗掳走，既然他的命牌蛊没有破，那么利用这个关键线索，很可能就能找到影宗的藏身之处。掠影地沟么……”

　　念及于此，武庸对着身边的南疆正道轻喝：“我知道线索了，都跟我来！”

　　掠影地沟。

　　方源的脸色相当难看。

　　“智平祸杀招，居然解不开我身上的侦查杀招？！看来只能用更强劲的手段了。”

　　这时，黑楼兰急切的声音，传到方源耳中：“情况不妙！掠影地沟的蛊阵忽然分崩瓦解了。它能防备他人推算，看来我们的位置已经暴露。”

　　“嗯，此时我已知晓。”方源并无意外。他执掌这座蛊阵，蛊阵出现问题的第一时间，他就明白过来。

　　方源临危不乱，他早已经想到了方法。

　　“所有人都过来。”

　　“我们需要演练上古战阵四通八达！”





第三百六十一节 天庭来信


　　布置在掠影地沟中的超级蛊阵，虽然被破坏，但也给方源等人带来了警示。

　　此时，南疆正道蛊仙还在追来的途中，距离这里，还有一段路程。

　　方源利用上极天鹰，立即逃跑，还是可以的。

　　不过，他仔细思考之后，还是决定演练上古战阵四通八达，将这个手段提前配上，未雨绸缪。

　　因为现在方源的手段，并不能解开身上的侦查杀招，也就是说，他的位置始终处于暴露的状态。

　　在被追杀的途中，极有可能会遇到和敌人遭遇的情景。

　　就比如刚刚，方源一行人在撤退的途中，遭遇到了翼家的仙蛊屋海角阁。

　　在这样的情况下，方源等人乘着上极天鹰跑路，其实是冒着很大的风险。

　　因为上极天鹰不是仙蛊屋，蛊仙和它不是一个整体，没有仙蛊屋的攻防一体。这就导致，鹰背上的蛊仙们，很容易被外界针对。

　　但如果掌握了上古战阵四通八达，就可以瞬间挪移，跨越极长的路程，离开险地。

　　影无邪等人就是有了这样的手段，连天庭的追缉都能逃得掉。方源屡次追杀未果，这个上古战阵居功至伟。

　　现在，方源成了影宗之主，敌人的优势立即转变成了自己的优势。

　　方源将所有的蛊仙，都召唤到自己的面前，将上古战阵的内容，都传授给每一个人。

　　他们当中，白凝冰、黑楼兰、影无邪是早已掌握了这个阵道杀招。

　　但是方源、妙音、黑菟却是头一次接触。

　　不管怎么算，最多都只有三位掌握了四通八达，其中影无邪状态极差，完全不能指望和依靠。所以必须要大家召集一块儿，一起演练。

　　这种阵道手段，需要各个蛊仙配合，单独练习的意义不大。

　　就在方源等人紧急演练上古战阵的时候，以武庸为首的南疆正道蛊仙们，浩浩荡荡地开赴远地。

　　“武庸仙友，根据你掌握的情报，对方目前很可能就在掠影地沟。如今我们已经距离地沟不远，还请仙友下令，统筹全局。”池曲由道。

　　他也是八转蛊仙，修为和武庸一样，甚至论资排辈，乃是武独秀一代的人物，比武庸还要大一些。

　　奈何武家声威，仍旧鼎盛，池家却是始终偏安一隅，声望远不如武家。

　　再加上铁面神向外透露出的武庸的情报，真正让南疆蛊仙开始对这位武家的太上大长老，产生忌惮之情。

　　甚至还有一些恐惧。

　　毕竟之前，许多正道势力都刁难过武家，有几家甚至公开侵吞武家在外的资源点。

　　若是知道武庸的战力，还有武家的第四座玉清滴风小竹楼，他们就绝对会收敛，不会如此肆无忌惮。

　　“武家失去了许多地盘，武庸如此实力，绝对会秋后算账。”

　　“剿除影宗残余之后，恐怕就是武庸动手的时候了。”

　　“唉！我们都看错了。这个武庸心思深沉，完全和武独秀不同，他竟然藏的这么深。现在回想一下，恐怕这就是他的计谋。先示弱，然后占据大义，反击回去，获得更多的收益。”

　　行进的途中，南疆蛊仙们相互之间，不断地进行交流。

　　一种关于武庸的阴谋论调，很快就喧嚣尘上。

　　至于方源等影宗余孽，紫山真君已经灭亡，就连幽魂本体都被天庭俘虏，能够入南疆正道一干蛊仙眼界的，也就是方源的那头上极天鹰了。

　　南疆正道此次动用的仙蛊屋，多达六座。还怕什么上极天鹰？

　　掠影地沟。

　　“嗯！”白凝冰忽然轻嗯一声，脸上的痛楚神色一闪即逝。

　　演练四通八达，再一次失败了。

　　白凝冰受到了反噬，最为严重。不过她很快，脸色就平复下来。

　　人如故仙蛊！

　　方源连续催动这只宙道仙蛊，为自己和他人治疗。

　　再次享受人如故带来的疗效，黑楼兰的眼底深处，闪过一抹复杂神色。

　　人如故仙蛊仍旧健在，甚至她自己也再次和方源处于同一阵营，可惜的是太白云生已经陨落了。

　　还是被方源亲手杀死的。

　　演练暂停下来。

　　方源对自己用了人如故，伤势已经彻底痊愈，他开始思考和总结刚刚失败的原因。

　　至于其他人，还是在疗伤。

　　人如故虽然对她们也都用了，但是效果却远远不如方源。

　　至尊仙体的道痕不互斥，这带给方源防御上的一些薄弱，但同时也赋予了他疗伤方面的良效。

　　大家的伤势并不严重，再加上各自的真传都是上佳，很快就都痊愈。

　　“好了，我们再来一次。”方源呼吁。

　　上古战阵——四通八达。

　　从每个人的身上，都散发出光辉。光辉很快链接成一体，但却开始晃动起来，失去了原先的稳定状态。

　　砰。

　　一声轻响，光芒散去，化为无数点点萤火，漫天飞舞。

　　妙音仙子嘤咛一声，满脸潮红之色，这一次轮到她伤势最重。

　　方源反而没有什么伤，于是催动人如故仙蛊，首先治疗妙音仙子。

　　“我们的动作要一致。再来。”片刻之后，方源拍拍手。

　　上古战阵——四通八达！

　　再一次失败。

　　黑楼兰闷哼一声，眉头轻皱，美貌的容颜上闪过一丝痛楚之色。

　　休整之后，方源沉吟道：“我们不妨调整一下，你们都随着我的动作，感受我的力道，然后跟随运动。明白了吗？”

　　三女都微微点头，默不作声。

　　片刻之后，虽然方源再一次尝到了失败的苦果，但是进展却较之前要大得多。

　　“很好。”方源眼中精芒一闪。

　　上古战阵四通八达要成功催动，关键是四方配合要紧密团结，步调一致。

　　经过前期的煎熬和努力，他们终于渐渐找到了感觉。

　　不过就在这时，大阵陡然发出了轰鸣之声。

　　“不妙，我们的位置已经暴露，地沟上方，有好几座仙蛊屋！”负责操纵蛊阵的一位纯梦求真体，赶过来汇报道。

　　一时间，众女仙的目光都集中在方源的身上。

　　方源是影宗之主，她们都在等候方源的决断。

　　“速度倒挺快，不过也无妨。”方源微微而笑，“这个情形，正在我的意料当中。按照我安排下去的计划行事罢。”

　　“是。”纯梦求真体当即退下。

　　“我们继续。”方源对众女道，“仙蛊屋已经封锁了掠影地沟，时间有限，我们要加紧了。”

　　玉清滴风小竹楼中，武庸透过窗棂，居高临下地俯视掠影地沟。

　　他观察了片刻，眼中精芒一闪：“这座超级蛊阵倒是有些玄妙。布阵之人，利用了地沟中的天然道痕，仅仅付出大量凡蛊，就搭建出了仙级蛊阵。”

　　“还有影怪。好家伙，这规模庞大，全都被这座超级蛊阵聚集在了一块。”乔志材站在武庸的身旁，惊叹一声道。

　　这个时候，从池家的仙蛊屋中传来池曲由的声音，他见猎心喜：“好阵，好阵，不如让老夫来算出此阵的弱点，大家依此破阵。”

　　“不必了。”武庸淡淡地回绝，“此次剿魔，要速战速决。区区蛊阵，算得了什么？纵然影怪再多数倍，也难挡我等仙蛊屋的锋芒。”

　　说到这里，武庸顿了顿，然后道：“诸位，随我齐攻。”

　　话音刚落，玉清滴风小竹楼便勇往直前，夹裹狂风，俯冲下去。

　　一路冲杀，玉清滴风小竹楼所向披靡，影怪死伤惨重，一片惊惶。

　　南疆蛊仙目睹战况，俱都惊容满面，玉清滴风小竹楼的威能大大超出他们的意料。

　　“这就是武家之威啊！”许多蛊仙心生感慨，仿佛看到了曾经武独秀大杀四方的情景。

　　武庸到底是武家血脉，勇悍的性情早已经深入血脉和骨髓深处。

　　一时间，南疆正道蛊仙们的心头，都涌上了一股热意。

　　“杀！”

　　“一起冲。”

　　“杀光这些魔道贼子！！”

　　数座仙蛊屋如下山猛虎，横冲直撞，威势不可抵挡，重重影怪对比之下，竟孱弱得仿佛懦弱羊群。

　　喊杀声早已经传入方源耳膜，声音越来越大。

　　妙音仙子神情微异。

　　黑楼兰扫视方源几眼，却见方源毫无所动。

　　白凝冰仍旧是一脸冷漠。

　　超级蛊阵难挡数座仙蛊屋的猛烈攻势，很快就宣告瓦解。

　　影怪最高修为，不过七转，早已经被杀得四处溃散而逃。

　　就在南疆正道蛊仙要一举高歌猛进，直捣黄龙的时候，纯梦求真体们站了出来。

　　砰砰砰……

　　一连串的自爆，梦境瞬间形成。

　　“又是这招，快退！”翼家蛊仙吃过这个亏，海角阁嗖的一下，就退出老远。

　　其余仙蛊屋也不得不停下冲势，暂时驻足观望。

　　梦境形成一个全方位的防护，将方源等人层层包裹当中。

　　武庸等人神情复杂，这样的防线，他们如何能突破？

　　就是欺负你们都是梦道的白痴！

　　来势汹汹的正道蛊仙们，都有些傻眼。

　　武庸忽然轻笑起来：“影宗若是如此防护，已经是计穷了。他们挡住我们，我们也困住他们。我倒要看看他们能困守到什么时候？”

　　双方僵持住。

　　就在这时，武庸忽然神色微变，他接到了一只信蛊。

　　天庭来信！





第三百六十二节 武庸的恨与怒


　　梦境大战，影宗大败亏输，南疆正道其实同样损失惨重。

　　他们布置出的超级蛊阵，每一家都贡献了仙蛊，还有海量凡蛊。

　　投入了这么多，结果收益极小，更且在梦境的探索上，遭受迎头棒击，损失了数位蛊仙。

　　真正受益者，除了成为影宗新主的方源之外，就是天庭了。

　　天庭这一次不仅是俘虏了幽魂本体，而且还在临走之前，将剩余的第二层、第一层超级蛊阵，都卷席而走。

　　这里面的仙蛊，除了一只方源的暗渡仙蛊外，其余的蛊虫就都是南疆正道之物。

　　对这样的行为，南疆正道上下无不愤慨，想要找中洲天庭讨要说法。

　　毕竟大家都是正道，天庭这样搞太不地道！

　　在追杀方源等人初始，武庸就开始寻找天庭蛊仙。虽然南疆和中洲，是两大不同地域，但是超级势力之前，经常有着贸易往来。

　　这点功劳，得算在宝黄天的身上。正是因为有了宝黄天，才使得蛊仙间的交易，变得更加轻易和频繁。

　　商货的不断流通，也就意味着交流的频繁。

　　所以，武庸是完全有途径，找到中洲十大古派身上。

　　但是天庭蛊仙，就有点悬。

　　然而若不找到天庭诘问，光是纠缠于十大古派，南疆正道的这个问题根本难以解决。

　　“紫薇仙子……”此时此刻，武庸手持着一只信道凡蛊，口中呢喃。

　　他没有想到，天庭蛊仙竟主动找上了他。

　　并且这位素未蒙面的天庭智道蛊仙，一上来，就只用一只区区的信道凡蛊，将武庸逼上了艰难处境。

　　这只信道凡蛊中的内容，都是关于方源等人。

　　天庭手中掌握着的，影无邪、紫山真君、白凝冰、方源等等的情报。

　　包括他们拥有上古战阵四通八达。

　　以及最让武庸感到震惊的一点——真正的武遗海早已死亡，混入武家的“武遗海”，真正的身份，正是天外魔头方源！

　　“竟有这样的事情！方源就是武遗海，武遗海就是方源？”武庸还想拯救他的亲弟弟，结果发现，原来亲弟弟早就挂了，一直都是仇敌扮演。

　　武庸对这个消息，首先感到震惊，毕竟这着实超出了他的料想。

　　然后，武庸感到了愤怒！

　　对方源的愤怒。

　　这个该死的凶手，杀害了武遗海的真凶，居然如此胆大包天，犯下凶杀案之后，不仅不逃窜，还主动加入了武家。

　　这简直不把武家上下，包括武庸自己，放在眼里啊。

　　更关键的是，方源他偏偏还做到了这一点。

　　这是耻辱，是羞辱！

　　方源不仅看不起偌大的武家，而且还跑到武家面前，呼呼的扇了武家两三个大巴掌。

　　武家是什么势力？

　　南疆正道公认的第一势力！

　　武庸是什么人？

　　武庸可是武家当权第一人，太上大长老，八转修为，拥有仙蛊屋，还有数只八转仙蛊的当世强者！

　　方源这样的举动，简直是把武家和武庸耍的玩。

　　不过，除了对方源的愤怒之外，武庸还有对天庭的怒火。

　　天庭之前，将包括武家在内的布阵仙蛊，都卷席带走，这是其一。

　　其二，便是天庭将这个消息，送到武庸的手中。

　　这是什么意思？

　　言外之意，就是告诉武庸——你们武家有一个把柄在我的手中，你接下来行事，要充分地好好地考虑这一点。

　　对于武庸而言，这就是威胁。

　　为什么方源假冒武遗海的事情，反而成了武庸的一个把柄了呢？

　　这就是正道和魔道的不同之处了。

　　正道有正道的游戏规则。

　　正道讲究名声，讲究面子，哪怕是巧取豪夺，都要有一个正当的理由。都要站在大义的名分上。

　　就像之前，各家刁难武家，抢夺武家分布在各处的资源点。

　　侯家怎么做的？

　　先派遣一位家族的蛊仙，假扮魔道贼子，让另一位侯家蛊仙假意追赶，然后借着这个由头，来霸占资源点。

　　羊家怎么做的？

　　先是蓄谋已久，在武家的附近安插凡人的营寨，然后通过凡人之间的摩擦和产生的矛盾，获取大义和名分。

　　落到武家，武庸明明战力高超，又拥有仙蛊屋玉清滴风小竹楼，为什么之前却一直处于被动防御的态势呢？

　　嘿嘿。

　　这就是武庸的谋算。

　　他知道，武家占据的地盘过于庞大。若是他自己直接亮出实力来，别的家族只会忌惮，或许暂时按捺不发，但始终会蠢蠢欲动。

　　毕竟武家到底是只有一位八转蛊仙了。

　　但如果，武家先被动防守，任由其他家族欺压，获取大义和充足的借口之后，武庸再行动，就能报复回去，在各家的身上咬下一块肉来。

　　只有这样子做，才能让各家势力记住疼痛，数十年内再不敢轻易冒犯武家威严。

　　这是武庸的计划，就连他最亲近的心腹武罚，都不清楚。

　　其实在此之前，一切都按照武庸的计划，逐步发展。只是武庸没有想到，会出现影宗这样的搅局者。

　　一旦武家当中，混入方源这个魔头，甚至武庸自己，都将方源当做亲弟弟来看待。

　　别忘了，武庸在此之前，有好多次，都不忘拿武遗海来刷自己的声望，表达出对自己亲弟弟的照顾。

　　武家是南疆正道第一势力，居然出现这样的事情，绝对令自身声望大跌，令各家异心萌动。

　　原本武庸想要借助这些借口，来反攻各家。但此事一出，南疆各大家族只要死死咬紧这个话题，武家就虚了。

　　你武家身为南疆正道的魁首，结果被一个魔头混进来，又扬长而去。

　　你武家有什么脸面，来统领正道？

　　有什么资格来占据这些资源？难道是占据了这些资源之后，供给家族内部的魔道贼子吗？

　　这就好像是地球上，明星被发现吸毒，一直都宣扬自己热爱家庭的成功人士被发现了婚外情，警察队伍中发现了黑帮卧底。

　　声威虽然看不清摸不着，但它的确是一种实力，能影响方方面面。

　　在武庸看来，武家失去的那些资源点，不算什么。

　　既然可以失去，那他也可以重新夺回来。

　　事实上，他反而可以趁机，刷一刷自己的个人声威，表现一下自己的超强战力，让南疆历史上留下自己的影子。

　　但是，方源这个事情完全不一样。

　　一旦被发现，就是给武家一个狠狠的重击！

　　武家上下，无数代人辛苦奋斗和维持的声望和名誉，都要遭受巨大的重创。

　　这件事情一旦宣扬出去，武庸还那什么脸面，去夺回武家失去的资源点？很长一段时间，武家上下都要抬不起头来。

　　“这个该死的方源！”

　　武庸咬牙切齿。

　　他从未这么恨过一个人。

　　说起来，也有点讽刺。也怪他时不时的拿武遗海，来刷刷声望，表达出自己的仁义和亲和。

　　结果这么一来，反倒是成了武庸昏聩无能，被魔头方源欺骗得团团转。

　　这就是他武庸一生的污点啊。

　　“这个该死的紫薇仙子！”

　　武庸也恨极了天庭智道女仙人。

　　对方的用意昭然若揭，告诉武庸这些，一来是警告武庸，二来是把武庸当枪使，督促他尽全力铲除掉方源等人！

　　武庸必须要把方源铲除啊。

　　只要把方源暗自杀掉，武遗海的死亡就可推托到影宗手中，顺理成章，理所应然。

　　到那时，就算天庭把这个事情抖露出来，武庸也不会惧怕。

　　这件事情，也不会成为武庸一生的污点了。

　　“紫薇仙子……”武庸又在口中咀嚼了这个名字。

　　他明明知道，紫薇仙子是要让他奋尽全力，来杀掉方源等人，完全是利用他。但武庸偏偏不得不这么去做。

　　关键是紫薇仙子的这只信蛊中，只有方源等人的情报，毫无一丝和武庸谈判或者威胁的话，这让武庸抓不住紫薇仙子的丝毫把柄。

　　“武庸大人，发生了什么事情？”乔家太上大长老乔志材，见着武庸神色不对，关切询问。

　　武庸瞟了他一眼，顿时连他也恨上了。

　　“就是这个老东西。”

　　“统领乔家，想要攀附我武家。”

　　“没有他，方源怎么可能如此轻易地，混进我武家当中来？”

　　不过表面上，武庸却是微微一笑，温言宽慰乔志材：“不妨事，只是挂念我弟，不知道他落到影宗，会是什么遭遇？”

　　乔志材心中奇怪，这里没有外人啊，怎么武庸还在关切武遗海？这么表现是为了什么？

　　武庸之前挂念方源，只是虚情假意，但这一次却是真的。

　　只是他挂念方源，是恨不得把方源立即处死！

　　“还没有联系到武遗海吗？”武庸暗中沟通远在大本营的武家蛊仙。

　　群仙皆道没有。

　　当中还有人说：“最近一次和武遗海大人沟通，就是他向家族借蛊。”

　　又有人接着道：“武遗海大人身上，可是有武家借出去的六只仙蛊，他可不能有事啊！”

　　武庸听了这样的话，心中的怒火，顿时更炙热了几分。

　　这六只仙蛊当中，还有他亲自批准，借给方源的内库中的仙蛊。更还有十万仙元石，竟是武庸自己主动提出来，借给方源的。

　　想到这里，武庸恨不得打自己一个嘴巴。

　　同时更深深仇恨方源。

　　就是这个家伙！

　　他也太能演了。

　　即将暴露之前，他还不忘大捞一笔。着实阴险，太过狡诈！

　　我堂堂武庸，居然也被这家伙坑了！





第三百六十三节 暗里交锋


　　武庸也考虑到天庭的消息真假的这一层。

　　然而，紫薇仙子提供的证据很多，还有当时方源虽然变化了容颜，和黑白等仙，乘着上极天鹰离开战场，也被许多南疆蛊仙目睹。

　　武遗海的失踪太过突然和诡异，如果武遗海就是方源，那么一切的一点就都能解释通顺。

　　“将武遗海的命牌蛊、魂灯蛊，都通过宝黄天，给我送过来。除此之外，还有一些仙蛊，武罚你去内库给我提出来。”武庸站在窗边，俯瞰着层层叠叠的梦境，暗中下了命令。

　　与此同时，他对远处的池曲由道：“池家太上大长老，还请你出手布阵，圈住此地，防止对方动用宇道手段逃窜。”

　　“哦？对方有这样的手段？”池曲由讶异了一下，旋即点点头，“我的确可以布置这样的蛊阵，干扰宇道运转，但我此时身上的仙蛊并不足够。”

　　“无妨。”武庸笑了笑，“此时此地，有我南疆广大正道仙友在此，还怕没有仙蛊用吗？”

　　没有正道蛊仙反驳武庸的话，都依据池曲由的要求，看看各家手头上都有什么仙蛊，可以能够凑成一套蛊阵。

　　实在没有，还可以借助宝黄天输送。

　　尽管价值不菲。

　　但自从方源开了这个由头之后，南疆这块儿的蛊仙已经开始效仿了。

　　武家向武庸输送蛊虫的事情，很快就被方源等人探知得到。毕竟宝黄天是非常开放的，任何的仙蛊交易绝对动静不小。

　　“这些仙蛊，几乎都是武家内库中的。看来是通过宝黄天输送啊。”

　　“还有我的命牌蛊、魂灯蛊！哼！”

　　方源顿时有了一股不妙的预感。

　　可惜他虽然明明知道这一点，但是却不能阻止。

　　宝黄天的交易，非常安全。方源曾经依仗这一点，但现在轮到他的敌人借助这个优势了。

　　很快，方源掌握的信道凡蛊，就再次接到了武庸的消息。

　　“武遗海，或许你应该称呼你为方源？我们可以谈一谈，做一笔交易。用你身上的仙蛊，来买你的性命。如何？”

　　方源瞳孔微微一缩：“看来这个秘密已经被天庭抖露出来了。刚刚的那些蛊虫，都是送到武庸手中的吧。直接说买我的命？看来他应当是有某种手段……”

　　念及于此，方源主动停下和其他蛊仙的配合。

　　“你们练习着，我要处理一点小麻烦。”抛下这句话，他立即闪身一旁，开始催动逆流护身印。

　　武庸的仙窍中，蛊虫纷纷飞起，如云层叠叠，几乎是遮天蔽日。

　　“这是南疆曾经的超级家族巫家的招牌杀招，曾经带给南疆蛊仙界灰暗和恐怖。我武家得之，也是秘而不宣，就是担忧被其他家族联合排挤。现在，方源你就给我好好尝一尝罢。”

　　武庸眼中寒芒陡然爆闪。

　　仙道杀招催动成功！

　　但是在他的手段下，气息收敛起来，就算是站在武庸身旁的乔志材都没有觉察出分毫来。

　　下一刻，武庸猛地色变，雄躯狠狠一震，吐出一大口的鲜血。

　　“武庸大人，你怎么了？”乔志材大惊失色，连忙跑过来搀扶住武庸。

　　“怎么会这样？！幸好我只是想要警告和试探，并未完全催发威能。”武庸心中充满了震惊，明明是对方源施展的杀招，他居然成了遭难的对象。

　　武庸轻轻用力，挣脱开乔志材的手。

　　他的神情迅速平静下来，咳嗽几声：“无妨。是紫血先河阵时留下的暗伤而已。”

　　乔志材的脸上，顿时浮现出感动和敬佩的神色：“武庸大人身上有伤，却心系弟弟，不顾伤势赶来救援，实在是我正道的榜样！”

　　武庸：“……”

　　他不动声色，沉默了一下，对乔志材道：“你很好。”

　　乔志材哪里料得到武庸说的是反话，还以为自己马屁拍得正好，心中顿时有些得意。

　　武庸之所以受伤，自然是因为方源身上的逆流护身印。

　　“逆流河减少了细微，看来武庸的确掌握着某种厉害手段，能够根据我的命牌蛊、魂灯蛊，来直接攻击我的肉身。可惜碰上了逆流护身印，尽数逆反了回去。”

　　方源吐出一口浊气，他又开始思考：“有点奇怪。武庸既然知晓我是方源，怎可能没有考虑我拥有逆流护身印？”

　　“难道说……他是不知道我还有一个身份，就是柳贯一。是天庭没有告知他？还是天庭本身也不清楚？”

　　方源想到梦境。

　　他这一次之所以暴露身份，都是因为外显的超级梦境，被天意侵蚀。

　　他多次进入梦境探索，魂魄入梦，没有见面曾相识以及暗渡仙蛊的伪装，自然被天意瞧出真身，得到位置所在。

　　如果是这样子的话，柳贯一的身份就没有暴露！

　　“糟糕。”方源想到这里，忽然心中又一沉，“我现在动用了逆流护身印，身上又中了侦查杀招，岂不是不打自招，告诉别人，我就是柳贯一？！不管天庭之前有没有瞧出我的这层身份，这一次我动用逆流护身印，必定是身份暴露了。”

　　这是一场暗里的小交锋。

　　别开生面。

　　涉及到方源、武庸还有天庭三方面。

　　武庸的手段反噬自身，但他伤势并不严重。方源虽然没有受伤，但是却暴露出了不少信心。天庭占据幕后，没有动用自身力量，却让武庸和方源死磕。

　　这是紫薇仙子的算计。

　　这位天庭的智道蛊仙，在掌握了关键线索和情报之后，立即展现出了她强大的策划谋算的能力，并且手腕非常的巧妙和老道。

　　武庸随后又传信方源，但不管什么，方源都不做理睬。

　　上古战阵四通八达的演练，终于收到了成效，距离成功越加接近。

　　不过方源此时却成了“拖累”。

　　他为了防备武庸的出手，必须时刻维系着逆流护身印，导致心神牵扯很多，很难将注意力集中在四通八达上面。

　　不过，方源故意放缓了节奏之后，终究还是一点一滴地催动起来。

　　璀璨的光辉，照耀周边。

　　光芒骤然消散，方源等人都消失在原地。

　　强烈的宇道波动，让围剿在梦境外围的南疆正道蛊仙们，都或多或少有所感觉。

　　“他们走了。或许还留下一两位余孽。”武庸面目表情，心中并不意外。

　　“可是我们的蛊阵还没有建好。他们居然有这样的手段？为什么不早早地用出来？应当是有什么严重的弊端。”乔志材推测。

　　池曲由则抚须道：“无妨。我的这座超级蛊阵虽然没有布置完整，但也起到了某些效果。我相信此时此刻的他们，应当已经分散开来了。”

　　许多南疆蛊仙懵懵懂懂，武庸则不吝夸赞道：“池家太上大长老果然好本事！”

　　武庸既然知道方源等人掌握着上古战阵四通八达，也预估到他们会用这种方法逃生，怎么可能不做出相应的应对呢？

　　早在之前，他就悄悄传音给池曲由，让他做出克制和针对。

　　池曲由乃是八转蛊仙，阵道大宗师，此时得到具体情报，有了具体的目标，自然能够做到正确的应对，便在此刻建功。

　　噗！

　　白凝冰刚刚踏足地面，就吐出一大口血，浑身委顿，脸色苍白得渗人。

　　“这不是目的地！”白凝冰龙瞳微微一缩。

　　她连忙联系其他人。

　　上古战阵四通八达算是被破了，四位蛊仙被分散出去，相距遥远。

　　除了方源之外，她们各个都有伤势。

　　“怎么办，宗主？”妙音仙子传讯来问。

　　方源犹豫。

　　是自己单独乘坐上极天鹰逃走？还是浪费时间，去重新集齐影宗群仙？

　　此时，纯梦求真体基本上都已经自爆成梦境，留在了掠影地沟。

　　还有少数几位，留在黑楼兰等人的仙窍当中，包括影无邪也在白兔姑娘的仙窍福地里。

　　梦境是被天意侵蚀的，纯梦求真体也因此被天意时刻关注着，留在身边就等若泄露行踪。

　　不过纯梦求真体在关键时刻，也能自爆成梦境，用来阻挡仙蛊屋。所以方源还是勉强留在身边。

　　自己身上的侦查杀招，一直都没有解除。又有命牌蛊、魂灯蛊落在武家手上，关键是武家居然有手段，可以凭此攻击方源。

　　情势可以说是非常的糟糕和危险！

　　任何一座仙蛊屋，方源都难以应对。上极天鹰并不可靠，虽然是八转战力，但是遭遇强敌，上极天鹰便不会冒着生命危险去死斗。方源对它的操纵，还有待提升。

　　暗渡仙蛊也缺失了，这就导致天意将时刻监控方源，然后从容布局。

　　“并且这些人的身上，说不定也被种下了侦查手段。”方源目光阴沉。

　　从掠影地沟出来，方源的下一个目的地便是西漠。

　　天下五域中，影宗在西漠的残余资源最多。因为影无邪、紫山真君等人，都在其余四域晃荡过，将能够搜刮的残余资源和仙蛊都搜刮到手。惟独西漠遗漏。

　　“单独前往西漠吗？”

　　“就这样将她们当做弃子，有些可惜。而且不解决掉我身上的侦查手段，始终会被他人掌控行踪。”

　　“琅琊派……”





第三百六十四节 各自的窘困


　　轰隆隆……

　　气浪卷席，好似掀起万千波涛。光芒万丈，景象恢弘壮美。

　　在这个光辉当中，一个身影渐渐走出来。

　　他身材极高，有九尺，身躯雄健，一头黑色长发，又浓又密，宛若披风，披在身后，随着前进的脚步微微起伏。

　　最为引人注目的，是这位蛊仙额前，长有一对珊瑚龙角，宛若紫金铸就，熠熠生辉。

　　紫薇仙子早已经等候多时，此时迎接上去，带着欣慰和开怀，行礼道：“龙公大人。”

　　没错，此人正是龙公。

　　便是他亲自率领中洲群仙，驾驭监天塔，成为梦境大战中最大的赢家。

　　监天塔速度极快，迅速从白天跨越两域，回到了中洲。

　　中洲十大古派的群仙，自行离散，龙公和紫薇仙子便受到接应后，回转了天庭。

　　依照龙公之前所述，紫薇仙子便启用天庭蛊阵，甄别龙公的身份，防止他被魔尊幽魂夺舍。

　　从现在的情况看来，魔尊幽魂并没有夺舍成功，龙公依旧是那位龙公。

　　只是……

　　他的脸色仍旧灰败，眉头紧锁，每行走一步，魂魄就会感受到一股震荡。

　　“不愧是幽魂魔尊，就算死后，魂道造诣也举世无双。接下来这段日子，我要借助天庭仙墓，将他彻底镇压。”龙公道，“紫薇仙子你继续统领天庭，着力将方源等人铲除，彻底消除后患。”

　　紫薇仙子点头：“我已通信武庸，借助南疆蛊仙之力，将方源等影宗残余分化开来。刚刚不久，我再次传讯武庸，告知他这些影宗余孽的具体方位。预计数天时间，我们就能收到捷报。”

　　龙公微微颔首，望向紫山真君的目光中，闪过一抹赞赏。

　　这就是智道蛊仙的厉害之处！

　　借助一片局势，就能撬动天地。揣度人心，自己逍遥于外，让他人为其拼杀。

　　紫薇仙子本身就非常的优秀，乃是八转蛊仙中的精英强者，如此才能被天庭收容。又有星宿棋盘在手，可以说当今天下，论智道威能，她绝对名列前三。

　　之所以不说第一，是因为天下广阔，总有龙蛇隐没，大能潜伏。天庭也不知概况。非得到了乱世，乾坤起伏，万象颠倒，才会被翻腾出几许来。

　　至于紫薇仙子之前没有多少建树，是因为缺乏关键线索。

　　那时，方源防御得太好。

　　但现在就不一样了。

　　龙公继续叮嘱：“方源这个贼子，定要取其性命。他是完整的天外之魔，是宿命蛊在世的唯一天敌。不过，他也是红莲期待许久的继承人。他的身上不仅有巨阳真传，还会有红莲真传。”

　　“大时代将临，我们天庭就要入主第四位仙尊大梦仙尊。为了接引她，我们要全力为其扫除尘埃和障碍。方源、巨阳、红莲，这些都是。”

　　“一切都以接引大梦仙尊为主，紫薇，你明白吗？”

　　“紫薇明白。”紫薇仙子应道，“已经按照您的安排，那人如今已在南疆。”

　　“很好。”龙公点点头，再不多说，转身而走。

　　紫薇仙子站在远处，静静地目送龙公，直至后者雄健高长的身躯，彻底没入仙墓深处。

　　她缓缓地吐出一口浊气，望着偌大的项目，紫色的眼眸中熠熠生辉。

　　“天庭是最强的。一直……都是！”她口中轻声呢喃。

　　南疆。

　　一道白色身影，在半空中迅速划过。

　　随后接踵而至的雷火，在身影之后接连爆炸。

　　差之分毫，谬以千里。

　　白色身影躲闪及时，安然无恙，然后身影猛地顿住，信手朝后一挥。

　　呼！

　　霎时间，冰雪纷飞，寒风咆哮。

　　雷火中冒出一个人影，本想着追击，连忙顿住脚步，施展出防御手段。

　　几个呼吸之后，这片小山谷就完全成了冰天雪地，到处都是冰晶，在阳光的照耀下，熠熠生辉，寒气凛冽。

　　“只是六转修为，竟然能有七转战力。厉害，真不愧是北冥冰魄体成仙。”柴家七转强者柴破军心中暗赞一声，随后猛地用力。

　　砰。

　　他身上冻结起来的厚实冰层，难挡他的凶猛力道，直接震碎开来。

　　他身躯纤瘦，浑身宛若铁打，皮肤微黑，一双眼睛如狼似虎，紧紧地盯着高坡上站着的对手。

　　他的对手，一身白衣，身姿窈窕动人。

　　银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。肌肤若雪，神情冰寒，容颜绝世，就算是柴破军初次见到，也单纯地为这美貌感到惊心动魄！

　　更教人注目的是，这位女仙额头，有着一对小巧可爱的红珊瑚也似的龙角。

　　正是龙女白凝冰。

　　她和方源等人一同催动了上古战阵四通八达，但却因为池曲由的蛊阵，导致战阵失败，四位蛊仙四下分散。

　　白凝冰落入此地，当即疗伤，正要根据方源的指示，前往汇合，结果就被柴破军找到。

　　一场激战，由此拉开序幕。

　　几十个回合之后，双方转战数百里地，暂时不分上下。

　　四目对视，柴破军没有立即进攻。

　　白凝冰用蓝色龙瞳，盯着他的皮肤，心道：“这便是柴破军独创的废柴体吗？哪怕是仙道杀招，只要威力稍小，都会在这废柴体上威力剧减，变成凡道级别的杀招。”

　　柴破军的这招，独树一帜，直接废了白凝冰的一记仙道杀招冷眼。

　　白凝冰的仙招冷眼，本来是一种让敌人感到相当麻烦和棘手的手段。当初方源追杀影无邪等人的时候，就着过这招的道儿。

　　可惜，柴破军依仗防御杀招废柴体，直接无视了冷眼。

　　当然，白相真传绝非只有冷眼杀招，柴破军和白凝冰交手，也负伤不轻。

　　“厉害。”柴破军忽然开口，“我不得不佩服你，白凝冰。”

　　他说话语调很平，一丝高低起伏都没有。古怪的语调，在一片死寂的战场中，随着寒风飘散。

　　“你只是六转修为，却能让我感到棘手。”

　　“我成名多年，早已经是名传南疆的七转炎道强者。结果现在，我身中寒气，居然消除不去。”

　　“十绝体之一的北冥冰魄，还有白相真传……真叫人羡慕嫉妒啊。”

　　“你若一心向善，走上正道，南疆蛊仙界必定有你的一席之地。可惜你堕落魔道，为祸苍生，那就只有死亡的下场了。”

　　说到这里，柴破军顿住不说，微微转头，看向天边。

　　一道雷霆呼啸而来。

　　咔嚓嚓。

　　雷光四溢，劈开冰石，第三位七转强者猛然降临。

　　“白凝冰，你竟胆敢攻击我南疆正道，你以为你能跑得掉？”这位强者虎目凝光，低吼出声。

　　柴破军见得援军，不禁暗暗吐出一口浊气。

　　他故意说了一大堆的话，就是为了拖延时间。

　　和白凝冰交手后，他深刻的意识到，自己战胜白凝冰都很困难，更难以留下白凝冰的命。

　　非得有援手不成。

　　还在武庸总领全局，又有紫薇仙子的讯息，让他迅速调遣蛊仙，对分散各处的影宗成员进行围剿。

　　“要小心，此女战力极强，不可大意了。”

　　“放心吧，我也有武庸大人提供的情报。我们只要纠缠住她，不久后，就有擅长战场杀招的仙友前来助阵了。”

　　两人正秘密交流着，白凝冰忽然开口。

　　她冷若冰霜，自战斗一来，都默然无语。这还是她开战以来，第一次开口。

　　“白痴。”

　　冷傲的声音，却是美妙动听，让两位七转强敌都为之微微一愣。

　　然后下一刻，白凝冰陡然爆发出强烈的气息。

　　“糟糕！这是什么仙道杀招？光凭这等气息，就如此恐怖。”

　　“我在拖延时间，等待援兵，不想这白凝冰也在拖延，酝酿杀招！”

　　援兵心生凛然，柴破军则大呼中计。

　　……

　　“前方不远处，就是一座幽火地洞。只要进入那里，我就能防备推算，静候援兵了。”黑楼兰在疾驰。

　　视野中，一棵棵的树木好似化成了一条条黑影，迅速地从两边划过。

　　施展上古战阵四通八达失败，黑楼兰孤零零落到此地，但是旋即她就接到方源的指示，让她迅速前往一百里之外的一处隐秘地点，进行避难，等待汇合的时机。

　　不得不说，黑楼兰的运气不错，不远处就有幽火地洞。

　　这是紫山真君生前所设，通过幽火仙材进行布阵，可以屏蔽智道推算，从而达到隐藏的目的。

　　一连串的奔驰，幽火地洞已近在五里。

　　但就在这时，黑楼兰猛地顿住了脚步。

　　她望着眼前平淡无奇的小树林，眉头紧锁，身上各种的蛊虫气息逐渐升腾起来。

　　“现在才看出我布置的蛊阵，黑楼兰，你的眼光可不怎么样啊。”一个戏谑的声音，不知从何处传来。

　　下一刻，蛊阵催动。

　　黑楼兰视野骤变，天空山地统统消失不见，只剩下一片的荒漠，寸草不生。

　　黑楼兰瞳孔猛缩。

　　身陷仙级蛊阵，这是非常糟糕的事情。

　　若是遭遇敌人，还可能逃脱。但是蛊阵中，却是自成囚笼。

　　更让黑楼兰挂怀的还有一点。

　　“我速度并不慢。一直依照方源的指点前行。”

　　“对方居然能够洞悉我的前行路线，并且提前布置了蛊阵。”

　　“会是……方源他故意牺牲我，让我吸引敌人，为他自己争取逃走的时间吗？”





第三百六十五节 方源的判断


　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，火焰四下卷席。

　　炙热的气浪，形成厚实的气墙，猛地向四周排开一切。

　　一时间，蛊阵中黄沙漫天，烟尘四起。

　　尘土渐渐落下，显露出一个孤单的身影来。

　　正是黑楼兰。

　　此刻，她呼呼地大口喘着粗气，浑身披着一层火焰衣裳。原本绚丽多姿，火焰缭绕，不过此时，这层衣裳就只剩下了点点火苗。

　　“就连这一招，都不能轰破这座蛊阵吗？”发觉自己仍旧身处蛊阵当中，黑楼兰的心已沉入谷底。

　　激战已经持续了大半个时辰，黑楼兰什么方法都用尽了，怎么也轰破不了这座蛊阵。

　　如此一来，她完全陷入被动和下风。

　　事实上，整个交战的过程中，她连对手是什么模样，都不得而知。

　　这位南疆正道蛊仙，一直位居幕后，操纵蛊阵，从未露面过。

　　“我必须承认……黑楼兰你的实力很强。”

　　“但可惜，你根本没有一丁点的阵道造诣。”

　　“实话告诉你，就算你的战力再暴涨一倍，也不能强行轰破我的这座招牌蛊阵。”

　　幕后的阵道蛊仙说到这里，发出得意的长笑。

　　黑楼兰冷哼一声，心中则叹息：“仙元不足，手段用尽，没想到我黑楼兰最终，是折损在这里。唉！娘，我不能为你报仇了，虽然黑家已经破灭，但没有手刃黑城这个贼人，这是我此生最大的憾事！！”

　　就在这时，阵道蛊仙的笑声，忽然止住。

　　“该死！”然后他发出一声低吼，吼声中难掩惊骇之情。

　　“有转机？！”黑楼兰顿时精神一振。

　　然后下一刻，她就看到蛊阵的灰暗世界，忽然亮起一道长长的光。

　　这是剑光！

　　剑光一闪即逝，但在暗黑的天空中划出了一道长长的白色痕迹。

　　白色痕迹迅速扩大，黑楼兰就听到嘹亮的蛟鸣之声，从小到大，旋即响彻耳畔。

　　黑楼兰心头顿时狠狠一震。

　　她对这个蛟龙的叫声，太过熟悉了。

　　印象太深刻了。

　　因为就在不久之前，黑楼兰就是被这个声音的主人追杀，狼狈不堪，依靠着影无邪等人的通力合作，这才险死还生。

　　“是方源！”黑楼兰差点欢呼出来。

　　从未有这么一刻，他觉得方源的蛟鸣，是如此的美妙和嘹亮。

　　白色的剑痕在暗黑的天空中，分外显眼。

　　剑痕迅速扩大，就像是撕开了一道口子，刺眼的光明从这个越来越大的口子中，倾泻进来。

　　“不——！”那位操纵仙阵的南疆正道蛊仙，发出不甘的嘶吼。

　　然后下一刻，让黑楼兰头疼无比的仙阵轰然崩溃。

　　视野中一片光明。

　　黑楼兰全神戒备，眯起的双眼慢慢睁大，适应了光线之后，她发现方源正站在她的身边。

　　而那位南疆正道蛊仙，正被妙音仙子和黑菟姑娘两人联手夹攻。

　　“安全了！”黑楼兰顿时吐出一口浊气，心神放松下来。

　　绝处逢生的喜悦，很快淡去。

　　枭雄心性的她，只是瞥了方源一眼，便开始直接盘坐在地上，积极为自己疗伤。

　　对于黑楼兰而言，刚刚的情势非常惊险。

　　她身上的沉重伤势，足以说明惊险的程度，完全是命悬一线。

　　方源没有帮助她疗伤，除了人如故仙蛊之外，方源并没有其他拿得出手的治疗手段。

　　若是方源自己受伤，除了人如故仙蛊，或许他还能变作上古荒兽，依靠上古荒兽的自我恢复能力，进行疗伤。

　　但落到黑楼兰身上，这种变化道的法子肯定不行。

　　战斗很快结束。

　　妙音仙子，以及黑菟姑娘都是七转中的强者，两人合力围攻另外一位七转蛊仙，自然牢牢占据上风。

　　而这位七转南疆正道蛊仙，本身是修行阵道。布置蛊阵是他的拿手好戏，但是若单枪匹马地独自作战，那是他的短处。

　　更要命的是，他所布置的仙阵被方源破坏，蛊阵一破，反噬即临，顿时让他身受重伤。

　　如此内忧外患的情况下，这位七转南疆正道蛊仙很快就命丧当场。

　　这是七转阵道蛊仙，比较少见，方源将他尸首收入至尊仙窍，并未急着吞并。

　　他唤出上极天鹰：“走！我们去支援白凝冰。”

　　众仙皆知此时情况紧急，稍有延误，很可能便是南疆大部队的围剿。

　　正因为如此，方源才连这具尸体上的仙窍都不忙并入至尊仙窍，而是赶紧乘着上极天鹰赶路。

　　当他们见到白凝冰的时候，战斗刚好结束。

　　方圆千里，尽是冰天雪地。

　　白凝冰处于白相的形态，傲立雪峰山巅。而她的对手，已然两死一伤。

　　白凝冰以一敌三，竟然大胜！

　　“白相杀招，没错，这就是白相杀招！曾经带给整个南疆的白色恐怖，没想到竟然在白凝冰的身上重现了！”

　　受伤的南疆蛊仙，心中充斥着震骇之情，拼尽全力，向后奔逃。

　　当他见到天边出现上极天鹰的时候，他几乎都要绝望了。

　　不过方源并没有追杀他，而是接过白凝冰，转而直接撤离。

　　此刻逃亡，分秒必争，没必要为这个七转蛊仙，浪费极其珍贵的时间。

　　这位七转蛊仙既然能够带伤逃亡，而其他两位战友已然身死，必定通宵逃生之能，短时间杀掉他，并不容易。

　　上极天鹰掉转方向，直朝西漠飞去。

　　白凝冰散去白相杀招，彻底瘫倒在鹰背上。

　　她已经油尽灯枯，白相杀招虽然强大变态，但牵扯心神极多，仙元消耗也极其迅猛，对于白凝冰而言负担非常沉重。

　　若是哪位受伤而逃的南疆蛊仙，再加把力，说不定就能勘破白凝冰的虚张声势。

　　只可惜，他被白相杀招吓坏了。

　　这仙道杀招端的厉害，只需些微渣滓残片，都能复生，几乎是打不死的白色怪物。

　　除非有人破解这个杀招，或者骤然间将白凝冰杀得一点渣滓都不留。

　　白凝冰一散去杀招，就彻底昏死过去。

　　若非方源等人救助，她恐怕会心神衰竭而死。所幸方源通晓智道手段，正是治疗白凝冰此症的良医。

　　当白凝冰悠悠醒转，上极天鹰已经飞跃了十多万里。

　　“你居然会跑过来救我？”白凝冰望着方源，开口的第一句话，很不客气，表达出她心中的惊异。

　　白凝冰再清楚方源的性情不过，从未准备得到方源的救援。

　　黑楼兰怀疑方源的目标，曾经猜想方源会不会将她当做弃子。白凝冰心底想得更彻底，肯定方源会抛弃她们，独自逃生！

　　方源目无表情地瞥了白凝冰一眼，淡淡地道：“情况比你想象的还要严重。我们每个人的身上，都中了侦查杀招。所以你们才会在撤退的时候，遭遇到南疆正道蛊仙的拦截阻击。”

　　方源虽有道可道仙蛊可以侦查蛊仙身上的道痕，但他并不清楚其他蛊仙身上的道痕，原来的数量有多少。

　　没有这个数量，就算方源侦查到黑楼兰、白凝冰等人身上的道痕种类数量，又有什么用呢？

　　不过这一次，从敌人的表现就很明显地可以看出，她们的身上也中了类似的侦查杀招。

　　“是南疆哪一位蛊仙出手？方源你已经成了影宗之主，继承了紫山真君的遗藏，也不能解开吗？”白凝冰问道。

　　“我已经尝试过了。”方源叹了一口气。

　　紫山真君的仙蛊并不全面，在战斗中损失了不少。虽然有着好几个手段，可以应付眼前情景，但方源却是巧妇难为无米之炊。

　　黑楼兰听到这里，目光一闪，她想到了琅琊派！

　　既然仙蛊不足，自然是可以炼蛊，就她所知，方源和琅琊派之间关系极为密切。

　　方源完全可以借助那边的关系。

　　事实上，方源也这么做了。

　　在不久之前，他决定回援白凝冰等人的时候，便提前与毛六进行了沟通。

　　结果毛六并不承认方源的身份，他怀疑方源的动机，要求方源救下影无邪。毕竟如今只剩下他们两位幽魂的分魂了。

　　而影无邪、白兔姑娘，都在妙音仙子的仙窍中暂存。

　　这是方源回援的一个理由。

　　毛六不愿意配合，方源就主动找上琅琊地灵。让方源感到庆幸的一点是，琅琊建派，琅琊地灵再不像之前那位难以沟通，只需要方源的门派贡献，就能借助琅琊派上下的力量，进行炼蛊。

　　方源只是将紫山真君遗藏中的某些内容，上缴上去，就令他的门派贡献蹭蹭上涨，换得琅琊地灵亲自出手，为他炼制仙蛊。

　　在方源的一再要求下，琅琊地灵舍弃毛民天地流的炼蛊方式，采用人族隔绝流。

　　没办法，天意瞩目之下，若是采用毛民天地流法炼蛊，有天意干扰，恐怕死活也炼不出什么成果来吧。

　　琅琊派虽然开始为方源炼蛊，但炼蛊终究是需要一个过程的。并且仙蛊难以炼制，未必能够迅速成功。

　　“情况更复杂，我怀疑天庭已经和南疆正道联手，齐力剿除我等。天庭拿南疆正道当枪使唤，但绝不会真正袖手旁观。我们要小心，除了南疆正道蛊仙之外，很可能还有天庭蛊仙潜伏着，伺机对我们下手！”方源沉声道。





第三百六十六节 武庸杀至！


　　狂风扑面而来。

　　脚底下方，莽莽群山，郁郁葱葱，宛若无边的象群，不断地朝后方奔腾而去。

　　上极天鹰的鹰背上，方源等一干蛊仙，却没有丝毫心情来观赏这壮美的河山。

　　他们此时的情势非常危急。

　　整个南疆正道蛊仙，都在试图围剿他们。或许还有其他的散修、魔道蛊仙，正潜伏着，看看有没有便宜可捡。

　　南疆正道已经是无法匹敌，任何一位八转蛊仙，或者仙蛊屋，都能给方源等人带来巨大的麻烦和凶险。

　　然而除此之外，更让众仙担心的是——天庭。

　　天庭卷走了超级蛊阵之后，就没有留下。

　　虽然方源等人并不清楚，这里面有龙公要镇压幽魂本体的原因。但天庭虽然撤走，但影响力却仍旧存在，对方源等人的剿杀之心，始终都没有消退，并且更有愈演愈烈之势。

　　方源的判断，深入人心，得到黑楼兰、白凝冰等人的一致认可。

　　换位思考，若她们是天庭一方，也绝不会放过方源这群人。除了将情报泄露给南疆正道蛊仙，利用他们之外，为了确保万无一失，天庭必定还会留下暗手。

　　只是不知道，这个暗手会是什么。

　　未知更让人心中压力丛生。

　　天庭的暗手，就仿佛是悬在众人头顶的刀刃，不知道什么时候会忽然落下。

　　就算是方源等人逃到了西漠中去，这个天庭暗手恐怕也不会消失，极可能会尾随其后。

　　“天意居然能侵蚀外显的梦境。”

　　“我探索梦境，简直是自暴机密。枉我还不断利用暗渡和见面曾相识伪装自己，自以为一直蒙蔽住了天意。”

　　“这是我梦境大战中，最失败的地方。”

　　方源站在鹰背上，逆流护身印已经停下，这杀招维持的成本太高，现在方源催动着各种侦查手段，其中就有三息后现。

　　他一边侦查周围，一边反省自己，寻找自身的差错和过失。

　　人非圣贤，孰能无过？

　　犯错是很正常的事情，九转尊者的一生都是错误不断。局限于眼界，受困于性情，被环境拖累等等原因，没有人能够在自己的一生中，做出永远正确的选择。

　　犯错之后，认识错误，并加以改正，才是人杰所为！

　　若是方源提前知晓这一点，他绝不会这么随意就在梦境中探索。

　　方源现在回想起来，发现很多天意的布局。

　　比如他在超级梦境中的获益，水道、阵道、暗道境界，分别达到了宗师级。

　　但方源最需要的，其实是信道、宙道的境界提升。信道境界一提升，方源就算没有信道的仙蛊，也能自己逐步解决麻烦。宙道境界一直都是普通，若是提升上去，配合黑凡真传，必定能令方源战力暴涨。

　　就算不是信道、宙道，剑道、炼道、运道、魂道这四大流派，若是能将境界提升到宗师级数，也是相当棒的。

　　尤其是剑道。

　　方源现在有好几只剑道仙蛊，更有薄青的真传。若是剑道宗师，战力必定疯狂飙升。

　　可惜都没有。

　　“甚至在探索梦境的后期，我守在超级蛊阵中，却只能碰见一些荒诞梦境。”

　　“天意侵蚀梦境，梦境流转，恐怕这是天意不想让我再次提升。”

　　“前世五百年的记忆，居然没有梦境会被天意侵蚀这一条？”

　　或许这是方源前世五百年，还没被人发现的秘密，更可能的是，这是在方源利用春秋蝉重生的时候，自身意志被天意动了手脚，令他独独忘却了这一点。

　　“我的暗渡仙蛊，也丢失了。”

　　“现在我等直接暴露在天意之下。好在上极天鹰速度迅猛，留给天意布局的时间并不多。”

　　南疆正道、天庭、天意，这三方围追堵截，都想要害掉方源的性命。

　　方源临危不乱。

　　他仔细筹谋，如何在这种情况下保住性命。

　　事实上，自从八十八角真阳楼倒塌之后，方源就一直在琢磨此事。也有了充分的心理准备。

　　此事暴露身份，远比之前暴露要好得多。因为方源手中，能够打出去的牌面，同样不少。

　　就看他如何运用了。

　　此刻，他动用智道手段，脑海中的念头此起彼伏。不断地设想某种情况，然后推演，如何解决危难，如何在消耗最小的情况下，保住自身。

　　“东南方向，正有一座仙蛊屋疾驰而来！”忽然，白凝冰陡然开口道。

　　她继承了白相真传，远距离的侦查手段，远比方源如今掌握的三息后现，要更加适用此时的情况。

　　随后，妙音仙子也是脸色骤变：“我也发现，这是侯家的仙蛊屋飞沙阁！”

　　她对南疆的情况，比较了解，一下子就辨认出来。

　　然后妙音仙子又惊叹一声道：“来得好快！”

　　飞沙阁乃是南疆蛊仙界中，仙蛊屋里移速最快的几座之一，比上极天鹰还要迅速。

　　若是方源等人只利用上极天鹰赶路，迟早要被飞沙阁追上来。

　　不过好在方源未雨绸缪，早已提前料到这般情形，提前与众仙演练了上古战阵四通八达。虽然被池曲由布置的蛊阵干扰，但也只是一点波折。此时众仙重新集结，自然可以再用这个手段。

　　飞沙阁在群山中奔驰。

　　这是它独特的手段，可以借助土道道痕，减少仙元消耗，更能增加速度。

　　毫无疑问，在这群山林立，土道道痕浓郁的南疆当中，飞沙阁如鱼得水。

　　在疾驰当中，飞沙阁仿佛泥沙浇筑，内里黄褐的泥沙不断蠕动，外表则是烟尘滚滚。里面的蛊仙，并不止侯家一族，还有一位八转蛊仙商无界！

　　商家乃是南疆正道当中，名列前茅的超级势力，自然有着一位八转蛊仙。

　　商家的太上大长老商无界，一直秉持着商家中立的传统，和各家的关系都不错。

　　若是换做姚家、罗家，甚至铁家，侯家蛊仙绝不会给这个脸面，邀请他们进入飞沙阁。

　　“嗯？”追击的过程当中，商无界忽然神色微动，在他的感知中，方源等人忽然消失无踪。

　　“是用了那个上古战阵四通八达吗？”商无界心中一动，旋即脑海中浮现出了一副南疆地貌图。

　　结合种种情报，商无界很快就推断出方源等人最有可能撤离的几个方向。

　　而在这些方向上，都分别有南疆正道的蛊仙。

　　“武庸的谋划不差。”商无界淡淡地评价了一句，随后他的眉头又微微皱起。

　　他意识到，按照这种布局的话，方源等人最终都会被追逐到南疆的西北位置。

　　而在那里，武庸早已经严阵以待。

　　玉清滴风小竹楼的速度，堪称当世南疆仙蛊屋第一。

　　不过，武庸能够到达那里，却是用的铁家的仙蛊屋烽火台。

　　烽火台散布在南疆各处，正是利用这座威能奇特的仙蛊屋，南疆正道才能迅速地铺开一层大网。

　　而方源等人就成了网罩下的一条大鱼。

　　刷！

　　晴朗的天空下，突兀地出现了四位蛊仙。

　　正是利用上古战阵四通八达，挪移到此的方源等人。

　　“这已经是第五次了。”

　　“我身上的道痕可是消耗不少。”

　　“有点不妙，对方知道我们的位置，围追堵截，像是一张大网，正在迅速收紧。我们是不是要转折方向，打他们一个措手不及？”

　　白凝冰等人相继建议。

　　方源摇摇头：“我们身上的侦查杀招才是祸根，不解除它，我们迟早要被追上。眼下之计，便是争分夺秒，闯过包围网，去往西漠。”

　　只要到了西漠，天庭再想发动西漠的正道来追缴方源等人，就不是那么容易的了。

　　“走。”方源放出上极天鹰，借助太古荒兽，继续飞驰。

　　其实真正的上古战阵四通八达，跨越距离很长。可惜的是，影无邪等人掌握的，就不是完整版本。在之后的一连串的战斗中，四通八达的核心仙蛊不幸地在战斗中损毁。导致方源现在运用的，其实是四通八达的残缺版。

　　残缺的四通八达，不仅是跨越距离少很多，而且对蛊仙身上道痕的削减更为严重。

　　“影宗余孽，你们还想往哪里走？”骑着上极天鹰飞了一段，方源等人的耳畔忽然传来武遗海的声音！

　　“什么？！”妙音仙子顿时花容失色。

　　“不用怕，这是风语仙蛊而已。”方源冷哼一声，宽慰道。

　　风语仙蛊的施展范围极广，只要一直催动，不惜仙元损耗，理论上能够蔓延覆盖整个南疆。

　　但很快，玉清滴风小竹楼出现在了天边。

　　这座八转仙蛊屋的速度极其惊人！

　　饶是上极天鹰已经是有数的太古荒兽，飞行速度堪称一绝，但是方源和武庸的距离却在迅速缩短。

　　“用四通八达！”方源一见情势不妙，虽然还隔着老远，但他毅然选择催动上古战阵。

　　面对八转蛊仙，再远的距离也不安全。

　　收起上极天鹰，下一刻，四通八达催动成功，四位蛊仙骤然消失在原地。

　　然而当方源等人再次出现时，他们的脸色都变得非常难看。

　　“怎么回事？我们挪移的距离居然这么短？连之前的一成都没有？！”

　　武庸的声音在群仙耳畔再次响起：“你们中了我的锁风，四通八达已经不好使了。”

　　话音刚落，玉清滴风小竹楼再次出现在天边。

　　众仙心中无不压着一块巨石。

　　有史以来，最大的危机，已迫在眉睫！

　　八转蛊仙武庸，外加八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼！





第三百六十七节 天鹰逃窜


　　“锁风？！”

　　“我们什么时候中了这个杀招？”

　　“根本毫无察觉！！”

　　影宗群仙尽皆惊愕诧异。

　　这杀招怎么中的，他们从始至终都没有发现。若非是动用上古战阵四通八达效果欠佳，事实摆在了眼前，否则光听武庸的话，恐怕众人都会以为武庸在虚张声势呢！

　　永远不要低估一位八转蛊仙的手段。

　　武庸虽然资辈并不高，甚至在南疆蛊仙界中，论资排辈还低于其他八转蛊仙一头。

　　但是他家学渊源，更是继承了武独秀的衣钵，因此手段丰富至极。

　　方源眉头大皱！

　　“这个锁风杀招，是如何运作的？”

　　“它究竟能持续多久？”

　　“该如何寻得此招破绽，加以针对？”

　　他脑海翻腾巨浪，念头此起彼伏，这些问题困扰着他，关键是必须尽快解决，关系身家性命。

　　玉清滴风小竹楼不断逼近，武庸的笑声传来，他显然不会给方源充足的思考时间。

　　情况紧迫无比，需要方源立刻做出决断。

　　他想了一下，立即对其他人下令：“你们都进我仙窍！”

　　“什么意思？”

　　“你们实力太低，和八转蛊仙对战，等若直接送死。还不如进入我的仙窍，抓紧时间研究锁风，尽快想出克制的法门！”方源直言，旋即打开仙窍门户。

　　众仙面面相觑。

　　不过很快，黑楼兰第一个钻进去。不用送死，自然是好的。黑楼兰刚刚还担心方源会利用她身上的盟约，让她迎上武庸，主动送死，为方源逃生拖延时间去。结果没想到，方源选择这样做。

　　妙音仙子、黑菟迟疑了一下，也都紧随其后。

　　她们因为紫山真君的真传，而有所成就，如今成为影宗成员。但是对于方源的认可，主要还是因为方源乃是影宗之主。

　　白凝冰反而留在了最后。

　　她当然不是关心方源，而是看向武庸的目光中，带着一丝跃跃欲试的神情。

　　白凝冰追求精彩的生活，就好像是方源追求永生一样，这种感情炙热如火，甚至可以说是疯狂。

　　“你不要胡思乱想了，就算你有白相，武庸想要在一瞬间将你绞杀成渣，也是轻而易举的事情。”方源语气急切。

　　白凝冰冷哼一声，终究还是向前跨步，迈进了至尊仙窍的门户里头。

　　方源连忙闭合仙窍门户，然后狂催脚下的上极天鹰，命它不断疾飞。

　　武庸的叹息声从身后清晰地传来：“方源，你也是一个人杰了，居然有手段能够伪装成武遗海，潜伏在我武家多时。你胆大包天，是个干大事的料子。可惜，可惜啊，你若是真正的武遗海该有多好。”

　　武庸的感叹情真意切，他还是惜才的。

　　方源在前面逃，武庸在后方追。

　　太古荒兽上极天鹰爆发出来的速度，在此刻拼命的情况下，还是非常的迅猛。

　　但是玉清滴风小竹楼的速度，比它还快。

　　毕竟是八转仙蛊屋！

　　同时，玉清滴风小竹楼还有一个巨大的优势，那就是仙蛊屋是不会累的。

　　只要仙元足够，任何仙蛊屋都能永久地保持一个平稳的状态。

　　但上极天鹰就不同了。

　　它飞久了，是会疲累的，是会感到乏困的。

　　不过这一点，方源似乎不用考虑了。

　　因为按照现在两者的速度来看，远在上极天鹰感到疲惫，速度下降之前，玉清滴风小竹楼就会追上来。

　　“还有多少人，一并叫出来吧！”方源背对前方，面向武庸，身上各种蛊虫的气息迅速升腾，并且不断萦绕。

　　“你放心，只有我一人而已。”武庸笑了笑，然后催动仙蛊屋。

　　玉清滴风小竹楼上，青翠的竹叶，不断飞射出来，化为一道道风箭，射向方源。

　　方源操纵上极天鹰，忽而拔升，忽而迫降，在空中不断飞绕，娴熟地躲过风箭的攻击。

　　“不错。你这飞行功底扎实。奴道手段，更是叫人眼前一亮。”武庸不吝夸赞地道。

　　方源却意识到不妙。

　　他身上萦绕着一团微风，起先微不可察，如今却是越来越壮大。

　　不仅是他，就连上极天鹰的双翼，也缠绕着两团青色的风，大大阻挠着它的飞行速度。

　　“武庸不断出击，迫使我不断躲闪，改变方向。上极天鹰的速度虽然没有丝毫的降低，但是玉清滴风小竹楼却是直线追击。”

　　“还有这身上的风团，恐怕就是所谓的锁风杀招了。居然可以吸收离散在空气中的凛冽狂风，增长威能！”

　　武庸的攻击，就是射不中方源，也达到了他的目的。

　　双方的距离在迅速缩短。

　　“还没有想到解决之法吗？”方源询问仙窍内的影宗众人。

　　“难！”

　　“刚刚有一点头绪。”

　　“很显然，这是八转杀招，非同小可。”

　　一堆废话。

　　方源暗自咬牙，这时他便又听武庸开口道：“你现在一定是在想如何突破我的杀招锁风吧？实话告诉你也无妨，此招一旦布下，便不能移动，范围却是相当广阔，覆盖方圆十多万里。它也有时限，目前还能持续半炷香的功夫。”

　　武庸竟向坦言。

　　方源闻声，一颗心直往下沉。

　　武庸如此作为，显示出了他强大的自信心。他已觉得方源已落入他的手掌，无法再逃出去！

　　玉清滴风小竹楼一番狂轰滥炸，终于追了上来。

　　武庸微微一笑，站在竹楼二层的窗口处，伸出食指，对着方源轻轻一指。

　　仙道杀招——指风龙！

　　叮咚一声脆响。

　　一条碧墨小虫，从他指尖，立即飞了出来。

　　小虫速度极快，飞向方源。

　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈。

　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，狠狠地撞向上极天鹰。

　　上极天鹰躲闪不及，眼看就要被指风龙击中，关键时刻，方源挺身而出，他竟然主动挡刀，撞向指风龙。

　　武庸愕然，继而震惊！

　　因为指风龙撞向方源之后，竟然没有对后者造成任何的损伤，更匪夷所思的是，指风龙掉转了方向，原路返回，竟然直朝着他这个主人反噬过来。

　　轰！

　　一声巨响，指风龙撞在玉清滴风小竹楼上。

　　仙蛊屋剧烈的震荡起来，之前的速度顿时瓦解大半。

　　而指风龙也彻底崩碎。

　　方源趁机，飞到上极天鹰的背上，又拉开一大段距离。

　　武庸见他身上附着了一层仙衣，绶带飘飘，气息缥缈，又强势旺盛，顿时惊讶到难以附加的程度。

　　“这个杀招，难道是？！”武庸也为之失声。

　　他虽然没有亲自参加过北原逆流河大战，但是此战的情报，随着柳贯一扬名五域，早已泄露很多。

　　武庸认出了这个杀招，正是逆流护身印！

　　这也代表着他，知道了方源就是柳贯一，柳贯一就是方源的秘密！

　　方源望见武庸神情诧异，心中暗想，看来天庭方面没有将柳贯一的秘密告知武庸。或许天庭也还不清楚呢？

　　方源可惜了一下，柳贯一的这个身份也暴露了，不能再用，很是影响他在北原方面的人际交往。

　　不过这完全没有办法！

　　面对八转大能，方源只能动用逆流护身印，才能站住脚跟。若动用其他手段，会被武庸轻易杀害。

　　武庸虽然受挫，但他看向方源的目光，很快变得无比的火热起来。

　　方源不仅是武遗海，有着影宗背景，而且还拥有逆流河，拥有逆流护身印。只要擒获了他，他身上的底蕴和财富，绝对能够让整个武家的实力，都为之暴涨。

　　巨大的利益，让武庸心动。

　　更何况，方源还事关武家近年来的最大丑闻。

　　“很好，不枉费我一番心机，调度全局，营造出你我单独对战的局面。”武庸低啸一声，驾驭仙蛊屋，不断对方源狂轰滥炸，再次追赶上来。

　　风锁之害，虽然被方源逆反到了武庸身上去。但上极天鹰身上仍旧有风锁，武庸却是被玉清滴风小竹楼承载，根本对危局无效。

　　这一次，武庸直接操纵仙蛊屋，对着上极天鹰撞去。

　　方源叹息一声，不闪不避，挡在仙蛊屋的面前。

　　武庸轻笑一声，直接飞出仙蛊屋，来战方源。

　　与此同时，仙蛊屋玉清滴风小竹楼则对准上极天鹰。

　　武庸虽不在玉清滴风小竹楼中，但他在仙蛊屋内预留了意志，还有大批仙元。

　　上极天鹰和玉清滴风小竹楼纠缠，很快处于下风。

　　方源的情势更加不济，交手之后，他彻彻底底体会到八转蛊仙的威势。

　　在武庸的攻势之下，方源只能被动挨打，毫无还手之力。

　　十几个回合下来，武庸彻底认识到方源的强大防御。逆流护身印叫他也感到极其头疼，任何的攻击打到方源身上，都会被逆反回来，哪怕是拳脚打击，也是一样。

　　武庸旋即便将目光集中在上极天鹰的身上。

　　这头太古荒兽，就是此战的突破口。

　　意识到这一点后，武庸便分出一些心神，将方源死死镇压，然后动用仙道杀招轰击上极天鹰。

　　上极天鹰哀鸣连连，它速度惊人，但主人就陷落在这里，怎可能容它逃窜？

　　不过太古荒兽皮糙肉厚，上极天鹰硬挨了武庸数招，仍旧活蹦乱跳。

　　“不好！”但就在这时，方源忽然面色骤变。

　　上极天鹰面临强敌，本身的意志逐渐占据上风，想要逃生，就在此刻，这股意志终于达到质变，让方源的杀招百八十奴失败，上极天鹰失去束缚，立即扑扇翅膀，逃离此地。

　　方源被丢下来，独身一人面对武庸和玉清滴风小竹楼。

　　“你们还没有研究出来？！”方源对仙窍中的影宗蛊仙急吼。

　　“这么短的时间，如何能有成果！”白凝冰等人也非常郁闷。

　　武庸扑来：“在我面前，你就别想放出他们，再用四通八达了。”

　　果然，接下来的战斗，让方源毫无机会。

　　又过了数个回合，武庸忽然双臂一展，蓄谋已久的仙道战场杀招发动起来。

　　方源视野骤变，被困在一片陌生的战场中，再无法逃脱。

　　“你若束手就擒，献上你所有的修行积累，还有一线生机，方源。”武庸发出通牒。

　　方源面色如铁。

　　真的是绝境了！

　　他现在唯一的希望，就是依靠影无邪等人，寻找机会，施展出四通八达，也应该能穿透这片战场。

　　不过就在武庸想要再动手的时候，他忽然神色微变，瞧向某个方向：“什么人？出来！”

　　一个叹息声传来，显露出一位蛊仙，中洲的气息四处洋溢。

　　方源和武庸看见这人，尽皆惊异。

　　“你是……凤九歌？！”





第三百六十八节 这便是凤九歌！


　　一位中年蛊仙，出现在方源和武庸的面前。

　　他一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪如剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，他嘴角微微泛出温柔的笑意，风流倜傥却又不失昂扬霸气。

　　不过此刻，他的面色上却流露出一丝惆怅之色。

　　正是名满天下的中洲蛊仙，灵缘斋的台柱子，音道七转，能力战八转的凤九歌！

　　他怎么会出现在这里？

　　武庸、方源免不了惊讶。

　　凤九歌的相貌和事迹，早已经传遍了五域。因此虽然武庸只是第一次亲眼见到凤九歌，但他迅速认出了凤九歌此人。

　　毕竟七转蛊仙，能够力战八转的，这是千年不出的绝代天骄！

　　若非方源的另一个身份柳贯一，凤九歌恐怕仍旧要独领风骚。

　　武庸脸上的惊异之色，迅速收敛起来，他对凤九歌冷笑：“中洲的蛊仙，居然还敢出现在我的面前。很好，很好！”

　　梦境一战，天庭获利最多，将南疆正道的许多仙蛊都卷席带走。

　　凤九歌此时，便承受此事的影响，惹来武庸的敌意。

　　方源的目光，也凝聚在凤九歌的身上。

　　这不是他第一次见到凤九歌了。

　　五百年前世，他早已经将凤九歌的相貌，印刻在心底。没办法，凤九歌在五域乱战中爆发出来的光彩，甚至盖过寻常的八转蛊仙。可惜他最终战死在了琅琊福地当中。

　　他的死，直接引发了轩然大波，让中洲动荡，更让其他四域欢欣鼓舞。

　　而重生到了今世，方源也见过凤九歌。

　　就在落魄谷中的那个盗天真传的奇异空间里，方源在阴差阳错之下，解救了凤九歌一命。

　　本来他会因为秦百胜的自杀攻击，而陨落在盗天真传的奇异空间之中。但是方源重生之后，改变了这一切。

　　在这个角度来看，虽然方源是无心无意，但他的确是凤九歌的救命恩人。

　　但救命恩人又能如何？

　　这个世界上，恩将仇报的事情还少吗？

　　方源凝视着凤九歌，不敢有丝毫大意，冷喝出声：“凤九歌，你便是天庭安排，狙击我的人吗？”

　　凤九歌望了一眼武庸，之后就将目光定格在方源的身上。

　　再一次见到方源，还是这种情景之下，让凤九歌心中充满了感慨。

　　方源的进步太快了！

　　第一次，凤九歌知道方源的时候，后者才是刚刚抢夺了凤金煌的机缘，成为狐仙福地的新主人。

　　凤九歌因为自己女儿的关系，知晓了方源的姓名。

　　不过他一点都不放在心上。

　　为什么？

　　因为当时，方源不过是区区一介凡人。仙凡之辈，宛若天地云泥，双方根本就不是一个层次的生命。甚至可以这么说，能够惹来堂堂蛊仙凤九歌的一丝关注，这已经是身为凡人的方源的莫大荣耀。

　　但之后的事情发展，出乎凤九歌的意料。

　　方源做下大案，屡次为祸世间，他的身份曝光，天外之魔，拥有春秋蝉，还继承了巨阳真传等等，让世人惊叹。尤其是方源的进步过于神速，从凡到仙，再成为蛊仙中的强者，仿佛一蹴而就之事。

　　多少蛊仙努力无数岁月，都达不到这样的成果。

　　但似乎，方源就这样轻而易举地达到了。

　　第一次真正见面的时候，凤九歌居然是被方源救了一命。

　　方源顺势继承了盗天真传之一的鬼不觉，而后，义天山大战，方源更是在此中发挥了举足轻重的巨大作用。

　　“没想到柳贯一也即是方源。大时代将临，英雄辈出，方源就是当前最闪耀的一颗了。”再一次见到方源，凤九歌用目光打量的同时，也在心中做出评价。

　　与此同时，他开口，带着一丝苦笑道：“我从中洲一路赶来，只是为了追逐一直盗天魔尊曾用的仙蛊。不想无意撞见了此事。”

　　“这么说，他不是天庭派遣的人？”方源顿时皱起眉头。

　　依凭凤九歌此人的性情和行事风格，他没必要在这个关头哄骗方源。

　　武庸却是不信，他冷笑起来：“没想到凤九歌也有虚伪的一面。我施展战场杀招之时，你若不想掺和此事，绝对能够轻松退走，不会被囊括到战场当中来。”

　　凤九歌点头：“不错。我是主动进来，这是因为我欠方源一命。若是没有撞见，也还罢了，既然撞见了，便要出手相助。”

　　“什么？”武庸惊愕。

　　方源也听得呆了。

　　武庸难以置信地反问道：“我刚刚没有听错？你欠他一命，所以你要助他？哈哈哈。”

　　武庸大笑起来。

　　凤九歌是中洲蛊仙，十大古派中人，谁都认为他将来必定成为天庭中的一员。

　　他居然要救方源。

　　方源是什么人？天外之魔，天庭诛魔榜上名列前茅的魔头贼子。

　　凤九歌居然要出手助他？

　　这简直是天大的笑话。

　　不止是武庸大笑，就连凤九歌自己嘴角上的微笑也随之浓郁起来。

　　武庸看见凤九歌的微笑，他的大笑声渐渐停止，脸色逐渐转为严肃。

　　他知道了。

　　凤九歌是认真的！

　　这人简直是疯了！！

　　一个正道蛊仙，要出手帮助一位魔道贼子。

　　凤九歌绝非寻常的正道蛊仙，他是正道的巨星，尽管只有七转修为，但世人已经把他当做一位准八转的大能看待。他在中洲，乃至五域的声望，非常巨大。

　　而方源同样不是普通的魔道中人。这些年来，整个天下就数他风头最劲！他是完整的天外之魔，拥有春秋蝉、逆流河……巨阳真传、盗天真传……，他在中洲十大派的眼皮子底下，抢走了狐仙福地。他在北原捣毁了八十八角真阳楼，他来到南疆，击败了魔尊幽魂的逆天大计，抢夺了胜利果实。最近他居然成功地混进了武家，梦境大战后，成为影宗之主！

　　凤九歌要出手，帮助方源这样的人物？

　　武庸也是正道蛊仙，这种事情，他设身处地想想，就算是方源救了自己一命，要让他出手帮助方源，该有多么巨大的压力！

　　这种压力不仅是来自于他的阵营，还来自于他的妻儿，他的门派，中洲的天庭，甚至全天下的蛊仙。

　　“不！凤九歌这人，和我不同。他不是正儿八经的正道出身，他早年的时候，就是魔道蛊仙啊。”武庸忽然想到一点。

　　“魔道贼子，果然疯狂，难以理喻！”武庸心中愤愤。

　　方源则是想起了凤九歌的生平之事。

　　凤九歌早年的时候，只是一个很不起眼，一点都没有什么名气的隐修。

　　他专修音道，矢志不渝，向其中投注生命。

　　有一次，他在无名的小山谷中高歌，引来另外两位蛊仙的对唱。

　　当时，正值夜晚，明月高悬，清风徐徐，吹得山谷中一座小湖波光粼粼。

　　三位蛊仙唱和之间，时间飞速流逝，竟一连唱到了天明。

　　三仙唱罢，纷纷大笑。却不照面，兴尽而归。

　　几年之后，凤九歌才知晓这两位的姓名和来历。当时中洲蛊仙界盛传，这两人抢夺了黑天寺的一只七转仙蛊，是魔道蛊仙，正被中洲十大古派联手追捕。

　　凤九歌便动身前往相助。

　　那两位蛊仙本是走投无路，众叛亲离，见到凤九歌来援，既感动又奇怪，便问凤九歌为什么会这样做？

　　凤九歌便道：“几年前，我与二位对歌，我唱明月，两位仙友一唱青山，一唱白湖。清风明月，自照人心。能够唱出这样的歌声，怎可能是贪图仙蛊的小人？我相信二位仙友。”

　　两人闻言，感动得落下泪来。

　　一人道：“仙友知我等。这只七转仙蛊，本是我二人从一处真传中继承得来，不想却被黑天寺诬告。黑天寺乃是正道十大古派之一，它说什么，由不得他人不信。”

　　另一人则劝凤九歌道：“仙友，你我只是和歌一曲，素味平生。我二人惹上杀身之祸，已无幸免希望。仙友速走，现在还来得及。”

　　凤九歌却摇头，执意要留下相助。

　　两仙急道：“仙友若不走，恐怕也会被诬告为魔头了。”

　　凤九歌便笑：“魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。走不走，留不留，死生皆在我心头。”

　　两仙既感且佩，皆是动容落泪。

　　凤九歌所吟之诗，当时并不出名。但在随后，他痛击黑天寺的蛊仙，三番五次，次次皆赢，事情越闹越大。

　　其余九大古派有所耳闻，纷纷声援黑天寺，带来巨大的舆论压力。

　　凤九歌索性扬言，要挑战中洲英杰，行走天下。

　　十派遣人单挑，接连败北，不得不联手抗敌。

　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。

　　最终，灵缘斋出手，当代仙子白晴，以情动人，感化了凤九歌，令其成为灵缘斋的成员。

　　昔日，凤九歌可以为一次的对歌，去舍身帮助两位素昧平生的陌生蛊仙。反被诬告成魔道贼子。

　　那么现在，凤九歌又为什么不能去助魔头方源？

　　尤其是，方源还是他的救命恩人！

　　曾经的凤九歌，仍旧是现在的凤九歌。

　　方源忽然想明白了凤九歌之前的那声叹息。

　　凤九歌早就想出手，帮助方源。但是又要考虑到妻女，以及自己的处境。恐怕当时，他打算暗中出手。

　　不过可惜，他的行踪被武庸叫破了。

　　这让凤九歌不得不做出抉择。

　　就像他曾经做出的抉择一样。

　　他做出了相同的抉择。

　　魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。

　　走不走，留不留，死生皆在我心头。

　　魔道、正道，这两种阵营，两种身份，都不能拘束我凤九歌！

　　是走还是留，对于我凤九歌而言，走了就是我心之死，留下才是我心之生。

　　凡事依凭本心。

　　我就是我。

　　我就是凤九歌。

　　一直都是！





第三百六十九节 方凤战武庸


　　“哈哈哈。”仙道战场杀招当中，武庸蓦地发出大笑声。

　　笑声中，充满了怒意。

　　很显然，他对凤九歌帮助方源，非常的生气。

　　“好。”

　　“很好。”

　　“你们两位虽然都只是七转蛊仙，却有着八转战力。”

　　“今日我就好好的领教一下，你们两人是何等功力！”

　　八转蛊仙的骄傲，还有自信，让武庸胸中的杀意越加充盈、浓郁。

　　他绝不信自己会输。

　　就算以一敌二，又如何？

　　他武庸是八转蛊仙，而对方两位不过区区七转。

　　七转和八转的鸿沟，岂会轻易就能跨越？

　　更何况，他还有一座仙蛊屋在手。

　　玉清滴风小竹楼——八转仙蛊屋！

　　八转蛊仙加上八转仙蛊屋，怎么会败？

　　武庸想不出自己会失败的理由。

　　开战再即，氛围顿时紧张起来。

　　凤九歌缓缓地飘向武庸，头也不回地对方源道：“你曾经救我一命，现在我还你一命。如今恩怨两情，你走吧，能不能突破这里，逃出生天，就看你自己的造化了。”

　　方源讶然。

　　看这样样子，凤九歌竟然不是想他联手，而是想要自己独斗武庸！

　　“好。”方源立即退缩到角落去。

　　他是什么样的人？

　　怎么可能有便宜不去占？

　　见到凤九歌独自一人，面对自己，武庸心底闪过一丝赞叹，开口道：“好，那就让我会一会闻名已久的中洲天骄。”

　　说着，他竟主动收起了仙蛊屋玉清滴风小竹楼。

　　这座八转仙蛊屋，是他的王牌。

　　由数只八转仙蛊构造建成，消耗的仙元自然庞巨。之前武庸为了布局，为了追赶方源，已经持续催动了许久。

　　这一次，武庸主动将仙蛊屋收入仙窍。

　　就好像是未出鞘的神剑，对手永远不知道武庸何时动用这个王牌，心中必定忌惮，压力丛生。

　　同时，也显示出武庸的自信和骄傲。

　　他愿意独自对战凤九歌。

　　战意盎然，跃跃欲试！

　　武庸身边忽然狂风大起，旋即又衰落下去。

　　凤九歌、方源俱都目光一凝。

　　这是武庸施展了仙道杀招。

　　好快的速度！

　　而且，之前气息收敛到了极致，不管是凤九歌还是方源，都没有丝毫察觉。

　　凤九歌连忙后退，谨慎地拉开自己和武庸的距离。

　　面对八转蛊仙，怎敢托大？

　　尤其是仙道杀招，不试探一番，就横冲直撞，那绝对是莽夫行径。

　　狂风衰落，变成微风，微风寰转不休，转眼间凝聚成一个个的巨大形象。

　　它们形似人，但高大威武，庞大若象，身上肌肉贲发，磊磊如石。浑身青黑之色，口中长有獠牙，一双怪臂粗壮如柱，垂至脚底。通体上下，长满绿毛，双眼全是墨黑之色。

　　仙道杀招——刚柔风魁！

　　武庸一招使出，造出六头风魁。

　　风魁有的大叫，发出呼呼的狂风之声，有的尖啸，几乎要刺破人的耳膜。

　　它们分成两路，一路三头风魁，不仅向凤九歌扑去，更同时没有放过方源。

　　凤九歌要独斗武庸，武庸自有骄傲，想要一力对战，将凤九歌、方源二人统统收拾掉。

　　凤九歌见得杀招面貌，眼中闪过一抹骇人的精芒。他再没有丝毫后退，举掌遥击。

　　当——当——当——！

　　他每拍一掌，就会发出一阵黄钟大吕的悠扬之音。

　　音波震荡开来，接连打在六头刚柔风魁的身上。

　　刚柔风魁原本气势汹汹，被凤九歌的这一记仙道杀招打得冲势顿止不说，还接连后退，有些难以抵挡，要败落的架势！

　　这样一幕，看得方源、武庸都瞳孔微缩。

　　他们无不感到震惊。

　　凤九歌只是七转修为，但仙道杀招的威能，却是不输给武庸。

　　不管是方源还是武庸，都看出来，这都是因为凤九歌身上有着极其浓厚的音道道痕。

　　他的音道道痕，居然积累如此雄浑，竟和武庸不相上下！

　　这究竟是如何修炼的？！

　　方源远远观战，心中惊诧不已。

　　他之所以能够和八转对战，是因为那记仙道杀招——逆流护身印。但凤九歌能和八转对抗，却是因为他本身拥有极其雄浑的音道底蕴。

　　这两者之间比较起来，自然是方源要大大弱过凤九歌一筹了。

　　“这凤九歌究竟是如何修行的？居然有着这样的底蕴，难怪他当年能够力抗中洲十大派，以及有自信，来对付武庸！”

　　“他究竟是真的拥有如此底蕴，还是某种应急手段，不能持久？”

　　方源旋即又想。

　　当然，他最主要的心思，还是放在了武庸的这记仙道战场杀招，以及杀招锁风上面，不断地分析、推演。

　　与此同时，他仙窍中的几位影宗蛊仙，也在为此努力。

　　啪啪啪！

　　武庸见刚柔风魁劳而无功，便再次催动又一个杀招。

　　他的手中，握着一条修长的风鞭，不断抽打。

　　风鞭似乎有无限长短，随时收缩，甩打出去，每一击都击破空气，打出一声声的清脆爆响。

　　凤九歌毫不示弱，左手拍掌，对付刚柔风魁，右手则握拳，对抗风鞭。

　　他左掌拍击空气，每一掌都会伴随着黄钟大吕的悠扬钟声。

　　他右拳捣击前方，每一拳都会爆发出雷霆战鼓般的轰鸣炸响。

　　当当当……

　　轰轰轰……

　　一时间，凤九歌竟和武庸对攻，打得有声有色，丝毫未处于下风。

　　把方源都差点看呆。

　　最主要的原因，便是凤九歌的道痕不输给八转蛊仙武庸。

　　他是如何修炼出来，这大大有违蛊仙界的修行常理！

　　要知道，八转蛊仙和七转之间，最大的区别，就在于彼此的道痕多寡。

　　一场地灾，平均能给蛊仙带来二百五十的道痕。

　　一场天劫，则是七百五十。

　　一场浩劫，有七千二百五十道痕。

　　一场万劫，则是八万六千七百五十道痕。

　　七转蛊仙和八转之间，道痕往往差距极大。九转蛊仙和八转之间，差距更是仿佛天和地。

　　这就是九转无敌天下，八转蛊仙，绝大多数会碾压七转的主因之一。

　　蛊仙修行越到后期，道痕的增长程度是爆炸式的，很难想象的。

　　原因虽然大家都知道，但是要从这方面着手，简直是太难了。

　　八转蛊仙本身就意味着，渡劫的数量和质量，都比七转要高。

　　在七转的时期，就拥有八转蛊仙的道痕底蕴，这几乎不可能实现。若非如此，蛊仙界中早就有七转对抗八转的例子，并且比比皆是了。

　　但凤九歌却硬生生地做到了。

　　“若是他临时爆发，使得道痕数量暴涨，这还容易接受些。若是始终就有这么多的道痕积累，那简直是太恐怖了！”方源一边观战，一边在心中评价道。

　　武庸见凤九歌竟能和自己打成平手，他却不恼羞成怒，反而神情越加平静。

　　“好。”

　　“不愧是凤九歌。”

　　“那么，接下来，再接我这招如何？”

　　说着，武庸伸手一指。

　　他的指尖遥遥对准凤九歌。

　　叮咚一声脆响。

　　一条碧墨小虫，从他指尖，飞速弹出。

　　小虫速度极快，直直冲向飞向凤九歌。

　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈！

　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，大有一股要把凤九歌吞噬入腹的凶狂气势。

　　正是武庸拿手的仙道杀招——指风龙！

　　凤九歌见此，瞳孔微微一缩，随后身躯电射而去，向后爆退！

　　指风龙的威能磅礴，凤九歌难以撄其锋芒，只得选择后撤，拉开距离，进行游击。

　　没办法。

　　皆因武庸的指风龙杀招，是以八转仙蛊为核心的。

　　凤九歌的道痕积累，和武庸相差不多，差距很小。但是他却没有八转仙蛊在手。

　　现在武庸运用八转杀招指风龙，威力极大，凤九歌就难以用那些七转仙蛊为核心的杀招来对抗了。

　　或者说，只能用数量换取质量。

　　凤九歌正是打的这个主意。

　　他一边后退，一边不断出拳出掌，用一次次的七转杀招，叠加数量后，尽量削弱指风龙，直到它消耗殆尽。

　　但这种事情，无疑会让凤九歌的七转红枣仙元剧烈的消耗！

　　反观武庸，他却是拥有八转蛊仙特有的白荔仙元。

　　仙元这方面，凤九歌要大大弱于武庸。

　　八转蛊仙强于七转，不只是道痕方面，其他方面也是凌驾于七转，仙元只是其中一个例子而已。

　　武庸一用出指风龙，立即打破了之前的平手局面，将凤九歌压入下风。

　　“这个杀招很危险。我能感觉到它体内蕴藏的凶暴力量，绝不能让它近身！”

　　凤九歌心中灵觉非凡。

　　武庸的确在这一招上，还有一个后招，就是乱弹刃。

　　一旦用出这招，整条指风龙就会自爆，陡然化作无边的翡翠风刃，四处激射。威力非凡，曾经在紫血先河阵中建功立业。

　　凤九歌虽然是第一次见识这招指风龙，但是凭借他丰富的战斗经验，还有智慧直觉，隐约觉察出了武庸的这记后手。

　　不过这个发现，虽然让凤九歌免于危险，但也越加令凤九歌被动。

　　他只能不断后撤，遥击削弱指风龙。

　　如此一来，就给了武庸充足的机会和时间，来酝酿全新的仙道杀招。

　　这就非常危险了。

　　凤九歌也知道这一点，可惜的是，指风龙速度极快，带给他的压力非常的大，再加上那六头刚柔风魁，凤九歌很难再兼顾到干扰武庸这个方面了。

　　“麻烦了！”凤九歌眉头开始皱起。

　　照此下去，局面对他会越加不利。

　　一旦武庸催发出下一个仙道杀招，必定会令凤九歌面临的局面更加不堪。

　　不过就在下一刻，忽然一个身影电射而来，猛地介入战场！

　　轰！

　　指风龙直接撞在方源的身上。

　　然后，就被逆流护身印反弹了回去。

　　困扰凤九歌一时的指风龙，呼啸着，向武庸反噬回去。

　　还在酝酿杀招的武庸，眉头大皱！

　　“好一招逆流护身印！”这次轮到凤九歌对方源刮目相看。





第三百七十节 四清四变风


　　逆流护身印一出，立即受到奇效。

　　指风龙反噬武庸而去，武庸断喝一声，全身陡然爆发出一股强猛气势。

　　他酝酿已久的仙道杀招，终于爆发开来。

　　阴风鬼镰爪！

　　他伸出右手，五指呈爪，抓向指风龙。

　　几乎是瞬间，一道巨大的鬼爪，猛地浮现在指风龙的身上。它出现的是如此突然，完全是毫无征兆。

　　完全由阴风组成的鬼爪，巨大无比，一把抓住指风龙，简直就是抓住蚯蚓一样。

　　鬼爪漆黑如魔，爪尖很长，锋利无比，简直是五把镰刀。此刻一把抓下，大有割神屠仙的凶厉！

　　指风龙哀嚎，在鬼镰爪下挣扎，剧烈咆哮。几个呼吸之后，它彻底分崩离析，化为一团团的风，随即消散。

　　这一幕，看得凤九歌不禁面色一凝。

　　指风龙毫无疑问，是八转杀招，但是武庸的这记阴风鬼镰爪，显然威力更要凌驾其上！

　　这一抓要是抓在凤九歌的身上，那后果不堪设想。

　　若非方源及时插手，此时此刻凤九歌还在被指风龙追击，又要面临阴风鬼镰爪的攻击，处境将极为危险！

　　武庸的面色同样也不好看。

　　他的阴风鬼镰爪，酝酿了半天，就是想要对付凤九歌，将他击败。

　　但方源插手之后，让他不得不转而对付指风龙，白白浪费了这记大好杀招。

　　事实上，阴风鬼镰爪并不只是眼前的威能，它还有后续的变化，名为阴风索，能够擒拿蛊仙。

　　凤九歌毕竟是中洲一方，武庸耗费巨大的精力以及大量仙元，去酝酿阴风鬼镰爪，就是为了活捉凤九歌。

　　一旦他目的达成，对他将大有获益。

　　首先，凤九歌这样的人物，武庸生擒活捉了，对于自身的威望，有着很大的提高，同时也对南疆正道有着巨大的影响。

　　其次，没有打杀凤九歌，而是活捉，不至于让中洲、天庭翻脸。

　　最后，擒获凤九歌后，武庸完全可以利用他，不只是从他身上搜刮油水，而且还能要挟灵缘斋，甚至是天庭。

　　若是能让天庭妥协，交出曾经从南疆正道手中卷席走的那些布阵仙蛊。哪怕只是一部分，那么武庸在整个南疆蛊仙界的声望，必将得到一个史无前例的暴涨！

　　甚至可以，直接稳定武家在南疆蛊仙界的正道第一的地位！

　　但是现在，因为方源的搅局，导致武庸的算盘直接落空。

　　“这两个家伙……”

　　“我若用寻常的七转杀招，凤九歌完全能够抵抗，甚至反攻。”

　　“若是用八转杀招，虽然能避退凤九歌，将其压入下风，但是碰到方源的逆流护身印。一旦反噬回来，吃亏的反而是我。”

　　武庸望着眼前，眼角不禁微微一颤。

　　棘手。

　　他明显感到有些麻烦了。

　　单独面对方源，武庸可以把他当做沙包打，完全处于主动。单独和凤九歌对战，武庸也可以强势压迫。

　　但是面对两人联手……

　　武庸都感到了棘手。

　　“短时内，要破解逆流护身印，希望并不大。毕竟我是第一次亲眼见着此招。本身也不是什么智道蛊仙。”

　　“或许天庭、长生天方面，有了经历，说不得已经对逆流护身印加以研究了。”

　　“现在唯一的方法，就是持续不断地轰击，让这两人疲于应对，从而出现破绽，再实施斩杀。”

　　没有战机，就自己制造战机。

　　想到这里，武庸忽然隐没了身形，消失在了方源、凤九歌的眼界当中。

　　“他消失了，在哪里？”方源看向凤九歌。

　　武庸以退为进，方源的侦查手段可不怎么样，根本无法察觉出武庸的真身来。

　　凤九歌也摇头：“似乎是借助了这方战场，隐没了形迹。”

　　他也只查探出一些模糊大概。

　　凤九歌的话音刚落，整个战场就陡然发生了异变！

　　呼呼呼……

　　狂风凭空而起，不断地呼啸，在整个战场中宛若无形的蟒群，在奔走游窜。

　　然后，风刃凝结而出。

　　一道道风刃，带着八转杀招的锋利威能，盘旋飞舞，向着方源、凤九歌二人杀来。

　　“来得好。”方源不惊反喜，身上仙衣飘飘，直冲而去。

　　风刃却是灵活地绕过他，向凤九歌集中射去。

　　显然，武庸是先除掉凤九歌，然后对付方源。

　　这个选择显然非常明智。

　　因为只有凤九歌，有着反攻的能力。只要他一死或者被擒拿，方源空有逆流护身印，又能如何？

　　凤九歌见此，不禁朗笑一声：“有趣，倒是把我当成了软柿子。”

　　语调并不愤怒，反而有些欢喜和好奇的情绪。

　　这是他从未有过的体验。

　　当即，凤九歌拳掌交击，破碎个个风刃。

　　但风刃毁掉之后，又会化为一股狂风，呼啸卷席一阵，就又转变凝聚成一道全新的风刃。

　　风刃不仅绵绵不绝，而且数量越来越多。

　　凤九歌不敢让这些风刃加身，尽量提前击溃它们，可是这样一来，就让他处于被动的境地。

　　方源赶去支援。

　　这一次，方源只在凤九歌的身边萦绕。

　　许多风刃打在方源的身上，就立即被反弹出去。

　　不过并没有追溯反噬武庸，而是直接打在这片战场之上。

　　原来，武庸虽然是发动者，但却是操纵仙道战场杀招，来施展攻击。这中间隔了一层。

　　武庸成了幕后黑手，反观方源的逆流护身印，只能反噬一层，所以风刃只是找这片战场的麻烦。

　　潜伏在角落里的武庸见此，心中自然大喜，更加奋力催动战场杀招。

　　方源被动防守，片刻之后，他眉头越走越深。

　　凤九歌有了方源的遮护，处境早已好转。他思考了一会儿，打破沉默，对方源传音道：“你来护我周全，我酝酿一记手段，拆掉这片战场。”

　　方源楞了一下，旋即答应。

　　之前，他早已经算得这片战场杀招，难以破解。凭借方源的实力和造诣，很难见效。反倒不如等到锁风消失，让白凝冰等人出来，再用四通八达，直接撤离这片战场。

　　如此一来，就要最大限度地拖延时间。

　　可是放任凤九歌和武庸对战，必定会让武庸迅速占据上风，压制凤九歌，直至解决，然后腾出手来对付方源。

　　凤九歌虽有八转战力，但到底还是七转的修为。

　　所以方源才来助阵。

　　凤九歌开始酝酿杀招，不做反抗，把护卫工作全部交给了方源。

　　这种信任，让方源也有点犯起了嘀咕。

　　武庸见此，催动战场杀招又急一分。

　　风刃奈何不得方凤二仙，整个战场便发出变化，开始发出阵阵雷声。

　　这雷声非常的特别。

　　寻常雷声，不是轰鸣就是炸响。

　　这雷声却是带着一丝空明和清脆，仿佛是用葫芦瓢，敲打百年以上的大竹筒。

　　几个呼吸之后，雷光闪烁，咚咚咚地砸向方凤二人。

　　“小心，这是正清碧雷。”凤九歌提醒道。

　　正清碧雷，只有拳头大小，但是速度极快，散发刺眼的青芒，让方源都不由地要闭上双眼。

　　他连忙催动变化手段，将人眼转变成龙瞳，这才抵挡住耀眼的雷光。

　　方源此时催动逆流护身印，已经牵扯了绝大多数的心神，再不能动用什么上古剑蛟变化。但是单独转变眼眸，这点手段还是可以的。

　　正清碧雷轰砸过来，方源直接挺身迎上。碧雷击打在他的身上，又逆反回去，不断破坏战场。

　　但也有稍许碧雷，砸向凤九歌。

　　不过这些正清碧雷，才刚刚接近凤九歌，就忽然消弭无踪。

　　凤九歌酝酿杀招，自然不会全盘相信方源，而是本身就提前作下了防护手段。

　　方源见此，也宽了心，防守起来更加积极从容，多次主动出击。

　　武庸见雷霆不行，就又让战场一变，雷霆消失，狂风转弱，一颗颗的水珠，青翠可人，飘飘摇摇，汇集成一股细雨，再度杀去。

　　“这是玉清滴风，更要小心。”凤九歌再度出声提醒。

　　这水珠似的风，飘洒在方源的身上，同样被逆反，方源安然无恙，稳固如山。

　　但凤九歌这边，却遭受麻烦。

　　玉清滴风在接近他的过程中，不断地消失。但仍旧有不少水滴，落到凤九歌的身上。

　　凤九歌的身上，同样有防护手段。

　　每落下一滴，就发出一声清脆的声响。

　　雨滴密密落下，凤九歌本身仿佛化成了一具人形乐器，奏出美妙动听的曲声。

　　武庸哈哈大笑，主动显露身形，他已经觑得胜机：“我这还有一招变化，名为玄清仙音。凤九歌你是专修音道，不妨来品评一番吧。”

　　话音刚落，整个战场上传出风的低吟。

　　风声婉转，又非常清澈，响彻在方源的心中。一时间方源身上的仙衣，不断震动，泛起波澜。

　　“不好，这玄清仙音好生厉害，是四种变化中最强攻势。我虽然有着逆流护身印，但单靠此印，只能遮护自己，如何能帮助凤九歌？”方源心中顿时一沉。

　　武庸的这记仙道战场杀招，名为四清四变风，乃是由一位武家八转先祖开创，一直很好地流传下来。

　　这招四清四变风，有四种变化，分别是少清风刃、正清碧雷、玉清滴风以及玄清仙音。

　　它是武家的招牌杀招，声威赫赫，帮助武家威慑南疆已无数岁月。





第三百七十一节 一曲离歌退武庸！


　　不论是少清风刃、正清碧雷，还是玉清滴风、玄清仙音，这些变化的本质，都是风道。

　　显然，创造出这记仙道战场杀招的武家先祖，已然修行到了触类旁通的境地，从风道延伸出去，涉及剑道、雷道、水道和音道。

　　武庸运用此招，果然是效果卓绝，打得方源无可奈何，凤九歌身陷险境。

　　玄清仙音越发密集嘹亮，而凤九歌身上的乐声则被压制得几乎微不可闻。

　　方源毫无办法。

　　他身上仙蛊很多，荒兽、上古荒兽等等不在少数，仙道杀招也很多，但是面对八转蛊仙武庸，这些东西就显得杂而不精，层次完全不够，登不上台面。

　　唯有逆流护身印，算得上方源维持不败的凭借。可惜这等底牌，也不能解决眼前的危局。

　　玄清仙音越加清澈响亮，方源身上逆流仙衣都在震荡不定，逆流河水不断地削减，速度之快，让方源为之侧目。

　　方源更担心的是凤九歌。

　　鲜红的血迹，从凤九歌的鼻腔、嘴角、眼角外溢出来。

　　他的身躯不断颤抖，并且幅度越来越大。

　　“糟糕！如此下去，凤九歌酝酿的杀招被打断，必定反噬，随后重伤，若算上武庸的攻势，甚至当场死亡也有可能。”

　　方源明白这一点，却是爱莫能助。

　　他当然不是牵挂凤九歌，而是凤九歌一死，他就要直面武庸。

　　将来就算锁风效果消失，方源可以再用四通八达，面对武庸，他也没有多少机会可言。

　　不过，就在局势渐渐向武庸倾斜的时候，凤九歌忽然吐出一口浊气，整个人放松了下来。

　　然后，他的身上迅速升腾起一股独特的气息。

　　凤九歌缓缓开口，从口腔中开始传出一道微弱的歌声。

　　这声调一点都不高，低弱微小，但偏偏却清晰地钻入方源、武庸的耳中。

　　然后歌声稍微大了一点，像是低吟，又仿佛是在安静的夜晚的丝丝梦呓。

　　一股油然而生的情感，从武庸的心头升腾起来。

　　武庸面色顿时变化！

　　他身上覆盖着仙级防护，可谓层层包裹，防御出众，但当他听到这个歌声的时候，这些防护竟然形同虚设，让歌声勾动出了他内心的感情。

　　方源的脸色也发生了变化。

　　他虽然没有产生什么情感，但是逆流仙衣的表面，却是泛出越加繁复庞大的涟漪微澜。

　　这种阵仗，竟是比之前受到玄清仙音的攻势，还要严重！

　　“好家伙，这音道杀招非同凡响！乃是一网打尽的威能，我也被牵扯其中，还是离凤九歌远一些的好。”方源连忙远撤。

　　这不仅是为了他自己，而是为了凤九歌着想。

　　武庸同样做出如此选择，他撤退得更彻底，再次隐去身形，消失不见。

　　能退能进，这就是占据战场地利的优势。

　　而整个仙道战场，则攻势更急，更加狂猛。玄清仙音、少清风刃、玉清滴风、正清碧雷，四种变化一齐出现，层层叠叠地覆盖凤九歌。

　　凤九歌不管不顾，用身躯硬抗种种攻势，他没有停止，歌声在持续。

　　歌声只是单纯的乐音，却蕴藏着音道的无穷奥妙。

　　歌声渐渐上扬，但并非一飞冲天，而是寰转柔婉，一圈一圈，回环往复，交替上升。

　　情感不断地缠绕在武庸的心头，让他更加惊疑。

　　“这到底是什么音道杀招？又是什么威能？”

　　歌声忽然又低垂下来，无以伦比的抑郁和伤感，袭击武庸心头，让他都要一种落泪的冲动！

　　不由自主地，武庸想到了一个词——离别。

　　离别的苦楚，离别的悲伤，离别的抑郁，离别的不舍。

　　和情人的分手，和朋友的再不见，和亲人的生死绝别。

　　别离，往事依旧。

　　别离，故人挥手。

　　别离，夕阳映映。

　　别离，落红亦悲愁。

　　歌声时而凄切，像是控诉命运的不公，时而哀怨，像是质问现实的残忍，时而悲愤，像在心中低吼，时而垂落，欲哭无泪，泪在心中。

　　噗！

　　武庸忽然雄躯一震，向外大吐一口鲜血。

　　他的脸上显露出难以置信的神色，因为在他的感知中，他惊骇地发现，自己的仙道战场杀招四清四变风，居然在瓦解，在分离！

　　组成这个仙道战场杀招的蛊虫，并没有因为歌声而损毁任何一只，就算是凡蛊，也安然无恙。

　　当然，方源用逆流仙衣逆反回去的攻势，自然是造成了蛊虫的损毁，不过武庸也在同时进行修补。这点无伤大雅。

　　让武庸感到吃惊的是，这些构成仙道战场杀招的蛊虫，并没有丝毫的损毁，但是却不受他的操控，开始相互分离，不愿意再进行配合和运转。

　　这还了得？！

　　一两个蛊虫的配合紊乱，只要不是杀招核心，不算个事儿。

　　一部分的蛊虫毁灭了，只要不是核心，仍旧可以维持局面。

　　但是现在，却是所有的蛊虫都相互分离，都要撤走，武庸根本操纵不住。

　　一切的罪魁祸首，就是这首歌曲，就是凤九歌。

　　很快，方源也看出端倪，他侦查到整个战场正在分离，正在崩解。

　　方源心中自然也惊奇得很。

　　武庸心知不妙，想要撤销战场杀招四清四变风，但为时已晚。

　　下一刻，整个战场崩溃，三仙重见晴朗天空，明日白云。

　　武庸狂喷一口鲜血，面色惨白，显露身形，踉跄飞退，遭受重创。

　　仙道战场杀招和蛊阵不一样，蛊阵被破坏，蛊仙反噬往往并不严重。但是仙道战场杀招被破，反噬通常都会很沉重。

　　杀招的威能越强，反噬的伤害就越大。

　　四清四变风！

　　这可是武家名镇南疆的超级杀招，威力绝伦，此刻被破解，带给武庸的反噬伤害极其剧烈。

　　“好杀招！此招何名？”武庸双眼死死瞪着凤九歌，问道。

　　凤九歌却不答他，而是仍旧歌唱不休。

　　武庸面色再变，此时此刻，再顾忌不得，拿出了仙蛊屋玉清滴风小竹楼。

　　这座八转仙蛊屋承载武庸，提供坚强防护，让武庸可以在里面从容疗伤。

　　仙元的消耗问题，已经不是主要问题了。

　　武庸不得不这么做。

　　但是很快，让他吃惊的事实再度发生。

　　整座玉清滴风小竹楼，竟然也在歌声的作用下，开始蠢蠢欲动，有了一丝分解离别的趋势。

　　这可是堂堂的八转仙蛊屋！

　　如此看来，凤九歌的这记杀招，绝对是八转层次。

　　武庸见此，双眼暴射出骇人的精芒，再顾不得疗伤，直接催动仙蛊屋向凤九歌撞去。

　　仙蛊屋没有短板，乃是阵道的巅峰结晶。仙蛊屋横冲直撞，向来在战场上都是纵横披靡的。

　　这不仅是过去的人族历史上的事实，也是方源五百年前世，饱经检验的常理。

　　当然，每一座仙蛊屋之间，也都各有所长。

　　譬如黑家的黑牢，可以驯化上古荒兽。

　　再例如白相洞天中的三十三天殿，就是一座仙蛊屋，防御很出色，最擅长的是储藏仙材。不过可惜的是，三十三天殿，只是一座残缺的仙蛊屋，曾经遭受重创，如今已经失去了移动之能。

　　玉清滴风小竹楼自然有杀招，但武庸此时直接撞向凤九歌，也是明智之举。

　　毕竟催动杀招，都需要时间。

　　横冲直撞却是耗时最小的，也是最直接的。

　　凤九歌使出仙道杀招，虽然威能效果惊人至极，但似乎是不能离开原地，好像只能被动挨打。

　　这点破绽，早已经被方源、武庸看在心底。

　　凤九歌身上的防御手段，也已经被削弱到谷底，此时若再被玉清滴风小竹楼撞上，绝对是撞成一滩肉泥的悲惨下场。

　　危难之间，方源自然不能坐视不管。武庸解决了凤九歌，下一个就轮到他。

　　现在锁风杀招，还未过时效，方源再次参战，只身挡在玉清滴风小竹楼的前行路线上。

　　方源无法催动力道大手印，他大部分心神要维系逆流护身印，只得面前将双臂和手化为龙爪，覆盖龙鳞，然后催动七转龙力仙蛊。

　　这些仙蛊，都是他从武家“借”得，却用来对付武庸。

　　武庸见了，胸口一闷，仙元狠狠地灌输到仙蛊屋中去。

　　砰！

　　双方撞在一块儿，没有任何的意外，方源被直接撞飞。

　　他的力量不如玉清滴风小竹楼，像是一颗炮弹，被弹飞老远。

　　不过他身上一点都没有什么伤势。因为逆流护身印实在太过优秀。

　　反倒是玉清滴风小竹楼，在对撞之后，损失了不少凡蛊。

　　有了这个缺口，凤九歌的歌声更有效果。

　　武庸抓紧时机，继续催动仙蛊屋，撞向凤九歌，与此同时，他开始分出大部分心神，要催起玉清滴风小竹楼的杀招。

　　眼看着仙蛊屋就要撞上凤九歌，方源回援不及。

　　不过就在这时，凤九歌忽然抽身，一飞冲天。

　　武庸扑了一个空，满脸惊怒。凤九歌明明可以离开和移动，原来之前的只是假象，是凤九歌故意示敌以弱！

　　歌声一直在继续，仙蛊屋玉清滴风小竹楼开始分解。

　　从外形看去，它本身仿佛是一座两层的吊脚竹楼。它虽然是八转仙蛊屋，但它动用的蛊虫规模很少。不像是那些宫殿，往往体型越庞大的仙蛊屋，蛊虫的数量就越多。

　　总共就这么多的蛊虫，凤九歌的歌声就显得更有效果。

　　先是一根根的竹子，开始离散，边缘的竹子则直接脱离仙蛊屋主体。

　　这些竹子当然不是真的竹子，很快，脱离主体的粗壮竹竿，就散发翠亮的光辉，分解成无数的小蛊虫。

　　武庸面色阴沉如水。

　　局面对他非常不利！

　　这时，方源再次赶到。

　　武庸冷哼一声，盯着方源、凤九歌深深地看了一眼，随后他调动玉清滴风小竹楼，忽然飞撤。

　　不一会儿，玉清滴风小竹楼就已经撤离战场，成为天边的一个小黑点。

　　他竟是主动撤了！





第三百七十二节 原是天意谋划


　　武庸主动撤退，并未让方源、凤九歌高兴，反而心头俱是一沉。

　　武庸撤退，自然也可以前进。

　　方源、凤九歌都希望，武庸能够和他们对拼，一直拼出个你死我活的结果来。

　　但武庸并没有这样做，而是非常理智和冷静地选择了撤退。

　　他是八转正道蛊仙，面对两位七转联手，居然主动撤退。

　　这事情一旦传出去，武庸的脸面也就丢了一小半。

　　之所以没有全丢，则是因为他面对的蛊仙是大名鼎鼎的凤九歌，还有柳贯一（方源）。

　　武庸这样做，需要不少勇气。

　　当然，更多的则是智慧！

　　仙道战场杀招四清四边风被分解，武庸遭受杀招反噬，浑身重伤。

　　但他有玉清滴风小竹楼，还有一战之力。

　　不过，等到他发现凤九歌有移动腾挪之能，又对方源无可奈何之后，他就很明智地选择了撤退。

　　这一撤，恰到好处。

　　甚至可以说，比之前的猛烈进攻更为犀利，一下子点中了方源、凤九歌两人的七寸上。

　　首先，玉清滴风小竹楼只分解了一些边角，速度极快。

　　方源、凤九歌要追击武庸，是不大可能的。尤其是方源的上极天鹰，也脱离了他的掌控。

　　其次，武庸争取到了宝贵的时间和空间，可以让他从容地疗伤。

　　毕竟他身上的伤势不轻，严重影响到了他本身的战斗能力。

　　最后，武庸还可以修补玉清滴风小竹楼，甚至向这座仙蛊屋中添加一些蛊虫。下一次面对凤九歌的仙道杀招，就不会那么被动了。

　　武庸的音道境界虽然普通，但是他的风道境界，早已经达到触类旁通的程度。完全可以在风道上做出应对，尽量削减凤九歌的杀招威能。

　　也就是说，等到武庸再次追杀过来，方源、凤九歌面对的，很可能就是痊愈的八转蛊仙武庸，以及一座巅峰状态的，专门针对凤九歌做出修缮的仙蛊屋——玉清滴风小竹楼！

　　武庸进退自如，完全用不着和方源、凤九歌硬拼，先撤下来，再等待更好的时机。

　　反观方源、凤九歌二人，却是无可奈何，完全陷入被动状态，不能拿武庸怎么样。

　　方源只有逆流护身印，比较能拿得出手，而凤九歌虽然有仙道战场杀招，但就算有时间可以布置，也禁锢不住武庸，皆因后者掌握八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼。

　　实力差距！

　　尽管方源、凤九歌联手，但是面对武庸，还是有着巨大的实力差距。

　　若只是武庸而已，他们两人还有取胜的些微希望。

　　但是武庸手中掌握着仙蛊屋玉清滴风小竹楼，综合实力暴涨一大截，这就让两人无可奈何了。

　　“方源，你走吧。”就在这个时候，凤九歌对方源开口道。

　　他的语气很平淡。

　　方源的瞳眸不禁微微一缩。

　　凤九歌深深地望了方源一眼，面无表情，旋即又缓缓转头，望向天际远处的小黑点儿（玉清滴风小竹楼）。

　　“昔日你救我一命，今日我救你一次，从此你我两不相欠。”凤九歌继续道。

　　方源微微挑眉：“这不对吧。这一次你若是没有我相助，恐怕早就被武庸杀死了。你帮我，我也帮了你，所以你还欠我一次人情的。”

　　哪知凤九歌语气仍旧淡淡：“我说不欠，便是心安，自然不欠。你自认为你的，你要记住，这一次我若生还，必定以你为目标，展开追辑，就算你逃到天涯海角，我都不会放过你。你可要小心了。”

　　“哈哈。”方源忍不住大笑一声。

　　他彻底明白了凤九歌的心思。

　　凤九歌救他，是为了还之前的救命恩情。但这样一来，有违他的正道身份，也会让妻子女儿处境尴尬。

　　所以当凤九歌救过方源一次后，他便要追杀方源，将方源杀死，证明自己，也为妻子女儿考虑。

　　“好，下次见面，你我之间就是生死仇敌了。”方源说着，开放仙窍门户，放出黑楼兰等人。

　　上古战阵——四通八达开始徐徐催动起来。

　　凤九歌再没有回应，甚至他连侧身转头再看一眼方源的动作都没有，他直接飞向武庸。

　　方源若用四通八达离开，恐怕会引起武庸追击。为了真正还清方源的救命之恩，凤九歌舍命冒险，主动去纠缠玉清滴风小竹楼。

　　最后深深地看着凤九歌的背影，上古战阵轰然发动，带着方源和其他三仙，瞬间消失在了原地。

　　一直在注视方源、凤九歌的武庸，见到方源忽然离去，只能苦笑一声。

　　现在他有些后悔自己之前的安排了。若是他并非单独一人的话，自然有能力同时留下方源、凤九歌两人。

　　但为了武家名望，他苦心孤诣，细心筹谋，分开了其他南疆正道势力，像是撒了一张巨网，把方源等人赶向他这最后一道防线。

　　这里距离西漠，已经不远了。

　　方源此刻逃脱，只要不出意外，就是板上钉钉。

　　“是我大意了。”

　　“没有料到天庭出手，居然是帮助方源这个魔头！”

　　武庸望着飞来的凤九歌，目光阴寒森冷。

　　就是这个家伙，坏了自己的全盘筹谋，该死！

　　不过……

　　对方的天资，还有地位，让武庸有些踌躇。

　　杀死凤九歌的价值，反而不如生擒活捉。

　　若是杀了凤九歌，武庸是和天庭、中洲反目成仇，要知道天庭可是掌握着武遗海就是方源这个武家的把柄，在手中呢。

　　但若生擒活捉，武庸却是可以依仗此人，和中洲谈判的。

　　事实上，武庸之前就有这样的想法，若是他一心想要杀死凤九歌，绝不会是之前的攻势节奏了。

　　武庸不是一个纯粹的杀人凶手，他是超级势力的头领，他要考虑的东西，绝非只是一场战斗本身，还有这场战斗背后牵扯到的无数层面。

　　仙道杀招——离歌！

　　凤九歌离着玉清滴风小竹楼，还有一段距离，再度催发之前的奇招。

　　武庸冷哼一声，仙蛊屋已经被他增添了不少蛊虫进去，分解虽然还有效果，但比之前可要削弱许多程度了。

　　激战再度展开。

　　武庸很快占据上风，尽管他身上的伤势还在。

　　仙蛊屋玉清滴风小竹楼横行霸道，凤九歌只能游击，利用离歌拆解。

　　武庸老谋深算，已经退了一次，第二次撤退完全毫无心理压力。

　　只要是仙蛊屋被分解到一定程度，武庸就退走，飞出一段距离后，进行修正。

　　凤九歌的离歌，本身并无任何杀伤威能，蛊虫被分解出来后，被武庸得到手，又重新搭建。

　　唯一让武庸感到有些头疼的是，仙蛊屋并不容易搭建。

　　可以说，这场战斗已经定局。

　　凤九歌绝不可能胜利。

　　或许硬冲对打，双方毫不后退，凤九歌还有一些胜利的希望。

　　但可惜的是，武庸并不莽撞和蠢笨，在交手几个回合之后，他也舍弃了面皮和八转尊严。

　　这些换来的是他进退自如，一直将占据操纵在自己的手中。

　　即便是凤九歌这类的天骄人物，也只能被他死死压入下风，没有一丝胜利的可能。

　　与此同时，在中洲天庭。紫薇仙子手中托着星宿棋盘，望着棋盘上演绎的战况，赫然便是凤九歌战武庸的景象。

　　“差不多了。”紫薇仙子口中呢喃。

　　原来，凤九歌遭遇方源，都是星宿天意的安排！借助天庭之手，让凤九歌追逐偷道仙蛊“偶遇”方源。

　　就连凤九歌本身，就被蒙在鼓里。

　　甚至，天庭方面也很懵懂，不知道星宿天意为什么会如此安排。

　　凤九歌的气息已经变得微弱。

　　他浑身是伤，只余一击之力。

　　反观武庸缩在玉清滴风小竹楼中，状态完好，把转仙蛊屋也只是被分解了一些外围。

　　战后便退，退后又进，再度开战。

　　人的灵性是万物之首，武庸的正确战术让凤九歌毫无翻盘的可能。

　　“凤九歌，你若束手就擒，我还能留你性命，甚至将来将你遣送会中洲，交给天庭发落。”武庸淡淡地道。

　　凤九歌微微一笑：“武庸啊。你若能接下我这一招，我主动认输，又有何妨？”

　　武庸面色微微一凝。

　　战至此刻，凤九歌居然还有手段未出！

　　“昔日，我之所以成名，得到八转蛊仙的认可，认为我拥有八转战力，就是因为此招。且看我的第七歌——”

　　“且慢啊，凤九歌。”就在这时，两道身影忽然出现在战场当中。

　　俱都是八转气息。

　　来自中洲十大古派的蛊仙！

　　“嗯？”武庸惊异，天庭方面居然还有暗手未出，这有点出乎他的意料之外。

　　在他想来，若是有这样的暗手，之前为什么不发动？

　　“难道说是刚刚赶到的不成？”武庸猜测。

　　一边想着，武庸一边冷笑：“中洲的人，你们来的正好，我正有事情要与你们分说！你们不仅抢走了我南疆正道的众多仙蛊，而且你们的人竟然还包庇魔头！”

　　武庸不惧。

　　他有仙蛊屋护身，更有其他南疆正道蛊仙正在赶来支援。

　　但哪知这两位中洲蛊仙也是有备而来。

　　一人道：“你我两方虽然份属两域，但都是正道中人，自然要同气连枝。之前取走仙蛊，只是因害怕这些蛊虫遭受魔手而损。这些仙蛊，我方早就准备，现在就可将这些都还于原主。”

　　“哦？”武庸讶然。

　　另外一人又道：“至于包庇魔头，这自有交代。凤九歌，你愿发誓接受天庭命令，终生追杀方源，一日不取他性命，一日都不归还吗？”

　　凤九歌沉默了一下，开口。

　　“我愿意。”





第三百七十三节 方源吃人


　　无垠沙海，黄沙连天，一望无际。

　　天空则是湛蓝高远，朵朵白云，线条清晰，晶莹毕现。

　　“终于是来到了西漠了。”一道身影从西漠的界壁中飞射而出，不过却并未降低速度，而是直冲天际。

　　此人少年模样，身着白袍，长袖飘飘，一头乌黑长发，眼眸深邃，面冠如玉。

　　正是方源！

　　凤九歌替他挡住了武庸，让他得以逃脱。

　　至尊仙体拥有自由穿越界壁的特长，因此不管是南疆界壁，还是西漠界壁，都无法阻挡方源。

　　反而，在界壁当中，方源如鱼得水，成了最安全的环境。

　　白凝冰、黑楼兰等人，都在方源的至尊仙窍中待着，借助方源之力，她们得以轻松地穿越界壁，也跟随方源一同来到西漠。

　　幸好这些人没有八转的修为，同时方源的至尊仙窍因为吞并了许多，道痕充足，福地稳固，才能装载得住这些蛊仙。

　　寻常蛊仙若穿越界壁，势必要休整一段时间，不过方源依仗至尊仙体，穿越界壁轻易至极，根本没有什么损失。

　　超级梦境大战之后，方源虽然成为影宗新主，继承了紫山真君的不少遗产，但是也痛失了武遗海的这个宝贵身份，柳贯一的身份也曝光，一只相当关键的仙蛊暗渡，也落入天庭之手。最主要的，则是八转战力——上极天鹰！

　　一路上，方源都在反思这场大战，总结得失。

　　“没有想到，外显的梦境能被天意侵蚀。若不是探索梦境，恐怕我也不会被天意发现。”

　　“不过，影宗始终是要来进攻梦境的。”

　　“我现在虽然逃到了西漠，但是暗渡丢失，身中天庭的侦查杀招，更关键的是始终被天意关注，行踪一直处于暴露当中。”

　　逃出南疆，来到西漠，只能算是缓解了危情。

　　若是留给天庭、天意布局的时间，迟早西漠也会成为凶险之地，方源在这里也会被无数蛊仙、势力追杀。

　　所以，他现在的当务之急，就是解除掉身伤的侦查杀招，以及寻找到方法，来遮蔽天意。

　　“西漠的僵盟分部，虽然早已毁灭，但是还藏有不少资源，落在易位沙漠的深处。”

　　“除此之外，还有两处天然孕蛊之地，可以孕育出了仙蛊。如同南疆的玉壶山。”

　　白凝冰的冰魄仙蛊，就是从玉壶山中天然孕育而出的野生仙蛊。

　　在影宗的秘密经营之下，西漠这里有不少秘密地点。其中两处地点，类似玉壶山，有野生仙蛊即将孕育而出的意思。

　　毫无疑问，这三处地点，边都是方源要赶赴的地点。

　　“凤九歌救了我，人情已经不再。”

　　“他出现的未免有些蹊跷，说不定就有天庭的策划。”

　　“他若是来追杀我，我虽有逆流护身印，但也奈何不住他。关键是中洲方面，派遣更多强者来追缴我，那是肯定的，只是时间早晚的问题。”

　　“所以我此行，必须要快！”

　　念及于此，方源眼中闪过一抹骇人的精芒。

　　仙道杀招——上古剑蛟变！

　　白光绽放，下一刻，方源转变成了一头银鳞灿烂的矫健剑蛟。

　　剑蛟甩摆蛟尾，姿态优雅，速度飞快地向前方飞去。

　　很快，方源又在维持上古剑蛟变的基础上，催动剑遁仙蛊。

　　嗖——！

　　他几乎化为一道银线，划破长空，速度快得有些让人匪夷所思。

　　数天后，易位沙漠。

　　这是西漠中，比较有名的沙漠之一。

　　就像是东海当中，分有冰流海域、双极海峡、气泡海域、鲨海、锦绣海域等等奇特海域。

　　西漠中，也有大量的沙漠，分布散乱。它们通常有着不一般的特性，使得它们和普通的沙漠区分开来，为西漠蛊仙熟知。

　　六转变化道蛊仙尹钻，号称“妖蚊子”，此刻就悬浮在易位沙漠上空。

　　他披着一身黑亮的薄薄皮甲，尖鼻小眼，黑色的头发蓬乱，宛若杂草，不仅竖立头顶，也披在肩头。

　　“嘿嘿嘿，这一次尾随三羽童人，说不定真能找到那僵盟分部的尸地城。”

　　他心中得意，鼻子一耸，大力嗅动。

　　“找到了。”他双眼发亮，循着气味，立即朝着易位沙漠俯冲下去。

　　眼看着距离越来越近，妖蚊子却不闪不避。

　　就在他要接触到地面的时候，他身上的黑色皮甲，忽然幽光一闪。

　　咻。

　　一声轻响，他直接钻入沙漠地表，就像是跳入水中一样，很快消失不见。

　　视野骤黑，沙地里妖蚊子已经闭上了双眼。

　　炙热的沙硕，包裹着他全身上下。温度非常的高，完全能将鸡蛋在瞬间烤熟，然后变成一块漆黑的焦炭。

　　但是妖蚊子自有手段护身，这种环境对他而言，并不恶劣。

　　视野漆黑一片，也不打紧，妖蚊子擅长气味追逐，在沙地里反而线索更加明显。

　　他追逐线索，在沙漠当中穿梭。

　　噗。

　　忽然间，他钻破了沙硕，来到了一个地下洞穴当中。

　　妖蚊子并不吃惊。

　　易位沙漠的底下，有很多这样的底下洞穴。

　　在远古的时候，有两头太古荒兽在这里争斗，其中的太古荒兽地气蝠驼战败身陨，葬身于此。

　　地气蝠驼这种太古荒兽相当奇特，它有两种生命形态，一种是蝙蝠，一种是骆驼。当它行走在沙漠中时，它变身黄褐骆驼，大如山丘，行进缓慢悠然。当它想飞入高空，就会变化成翠绿蝙蝠，小如拳头，速度快似闪电。

　　这种奇特的太古荒兽，和东海中的日月鲲鹏十分相似，很多蛊仙都拿这两者相互对比。

　　日月鲲鹏是生活在东海中的一种太古荒兽。

　　当太阳光照下，日月鲲鹏化身成大鹏鸟，翱翔苍穹。

　　当月光笼罩海面，日月鲲鹏则变成大鲲鱼，吞鲸噬海，气度恢弘。

　　地气蝠驼死后，一身道痕扩散开来，印刻在这片沙漠中，形成了易位沙漠。

　　在沙漠当中，大量地气涌动，这些地气宛若海水中的气泡，撑出一个个的地下洞穴。

　　妖蚊子现在就钻入了一个地下洞穴里。

　　这里没有丝毫的空气，凡人进入这里，一定会死亡。倒不是窒息而死，而是被地气侵染，化为石头块儿。

　　身为蛊仙的妖蚊子自然无动于衷。

　　事实上，这些地气他都可以收取到自己的手中，毕竟也是一份修行资源。

　　不过此时，他为了追踪三羽童人，担心收取地气打草惊蛇，便主动放过。

　　他鼻子不断耸动，嗅到三羽童人的气息，继续前行。

　　一路上，他越过了不少地下洞穴。

　　这些洞穴，有大有小。小的如同房屋，大的好似宫殿。

　　终于，他来到了一处特殊的地下洞穴当中。

　　“这里的气息好生浓郁！三羽童人，应当就在附近了。”

　　妖蚊子试着睁开双眼，下一刻，他满脸的震惊之色。

　　“好家伙，这处地下洞穴好大，简直是一个凡间的大城镇！”

　　“这里的地气竟然浓郁到，形成地气沙暴的地步了？”

　　妖蚊子旋即就发现，在这处地下洞穴的最中央，旋绕着一团乌黑暗沉的沙暴，外溢着浓郁的仙材气息。

　　“这沙暴全是由地气凝聚而成，乃是七转仙材，价值很高啊。”

　　妖蚊子有喜有愁。

　　喜的是碰到了这么一大块的仙材，作为西漠的散修，这可是一笔巨大收入。

　　愁的是形成沙暴的地气，非常躁动，具备不俗的威能，要将它们收取入手，可不容易。

　　“等一等！”

　　“三羽童人的气息，就在这里，这证明他至少来过这。为什么他连这么一大块的地气精华，都不收取？”

　　妖蚊子忽然瞳孔微缩，想到了一丝不妥之处。

　　就在这时，一道童子清脆的声音，从他背后传来：“妖蚊子，你终于跟来了。嘻嘻，我等你好久，快去给本童子试阵去吧。”

　　“不好！”妖蚊子闻言，全身一颤，连忙要躲闪。

　　但已经迟了。

　　一片蓝光凝聚的羽毛，似缓实快贴在他的身上。

　　妖蚊子顿时身不由己，被这片蓝羽带动，一头扎入沙暴当中去。

　　沙暴中很快传来妖蚊子的惨叫声。

　　三羽童人现出真身，粉雕玉砌，小脸红扑扑的，模样非常可爱，他望着沙暴，哈哈大笑。

　　很快，妖蚊子的惨叫声戛然而止，一蓬血色忽然浸染沙暴，但旋即又被不断旋转吞吐的沙暴，重新吞敛回去。

　　三羽童人的笑声渐渐止住，满脸凝重之色。

　　“好厉害。”

　　他倒吸一口冷气：“不愧是西漠僵盟分部的守护大阵。妖蚊子也算是六转中的好手，居然连这么一段时间，都支撑不住。什么人？”

　　三羽童人忽然转身，双眼死死地瞪着远处。

　　在那里，忽然一道身影钻破进来。

　　“苦也。是一位七转蛊仙！”三羽童人察觉来者气息，顿时心中暗暗叫苦。

　　他细心观察，见这位蛊仙相貌极佳，风度翩翩，白衣黑瞳，俊美无限。虽是少年，但身为同性，三羽童人也不免为这相貌惊异。

　　“好漂亮的一个人儿！”

　　“看这样的风度，似乎是正道蛊仙呀。”

　　就在三羽童人猜测的时候，方源也看向了他，双眼微眯，语调淡淡喜悦：“好，这已经是我碰到的第三人了，吃了你，也就能稍微垫一垫我的肚子了。”

　　“什么？！”三羽童人大吃一惊，连忙爆退，“这哪是什么正道！居然要吃我？姐姐救命！”





第三百七十四节 收取西漠僵盟遗藏


　　方源一句话，说得三羽童人大惊失色，连忙呼救。

　　一道身影迅速显现，来到三羽童人的面前，安抚他道：“弟弟别怕，有姐姐在呢。”

　　这位女蛊仙，身姿玲珑较小，仿佛幼女，一身雕花的绿衣，双耳吊坠着两颗玉珠子，珠子内部仿佛含水，摇曳间，荡漾出绿水澜光。

　　“小女子仙号翠波，阁下是谁？虚言恫吓我弟，很好玩么？”

　　方源打量这位翠波仙子。

　　她身上洋溢着七转蛊仙的气息，自认为和七转修为的方源，能够平等对话。

　　她肤白若雪，只是被耳坠上的绿水波光衬得有些渗人。面容也算姣好，但是鼻翼稍微尖锐，破坏了形象。

　　方源摸了摸自己的肚皮，叹息一声：“我实话实说，谈何虚言？嘿嘿，你们既然送上门来，那就都吃了罢。”

　　至尊仙体的弊端，就是要吞窍。

　　这点，方源从紫山真君的遗藏中，已然明确得知。

　　其实，按照影宗的计划，是要炼制出十转仙蛊至尊仙胎蛊。

　　至尊仙胎蛊，既然号称“至尊”，自然是要超脱九转层次。这是魔尊幽魂的野心筹谋。

　　可惜时运不到，最终他只来得及炼出九转层次的至尊仙胎蛊，还被方源给抢了。

　　按照魔尊幽魂的设想，十转至尊仙胎蛊，并无弊端，几乎完美无缺。但是落到九转层次，就有了一个不是缺陷的缺陷。

　　至尊仙胎蛊本身是仙蛊，仙蛊就需要喂养。

　　至尊仙胎蛊的食物，便是仙胎。

　　什么是仙胎？

　　仙胎其实是远古年间的一种叫法。

　　就好像是空窍，又有人称之为华池，或者称之为紫府。绝大多数人称之为空窍。

　　仙人和凡人之间最大的区别是什么？

　　仙窍，也即是仙胎。只是对仙窍的叫法，更为广泛。

　　要用他人的仙窍，喂养至尊仙胎蛊。仙窍的流派不论，但是修为上却有讲究。

　　比如现在，方源修行到了七转，就需要吞并七转仙窍，才能喂饱至尊仙胎蛊。等到他修为提升到了八转，就必须吞并八转仙窍。

　　完美的是十转至尊仙胎蛊，它不需要任何食物，是真正能够转变成完美仙体的蛊。不像方源此时的情况，虽然是变作了至尊仙体，但是却可以通过一些法门，重新化为至尊仙胎蛊。

　　现在方源虽然利用至尊仙胎蛊，转变成了至尊仙体，却仍旧有着弊端留下。

　　幸亏之前，方源改变了修行计划，延长仙窍时间，放弃宙道资源，避让天灾地劫，以吞并他人仙窍来暴涨修为。

　　如此一来，阴差阳错，反而喂养了至尊仙体。

　　方源对三羽童人所说的话，一点都不虚假，在寻找到这里的途中，方源遭遇到了三位六转西漠的蛊仙，都被他杀死，俘虏了魂魄，吞并了其中两个仙窍，另外一个，方源境界不足，不能吞并，只能任由它落下去形成福地。

　　翠波仙子和三羽童人，也算是一个强势的组合。

　　他们俩耍弄心机，不仅将之前的妖蚊子骗入了蛊阵中，替他们试阵，而且翠波仙子还潜藏在一侧，进行埋伏。

　　碰到寻常的七转蛊仙，翠波仙子自然可以打交道，平等对话，可惜的是，他们这一次碰到的是方源。

　　“正巧来了一位七转蛊仙，还是修行水道。我吞下这人，短时间内至尊仙胎的喂养，就不成问题了。”

　　方源心中早已经杀意沸腾，碰到一个能够吞并的仙窍，机会少有。

　　尤其是在西漠这块地方，炎道、风道两个流派最为盛行，水道很稀少。和东海蛊仙界，形成鲜明对比。

　　方源是水道的宗师，但是炎道、风道的流派境界，却是比较普通的。

　　轰隆！

　　方源悍然出手，催发出仙道杀招万我第一式——力道大手印。

　　顿时，大手印排开空气，以势不可挡的气势，向翠波仙子、三羽童人二位扑来。

　　三羽童人惊叫一声，连忙躲闪。

　　翠波仙子也流露出一抹惊骇之意，双手一挥，挥出一股翠绿的酸水。

　　酸水仿佛一条灵蛇，扑中大手印，顿时让大手印腐蚀削减了两成。

　　不过，大手印还剩下八成威能，在方源的操纵下，舍弃三羽童人，一味地追击翠波仙子而去。

　　翠波仙子一边飞退，口中一边喊道：“仙友且慢动手，我乃是千变老祖的第三房妾侍。仙友何不看在千变老祖的份上，与我们化敌为友，一同分享这僵盟分部的宝藏？”

　　翠波仙子虽然是七转修为，但实力不济，或者说很是普通。

　　但她身份却有些非同凡响。

　　竟是能和千变老祖扯上关系。

　　即便方源对西漠蛊仙界的情报，所知不多，但也早已听闻千变老祖的名头。

　　这位老祖，专门修行变化道，年轻的时候，得到过狂蛮魔尊留下的一部分真传，统共有近千种变化。因此自称千变老祖。

　　他虽然继承魔尊真传，但并非魔道蛊仙，而是西漠最著名的散修。

　　他的个人趣味，则贴近巨阳仙尊，喜好美色华服，娶纳了成百上千的妻妾。其中就有蛊仙近十位！

　　翠波仙子便是其中一位了。

　　“只是要取走西漠僵盟分部的遗藏，就要招来千变老祖的仇恨么？”方源皱起了眉头。

　　翠波仙子一边躲闪，一边察言观色，立即又道：“其实我此次前来，也是奉老祖之命。阁下战力雄厚，但要闯过守护蛊阵，可不是蛮干就能成的。宝藏还未到手，我们何必先得分出个你死我活呢？说不定耽搁了时间，就有另外的变故出现。”

　　翠波仙子的口才不错，说得方源微微点头：“你此言有理。”

　　翠波仙子和三羽童人闻言大喜，但下一刻就见方源打开仙窍门户，放出白凝冰、黑楼兰、妙音仙子三人。

　　“你们去打杀了这两人，我来亲自收取遗藏。”方源开口。

　　白凝冰冷哼一声，虽然不满方源发号施令，但还是冲向了翠波仙子。

　　黑楼兰对付三羽童人。

　　妙音仙子则浅笑倩兮，留守旁观，作为策应。

　　翠波仙子、三羽童人彻底惊惶起来。

　　他们万万没有料到，方源仙窍当中，还藏着三位蛊仙，并且都是异域的蛊仙。

　　这种情况很罕见。

　　蛊仙不会没事，就把其他蛊仙藏在自己的仙窍里头的。

　　很快，翠波仙子、三羽童人陷入下风，被黑、白二仙打得毫无还手之力。

　　“这是两位十绝体成仙！手段精妙，前所未有！”

　　“我想起来了，他们是通缉犯！魔道的贼子！这个人就是八十八角真阳楼倒塌的凶犯之一啊！”

　　三羽童人、翠波仙子发现了方源等人的一些身份后，顿时更加惊惶，斗志沦丧，转身就逃。

　　黑白二仙紧追不舍，很快就追出了这片地下洞穴。

　　方源站在沙暴面前，酝酿许久的手段对准眼前，催发出去。

　　几个呼吸之后，沙暴就明显地减弱下来，并且从中划分两边，露出一道小径。

　　方源毫无犹豫，只身进入其中。

　　妙音仙子仍旧留守在外，防止他人出现。

　　沙暴随着方源的进入，又开始强盛起来，小径消失，恢复了旧状。

　　一座城池，很快展现在方源的视野当中。

　　尸地城。

　　乍看之下，这是一座由黄土堆砌的城池，有些不起眼的感觉。

　　但实际上，这座城池的本质是一座庞大的凡蛊屋。就像是北原僵盟分部的阴流巨城。

　　不过，西漠僵盟分部，还是和北原有所区别。

　　西漠僵盟分部，真正的大本营，是一片土道福地。

　　尸地城位于福地之中。

　　曾经，影宗发动万年大计，逆天而行，炼制至尊仙胎蛊，结果大败亏输。

　　西漠僵盟分部的大本营福地，就主动舍弃，将里面的资源精华，都藏入尸地城，将整座凡蛊屋搬迁到了易位沙漠底下，并布置了防护蛊阵。

　　这个做法保全了西漠僵盟分部的大部分底蕴，义天山大战不久之后，原来的西漠僵盟的土道福地就被西漠蛊仙联手攻破。

　　但是劫掠之后，这些西漠蛊仙并不满足，甚至有些恼羞成怒。

　　因为他们没有得到，计划中的战利品。

　　经过他们的不断推算和侦查，其中当然也有天意推波助澜，终于找到了易位沙漠，并确认西漠僵盟的遗藏，就藏在此处。

　　但要找到正确的地气洞穴，并不容易。且不说这些洞穴，数量众多，繁若星辰，更关键的是这些洞穴还在不断地移动着。

　　每时每刻，都有旧的洞穴消失，又有新的洞穴产生。

　　这让西漠蛊仙难以探寻。

　　方源当然不一样，他成为影宗之主，找到这里，并进入尸地城，对他而言，根本是轻而易举的事情。

　　“不过，在此处遇到翠波仙子，恐怕也是天意布局了。让我初入西漠，就要和八转大能作对。”

　　“我和白凝冰等人，身上都被种下侦查杀招。”

　　“必须赶紧将这些遗藏取走，尽快转移！”

　　方源打开仙窍门户，伸手一招，将整个尸地城，都纳入仙窍当中去。

　　尸地城中并无仙蛊储备，不过守护蛊阵，却有仙蛊为核心。

　　一共两只仙蛊，其中一只，正是方源来此的主要目的。





第三百七十五节 吓跑三位七转


　　从外形上看，这是一只独角仙。

　　方源托在手掌中心，感觉到它沉甸如石。

　　宽大的背甲，敦厚的头部，都带给人雄浑有力的感觉。而高高翘起的开叉尖角，就像是高举向天的长枪。

　　律道七转仙蛊——斗！

　　这只仙蛊正是方源，来此的主要收获。

　　因为有着影宗新主的身份，方源很快就炼化了此蛊，并将它收入仙窍当中去。

　　除此之外，还有一只仙蛊。

　　只有六转，隶属土道，名为黄沙。

　　这只仙蛊的外形，酷似瓢虫，圆滚滚的背甲上，绘有天然的六颗黄色星点。

　　以七转仙蛊斗、六转仙蛊黄沙为核心，还要一干凡蛊，再结合地气洞穴中充沛的地气，还有土道道痕，西漠僵盟分部构建出了守护蛊阵。

　　不过随着方源将这些蛊虫收入囊中，这座蛊阵也分崩瓦解，轰然溃散。

　　方源又稍稍看了一眼，尸地城中的储藏。

　　凡蛊屋中，收藏了大量的仙材。

　　最珍稀的是冷月神英，这是七转仙材，乃是月光精粹在沙漠的最中心，凝造了上万年才形成的东西。

　　在宝黄天中，也是有价无市。

　　数量很稀少，即便是那些八转蛊仙也收藏不多。

　　而数量最大的是一种六转仙材磷光木。这种木头生长在鬼厉沙漠当中，那里便是西漠僵盟分部掌控的底盘。

　　磷光木的数量非常的多，是西漠僵盟分部多年累积的结果。

　　“单此一见，就可揣度出影宗曾经的雄浑底蕴！”

　　“可惜，影宗为了炼制至尊仙胎蛊，投入得太多太多。义天山大战之后，一干残兵败将又遭受天意、天庭以及我的打压和追杀。”

　　方源心中叹息。

　　其余各域的僵盟分部，影无邪等人几乎都已经光顾过。中洲、北原、南疆的僵盟遗藏，都已经取用耗尽。

　　东海那边的僵盟总部，被东海蛊仙界攻下，并牢牢控制。

　　现在最后一份西漠遗藏，也被方源端了。

　　这是影宗留在世间的最大一笔财富了。

　　除此之外，就是一些零碎点点的东西。西漠中还值得方源关注的，是两处类似玉壶山的资源点，被影宗秘密经营过，似乎孕育出了野生仙蛊。

　　地下洞穴中，方源、妙音仙子稍稍等待了一小会功夫。

　　一个白衣身影，穿透进来，正是龙女白凝冰。

　　她冷若冰山，白袍若雪，纤尘不染，手中则提着一个俘虏。

　　赫然便是之前的那位翠波仙子！

　　此时的她，已经被冻成冰棍，双目紧闭，浑身覆盖了一层厚实的冰霜，一动不动，任凭白凝冰拿捏。

　　白凝冰竟然俘虏了翠波仙子。

　　这个战果，让妙音仙子交口称赞，方源也不由地眼前一亮。

　　白凝冰虽然只是六转修为，但是战力却是货真价实的七转，更且是七转中的强者。

　　十绝体之一的北冥冰魄体，搭配白相真传，发挥出了数倍的良效！

　　更关键的是白凝冰本人，本身就是不惧生死，天资卓绝之辈。

　　之前在南疆时，她就以一敌三，杀死两人，重创一位，战绩彪悍。现在又硬生生俘虏了一位七转蛊仙，战力在方源这边，绝对是仅次于方源的第二人了。

　　“既然俘虏了翠波仙子，倒不急着杀了她吞并仙窍。”方源心思暗转。

　　首先这个地方，充斥地气，天气没有，本身就不适合落仙窍。

　　之前死亡在守卫蛊阵中的那位六转蛊仙妖蚊子，仙窍和尸体都化为了泥沙，毫无利用价值。

　　方源本身并不饥饿，还未到必须吞并进食的时候。

　　更关键的一点，翠波仙子事关八转蛊仙千变老祖。或许可以利用她，来缓解天意的部分谋划。

　　“既然你俘虏了她，就暂且将她关押在你的仙窍里罢。”方源对白凝冰道。

　　白凝冰点点头。

　　她现在也已经没有了回头路，遭受天庭、南疆等追剿，又要借助影宗之力，炼制仙蛊，因此只能和方源合作下去。

　　黑楼兰也赶了回来。

　　她身上沾了一点血迹：“那童子已经被我烧成了灰，仙窍也完了。另外，战斗的响动吸引了一批西漠蛊仙。我没有交手，先退了回来，看他们的气息，应当不俗。”

　　方源点点头。

　　黑楼兰虽然升仙时日不长，但是眼界已经养得颇高。

　　她评价不俗，这些西漠蛊仙应当是七转中的强者了。

　　不过也难怪。

　　西漠僵盟分部，也是超级势力。它的遗藏吸引大量的西漠蛊仙前来探索，也正常。超级势力都会关注，更别忘了，还有天意在暗中作祟，推波助澜。

　　“我们这就走。”方源正说着，话音还未落，就有三道身影，从左、右、上方，钻入进来。

　　“仙友，取了僵盟的遗藏就想立即走入，未免想得太美了吧。”左边，一位身材瘦削，披着五颜六色羽毛的青年蛊仙，尖声笑道。

　　他是七转蛊仙，专修奴道，人称雀神。

　　“走也可以，但僵盟遗藏见者有份，先分一分。”上方来的是一位女蛊仙，她穿着西漠特有的白色舞裙，脸上半蒙着一层白纱，美眸深邃，睫毛又浓又密。

　　这位美人声名远播，乃是西漠蛊仙界中远近闻名的仙子，地位和南疆蛊仙界中的妙音仙子、乔丝柳仿若，号称美驼仙。

　　而右方出现的这位蛊仙，则是大把胡渣，袒胸露背，结实的胸膛，粗壮的双臂，皮肤赤若红铜，鼻息粗重，精悍之气溢于言表。

　　他来历更大，因为他姓董。

　　董家，是西漠的超级家族之一。

　　董猎风，风道七转强者，最擅长追踪的本领。

　　“两个南疆，一个北原，一个西漠蛊仙，怎么乱七八糟！”董猎风皱着眉头。

　　方源一方，方源是至尊仙体来到西漠，就是西漠蛊仙气息了。黑楼兰在北原升仙，自然是北原蛊仙。白凝冰、妙音仙子则是地地道道的南疆人。

　　异域蛊仙，通常是要遭受排挤的。

　　这方面，东海的氛围最好。但是其他四域，本土的蛊仙通常都很排外。异域蛊仙在这些地方，往往都要低调行事。一个口角，或者小矛盾爆发出来，就可能遭受本土蛊仙的围剿。

　　不管是雀神、美驼仙，还是董猎风，三人的脸色都不好看。

　　因为方源等人，可都是抢夺了僵盟遗藏。在他们各自的心目中，这些都是属于他们的。

　　“二位，眼下是异域蛊仙，我们不妨放下成见，彼此合作，先将眼前的异域蛊仙都打杀掉！”

　　“不错。这西漠该由我们西漠人做主，你们这些异域蛊仙，居然来我们的地盘，抢夺我们的宝藏。”

　　“乖乖交出僵盟遗藏，或许我们还能放你们一条生路！”

　　三位西漠蛊仙接连喝斥。

　　同时，他们暗中也在交流。

　　“小心些，他们有四人，两位七转，两位六转。”

　　“那两位六转不可小看，气息似乎古怪。”

　　“那位七转少年似乎有些眼熟，好像在哪里看过……嗯？！”

　　董猎风忽然瞳孔猛缩，想到了方源的身份。

　　方源此刻已是真面目见人。毕竟他知道自己身上有着侦查杀招，催动见面曾相识还要耗费仙元，各种身份都已经暴露，索性不再伪装。

　　“他是柳贯一！”董猎风大惊之下，连忙撤退。

　　嗖的一声，他又钻去。

　　一下子就消失了。

　　美驼仙、雀神两人顿时懵了！

　　怎么搞的这是？！

　　刚刚我们三个还在战意昂扬，讨论着如何开战，这董猎风就跑了？

　　是遭受了敌人的诡异杀招吗？

　　还是……他自己撤退了？

　　“等一等！”美驼仙忽然也脸色骤变，她也认出了方源柳贯一的身份。

　　自从逆流河一战之后，柳贯一就名扬五域，音容相貌也为人熟知。当然这种熟知的程度，在五域之间，也是有区别和差异的。

　　北原流传最广，毕竟是事发地。中洲也了解很多，因为天庭参与了此战。

　　至于其他三域，有人知晓柳贯一的模样，有人却只是听闻此事，得知的情报并不详细。

　　毕竟，在他们的想法当中，柳贯一乃是北原蛊仙，和自己不是一个地域的人。

　　就像之前，翠波仙子死活都没认出方源的身份来，落得个被俘虏的惨淡下场。

　　美驼仙认出方源的身份，低呼一声，哪里还敢久留？

　　飞也似的逃了！

　　开玩笑，这可是能力抗八转的猛人。

　　自己如何能是敌手？找他麻烦，简直就是找死！

　　同时，美驼仙心中也在狠狠地咒骂董猎风，骂他跑得太快，招呼都不打一声。

　　不过换位思考，美驼仙若是第一个发现方源的身份，必定也如董猎风一样做。

　　毕竟，逃命这种事情，不仅要看自己和敌人的速度快慢，也要看自己和友方的速度对比呢。

　　雀神楞了一下。

　　美驼仙也竟然跑了？！

　　不妙！！！

　　这下子，雀神大感不妥，虽然他还想不通，但是长久以来的修行经验，让他迅速做出反应。

　　身形一折，电射而去，眨眼间就消失，速度比美驼仙还要快那么一筹。

　　方源等人还未出手，这三位西漠的七转强者，就都吓得跑掉了。

　　方源下意识仰头望天，冷笑一声。

　　天意就算布了局，又能怎样？

　　只要方源本身实力足够，就算影响再多的人心，关键时刻求生的本能也会占据上风。

　　之前在南疆四处逃窜，那是敌人太强。

　　事实上，方源已经是蛊仙当中的强者。寻常的七转蛊仙，已经可以不战而胜！





第三百七十六节 斗志昂扬


　　“哼，一群跳梁小丑。”白凝冰冷哼。

　　黑楼兰不语，心底则满怀感慨。

　　雀神、美驼仙、董猎风也算七转蛊仙中的强者，放到南疆，虽然比不上树翁巴德、武家武雨伯之流，也能媲美武艺髯。

　　那美驼仙在西漠蛊仙界的地位，和乔丝柳、妙音仙子等同。

　　只是面对能力抗八转的方源，这些实力就都不够看了。

　　“不知不觉间，他竟然成长到了这种程度啊。实在是快得骇人！”黑楼兰心底震动。

　　她其实战力也突飞猛进，暴涨很多。但自从升仙之后，她就一直被追杀，鲜有扬眉吐气的时候。这一次遇到敌人不战而退，这才猛地醒悟过来，自己这一方的实力其实已经十分强悍。

　　之前的遭遇，完全是敌人太强。

　　不是天庭，就是长生天，或者是南疆整个正道的联盟。

　　其实，只要不遇到八转蛊仙，他们现在的实力也完全能够横着走！

　　“整个蛊仙界，八转蛊仙的数量是最为稀少的。只要我们清楚了身上所中的侦查杀招，完全可以隐退一方，默默发展。有这样的战力做保障，绝大多数的蛊仙都不能阻挡我们的发展！”

　　黑楼兰想到这里，心中的野望又开始扩张起来。

　　她是枭雄心性，野心向来很大。

　　虽然被影宗盟约死死束缚着，但也难让她老老实实地担当方源的下属。

　　“好了，东西都已经到手，我们走吧。”方源开口道。

　　白凝冰、黑楼兰以及妙音仙子便围拢上来。

　　四仙合力，催起上古战场四通八达。

　　嗖！

　　耀眼的光芒四处绽射，旋即消散无踪。

　　方源等人再定睛一瞧，已是到了一处平凡的沙丘之上。

　　高空悬挂着烈日，脚底下的沙硕散发着滚烫的热度，空气都被高温扭曲，一股股气浪蒸腾扑面。

　　方源遥望了一下远方。

　　在那里，正是易位沙漠。此刻已经被他们四人甩得远远。

　　“就在这里，我们要暂时休整一下。你们护卫四方。”方源说着，打开仙窍门户，将白兔姑娘也放出来。

　　他现在是影宗之主，又掌握着第一手的影宗情报，其他人流落异域，都选择听从方源的命令。

　　四位蛊仙分别飞出去，各自隐形匿迹，进行侦查。

　　方源则直接钻入沙漠，深入地底深处，然后在泥土中开辟出一个小洞府出来。

　　这个洞府非常粗陋，不过方源旋即又布置了一些凡蛊，形成了一道蛊阵。

　　不仅将这个地下洞府彻底稳固，还有不间断的清新空气补充。

　　方源现在是阵道宗师，这种凡间蛊阵完全是信手拈来，仿佛天生本能一样。

　　马马虎虎布置了一番后，方源没有浪费宝贵的时间，盘坐下来，闭上双眼。

　　他争分夺秒，开始酝酿一记仙道杀招。

　　这杀招名为斗志昂扬，乃是一记相当偏门的智道杀招，方源从紫山真君的遗藏传承中获取的。

　　这招的核心仙蛊有一只，便是方源刚刚从尸地城周围的守护蛊阵中，得来的律道七转仙蛊——斗。

　　其余的辅助蛊虫，都是凡蛊，并且大多数都是智道。

　　毕竟是七转仙道杀招，方源虽然时间紧张，但也没有操之过急。

　　一步一步，井然有序。

　　蛊虫催动起来，形成一道玄光，萦绕在方源至尊仙窍的一片天空之中。

　　随着凡蛊越来越多，玄光的颜色也变得越来越深。

　　达到极限之后，方源开始小心翼翼向斗蛊中灌输红枣仙元。

　　仙元消耗不多，只有三颗，斗蛊背壳掀开，薄薄的飞翅敏捷扇动，带动整个身躯，在半空中迅速划出一道银色的亮线。

　　这条亮线直接投入玄光之内，刹那间，光芒绽放，刺眼至极。

　　轰的一声。

　　玄光爆散，迅速消弭。

　　大量的凡蛊当即毁灭，就连斗蛊也一个跟头栽倒下去。

　　杀招催动失败了！

　　反噬的伤害，让方源魂魄狠狠一震，受到重创。

　　脑海中掀起惊涛骇浪，无数的念头不受方源操纵，不断地碰撞或者自毁。

　　反应到方源的感知中，他不受控制地开始胡思乱想，各种诡异或者荒谬的想法，充斥脑海。

　　好在他早有心理准备，死死忍住。

　　终于过了十几个呼吸之后，脑海中的波涛渐渐平复下来。

　　方源脸色苍白，吐出一口浊气，开始默默疗伤。

　　肉身的伤害微乎其微，魂魄重伤，脑海也是受创不轻。

　　并不意外。

　　这记仙道杀招，方源是第一次催动，虽然事先在脑海中模拟多次，但落到实际中来，肯定是和之前的纯粹推演，有着差距。

　　仙道杀招越是厉害，催动失败之后，反噬就越强。

　　并且，反噬的伤害也分门别类。

　　就像方源此次，肉身受伤并不严重，真正严重的在于魂魄和脑海。

　　一番治疗之后，方源伤势基本上恢复过来。

　　目前，方源虽然没有强大的疗伤仙法，但是手段足够用。肉身受伤的话，有宙道仙蛊人如故。魂魄受伤的话，有胆识蛊。

　　这一次脑海受创，方源也有一箩筐的智道手段，可以自疗。

　　这些小手段，都是紫山真君的遗产。

　　方源的至尊仙体，不受道痕互斥的影响，治疗的效果也很不错。

　　当然，脑海受创，只用这些小手段，并不能根治，还有一些创伤遗留下来，无伤大雅就是。

　　方源不管这些，继续尝试，催动仙道杀招斗志昂扬。

　　第二次他再度失败，到了第三次终于成功。

　　至尊仙窍中，一股玄光宛若流水，从铺散的云朵形状，浓缩成了脸盘大小。

　　“去。”方源念头一动，这股圆团团的玄光，便飞射而下，直接落到影无邪的身上。

　　影无邪还用着那具纯梦求真体的肉身，但是他受到的打击太大，战意彻底沦丧，一直在躺尸一样，双眼无神，脸色呆滞。

　　玄光落到他的身上，很快就像是流水融入泥土一样，直接汇入了影无邪的脑海当中去。

　　不仅如此，还有一大部分，直接渗透到了他的魂魄当中。

　　整个过程相当的快，只有短短几个呼吸，融合就已完毕。

　　影无邪身躯猛地一震。

　　然后，双眼暴射出锐利的精芒。

　　“啊！！！”他张开口猛地大叫起来，然后腾的一下，坐直了上半身。

　　“可恶……可恨！”他把双手捏的紧紧，手臂上青筋暴起，手指间咯吱有声。

　　“天庭擒拿了我的本体，绝不可饶恕。”

　　“我一定要夺回本体，拯救本体。就算是天庭，也要将它捣烂！”

　　“啊——！”

　　影无邪不断大喊大叫，然后彻底站起身来，对天咆哮。

　　“我要战斗！”

　　“我要振作！！”

　　“之前的我，实在是太懦弱了，太不应该了。”

　　“方源啊，你是完整的天外之魔，紫大人都认可你，我也认可你！”

　　“当今世上，谁能破坏得了宿命蛊？只有你最有这个能力了！”

　　“我相信你一定能够率领我们，直捣天庭，将宿命蛊破坏，拯救我的本体！！”

　　影无邪一扫之前的颓靡颓丧，就像是换了一个人。

　　“很好。”方源满意地点点头。

　　影无邪的这个表现，不枉费他一番心思了。

　　影无邪的战力，是七转，但是却拥有引魂入梦这个大杀器，连八转蛊仙都能中招，并且仙蛊屋都防范不住。

　　若是和武庸一战的时候，有影无邪助阵，恐怕武庸都有丧命的可能。

　　影无邪重振斗志，不仅使得方源这边的战力暴涨，而且还能带动另一个人。

　　这个人就是毛六！

　　琅琊福地，甲字号炼蛊大厅。

　　轰隆！

　　地火猛地一个喷发，竟发出炸雷一般的声响。

　　从汹涌的地火中，跳出一个身影。

　　这人浑身长着黑毛，五大三粗，不断咳嗽，好不狼狈。

　　正是琅琊地灵。

　　“咳咳咳，又失败了啊。”

　　“真是该死！”

　　“若是用我族的天地自然流，恐怕早就能炼成仙蛊了。偏偏那方源却要求只用人族的隔绝流，来炼制仙蛊。可恶，这不是存心要让我难堪吗？”

　　琅琊地灵忿忿不平，嘟嘟囔囔着。

　　就在这时，大门的另一边传进来一道声音：“毛六求见太上大长老！”

　　“毛六啊，有什么事？”面对毛民族人，琅琊地灵和颜悦色。

　　“我想协助太上大长老炼蛊，方便提升自己的炼道造诣！”毛六如此答道，双眸底部却是闪着精芒。

　　琅琊地灵最擅长的，就是毛民天地流的炼蛊法门。

　　但这种法门，要为方源炼制仙蛊，绝对是不会炼成的。因为这个法门在炼制的过程中，会引来天意，甚至会化成天地灾劫。

　　唯有用人族的隔绝流法，才有炼蛊成功的可能性。

　　这点，琅琊地灵并不清楚，事实上，他也不擅长人族的隔绝流法。

　　大毛民主义的他，对人族的炼蛊法向来嗤之以鼻，一点都看不上眼。毕竟要论炼蛊的成功可能，毛民天地流远比人族隔绝流，要高出很多。

　　琅琊地灵不精通此法，但是毛六懂啊。

　　毛六是幽魂的分魂之一，早就精通人族手法。不过生活在琅琊福地的这些年里，他都没有显现这个方面的本领。

　　直到现在。

　　“方源啊，你既然得到了影无邪的认可，那么我也勉强承认你是影宗之主！”

　　“就让我来帮助你一把，为你炼制仙蛊。”

　　这是毛六最能帮助到方源的地方了。

　　虽然暴露出这些本领，会冒风险，惹来琅琊地灵的怀疑，毛六就有生命危险。但此时此刻，他也顾不得那么多了。

　　只要能帮助到影宗，就好！





第三百七十七节 影无邪换魂


　　一头黑色的波浪长发，披到肩头。

　　鼻梁高挺，嘴唇线条宛若刀刻，此刻他双唇轻抿，倒有一股冷酷的风姿。

　　正是影无邪的魂魄。

　　此时，他已经脱离了纯梦求真体，将魂魄抽离出来，悬浮在半空当中。

　　“就是这具肉身？”影无邪皱起眉头，看着眼前的一座冰棺。

　　这座冰棺，无时不刻不散发着冰冷的寒气，半透明，宛若水晶，里面封印着一个蛊仙。

　　她玲珑娇小，仿佛幼女，一身雕花的绿衣，双耳吊坠着两颗玉珠子，珠子内部仿佛含水，摇曳间，荡漾出绿水澜光。

　　此刻双目紧闭，被白凝冰死死封印，就连脑海中的念头都被冰封，生死任凭他人定夺。

　　这位女仙自然不是别人，正是之前眼力不济，见到方源没有及时逃走，被白凝冰捉住俘虏的西漠女蛊仙——翠波仙子。

　　见影无邪有些迟疑，方源催促道：“现在这种情况，哪里能找寻得到符合你要求的肉身？先将就着用吧。”

　　影无邪点点头：“唉，只能如此了。快开始吧！”

　　方源便右手一展，从掌心中飞腾起一只七转仙蛊来。

　　这只仙蛊形象奇特，像一只鹅蛋，蛋壳半透明，从外面望去，可见里面氤氲的碧绿光气。离得近了，还感到一阵刺骨的寒意，从这只仙蛊中散发出来。

　　这股寒意和冰棺的冰寒，并不一样。

　　冰棺的寒气，是侵肉刺骨。而这只仙蛊散发出来的寒意，直接作用在人的魂魄上。

　　影无邪的魂魄，便因为这只仙蛊的出现，而不自禁地打了一个寒颤。

　　另一边，白凝冰静静地站着，双眼视线不免被这只七转仙蛊吸引。

　　“这就是换魂仙蛊吗？”白凝冰心底呢喃一声。

　　没错，正是仙蛊换魂。

　　这只仙蛊的来历过往，也颇为曲折。

　　起先，是被第一代幽魂分魂之一的绿，炼制而出。

　　然后交给了灵缘斋的仙子墨瑶。

　　墨瑶为了拯救情郎薄青，运用换魂之术，将自己的魂魄和薄青调换。

　　薄青残魂被影宗所救，藏在中洲地渊深处，一直试图治愈，可惜伤重难返，最终被天庭俘虏。

　　而墨瑶的残魂则留在薄青的仙僵肉身当中，连带着换魂仙蛊，以及薄青的一系列剑道蛊虫。

　　在此之后，方源进入落天河底，运用墨瑶残意，勾引出数只仙蛊。其中就包含换魂仙蛊。

　　但方源虽然利用智慧光晕，炼化了这些仙蛊，但对换魂仙蛊始终一无所知。

　　直至星宿天意在梦中指点方源，传授到一招梦中换魂的强大杀招。方源这才知晓，这只仙蛊的作用。

　　方源凭借梦中换魂，在最关键的时刻，占据了影无邪的原本身躯，然后暗算幽魂本体成功，抢夺走了至尊仙胎蛊。

　　可以说，义天山大战，影宗大败亏输，方源临终翻盘，换魂仙蛊起到了举足轻重的作用！

　　现在，这只仙蛊被再度运用，不过这一次，方源却不是为了对付影宗，反而是帮助影宗。甚至他自己，都成为了影宗之主！

　　命运的玄奇，实在是难以预料的。

　　在此之前，不管是方源，亦或者影宗上下，又怎可能会料到有这样的情景？

　　在换魂仙蛊的作用下，影无邪的魂魄成功地和翠波仙子的魂魄，进行了调换。

　　“你们干什么？你们把我怎么了？”翠波仙子的魂魄脱离了冰棺之后，悠悠醒来，惊恐万分。

　　但是她缺了肉身，魂魄发出的叫声，听在人耳中，只能是一些无意义的刺耳尖啸。

　　当然，方源是听清楚了。

　　他有着魂语蛊虫，这只是凡蛊，数量有很多，是紫山真君的遗产之一。

　　方源冷笑一声，向翠波仙子的魂魄轻轻地招了一下手。

　　翠波仙子便感觉到一股难以抵挡的巨力，将她整个魂魄都摄到方源的手中去。

　　“不——！”她发出凄厉的惨叫，声音之刺耳，即便是白凝冰都轻轻地皱了一下眉头。

　　下一刻，她就被方源用手段制住，塞入到至尊仙窍里。

　　虽然翠波仙子已经被白凝冰搜过魂，早已经没有了秘密，但是蛊仙魂魄本身，也是能够利用的。

　　荡魂山就是一个利用的方法。

　　蛊仙魂魄，尤其是人族蛊仙魂魄，修为越高，魂魄底蕴越厚，落入荡魂山被荡碎后，形成的胆识蛊也就越多。

　　不过现在，方源又有了其他的手段。

　　自然是得益于紫山真君的遗产，里面记录的魂道手段很多，其中就有一个，能够将蛊仙魂魄炼制成人形魂兽。

　　七转修为的翠波仙子，转变成魂兽的话，就是上古魂兽。

　　方源若是将她炼成魂兽，不用任何的奴道手段，就能让翠波仙子听命于他，并且忠心耿耿。

　　成为影宗之主后，方源真正的巨大收获，在于手段和杀招。仙材、仙蛊虽然也挺多，但总体价值上，却是远远不如的。

　　只是这些见闻和手段，需要很长的时间来转化成真正的实力。

　　而方源现在，面临追杀，偏偏最缺少的就是时间。

　　翠波仙子的魂魄被镇压，方源又将换魂仙蛊收起来，这个时候，白凝冰已经打开冰棺，放出“翠波仙子”。

　　更准确地讲，是顶着翠波仙子肉身的影无邪。

　　“好冷。”影无邪哆哆嗦嗦，浑身还沾着厚重的冰霜。

　　白凝冰便信手一挥，影无邪身上的冰霜顿时消散全无。

　　影无邪道一声谢，随后又接住方源抛来的众多蛊虫。

　　大量的凡蛊，当然还有仙蛊，以及仙元石。

　　“你还想让我催动引魂入梦？”影无邪看着这些蛊虫，有些诧异。

　　“你都拿着。引魂入梦的杀招我都已知晓，此招繁复至极，我短时间内无法练熟。如今我们身上还中着天庭的侦查杀招，正急需你的战力！”方源冷静地道。

　　影无邪重重地点点头，双眼放光，拳头握紧：“宗主说的是，我一定不辜负宗主的信任！”

　　白凝冰目光中流露出一丝讶异之色。

　　影无邪虽然重振斗志，但是性情好像有了一些变化。

　　方源嗯了一声，却是心知肚明。

　　智道三元，分别是念、意、情。影无邪本身是颓丧的，只是因为斗志昂扬才重整旗鼓，所以性情方面有所变化，也是自然的。

　　“宗主，咱们接下来干什么？你快说吧！”

　　“哪怕是攻上天庭，我都会紧随其后！”

　　“草他娘的，这些正道的狗崽子来一个杀一个！！”

　　影无邪一边说，还一边用力地挥舞手臂，她很激动，以至于颇为巨大的胸口，掀起了一阵波涛乳浪。

　　方源沉吟道：“天庭的追杀，正是我说忧虑的事情。他们是最熟知我们情报的人，派遣过来的蛊仙，一定是会强到我们无法对抗的程度。”

　　方源说到这里，眉头不由地轻轻皱起。

　　他想到了凤九歌。

　　凤九歌说他自己是因为追取一只和盗天魔尊相关的仙蛊，才意外地撞见了方源等人。

　　但这种撞见，未免太过巧合了一点吧。

　　凤九歌就是天庭的后手吗？

　　似乎是，但又不像。

　　方源设身处地去想：“若我是天庭一方，对付影宗余孽，一定会竭尽全力，实施致命一击。派遣凤九歌过来，似乎是一场拙劣的安排。”

　　这点方源有点想不明白。

　　天庭犯错误的可能，是相当小的。

　　天庭对付影宗，有两次重大的出击。第一次是义天山大战，第二次则是梦境战役。

　　这两次都是非常关键，因为天庭的出手，导致影宗大败亏输，魔尊幽魂十万年大计分崩瓦解。

　　“我一成为天庭之主，天庭方面就出了纰漏吗？不会的，一定是有我还未想明白的事情。”方源在心中呢喃。

　　与此同时，西漠界壁中闯出一个人来。

　　他身姿挺拔，剑眉星目，神情温和，风度翩翩，让人心折。

　　正是凤九歌！

　　“有着这样一只八转仙蛊，穿越界壁，容易了无数倍。”凤九歌回望一眼，心中不由地浮现出之前的一幕。

　　两位天庭的八转蛊仙，忽然出现，阻止了凤九歌和武庸的战斗。

　　天庭归还了南疆正道的蛊虫，武庸身负重伤，只能见好就收，直接撤走。

　　“凤九歌，你既已立誓，从现在起，你便去追辑方源等影宗余孽吧。”

　　“这只八转仙蛊暂且借你，今后就算是再碰见八转蛊仙，也不会如此为难。”

　　“不过，对于方源，你还要注意一些。”天庭蛊仙嘱咐凤九歌道。

　　凤九歌疑惑，便问：“此言何意？”

　　天庭蛊仙的目光深幽起来：“方源本身是完整的天外之魔，必须铲除杀死。但是要杀死他，还远远不够。”

　　“红莲魔尊选中的棋子，就是方源。方源拥有春秋蝉，又称为影宗之主，一定会前往光阴长河，寻找石莲岛，继承红莲真传。”

　　“红莲魔尊的真传，潜藏在光阴长河的深处，隐秘非凡。”

　　“追踪方源，不断迫使他去追寻红莲真传，然后将方源和红莲真传一同摧毁！”

　　凤九歌目光一阵闪烁，至此他才明白天庭的深沉用意。

　　“方源、红莲真传……”

　　回到现实，凤九歌口中低语一声，旋即一飞冲天，直向方源等人藏身之处径直赶去。





第三百七十八节 千变老祖


　　炙热的阳光，好似道道利箭，万箭齐发，普照在这片壮观的沙漠上。

　　在这片沙漠上，伫立着无数的沙雕。

　　这些沙硕凝聚的雕像，有的是人，有的是兽，有的在拼杀，有的躺倒在地上，似乎弥留着最后一口气息。

　　沙雕有大有小，但最小的都有数丈之高。

　　一座座沙雕，数量极多，汇聚成一座沙雕森林，景象极其壮观。

　　正是万像沙漠！

　　这座沙漠覆盖面积极广，拥有着难以计数的沙雕，在西漠蛊仙界中，无人不知无人不晓。

　　它来历悠久，上古年间形成，流传至今已经有一百多万年了。

　　这片沙漠的成因，也在人族的历史上，有着浓墨重彩的一笔。

　　那是狂蛮魔尊的时代，百部大战，在这里厮杀，持续百天百夜，杀得血流成河，几乎蔓延成海。

　　那个时代，变化道是主流。

　　百部大战，人族惨胜，不管人族还是其他异人，大量的蛊仙陨落于此。

　　仙胎种下，形成福地，道痕逸散，改造环境。

　　渐渐的，这里成为万像沙漠。沙硕自动凝聚，宛若树木生长，每年一尺，最终长成一座座的巨大沙硕雕像。

　　曾经的大战之地，百部混杂在一起，杀得天昏地暗，无数生命凋零。福祸相依，如今这里反成了资源充裕的修行圣地。

　　每一座沙雕，只要长高到六丈，就是仙材，充斥变化道痕。

　　这里的仙窍福地已经没有了，一百多万年的时间，这些福地不是被灾劫摧毁，就是被蛊仙掠夺。

　　不过这里，有海量的野生蛊虫，甚至孕育出野生仙蛊。

　　没有人会轻易涉足这里。

　　这里的环境，道痕浓郁，凡人蛊师难以涉足，对他们而言，环境本身就是危机四伏。

　　而西漠的蛊仙，来到附近，也往往会绕道而行，避而远之。

　　他们这么做的原因，和一个人有关。

　　千变老祖！

　　这位专修变化道的八转蛊仙，已经占据这里长达千年之久。

　　八转之威，无人敢轻易冒犯。

　　万像沙漠就是他千变老祖的地盘，任何蛊仙不经允许，踏足这里，就要做好承受八转怒火的心理准备。

　　沙漠地底深处，万像宫殿。

　　大殿深处，幽深的黑暗角落中，传出一声声惨烈的痛嚎。

　　“啊吼——！”

　　千变老祖仰头咆哮，似乎十分痛楚，神情狰狞可怖。

　　每一声嘶吼，都掀起澎湃的音浪，四下倾泻。

　　但是每当这些音浪，撞击到宫殿四周，宫殿表面就会浮现出一层薄薄的光晕，将音浪迅速吸收消融。

　　仅仅一墙之隔，就宛若两个天地。千变老祖的动静，根本传不出去。

　　痛！

　　剧烈的痛！

　　难以忍受的痛楚，不断地袭击千变老祖的身心。

　　他额头上青筋冒起，终于忍受不住，痛得在地上打滚。

　　这样的情景，如果让其他蛊仙看到，必定会吃惊不已。究竟是什么原因，让千变老祖这位八转蛊仙遭受这样的折磨，一点八转的威风气度都没有了？

　　哐啷、哐啷！

　　十几条粗壮的长铁链，束缚着千变老祖的周身、四肢，铁链的另一头，则深深地插在四周的墙壁当中。

　　看这种样子，千变老祖竟然被囚禁着？！

　　“不行了，再这样下去，我就要彻底疯狂，被无边的剧烈痛楚吞噬一切的理智，成为疯子！八转的万劫，第一次就如此恐怖难缠，之后两次我又该如何面对？”

　　可恨！

　　千变老祖的眼眸深处，还有最后一丝清明挣扎着。

　　借助这丝清明和理智，千变老祖终于做出了决定！

　　仙道杀招——割肉变！

　　他猛地催动杀招，这个杀招他滚瓜烂熟，在最关键的时刻，哪怕是痛彻心扉，也没有催动失败。

　　这是八转仙道杀招，气势汹涌。

　　千变老祖的整个仙躯，迅速膨胀起来。

　　就像是充了气似的，越变越大，从原本一个非常精干的中年男子，转变成了一个肥胖肿大的肉球。

　　大胖子千变老祖甩动一身的肥肉，很快便响起一连串的轻微声响。

　　啵啵啵……

　　随着这股声响，从他的脖子的一侧上，忽然鼓起了一个肉包。

　　肉包越加肿大，也像是充了气似的，不断膨胀。

　　痛楚加剧！

　　千变老祖疼的龇牙咧嘴。他的脸上也是浮肿一片，连眼缝都几乎没有了。

　　噗。

　　很快，他脖子上的肉球膨胀到了脸盆大小后，达到了极限，陡然炸裂开来。

　　肉球自爆，黄脓四溅，一个年兽从中跳跃而出，蹦到了地砖上。

　　汪汪汪！

　　这头年兽落到地上后，开口吠叫，赫然是一头狗形年兽。

　　并且它的气息并不弱小，乃是一头荒级年兽。

　　狗形年兽落到地面上后，千变老祖顿时感到一丝的轻松。就好像是他原本背负着一座山峰，而山峰上的一块巨石，忽然被挪走了。

　　啵啵啵……

　　下一刻，千变老祖的浑身上下，竟都涌现出一个个的肉包。

　　噗噗噗。

　　在很短的时间里，这些肉包不断膨胀、自爆，溅出脓水，跳出一头头的年兽。

　　鸡猴羊兔种种形态的年兽，不一而足。

　　这些年兽不只是荒级年兽，更有少数，乃是上古荒兽。

　　年兽们彷徨了一阵后，开始联手，向千变老祖攻去！

　　千变老祖没有丝毫意外，面色上他反而越加轻松了许多。

　　他的痛楚大为减少，虽然还是痛着，但是已经落到他可以忍受的程度。

　　面对十多头年兽的夹攻，千变老祖冷哼一声，心念一动。

　　哐啷啷！

　　一连串的激响，一条条的粗壮铁链，从四周的墙壁上猛地电射而出。

　　然后以迅雷不及掩耳之势，铁链缠上宫殿中的一头头年兽，不管年兽如何奋力挣扎，都牢牢地束缚住它们，将它们镇压。

　　千变老祖吐出一口浊气：“总算是缓过来了。”

　　他信手一抓，将离他最近的一头蛇形年兽，抓到自己的眼前，催动手段，细细观察。

　　这头蛇形年兽，不断吐信，发出嘶鸣声，想要咬上千变老祖的脸面，但苦于被束缚住，无法得逞。

　　片刻后，千变老祖面色不变，心中却震动起来。

　　“我刚刚用尽了手段，这只蛇形年兽，居然仍旧对我敌意重大，恨不得将我挫骨扬灰。”

　　“我这招割肉变，乃是狂蛮真传中的仙道杀招自杀变中的一式。每当我用它，从仙躯肉体上分化出的生命，不算是什么形态，都是如臂指使，让我运用自如。因为它本身就是我的肉身一部分。”

　　“但现在这些年兽，分明都是从我肉身中分离出来，却都不受控制。任凭我用尽手段，也毫无起色。”

　　“好厉害的万劫！”

　　千变老祖的额头，不禁垂落下一滴冷汗。

　　他回想起半个月前，自己渡劫的情景，仍旧是心有余悸。

　　八转蛊仙统共要有三次万劫渡过。

　　千变老祖渡的是第一次万劫。

　　“如果不是这座狂蛮魔尊留下的仙蛊屋，我根本不能渡过第一次万劫。现在就算渡过，也是残留伤势，只能凭借割肉变，进行壮士断腕。”

　　千变老祖原本想要硬抗，寻找其他的解决方法，但他支持了半个月，达到了自己的极限，再也扛不住。

　　无奈之下，他只能运用割肉变，将自己的肉身仙躯舍弃一部分，将身上的伤势都转嫁到这些舍弃出去的肉身上。

　　他这一次，遭遇到了宙道万劫，身上残留着的伤势，都是宙道道痕。

　　千变老祖将这些宙道道痕，都通过割肉变，舍弃出去。

　　如此一来，这割肉变化，就化为了一头头的年兽。

　　并且因为充斥天意，这些年兽转化成型之后，根本不受千变老祖的控制，都成为了他的死敌。

　　千变老祖非常肉痛。

　　他这样做，损失太大了。

　　且不说万劫对于他的仙窍，造成了几乎毁灭性的打击。

　　就说这割肉变舍弃出去的道痕，不仅是宙道道痕，还有千变老祖本身的变化道痕。

　　这些道痕损失的非常巨大。

　　千变老祖默默估算一下，他渡了万劫之后，不仅没有什么道痕收益，反而在道痕方面，还有不小的亏损！

　　“这么一来，我渡劫成功了，反而不如渡劫之前？”

　　念及于此，千变老祖饱经沧桑的心里，也不由地升腾起了一股辛酸之意。

　　他深深地叹息一声，充满了无奈。

　　没办法。

　　他之前修行，勇猛精进，面对万劫，拖延了好长一段时间。实在拖延不住了，才进行渡劫。

　　万劫虽然渡过了，但是千变老祖的底蕴几乎没有丝毫的增加，甚至道痕方面比之前还要薄弱。

　　“我错了。”

　　“一千年前，我仰仗这处狂蛮真传，以为自己会无往而不利。”

　　“地灾、天劫、浩劫，我都闯荡过去，勇猛精进。但万劫却完全是两个概念！”

　　“我太低估万劫的威能了。这些年来，我的心性不知不觉间变得自大。这一次遭受重创，是祸也是福啊。”

　　千变老祖能修到八转，自然有过人之处。

　　他痛定思痛，深刻反省，剖析自己。

　　就在这个时候，这座大殿之外，传来一位女仙的声音：“夫君大人，祠堂中有些意外发生了。翠波妹妹的命牌蛊忽然半碎开来，魂灯蛊也暗淡无光。她此前去了易位沙漠，如今我们姐妹都联络不上她。事关重大，妾身不得不向夫君大人您禀告！”





第三百七十九节 贩卖年兽


　　“什么？”

　　千变老祖闻言，顿时心生一股怒意。

　　他虽然妻妾众多，但是在此当中，最为宠幸的便是第三房爱妾翠波仙子了。

　　西漠的蛊仙界里，谁不知道这个情况？

　　翠波仙子现在出事，若是人为，那动手的这些蛊仙，就是不把他千变老祖放在眼里！

　　这其中又有两个最大的可能。

　　第一个是动手的蛊仙，靠山强硬，也是八转大能，方才不惧他千变老祖。

　　另外一个可能，则是西漠僵盟分部的遗产，价值太过巨大，财帛动人心，勾动出了杀意，一时冲动，铤而走险。

　　“我忍。”千变老祖深呼吸一口气，按捺下心中的怒意。

　　他此时情况，根本不宜出山。

　　身体表面上的肉包还在不断鼓动，持续生长出年兽来。

　　他需要疗伤，治疗自己。

　　强行出关的话，若是碰到其他八转，恐怕就要泄露虚实。

　　“我占据万像沙漠，蛊仙界皆知我继承了这里的狂蛮真传。若是暴露出虚弱的事实，恐怕就会引动一些人的心思了。也罢，暂且忍耐一时，先让红云去探探虚实。”

　　想到这里，千变老祖便对门外传音道：“红云，你即刻出发，找到翠波，救她出来。”

　　门外的女仙诚惶诚恐：“启禀夫君大人，妾身红云战力不足，自身安危事小，若是耽误了夫君大计，那就罪该万死了。”

　　“无妨。我赐你八转仙蛊，留下我的一股意志还有仙元，为你护身。你尽管去吧。”千变老祖话音刚落，大门便打开一条缝隙，从中飞出一团意志，包裹着一只八转仙蛊，还有不少的仙元。

　　女仙红云大喜，拜了三拜：“妾身领命。”

　　千变老祖挥退红云女仙，又将心思集中到自身上来。

　　他虽然宠爱翠波仙子，但是更关心的，还是他自身。望着这座大殿中越来越多的年兽，千变老祖的眉头也是越皱越深。

　　“这些年兽不是荒兽，就是上古荒兽。”

　　“偏偏充斥天意，与我为敌，根本利用不了！”

　　“杀掉它们，就地取材……远不如直接卖到宝黄天去。”

　　千变老祖也是无可奈何。

　　这一次渡万劫，几乎榨干了他的底蕴。现在他的仙窍一塌糊涂，自身状况也是如此，战力更是要下降一截，比渡劫之前，还要不如。

　　更气人的是，整个万劫虽然渡过，但道痕方面只有亏损，没有收获。

　　“蛊仙修行真的是越来越不易。”

　　“我即便拥有着狂蛮真传，但是遭遇万劫，也是九死一生。”

　　“难怪浩瀚悠久的人族历史上，涌现而出的九转蛊仙，就只有区区十人。唉！”

　　千变老祖深深地叹息一声，将一头荒级年兽塞入仙窍里去。

　　通过仙窍，他又将这只年兽送到了宝黄天中。

　　任何的商货，进入宝黄天当中去，就会散发出一股宝光。

　　千变老祖的这头荒级年兽，虽然不是地地道道，而是他自身肉身的一部分变化，再结合天意和宙道道痕形成的。但是进入宝黄天中后，它顿时散发出强烈且高涨的宝光。

　　这层宝光，顿时吸引了不少蛊仙的注意。

　　有一些是蛊仙遗留在此的意志，另外一些，则是正在沟通宝黄天的蛊仙的神念。

　　“你这头年兽，如何贩卖？”很快，就有蛊仙神念主动找上门来。

　　千变老祖笑了笑，回道：“不忙，不忙。”

　　随后，他又将不少年兽，塞到了宝黄天里。

　　年兽本身是罕见的，毕竟这是一种生活在光阴长河当中的猛兽。不论是五域，还是两天，都很少能碰见。至于进入光阴长河，这种难度比进入黑白两天还要高一些。往往只有转序宙道的八转大能，才能进入自如。

　　现在千变老祖一下子拿出了这么多的年兽，而且都不是普通年兽，不是荒级，就是上古荒级，顿时就引发了宝黄天的轰动。

　　“有蛊仙大能忽然抛售大量的年兽，快去瞧瞧。”

　　“这些年兽的品质都很高呀，令人惊叹。”

　　“难以想象，居然有人豢养了这么多的年兽。恐怕这位卖家，是宙道的大能了！”

　　蛊仙们不断交流，纷纷猜测。

　　千变老祖相当满意，他刻意制造出来的轰动，已经开始迅速扩散，很快就会有越来越多的蛊仙，关注这里。

　　“这些年兽，都是纯正天然。我至始至终，都没有种下什么奴役的手段。你们尽管看看。”千变老祖宣扬道。

　　蛊仙粗略查看之下，的确是如此，纷纷询问价格。

　　“不急，不急。”千变老祖只是推托。

　　他在等。

　　这些年兽到底不是真正的野兽，而是他肉身仙躯，结合万劫威能所化。和真正的天然年兽，还是有着区别的。

　　正常的年兽，是可以奴役的。但是这些充斥天意的年兽，恐怕奴役不住。就算有人可以办得到这一点，也定是大能一级，拥有超凡的手段。

　　所以，千变老祖要卖这些年兽，必须要在最短的时间里出手。

　　这笔买卖不能做长。

　　时间一长，大家发现了端倪破绽，将其公布出来，那这个生意就会遭受巨大的打击。

　　“最好是有一个买家，直接开出高价，吞下这些年兽！”千变老祖在心底打着如意算盘。

　　他要售卖的潜在对象，就在那些超级势力，或者八转蛊仙的身上了。

　　越来越多的年兽，被千变老祖摆放到了宝黄天中来。

　　蛊仙们惊叹连连，都认为这是一笔大买卖，年兽规模之巨，在近五万年来，都相当罕见。

　　见关注的人越来越多，千变老祖开始宣布：“我这人嫌麻烦，哪位仙友买的多，就先卖给哪位。价格方面，就照每一头年兽身上的宝光计算，童叟无欺。”

　　此言一出，那些散修、隐仙无不抱怨起来。

　　但也有不少人，脱颖而出，纷纷询问或者商量价格。

　　这些人不是八转大能，便是超级势力的代表了。

　　千变老祖和这些人密切磋商，他的心境渐渐平定下来，照这样的火爆程度，年兽卖出去后，他能赚上一大笔！

　　或许能弥补渡劫的损失，也不一定。

　　凤九歌飞行在高空。

　　天空晴朗，万里无云。

　　俯瞰下去，只见沙丘连绵起伏，线条舒缓流畅。更让凤九歌感到舒服的是，这片沙漠并不死寂，很是生长了一些植物。

　　有的是仙人指路，有的是梭箭灌木，有的是白牙花，带给沙漠不少生机。

　　这些都是西漠中常见的植株。

　　仙人指路，很类似仙人掌，表面上都是尖针一般的叶子。仙人指路都是人的手掌形状，只是有的握拳，有的伸出食指，有的翘起小拇指，有的竖起中指，手指指的方向，也是东南西北，上下左右，不一而足。

　　梭箭灌木是西漠中，最为常见的灌木。它的枝条又细又硬，常见的高达一丈，一些特别高的能达到两三丈，比楼房还高。在梭箭灌木当中，往往生活着一些沙虫，乃至野生的蛊。

　　至于白牙花，仿佛向日葵，有脸盆大小，直面太阳，吸收阳光。花盘外围一圈，是橙黄色的花瓣。花盘中央则是一片白花花的牙齿，非常密集地紧密排列着。在阳光的返照下，亮着一层仿若珍珠的光晕。

　　这些西漠特有的景色，凤九歌无心欣赏。

　　他的主要注意力，都集中在了前方不远处。

　　“近了，方源等人应当就在这个附近。”凤九歌开始俯冲向下。

　　很快，他的高度就急剧降低，落到了滚烫的沙漠上。

　　他下降的速度很快，但是至始至终，都悄无声息，一点风浪都没有形成。

　　凤九歌双目一扫，眼底精芒一闪即逝，他有了发现。

　　“这里布置了一处幻阵！”

　　这幻阵自然不可打破，虽然只是凡阵，但若是打坏，必定打草惊蛇。

　　凤九歌思考了一下，他发现这座幻阵，并不隔绝内外空气。

　　正好一股风吹拂过来。

　　凤九歌便伸出手来，往前方轻轻一捉。

　　他竟将风声抓到了自己的手中。

　　然后他的手慢慢握实，一记仙道杀招在暗地里催动起来，气息收敛到了极致。

　　最后，凤九歌张开拳头，将握紧在手心中的风声，往自己的胸口处轻轻一拍。

　　呼呼呼……

　　旋即，他的全身上下都萦绕着一股风声，自然而然，和之前别无二致。

　　在这股风声的带动下，他的脚步轻松一晃，就穿透了幻阵，来到了蛊阵内部。

　　视野骤变。

　　一个巨大的沙流漩涡，直接霸占了凤九歌的整个视野。

　　轰隆隆的声音，不断地笼罩他的双耳，让凤九歌感觉自己仿佛置身在一道巨大的瀑布边上。

　　升腾起来的股股烟尘，也仿佛是瀑布冲击出来的水汽。

　　整个沙流漩涡，占地百亩，景象壮阔。

　　凤九歌迅速扫视一周，没有发现方源等人的踪影，便将目光投到沙流漩涡的最中心处。

　　那里，是一个黑黝黝，深不见底的洞口。

　　侦查了一翻后，凤九歌没有再犹豫，再度起身，飞进洞口当中去。

　　洞壁是由螺旋流窜的沙子构成的，凤九歌一路往下飞去。沙流漩涡的洞口，对于凤九歌一个人而言，还是很宽阔的。

　　深入沙洞当中，很快凤九歌就置身在一片深邃的黑暗里。

　　凤九歌目不视物，但没有关系，他的侦查手段不在少数，并且颇为精妙。

　　这点黑暗，难不倒他。

　　“这里有宙道的气息！”凤九歌心头微微一跳，他知道自己来对了地方。

　　这里搞不好，就有一条光阴支流。方源顺着光阴支流，才能进入光阴长河，从而找寻到红莲真传！





第三百八十节 年兽军团


　　沙流漩涡中心的深邃同道，似乎直插向地底。

　　凤九歌越是深入，越感受到浓郁的宙道气息。

　　忽然，从深沉的黑暗中，闪烁出一个亮点。

　　在黑暗的映衬下，这个亮点分外显眼，它闪烁着黄铜一般的光泽。

　　“是一只野生的凡蛊？”凤九歌飞近，发现这是一只三转的日蛊。

　　日蛊形如贝壳，有婴孩的手掌大小，圆形的贝壳两侧，还有两个鱼一样的鳍翅。鱼翅不断扇动，带着贝壳般的小巧身躯，在黑暗中游荡。

　　和年兽相比较起来，日蛊就很常见了，在五域两天的任何地点，都有可能被发现。

　　让凤九歌在意的是，光阴长河中本就充斥着海量的日蛊、月蛊、年蛊。

　　这里有野生的日蛊，会不会如凤九歌猜测的那样，藏着一条光阴支流？

　　光阴支流，是常见却又罕见的修行资源。

　　说是常见，是因为蛊仙的仙窍中，都有一条光阴支流，使得仙窍世界中，有了时间的流转。

　　说罕见，则是在五域两天中，自然形成的光阴支流，数量稀少，但规模巨大，远超仙窍中的光阴支流。一旦出现，往往会惹来超级势力间的大力争夺。若是散仙发觉，常常会尽全力隐藏遮掩，自己占据，闷声发大财。

　　宙道的蛊虫，不仅是宙道流派的蛊师、蛊仙需要，对于炼蛊而言，都有广泛运用。

　　就比如这只日蛊，三转的日蛊，蕴藏三天的时间。

　　如果有相应的炼道的手段，耗用这只三转日蛊的话，就能炼蛊时间直接缩减三天。

　　还有宙道的延寿法门，利用日蛊、月蛊、年蛊等等为人延寿。当然这种延寿之法，留有弊端，在身上印刻宙道道痕。这种道痕多了，将来运用寿蛊都不可行。

　　但寿蛊难寻，若是手头上没有寿蛊，寿命又到了极限，难道这类法门还能不用吗？

　　“这里若是有一条光阴支流，必然是影宗发觉，偷偷隐藏下来的。”凤九歌继续深入。

　　很快，他就看到越来越多的野生宙道蛊虫。

　　日蛊、月蛊、年蛊等等。

　　一片苍白的斑斓，出现在凤九歌的前进路线上。

　　这片光斑，有床般大小，像是一片水光在静静地波动着，幽若无息。

　　凤九歌谨慎地放慢了脚步。

　　这是光阴斑斓。

　　一种气象之变化。

　　就好像是沙漠中起风，群山中升雾，天空中下雨一样。

　　光阴斑斓也是一种自然气象。

　　任何的生命，只要进入光阴斑斓之中，就会受到影响。时间会变快，加速衰老。或者变慢，世界在其眼中，会发展“飞快”。

　　不管是快慢，都会多多少少削减寿命。

　　凤九歌都不敢轻易尝试，他放慢脚步，轻轻地绕了过去。

　　远离这片光阴斑斓之后，凤九歌吐出一口浊气，心中越加肯定，这里恐怕真的有一条光阴支流。

　　天庭蛊仙关照他的话，已经明确指出，红莲真传就隐藏在石莲岛中，方源要继承的话，就得身入光阴长河。而进入光阴长河，最稳定可靠的方法，就是寻找到一条光阴支流。

　　这条光阴支流，就相当于入口，必须足够规模，让他能够轻松出入。所以蛊仙仙窍中的光阴支流，都不够格。

　　只有存在于五域两天中的光阴支流，时间流速和光阴长河本身几乎统一，才能容纳得下蛊仙的进出。

　　越来越多的光阴斑斓，开始出现在凤九歌的视野当中。

　　越是深入，黑幽的通道，就越加扩大。

　　起先只是一两只宙道凡蛊，然后断断续续数量增多，到了最深处，出现了一只只的蛊群，每一支蛊群的数量都上百。

　　宙道的气息越加浓郁，凤九歌甚至听到了水流的哗哗响声。

　　终于，在他的视野中，出现了一道修长的光线。

　　随着凤九歌拉近距离，这道光线也随着在他的视野中扩大，渐渐变成了一条河流模样。

　　“光阴支流！”凤九歌心头微微一震，这里果然有着一条光阴支流。

　　“但是方源他们在哪里？”凤九歌刚转过这个念头，忽然从附近的一片光阴斑斓当中，猛地跃出一个庞大的身影，直接向他扑来。

　　凤九歌连忙躲闪，眼底深处精芒一闪即逝。

　　一记仙道杀招，在瞬间催动起来。

　　音道——此时无声胜有声！

　　凤九歌专修音道，矢志创造出九首歌曲，唱尽天地万物。如今他已经开创了七首歌，离歌正是其中一首。

　　但是除了这七首歌曲之外，他亦有其他的音道手段。

　　音道杀招此时无声胜有声，便是其中之一。

　　凤九歌勤加锤炼，熟得不能再熟，此时一经催动，顿时成功。

　　他拳掌频出，对准黑影不断遥击。

　　这亦是杀招手段，拳为鼓拳，掌为钟掌，乃是灵缘斋的一份三音真传中的内容。

　　三音真传当中，除了鼓拳、钟掌之外，还有一记杀招，名为哨指。凤九歌却未学习，他只是拣了感兴趣的练习，补充自己手段的不足。

　　那巨大的阴影怪兽，被凤九歌打的嗷嗷直叫。

　　但诡异的是，它的叫声刚刚喊出口，就消散全无。

　　凤九歌的鼓拳，每一击都能爆发出咚咚鼓音，钟掌每一击都能打出铛铛钟鸣。但是在此刻，却都悄无声息。

　　很快，凤九歌就占据了上风，攻势越来越猛，那头偷袭的怪兽被打得蒙圈，越发没有还手之力。

　　凤九歌也看清楚了，偷袭他的是一头年兽。

　　猴形年兽。

　　而且只是普通荒兽，不是上古荒级。若是上古年兽，就不会这么容易，被他压下去了。

　　凤九歌眯起双眼。

　　光阴长河中，不仅有野生的宙道蛊虫，还有大量的野兽、植株。年兽在五域外界很罕见，但是在光阴长河中，却很平常。

　　只是……

　　这头荒级年兽，是方源等人的安排，还是纯粹的野兽年兽呢？

　　凤九歌脑海中思考着这个问题。

　　这个问题的结果，代表着方源是否已经发现了他的踪迹。

　　“年兽……”方源一边观战，一边将神念沟通宝黄天。

　　宝黄天中，居然有人公开贩卖大量的年兽。这种买卖，可是相当罕见的。

　　方源不禁怦然心动。

　　这些年兽，不是荒兽就是上古荒兽。他如果能够收购过来，并且驾驭住，将是一股巨大的力量！

　　别忘了他掌握着百八十奴仙道杀招。

　　到时候，借助这些年兽和百八十奴杀招，方源就能奴役太古年兽！

　　上极天鹰虽然失去了，但是掌握太古年兽的话，也能为方源这一方增添一个八转战力了。

　　但是让方源感到麻烦的是，卖方却是一心想做大买卖。

　　方源当然也想一口吞下这些年兽，然而有意者，并非他一人。

　　他最大的劣势在于，自己并没有多少的资金，要想买下这么多的年兽，最好将之前狂购下来的荒鹰、上古荒鹰卖掉。

　　当然，方源也可以卖掉仙蛊。

　　但不到万不得已，他不想这么做。

　　之前在梦境大战的时候，方源只有这么做，才能存活下来。现在却并非生死攸关的时刻。

　　千变老祖正做抉择。

　　他接收到了很多的购价，但是真正让他心动的，只有三位。

　　一位直接出卖仙元石，海量的仙元石，难以想象居然有人手中，囤积了如此庞大规模的仙元石。即便是千变老祖都很吃惊。

　　第二位则是可以付出许多的仙材，种类五花八门，让千变老祖心动的是，这些仙材当中，有很多变化道仙材。

　　第三位也很有诚意，想用同等的鹰兽来换取年兽。千变老祖目前正修行一种飞鹰变化，所以这个买家也很适合他。

　　就在千变老祖犹豫不决的时候，这三方卖家中的一位，忽然开出了另外的高价。

　　“居然愿意付出仙蛊？！”千变老祖又惊又喜，当即不再迟疑，答应了这笔买卖。

　　所有的年兽，都卖给了一位蛊仙。

　　交易很快完成，不管是买家的雄厚资本和大胃口，还是千变老祖的决定速度，都让人吃惊。

　　西漠，沙流通道当中。

　　吱吱吱！

　　猴形年兽发出惨烈的尖叫声。

　　但是叫声，在凤九歌的杀招之下，立即化为虚无。

　　在这场寂静的杀戮中，猴形年兽终于不敌凤九歌，惨遭屠戮。

　　凤九歌查看一番后，确认这头猴形年兽乃是野生荒兽，便将其当做战利品，收入自家的仙窍当中去。

　　整场战斗，只是持续了一小会儿。

　　凤九歌很显然没有动用真正的本事，消灭一头荒级年兽，显得轻轻松松。

　　他没有休整，继续朝着光阴支流进发。

　　距离越来越近，这条光阴支流也在他的眼中，越加清晰。

　　河水流逝，波光粼粼，在一片黑暗中静静地流淌。

　　吼吼！

　　忽然，从光阴支流中，飞出好几头的年兽出来，一齐扑向凤九歌。

　　凤九歌微微一惊。

　　“被发现了吗？”刚刚那一瞬间，他感受到了明显的仙道杀招的气息。

　　功过来的年兽阵容很强大，荒级年兽五头，上古年兽则有三头！

　　凤九歌冷哼一声，澎湃的战意几乎漫溢而出。

　　既然被发现了，那他就不用束手束脚地作战了。

　　“出来吧，方源。”凤九歌轻喝一声。

　　但下一刻，他的瞳孔微微一缩。

　　因为还有年兽，正从光阴支流中奔腾而出。一下子，年兽的数量暴涨到了十几头。

　　并且，更多的年兽还在源源不断地，从光阴支流中杀将出来！

　　“怎么回事？有一支年兽群，刚好在这条光阴支流附近吗？”





第三百八十一节 斗战胜伏奴


　　大量的年兽，鸡羊猴狗猪马虎兔，或是张牙舞爪，或是嘶吼咆哮，向凤九歌扑去。

　　凤九歌很快身陷重围当中。

　　不过他艺高人胆大，面色丝毫未变，双眼中尽是从容淡定。

　　“来的好！”他轻喝一声，身躯微微一震，催动仙道杀招。

　　叮叮咚咚……

　　战场上传出一阵阵清脆悦耳的声响。

　　仿佛是无数大小玉珠，接连落在玉盘之上。

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　内围的年兽接连受创，身躯被歌声侵蚀，迅速转化为一块块的青色玉石。

　　年兽们凶恶的攻势，顿时遭受遏制。

　　但旋即，从年兽群中，又杀出八头上古年兽。

　　龙蛇虎牛，从四个方向，向凤九歌攻去。

　　凤九歌冷哼一声，身上的音波迅速增长，然后以他为中心，圆球般的翠绿音浪，一波波地向四周扩散开去。

　　轰轰轰！

　　八头上古年兽被剧烈的音浪冲击，反被弹回原路。

　　还未落到原处，它们就都彻底化为碧玉雕像，然后猛然崩碎，化为一块块大小不一的碎玉，直接丧命。

　　“好厉害的碧玉歌！”潜伏着的影宗群仙，看着这一幕，各个都流露出惊色。

　　方源面色不变。

　　他知道一些情报。

　　曾经，秦百胜和凤九歌对战的情报，他也通过紫山真君的临时遗赠，都已经知晓。

　　“凤九歌的碧玉歌，比之前在落魄谷一战时，要强上数倍。看来他进步不小。”

　　“碧玉歌还是其次，一旦用出俯首歌的话，恐怕这里一半的年兽都要倒戈，与我为敌了。”

　　“不过，就算如此，嘿嘿！”

　　方源心底暗笑。

　　在他的右手掌心中，团着一团水球。

　　这水球散射着微弱幽暗的波光，乍一看，就仿佛是光阴河流里的水。

　　但事实上，它却是一只八转仙蛊——

　　似水流年！

　　没错，这只从黑凡真传中获取的仙蛊，一直都处于封印的状态当中。

　　但此时此刻，方源已经解开封印，将其拿出来运用。

　　仙道杀招——年兽召来。

　　同样的名字，但方源催动的年兽召来，威能却是完全和之前不一样了。因为此次，方源动用的核心，不再是年蛊，而是八转仙蛊似水流年！

　　黑凡真传中的这方面内容，十分全面。既有以年蛊为核心的年兽召来，亦有以似水流年仙蛊为核心的年兽召来。

　　普通的年兽召来，只能召唤一头年兽。而如今方源催动的年兽召来，却是召唤出一支年兽组成的军团！

　　仙道杀招——俯首歌。

　　果然，在接下来的战斗中，凤九歌使出了这一记效果绝伦的杀招。

　　全场静默。

　　歌声用耳朵听不到，它直接在每个蛊仙，每一头年兽的心中响起。

　　年兽军团陡然陷入了混乱当中。

　　因为许多年兽，倒向凤九歌，直接和之前的战友厮杀起来。

　　俯首歌涵盖了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影响人心。乃是凤九歌和秦百胜对战，从五指拳心剑得到的灵感。

　　许多荒级年兽、上古年兽都转变阵营，暂时听命于凤九歌。

　　战局顿时发出了巨大改变。

　　观战的妙音仙子、白兔姑娘齐声低呼。

　　不过，方源却仍旧十分沉静。

　　他仍旧在不断地催动仙道杀招年兽召来。

　　八转仙蛊似水流年，哪怕是六转蛊仙都可以运用。而这个仙道杀招年兽召来，方源不仅有之前的运用经验，而且在过去的修行中，他也尝试联系过。为的就是某一天，他不得不启用似水流年进行作战！

　　人无远虑，必有近忧。

　　方源谨慎的性情，提前的准备，终于让他在此时此刻，收获良多，脸色始终从容淡定。

　　“年兽召来，将会持续不断地召出年兽，我倒要看看你的俯首歌，能控制多少。”

　　“等到一定的阶段，甚至连太古年兽都会响应号召，被吸引过来。”

　　年兽召来是宙道手段，达到奴道的效果。

　　而奴道这个流派最为擅长的，就是消耗战。

　　凤九歌还是大敌，方源绝没有指望能在短时间内解决掉他。更何况，凤九歌的背后乃是天庭，说不定还有其他的八转蛊仙隐藏在角落里。

　　因为这两个原因，方源才采取了隐形匿迹后，利用年兽进攻的消耗战术。

　　源源不断的年兽，从光阴支流中冲出来，受到方源杀招的召唤，向凤九歌展开攻击。

　　很快，这片战场上的年兽，数量突破了一百大关。

　　大多数的年兽围成一圈，将内里的凤九歌牢牢包围。

　　凤九歌则依靠俯首歌，不断控制年兽，以夷制夷，在包围圈中构筑成一个圆球防线。

　　双方陷入僵持。

　　这一幕战况，清晰地落在紫薇仙子的眼中。

　　她人在中洲天庭，但依靠着侦查杀招，还有星宿棋盘，清晰地洞察着整个战场。

　　紫薇仙子的眼眸中，闪烁着沉吟之色。

　　斩除方源，夺取或者毁灭红莲真传，是她目前最主要的任务。

　　她已经做了布局，凤九歌只是其中一个环节罢了。

　　战况虽然僵持，但紫薇仙子心知肚明，凤九歌根本没有使出全力。就算他用尽自己的手段，他的身上可还有一只天庭借与的八转仙蛊！

　　“眼下，一切都在我的掌控当中。”紫薇仙子心念一动，星宿棋盘上演绎的画面，便转变成了另外一处战斗。

　　两位天庭蛊仙，正和上极天鹰多战。

　　这头上极天鹰自然便是逃脱了方源掌控，飞走的那一头。

　　上极天鹰惨叫连连，已经身上有伤。

　　它没有仙蛊，虽然是太古荒兽，但对付两位八转天庭蛊仙，还是太勉强了。

　　战局对它相当不利。

　　“这头上极天鹰身上，已经被方源种下了追踪的手段。只要擒拿住它，就能反测出方源的位置来。”

　　“当然，现在方源等人的身上，都有我种下的侦查杀招。擒拿住上极天鹰，更主要的目的，是为了防止今后，方源将这头太古荒兽重新掌控。”

　　紫薇仙子心中盘算着。

　　方源乃是完整的天外之魔，本来就不再宿命当中，乃是天地间最大的变数。

　　如今更是拥有巨阳真传，天外之魔加上运道，变数相互叠加，变上加变。

　　幽魂本体被俘虏后，方源绝对是天庭的最大威胁。

　　但是天庭不能拿出全部的力量，来对付方源。

　　一来，方源身负强大的运势，太多人去找他麻烦，反而会被他因祸得福。唯有用同样的强运之人，才能不让方源的运道优势发挥作用。

　　这就是紫薇仙子，特别安排凤九歌来对付方源的原因之一。

　　二来，天庭本身也需要发展。

　　大时代即将来临，届时五域界壁都会消融，五域化为一体。没有地理阻碍，蛊仙们可以相互往来，必定会引发战乱。

　　这种前所未有的大乱战中，天庭的位置是很尴尬的。

　　因为它处在南疆、北原、东海、西漠的包围当中，中洲是四战之地，与其他四域同时接壤。

　　一旦爆发乱战，中洲面临的压力相当巨大，搞不好会陷入到相当麻烦的处境当中。

　　所以，天庭必须养精蓄锐。

　　同时，星宿天意也在此叮嘱过龙公和紫薇仙子，在将来她需要更多的八转蛊仙沉眠。

　　虽然紫薇仙子不知道这个安排的用意，但是她相信星宿天意，相信龙公。

　　“紫薇大人，大喜事！”这时，一位天庭蛊仙向紫薇仙子传来信蛊。

　　紫薇仙子顿知，此人便是最近刚刚招收，原本是十大古派中的太上长老，袁琼都。

　　自从梦境大战之后，紫薇仙子便当场提拔了数位十大古派的蛊仙，晋升为天庭一员。

　　那两位叮嘱凤九歌，并且截杀上极天鹰的天庭蛊仙，亦是如此身份。

　　至于这位袁琼都，因为是专修炼道，所以紫薇仙子将修复宿命蛊的重大任务，交给了他。

　　“有何喜事？”紫薇仙子问道。

　　“在下不久前从宝黄天中，收购了一大批的年兽。贩卖者或许并不知情，这些年兽和普通年兽大不一样，充斥天意。我正可用这些年兽充当仙材，修复宿命仙蛊。不仅节省时间，而且还能借助天意，加快每一次修复的效果。”袁琼都兴奋地道。

　　“很好。”紫薇仙子也不禁双眼微亮，“继续努力吧。”

　　“是，紫薇大人。”

　　这的确是一个巨大的好消息。

　　紫薇仙子心中相当喜悦。

　　“如此一来，宿命蛊就能加速恢复，直至伤势全消。”

　　“再加上幽魂本体被俘虏镇压。这些消息一旦传出，必定轰动天下，震慑四方。”

　　想到这里，紫薇仙子对龙公又敬又佩。

　　正是龙公的英明决断和出击，形成了天庭如今的巨大优势。

　　若是五域展开乱战，中洲方面必定能在前期独占鳌头。

　　不过，真正决定这场乱战最终战果的，只有一个关键。

　　那就是大梦仙尊！

　　西漠。

　　方源正处于关键时刻。

　　仙蛊斗正被催动起来，在它的身边，环绕着大量的辅助蛊虫。

　　仙道杀招——斗战胜伏奴！

　　杀招催动成功，方源目光陡然变得凌厉至极，望向眼前的众多年兽。

　　一只只力道大手印飞出去，将这些年兽击败。

　　击败的年兽，很快就不再逃走，在斗战胜伏奴的影响下，成为方源的奴仆，簇拥着方源。





第三百八十二节 凤九歌，永别了


　　在仙道杀招斗战胜伏奴的效果下，任何的生命只要被方源正面强势击败，就会有极大的可能臣服于方源，被方源奴役。

　　这招的核心，便是方源刚刚得手的七转仙蛊——斗。再得到了种种智道蛊虫的辅助之后，这只律道仙蛊开始展现出自己独到的价值。

　　斗战胜伏奴乃是仙僵大荔所创。

　　大荔仙僵，乃是幽魂本体的二代分魂之一，号称是武斗天王。他力道、智道同修，本身是大力真武体。

　　在一代分魂——紫山真君化为紫金石块之后，就是他继承了影宗领袖的位置。

　　不过，再后来，他被一位眉心绘有红莲印记的神秘蛊仙找上门来。一场激战，他最终战败，而后被仙蛊屋惊鸿乱斗台镇压。

　　这便是斗战胜伏奴杀招的源头，这是一记蕴含了力道、智道精华奥义的优秀杀招。

　　方源继承了紫山真君的遗藏之后，得知这一杀招的内容。

　　当然，他对这招斗战胜伏奴并不熟悉，此时此刻也只是初次运用。

　　不过，不像其他的招数，这一招只需要方源提前催动，并且维持杀招的难度很低。

　　大多数的仙道杀招，方源无法在战斗的时候运用，因为很不熟练，一旦用错，就是搬起石头砸自己的脚。

　　但是此时，方源是占据了主动，设伏陷害天庭追杀者的。所以他有充分的时间提前做了准备，失败了几次后，他成功催出杀招斗战胜伏奴。

　　随后，方源一边维持斗战胜伏奴，一边分心他用，催起杀招年兽召来，在这条光阴支流中，召唤出了一大群的年兽军团。

　　不过年兽的数量虽然庞大，但年兽召来这一招的弊端，仍旧存在。

　　那就是召来的年兽，并不会为方源效死力。一旦伤势严重，或者敌人强大，它们就会主动撤退。

　　这点和魂兽召来就不同了。

　　幽魂魔尊创造出的魂兽召来，任何的魂兽都能为蛊仙死战到底，奋不顾身。

　　年兽召来毕竟是黑凡所创，黑凡虽然是宙道八转大能，但是和幽魂魔尊比较起来，就相形见绌了。

　　当然，尽管如此，也绝不能抹杀了年兽召来的强大。

　　总体而言，这一招还是非常实用的。

　　以八转仙蛊似水流年为核心，蛊仙能直接召唤出一支年兽军团。面对敌人，往往能形成强势的围杀，除非是遇到凤九歌这样特殊的七转强者，或者是八转蛊仙。

　　但在蛊仙界中，八转大能以及凤九歌这样的人物，又能有多少呢？

　　啪啪啪。

　　力道大手印四处翻飞，将撤退回来的年兽轮翻在地上。

　　这些年兽，受到年兽召来的效用，和凤九歌开战。但在凤九歌手上吃到苦头后，便萌生退意，想要再次通过光阴支流离开这里。

　　但是方源早就堵在它们的退路上，掀起力道大手印，把一头头的年兽拍倒在地上。

　　这些年兽，大多数都被斗战胜伏奴收服，成为方源的奴隶。

　　但也有一部分，仍旧反抗。

　　对于这些反抗的死硬分子，方源的回应就是继续用力道大手印轮过去。

　　啪啪啪。

　　连续几个巴掌下去，很少有年兽不臣服的。毕竟这些年兽本身状态并不完整，已经在凤九歌的攻势下，或多或少有着伤势。

　　越来越多的年兽，被方源收服。

　　他打开仙窍门户，将这些年兽一一收入至尊仙窍当中去。

　　还有一些年兽的尸体。

　　这些倒霉鬼，往往是身负重伤，然后碰到方源的力道大手印收摄不住力量，被直接拍死的。

　　尽管死了，这些可都是六转、七转的仙材。

　　方源都没有放过！

　　战场上，年兽被凤九歌剿杀得差不多了，方源便又再次催动年兽召来，召唤出另一批年兽参战。

　　然后，他就待在蛊阵的遮蔽伪装下，借助凤九歌的力量，将这些年兽收入囊中。

　　片刻之后，方源仙窍内的年兽，已经多达七八十头。

　　大部分是荒级年兽，少部分则是上古年兽。

　　“照这样下去，我恐怕能积蓄数百头的年兽了。”方源心中欢喜。

　　虽然没有在宝黄天中收买到那批年兽，但是他自力更生，也捕获了不少。

　　“不过……依照我的魂魄底蕴，恐怕最多只能奴役一百多头年兽吧。”方源又估算了一下。

　　他的魂魄底蕴虽然强大，但是别忘了，之前还有大量的鹰兽，纳入了他的掌控当中。

　　“或许我应该将这些鹰兽卖掉？”方源正犹豫的时候，忽然头皮发麻，全身一紧。

　　一股强大沧桑的气息，从他身后的光阴支流中徐徐升腾而起。

　　“是太古年兽！它是被我的似水流年仙蛊吸引过来的。”方源心中顿时了然。

　　方源没有将似水流年仙蛊放入到至尊仙窍当中，所以太古年兽直接被仙蛊的气息吸引，通过光阴支流，准备来到这里。

　　感知到太古年兽的气息，战场上的年兽们纷纷狂暴起来，陡然间变得十分勇敢。

　　凤九歌顿感压力剧增，尤其是他通过俯首歌临时操控的那些年兽，奴役的难度也陡然升高了许多。

　　轰隆！

　　一只巨大的虎爪，陡然间从光阴支流中暴起。

　　掀起漫天的光阴流水，虎爪直接向方源袭来。

　　方源早有准备，他将年兽以及影宗群仙，都收入自家仙窍。虎爪袭来，他已经飞射出去。

　　巨大的虎爪，仿若小山一般砸下，方源精心布置出来的阵中小阵，被虎爪摧枯拉朽地直接摧毁。

　　吼——！

　　虎形太古年兽一击未中，又感到似水流年这等妙不可言的美食，正离自己远去，它猛地咆哮，仿佛雷霆般的爆裂声音炸裂开来，惊天动地。

　　哗哗哗！

　　光阴支流中掀起冲天的浪潮，洪波涌起，虎形太古荒兽很不甘心，正努力想要顺着这条光阴支流钻出来。

　　但显然，它体格太大，底蕴太强，光阴支流这个出口也显得狭小。

　　不过没有关系，虎爪四处拍动，虎形太古年兽奋力拓宽这条光阴支流。

　　光阴支流的河面，飞速上涨，规模迅速扩张。

　　这个上佳的宙道资源点，已是毁了。

　　虽然在短时间内，光流支流的规模暴涨数倍，但已经失去了原先的平衡。时间一久，这条光阴支流就会彻底回归主河。

　　当然，对于太古年兽而言，这算不了什么，它毫不放在心头。

　　凤九歌见方源扑来，眼中精芒爆闪，早已严阵以待。

　　方源前有凤九歌拦道，后有太古年兽追杀，似乎身陷险境。

　　但事实上，他却是面泛微笑，成竹在胸。

　　他甚至连逆流护身印都没有催动，而是再次祭起八转仙蛊似水流年。

　　“方源也有八转仙蛊。”凤九歌瞳眸微缩了一下。

　　不过，他并不是很吃惊。方源既然继承了影宗，有着这样遗产，也很正常。

　　“本来想见天庭的追兵一网打尽，可惜只来了一位凤九歌。哼！”方源冷笑一声，似水流年仙蛊开始在他的手心中，绽放出洁白的光辉。

　　光辉照耀四周，将原本黑洞洞的甬道，照的光阴敞亮。

　　在光明之中，一座庞大的蛊阵开始运转起来。

　　“这是？！”凤九歌这才发现，他早已经陷入蛊阵当中。只是之前这座巨大的蛊阵，并未发动，隐藏得很好，和这片环境融合得相当完美。

　　八转似水流年，便是这座蛊阵的核心，在它的带动下，蛊阵猛然运转起来。

　　凤九歌全神戒备，但蛊阵的威能并非针对他这个目标。

　　轰隆隆！

　　像是积蓄多年的大坝，忽然间泄洪开闸，光阴支流的河面在短短的几个呼吸之间，变成肆意泛滥的汪洋长河。

　　原来，这座蛊阵真正针对的，却是这条光阴支流本身！

　　凤九歌下意识地屏住了呼吸。

　　在这一瞬间，这条光阴支流疯狂泛滥，仿佛变成了光阴主河！

　　河水卷席而来，掀起惊涛骇浪，遮天蔽日！

　　澎湃磅礴的巨浪，直接吞没了方源，然后又卷席向凤九歌。

　　凤九歌自然想要后撤，年兽们数量众多，但是在他飘逸灵动的身法下，根本起不到一丝的阻碍作用。

　　然而光阴长河的奔涌卷席，却并非凡俗的思维可以揣度。

　　“好快！”

　　凤九歌一恍惚，就发现光阴长河的浪涛，已经覆盖到了他的头顶。

　　光阴长河乃是宙道的天地秘境，它要流淌到什么地方，是没有流速的概念的，而是只论时间。

　　光阴的河水可能只需要短短一瞬间，就能蔓延千万里，也可能需要千百年，才能覆盖周遭一寸之地。

　　“来不及躲闪了……”凤九歌瞬间明白了这点后，立即催动防御手段，守护自身。

　　轰隆！

　　耳畔传来水浪激流的巨响，凤九歌的身体被巨浪卷席，一下子吞没消失。

　　而方源的身影，却在蛊阵的运转下，从光阴河水中脱颖而出。

　　“泄洪逐流阵，破！”

　　方源心中断喝，整个蛊阵轰然崩溃。

　　没有了蛊阵的牵引，光阴支流顿时遭受到主河的强力拖拽。

　　这是因为之前的泄洪似的爆发，这条光阴支流的规模，已经超越了标准，光阴主河不会允许如此规模的支流划分出去。

　　这已经不是蛊阵的力量，而是天地本身，光阴长河本身的无上伟力。

　　呼隆隆！

　　巨响声中，凤九歌被光阴的洪水卷进主河中去。连带着想要闯出来的虎形太古荒兽，也好似遭受巨石砸头，被阻在主河道中。

　　几个呼吸之后，光阴支流消失殆尽，只留下一大片的光阴斑斓，散射着微微波光，寂静无声。

　　战场上的那些年兽，自然也被卷回光阴长河了。

　　“凤九歌，永别了。”方源轻呼出一口气，将布置在外的蛊虫收走，旋即便离开了此地。





第三百八十三节 自爱仙蛊


　　北原，琅琊福地。

　　甲字号炼蛊大厅之中，持续了数月之久的炼蛊，已经到了最关键的时刻。

　　琅琊地灵亲自站在一座炼道超级蛊阵的边缘，双目紧紧地注视着蛊阵中燃烧着的熊熊烈火。

　　这火焰呈现冰蓝之色，一点也不炙热，反而非常寒冷。

　　即便是超级蛊阵，也难以将这剧烈燃烧的冰焰之威，彻底隔绝起来。

　　琅琊地灵站在蛊阵边上，整个眉宇、毛发都染上了一层薄薄的幽蓝冰霜。

　　但他不管不顾，全神贯注地注视着火焰。

　　更准确的说，是火焰中央的那团玄冰。

　　玄冰在不断地熔解，又在不断地生成。最初的玄冰，棱角分明，如今它在琅琊地灵亲手炼制之下，已经被渐渐地磨平了棱角，有了一丝浑圆之感。

　　“扇门风五缕。”琅琊地灵忽然开口道。

　　为他打下手的，正是毛民蛊仙毛六。他闻言连忙动手，从仙材库存中，运用特殊的手段，提取出五缕扇门风。

　　这扇门风，乃是七转仙材。

　　非常奇特。

　　生长的地方，不在深山老林，更非大泽苍穹，而是在凡人家的门板上。

　　每当有这样的仙材产生，凡人的门板就闭合不了，只能不断地开合。

　　这种奇怪的现象，在很久之前，就引起了蛊师们的注意，继而引发了蛊仙出手收取。

　　只是刚开始时，扇门风这等仙材，蛊仙们都利用不了，不了解它。如今却是早已有了纯熟的手法，以及充分利用的方案。

　　五缕扇门风被琅琊地灵小心翼翼地，送去冰焰中心。

　　很快，五缕清风就围绕着玄冰，不断旋转，像是雕琢玉石一样的五只巧手，加剧了玄冰的变化。

　　“不好。”好景不长，琅琊地灵忽然变了脸色，惊呼出声。

　　毛六心中顿时一突，连忙望去。

　　只见那冰焰陡然熄灭，那块玄冰直接破碎，连同那五缕扇门风，一切都化为乌有。

　　“啊啊啊！又失败了呀！！！”琅琊地灵跺脚，大吼，十分气急败坏的样子。

　　毛六深深叹息。

　　太可惜了。

　　真的已经到了最后的几个步骤。

　　但失败了。

　　之前数月的努力心血，都直接打了水漂，做了无用功。

　　“若是利用毛民天地流，绝不会如此结果！”琅琊地灵冷哼。

　　毛六连忙提醒道：“可是太上大长老，按照门规，这既然是方源长老耗费大量贡献发布的任务，我们也得按照他的要求来啊。”

　　“唉！这方源脑子糊掉了，怎么一心想着用人族的炼蛊法门。他难道是存心要让我难堪吗？！”炼蛊失败，让琅琊地灵的心情很是糟糕。

　　毛六连忙为方源说好话：“方源长老一直都神神秘秘，我虽然和他不对付，平常也看不惯他。不过呢，这一次他似乎动用了全部资本，不惜耗费如此巨量的门派贡献，要来炼制仙蛊。他要炼制的仙蛊，多达三只。如果是存心想让太上大长老您难堪，不至于耗费这么大的代价吧？”

　　“嗨！我也只是随口一说罢了。”琅琊地灵垂头丧气，摆摆手，“先休息，休息一下。这已经是第五次失败了。而且，方源的门派贡献也不太够，你联系一下他吧，告诉他炼蛊的结果，若是他还想再炼，就必须有足够的门派贡献！”

　　“是。”毛六应声。

　　方源如一道利箭，飞翔在高空中。

　　沙漠的广阔壮美，他无心欣赏，此时此刻，他的心思还在琢磨着刚刚和凤九歌的交手。

　　那处沙流漩涡中的光阴支流，是影宗暗地里的修行资源，记录在影宗地图之上。

　　“紫山真君临终之前，特意在遗嘱中交代我，一定要尽快地去往光阴长河当中，和鬼脸红莲中的幽魂意志接洽。”

　　虽然方源继承了紫山真君的遗藏，掌握了大量的杀招、仙蛊方、秘闻等等。

　　但是影宗的整个财富，他还只是继承了大半而已。

　　而光阴长河中的鬼脸红莲当中，存在着的幽魂意志，则掌握着影宗的几乎全部修行内容。就连幽魂魔尊的真传，它都拥有着一部分。

　　影宗存在十万年，幽魂魔尊生前更是纵横天下，屠戮苍生，令万物齐喑。整个影宗虽然不再，但是掌握的修行内容，却是难以想象的丰富和浩瀚。

　　就比如仙蛊屋吧。

　　方源目前，只掌握了十二座仙蛊屋的完整全面的建设内容。但实际上，魔尊幽魂和影宗掌握着的，绝不止十二这个数目。

　　这些其余的修行内容，都得需要方源前往鬼脸红莲当中，亲自接收。

　　“而且红莲真传，也在光阴长河当中。我有着春秋蝉，就是掌握着真传的钥匙。”

　　方源肯定是要前往光阴长河当中的。

　　五域外界的光阴支流，就是他进出的门户。

　　虽然为了铲除天庭的追兵，方源损失了其中一道，但是没有关系，在影宗的记录当中，光阴支流可是还有五六道呢。

　　“不过，目前西漠当中，影宗掌握的光阴支流，就只剩下了最后一道。”

　　“保险起见，我还是先前往那两个资源点。在没有十足的把握之前，不要轻易前往那里了。”

　　方源暗中做出了决定。

　　现在他人在西漠，西漠和中洲、北原、南疆分别接壤。

　　但是这三域，方源都去不成了。

　　中洲有天庭、十大古派，是方源的禁地。

　　北原有长生天，到处通缉方源。

　　南疆的正道蛊仙们，不久前还追杀围剿过影宗呢。

　　西漠是最佳的潜藏地点。

　　至于东海，影宗方面只掌握了一道光阴支流的位置。但是很不巧，这道光阴支流已经被庙明神搜走了。

　　说起来，这事情还怨方源。因为就是方源发现之后，告知庙明神一伙儿的。

　　曾经，紫山真君为了解情况，也借助光阴支流，去了一次鬼脸红莲。他在东海时，找不到那条光阴支流，只好到了南疆，才如愿以偿。

　　“我现在最大的麻烦，就是身上有着侦查杀招，位置始终暴露在天庭蛊仙的眼中。”

　　“同时没有暗渡仙蛊傍身，天意也在时刻布局，企图剿杀了我。”

　　“关键是缺乏仙蛊，我手中的杀招海量，就是独缺核心仙蛊。有了核心仙蛊，就能解除侦查杀招，也能再度蒙蔽天意！”

　　正思考着，方源接到了毛六的来信。

　　方源将心神探入到这只信蛊当中，里面的内容让他皱起眉头。

　　炼蛊再一次失败了。

　　真是该死！

　　虽然他陷害了凤九歌，但天庭方面绝不会只派遣他来追杀自己。

　　天庭一定还有后手，只是时间早晚而已。

　　“这只智道仙蛊自爱仙蛊，一下子要炼出七转层次来，的确颇有难度。最近几次炼蛊，我都全程参与，琅琊地灵尽心尽责，绝没有敷衍了事的成分。”毛六如此说道。

　　方源没有怀疑他的话。

　　琅琊地灵的单纯和诚信，方源是相信的。

　　炼制不出来，也很正常。

　　毕竟是七转仙蛊，成功的可能很低。

　　但这只自爱仙蛊，方源必须炼出来。而且要速度快。

　　有了它，方源才能运用紫山真君遗藏中的一道杀招，解除自己身上的侦查杀招。

　　这是完全可以的。

　　方源对它保有充分的信心。

　　“炼，必须接着炼，哪怕是倾家荡产，也在所不惜。”方源咬牙，暗自发狠。

　　他现在获取琅琊门派贡献，再轻松不过。因为紫山真君的遗藏，丰富无比。

　　“不过……”

　　“我也不能无动于衷了。”

　　“这一次陷害凤九歌成功，是出其不意，动用了八转仙蛊似水流年。这是天庭暂时得不到的情报。”

　　“如今这张底牌已经暴露，我必须抓紧时间！”

　　“看来，是时候动用那个方法了。”

　　方源眼眸中闪过一抹决意。

　　他回信道：这一次炼蛊，请毛六主持大局，让琅琊地灵打下手。

　　毛六接到方源回来的信蛊，看到这部分内容，不禁感到相当的诧异。

　　他自问自己的炼蛊水准，并不如琅琊地灵，琅琊地灵也没有徇私舞弊，但为何方源偏偏要让他来主持炼蛊大局呢？

　　光阴长河之中。

　　隆隆的水声，不绝于耳。

　　凤九歌被滔滔巨浪，卷进长河之中。

　　“这里就是光阴的长河吗？”他竭力稳住身形，立即感到无比的宙道威能，不断地侵蚀自己的仙躯。

　　强。

　　强大无比！

　　凤九歌的仙躯防护，也是极为不俗的。

　　但在这短短一瞬间，他就感到自己正被周围的环境极力排斥。

　　凤九歌十分明白，这是因为他身上满是音道的道痕，和这里的宙道道痕格格不入。

　　“不愧是光阴的长河，必须尽快出去！”凤九歌想要退走，但是回望一眼，之前的光阴支流已经毁灭，留下的只是一层薄薄的光阴斑斓。

　　这层斑斓非常的巨大，但是对于凤九歌而言，却再不是什么出路。

　　“这下麻烦了。我不是宙道蛊仙，单靠光阴斑斓是出不去的。该如何是好？”

　　正彷徨着，凤九歌的耳畔，陡然一炸。

　　虎吼声起，一头巨大的虎形年兽，从河底钻出来。

　　砰的一声巨响，河水四溅。

　　凤九歌瞳孔缩成针尖大小，他的身躯和这头虎形年兽比较起来，宛若老牛身旁的蚊子。

　　“是太古年兽！”

　　死亡的阴影，笼罩凤九歌。





第三百八十四节 紫薇控局


　　叮叮咚咚……

　　悦耳动听的脆响声不绝于耳，凤九歌在这一刻拼尽全力。

　　仙道杀招——碧玉歌。

　　歌声笼罩方圆数百步距离，太古虎形年兽的虎爪被染上一层碧色。

　　但它的虎爪太过于庞大，仍旧轰击过来。

　　凤九歌咬牙，连忙躲闪。

　　千钧一发之际，他几乎和年兽虎爪擦肩而过。即便没有被击中，恐怖的巨力带动的风浪，也是狠狠地袭上凤九歌。

　　凤九歌就像是一个断了线的风筝，被吹飞出去。

　　噗。

　　他高高抛起，在光阴长河的上空划出一道弧线，吐出一蓬鲜血。

　　“不行，在这里我的战斗力受到了极大的压制。”

　　“光阴长河中充斥宙道道痕，乃是全世界宙道道痕最多的地方。道痕互斥，我的音道杀招效果不及原先的一成！”

　　凤九歌强忍痛楚，立即催动杀招，进行疗伤。

　　在外界，几乎无往不利的治疗手段，在这里却显得差强人意。

　　不仅是治疗手段，凤九歌的移动杀招，也变得速度缓慢。他的碧玉歌原本威效极强，但是虎形年兽受伤，只是微微一震，就将虎爪上的那层薄薄的碧绿玉石皮彻底震碎。

　　显而易见，碧玉歌的效果，也被削弱到了谷底。

　　凤九歌只是七转修为，之所以拥有了八转战力，乃是因为他一身音道道痕可以媲美八转蛊仙了。

　　但是，当他被方源设计，卷入到光阴长河当中后，他身上了的最强优势，反而成了他最大的弱点！

　　音道道痕和这里的宙道道痕相比，规模数量都差得太多太多。

　　这也是为什么，方源非常有自信，凤九歌落入光阴长河中会凶多吉少了。

　　太古虎形年兽伸出鲜红的舌头，舔舐了一下右爪上伤口，然后目露凶芒，再次向凤九歌冲杀过来。

　　它本来实力就强，生长在光阴长河之中，一身宙道道痕和光阴长河相得益彰，主场优势极其明显。

　　年兽没有九转的存在，太古年兽已然是年兽中的霸主。

　　虎吼声起，风浪滔天。

　　巨大的虎形年兽，奔腾猛跃，向凤九歌展开最凶猛的袭击。

　　凤九歌拼尽全力招架。

　　但很快，他就再次受伤。

　　他完全落入下风，没有任何胜利的希望。想要求生，只有找寻到一条光阴支流，然后撤离出去。

　　但是这个希望，也是非常的渺茫。

　　因为光阴支流要碰到，并不容易。就算碰到了一条支流，未必有这样的规模，能让凤九歌出去。

　　凤九歌本身只是音道蛊仙，并非宙道，更没有专门的手段，来逃离光阴河流。

　　“难道，我就要战死在这里了吗？”凤九歌心中闪过这样的念头。

　　不过就在这个时候，他的耳畔忽然响起了一声女仙的低语：“用那只八转仙蛊。”

　　“八转仙蛊——命甲吗？”凤九歌迟疑了一下。

　　天庭蛊仙交予他这只仙蛊，明显是让他护住性命的。

　　这是一只八转防御仙蛊。

　　但是凤九歌一直对此心存疑惑。

　　为什么呢？

　　他本身就不存在防御方面的短板，就算是面对武庸，他的防御也能够顶上一段时间。

　　天庭将这只仙蛊借给他，反而不如借给他其他仙蛊，用来攻击或者移动。

　　毕竟，凤九歌在挪移遁走方面，要逊色一些。而他的七大歌曲，虽然威效绝伦，但都是杀招，远不如直接动用一只八转仙蛊进攻，来得干脆利落。

　　凤九歌接到这只仙蛊之后，也曾经尝试催动过。

　　命甲蛊的效果的确十分强大，但是吞噬仙元的程度，也分外骇人。即便是凤九歌这样的人物，也大感吃不消。

　　“若要延迟时间的话，我应当运用自己的防御手段苦捱，再不断地治疗自己。若是用命甲仙蛊的话，恐怕仙元还不够支撑五十息的功夫。”

　　凤九歌心中急速盘算。

　　这时，太古年兽咆哮着，已经杀到他的面前。

　　凤九歌一咬牙，关键时刻，他还是选择听从那个神秘女音的指点。

　　八转仙蛊——命甲！

　　一时间，红枣仙元剧烈损耗，凤九歌的全身浮现出一层薄薄的光甲。

　　但就是这层光甲，在太古年兽的狂暴凶猛的攻势下，岿然不动，护住凤九歌周全。

　　凤九歌虽未受伤，但是在太古年兽的猛烈拍击之下，不可避免地撞入光阴长河当中。

　　一落入河水深处，无穷无尽的光阴河水，从四面八方，不断地挤压、冲刷凤九歌。

　　但命甲表现得非常出色，仍旧毫不动摇，只是表面上出现了一些细微的裂痕。

　　这已经非常了不起了。

　　毕竟它只是一只八转仙蛊。

　　而光阴长河这等天地秘境，道痕的规模往往可是和九转仙蛊相提并论的。

　　太古年兽顺着河水，再次向凤九歌追杀而来。

　　凤九歌暗道一声：“苦也！”

　　他奋力挣扎，想要飞升上去，脱离光阴长河。

　　但太古年兽也有相当的智慧，不让凤九歌实现他的图谋。

　　凤九歌被阻挠在河流当中，不仅受到太古年兽的猛攻戏耍，而且还时刻被光阴河水冲刷排挤。

　　情势对凤九歌越来越不利，他已经完全丧失了主动，再这样下去，仙元消耗光了，就是他凤九歌的死期。

　　“难道我刚刚的选择是错误的？那道女声只是一个陷阱不成？”

　　就在凤九歌疑惑的时候，一股龙卷风般的流水，忽然袭来，将他猛地卷住。

　　凤九歌猝不及防，正要挣扎，忽然一道声音传来：“不要挣扎啊，凤九歌，我乃天庭蛊仙，特来援助于你，你可以称呼我为——黄史上人！”

　　说着，水流龙卷猛地扩张，体积膨胀成之前的数十倍。

　　无数的气泡喷涌，遮蔽了太古年兽的视线。

　　凤九歌不敢撤销命甲，但放任自己，顺应水流龙卷的力量，重新弹飞，来到了光阴长河的河面上空。

　　在那里，早有一位黄衣光头的蛊仙等候着他。

　　天庭。

　　紫薇仙子吐出一口浊气。

　　在她的面前，星宿棋盘正如实地将凤九歌被救的一幕，清晰地演绎出来。

　　那个在关键时刻，提醒凤九歌的声音，自然是她紫薇仙子。

　　八转命甲仙蛊，起到的真正作用，乃是给黄史上人提供一个清晰的线索，让他能够快速准确地找寻到凤九歌。

　　光阴长河是很难进入的。

　　蛊仙进入这里，远比进入黑天、白天难度更大。

　　因为八转蛊仙本就数量稀少，宙道八转蛊仙又只是八转蛊仙当中的一小部分。

　　不过即便如此，偌大的天庭中定然是有八转宙道蛊仙的。

　　黄史上人，正是紫薇仙子布局的一部分。

　　原本紫薇仙子的打算，是让凤九歌逼迫方源，方源主动或是受于压迫，进入光阴长河，寻找红莲真传。

　　这个时候，就由宙道八转大能黄史上人出手，实施狙杀。

　　但是紫薇仙子没有料到，方源居然会舍弃一条光阴支流，布下了陷阱，险些坑害了凤九歌的性命。

　　“方源这头天外之魔，真是狡诈至极。”

　　“不过经此一战，黑凡真传的底子也差不多测探出来了。”

　　“他虽然舍弃了一条光阴支流，当做陷阱布置出来，反而更让我坚定了之前的猜测——方源他一定会进入光阴长河，取走红莲真传！”

　　“依照方源的谨慎心情，如此看来，恐怕西漠上，他还掌握着至少一处的光阴支流的位置。”

　　“不妨事。我的侦查杀招仍在，方源的位置始终是暴露的。”

　　凤九歌保住了性命，紫薇仙子便再次催动星宿棋盘，让她看到另外一处的追击战。

　　方源的那头上极天鹰已经身受重伤，正在黑天中飞腾。

　　两位刚刚晋升的天庭蛊仙，在后方追击着，他们身上也有些伤势，但都很轻微。

　　上极天鹰虽然强势，但是面对两位八转蛊仙，仙道杀招层出不穷，又能相互配合的对手时，自然是敌不过的。

　　感到了死亡的威胁后，上极天鹰在求生本能的驱动下，立即飙飞，进入了黑天，妄图甩掉身后的强敌。

　　可惜它的这一行动，早已经在两位大敌的料想中。

　　轰！

　　一记杀招，狠狠地击中上极天鹰。

　　上极天鹰发出惨烈的尖啸，差一点就栽倒下去，但很快它振奋双翅，又努力地攀升上来。

　　鹰血喷涌，在黑天中划出一道长长的血线。

　　太古荒兽原本自愈能力很强，但是天庭蛊仙的杀招，显然非同一般。

　　“大局已定了。”紫薇仙子双目一闪。

　　尽管上极天鹰还在挣扎，但战况非常明显，两位天庭蛊仙绝不可能失败。

　　尤其是其中一位，还用着仙道杀招，将自己吊在上极天鹰的身后。

　　上极天鹰飞的越快，他的速度也就越快。上极天鹰飞到哪里，他也能跟到哪里，并且毫不费力。

　　上极天鹰虽有智慧，但怎么可能有人族聪慧？

　　就算是人族蛊仙，也难以在战斗中，破解仙道杀招。

　　两位天庭蛊仙担忧上极天鹰临时的凶悍反扑，另一方面也是为了活捉这头上极天鹰，所以不断地给它放血，不断地削弱它的战斗力。

　　上极天鹰似乎也感到了自己灰暗的命运，但它仍旧没有放弃，强振双翼，冲上高空。

　　穿过黑天，它来到了白天当中。

　　天罡气墙对于它而言，根本不算什么阻碍。

　　但是对于天庭蛊仙而言，却不一样了。

　　两位天庭蛊仙要穿越天庭气墙，可不太容易。不过他们也早有准备，紫薇仙子怎可能不配给他们仙蛊屋？

　　“你留在这一侧，我去追击，防止上极天鹰往回飞。”两位蛊仙配合起来，也是滴水不漏，将上极天鹰任何逃脱的可能，都尽数封死。

　　“虽然有些意外，但也在我的料想当中。不管是人，还是鹰，亦或者红莲真传，都不会逃脱我的手掌。”天庭中，紫薇仙子双眼微微眯起，尽显智道蛊仙运筹帷幄，决胜千里的风范。





第三百八十五节 燃魂爆运！
