　　钻熊表情古怪地咽下尸肉，结果下一刻就张开大口，将吞下去的食物又呕吐出来。

　　太难吃了！

　　钻熊一脸便秘的样子，嫌恶地将方源剩下来的断臂，直接拍进石山里头，随后一脸悻悻地走上山峰顶端的洞窟里去。

　　片刻之后，方源和黑楼兰，又偷偷摸摸地回到这里。

　　方源将剩下的一只断臂捡起，辨认了一下，放到自己身上对应的伤口处。

　　他催动治疗蛊虫，凭借仙僵的恢复能力，很快就将断掉的胳膊重新嫁接起来。

　　至于剩下的胳膊，已经被钻熊咬成烂泥骨渣。方源不能再用，叹息一声，决定自己重新生长。

　　但仙僵并非凡体，要断肢重生，仍旧需要三四个时辰的功夫。这不是简单的肉体生长，还关乎力道道痕的补充。

　　黑楼兰望着山峰最高处的洞口：“那洞里面，至少还有三十斤的钻土。”

　　钻土其实就是钻熊的粪便，具有极其丰富充沛的营养，是宝黄天中都高价售卖的肥沃土壤。

　　不久前，方源和黑楼兰来到这处山峰。方源将钻熊吸引出去，黑楼兰趁机入洞，大肆搜刮了数百斤的钻土，至少价值三十块仙元石。

　　方源摇摇头：“三十斤钻土，并不值得我们再次冒险。第一次还好，第二次仇恨更深，钻熊未必会轻易放过我们。钻熊皮糙肉厚，打杀它，付出的代价也会很大。我的目标是星魔蝠，这个方向既然没有，那就换另一个方向。”





第六十七节 星殿


　　大半天下来，方源和黑楼兰几乎将这一片，都探查过了，见识的荒兽数量不少，但偏就没有星魔蝠。

　　“你的情报源有点不可靠啊。”黑楼兰大大咧咧地坐在地上，一边疗伤，一边道。

　　她的左臂上，有一条长长的血淋淋伤口，从手背一直延伸到肘部。

　　这是之前，黑楼兰和方源遭遇到的一头荒兽飞剑鼠，而留下来的印记。

　　飞剑鼠体型小，速度极快，稍不留意，就被它的利爪所伤。

　　饶是黑楼兰乃大力真武体，力道绝仙，恢复力惊人，治疗这个伤口，也花费了许多心思。

　　这是因为飞剑鼠利爪割刺的伤口处，充斥着金道道痕，排斥黑楼兰仙体的力道道痕，抵制了大力仙体的恢复能力。

　　半晌之后，黑楼兰才将伤口消弭，结成一层粉红的薄薄肉茧。

　　她来到方源的身边，方源盘坐在地上，屈起一根尖锐如铁的食指，直接在一块平坦的山石上，勾勒出他们俩勘探出来的地形图。

　　这里的青峰，总共有数十座。大部分青峰上，都有一只荒兽坐镇，譬如星荒犬、飞剑鼠、钻熊之流。

　　没有荒兽的山峰上，也会有大量的兽群，以及海量的蛊虫结伴生活着。

　　很显然，七星子为了经营繁星洞天，投注了大量的心血，才有如此密集的荒兽生活在这块区域里。

　　但奇怪的是，没有上古荒兽。

　　上古荒兽媲美七转战力，按照常理，经营如此优秀的繁星洞天里，应当有上古荒兽才是。

　　这还只是古怪之一。

　　古怪之二，是天灵久久没有出现。

　　方源、黑楼兰二人四下探索，虽然遭遇了不少战斗，但都顺利脱身。

　　严格来说，他们两个就是入侵者，但这座繁星福地仿佛没有天灵主持，方源意料中的围剿根本就没有出现。

　　古怪之三，是方源死活都搜寻不到毒气沼泽。

　　按照前世记忆，他此刻踏足的地域，就是他前世派遣得力下属，进去探索搜刮的洞天碎块小世界。

　　原本就在那片古树林附近的毒气沼泽，方源怎么找都找不到。

　　“难道说，毒气沼泽是数百年之后才形成的地貌？我提前来到这里，因此才搜寻不到毒气沼泽的。若是这样的话，我要捕杀星魔蝠的计划就要落空了。”

　　方源盯着石面上的地形图，正思考着，忽然感到一股强光绽射而来。

　　他和黑楼兰同时抬起头，看到青绿的苍穹中，不知何时，浮现出无数星星点点。

　　这些星光，数量激增，越来越多。转眼间，就充斥整个天地，纷纷扬扬，宛若一场大雪。

　　“这是洞天才有的天象变化。”方源站起身来，目光戒备，撑起狮毛甲。

　　黑楼兰也催动防御杀招，心中警惕。

　　星光灿烂，映照万物，各大山峰中接连传出兽吼，或清冽或干脆，或绵长或嘶哑。

　　大风骤起，漫漫星点忽的都往一座山峰顶端汇聚。

　　一阵刺眼的蓝芒之后，星点消失，一座璀璨的宫殿，精致华丽，凭空出现在山巅之上。

　　“这座宫殿……”方源瞳孔一扩，宫殿形制让他感到分外眼熟。分明就是前世记忆中，碎块世界里四处洒落的断壁残垣。

　　只是曾经的断壁残垣，此刻却丝毫未损。

　　方源和黑楼兰对视一眼，后者猜测道：“是否是因为特定的时机到了，天象变化，才引发了宫殿出现？”

　　“或许是天灵故意设局，引我们入瓮？”方源眼中精芒闪烁。

　　两人只犹豫了一下，便都决定前往星殿一探。

　　与此同时，在繁星洞天的另一处地域。

　　一场激战，进入尾声。

　　“孽畜，吃本王一拳！”一具高大如山的石人爆喝一声，拳头直捣下去，霎时间卷动狂风，击爆空气。

　　荒兽飞熊躲闪不及，脑袋被巨大的石拳击中，轰的一声，趴在地上，砸出一个大坑。土石飞溅，烟尘四起，大地都震颤了一下。

　　石头巨人并不罢休，双手十指张开，高高举起，旋即猛地落下。

　　蓬的一声，双掌重重地落在飞熊雪白肥厚的身躯上。

　　飞熊应力弹了一下，连惨叫都没有发出。它早已经伤痕累累，刚刚一拳更被揍得脑壳破裂，陷入昏死状态。

　　仙道杀招——大地根！

　　以双掌为中心，地气剧烈翻滚，无数粗壮尖锐的地刺，宛若枪尖戟首从地面下撞出。

　　嗤嗤嗤……

　　荒兽飞熊被大大小小的数百根地刺，顷刻间洞穿。

　　它回光返照地扬起头颅，猛地睁开双眼，发出一道凄厉的惨嚎声后，身体僵硬，力气消散一空，脑袋重新坠落在地。

　　咚的一声，宛若敲击了一下大鼓，一股烟尘扬起复又落下。

　　浓烈滚烫的鲜血，顺着石柱向下蔓延，迅速染红地面。

　　飞熊死亡，再无动静。

　　石头巨人冷哼一声，忽的绽放出刺眼的光辉。光辉消散后，一位蛊仙怀抱双臂，倨傲地站立于半空当中。

　　他一头白色短发，一对金瞳，狼背蜂腰，劲装武服，散发着一股彪悍勇猛之气。

　　一道星芒射来，化为一位中年男子，头戴高冠，宽袖长袍，鼓掌赞叹道：“不愧是仙猴王大人，屠杀荒兽飞熊，只用了半盏茶的功夫。”

　　这白发金瞳男子，竟然就是战仙宗的七转蛊仙，仙猴王石磊。

　　石磊转动淡漠的金瞳，看向中年男子：“七座星殿已经显现，万象星君，你说的第八星殿，怎么还没有开？”

　　原来这中年男子，就是曾经多次贩卖给方源货物的万象星君。

　　万象星君朗声一笑：“仙猴王勿急。要出现第八星殿，唯有斩杀足够多的荒兽，让荒兽血液渗透大地，才能引动第八星殿出现。我们虽然已经斩杀了六头荒兽，但血液似乎还不足够浓郁。”

　　“到底还要再杀多少头荒兽？”石磊不耐烦地问道。

　　万象星君流露出思索的神色，想了想，沉吟道：“根据我在过去二十多年来，每年一度的探索，再靠我个人的推测，应该只要再斩杀一头荒兽即可了。”

　　“哼！你最好不要骗我。”石磊语气蛮横。

　　万象星君低下头来：“我区区一介散仙，给十个胆子也不敢骗仙猴王您呐。中洲时间每年，我都只能在这个时间段，强行闯入这处星道洞天。而且每次进入的时间都只有两天，超过两天，洞天缝隙就会弥合，我们就再也出不去了。时间如此有限，我怎么可能会骗您呢？我巴不得搜刮更多的资源呢，但在几年前我意外地看到了第八星殿，那殿气象森严，守护星殿的皆是上古荒兽，一定是这处洞天的中枢重地，很有可能天灵就在那里。”

　　石磊点点头，他相信万象星君的这番话。

　　他和万象星君认识，也有一段时间了，熟悉后者的性情。

　　“唉，若非这次我和宋紫星大战一场，损耗了大量仙元，福地渡劫又在眼前，急需大量仙元石转化仙元。我也不会将这个重大的秘密，告知于您了。”万象星君叹息道。

　　石磊语气一缓：“放心吧，我会遵守协议，此次夺得的战利品你八成我两成。并且，这处秘密我也不会告知第三个人的。以后每年，我们都来这里探索。”

　　目前进入繁星洞天，只有万象星君才有着独门手段，石磊还没有掌握。

　　“石磊大人信誉出众，这点在下放心得很。按照我往年的探索经验，不远处就有一头星魔蝠，比较容易斩杀。”

　　“好，咱们就去那里。老规矩，打起来的时候，你站到一边去，别妨碍我动手。”石磊雷厉风行，一边说着，一边就动身疾飞。

　　万象星君苦笑一声，急忙跟上去。

　　方源和黑楼兰二人，小心翼翼地进入星殿。

　　这星殿毫无防卫力量，殿中更是空无一人，唯有六口大井，坐落在大殿正中央。

　　这六口大井中，都有高涨的井水。

　　井水颜色各异，分别为赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。井水晶莹通透，散发着微微洁光。

　　黑楼兰、方源均用侦察蛊虫，彻底探看了一番。

　　发现这井水、星殿，都是普普通通。这当然不可能。普通的宫殿，怎么可能凭空产生？普通的井水，怎么可能颜色各异，且散发微光？

　　唯一的解释，就是这处星殿和六口井水，皆是洞天的天象变化。唯有如此，黑楼兰、方源二人手中的凡蛊，层次不够，就什么都侦察不到了。

　　两人无从判别六井的玄妙，一时间陷入困局。

　　“这个颜色……”黑楼兰观察了一阵，不禁沉吟起来。

　　方源知道她想的是什么，记得二人刚刚来到繁星洞天死，就抬头望过天。看见天中，就有六道星影，皆大如满月，充斥视野。

　　这六道星影，正是赤、橙、黄、蓝、紫、白六色，分别对应眼前的这六口井水。

　　“这其中定有什么联系。”方源口中喃喃，催动存储凡蛊，往一口井中深入，企图捞取一些井水研究。

　　但没想，凡蛊一进入井水中，原本平静无波的井水就陡然旋转，产生漩涡，将凡蛊一下吞了进去。





第六十八节 斩杀星魔蝠


　　井水很快又平静下来，没有一丝波澜，仍旧熠熠生辉。

　　但，方源投下的那只凡蛊，却在井水中彻底消失了。

　　方源知道他的这只凡蛊并未毁灭，因为他仍旧可以感应到它的存在。

　　只是这种感应，变得极淡极弱。

　　蛊虫和蛊师之间的感应，和距离有很大关系。蛊虫距离蛊师越远，感应就越弱。蛊师使用蛊虫时，心念频动，发下十个命令，或许漏掉九个，蛊虫只执行其中一个。

　　当然，这只是绝大多数情况。

　　也有少部分蛊虫，感应距离很远，可以间隔相当长的距离，也能随意催用。还有一些蛊虫更特别，距离越近反倒感应越弱，距离越远反倒感应越清晰。

　　方源原本和凡蛊之间的感应很紧密，现在骤然将变得淡薄虚弱了很多，好像两者距离骤然拉长了。

　　方源顺着心底残留的细微感应，慢慢摸准方向，缓缓抬起头来。

　　他看到的只是星殿的恢弘壁顶。

　　方源催动侦察蛊虫，在他的视野中，星殿屋顶渐渐变得半透明。方源目光穿透星殿屋顶，便看到青色苍穹中那六个巨大的圆形星影。

　　他心有所感，目光停留在其中一个星影上。按照心底的残留感应，他知道自己消失的那只凡蛊，就在那个星影之上！

　　……

　　咻咻咻！

　　星魔蝠扇动巨大的蝠翼，立即掀起磅礴飓风，同时凭空绽射出无数的箭矢。

　　这些箭矢，完全是由星光组成，速度飞快，刺破空气。又数量众多，仿佛暴雨也似，向仙猴王石磊覆盖过去。

　　看着磅礴的攻势，石磊却是不屑的冷哼一声：“不过区区的二转星箭蛊，只是数量多些罢了。”

　　凡道杀招——落灰衣。

　　石磊雄躯微微一颤，顿时身上覆盖着一层薄薄的，黄白色的烟尘。

　　他不闪不避，任由星箭射在他的身上。

　　不管星箭来多少，接触到落灰衣杀招形成的烟尘上后，顿时星芒迅速黯淡，转眼间，就消散无踪。

　　星魔蝠缺乏智慧，不能使用杀招。虽然身上寄生的野生蛊虫规模庞大，但只能单纯地凭借数量的堆叠。

　　这种效果，怎么比得上人类修士苦思冥想的杀招效果？

　　“这一次，且看我的雄鹰变化！”石磊大喝一声，浑身爆发出刺眼的金色光辉。

　　光辉迅速散去，石磊已经消失不见，取而代之的是一头荒兽铁冠鹰。

　　铁冠鹰张开双翼，盘旋于空，铁刺利爪，散发逼人的悍勇气息。身躯之庞大，一点都不输于星魔蝠。

　　远处，万象星君静静地观战，看到这一幕，无奈地叹了口气。

　　仙猴王石磊嗜战如命，每次战斗都不要他出手。直至目前，石磊已经打杀了十一头荒兽。每次和荒兽对战，他都要使用一种不同的变化道杀招，变成不同的荒兽进行战斗。

　　万象星君珍惜时间，曾经劝过石磊，建议他动用最强手段。但石磊严词拒绝，说要借此良机，多多积累变化道的战斗经验，不浪费每一次机会，去努力积累底蕴，将来量变引发质变，才能提升自己的变化道境界。

　　铁冠鹰盘旋了一阵，忽然尖啸一声，向着下方的星魔蝠悍然扑去。

　　星魔蝠嘎吱乱叫，凶性大起，没有闪躲，双翼一振，向着铁冠鹰对撞。

　　两只巨型大鸟，在半空中猛烈相撞。星魔蝠大嘴撕咬，铁冠鹰鸟喙猛啄，星魔蝠怪爪抓挠，铁冠鹰的鹰爪并不输它，还以颜色。

　　双方在一瞬间，相互对拼几记，在彼此身上留下伤痕。旋即，又陡然退开，拉开差距。

　　星魔蝠得意地嘎吱怪笑。

　　石磊变化的铁冠鹰则羽毛凋零，扇动双翼，努力一番，这才在空中稳住身形。

　　刚刚的对拼，铁冠鹰吃了大亏，星魔蝠大占上风。

　　不仅是羽毛凋零，还有腹部一道伤口，充斥星道道痕，不断向外流淌血液，排斥铁冠鹰本身的肉体伤愈能力。

　　荒兽和蛊仙不同。

　　蛊仙人体弱小，强大在于蛊虫。就算是力道蛊仙将体格炼得健壮，也还是蛊虫的积累效果。

　　而荒兽的强大，在于自己本体。荒兽身躯与生俱来的力量、防御等等，都是人族望尘莫及的。尤其是荒兽在成长过程中，兽体亲近自然，生出越来越多的道痕。战斗厮杀时，荒兽造成的伤口，就遗留道痕。道痕伤势，十分难缠，不仅抵消肉体本身的恢复能力，而且还会阻止蛊虫的疗伤效果。

　　当然，若是荒兽身上，寄生了仙蛊，那又另当别论了。

　　铁冠鹰尖啸一声，不管伤势，再度扑向星魔蝠。

　　两者在半空中再次相撞，对拼几记之后，星魔蝠找到破绽，蝠翼猛闪，狠狠地砸在铁冠鹰的脑袋上。

　　铁冠鹰头昏脑涨，往地面坠落下去。

　　星魔蝠飞在空中，向着铁冠鹰用力扇了三下翅膀。

　　第一下，狂风卷席，数千道风刃飚射。

　　第二下，星光璀璨，上万道星箭疾飞。

　　第三下，黑暗凝聚，形成一道巨大的魔影，向着铁冠鹰俯冲而去。

　　铁冠鹰先是狠狠地摔地上，土石翻飞，摔出一个大坑。随后刚刚抬头，就被风刃狂斩。

　　铁冠鹰尖啸一声，强撑不退，硬生生捱过风刃的斩击，身上多出数百道浅浅的伤口。

　　它刚想要振翅，星箭也射来。这些星箭威力不俗，刺进铁冠鹰的体内，造成大量的伤口，但不深。

　　随后那道漆黑魔影飞来，却是没有实体，直接钻入铁冠鹰的脑海当中。

　　若是换做寻常荒兽，恐怕要照了道，但这头铁冠鹰却是石磊变化。

　　石磊冷哼一声，脑海中念头、意志此起彼伏，将闯进来的魔影分分钟剿灭。

　　他虽然是土道蛊仙，兼修变化道，但成名多年，是老资格的蛊仙，触类旁通，广泛涉猎，对其他流派的蛊虫也自有一套完整的防御手段。

　　“仙猴王大人……”一旁，万象星君关切地喊道。

　　铁冠鹰口吐人言，哈哈大笑：“你不要插手，给我一边呆着，这是属于我的战斗！”

　　鹰眼中仿佛燃烧着熊熊的斗志之火，石磊振翅高飞，再度向星魔蝠冲去，然后再被星魔蝠打飞。

　　砰的一声巨响，雄鹰再次摔在地上。

　　“好，有意思！”石磊大呼有趣，战意越加亢奋，不顾浑身伤势，再度冲上过去。

　　他舍长取短，单论肉搏，哪里是星魔蝠的对手。对拼之下，立时落入下风。

　　但石磊每败每战，越败越战，雄鹰的头颅拥有高昂，雄鹰的双眼永远盯着他的对手。

　　“这个疯子……”万象星君看得直咧嘴。

　　石磊明明有落灰衣等等的防御措施，但是变化了铁冠鹰后，在战斗中就再没有用过。

　　这个现象，在之前的战斗中，也发生了多次。

　　万象星君曾经疑问，石磊回答说，是故意舍弃不用，为的就是用肉体真实清晰地体会战斗的乐趣，只有这样，才能更有效率地提升他的战斗底蕴。

　　石磊嗜战如命，是一个真正的从战斗中体验到快乐的猛人。

　　“再来！”石磊大吼一声，振翅飞向星魔蝠。

　　双方迅速接近，眼看就要对撞上去，但这次星魔蝠忽然一侧翼，展现出精妙的飞行术，和铁冠鹰擦肩而过。

　　嗖！

　　星魔蝠忽然口吐一道流星，直接打在铁冠鹰的背上。

　　铁冠鹰吐出一口小血，身形一震，连连扇动翅膀，这才稳住身形。随后万象星君就听到石磊哈哈大笑：“有趣啊，欺负老子的飞行境界，还只是大师级吗？”

　　说完，再度振翅，冲上过去。

　　星魔蝠却不硬拼，不断后退，催动星道、风道或者暗道蛊虫，远程克敌。

　　双方对拼了许多次，不知不觉间，星魔蝠的身上也布满了大大小小的伤口。这些伤口充斥金道道痕，一时间很难治愈。

　　当然，铁冠鹰身上的伤势，绝对比星魔蝠还要沉重一倍还多。

　　但石磊的勇悍疯狂，却是震摄住了星魔蝠，让这头横霸一方的镇山荒兽，也心虚起来，不敢在正面对抗。

　　星魔蝠智慧浅薄，此举却是舍弃自己的长处，用自己的短处。

　　它身上尽是凡蛊，虽然对石磊造成困扰，但却没有直接肉搏那样程度的危险威胁。

　　铁冠鹰仍旧不用任何防御，气势更盛，左闪右躲，终于接近星魔蝠。

　　尖啸一声后，鹰爪狠狠抓下。

　　星魔蝠灵活躲闪，石磊抓了一个空。

　　要论飞行造诣，从小飞到大的星魔蝠，至少得是个飞行宗师。

　　星魔蝠拉开距离，再度用蛊虫远程打击，铁冠鹰则千方百计地飞上去肉搏。就这样双方僵持了一阵，星魔蝠守久必失，终于被铁冠鹰逮到一个破绽，犀利的鹰爪抓破蝠翼。

　　蝠翼漏风，星魔蝠的飞行效果，顿时下降一个层次。在适应之前，留给铁冠鹰更多的破绽。

　　石磊趁胜追击，在顶住星魔蝠临死反扑之后，终于将其击杀。

　　星魔蝠坠落在地上，血液横流。

　　大地汲取着血液，正如万象星君所言，一股无形的力量陡然发动。

　　天空中，再度出现点点星光。





第六十九节 星辉假眼蛊


　　星点缭绕飞舞一阵，汇聚在高空中，形成一座全新的星殿。

　　和之前的星殿不同，这座星殿直接悬浮在高空中，形制恢弘，精致华美，更要大大胜过那些山上的星殿。

　　“第八星殿，终于出现了。我的猜测果然没有错！”万象星君激动地道。

　　石磊消去铁冠鹰的变化，恢复人身，身上伤痕弥补，血流不止。他转动金瞳，淡淡地看了一眼高空：“难怪你猜这是洞天中枢，看这气度，十有八九就是了。”

　　说着，龇牙咧嘴地盘坐下来，开始疗伤。

　　他疗伤并不简单，得先动用大量蛊虫，将伤口上充斥的星道、风道、暗道等等道痕消去，随后用蛊虫治疗，才有可见的效果。

　　万象星君等待片刻，见石磊伤势处理得七七八八，终于忍耐不住，催促道：“可以了吧？时间有限啊，仙猴王大人。第八星殿出现的前提，是七星殿首先形成。七星殿每次出现，只会存在一炷香的时间。七星殿消失，第八星殿也要随之消失的。”

　　“你急什么？你急你自己可以先走一步。”石磊睁开双眼，冷漠地瞟了万象星君一眼。

　　“石大人说笑了，在下的战力降至低谷，要突破上古荒兽的防卫，还得依靠大人您呐。”万象星君呵呵一笑，不再说话。

　　他藏在袖口中的双拳却是暗暗捏紧，若非实力骤降，天劫临头，怎么会把这个宝藏之地主动暴露？又怎么会受这等窝囊气？

　　他知道石磊的图谋和打算。

　　石磊嗜战如命，性情蛮横暴躁，但并不傻。

　　但凡高位者，必有过人之处。成就赫赫威名的石磊，并不缺乏精明。

　　石磊受到万象星君之邀，来繁星洞天探险，搜刮资源。但并不尽全力打拼，对突破第八星殿虽然有兴趣，但却不想看到万象星君因此发迹，得到大量资源，顺利度过难关，脱离他的掌控。

　　若此行万象星君没有得到大量资源补给，渡劫时，必然要向其他人求援。石磊便可以出手，帮助他的同时，也是钳制他。

　　如此一来，今后再进入繁星洞天，石磊就能获得更大的收益，而绝非这一次的五五分成。

　　每一年，繁星洞天才露出一丝缝隙，容许蛊仙进入其中。每次进去，蛊仙停留在里面的时间，也只是中洲时间的两天。

　　繁星洞天荒兽众多，资源丰富，明显是要细水长流。万象星君不就是这样，明明只是个散修，却靠着一次次进入繁星洞天，壮大自身，巅峰时战力强盛，不弱于十大古派的大部分蛊仙。就算是和宋紫星这个凶人战斗，也一度打得有声有色。

　　等了好一会儿，石磊治疗完毕，浑身毫无一丝伤势。

　　碍于之前的协约誓言，石磊不能做得太过火，检查了一遍身体后，他便站起身来，对万象星君道：“让你久等了，我们现在就可以出发。”

　　万象星君脸上堆起笑容，摆手道：“是我心中过于焦虑，还望仙猴王勿怪。磨刀不负砍柴工，接下来还要多多依赖您的力量。”

　　石磊毫不客气地点点头：“那是当然的。”

　　说完，他大足一顿，冲天而起。

　　万象星君紧随其后。

　　二仙一起向着高空中的第八星殿冲去。

　　与此同时，方源、黑楼兰二人也从井口跳跃出来。

　　“这是另一处星殿了。”方源环顾左右，道。

　　黑楼兰点点头：“我们之前换了许多手段加以试探，果然没有错，这六口井，便是传送通道。”

　　二人回望身后。

　　这处星殿的中央，仍旧有六口井。

　　但颜色却和之前的星殿，稍有差别。

　　之前的星殿中，六口井分别为赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。而这里的六口井中，井水却散发着赤、橙、黄、蓝、青、白六色。

　　少了一个紫色，多了一个青色。

　　黑楼兰、方源互望一眼，二人都是心思玲珑，城府深厚之辈，心中都升起一股领悟。

　　“你想到了什么？”黑楼兰问道。

　　方源裂开嘴一笑，露出渗人尖锐的獠牙，沙哑地答道：“如果我所料不错，这个繁星洞天地貌特殊，共分布七个空间。这七个空间，相互隔绝独立，外人只能凭借星殿中的六口井，进入退出。”

　　黑楼兰点点头，从地上拿起一只蛊虫，道：“这只凡蛊，就是我之前投入紫色井中的凡蛊，它就是最好的证据。如果我推测不差，还有一个证据，就是天空。我们出去星殿，这片空间的天空，应当也有六个圆形星影。只是少了紫色星影，多了青色星影。”

　　方源对黑楼兰的猜测，表示极为认同。

　　一般的洞天福地，内部空间都是浑然一体。但繁星洞天有些特殊，居然分割成七个子空间，每个空间都有独立的天地和生态。

　　方源前世探索的，已经是繁星洞天的碎块世界，并不知晓这层奥秘。

　　他和黑楼兰讨论完毕，一齐向星殿外走，推开大殿之门，双双抬头向上望。

　　见到六大圆形星影，宛若六道满月高高悬挂于空，黑楼兰抚掌朗笑：“果然和我猜测一样。”

　　“等一等，有人！”方源瞳孔一缩，首先视线捕捉到移动的事物，正巧看到石磊、万象星君二人向上疾飞的情形。顺着他们俩的飞行方向，方源又发现了第八星殿。

　　“这座星殿，似乎规格更高，悬浮于空，又被他人觊觎，极有可能就是繁星洞天的中枢所在了。”黑楼兰目光黏上第八星殿，猜测道。

　　“这里竟然有人比我们先到一步！”方源口中喃喃，他心中震惊，按照他之前的估算，繁星洞天应当是无人之地，只有天灵存在。

　　若非如此，前世五百年，繁星洞天也不会坠毁了。

　　但现在的情形，却是天灵没有看到，反而先看到了两位蛊仙。

　　至于蛊仙面貌和身份，因为彼此相隔甚远，方源、黑楼兰自然不清楚。

　　但两人都觉得，飞在空中的这两个蛊仙，都不会是这处洞天之主。若真是洞天之主，早就察觉到黑楼兰和方源了，不会到现在还无动于衷。

　　“这有什么好奇怪的？你能从某些渠道，获知这些关于繁星洞天的情报隐秘。那么其他蛊仙也可以获知。”黑楼兰比方源更能接受这个事实。

　　方源暗自苦笑一声。

　　他隐瞒了黑楼兰，实际上所谓的情报来源，就是他本身。

　　只是现在看来，事实和自己的预想大有出入。

　　第一个原因，是方源重生，不断影响，蝴蝶效应造成的。第二个原因，则是前世繁星洞天的坠毁本来就大有内幕，只是前世不察，今生撞见了而已。

　　方源思绪起伏，更趋向于第二个原因。

　　这时，从第八星殿处远远地传来打斗声响。

　　“看来这两个蛊仙，身份和我们相同，都是外来者。不过，却是比我们更先行一步。”黑楼兰目光闪烁着道。

　　方源并不答话，只是嘿然一笑，笑声很冷。

　　黑楼兰也跟着无声地笑起来。

　　这两人都是枭雄之辈，都是阴谋家。如今敌明我暗，都觉得大有优势，现在情形不妨做个“螳螂捕蝉黄雀在后”中的黄雀。

　　当即，方源和黑楼兰都催动大量凡蛊，遮蔽身形，收敛气息，并且动用多种侦察手段，进行侦察。

　　二人悄悄地关闭星殿大门，扫除一切痕迹，向殿外摸去。

　　片刻之后，走在前面的方源忽然停下脚步，对黑楼兰示警道：“慢着，前面有一只五转侦察蛊。”

　　黑楼兰小心翼翼地探去目光，便见一只眼球形状的小蛊虫，静静地悬浮在半空中。眼前缓慢转动，不断扫视周围。

　　二人并不意外。

　　这蛊虫，一看就不是野生蛊，显然是之前的两个蛊仙留下来的东西。

　　这很正常。

　　之前方源和黑楼兰，在青星空间探索时，也在走过的地方，不时地留下类似的侦察蛊。

　　蛊仙阶段，已经不缺凡蛊。

　　这些凡蛊留在原地，可以给蛊仙时刻侦察，标记，示警，大有用处。

　　黑楼兰到底年轻，刚刚升仙，认不出此蛊跟脚，谨慎起见，建议道：“咱们绕过去吧。”

　　方源却笑道：“不用。此蛊乃是星辉假眼蛊，感应距离长远，蛊仙可时刻联系这里，透过假眼蛊，观察周围情形。它的范围是方圆五里之地，不能侦破隐形，维持此蛊不仅消耗真元，而且还要疲累魂魄。我们都用多种手段隐身，大摇大摆进去，也无妨。”

　　同时，方源在心中回忆性质地补充一句：“这蛊虫常常搭配真视蛊一同使用，如此一来就可勘破隐形。不过那是五域乱战时的情形，现在这个时间，真视蛊还被某个小门派捏在手中，并未大肆传播流行呢。”

　　黑楼兰看了方源一眼，犹自不放心地道：“你确定没有看走眼？要知道蛊仙背地里也可研发新蛊，或许这只蛊虫就是新研发出来的，可以勘破隐形呢？”

　　方源嘿然一笑：“你以为我只是肉眼瞧瞧，没有用其他的蛊虫进行侦查判断？放心吧，蛊仙十有八九都是飞行大师，但有两三位炼道大师就不错了。炼道境界可比其他，更加难以提升。”





第七十节 手段似小有深意，越是明白越心惊


　　方源言之凿凿，黑楼兰选择了相信。

　　二人隐去身形，大摇大摆地走过星辉假眼蛊的范围，果然没有引发蛊仙的注视。

　　随后，两人又在途中，不断发现类似星辉假眼蛊的侦察蛊虫。

　　这些蛊虫，有的埋在土中，有的伪装成树叶，有的潜伏在溪水中，随波逐流。

　　方源一一动用手段，或隐身，或动用蛊虫针对，在或遁地顺水种种，晃过这些侦察蛊虫。

　　两人原本想走到第八星殿的下面，这样一来，直线距离最短，就最为接近第八星殿。碰到机会，也能迅速反应，用最短的时间冲上第八星殿，做那收拾残局，讨便宜的人。

　　但走着走着，前方传来一股血腥气味。

　　方源和黑楼兰对视一眼，后者眼中流露出疑惑的光，传念道：“奇怪，这段路程中的侦察蛊数量、种类，也越来越多了。”

　　“走上去瞧瞧看。”方源回道。

　　二人越发小心翼翼，躲避或骗过侦察蛊虫，发现越来越多的战斗痕迹。

　　片刻之后，他们终于到达血腥气味最浓烈的源头。

　　只见一头黑豹的尸体，躺倒在碎裂的乱石堆中。

　　黑豹体型硕大，堪比大象。皮毛油光锃亮，富有野性的魅力。残留的气息，彰显出黑豹的身份——这是一头货真价实的荒兽。

　　“这是荒兽绝影豹啊。”方源低声叹道。

　　“是谁斩杀了这头绝影豹，却还把荒兽的尸体遗留在这里？”黑楼兰目光流转，美眸中流露出一丝疑惑之色。

　　方源蹲下身子，半跪在地上，用手抚摸了一下脚旁的沟壑。

　　随后，他取出一只宙道蛊虫，小心催使起来。

　　这只蛊虫乃是五转，十分珍稀，水晶圆球样子。名为回溯蛊，乃是宙道侦察蛊，能回溯一定范围内，过去发生的事情。

　　回溯蛊催动，展现出一个模糊的，没有声响的战斗画面。

　　画面中，两个巨大身影在剧烈战斗，旁边还远远站着一个微小身影。

　　回溯蛊只是五转凡蛊，不管是石磊或者绝影豹、万象星君，都是六转级数，仙体兽体都有道纹道痕，因此侦察的效果十分有限。

　　黑楼兰凑过来，看了一阵。

　　无声的战斗画面十分模糊，并不分明。但从大致的体型，可以猜测出其中一个，就是绝影豹。

　　和绝影豹激战的，不似人形，好像是一头虎类荒兽。

　　而一直远远站着的，倒是人形，很有可能是位蛊仙。但他的面目一片模糊，根本看不清楚。

　　不仅如此，战斗画面也是时断时续，并不连贯。

　　方源、黑楼兰屏气凝神关注，一时间除了山林间的微风，毫无任何声响。

　　催动了十几个呼吸之后，回溯蛊噗的一声，冒出袅袅焦烟，战斗画面骤然消失。

　　强行回溯蛊仙级的战斗画面，让这头回溯蛊已然死亡。

　　方源微微心疼了一下，将回溯蛊的焦尸，又投入自家仙窍，争取不留下任何蛛丝马迹。

　　这种回溯蛊，哪怕他最近一直在宝黄天中收集，统共只收集了五六十只。这还是五域和平时期，要是乱战中后期，回溯蛊广泛运用，十分紧俏，都是自产自用，宝黄天中根本就没有的卖。

　　黑楼兰大感兴趣：“你这头蛊虫很妙，叫什么名字，在宝黄天买的么？”

　　蛊虫种类浩如烟海，黑楼兰又专修力道，不是宙道，只了解一些大致情况，对于其他流派，局限于当中的经典蛊虫。

　　像回溯蛊这类的蛊虫，属于偏门稀罕之物，她不了解也相当正常。

　　方源并不答话，而是又取出一蛊。

　　此蛊却是他自己按照记忆而炼制出来，按照历史进程，提前了三百多年面世，名为线迹蛊。

　　蛊虫外形独特，仿佛一条小型马鞭，给北原孩童玩的玩具。方源用巨大狰狞的僵尸怪爪拿着，更显得此蛊袖珍。

　　方源抓着马鞭柄部，对准眼前的空气，轻轻一抽。

　　啪的一声，原本空无一物的眼前，忽然浮现出丝丝缕缕的痕迹。

　　“这是什么东西？”黑楼兰美眸立即盯住了痕迹，一眨不眨。

　　啪啪啪啪。

　　方源连续抽动马鞭形状的线迹蛊，顿时空中浮现出来的丝线纹路，越来越多。

　　黑楼兰目睹一切，很快察觉，方源抽动的位置，正是之前战斗画面中激战的地方，除此之外，就是那位模糊蛊仙站立的位置。

　　脑海中一点灵光闪动，黑楼兰瞳孔微微一扩，脱口而出道：“难道说，这些痕迹就是道痕不成？”

　　方源这才自得一笑：“不错，正是道痕。不管是蛊仙、荒兽，身上都充斥道痕，他们停留的位置，就会有道痕残留一段时间。只是这些道痕十分微弱，就算是再敏锐的蛊仙也体察不到。除非动用我研发出来的线迹蛊，才能显现出来。我从中观察，就能看到道痕种类，从而推测出他们的一些情报。”

　　方源再次毫不客气地，将前世他人的创作，无耻地安在自己身上。

　　“线迹蛊……”黑楼兰口中喃喃，看向方源的目光起了微微变化。

　　方源伸出手指，指向万象星君曾经站立的地方，续道：“你看那里，道痕显化，形成人形，又是湛蓝颜色。很明显，曾经有一位星道蛊仙，抱臂观战。道痕主体一直停留在那里，周围虽有一些道痕，但都紧紧围绕主体，可见整场战斗中，这个星道蛊仙袖手旁观，并未动手。你再看道痕密集程度，好像是一个六转蛊仙。”

　　黑楼兰竖起双耳，顺着方源手指的方向看着，听得全神贯注。

　　方源又指向绝影豹死去的位置，那里残留着黑色的暗道道痕，以及红色的炎道道痕。

　　他又道：“暗道道痕明显是绝影豹的，红色道痕应该就是杀死绝影豹的存在。至于到底身份如何，是人是兽，还不确定。你看这些道痕密密麻麻，相互纠缠交错，可见当时战斗较为激烈。暗道道痕稀疏，而红色道痕却较为浓密，可以判断杀死绝影豹的存在，也是一个六转级数。”

　　黑楼兰听得嘴唇都微微张开。

　　她旋即将目光，投注到方源手中的线迹蛊上，目光微微灼热。

　　这个线迹蛊，虽然只是五转凡蛊，但太好用了。凭借此蛊，就能侦察出这么多有用的情报。

　　关键是炼制它的思想，十分独特，另辟蹊径，绕过常规，出人意料。

　　黑楼兰虽然刚刚晋升成仙，但早已懂得情报的重要性，越发看重方源“发明”的线迹蛊。

　　若是石磊、万象星君在此，恐怕也要出一身冷汗。

　　他们此时动用的，都是正统侦察、反侦察手段，线迹蛊恰巧钻了他们反侦察的空白之处。方源的手段，毕竟来源于五域乱战时期，是整个五域的智慧结晶，等若领先于现在蛊仙半个时代之多，当然优势巨大！

　　啪啪啪。

　　方源又抽动几下马鞭，更多的道痕显现，但同时又有许多道痕消失。

　　这些道痕十分虚弱，在线迹蛊的作用下，凝聚显现出来，寿命大大缩短。

　　道痕相互交错，越来越杂乱无章，方源终于停止抽动手中的马鞭，叹了一口气道：“这线迹蛊效果也就如此，道痕显现只能持续一段时间，需要观察者拥有经验。并且催动仙蛊，也会留下相应道痕。过于激烈的战斗，手段频出，道痕纠缠在一起，十分混乱，根本看不出来。不过好在，这场战斗中双方动用的手段较少，还能看得清一个大概。”

　　黑楼兰闻言，眼角微微一跳。

　　单凭区区一只五转凡蛊，就能侦察出这么多有用的情报，这还不满意？

　　她目光牢牢盯着线迹蛊，直到方源将其收入仙窍。她敏锐地发现，线迹蛊的鞭体原本完好，但用过之后却是十分残破。显然点化道痕，也要付出代价。

　　黑楼兰暗暗估计，这只线迹蛊起码还可以再用两次。顿时，她在心中对线迹蛊的评价，又拔升一个层次。

　　一共三次机会！

　　区区一只五转蛊虫，却能有三次机会，侦察六转级数的存在，获知这么多的情报。

　　就在黑楼兰差一点忍不住开口，要询问方源关于线迹蛊卖不卖时，方源又取出一只侦察蛊虫。

　　这只一只气道蛊虫，方源催动起来，令其汲取气息。

　　随后，方源将这只气道蛊虫放回去，又取出另外一只蛊虫。

　　他就这样在战场中四处乱逛，不时的动用蛊虫。这些蛊虫，黑楼兰只认识一小部分，还是似是而非，不敢确信的程度。剩余的大部分，黑楼兰干脆两眼一抹黑，根本认不出跟脚。

　　她下意识地抿紧双唇，首次觉得方源的深不可测。

　　在北原之行时，她只觉得方源老谋深算，算是生平大敌。和方源合作，她也是不得不这样做，自己十分清楚这是与虎谋皮。

　　她借力方源，成功渡过天灾，晋升成仙，原本以为可压过方源一头了。但很快，方源又向她和黎山仙子借力，将仙鹤门的蛊仙都唬住。整个过程不战而屈人之兵，令黑楼兰都没有出手的机会。既然没有战损，方源就没有双倍的补偿，等若不费一兵一卒就达到了目的。

　　反观黑楼兰自己，为了哄得方源出力，将狂蛮魔尊的宝贵真意，都让给了方源。方源也真是狠人，直接一口吞了，连口汤都没给黑楼兰留下。

　　后来，方源做胆识蛊生意，主动让利给黑楼兰、黎山仙子。虽然过程中，需要黑楼兰的力气仙蛊，但黑楼兰却始终感觉不舒服，仿佛受制于人。

　　现在黑楼兰看到方源动用的这些小手段，心头不禁凛然。

　　这些小手段，都是用的凡蛊，看似不起眼，但黑楼兰是个识货的人，哪里不明白这些小手段背后代表的深沉含义！





第七十一节 捡起一头又一头，大发横财好运来


　　黑楼兰晋升成仙之后，就受到黎山仙子的教导，手把手的指点，包括各个方面，可以说毫无保留。

　　因此黑楼兰在侦察方面的手段，早已经不属于寻常蛊仙。

　　“但方源的底蕴之深，显然已经大大领先于当今大多数的蛊仙。我虽然有仙蛊数只，但我能像方源这样，独立炼制新蛊，自创改良杀招吗？”

　　黑楼兰在心中暗自摇头。

　　她的力道杀招，是她娘给她的。

　　而炼制新蛊，就要开创新蛊方。这个过程，不仅需要资源，充分的底蕴境界，而且还需要灵感和运气！

　　黑楼兰是蛊仙不假，但到底太年轻，并不是炼道大师，甚至并不擅长炼道。而这些底蕴之类的东西，都需要长久的时间和操作实践的慢慢积累。

　　这时方源大踏步地走了过来，他沉吟道：“总结所有线索，我差不多知道对方的身份了。”

　　“哦？”

　　“一个是星道六转蛊仙，从未出手过，比较神秘。另外一个却是土道兼修变化道，气息张扬，通过蛊虫还原了他的一丝声音，十有六七会是中洲战仙宗的石磊。”方源道。

　　“是那个仙猴王？”黑楼兰和方源之间，大部分的情报都共享了，她自然清楚石磊是何等人物。

　　她微微皱起眉头，不禁感到有些麻烦。

　　石磊乃是七转蛊仙，战力脱俗得很。黑楼兰纵然有数只力道仙蛊，但石磊也有土道仙蛊，而且早就有了，甚至创造出了独属的仙道杀招。不仅如此，他还兼修变化道，战斗才情可谓万中无一。

　　黑楼兰拥有仙蛊我力，用它催动之前的凡道杀招，形成力道虚影巨人，勉勉强强算得上一手仙道杀招。

　　一直以来，黑楼兰都在试图改进完善，但一直进展缓慢。

　　“如果方源你动用万我杀招，和我联手，说不定能抵住仙猴王。但那个神秘的星道蛊仙，却无人对付。”黑楼兰沉吟道。

　　方源苦笑一声：“我还未告诉你，因为核心仙蛊饥饿，万我杀招已经不能动用了。我所能用的，只有凡道杀招。”

　　黑楼兰深深地看了一眼方源，而后双眼眯起：“这么说来，我们应当尽量避免和对方硬抗了。”

　　吼吼、吼——！

　　高空中，传来一声声的嘶吼咆哮。

　　方源仰头望了一眼：“两强相争必有伤亡，咱们见机行事就行。我们的战力虽然比他们要低，但若有机会，也未必不能斩杀了他们两个。就算事有不济，我手中还有定仙游，硬抗他们几下，争取到定仙游发动的时间，还是可以的。”

　　黑楼兰立即赞同地点点头，方源的话大和她的胃口。

　　两人决定，先将眼前的便宜吞下肚中。

　　绝影豹的尸体，乃是一笔可观的财富。虽然这周围，有大量的侦察蛊虫，但却难不倒方源这个老魔。

　　方源有着领先半个时代的小手段，依次动手，或是封印，或是哄骗。片刻之后，在不引起万象星君注意的前提下，将绝影豹的尸体搞到了手中。

　　“这绝影豹的皮毛，可以炼制多种防御蛊，骨骼可以炼成附影蛊、影踪蛊等，眼珠子则是暗视蛊、黑雾蛊等等的上佳材料。可惜了，它的血液流逝殆尽，否则要更加值钱。”黑楼兰将绝影豹的尸体，塞进自己的仙窍，眼中散发着欣喜的光。

　　“对方似乎是故意放血，看来高空中的那处星殿，的确是重要之地，让他们都暂且将荒兽尸体都放置一边不管了。”方源目光中流露出思索的意味。

　　他的仙窍中充斥死气，不利于保持尸体，因此干脆将绝影豹的尸体放到黑楼兰手中。

　　两人都是胆大，且又无法无天之辈。

　　纵然对手强大，也敢继续谋算。

　　接下来，他们俩个按照之前的计划，偷偷潜行，仍旧想尽量接近高空中的第八星殿。

　　但在途中，他们很快又有新的发现。

　　“前方的侦查蛊又明显多起来了，难道说……”黑楼兰目光中流露出期待之情。

　　不一会儿，两人避过所有的侦察蛊虫，穿过一个山隘，来到一处山谷中。

　　山谷里，躺着一具小山的荒兽尸体。

　　它形如马驹，但体型巨大，四蹄粗大，漆黑如铁，浑身一片赤红，肌肉结实，身躯雄健。

　　它头颈上的鬃毛和马尾，都十分茂盛，呈现金黄之色。

　　一股股血液，从它的身上一个个圆洞般的伤口中，流淌出来。血液滚烫，灼热的气息将附近的绿草树木，都熏得枯黄。

　　方源、黑楼兰渐渐走近，便越加感到一股夏日般的炎热。

　　“这是荒兽赤莬神驹，身上寄生大量炎道野蛊，能踏火而行，血液炙热，是上佳的炎道蛊虫的炼制材料，在宝黄天中都很稀罕。”

　　黑楼兰看着马血白白流淌，不由大为心疼。

　　二人忙活一阵，再次将赤莬神驹的尸体搞到手中，万象星君却仍旧被蒙在鼓里。

　　离开这处山谷，两人潜行一阵，方源放缓脚步。

　　“我们的目的地，在正前方。但是左手边，却似乎有大量的侦察蛊，要不要去看看？”方源看向黑楼兰，传念道。

　　“当然。”黑楼兰的回答十分干脆。

　　二人来到被大量侦察蛊包围的地点，果然又见到一只荒兽尸体。

　　这是一头黄玉狮子。

　　它体型如象，躺在地上，眼帘几乎阖上，只留下一丝缝隙。大量的黄色血液，顺着它肚腹上的伤口，流淌出来。

　　方源和黑楼兰悄悄接近，这头黄玉狮子竟然雄躯微微颤抖起来，奋力撑开眼皮，血口缓缓张开，发出微不足道的吼声，似乎还要再战的样子。

　　“黄玉狮子果然性情悍勇。能够将这头黄玉狮子伤成这样，看来石磊的变化道战力，比我料想的还更要出色。”黑楼兰赞叹道。

　　方源则是大喜过望。

　　他连忙出手，在众多侦查蛊环伺的情况下，将黄玉狮子偷过来。

　　他一拍手，大量的治疗蛊虫从仙窍中飞出，落到黄玉狮子身上，迅速稳定了它的伤势，吊住了它最后一口气。

　　“你打算救它？”黑楼兰微表诧异。

　　方源点点头：“把它救活，比我们动手活捉一头荒兽要容易上百倍，何乐而不为呢？这头荒兽也先放你那里，小心保护，算在我的那份里。”

　　这样一来，只要事情进展顺利，方源答应琅琊地灵的任务，也算完成了。

　　黑楼兰将黄玉狮子收入仙窍，目光闪了闪，像是下定了决心，开口道：“我们碰到的三头荒兽，都是被故意放血。很可能这就是石磊一方，必须要完成的某个步骤。或许高空中的星殿，就是因此显现出来。毕竟我们刚刚在青星空间中，天空中还是空无一物的。你猜除了这三处之外，还会有多少荒兽尸体呢？”

　　方源嘿然一笑：“你就算不提，我也想说了。不错，按照这种情势来看，荒兽尸体不在少数。一份荒兽尸体若卖得好，能得四十块左右的仙元石。我们捡取这些荒兽尸体，根本就是不劳而获。收益巨大，成本若无。双鸟在林不如一鸟在手，更何况我们还未必能等到机会。还是先将这些肥肉一一吞进嘴里，较为妥当。”

　　两人不谋而合，立即改变策略，开始有意搜索荒兽尸体。

　　他们不能大张旗鼓地运用侦察蛊虫，但线索却也相当明显。

　　万象星君原来打算，先留着这些荒兽尸体，等攻克第八星殿，若有时间再来处理。

　　这些荒兽气息残留，虎倒威犹在，一时间也不担心被其他野兽啃噬。

　　石磊负责战斗，万象星君就负责布置侦察蛊虫。他当然在荒兽尸体附近，会布置更多的侦察蛊。

　　但他怎么也不会想到，这些侦察蛊虫较多的聚集在一起，就是最明显的线索，是方源、黑楼兰二人的指路明灯。

　　“这是板栗牦牛啊，肉质如板栗，完全可以生吃，性情温和，是一种奇特的荒兽。嗯，收起来，收起来。”黑楼兰欣喜笑道。

　　“哎哟，有一头黄金穿山甲。可惜皮甲残破得很，不然能卖出更高的价格。”方源有些可惜地道。

　　“飞熊，居然有一头飞熊的尸体。好，太好了。这具尸体我要了！”黑楼兰喜出望外。

　　“嗯？星魔蝠！我就说这片腐烂的毒气沼泽有些眼熟啊。可惜这对蝠翅被撕烂了许多，这种情况移植的话，会有些影响移动速度的。不知道能不能先修复起来。”方源将星魔蝠的尸体也偷盗手中。

　　他有些遗憾，不过很快释然。

　　毕竟不是方源自己出手，石磊哪会特意照顾方源的计划。自己这样不劳而获，已经是捡了大便宜。

　　这样的好运道，真是许久都没碰到过了。

　　二人总共收获了近十头荒兽尸体，大发横财。之后二人又详加搜索，确定没有任何荒兽尸体遗留，这才赶到第八星殿的正下方去。

　　哪知刚刚赶到，就有一头小山般的巨影，重重地坠落下来。

　　轰的一声，砸在地上，山石飞裂崩解，烟尘四起。

　　“是上古荒兽气罡飞天猪！”

　　“它死了！这可是上古荒兽的尸体。”

　　方源和黑楼兰迅速对视一眼，两人神念交流，均是怦然心动！





第七十二节 走肉树


　　上古荒兽气罡飞天猪的尸体，就在眼前。

　　黑楼兰、方源二人虽然心动，却是都没有动弹。

　　二人不约而同地抬头，望向上空。

　　只见高空中，第八星殿阵阵颤抖。轰轰的爆炸声，野兽的嘶吼声从殿中传出。

　　砰的一声巨响，星殿狠狠一颤，一道璀璨的炎柱，从星殿屋顶喷涌而出，将屋顶都冲破一个大洞。

　　星殿并非实体，乃是洞天气象凝聚。屋顶破损的位置，开始散发点点星光，缺口不断向外扩散。

　　一股烽烟，直直地冲霄而上。

　　“打得可真激烈啊。”黑楼兰感叹道。

　　“打吧，打吧，打得越激烈越好。”方源口中喃喃。

　　第八星殿中，一片狼藉，双方激斗如火如荼。

　　一只伤痕累累的荒兽焱虎，咆哮一声，张口吐出一个巨大火球。

　　火球直射巨树，还在空中时，焱虎就迈动虎爪，跟在火球身后，向巨树勇猛地奔袭而去。

　　巨树抽动柔软庞大的枝条。

　　它的枝条，十分奇特，仿佛一条条柔韧厚实的章鱼触手。

　　啪的一声，一道触手般的枝条将火球抽爆。

　　啪的又一声，又一道枝条狠狠抽来，将火球身后的焱虎荒兽直接抽飞出去。

　　焱虎痛嚎一声，倒飞出去上百步，摔倒在地上，光芒爆闪，现出人形——正是仙猴王石磊。

　　石磊吐出三颗牙齿，神色狂热而兴奋：“好个走肉树，不愧是传说之物，上古荒植就是不同凡响。”

　　一旁的万象星君，一直在不停的遥遥打出星光攻击，听到石磊的叫喊，无奈地传念道：“仙猴王大人，对手势强，您还是别玩了，快用土道主战力吧。”

　　石磊并非不识时务之辈，毫不犹豫地道：“也罢，我已经用变化道的战力，拼死了一头气罡飞天猪，也算是满意了。接下来就用真正的土道修为，把这头活蹦乱跳的走肉树给铲掉。”

　　万象星君闻言大喜，仙猴王石磊终于要使出真本事了。

　　但哪知下一刻，石磊干脆盘坐在大殿的石砖上，开始治疗起来：“万象星君你先撑住，待我将身上的炎道道痕清除掉之后，再动用土道手段。”

　　万象星君闻言，差点要破口大骂。

　　但他终究没有骂出什么来，石磊的要求合情合理，身上有炎道道痕，将大大干扰、削弱土道蛊虫的威能。

　　万象星君只好强忍怒气，一口答应下来，主动飞向前去，正面对付走肉树。

　　万象星君虽然被宋紫星打得，伤了底蕴，但手段仍旧不俗。

　　一道道星光如柱，气度恢弘，打向走肉树。

　　走肉树抽动三根枝条还击。

　　万象星君忽然身躯一晃，晃出五道星光分身，分身和本体分散开来，一共占据六个方位，各自使出不同的星道杀招，围攻走肉树。

　　走肉树被挨打了几记，大怒，抽动十根以上的枝条还击。

　　啪啪啪。

　　万象星君的星光分身被一一打碎，万象星君在触手枝条的鞭影中，左闪右躲，很快就处于下风。

　　和走肉树正面交锋，他这才感受到庞大的压力。

　　啪！

　　一声脆响，万象星君守久必失，被狠狠地击飞出去。一路上，撞倒一根粗大的庭柱，却仍旧去势不减，直接轰出了星殿。

　　眼前没了万象星君，走肉树立即掀起重重鞭影，向盘坐在地的石磊袭去。

　　“废物！”石磊猛地张开双眼，金瞳战意如火，他怒斥一声，猛地站起，挺身向走肉树杀去。

　　万象星君在空中划出老长的弧线，这才将将停住身形。

　　他擦了擦嘴角溢出的血迹，望着第八星殿，嘴角流露出得逞的冷笑。

　　他是故意被抽飞，这样一来，就让石磊出力。

　　“我不惜将繁星洞天这块宝地暴露给你，你居然还想不出力？哇唔。”忽然，万象星君吐出一口鲜血。

　　剧烈的疼痛感，袭上他的心头。

　　他倒抽一口冷气，眼底闪过一抹惊骇：“这走肉树抽到我，居然直接将力道道痕刻印在我的体内，令我的五脏六腑直接承受打击！”

　　发现这一点后，万象星君更不想傻乎乎地冲上去，和走肉树放对了。

　　“就让石磊出力吧，反正他是个战斗疯子。在走肉树的压力下，必须尽力战斗。我已经付出了这么多的代价，还是先将体内的伤势治疗好了再说。”

　　当即，万象星君召出蛊虫，化作一道星云床榻。他直接盘坐在床榻上，悬浮在半空中，开始治疗伤势。

　　好一会儿，他才睁开双眼，体内伤势已然痊愈。

　　他先是看了一眼第八星殿，又往下扫视一眼，见到上古荒兽气罡飞天猪的庞大尸体，又遥望了其他几处战场，见到荒兽尸体。

　　他犹豫了一下，虽然有心想先将这些尸体打捞到手中，但考虑到石磊的感受，又不得不打消这个想法。

　　“还是算了，没必要凭白无故地给石磊留下话柄。反正这处洞天里，又没有其他人。我还是先去参战，把场面圆下来。”

　　想到这里，万象星君收起星云床榻蛊，一飞而去，在空中划出一道星线，重新投入第八星殿。

　　浓密的树荫下，隐形敛息的黑楼兰、方源二人，终于齐齐松了一口气。

　　“方源，你留下的蛊虫，成功骗过了对方！”黑楼兰振奋地道。

　　“我这手段，也只能模拟影像，禁不住查探。快，不说这些，先将这个便宜讨了！”方源来不及得意，一马当先，向气罡飞天猪的尸体潜行过去。

　　二人很快就潜行到气罡飞天猪的尸体旁。

　　气罡飞天猪的尸体，宛若小山一般巨大，在地面投下一个巨大的阴影。

　　方源、黑楼兰二人故意绕过，藏身到阴影中，准备妥当后，这才出手。

　　他们首先搜刮气罡飞天猪身上的野蛊。

　　野蛊本来数量众多，但在和石磊的战斗中，毁灭大半。飞天猪死后，又逸逃散去了又一半，只剩下很少的蛊虫。

　　方源胡乱搜刮一气后，就开始采集气罡飞天猪的魂魄。

　　之前他们遭遇的荒兽尸体，都没有魂魄。也许是时间长，魂魄离体飞走，但更有可能的是被石磊、万象星君搜刮走了。

　　但这头气罡飞天猪，因为战斗刚刚结束，石磊一方无暇收集，因此留给了方源机会。

　　但结果却令方源失望。

　　这头气罡飞天猪的魂魄，损伤殆尽，只残留了一点点。显然是在之前的战斗中，遭受到了针对魂魄的打击。

　　“难怪刚刚的星道蛊仙，没有飞下来收集此猪的魂魄。”方源叹息一声，念头频动，调出数百只的蛊虫。

　　这些蛊虫有光道，有暗道，还有少数一些力道、血道、骨道、气道的。

　　在方源的操控下，这些蛊虫紧紧地贴着气罡飞天猪的身体表面飞行，绕了一圈又一圈后，方源对黑楼兰点点头。

　　黑楼兰早就蓄势待发，得到方源的指示，她立即催动早就准备好的数十只蛊虫。

　　在这些蛊虫的帮助下，气罡飞天猪的尸体在很短的时间内，就推进了黑楼兰的仙窍福地里。

　　而方源催动的数百只蛊虫，则留在原处，仍旧按照原来的轨迹飞行。

　　它们散发出阵阵光影，连成一体，形成气罡飞天猪的影像，简直栩栩如生！乍看之下，仍旧会以为真的气罡飞天猪的尸体，就在眼前。

　　“你这手段，真是不错。”黑楼兰再次赞叹道。

　　刚刚万象星君没有察觉异样，就是被这个手法蒙骗的。

　　方源摇摇头：“这只是简单手法，经不住仔细探查。若是提升成杀招，效果一定更好。”

　　“不好。”黑楼兰忽然神色一凝，手指着一处，赶紧提醒方源道，“你这里有一个破绽！”

　　方源目光投去一看，果不其然，气罡飞天猪的模拟影像上，少了飞天猪的肛门。

　　飞天猪怎么可能没有肛门？

　　这的确是个大破绽。

　　方源连忙操纵蛊虫，调整影像，将肛门模拟出来。

　　但黑楼兰又道：“不好，不好。肛门出来了，鸡巴没有了。”

　　方源一看，汗颜道：“气罡飞天猪级数太高，体型过大，我的手法模拟不出全部，已经达到极限了。补东墙就要拆西墙。”

　　黑楼兰点点头，语气豪放，无所顾忌地道：“那还是不改了吧，留鸡巴，不要肛门，更像一点。”

　　方源依言而行，让影像又变了回去。

　　“我说方源啊，你不是擅长研究杀招吧。等回去之后，将这个手法提升到杀招的程度，那以后用就方便了。”黑楼兰啧啧有声。

　　“你还以为以后都能碰到这种好事？手法已经够用了，没必要提升到杀招地步。”方源摇摇头，又抬头望向高空。

　　星殿上烽烟四起，之前只是一个破洞，现在破洞已经布满星殿前后左右。

　　一声声的巨响轰鸣，比之前更加频繁洪亮。

　　正望着的功夫，一棵断裂的巨树从星殿中砸了出来。

　　轰的一声，巨树树根砸落在地上，震得黑楼兰、方源脚下的地面都抖了抖。

　　然后旋即，巨树断裂的另一半，也就是树冠部分，也砸落下来。

　　“这是走肉树啊！”方源和黑楼兰的双眼，都倏地亮起来。





第七十三节 尸龙


　　走肉树乃是传说中的植物，记载于《人祖传》中。

　　《人祖传》第三章第十六节有曰：

　　人祖所生第三子——北冥冰魄，因为意外蛊复生，流落在外。遇到古月阴荒，赋予二姐全新的人生意义。

　　而后，在智慧蛊的指点下，姐弟俩结伴来到蓝海，寻求能复活父亲人祖的生命宝石。

　　结果古月阴荒察觉到生命的奥秘，主动牺牲了自己，将自己还原成一块残缺的生命宝石。

　　北冥冰魄怀揣着生命宝石，企图回到父亲的身边，救活人祖。

　　但他进入生死门却无比困难。

　　生死门有两条路，一条生路，一条死路。不管哪条路上，都有众多的忧患蛊。

　　而要克服忧患蛊的干扰，深入生死门，就得需要勇气蛊的帮助。

　　然后勇气蛊，已经被人祖带进去，此刻在人祖的身上。北冥冰魄没有勇气，无法进入生死门，一时无法，只好使出流浪，寻找解决的办法。

　　他走过高山，淌过流水，在野兽的追逐下逃命，在寒冷中忍饥挨饿，吃了很多的苦。

　　北冥冰魄心怀深深的愧疚和焦虑。

　　他愧疚的是，他赋予古月阴荒的人生意义，结果导致古月阴荒牺牲自己，变成了生命宝石。北冥冰魄等若是害死他二姐姐的凶手。

　　他焦急的是，虽然有生命宝石，但却无法回到父亲的身边。他担心，时间一长，恐怕父亲就要在落魄谷中魂飞魄散，而古月阴荒也会白白牺牲。

　　他走着走着，头顶上紫色的天空，慢慢消去，变成了黑色。

　　原来太古九天——白赤橙黄绿青蓝紫黑，相互轮换，每隔一段时间，就有其中一天覆盖五大域。

　　而太古时代的天空，和地面是相连的。

　　天和地相互交接，人可以从地上走上天，也可以从天上走下地。

　　北冥冰魄漫无目的，不知不觉间，离开了地面，走上了黑天的深处。

　　黑天中一片黑暗，但不死寂，有大量的生命生活着。

　　北冥冰魄在黑暗中，找不到回头的路，更加焦急、惶恐和迷茫。

　　他不辨方向地走啊走，不知跌了多少跤，摔了多少次跟头。忽然间，他看到前方竟然有一团火焰。

　　这是整个黑天里唯一的亮光。

　　北冥冰魄大喜，连忙向这团火焰走去。

　　他走近这团火焰，发现原来是一只蛊。

　　北冥冰魄很好奇，问道：“你是什么蛊啊，居然能在黑天中发出亮光。你帮帮我吧，我要走出黑天，回到地面上去，我有很重要的事情要去做。”

　　蛊的语气很虚弱，对北冥冰魄道：“我的名字叫做火，你又是谁啊？”

　　北冥冰魄就说：“我是人，名字叫做北冥冰魄。你能帮帮我吗？有了你的亮光，我就能看清楚路，回到地上去。”

　　蛊叹气道：“原来你就是人啊，我听说过一个人的大名，他叫做太日阳莽。”

　　原来太日阳莽，拥有名声蛊，名声广传天下，几乎没有不知道他的。

　　北冥冰魄高兴地说：“对对对，太日阳莽就是我的大哥。”

　　火蛊又道：“我可以帮你。不过在帮你之前，你得先帮我。我太饿了，饿得快要死了。你帮我找点食物回来吧。”

　　北冥冰魄就问：“火蛊啊，你吃什么呢？这黑漆漆的一片，我又如何才能准确的找得到呢？”

　　火蛊道：“我是天底下最不挑食的蛊虫之一了，几乎什么都吃。你喂我什么，我就吃什么。”

　　北冥冰魄四处摸索，拾取了一些树枝，丢给了火蛊。

　　火蛊吃了之后，立即明亮起来，散发出更多的温暖，个头也长大了，从一个拳头大小，变成脸盆大笑。

　　它很开心：“能给我再多一点的食物吗？”

　　北冥冰魄哦了一声，又四下摸索，拾取了一堆石子，丢给火蛊。

　　火蛊吃了半天，叹气道：“哎，我饿得太狠了，牙口不好，以前啃得动的东西，现在啃不动了。你给我搬一点容易消化的来吧。”

　　北冥冰魄想了一下：“不如这样吧，火蛊，你跟着我，照亮我的路。路上你看到什么好吃的，我都喂给你，怎么样？”

　　火蛊答应下来，便缩成一小团，让北冥冰魄托在手中。

　　就这样，北冥冰魄踏上归程，路上遇到的东西，他都喂给火蛊。

　　许多次下来，火蛊越来越大。

　　这一天，北冥冰魄停下来休息，火蛊在他面前吃着树枝，摇曳生姿。

　　忽然有无数的脚步声传来，北冥冰魄望去，只见好大一群树，在火光的照耀下，影影绰绰，向他这边奔来。

　　不仅是树，还有无数的野兽和虫群。

　　把北冥冰魄吓得，立即拿起火蛊就跑。

　　在他身后的树木、野兽和虫群就追。北冥冰魄跑到哪里，他身后的追兵就追到哪里。

　　追兵们在大喊：“前面那谁，你别跑了。”

　　“我们不想害你，只想在火光下逃命。”

　　“梦境就要追来了，你行行好，让我们借着火光保住小命吧。”

　　北冥冰魄气喘吁吁，跑不动了，眼看就要被追上来。这时火蛊对他道：“人啊，别害怕，这些追兵就是我的食物，我来帮你。你把我抛过去就可以了。”

　　北冥冰魄情势所逼，只能听信火蛊的话，将它用力向后抛去。

　　火蛊首先遇到的，是一片疾奔而来的数量。

　　这些树，是走肉树。树的枝干，都是肉质的，仿佛章鱼的触脚。

　　火蛊将这大片树燃烧起来，树干烧成灰烬，树枝烧成一片片的熟肉。阵阵肉香吸引着北冥冰魄，他捡起来大吃一口，喜上眉梢连说好吃。

　　……

　　黑楼兰微瞪双眼，一眨不眨地望着断成两截的树干以及触手般的树枝，言语中带着不可思议的语气：“这就是走肉树？”

　　“如假包换。”方源点点头，目光同样灼热，“太古九天如今只剩下黑天、白天，走肉树是黑天中的生命，要获得比其他天的太古生命要容易得多，至少黑天还健在。七星子是八转蛊仙，已有能力探索黑天，很可能这株走肉树，就是他的探索所得。”

　　“这棵走肉树，气息澎湃，至少是七转战力！更妙的是，它还是罕见的力道植株。”黑楼兰舔了舔嘴唇，语气兴奋。

　　方源同样心中喜悦。

　　走肉树是力道植株，树枝、树干、树叶，都是上佳的炼制力道蛊虫的材料。方源、黑楼兰都是力道蛊仙，对它都有需求。

　　但当二人正要潜行过去，将走肉树取走时，忽然高空中传来一声雷鸣般的炸响。

　　这响动史无前例，震动苍穹，一波无形的音浪，卷席周遭。

　　第八星殿狠狠颤抖了一下，差点散架，大量的星点逸散，接近于半毁状态。

　　吼——！

　　一声龙吼随即传来，不逊色之前的炸响，响彻天地。

　　然后方源、黑楼兰二人就望见石磊以及万象星君二人，飞退出星殿。

　　从星殿中则飞出一头巨龙。

　　这龙长达百丈，阴气森森，雄健威武。头上龙角如白银，龙眼半睁不睁，龙鳞片片如灰石，八只龙爪狰狞可怖，磅礴的苍白色尸气如云如雾，缠绕它的全身。

　　“这难道是……尸龙？”黑楼兰失声道破此龙跟脚。

　　尸龙却不是太古生物。

　　而是自宿命蛊被红莲魔尊打坏，天地间魂魄不被生死门吸走，便形成僵尸。

　　尸龙就是飞天的长龙死后，魂魄不离体，从而尸变，形成的龙僵。

　　“这头尸龙有八爪，生前应当是太古荒兽，战力高达八转。如今死亡，成为尸龙，战力是七转巅峰，难怪石磊会被打退出来。”方源分析道。

　　高空中，尸龙咆哮，身躯扭摆，迅速飞向石磊。

　　龙口一张，吐出一团澎湃的苍白尸火。

　　龙炎乃是巨龙的本体攻击，天赋战能，就相当于牛的角，熊的掌，蜜蜂的刺一样。

　　石磊眼中闪过忌惮的光，不敢硬接。他向左飞速移动，刚刚躲过尸火，就看到一大截龙尾充斥他的眼帘。

　　石磊骤然瞪大双眼，将双臂竖起，护在胸口。

　　躲不了了！

　　在方源、万象星君、黑楼兰的视野中，就看到尸龙优雅遨游，转动庞大的身躯，龙尾一摆，正中刚刚闪过尸火的石磊。

　　砰的一声，石磊如炮弹一般，被狠狠地抽飞下去。

　　砸在一处半山腰上，深深地锲进山石当中。整个山峰剧烈颤抖，土石翻滚，砸落下来，很快就将他掩埋。

　　万象星君倒抽一口冷气，连忙飞退不止。尸龙之威竟强悍如斯，他还是首次看到仙猴王石磊如此狼狈。

　　但旋即，他便听到石堆下石磊的怒吼：“泥鳅，你成功地激怒了我，吃我这一记仙道杀招吧。石破天惊！”

　　天空乍然破开，一座小山狠狠地压向尸龙。

　　黑楼兰看得眼皮一跳：“这仙道杀招发动时机竟然如此之快？”

　　一般而言，威力越强的仙道杀招，需要酝酿的时间就越长。但石磊的这记石破天惊，却是大违常理，不仅威力强，而且发动迅速。

　　即便是尸龙，都躲闪不及。

　　但尸龙似乎从未想过闪避，望着砸下来的小山，龙眸中似乎闪过一丝不屑之光。

　　轰的巨响，尸龙昂首，撞碎小山。

　　石磊的这记仙道杀招，居然没见丝毫效果。

　　“好，就是这样的对手才够劲！”石磊又惊又喜，轰的一声冲上天空，一头撞向尸龙。

　　一人一龙在天空中纠缠，打得风云激荡，天地变色。

　　方源瞳孔微缩：“这头尸龙大不简单，似乎身躯曾经被仙道防御蛊虫施加过影响。”

　　“现在该怎么办？”黑楼兰为难道，“在他们的眼皮子底下，我们不可能将走肉树搞到手啊。”





第七十四节 惊现星宿仙尊


　　高空中，一人一龙两相纠缠，轰轰爆响连连，渐趋白热化状态。

　　万象星君悬于一旁，完全插不进手去。

　　方源、黑楼兰则隐身在地面的密林中，遥望观测，伺机而动。

　　巨龙嘶吼，尸气磅礴，将中洲蛊仙著名强者石磊压在下风。

　　“这尸龙厉害，活着的时候是一头风道苍龙，化为尸龙之后，不仅有风道还有暗道道痕，而且它的速度似乎也受过仙蛊的增幅。”观战久了，黑楼兰渐渐看出端倪。

　　“繁星福地的主人七星子，本来就有一只风道仙蛊，名为风驰仙蛊。不过催用此蛊，需要仙元。跟据传闻，七星子曾经研发出一道杀招，能够将仙蛊的效用，施加在某个对象身上很长一段时间。今日一见，恐怕不虚。”方源补充道。

　　尸龙防御、移动都有仙蛊加持，且战斗老辣，庞大的龙躯昂首冲撞时，霸气十足。甩尾遨游时，又透出一股生前的飘逸之气。

　　关键是尸气龙炎，威能十足，完全可以媲美最优秀的凡道攻伐杀招。

　　石磊口中呼喝不止，连续改变了近十种战术，仍旧不能改变战局。常常是扳回一点时，就又被尸龙压入下风。

　　尸龙不管进攻、防御、移动等等方面，皆没有短板，这是全方位的优势。

　　黑楼兰越看，脸色越凝重，她沉声道：“石磊战力之猛，远远超出我的估算！我若是他，面对尸龙的攻势，恐怕只能支撑片刻，就要被尸龙绞杀了。若换做方源你，除非你能用出万我，否则也只能支撑得我长一些时间而已，一丝胜算都不会有。”

　　方源没有反驳，黑楼兰的评估很有道理。

　　她虽是力道绝仙，资质超人脱俗，但因为人生经历，一点都没有自视甚高，反而十分谦虚谨慎，很有自知之明。

　　之所以方源能够比她，支撑的时间久一点，完全是因为方源飞行造诣，以及返实蝠翼这个移动杀招。

　　但方源的速度超越黑楼兰，没有万我杀招，却对尸龙造成不了威胁。因此只能逃跑，冰钻星尘不能给尸龙造成伤害，一点胜算都没有。

　　黑楼兰拥有力道仙蛊，拥有半个仙道攻伐杀招，攻击力要超过方源，但移动、防御皆是弊端。虽然能对尸龙造成伤害，但尸龙不会凭白挨打，对攻之下，黑楼兰支撑的时间反而要少于方源。

　　所谓强者，不仅是指战力，还指眼光。

　　根据情报，就知道自己行不行，打得过还是打不过。这就是审时度势，自知之明。

　　没有这两样东西，就算是实力强横，也走不远。

　　该招惹谁，不该招惹谁，该战还是该撤……撤不是怂，是爱惜羽翼，等待将来的一飞冲天！

　　“在他们的眼皮子底下，我们没法动手。走肉树就放那吧，我建议先撤。”方源开口道。

　　黑楼兰点点头：“这话正是我想说的，战斗出的意外，谁也无法预料。我们现在在这里，冒着给发现的危险，什么也做不了，还不如撤到远处去。”

　　二人商议定了，立即悄悄后撤。

　　他们俩的优势，就在于敌明我暗，坐山观虎斗。如今敌强我弱，更需要保持这个优势。

　　退到足够远的距离后，黑楼兰忽道：“其实，我一直在想一个问题——他们是怎么进来的？”

　　方源目光一闪：“我也在想这个问题。我们进来的星殿附近，并未有任何的侦察蛊虫遗留，这不符合蛊仙行事常规。”

　　“如此推测，他们很有可能不是从星殿而来。这个空间，就是他们首次踏足之地。而要进入一个他人的福地洞天，最通常的可能是顺着漏洞缝隙，或者洞地蛊、通天蛊这样的手段。”黑楼兰接着道。

　　“洞地蛊、通天蛊不大可能，构架它们需要双方的同意。这处繁星洞天相当古怪，天灵久久未现，我们来这么长时间，也从未有针对我们的围剿。石磊他们若是能够取得同意，也不可能如此激斗了。”方源道。

　　“所以，漏洞缝隙最有可能。”黑楼兰嘿嘿笑起来。

　　方源的眼中，也闪过一抹阴险的光，他说出黑楼兰未说出的心里话：“他们不像我们有定仙游，若是有其他宇道蛊虫也还罢了。倘若真的是顺着漏洞缝隙进来的，我们完全可以借此来埋伏他们，狠狠算计一把，说不定还会有重大收获！”

　　若是万象星君、石磊二人听到这里，保不齐一身冷汗。

　　方源、黑楼兰都是一肚子坏水的魔头，关键又是思维敏捷，不放过任何一个微小的线索，居然将石磊、万象星君如何进入洞天的方式，都猜得一清二楚。

　　不过正当方源、黑楼兰二人，要分开搜寻漏洞缝隙时，高空中的战况又发生突变。

　　石磊久战不下，始终被尸龙压着打，气得怒吼一声。

　　他身形陡然爆退，暂时拉开距离后，雄躯一抖。

　　仙道战场杀招——滚石战场！

　　天空骤变，形成一片灰石战场。战场迅速扩大，将尸龙和石磊都包裹进去。

　　从外面看，高空中像是挂了一个体积庞大的灰色的石头巨云，将内外视线都阻隔开来。

　　黑楼兰、方源心中均是一凛。

　　黑楼兰心想：“好手段，居然是仙级的战场杀招，要形成这种杀招，至少需要三只仙蛊，而且仙蛊之间还要有所关联。”

　　方源则在想：“滚石战场！前世凶雷恶人就是败在这一招上的。想不到这个时候的石磊，就拥有了这个手段了。”

　　与此同时，万象星君也生出了别样的心思：“石磊这是要和尸龙死磕了！我该怎么办？第八星殿中再没有上古荒兽护卫，而且战场杀招隔绝内外……我，我不如先进第八星点探路？”

　　万象星君越想，越是心动。

　　十几个呼吸之后，他按捺不住，化为一道流星，迅速射进第八星殿中去。

　　“嗯？”

　　“咦！”

　　看到万象星君如此行径，黑楼兰、方源二人顿时停下手中计划。

　　二人皆是深知人心，心思敏捷之辈，立即猜到高空中的星殿防御空虚的可能性！

　　“赌一把吧。”

　　“敢不敢赌一把，冲上去？”

　　方源、黑楼兰同时向对方传念，同时飞升而起，向第八星殿冲去。

　　二人来到第八星殿，发现狼藉万分的战场。果然如他们所料，第八星殿一共有三重防护，第一重是气罡飞天猪，第二重是走肉树，第三重则是尸龙。

　　三重防护已去，便可长驱直入星殿最深处。

　　二人不约而同地撑起防御杀招，结伴而行，深入星殿。

　　很快，他们发现内殿。

　　内殿大门敞开，万象星君已经进去了。

　　方源、黑楼兰不敢浪费宝贵时间，隐着身形，踏入内殿。

　　下一刻，他们就一眼看见了万象星君。

　　万象星君状态古怪，他背对方源、黑楼兰，直直站在原地，浑身颤抖，仿佛极为惊恐。

　　“仙尊饶命！！！”忽然间，他用充满惊惧的声调大喊一声，猛地跪倒在地，竟是在求饶！

　　在他的面前，是一片深幽。

　　内殿并未掌灯，无有光亮，方源、黑楼兰只能隐约见到一个高大的王座。

　　“仙尊？！”黑楼兰、方源对视一眼。

　　“哼，装神弄鬼。”旋即，方源冷哼一声，向前迈步。

　　黑楼兰紧随其后。

　　下一刻，他们俩的瞳孔猛地缩成针尖大小，身躯僵硬如石。

　　一个女子身影，出现在他们的眼前。

　　她身着深蓝长袍，一头秀发宛若灿烂银河垂下。她秀目圆瞪，居高临下，手指方源、黑楼兰二人：“两个小辈，胆大包天，冒犯吾星宿仙尊，还不速速跪下！”

　　九转气息浩荡澎湃，货真价实！！

　　……

　　中洲，灵缘斋，白晴福地。

　　阳光透过窗棂，照射在山间一座锦绣小楼中。

　　小楼中，一张温热舒适的大床，盘坐着一位女子。

　　这女子生得貌美如花，皮肤白皙，鼻挺朱唇，头戴凤冠，华贵辉煌，不可亵渎。正是凤金煌。

　　她因梦翼蛊，陷入某种奇特境界，已经很长一段时间，仍旧不见苏醒，让灵缘斋所有蛊仙都爱莫能助。

　　一只小麻雀，喳喳叫着，忽的从楼外的树枝，飞到窗棂上。

　　似乎是听到这个动静，凤金煌的睫毛忽然微动了一下。

　　旋即，她缓缓地睁开双眼，竟是醒了。

　　“煌儿，我的煌儿，你终于醒来了！！”几乎是同时，凤金煌的母亲白晴仙子，闪现在楼中。看到凤金煌苏醒，她喜极而泣，敞开怀抱，一把将凤金煌抱在怀中。

　　“娘，煌儿不孝，让您担心了。”凤金煌也抱住白晴，懂事的安慰道。

　　“煌儿你没事就好，有没有受伤，或者留下什么不妥的感觉？”白晴仙子紧张起来，摸摸凤金煌的脸蛋，又捏捏她的肩膀，四下检查。

　　“没事的，娘！女儿这一次，是发现了梦翼仙蛊的真正作用。它竟然能带我进入梦境！”凤金煌道。

　　“梦境？”白晴仙子一愣。

　　下一刻，她反应过来，瞳孔扩张，脸色现出惊疑不定的喜色，抓住凤金煌的双肩：“女儿你确定吗？真的是梦境？！”





第七十五节 可怜逐梦人，险恶梦中境


　　“是的。”凤金煌肯定的点点头，“我借助梦翼仙蛊，在梦境中遨游，接触到了很多的生命。有许多人，有蛊师，也有凡人。有许多的野兽，虎、狼、兔子、田鼠，我还遇到了一个荒兽铁冠鹰，看着它从小长到大的情形。最后，我碰到了一个老头子，他脾气古怪得很，总是嘀嘀咕咕的，自称空绝，还经常杀人，解剖尸体，真的很恐怖。他还把我拦住，我只好左闪右躲，逃了好长时间。要不是这样，我早就醒来了。”

　　凤金煌刚开始说的时候，语气兴奋激动，但谈到空绝时，却是低沉下来，似乎心有余悸。

　　白晴仙子听了这话，眼神直直地望着自家女儿。

　　“娘亲，你怎么啦？”

　　惹得凤金煌都有些担忧地问时，白晴仙子这才深呼吸一口气，美眸中透出惊喜之光：“煌儿，你的机缘到了！看来你是真的，进入了梦境！！你说的那个空绝，恐怕就是空绝老仙，在历史上，和天难老怪、长毛老祖并称为三老。所谓三老，就是古往今来，仅有的三位炼道大宗师！”

　　“怪不得我听到空绝的时候，有种耳熟的感觉。”凤金煌恍然大悟，但旋即绝美的容颜上又浮现出疑惑之色，“可是我为什么会碰到空绝老仙呢？还有他为什么要抓我？为什么我醒来之后，感觉心底多了很多关乎炼道的手法，对一些蛊虫认识得更加深刻，看到某个蛊虫我会立即想到这只蛊炼制的蛊方，炼制的材料，需要耗费的成本等等呢？”

　　“造化！造化呀……”白晴仙子仰头长叹，欢喜得眼泪都滴落了下来。

　　“娘亲，这个梦境究竟是什么地方呀，为什么会这么神奇呢？”凤金煌又问道。

　　白晴仙子吐出一口浊气，平复情绪，温柔地道：“关于梦境，娘亲我也所知不多。不过最早关于梦境的记载，就在《人祖传》中。”

　　《人祖传》第三章第十六节记载，人祖第三子北冥冰魄走进黑天深处，获得了火蛊。

　　他在黑天中，遭受众多生灵的追赶，无奈之下，他将火蛊抛向后面御敌。

　　火蛊将众多的走肉树点燃，旋即蔓延过去，点燃很多野兽的身躯。

　　一时间，生灵哀嚎惨叫，火光冲天。

　　“好多吃的，好多吃的！”火蛊兴奋地呐喊，声音一扫之前的孱弱，变得雄浑高亢，甚至还夹杂着一丝残暴和疯狂。

　　北冥冰魄惊得呆住：“火啊火，你怎么忽然间变得这样庞大？”

　　“我说过，我最不挑食，几乎所有都是我的食物。火能引出火，一个火星都能燎原呢！”火蛊骄傲地高声答道。

　　忽然，火焰高涨如墙，猛地逼近北冥冰魄。

　　北冥冰魄连忙后退一步。

　　火蛊哈哈大笑：“人啊，别怕！是你救了我，你是我的恩人，是我的朋友。它们惧怕我，又要靠我对付那群梦境，所以禁锢我，饿我。只有你帮助我，你是我真正的朋友，今后你有什么难事，就包在我的身上！”

　　北冥冰魄放下心来，喜道：“那真是太好了，朋友。”

　　“朋友！”火蛊哈哈笑着，忽然化作人形，张开双臂，就要给北冥冰魄一个拥抱。

　　北冥冰魄吓得后退一大步：“火啊，过度的热情就是自焚之火，咱们还是保持距离的好。”

　　火蛊无奈停下动作，围绕着北冥冰魄烧成一圈：“人啊，你真弱小，不好玩。”

　　北冥冰魄四周都是火焰，连忙摆手：“别靠近了，别靠近了。好热，太热了，快让出一条道来，让我走出去。”

　　火焰只好让出一条路来，北冥冰魄一直后退，跑出数百步后，望着蒸腾的火海，这才松了一口气。

　　但就在这时，一头野兽忽的从他背后的阴影中冒出来，一口将北冥冰魄吞下肚中。

　　“是梦境！好多的梦境，它们追上来了。”许多生灵尖叫，溃逃。

　　“快放了我的朋友！”火蛊怒吼，向梦境兽群扑去。

　　梦境兽群在火光的照射下，体型不断缩小，宛若迅速燃烧的蜡烛。它们低吼一声，四散而逃。

　　火蛊不断吃沿途的东西，向吞下北冥冰魄的那只梦境，尽力蔓延过去。

　　梦境奔逃，火蛊就在身后紧追不舍。

　　逃跑的梦境，体型越来越庞大，越来越健壮，速度变得越来越快，渐渐和身后的火蛊拉开距离。

　　原来梦境是汲取猎物的情感和欲望，而壮大自身的。

　　被梦境一口吞下的北冥冰魄，有着求生的巨大欲望，同时时时刻刻都要救活父亲人祖。

　　同时，他心中充满焦急，担心赶不上时间。又充满愧疚和悔恨，因为古月阴荒就因为他赋予的人生意义而死。

　　可以说，北冥冰魄是梦境最好的猎物。

　　吞下他的梦境，飞速壮大，火蛊气得咆哮连连，却距离梦境越来越远。

　　北冥冰魄深深地陷入梦境当中，他陷入沉睡，沉睡中他看到古月阴荒重新复活出来，笑着对他说，好弟弟，姐姐我原谅你了，姐姐知道你不是故意的。

　　他又看到自己来到生死门里，救活了自己的父亲人祖。人祖夸赞他：你不愧是我的好儿子，要不是你，为父还活不过来呢。

　　北冥冰魄的脸上，浮现出充满幸福的笑容。

　　就这样过去了许多天。

　　火海愤怒燃烧，蔓延大片的黑天，终于将梦境围追堵截住。

　　在火光的灼烧下，梦境消融成空，北冥冰魄跌到地上，从梦中惊醒过来。

　　他忽然间明白，原来他梦到的一切都是假的，幸福不在，迎接他的是炙热的火蛊。但他却泪流满面，感到冰冷和刺骨。

　　他大哭大叫，质问火蛊：“为什么，为什么要把我惊醒？我还要做梦，我还要被梦境吃掉！”

　　火蛊无奈地提醒道：“人啊，你要知道，梦常常和现实相反，是虚假的呀。”

　　“我不要听，我不管。”北冥冰魄哭喊着，捂住双耳，连连摇头。

　　火蛊急道：“我是你的朋友，我不想……”

　　它还未说完就被北冥冰魄打断：“既然你是我的朋友，就不应该限制我，阻挠我！”

　　“唉……”火蛊发出长长的叹息声，它陷入沉默，无奈地给北冥冰魄放开一条道路。

　　北冥冰魄连忙跑出去，想要寻找到一头黑暗中的梦境，让它再次将自己吞吃掉。

　　……

　　中洲，繁星洞天。

　　“星宿仙尊！！！”面对眼前之人，方源、黑楼兰二人都是瞠目结舌，惊得呆在当场。

　　星宿仙尊，乃是蛊师历史上的十大尊者之一。

　　有关她的传说，流传至今不衰。

　　她是少见的女性九转蛊仙，是智道的祖师爷，也开创了星道。她是天庭的二代仙王，就算死后，也算计了接下来的连续三位魔尊，保住天庭不失。

　　现在她站在方源、黑楼兰二人的面前，高傲俯视，磅礴的九转气息扑面而来。

　　“这究竟是怎么回事？星宿仙尊？她居然还活着？！”黑楼兰咬牙切齿，感受到无以伦比的压力。饶是她自信绝伦，是要弑杀亲身父亲的枭魔，此刻也要娇躯颤颤，身心意志都受到极大的考验。

　　毕竟，对方是蛊师的最高巅峰，是九转蛊仙，是从小到大就听其传说的星宿仙尊。

　　黑楼兰禁不住双腿打软，而前方的万象星君已经跪在地上，五体投地，叫饶不止。

　　九转的气息，货真价实。方源却是咬紧牙关，双眼绽射凶芒：“这个感觉？这个感觉！居然是……居然是梦境的一角？！”

　　他只能在心底嘶吼，嘴里发不出一丝声音。

　　他浑身动弹不得，在九转气息的笼罩下，他感觉自己就像是一只蚊蝇，被封印在琥珀中。

　　生死存亡之际，强烈的危机感充斥方源的心头。

　　“必须赶紧脱离梦境，否则我的重生攻略，就要戛然而止。我的永生之计，就要止步于此！返实蝠翼，给我爆！！”

　　方源咬牙切齿，关键时刻，毅然弃车保帅。

　　他好不容易凝成的蝠翼，在方源的决断下，猛地自爆。

　　强烈的痛楚袭上心头，化为一股无形的力量，护住方源全身。

　　星宿仙尊轻咦一声，深深地看了方源一眼：“一个仙僵，却也有趣。”

　　她话音刚落，在方源的感知中，整个场景猛地一变，星宿仙尊不见了，第八星殿也不见了。取而代之的是一片云端，一位蓝袍蛊仙背向方源，遥望天空明月。

　　他口中喃喃道：“天可怜见，我七星子终于成功地将七大子星空间，成功合并，形成统一的繁星洞天。修行路上又跨过一个巨大障碍，距离九转境界又近一步，又近了一步！哈哈哈，哈哈哈……”

　　七星子似乎察觉不到方源的存在，始终背对着方源，没有一丝转身的迹象。

　　他长笑不止，笑声中充满了喜悦之情，连带方源都被感染，也变得快乐起来。

　　方源心中渐生快乐之感，全身却似置身在冰天雪地里，一片发凉。

　　“糟糕！这竟然有梦中梦！我刚刚脱离星宿仙尊之梦，现在又落入到七星子的梦里来了。”

　　但这一次，方源却无蝠翼可以自爆了。





第七十六节 七星子苏醒


　　“不妙！一个人的梦境当中，充斥着这个人的欲望和情感。我现在被七星子的笑声，带动心里产生快乐，是梦中之情越发感染我的征兆！”身处在七星子的梦境当中，方源心中直叫糟糕。

　　他有前世经历，自然明白梦境中的凶险，一不小心，就能让一位蛊仙大能迷失在梦境中，最终消亡。

　　当下，方源还未陷入太深，要脱离梦境，最得力的手段就是用剧痛刺激自己。

　　但偏偏他身为仙僵，痛觉已经全无。若非之前移植返实蝠翼时，特意保留了痛觉，恐怕就要彻底陷进星宿仙尊的梦境中去了。

　　刚刚的遭遇，简直惊险到了极点。幸亏方源有前世经历，立即意识到是梦境，在没有陷进去的情况下，就想着脱离。

　　万幸有返实蝠翼，自爆之后产生的剧痛，刚刚好超越星宿仙尊之梦的力量，将方源推出九转仙尊的梦。

　　但方源刚刚逃出虎穴，却又落入狼窝。

　　七星子是八转蛊仙，声名不显，实力却极为出众。不管是前世方源，还是今生方源，他都大大超越。

　　方源再没有剧痛可以凭借，一时间竟然有一种束手无策，乖乖等死之感！

　　“不，一定有办法，还有办法……”方源口干舌燥，紧张得八拳攥紧。

　　嗯？

　　察觉到捏着的拳头，方源一双赤眸中精芒暴射，他大喜：“有机会！七星子虽是八转，但到底和星宿仙尊有着巨大差距。在星宿仙尊的梦中，我根本动弹不得。但在七星子的这个梦里，我却并未完全丧失行动之能。”

　　念及于此，方源艰难地抬起一只手臂。

　　就像是一座高山，压在手上，以往轻轻巧巧的抬手动作，此刻却变得极为艰难。

　　“给我起，给我起！”方源睚眦欲裂，紧紧盯住这只手臂，奋起全力施为。

　　足足一盏茶的功夫，他终于将手臂抬起到恰当的弧度。

　　他又艰难地，无比缓慢地伸开五指，掌心中酝酿出一团星芒。

　　星芒中有无数微小的冰钻，霹雳啪啪的微响声，不断传来。湛蓝的星芒，将周围也映照得一片霜蓝。

　　看到这团星光，方源感到一股强烈的快乐和满足。

　　“不好，我被勾起了相同的快乐情绪，被梦境感染得越深，我的行动力就丧失的越多。”方源反应过来，连忙压下心中情绪。

　　果然，如他猜测的一样，他的行动能力大减，原本还可抬手臂，现在只能活动手指。

　　他手中费劲千辛万苦，凝聚出来的一团星芒，就是他最后的希望了。

　　“潜藏的梦境，无法用寻常手段攻击。但这角梦境却是不同，已经外显，干扰外物的同时，自然也要被外物干扰、破坏。”

　　虽然这角梦境中，包含星宿仙尊、七星子的梦，可谓价值极其巨大，破坏了极为可惜，但方源若不这样做，自己小命都没了。

　　他不得不做出这样的选择！

　　方源拼尽全力，五指一震，手掌中央的冰钻星尘悠悠飞出。

　　承载着方源的希望，冰钻星尘缓缓地击中七星子的后背。

　　“哈哈哈，我成功了，我把七星合一了。哈哈哈哈……呃！”七星子的大笑声戛然而止，他猛地回头，但身躯已经像是镜面迅速破裂。

　　方源只看到他清秀的侧脸，他的整个形象，就彻底崩塌。

　　“好机会！”方源全身骤然一轻，就像是压在他身上的无形山峰，忽然挪移走了。

　　方源恢复行动力，立即爆退。再不退，等到梦境回复过来，他就再也来不及。

　　但七星子之梦，比方源意料中的，还要脆弱得多。

　　不仅七星子的背影破碎，甚至周围的云朵、天空中的圆月都迅速崩解。几个眨眼的功夫，这个七星子的梦境就彻底化为乌有。

　　“怎么可能？我的冰钻星尘并不强，顶多将七星子的背影暂时砸碎，很快就应该恢复过来才是啊。等等，这种情况……难道说？！”

　　方源脑海中忽然灵光一闪，想到某种可能。

　　像是回应他的想法，一个尖锐的吼声，猛地从第八星殿猛地爆发，声浪掀起风波：“是谁？是谁惊扰我的沉睡！”

　　幽暗的第八星点深处，高高的王座之上，陡然亮起两道璀璨的蓝色目光。

　　随后，一个体格如常人的仙僵，猛地站起，跨步而出，愤怒的目光四下扫射，旋即就盯住万象星君、黑楼兰、方源三人。

　　一时间，方源心中警兆大起！

　　他奋起全力，连续后蹬，甚至来不及转身，直接向星殿外冲去。

　　“原来七星子并未死去，而是化身成了仙僵！难怪一直没有天灵现身。黑楼兰，我能帮你的只有这么多了。”方源咬牙，临走之前，又发一道冰钻星尘，射向黑楼兰。

　　“爬虫，找死！”七星子仙僵首先来到万象星君的身边。

　　他抬起一脚，狠狠地踩在万象星君的背上。

　　轰！

　　巨大的震响，第八星殿被他直接踹出一个洞，万象星君整个胸膛都差点被他踩没了。破败的身躯，像是一颗流星，被狠狠踢飞下去，继而砸在丛林里。

　　七星子仙僵迈开大步，又朝黑楼兰走去。

　　但黑楼兰已经遭到冰钻星尘的攻击，剧痛和冰冷双重刺激之下，她险而又险地从星宿仙尊的梦境中挣脱出来。

　　七星子仙僵狞笑一声，在距离黑楼兰尚有五六十步时，伸出左掌遥遥一推。

　　黑楼兰还未反应过来，身体下意识地后退，同时举臂格挡。

　　下一刻，一道巨大的星辰光柱，从七星子仙僵的手中无声地暴射而出。

　　仙道杀招——星澜巨柱！

　　黑楼兰建立的防御，在几个眨眼的功夫，就被星光巨柱摧枯拉朽地击破。

　　好在黑楼兰得到了关键的喘息之机，连忙转折方向。

　　星澜巨柱乃是直线攻击，黑楼兰险死还生，脱离光柱的照射，立即爆退。

　　七星子仙僵迟疑了一下，这才扭转左手，调整光柱方位。

　　黑楼兰左闪右躲，屡次和星澜巨柱擦肩而过。就算被光柱射中，也绝超不过三息。

　　几十个呼吸之后，七星子手中的星光巨柱消散，黑楼兰则成功地逃离第八星殿，已经迅速地向下方丛林落去。

　　当黑楼兰来到方源的身边，她自己都不敢相信，居然成功逃脱出来，捡回了一条命！

　　她没有强大的防御手段，就算是力道绝仙的恢复能力，也不敢在挨着光柱照射四息时间。她刚刚的撤退过程，简直是在死亡的琴弦上舞蹈，稍有意外，达到四息，就是身死道消。

　　方源一把抓住她的胳膊，就往丛林深处拖拽：“快走！七星子仙僵陷入梦境太久，状态异常，脑海中念头稀少，思维僵化，已经没有正常的思考能力。”

　　黑楼兰被方源拽着，隐去身形，悄然迅捷地绕过一棵棵的大树，在山间密林中一路狂奔。

　　她到现在还是一头雾水，嘴里不迭地发问：“梦境！刚刚我看到的星宿仙尊，也是梦境吗？梦境究竟是什么？”

　　忽然，黑楼兰语气一滞，看到身上冰钻星尘的痕迹，气得大吼起来：“方源！你居然攻击我？”

　　“闭嘴！我这是在救你，没有我的这记冰钻星尘，你能挣脱星宿仙尊的梦境？你没有及时反应，现在早就被七星子仙僵的仙道杀招轰死了！”方源头也不回，恶声恶气地回道。

　　黑楼兰愣了愣，旋即接受了方源的这个说法。

　　枭雄向来多疑，黑楼兰不是相信方源，而是相信她和方源建立的雪山盟约。

　　盟约规定，盟友之间不得害人，不得攻击。一方遇到生命危险，在场的盟友必须做出力所能及的救援。

　　方源的这记冰钻星尘，若是攻击，想伤害黑楼兰的话，他早就应誓而死了。

　　现在看他急速奔行，拽得自己胳膊都有些疼，黑楼兰明白过来，用力一把挣脱方源的胳膊：“我自己能走！”

　　顿了一顿，黑楼兰一边紧随方源身后奔驰，一边又继续道：“你的救命之恩，我记下来了，回去给你补偿，一定让你满意！不过，那个梦境究竟是什么？我堂堂一个力道绝仙，居然陷进去，毫无反抗力？梦境，梦境……是人祖传中的那个梦境吗？它和大梦仙尊是否有关？还有，你跑这么急干什么？我们有定仙游啊。”

　　“闭嘴！”方源咒骂一声，仍旧疾行不止。

　　他的返实蝠翼已经失去，速度下降了一大截。

　　“入侵我地盘的爬虫，该死！”这时从高空中，再次响彻七星子仙僵怒不可遏的声音。

　　方源、黑楼兰在奔行中，仰头一看，只见七星子仙僵已经飞出第八星殿，注意力被高空中的滚石战场吸引。

　　没办法，滚石战场盘踞高空，体积太过庞大，像是一个巨大毒瘤吸附在繁星洞天里头，太招仇恨了。

　　七星子仙僵思考了一下，伸出左手，再度爆发出一道星澜巨柱。

　　仙级星道杀招，狠狠地轰中滚石战场。滚石战场剧烈震动了几下，却是没有被打坏。

　　星澜巨柱是仙道杀招不假，但滚石战场也是仙道杀招，还是动用了三只相互关联的仙蛊，才形成的杀招！





第七十七节 撤


　　将自己的攻击，并未打坏眼前这个可恶的毒瘤，七星子仙僵楞了楞，旋即张口，爆发出更加愤怒的咆哮，右手也伸出，朝着滚石战场狠狠按去。

　　随着他的动作，一个浩大磅礴的星光巨手，旋即凝成，势大力沉地拍中滚石战场。

　　赫然又是一道仙级杀招！

　　在两大仙级杀招的攻势下，滚石战场龟裂开来，一道道的巨大伤口中，露出战场里面的景象。但仍旧还未崩溃。

　　方源看到这里，迅速收回目光，仍旧奔走不休。

　　黑楼兰吐出一口浊气，放下大半的担忧：“好了，七星子仙僵和石磊较上劲了，这最好不过。方源，你到底跑什么？！”

　　“救人。”方源的回答言简意赅至极。

　　黑楼兰更加好奇：“救什么人？”

　　这时，方源恰巧转过山壁，踏上一处山崖，手指着远处：“就是他。”

　　黑楼兰定睛一看，只见一片狼藉的断树裂石中，躺着一位蛊仙：“是那个星道蛊仙！”

　　两人来到万象星君的身边，后者的胸膛破开一个大洞，前后贯通不说，几乎丧失了整个胸膛，两边只余下一丝残肉连接着。

　　这般沉重的伤势，让黑楼兰都轻轻地抽了一口凉气。

　　“这就是七星子仙僵的一踏之威。”方源蹲下身子，八个手臂连番轮流，在万象星君的尸体上摸索。

　　不一会儿，方源失望地叹了一口气，心道：“肉体的伤势虽然恐怖，但只要肯花本钱，就可以恢复。但魂魄却已经被吸入梦境。除非打破星宿仙尊的那个梦境，否则这个蛊仙的魂魄最终只能迷失在梦境中，或者化为另外一个梦境。”

　　黑楼兰站在一旁，也在用侦察蛊探寻，她心有余悸地道：“他已经没救了，整个魂魄都诡异地失踪，难道是因为刚刚的那个梦境吗？我要是没被你救下，是不是也会落到他这样的下场？”

　　“可惜了。”方源口中喃喃，手上动作不停，“如果他还活着，我们不仅可以从他口中得知重要的情报。而且还能动用你手中的奴隶仙蛊，让他成为我们的人，为我们卖命，甚至暗算石磊，说不定能在自身不冒风险的情况下，斩杀石磊，摘清自己，获取最大的收益！”

　　“喂，你到底有没有再听我的话啊！”黑楼兰气得跺脚。

　　“如果你有这个闲情逸致，还不如快来帮我一把，封印住他体内的仙窍福地。”方源的一句话，立即吸引了黑楼兰的全部注意力。

　　这可是一个完整的六转福地啊！

　　黑楼兰连忙俯身，探去神念，但神念只能萦绕在仙窍外围，深入不进去。

　　“他死了，留下执念。如今福地中已有地灵了。”方源八只手臂动作不停，不断地在万象星君的尸体上栽种下各种蛊虫。

　　万象星君的伤势，在不断痊愈。

　　“我，我能帮得上什么忙呢？”黑楼兰再次被方源层出不穷，眼花缭乱的手段震慑了一下。

　　方源眉头紧锁，全神贯注：“封印福地甚是麻烦，好在地灵刚刚成形。我也没料到会遇到这样的情形，手中的蛊虫严重不足。你要一边监视上方的战况，同时还要沟通宝黄天，买下这些蛊虫。记住，一只都不能少！”

　　说着，方源便传去神念。

　　“我知道了。”黑楼兰得到详细清单，满脸肃容。

　　她站在方源的身边，充当护卫，同时在自家仙窍中，紧急沟通宝黄天。不仅如此，她还借助方源给予的推杯换盏蛊，向黎山仙子请求了帮助。

　　轰轰轰……

　　高空中，七星子仙僵仍旧轰个不停，手上的仙道杀招仿佛不要本钱似的，接连迭出。

　　滚石战场不堪重负，终于被攻破。

　　战场崩解，尸龙宛若一条死蛇，伤害累累，无力地从高空坠下。

　　造成这样战果的石磊，也绝不好看，满是都是伤痕，尤其是胸口那一道，从肩胛骨一直延伸到腰腹，深可见骨。

　　石磊气喘吁吁，面色惨白。他的身上还残留着一些燃烧的灰白尸火，为了击败尸龙，他伤势沉重，也付出了巨大的代价。

　　不过他伤势越重，战意反而越是昂扬。

　　看到比尸龙更要强大的七星子仙僵，这位战仙宗的蛊仙强者哈哈大笑，没有一丝的惊惶和害怕，反而战意似火越加蓬勃燃烧。

　　“入侵者，死。”七星子仙僵声震长空，面无表情地伸出手指，指向石磊。

　　仙道杀招——一星指！

　　与此同时，石磊狞笑，手掌翻落。

　　仙道杀招——石破天惊！

　　两大杀招，皆是蓄势极短，且又威能不俗的攻伐手段。七星子仙僵的食指指尖，陡然爆发出一道星芒，以迅雷不及掩耳之势，划破长空，洞穿石磊的胸膛。

　　而巨大的山石，也压在七星子仙僵的身上，轰隆一声，七星子仙僵被直接砸落到地面上个，被一座小山埋在底下。

　　石磊一蓬血线，分别从胸膛前后激喷。他身躯狠狠摇晃了几下，几乎也要一头栽倒下去，但终究还是悬浮住了。

　　石磊心中凛然，刚刚那一击，速度极快，若非他关键时刻侧身，现在心脏都要被击爆了。

　　伤口处，充斥着密密麻麻的星道道痕，又在心脏附近，血液喷洒不停。寻常的凡蛊已经不起作用，甚至凡道治疗杀招也无能为力，不过石磊手中还有治疗仙蛊。

　　在仙蛊的治疗下，石磊伤势迅速得到缓解，血液从激喷状态，变成汩汩缓流。

　　他刚刚处理好伤口，镇压七星子仙僵的山石陡然崩解，一道星光巨手扶摇直上，将大片的山石捏碎，将石头碎块掀飞。

　　吼！

　　七星子仙僵咆哮一声，浑身笼罩一层斑斓星衣。

　　砰的一声，他拔身飞冲，只在原地留下一个幻影。巨大的作用力，将仙僵脚下的地面碎裂，迅速扩散成一道圆形深坑。

　　石磊瞳孔猛缩，为七星子陡然爆发的速度感到吃惊。

　　石磊刚刚撑起防御仙蛊，轰的一声，就被七星子仙僵狠狠撞上去。

　　仙蛊防御差点崩溃，石磊大吐一口鲜血，视野中天旋地转，被撞得直接向上疾飞。

　　“糟糕，这是仙道移动杀招！”石磊耳边风声呼呼，艰难地睁开双眼。

　　嗖！

　　耳畔忽然将传来声响，石磊艰难转头，就看到七星子仙僵一身星光长袍，穿透云层，赫然再次出现在他的身边。

　　七星子仙僵随同石磊，一起向上飞行。

　　在刹那间，仙僵伸出左手掌，按住石磊的头颅。

　　仙道杀招——星澜巨柱。

　　轰——！

　　巨大的光柱，从高空洞穿云层，直接贯通一座山峰，造成大面积的坍塌，烟尘四起。

　　一道身影宛若破麻袋般，从高空遥遥坠落下来。

　　正是石磊。

　　他挨了星澜巨柱的冲击，长达十五息，居然未死，还留有战力。只是整个头颅都焦黑一片，原本极有立体感的五官都模糊起来，像是蜡烛融化在一起。

　　吼——！

　　石磊陡然睁开双眼，金瞳暴射出前所未有的凶恶之光。

　　他心中充满愤怒，终于掀开最大的底牌。

　　土道、变化道——双仙道杀招——王垒山仙猴变化！

　　七星子仙僵俯冲而来，却被陡然爆发的金芒反推出去。冲天的金芒散去之后，露出一只身高五丈的巨大猿猴。

　　猿猴一身金毛，宛若身披金甲。浑身肌肉贲发，宛若石块。硕大的一对金瞳，无情中逸散威严，淡漠地倒影出七星子仙僵的身影。

　　一对巨手，朱红色的手指甲宛若利剑，延伸开来，简直是两只狰狞怪爪。

　　嘴角张开，獠牙渐生，顷刻间，利齿外龇，凶恶如魔神降临人间。

　　一边是巨大的仙猴王，一边是身披星衣的苏醒仙僵，两者相互对峙，一时间都没有出手。

　　黑楼兰看得心神震动，知道双方不动则已，一战必定惊天动地，她忍不住催促方源：“快点，情势越来越麻烦了。”

　　“好了，好了。不过没有仙蛊，只能坚持半刻钟。时间一到，仙窍就必须要落地生根。”方源忙得头都昏了，八只手臂缓缓停下让人眼花缭乱的动作。

　　他吐出一口浊气，望向天空，威风凛凛的仙猴王，以及星光缭绕的七星子仙僵映入眼帘。

　　仙猴王转动金瞳，用眼角的余光瞟向方源、黑楼兰身处的地方。

　　方源用于伪装的手段，没有骗过此时状态下的石磊。

　　方源瞳孔一缩：“让他发现了。快把尸体收起来！”

　　黑楼兰满脸凝重之色，连忙拽住万象星君的一只脚，一把将他抛入仙窍。

　　这时，七星子仙僵陡然仰天长啸。

　　箫声传遍天地，一道道星光巨柱，从高空直射而下。

　　星柱中走出一只只的荒兽，钻熊、飞剑鼠、星荒犬、黄金穿山甲……

　　七星子仙僵稍稍思考之后，终于开始将洞天的优势发挥出来，把七个空间中的荒兽，都挪移了进来，摆开一副群殴的庞大架势！

　　看到这一幕，方源二话不说，催起定仙游。

　　仙猴王面色剧变。

　　黑楼兰一头钻入方源仙窍，几息之后，两人消失在原地。

　　“定仙游，仙僵……方源！”仙猴王脑海中蹦出三个词，七星子仙僵再度冲上，石磊再勇悍，也不会愚蠢到继续战斗了。

　　他飞身下去，跑到走肉树旁，将这两截巨树塞入自家仙窍。

　　咻！

　　一道星线划破长空，贯穿仙猴王的雄阔身躯。是七星子的仙道杀招一星指！

　　石磊中了这招，居然只是身躯一颤，就再度扑向飞天猪的尸体。

　　他已心生退意，想在临走前，捞最后一笔。

　　他顶着七星子仙僵的狂轰滥炸，跑到气罡飞天猪的尸体旁，伸手一抓，却抓了一个空！

　　“什么？！”石磊吃了一惊，看到满手捏碎的凡蛊。他楞了一下，旋即暴怒，一定是方源搞的鬼！

　　轰！

　　下一刻，一道星澜巨柱结结实实地轰中仙猴王的背，将他一下子干趴下。





第七十八节 逃了


　　仙猴王石磊被星澜巨柱打个正着，嘭的一声，狠狠地摔在地上，跌了一个狗吃屎。

　　他怒吼一声，吐出嘴中的泥巴，赶忙爬起来。

　　石磊对高空中的七星子仙僵不管不顾，想到最近的星魔蝠尸体，向记忆中的地点赶去。

　　他迈开大步飞奔，将一片片的树木撞倒踏平，远远望到星魔蝠的尸体，还保留在那里，不禁心中一喜。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，天空中飞来三道金芒。

　　金芒速度极快，又非常灵活，是三头飞剑鼠荒兽。

　　石磊冷哼一声，不愿纠缠，抬起双臂，护住自己的脸面。

　　铛铛铛铛……

　　飞剑鼠指甲修长如剑，狠狠地抓在仙猴王庞大的身躯上，却不见血光，反而被看似柔软的金色猴毛尽数抵挡，并发出金铁交击的声音。

　　石磊变化的形态，本身就防御出众。

　　三头飞剑鼠没有因此而放过石磊，它们体态小巧，一路紧随，在仙猴王的身躯上不断抓挠、乱斩。

　　一丛丛的猴毛，从石磊的身上掉落。

　　石磊跑到哪里，猴毛就掉落一路。

　　“该死的！”石磊咒骂一声，抽动猴尾，在身后甩出金色的鞭影。

　　飞剑鼠时而被猴尾击中，飞出去后，又飞回来，不停地骚扰。

　　就要临近星魔蝠的尸体，一头钻熊跑了过来。

　　“给我滚开！”石磊气极，紧捏双拳，长臂一摆，拳头顺势横扫，巨大的蛮力竟然直接将一头沉重的钻熊扫开。

　　钻熊在空中飞跃了一小段距离后，砸在半山腰上，闷吼一声，抖索身躯，虽然钻石般的身体隐现裂痕，但它又若无其事地站起身来。

　　荒兽大多都是生命力旺盛，皮糙肉厚的存在。

　　石磊不愿和钻熊纠缠，一心想要将战利品捞回来就走。

　　他顶着飞剑鼠的骚扰，终于赶到了星魔蝠的尸体旁，伸手一抓。

　　星魔蝠的尸体影像破碎，他捞了一个空。

　　石磊迅速反应过来，气得破口大骂：“他娘的，这是什么手段？居然模拟影像如此逼真！飞熊，对了，这附近还有飞熊。”

　　抱着侥幸心理，金毛巨猴转折方向，继续冲锋。

　　沿途中，他碰到许多的荒兽拦截，都靠着一身蛮力，硬生生冲出一条路来。

　　这期间，高空中的七星子仙僵也不断出手，朝着金毛巨猴不断轰炸，饶是仙猴王形态防御出众，也被炸得皮开肉绽。

　　石磊总算赶到飞熊尸体附近，却见到五头飞熊正围绕着飞熊尸体，有的哀鸣，有的舔舐地面上的血液。

　　还有一头用脑袋拱了拱飞熊的尸体，结果令影像一阵波动。

　　石磊见此，再无一丝侥幸的心理，希望彻底破灭，旋即便是怒火滔天：“看来我杀的这些荒兽，恐怕都被方源那狡诈阴险的小贼给偷了！！这都是我的东西，我的战利品。居然敢偷我仙猴王的财货，这是多久没有发生的事情了？”

　　石磊巨大的身躯，立即吸引飞熊们的注意。

　　吼吼吼！

　　五头飞熊通红了双眼，纷纷扑向金毛巨猴。

　　石磊哪有心思和它们干架，到了这个地步，他已经知道自己捞不到任何好处，立即就想逃离这里。

　　虽然万象星君被杀死了，石磊也丧失了进出繁星洞天的手段。但他知道那处洞天缝隙的位置，只要找到那个位置，施加暴力，就可轰击出一个更大的破洞，沟通中洲外界。

　　石磊立即转变方向，但却发现前方五头飞熊向他冲来，左边有三头赤莬神驹，不断接近。右边飘来了一头巨大的鬼面乌龟，后边则是七头星荒犬。

　　这一会儿功夫，他已被荒兽们包围。

　　石磊想冲天而起，结果抬头就看到铁冠鹰、九宫鹤、气宗狮三头荒兽，盘旋在他的头顶。除此之外，还有七星子仙僵蓄势待发。

　　“三头荒兽也就罢了，关键是这头仙僵……”金毛巨猴硕大的金瞳中，闪过一丝忌惮之光。

　　他低下头，扫视一圈，决定朝右边突围。

　　在他的右边，是一头鬼面乌龟，有三座山般巨大，悠悠地悬浮在半空中。它体型最为庞大，同时转向困难，若是七星子仙僵继续轰炸下来，石磊反而能够借助鬼面巨龟的体型，来作为掩体遮挡掩护！

　　石磊心思一定，顿时迈开步伐，向鬼面巨龟冲去。

　　他化身成的金毛巨猴，比方源的八臂仙僵还要巨大一倍半。但在鬼面巨龟的面前，仿佛是狼犬面前的弹珠。

　　鬼面巨龟呜咽一声，从布满坑洞的龟背中冒出无数的魂兽。

　　深蓝色的魂兽，旋即组成魂兽大军，密密麻麻，充斥天空，宛若潮水般向金毛巨猴扑来。

　　石磊逆冲而上，双拳翻飞，横扫一切拦路的魂兽。金毛防御力极强，魂兽看似汹汹，却惨遭屠戮。

　　石磊反而借助魂兽大军，隔开了荒兽的追捕。唯有那三只飞剑鼠，一直纠缠着石磊，造成无数微小伤口。

　　“这头仙僵好像脑筋不行，明明有实力，却反而相互影响，发挥不出来。换做我早就直接动手了，哪管什么魂兽的死活。”石磊战斗经验异常丰富，绕过鬼面巨龟之后，他心生妙计，故意放慢速度。

　　在魂兽大军的包裹下，他不断前行。其他的荒兽只能站在远处望着，就连七星子仙僵也呆呆袖手，似乎不想伤害魂兽大军。

　　终于，石磊来到洞天的漏洞缝隙处。

　　他吐出一口浊气，刚刚要放松下来，忽然闷哼一声，身体背后鲜血飚飞。

　　“这三头该死的老鼠！”石磊气得低吼一声，转过身来，抡起拳影，将飞剑鼠一一打飞。

　　起先飞剑鼠并不能造成多少伤害，但积累之下，小伤变成大伤，背后的伤口已经被金道道痕充斥。

　　飞剑鼠狠狠地砸在地上，很快又叽叽喳喳地飞向石磊。

　　石磊双眼闪过一抹狠意，催使一招仙道杀招——泥垢袈。

　　三只飞剑鼠落在泥垢袈上，就像陷入泥泞沼泽中，不能自拔。

　　石磊再用一招大地根！

　　从厚实的泥垢袈上，陡然冒出无数的地刺，蜂拥而出，刺向飞剑鼠。

　　飞剑鼠支持了十几个呼吸后，小小的身躯被上百根地刺，刺得通透，惨死当场。

　　这时，七星子仙僵终于反应过来，调开魂兽大军，让众多的荒兽悍不畏死地扑上去。

　　“已经晚了，蠢货。”石磊深呼吸一口气，身上粘稠的泥垢袈，滚滚流动，很快脱离他的全身，覆盖到洞天缝隙上。

　　石磊将双手按在泥垢袈上，随后猛地调动大量仙元，灌注过去。

　　仙道杀招——土崩解！

　　泥垢袈顷刻爆散横流，原本的洞天缝隙，被这一击破坏成大洞。石磊透过大洞，可以看到另一边的天空。

　　他哈哈一笑，大步一跨，强行钻出去。

　　由于是强行突破，没有万象星君的巧妙手段。因此在穿越的过程中，一股巨大无朋的压力，从四面八方挤压石磊的身躯。

　　幸亏石磊变化成金毛巨猴，防御力暴涨数十倍。他抵住压力，顺利穿过破洞，浑身已经鲜血淋漓，尤其是飞剑鼠造成伤势的后背，更是血肉模糊，大量的血液被挤压出来。

　　石磊痛得倒抽冷气，心中咆哮：“谁能挡我的路，大爷我出来了！该死的仙僵，早晚要把你揍趴下。还有方源，你这小贼偷我的猎物。区区六转小仙僵，不知天高地厚，居然敢冒犯我！回去之后，我要好好的对付你，让你知道得罪大爷我的惨重后果！”

　　石磊脑中念头频闪，就在这时，周围忽然传来飞熊咆哮的声音。

　　石磊迅速扫视，只见五头飞熊从五个方向，扑到他的身边。

　　“怎么回事？”他抬头一望，只见天空中仍旧是六颗巨圆星影。

　　“我怎么还在这里？我明明……”石磊这一惊非同小可，惊到嘴巴都张大了。

　　七星子仙僵俯视着他，冷笑：“小猴子，你以为本大人的七子星空间，是那么简单的吗？不过我还是要谢谢你，若不是你惊醒了我，我恐怕真的就要折在梦境里了。作为感谢，我会将你的尸体葬在我最心爱的山峰之下。”

　　这个时候，七星子竟然恢复了理智，可以正常思考了！

　　“这下糟糕了。”石磊心中陡然一沉。

　　五头飞熊抡起熊掌，一起围殴金毛巨猴。

　　“滚开！”石磊刚要爆发，陡然间周围星光闪动，身体一沉，动作变得十分缓慢——是七星子仙僵出的手。

　　这只是一记凡道杀招，但效果却出奇的好，甚至比之前的仙道攻伐杀招还要有效。

　　一时间，熊掌翻飞，从四面八方攻来。

　　石磊左遮右挡，根本难以保护周全。待他好不容易解开束缚，一个翻滚，逃出五熊围攻时，他已经被揍得头昏眼花，肌肉大面积浮肿，青一块紫一块，虽然没有骨折，但浑身上下都是剧痛。

　　七星子恢复了理智，危险程度立即翻了数番！

　　“没有办法了，只好向门派求救！哼，想不到我堂堂的仙猴王，居然有用到求救蛊的这一刻！这让我的老脸往哪里搁？方源，这一切都是你害的，待我被救出去后，我要让你好看！！”石磊心中咆哮连连，气得要吐血。

　　方源不仅偷了他的战利品，让他此行大亏，而且还把万象星君给绑走了，害的石磊被困在繁星洞天。

　　汪汪汪！

　　两头星荒犬飞奔而来，鬼面巨龟悄无声息的飘到前方。

　　仙猴王仰头，对七星子仙僵大喊：“有种的咱们再大战三百回合。”

　　七星子仙僵傲然一笑：“可以，你且上来。”

　　金毛巨猴怒吼一声，陡然爆发出刺眼的金芒，逼得七星子仙僵都眯起了眼睛。

　　当金芒散去之后，石磊恢复了人类体型，一头扎进丛林中，急速奔驰。

　　却是——逃了！

　　逃了！

　　以蛮横勇悍闻名中洲的仙猴王石磊，居然选择了溃逃。这一幕要放出去，保准让巨大多数的中洲蛊仙跌破眼镜。

　　七星子仙僵楞了好一会儿，这才反应过来，大怒：“你居然敢耍我？我还以为你是个百折不屈，死战不退的英武豪雄！逃，你逃吧，我倒要看看你在我的洞天里，能逃到哪里去？！”

　　石磊一声不吭，逃的更快了。





第七十九节 星象福地


　　“就是这里了。”方源环顾左右，满意地点点头。

　　“这里是哪里？”黑楼兰从方源的仙窍中钻出来。

　　二人运用定仙游，从繁星洞天撤退后，就直接来到了这里。

　　黑楼兰环顾左右，发现这里疑是一处地底溶洞，或者山体中空的内部。光线稀少，一片晦暗，又有怪石嶙峋，湿气极大，不过空间倒是颇为广阔。

　　“这里便是地渊了。”方源淡淡地回答道。

　　“地渊？”黑楼兰向方源投来诧异的目光。

　　她对中洲不陌生，知道这个地渊，乃是位于整个中洲极西，是一处广袤无比的地下世界。

　　地渊分为数十层，每一层都至少有数亿亩的面积。空间十分广阔，且地下深幽，各种溶洞甬道，有的仿佛迷宫，有的积成巨大的地下湖泊，有的空旷如平原。

　　地渊中，生活着成千上万种的生物，生机盎然，别致的生态明显区别于地表。

　　“的确是个好地方，地渊中地气浓郁，会大大缩短福地落下的时间。”

　　黑楼兰点点头，旋即话锋一转：“不过，在这地渊之上，就是古魂门的大本营。古魂门是十大古派之一，宛若庞然巨兽，横霸极西之地已经数千年。他们占据地渊，早已经将其作为禁脔之地。你要在这里落下福地，就像是在别人家的庭院里种花，不怕被发现吗？”

　　方源哈哈一笑：“放心，地渊深幽无比，古魂门耗费了数千年光阴，也不过才探查清楚十八层，略微探索到第二十七层，从第二十八层到第三十六层，也只有古魂门中的蛊仙偶尔进出。只要我们种在四十层以下，哪怕动静再大，也不怕被发现。”

　　“四十层？我怎么记得，古魂门探查的地渊，只有三十六层啊？”黑楼兰神情诧异。

　　方源嘿然一笑：“那是因为他们无能，地渊深幽，超出世人想象。何止三十六层？”

　　话说到这里，他不由地就想到前世。

　　前世方源五转时候，从地渊中产生无穷兽潮，反攻地面，祸乱中洲。

　　古魂门首当其冲，损失惨重，可谓元气大伤。

　　兽潮冲出地渊之后，不断驱逐中洲地表的兽群，渐渐酿成规模空前，蔓延整个中洲的恐怖兽潮。

　　那几年，中洲生灵涂炭，无数的小门派仿佛石头掉入洪水中，扑腾几朵浪花后，就烟消云散。

　　十大古派领袖群雄，四处扑灭兽潮，忙得焦头烂额。

　　耗费数年光阴，总算清除了中洲地表的兽潮，随后又广邀正魔两道的蛊师，一起深入地渊。

　　方源也因此混进地渊，斩杀野兽，获取资源，供给修行。

　　一层又一层的清剿，一层接着一层深入。深入到第三十六层之后，蛊师们发现了新的通道。

　　继续往下深入，是更大的地底世界，无数兽群盘踞，荒兽、上古荒兽，各种险地密布。

　　直到方源自爆，针对地渊的探索，也没有结束。只是发现的，就有一百零七层。

　　古魂门现在占据的三十六层，不过是最接近地表的一小撮罢了。

　　这其中的详情，方源自然不会和黑楼兰明说，他只是道：“跟着我来就行。”

　　黑楼兰见方源自信十足，像是有把握的样子，也就跟着他一起深入地渊。

　　他们进入的位置，只是第八层。一路向下，二人见到不少古魂门的蛊师。这些蛊师大多成群结队，有的在围猎野兽，有的在采集地底苔藓。

　　越是深入，人烟就越稀少，修为则相应增加。

　　从起先的二转蛊师，到三转，再到四转。

　　这些凡人哪有什么能力，觉察出方源、黑楼兰的行迹？甚至在狭窄的小道中，和一些蛊师擦肩而过，这些凡人都毫无反应。

　　下到三十层时，已经看不见凡人蛊师了。周围一片晦暗，视线大为限制，不过好在方源、黑楼兰皆是蛊仙境界，手头上有众多五花八门的侦查蛊。

　　到了三十五层，有一位古魂门的六转蛊仙，正在被一头上古荒兽，四头荒兽撵着跑，好不狼狈。

　　不过这位蛊仙倒是帮助了方源一个忙，方源、黑楼兰顺利通过荒兽的营盘，来到第三十六层。

　　随后，方源按照前世的记忆，来到关键地点。

　　布置好六座蛊阵之后，方源手指着脚下，对黑楼兰道：“我攻击不足，还要你出手，催动仙蛊，照着这处泥地打。”

　　黑楼兰依言而行，勉强变化成力道虚影巨人，照着泥地狠狠捣了三拳。

　　泥石翻飞，却从不飞溅到蛊阵外围去。响声如雷，但在蛊阵外门，却是一丝声音都没有的沉寂平静。

　　泥地没有被砸通，只是一个深坑，深达七八丈的样子。

　　“继续，快！”方源催促一声，首先跳下去。

　　黑楼兰深呼吸一口气，猛地跳下，拳影翻飞。

　　就这样连续捣击，巨坑越来越深，数百丈之后，终于砸通，形成一个漏洞。

　　由此，方源、黑楼兰二人深入到了第三十七层。

　　黑楼兰满身大汗，仰头回望，只见头顶上的洞口，在蛊阵的帮助下，迅速复原着。

　　“这里是第三十六层，最薄弱的地段。即便如此，也有近千丈的厚度。”方源适时地解释道。

　　“你是怎么发现这里的？”黑楼兰满肚子疑惑。

　　方源嘿嘿笑了几声。碍于雪山盟约，他不能撒谎，只能保留不说。

　　黑楼兰见他不答，冷哼一声，却也明智没有追问下去。

　　进入三十七层之后，路途就明显的崎岖艰险得多。毕竟这里完全是原生态，方源、黑楼兰算是首次进入当中的外来探索者。

　　等到两人好不容易，下达到四十层时，封印万象星君仙窍的时限也到了。

　　“你倒是估算得挺准啊。”黑楼兰将万象星君的尸体放置在地上，深深地看了方源一眼。

　　方源心念一动，从万象星君身上飞出数百只凡蛊，宛若一群蝗虫，嗡嗡地飞进方源的仙窍中去了。

　　没有了最后一层压制，万象星君的身上，渐渐散发出明亮的星光。

　　星光越来越盛，同时大地开始微微颤抖起来。

　　几个呼吸之后，无数的地气浮现出来，仿佛地面上积了一层两三迟的灰尘。

　　星光稳定下来，刺眼的光芒堪比夏日正午的太阳。

　　一股无形的吸力陡然爆发，将周围的地气不断汲取。方源、黑楼兰已经远远退出去，和星光保持距离。

　　“怎么回事？”

　　“地震了，又地震了！”

　　“快走啊，这一次地震幅度很强，再不走就要被活埋了。”

　　身处地渊中的蛊师们抱头鼠窜，惊惶大叫，争先恐后地撤离地渊。

　　他们并不奇怪。

　　地渊结构并不稳定，时常发生地震，或者倒塌事故。也正是因为如此，古魂门虽然掌控此地，却一直以来都没有耗费精力重点探索开发。

　　大量的石块，从头顶上砸下来，更危险的是那种枪尖钟乳石，只要被砸中，三转的防御蛊都不能抵挡。

　　事实上，不仅是蛊师遭殃，生活在地渊中的生物，也是生灵涂炭，许多都被碎石砸死，或被活埋。

　　方源为了落下福地，造成了至少十数万条生命的陨落。

　　大约过了一盏茶的时间，星光缓缓停止吸收地气，形成一道四方大门。大门完全是由星光构造，悬浮于空。门头又有一个门匾，上书四个大字——星象福地。

　　黑楼兰吐出一口浊气：“终于成功了，看来我们的运气不错。动静虽大，却始终没有引起这里的野兽袭击。”

　　“走吧。”方源一马当先，推开星门。

　　黑楼兰紧随其后，二人终于进入星象福地。

　　这里好像是深夜，天空漆黑，布满繁星点点。

　　星辉灿烂，映照福地地表，可见度很高，并不晦暗。

　　整个星象福地的地貌，就是一个巨大的盆地。中间是不断内凹的坡地，而福地的边缘，是连绵的山脉，围成一圈，仿佛围墙一般。

　　“好多的星屑草！”方源看到脚下，竟然生长着的都是星屑草。

　　明明星屑草要种在云土中，但眼前的这些星屑草却是直接栽种在黑色的泥地上，反而长势比方源在狐仙福地中的那一片，还要良好。

　　方源赞叹道：“这就是星道福地的好处啊，栽种相关的植株，不仅更加容易，而且保证收成。”

　　黑楼兰的目光，则被夜空中悠然飞行的刺脊星龙鱼吸引。

　　就她看到的，就有三头刺脊星龙鱼。

　　这些巨大的龙鱼，皆有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼。背脊处，有骨刺长出体外，长长地延伸出去。

　　它的鳞片都是汪蓝色泽，一双死鱼眼大如马车，星芒绽射。

　　不过在方源、黑楼兰的敏锐观察下，很快就发现了一些明显的战斗痕迹。不远处，大片的草地还在燃烧着火焰，黑烟升腾。三头刺脊星龙鱼的身上，皆有伤痕。视野的尽头，那些连成一片的山脉，也呈现出不自然的缺口，仿佛被老鼠啃噬过的酪干。

　　“看来这位蛊仙，曾经有过惨烈的战斗。”方源道。

　　“不错，若非我的本体被宋紫星重创，不管是肉身，还是魂魄都有暗伤，我的本体是堂堂的万象星君，怎么可能轻易地陨落在第八星殿中呢？”一个男童陡然闪现在方源、黑楼兰的面前。

　　他粉雕玉砌，身穿一个粉蓝色的小肚兜，小胳膊小腿白嫩如藕，悬浮在半空中，小腮帮子气鼓鼓的，气愤填膺。





第八十节 分赃


　　“万象星君？是他……”听到地灵自报家门，方源的脸上立即闪现一抹恍然之色。

　　“地灵，不知道你还记得我吗？”旋即方源淡淡而笑，“我可是向你的本体，购买过星屑草，以及春星雨杀招的人呐。”

　　星象童子目光一闪，重新打量了一番方源，神色也缓和了一丝：“原来是你啊，我有一点印象。”

　　“单靠地灵你一个人，却是无法顾及福地周全的，不知道你想不想投靠我们中的一个？”方源直接问道。

　　黑楼兰站在一旁，目光中微微流露出紧张之色，盯着悬浮着的星象童子。

　　星象童子点了点小脑袋，流露出一抹悲伤之色，道：“我要保全这片基业，的确需要记住他人之力。不过我也是有条件的。”

　　星象童子虽然来源于万象星君的遗留执念，但此刻已经和这片福地同化，是整个福地的意志代表。

　　如果没有其他蛊仙的帮助，福地将会经历一次次的天灾地劫，最后毁灭消亡。

　　任何生命都有求生的本能，就算地灵也不例外。

　　“请讲。”方源忙道。

　　星象童子眉头皱起，嘟起小嘴，很生气地道：“我的本体之所以陨落在第八星殿里，起因都是宋紫星。他让我的本体受伤，不得不暴露秘密，联合仙猴王石磊，探索洞天。想要成为这片福地的主人，就得将宋紫星的人头带过来给我！”

　　“宋紫星的人头？”黑楼兰听了这个条件，旋即苦笑一声。

　　即便她不是中洲之人，也早早听闻宋紫星的大名。

　　宋紫星早年是万龙坞弟子，得到血海真传，不愿上缴，选择了叛逃。万龙坞为了剿灭他，陆陆续续地派遣了八位蛊仙。

　　五位六转，三位七转，结果被宋紫星杀了四个，打残三个，败退一个。

　　万龙坞吃了个大亏，从此之后，再也不敢随随便便就向宋紫星出过手。

　　宋紫星如今逍遥法外，是中洲魔道顶级的强者，他有七转修为，血道又极为擅长战斗。

　　中洲世人公认，宋紫星的战斗力和石磊相差仿佛，比凤九歌差一筹。皆因多年前，宋紫星路遇凤九歌，凤九歌出了三招，宋紫星不敌，溃败而逃。

　　“好，我尽量试一试。”方源面色不变，答应下来。

　　“你们要快一点，尽全力！因为星象福地的地灾快要到了，如果我撑不住，福地毁灭，你们就算达成标准，也没用了。”星象童子叮嘱道。

　　方源目光一闪：“若是这样的话，我倒是可以首先帮助你抵御地灾。”

　　星象童子立时将脑袋摇得如同拨浪鼓：“我是不会让外来蛊仙，在星象福地中待着超过半刻钟的。人心叵测，只有我的主人才能帮助我渡劫。不久后，我还会通过宝黄天，将这个消息透露出去，让更多的人去对付那个可恶的宋紫星！”

　　黑楼兰心中顿时一沉，不过她城府很深，面色仍旧保持着平静。

　　她斟酌了一下措辞，这才道：“地灵，那你可得小心点。人心叵测，说不定会引起贪婪的豺狼，直接进攻你的福地！”

　　星象童子笑了一下：“你放心，我不是笨蛋，不会将这里的位置先告诉他们的。只有达成我的条件，才能进入星象福地。你们走吧，记得不要把福地的位置告诉其他人。”

　　地灵逐客，方源也没强硬逗留，顺势告辞，和黑楼兰两人通过福地门户，回到地渊。

　　他们俩个刚刚踏出地渊，身后的大门就乍然消失，彻底不见。

　　福地是一个小世界，虽是落在地中，汲取着地气，但只要门户不开，极其隐蔽。

　　方源、黑楼兰沉默不语，扫清周围一切痕迹之后，这才动用定仙游，回到狐仙福地。

　　周围安全了，两人首先要做的第一件事，就是分赃。

　　“这次进入繁星洞天，有惊无险，收获巨大。我现在有些后悔了，早知道如此，当初就不应该答应你四六分成的。”黑楼兰叹了一口气，将仙窍中的战利品，都拿出来。

　　“怎么这么多的荒兽尸体呀？这头大猪，好像是上古荒兽。咦，还有一头狮子荒兽没死呢。”一时间，小狐仙都被吸引过来，惊异地看着一地的荒兽。

　　赤莬神驹、飞熊、星魔蝠、板栗牦牛……一共七头荒兽尸体，还有一头黄玉狮子，濒临死亡，吊住一口气。

　　除此之外，就是气罡飞天猪，这头上古荒兽的尸体。还有数百斤的钻土，从钻熊的洞中挖出来的。以及最后的近十根神秘大树。

　　这些大树，结成树林，在刚刚进入繁星洞天时，曾经一度困住方源和黑楼兰。两人都看不出此树来历，因此采集了一些进入仙窍。

　　后来，有一头星荒犬杀来，破坏了二人的采集行动。

　　一头荒兽尸体，大约能卖四十块仙元石。而上古荒兽，卖价更高，是荒兽的十倍，也就是四百块仙元石！

　　这一听，上古荒兽的卖价，似乎高得有些不合理。

　　但事实上，上古荒兽难以斩杀，战力媲美七转蛊仙不说，身上道痕密布，一般的凡道杀招都起不了作用。就算是仙道杀招，也是够呛。

　　一般的仙道杀招，以六转仙蛊为核心的，对付上古荒兽，就像是用小匕首捅大象。虽然见效，但需要不断积累伤势。

　　只有用七转仙蛊组合的仙道杀招，才是对付上古荒兽的有力手段。

　　这样一来，涉及到仙道杀招，就要消耗仙元。斩杀上古荒兽的成本，就高了。往往需要消耗数百颗的青提仙元，或者小几十颗的红枣仙元。

　　如此一减，真正的纯收益往往只在一百块仙元石左右。

　　虽然比斩杀荒兽的纯收益，要多得多，但还得考虑到两个因素。第一，和上古荒兽激战的巨大风险。第二，不是任何一位蛊仙，都能对付上古荒兽的。普通的六转蛊仙，面对上古荒兽，常常会选择撤退躲避。

　　也就是石磊这样的七转蛊仙，而且是七转中的强者，才能够有自信能斩杀上古荒兽。

　　“七头荒兽尸体，总价二百八十块仙元石。濒死的黄玉狮子，姑且算作八十块仙元石。气罡飞天猪的尸体，四百块仙元石。数百斤钻土，大约价值三十块仙元石。这些神秘树木，不知道来历，暂且不算。如此一来，就是七百九十块仙元石了。”

　　黑楼兰算着算着，得到的结果，让她自己都有些咋舌起来。

　　将近八百块仙元石！

　　毫无疑问，这是一笔巨款横财！！

　　黑楼兰的呼吸，都微微急促起来。

　　自升仙以来，她都是一块一块仙元石，这样算计着开销的。现在手中忽然冒出了近八百块的仙元石！

　　方源比黑楼兰的情况要好点，凭借智慧蛊灵光无限，他和琅琊地灵做交易，手头上的仙元石都是十几块，小几十的流通。

　　但即便如此，面对眼前近八百块仙元石的财富，方源也是心生感慨。

　　就算是前世，他也没有过这样的经历。在他五百年前世，他手头上的仙元石最多的结余，也不过六十几块而已。

　　按照四六分成的话，方源能够得到四百七十四块仙元石。

　　“这次收获巨大，主要还是因为我们不劳而获，没有因为战斗消耗任何的仙元。纯粹是白捡的。”方源平息了心中的微澜，道。

　　“嘿嘿，那只蛮横的猴头估计要气坏了。他会不会来进攻狐仙福地？”黑楼兰有些担忧地问道，毕竟涉及到如此一笔利益。

　　“不会。”方源摇摇头，“对我们来说，这是一笔庞大的收益，但是对于石磊这样的七转蛊仙，手中的仙元石会有数千块！”

　　一般而言，六转蛊仙的手头上都会积余数百块仙元石的。普通的七转蛊仙，就要有上千的数量。

　　实力和财富，是成正比的。

　　方源、黑楼兰因为是新晋蛊仙，刚刚迈入蛊仙的世界，以全新的身份开始打拼而已，白手起家，一穷二白。

　　至于前世方源手头紧，一是因为血道不擅经营，长于战斗；二是因为五域乱战，战斗频繁，消耗很大。

　　方源接着分析道：“而且，中洲十大古派都是名门正派，比其他四域的几乎每一个超级势力，都要历史悠久。这些名门大派更需要秩序和稳定，更需要脸面和名誉。石磊肯定要报复我们的，但是却不会硬来，而是通过正道手段来打压我们。毕竟我们挂着仙鹤门的名头呢。”

　　黑楼兰点点头，认可方源的观点，她的脸上又浮现出一抹可惜之色：“遗憾的是，那株走肉树我们没有搞到手。它可是上古荒植，又是传说之物，卖价要比气罡飞天猪还要高。”

　　方源道：“我不这么认为，那个时候，比起走肉树，当然是星象福地更为重要得多了。”

　　“那么星象福地怎么分呢？”黑楼兰将美目投注到方源的身上，神色不禁严肃起来。涉及到巨大的利益，她当然不会好心到拱手相让。

　　这些荒兽、上古荒兽的尸体，容易分赃，因为可以估价。星象福地却是不好估价，因为仅用仙元石是无法表达出一块福地的真正价值的。

　　福地是一个聚宝盆，不仅能源源不断地产出资源，而且吞并之后，对蛊仙修为更有巨大增益。可以说，福地或者洞天，是一个蛊仙修行了一辈子的最大成果。

　　方源垂眉思索了一下，这才道：“星象福地的确不好瓜分，那就不妨这样，我们公平竞争。谁能达到地灵的条件，谁就获得星象福地。另外一方，必须接受结果，没有任何补偿。星象福地是我们两人夺取的，这场竞争只有我们两人可以参加，彼此之间不得恶意干扰。除去我们两人之外，哪怕是黎山仙子、太白云生要抢夺星象福地，我们都得合力制止。你看如何？”

　　黑楼兰目光一闪，点了点头：“如此甚好！”





第八十一节 给你青浦茶


　　中洲，白晴福地。

　　明媚的阳光，照映这片小天地。

　　山溪汩汩而流，参天古木，绿树成荫。微风吹拂下，阳光透过树叶缝隙洒下的碎屑光斑，也随之摇曳生姿。

　　凤金煌直接躺在绿草地上，背靠着大树，随着清风，她深呼吸一口气，清新的空气中夹杂着一丝好闻的青草香气。

　　一本《人祖传》，装裱精美，此时静静地躺在凤金煌的手中，已是翻到了最后几页。

　　凤金煌明眸如水，盯着书页，一眨不眨。

　　虽然有关人祖的故事，她从小就听说过，但现在因为有了梦境中的奇妙经历，再带着探究的心思去复读《人祖传》时，凤金煌又有了许多不同的全新感受。

　　《人祖传》的故事最后写道——人祖十子相继死亡，就连人祖自己也要老死，即将走完了他的人生路。在临死之前，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊，被它吃下肚子里去。

　　大量的梦境，也循着食物的气味，紧紧跟随，钻进了衍化蛊的嘴里。

　　衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，形成了第一批的凡人。

　　“因为有梦境参与衍化，所以新生的凡人，都会在夜晚熟睡的过程中做梦。人们常常沉浸于梦中，像北冥冰魄一样，无法自拔。”凤金煌一边思索，一边伸出白皙的柔荑之手，将《人祖传》轻轻合上，随后站起身来。

　　“娘亲，送我回小楼吧，我有些累了。”她轻声呼唤道。

　　“好。”下一刻，凤金煌的耳畔就传来白晴仙子温柔的回应。

　　凤金煌陡然消失在原地，再出现时，已是在锦绣小楼中的自家闺房。

　　闺房中，白晴仙子已在等候。

　　凤金煌不由双眼一亮，欣喜地道：“咦，娘亲，你今天怎么有空，怎么没有去调和地气呀？”

　　蛊师到达六转，成为蛊仙，空窍汲取天地人三气，升华为仙窍，便是一方小天地。

　　蛊仙经营仙窍，增长修为。但仙窍天地中承载的东西越多，渐渐的，仙窍中的天地之气就不够用了。

　　就好像是，悉心照料的盆栽，随着盆中的树木长高长大，原本的盆子就显小了，土壤就嫌贫瘠了。

　　这个时候，蛊仙就要将福地落到地上，汲取地气，或者将洞天种上天空，汲取天气。

　　天地二气汲取进来，将稳固福地洞天，增加仙窍底蕴。修为稳定下来，才能更快更稳地继续修行下去。

　　白晴仙子目前的情况，就是经营了福地一段时间，已经不太稳固。她将福地种在地上，自身便居于其中，每天都在汲取并调和中洲大域的地气。

　　白晴仙子用慈爱的目光，看着可爱的女儿，夸奖道：“煌儿，看来你这一次梦境遭遇，大大磨砺了你的心境。若是以往，你早就吵着闹着，要我陪你了。但这一次，我调和地气三天三夜都没陪你，你就静静看书，默默炼蛊，心性比以前的确成熟了不少，娘我很欣慰。”

　　“那是！”凤金煌展开笑颜，露出洁白贝齿，她头微微一扬，头顶上的凤冠叮铃作响，她骄傲地道，“我是谁呀？我可是爹和娘的亲生骨肉，怎么可以给你们二老丢脸呢！”

　　她的笑容感染了白晴仙子，后者也笑起来：“自从第一批凡人诞生，便可做梦。几乎没有人不做梦的，多少年来，无数的天才鬼才，甚至仙尊魔尊，都有自己的梦境。这些梦境凝结一体，形成史无前例的庞大秘境。煌儿，你的梦翼仙蛊，正是可以自由进入梦境，而不被梦境困扰的移动仙蛊！这是你的绝大机缘，你一定要好好把握。”

　　“我晓得了，娘。这些天来，我一直在尝试炼蛊。我发现自己的炼道境界，已经达到了准大师的程度。梦境的好处真的太大了，我对炼道一直兴趣缺缺，平常也没有练习过。但经过梦境一游，我的境界竟然突飞猛进到这种程度，把门派中的好些人，都甩在了身后去了。”凤金煌很是感慨地道。

　　“你在空绝老仙的梦中一游，无意中获取了对方的些许炼道真意。不过这也是空绝老仙本来就是炼道大宗师，所以让你占了一个便宜。梦境繁多芜杂，你下次未必能如此好运，遇到空绝老仙这等人物的梦境了。”白晴仙子分析道。

　　凤金煌却是不以为意，嬉笑着道：“遇不到，就遇不到呗。人家本来就对炼道没有兴趣，下次遇到仙尊、魔尊的梦境，那就可以了。唉，不过可惜，我走的是金道，历代十大尊者却没有修行这个流派的。”

　　白晴仙子心头微微一跳，肃容道：“煌儿，切勿掉以轻心。你这次有惊无险，是你运气好，遇到的梦境并不险恶。你要真的遇到尊者之梦，第一时间就要退出去。尊者的力量，不是你能想象的。”

　　凤金煌吐了吐舌头，连忙乖巧地道：“是，娘，孩儿知道了。”

　　白晴仙子神色缓了缓，掏出一只信蛊：“这是你爹寄来的家书，他已经成功地突破界壁，进入北原后，找到了一处栖息之所。他现在还不知道你已经苏醒的事情呢。不过既然他已经来信，我们就用这只信蛊回信过去，你也说几句话，好让你爹放下心事，全力应付这次深入北原的任务。”

　　“爹的来信？”凤金煌双眼骤亮，小跳过去，将白晴仙子手中的信蛊夺在手中，探入心神查看。

　　结果，却看不了。

　　凤金煌嘟起嘴：“原来是爹的那只信道仙蛊报信青鸟，我还是凡人，看不了啊。”

　　白晴仙子笑着摸摸她的脑袋：“你爹此刻人在北原，不用信道仙蛊，怎么可以穿透界壁呢？你着什么急，刚刚才夸奖过你稳重了一点呢。”

　　说着，白晴仙子便向凤金煌的脑海中，灌注了一股意志。

　　凤金煌驾轻就熟，脑海中念头泛起，和意志交汇，转瞬间就“看”到了凤九歌的家书内容。

　　“爹……”凤金煌看到凤九歌在信中，对自己的问询、在意，不由感动得双眼泛红。

　　“真想立即见到爹爹，让他看一看我如今的炼道修为。他可是一直都对我的炼道境界耿耿于怀呢。”凤金煌口中喃喃。

　　“放心，娘会在信中告诉你爹的。”

　　“不要说，不要说，我要给爹一个惊喜。”

　　“也好。”白晴仙子接着，又取出一只信蛊，仍旧是报信青鸟蛊。但却是一只五转凡蛊。

　　“这个也是给你的信，来自方源。早先就送过来了，你先看看罢。”白晴仙子道。

　　“方源！”凤金煌听到这个名字，立即恨得咬牙切齿，剑眉倒竖，绝美的脸上浮现出恼恨的羞红。

　　她一把夺来信蛊，捏在手中查看。

　　方源在信中书写的内容不少，开头先恭维了灵缘斋很多话，言语间似乎暗示有投靠迹象，随后答应下凤金煌的挑战，并为这么晚才回信而致歉。

　　信中的末尾，是这么一句话——在下现身居狐仙福地，敞开大门，恭临凤金煌仙子移驾。又久闻灵缘斋青浦茶爽口之名。若是切磋之余，还能得到品茗之乐，自然不胜欢喜。

　　“哼！他很有闲情雅致，还想喝青浦茶？还想得到品茗之乐？恶贼！淫贼！我恨不得把你大卸八块，拆了骨头去喂狗！”凤金煌双眼似在喷火，手上不禁用力，将报信青鸟蛊捏得嘎吱地响。

　　白晴仙子连忙将这只信蛊救下：“煌儿，这也是接下来娘亲要给你详细说的。不得不说，方源再一次出乎我们的意料，他已经今非昔比了。你要向他切磋，只有败，没有胜。”

　　“什么？”凤金煌瞪大双眼，诧异地看向白晴仙子。

　　白晴仙子便将方源已经成为仙僵，并且背后势力神秘雄厚，甚至打退了仙鹤门回收狐仙福地的攻击。

　　“仙僵？他居然成了仙僵？”凤金煌喃喃自语，若非说这话的是自己的亲娘，恐怕她怎么也不会相信。

　　“这才多长的时间，他居然已经升仙了？他和我的年龄差不多大呀，怎么可能有如此深厚的底蕴，冲刺蛊仙境界的呢？”凤金煌极为疑惑。

　　白晴仙子答道：“关于他忽然成为仙僵，我们十大古派也有许多推测。提升底蕴，虽然困难，但并非毫无办法。眼前的例子就有一个，那就是梦境。除此之外，我们猜测他背后的势力，恐怕拥有一种特别的升仙法门，能够将蛊师晋升成仙僵。”

　　“但是成为仙僵，修为停滞，就再也不能继续加深了。”凤金煌皱眉道。

　　“的确是这样。但你想想，一个五转凡人蛊师，和六转仙僵比较起来，当然是后者战力更强盛得多了。”白晴仙子道。

　　凤金煌脸上浮现出不屑的神情：“不管他是急功急利，还是被迫如此选择，他在将来绝对不会是我的对手。他现在急匆匆地来挑战我，恐怕就是想趁着这段有限的时间，多欺负我一下，等到将来就该轮到我欺负他了。这个胆小如鼠，卑鄙无耻的家伙！”

　　“煌儿，不要被你心中的仇恨怒吼蒙蔽了眼睛。”白晴仙子神情变得严肃起来，“方源此子并不简单，这份挑战信是写在仙鹤门进攻之前，真正的意图是想和我灵缘斋搭上关系，是驱虎逐狼之计。他现在坐拥荡魂山，和我们十大古派都要贸易往来。名传中洲，几乎每个蛊仙都知道他的存在。”

　　“娘，我错了，的确有点激动。”凤金煌咬了咬牙，努力平静。

　　“现在这封信你该如何回应呢？置之不理，或是回信，都由你来处理。”白晴仙子故意考验道。

　　凤金煌不假思索地道：“当然要回信过去！既然这份挑战信是我下的，他毕竟也回应过来了。若是我因为他仙僵的身份，避而不战，倒显得我软弱了。”

　　“不过……”她眼珠子一转，“敌强我弱，傻子才会和他硬碰硬呢。哼，正巧不久后，咱们中洲的炼道大会就要开始。我就用炼道，在众目睽睽之下，将他击败！先让我出一口恶气再说。娘亲，你看我这样处理行么？”

　　白晴仙子满意地点点头：“此举甚好。”

　　凤金煌咬着虎牙，眼中神芒绽射：“接下来的这些天里，我就用梦翼仙蛊，专找炼道蛊师的梦，迅速积累炼道底蕴。我正好利用他这个对手，来磨砺我自己，促进我的修为。”

　　白晴仙子笑起来，摸摸凤金煌的脑袋：“这才是我的好女儿。”

　　凤金煌眯起双眼，一边回信，一边冷笑着：“你想要附庸风雅，想喝青浦茶，可以，我直接送给你五六十罐！但是你要和我切磋，没有彩头可不行。我要让你输了面子，又输里子！”





第八十二节 你四我六


　　北原，琅琊福地。

　　“地灵，我为你带来了一只活着的荒兽，你先看看货吧。”方源说着，打开仙窍，同时催动十几只蛊虫，将一头狮子拿出来，轻轻地放在地上。

　　这头狮子，大如巨象。浑身褐黄色，浓密的鬃毛几乎覆盖了大半个身子。

　　它沉睡着，发出鼾声。正是黄玉狮子。

　　原本它伤势很重，几乎濒临死亡。但只要吊住一口气，凭借方源此时的能力和物力，将它治疗好了不成问题。

　　琅琊地灵手抚胡须，绕着黄玉狮子看了一圈。

　　他现在已经活动自由，身上的气道封禁也完全解开。

　　“好狮子，好狮子，就算是睡着了，也是一脸的凶相。不错。”说着，琅琊地灵伸出手来，拨开黄玉狮子的嘴皮，露出黄玉狮子闭合的牙齿。

　　“好牙口。”琅琊地灵赞叹一声。手顺着一路摸下去，一直摸到狮子的后腿中间。

　　整个过程，琅琊地灵一直在默默催动蛊虫，查看了一番后，满意地道：“不错，精力旺盛，可以配种。不过可惜我的福地是炼道福地，对于豢养这些猛兽却是不擅长。”

　　琅琊地灵养了十二头荒兽，已经养出心得，看其老练的样子，完全不是生手。

　　但是琅琊福地，是炼道福地，在这里炼制蛊虫，会有更多的成功可能。但对养兽，却没有任何辅助能力。

　　而狐仙福地，则是奴道福地，擅长豢养狐狸。在狐仙福地中的狐群，有更多的可能会养出荒兽狐。

　　福地、洞天千差万别，各有专长。

　　这是因为，福地洞天都是蛊仙仙窍。蛊师升仙时，汲取天地二气，根据各自对天地的理解，用各种流派的蛊虫炸出仙窍世界。

　　琅琊地灵对这头黄玉狮子十分满意，很爽快地交给方源八十八块仙元石，同时还有杀招见面不相识的详细内容。

　　方源当着琅琊地灵的面，立即浏览了一番。

　　这个杀招，来历非凡，源自盗天魔尊。

　　“不愧出自盗天魔尊之手，别出机枢，奇思妙想。”方源啧啧赞叹，“这里面蛊虫只有三百多只，但涉及变化道、力道、智道等六大流派。嗯……有些蛊虫比较稀少，看来要重现这个杀招，还得等候一段时间，将蛊虫筹集齐全了再说。琅琊，你手中有这些相关的蛊么？”

　　琅琊地灵摇摇头，嘿嘿一笑：“我手中留着这些蛊干什么？我又用不上这个杀招。见面不相识，见面似相识，见面曾相识，这三个杀招是一个系列的。你拿到的，是凡道杀招，能变化成他人不认识的人物，若是认识的，就要露馅了。后两者呢，都是仙道杀招，扮演认识的人，也可能不露馅。盗天魔尊似乎也留下了这个传承，你要有机缘的话，或许有生之年，真的能够收获其他两个杀招，也说不定呢。”

　　方源苦笑一声：“我哪有这等运气，偏巧就能得到另外的两道仙道杀招？说不定这个传承，早就被其他人得了去。”

　　话虽然这么说着，但他心中却不由动了动。

　　他想到了在北原之行时，收获的那个关于盗天魔尊，关于落魄谷的传承。

　　他早已经炼成了进入传承的钥匙——开门蛊、关门蛊。

　　但他却迟迟没有动身。

　　蛊师传承，不是那么好得的。尤其是魔道传承，常常比正道要困难得多，危险得多。盗天魔尊的传承，简直就是龙潭虎穴。情况不明，万我杀招又用不了，方源宁愿多等一会儿，不肯轻易冒险。

　　方源对其期待并不大，因为之前早已有所揣测——“我得到的传承线索，明显不是唯一的。盗天魔尊不愿传承埋葬，因此广收薄种，大网捞鱼。这道传承已经过去了这么久，说不得已经有人光顾过了。别的不说，尤其是幽魂魔尊。他似乎就是利用了荡魂山、落魄谷，修行的魂道。盗天魔尊的这份传承，既然关乎落魄谷，恐怕幽魂魔尊已经进去过。说不定，已经把落魄谷收走了。”

　　收拾心神，方源取出三张十成仙蛊方，交给琅琊地灵：“这是这一次的交易。”

　　琅琊地灵接过仙蛊方，查看了一番，确认无误，对方源的天资不禁再次赞叹道：“臭小子，我老人家很少佩服别人，你小子推算仙蛊方的这个才华，的确叫我老人家刮目相看。”

　　“地灵，我正要和你说这件事情呢。”方源道，“关于仙蛊方的交易，我想要修改一下交易的具体内容。”

　　“哦？”

　　“你的仙蛊方完善程度高的，都已经被我推算成功。现在剩下一些完善程度低的，六成、七成，甚至五成以下的都有。我要推算这些仙蛊方，虽然也能够完成，但耗费的时间太长了。动辄一两个月，使我抽不出空来做其他的事情。我建议将这个交易的内容修改一下……”

　　方源还未说完，琅琊地灵就连连摇头：“不改，不改，为什么要改？我花了这么多的仙元石，不就是想让你推算仙蛊方吗？你是智道蛊仙，又这么擅长推算仙蛊方，为什么不照旧继续下去呢？大不了，我提一点价钱，多支付你一点报酬好了。”

　　“琅琊地灵，你不要先忙着拒绝，你听我说完，你一定会感兴趣的。”方源自信一笑，“我的建议是这样的，以后推算仙蛊方以你为主，你每遇到一个难题，进行不下去了，我就帮你推算一步，跨过这个难关，每一次只收你两块仙元石。”

　　“什么？这样交易啊……”琅琊地灵陷入沉思状态。

　　方源的建议，的确打动了他。

　　要知道他是长毛老祖的地灵，炼道境界高达准大宗师级，推算仙蛊方也很有一手。

　　这些仙蛊残方之所以没有推算成功，就是遇到了难关阻碍，想不通，就走不出去。

　　若通过这个难关，许多仙蛊方或许就一马平川，顺利完成。如此一来，琅琊地灵只需要付给方源两块仙元石即可，比之前的报酬要便宜得多了。

　　当然如果仙蛊残方的难关比较多，方源或许也能赚更多仙元石。

　　但琅琊地灵有自信，凭借自己的炼道境界，一定是之前的情况更多一些。

　　“如此一来，方源小子，你的收入可就低了。啊，我差点忘了，你现在卖胆识蛊，生意火爆，是不是看不上这点小钱了？”琅琊地灵恍然大悟地道。

　　方源笑了笑：“地灵，这样交易对你也有好处啊。你得到了这么多的仙蛊方，又恢复了自由，可以炼制仙蛊了。而炼制仙蛊，十有八九都会失败，成功的可能太低太低，消耗的资源如海似渊。我这样帮你节省了仙元石，你还不谢谢我？”

　　“哼，就知道你小子会这么说。”琅琊地灵翻了一个白眼，点头道，“这个我可以答应你，不过我也有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“这事情说来话长，你知道秦百胜搞的那场拍卖会吗？”琅琊地灵虽然不能走出福地，但对北原的情报局势，还是十分清楚的。

　　“当然知道。”方源点点头。

　　琅琊地灵继续道：“你知道前段时间，有神秘势力攻击我的琅琊福地。他们都失败了，而我也在这个过程中，俘虏了好些蛊仙。我打算将他们都卖掉，准确的说，是卖掉他们的福地。”

　　“卖福地？”方源诧异地看着琅琊地灵，没想到他的手笔竟然这样大。

　　“这生意好做么？”

　　方源神情严肃地道：“比我的胆识蛊生意，还要火爆千百倍！蛊仙们买了这些福地，吞并下去，自己修为增长不说，还省去了好多次的天灾地劫。但你为什么不自己留着吞并呢？”

　　琅琊地灵摇摇头：“要完全吞并一个六转福地，至少需要相应流派的大师级境界。彻底吞并一个七转福地，需要宗师级境界。而吞并一个八转洞天，则需要大宗师境界。我炼道境界虽高，但对其他方面涉猎不多。当然更主要的原因，是我不想吞并。我的琅琊福地已经达到了福地的巅峰，再进一步，就要升上洞天。洞天的灾劫可比福地大多了。当年琅琊洞天，就是被我精心削减，落为福地的，我又怎么可能再升上去呢？”

　　方源恍然：“这倒也是。等等，你的条件，该不会就是让我代你出面，到拍卖会上卖这些福地吧？”

　　琅琊地灵竖起一个大拇指，有些讨好意味地道：“你这小子就是聪明！”

　　方源瞪大双眼：“你想害死我吗？不干，绝对不干！我一卖这些福地，将会立即成为众矢之的！太扎眼了，谁有这么大的能耐，活生生俘虏了这些蛊仙？而且我这样跳出去，被那个神秘势力知道了，一定会把我当做和琅琊福地一伙的人。将来进攻你这里，说不定还要打到我那边去！北原墨人城的城主墨坦桑，不是你好友么，让他去就是了。”

　　“唉，他是墨人成仙，出身不好，一直被人族排斥的。而且他还有家室，有墨人城需要照顾。他就更不合适了。”琅琊地灵连连摇头。

　　“哦！你不想让他去送死，是想让我去送死？！”

　　“别说的那么难听么，你不是有了见面不相识杀招吗？只要有这个杀招在，别的蛊仙不可能认出你的真面目的。”琅琊地灵低声下气地道。

　　方源上下打量了地灵一眼：“我说你怎么这么大方，将这个珍稀的杀招给我，原来你早就计划好的。”

　　琅琊地灵终于忍耐不住，气得瞪起了双眼，声调一扬：“臭小子，我还不知道你？！你胆大包天，什么时候害怕过？连王庭福地都给你毁了，连八十八角真阳楼都被推倒了，只要利益多，你就是亡命之徒！还怕这等小事？说吧，你要多少？”

　　方源冷哼一声：“卖福地所得，咱们分了，怎么说，至少也得四六分啊。”

　　“四六分？你也太贪心了吧，居然一张口就要四成？！”琅琊地灵大吼起来。

　　方源眼中阴芒一闪，面沉如水：“你理解错了，地灵，我说的意思是我六你四！”

　　琅琊地灵愣了愣，饶是他活得够久，也被方源的无耻和贪婪的嘴脸惊到了。

　　他深呼吸几口气，瞪着方源的脸：“这种话，你也好意思说出口？”

　　“怎么不好意思？”方源脸皮似城墙般厚实，“我可是冒生死大险的，没有让我动心的利益，我是不会做的。这个价钱，已经是最低了，还是我看在咱们俩之间是老熟人的情况下，开的友情价。”

　　“友情价，我看你是坑熟的吧？”

　　“这么说是没得谈了？你再考虑考虑，我就是这个价，反正距离拍卖会还有许多时间，我先走了。”方源打开星门。

　　“你给我滚！”





第八十三节 顶级凡道杀招


　　狐仙福地，荡魂行宫。

　　方源盘坐在蒲团上，全神贯注地看着眼前的一对蝠翼。

　　在他的面前，悬空漂浮着一对宽大的蝠翼，蝠翼上长有细小的鳞片，这些幽蓝的鳞片，每一片都只有小拇指大小，随着光线不断折射着光，看上去仿佛是星光点点。

　　方源从琅琊福地回来之后，就着手处理星魔蝠的蝠翼。连续九天九夜之后，如今已经到了关键时刻。

　　“能否彻底修好这对蝠翼，就看这一次了。”方源心念一动，从仙窍中调出一只凡蛊出来。

　　他屈指一弹，将关键凡蛊投射出去。

　　凡蛊化作一滴翠绿脓液，射中蝠翼之后，立即掀起一层绿光。

　　光辉流转若水，绿光蔓延，很快将整个蝠翼都覆盖。

　　须臾功夫，绿光消散，整个星魔蝠翼上都长满了一层细细的绿色绒毛。

　　方源仔细观察，十个指头轮番挑动，随着他的动作，绿毛蝠翼也在空中不断旋转，从各个角度展现，方便方源观看。

　　方源十指完全张开，原本收缩着的两片星魔蝠翼也跟着舒展开来，方源见到蝠翼的内里也长满了绒毛之后，满意地点点头。

　　“石磊打杀了这头星魔蝠时，出手毫无顾忌。令我得到的蝠翼，有很大损伤。如今费尽功夫企图修复，结果能否修复好了，我自己也是没有多少把握啊。”

　　方源叹息一声，站起身来。

　　他信手一挥，飞出数百只蛊虫，盘旋在绿毛蝠翼周围，将其重重固定保护住。

　　随后，方源绕过蝠翼，走出这间密室。

　　他将密室的门关上，绿毛蝠翼就被密室中的黑暗笼罩。

　　方源站在门外，轻轻一跺脚，呼唤道：“地灵何在？”

　　“主人，主人，你叫我呀！”小狐仙立时闪现在方源的身边，大眼睛闪闪发亮，脸上带着“又见到主人”的欣喜表情。

　　“我让你关注的宝黄天的生意，怎么样了？”方源一边走，一边问道。

　　小狐仙紧随其后，答道：“主人之前将荒兽尸体都放进了宝黄天售卖，这些天来，只卖出了一头荒兽尸身。”

　　反正仙猴王石磊已经发现了方源，方源索性直接将这些荒兽尸体，都放进宝黄天中公开售卖。

　　他和黑楼兰商量过了，两人先各取所需，方源拿走了黄玉狮子以及星魔蝠翼，而黑楼兰则取走了飞熊尸体。而方源负责售卖这些兽尸，不管结果如何，最后都会交给黑楼兰四成的收益。

　　黑楼兰也不怕他反悔，毕竟雪山盟约在那儿呢。

　　一般的情况下，这些荒兽尸体，皆是抢手货色，较为稀缺，放入宝黄天中，两三个时辰内都会销售一空，赚来仙元石分外容易。

　　但方源此次，却不想要仙元石。

　　他布置了一股意志进去，对其他蛊仙宣布：想要买这些兽尸，就得拿特定的东西来换取。

　　首先是仙僵转为人身的方法，或者情报、线索。

　　第二是白莲巨蚕蛊的蛊方，或者蛊虫，亦或者相关的情报和线索。

　　第三是荒兽蝙蝠的翅膀。

　　第四是最顶尖的凡道杀招，越优异越好。

　　第五是战骨车轮蛊这类的，能够组合杀招白骨战车的骨道蛊虫。

　　最后则是智道传承，或者情报、线索。

　　这六条，排位越前者，购买兽尸就会越显得便宜。

　　方源现在的胆识蛊生意，极为红火，暂时不缺仙元石，因此就想要以货易货。

　　正因为如此，以往抢手，容易贩卖的荒兽兽尸，才变得这么难卖。狐仙福地中已经过去了十多天，才卖出一头荒兽兽尸。

　　“哦？卖的是那头兽尸，又换来了什么？”方源感兴趣地问道。

　　“卖了一整头板栗牦牛，换来了一对荒兽蝙蝠的翅膀，以及一件侦察杀招，名为百里眼。”小狐仙答道。

　　凡道杀招的价格，在宝黄天中，一般都不会超过六块仙元石。

　　这其中又有详细区分。

　　卖半块仙元石的凡道杀招，都是属于垫底货色，但有总比没有强。

　　一块到两块仙元石的凡道杀招，普普通通，若是能合理运用的话，会带给蛊仙一些帮助。

　　比如方源曾经看过，没有买的螺旋星钻枪，价值一块仙元石。还有春星雨，万象星君售价一块半仙元石。以及黎山仙子给予方源的毒气吐纳，能卖到两块仙元石。

　　方源曾经的防御杀招发甲，两块仙元石，属于普通层次中的顶端。还有太白云生的防御杀招九云环，能吸收对手的一定攻势然后反击回去，价值两块半仙元石。

　　三块仙元石的凡道杀招，属于中等层次，是一种值得信赖的手段。

　　比如西漠莫家蛊仙肥娘子的杀招藏龙沙柩，就价值三块仙元石。

　　四块到五块仙元石的凡道杀招，威能出色，不可小视，算是强力手段，使用出来，往往能改变一定程度的局势。

　　方源的冰钻星尘，因为掺和了都敏俊传承，因此价格提升到了四块仙元石。方源在发甲杀招基础上，改良而得的狮毛甲，价值四块半的仙元石。

　　而能卖到六块仙元石的凡道杀招，属于顶端，市面上很少能够买到。方源重新构思出来的移动杀招返实蝠翼，若是三对蝠翼齐全，效果就是这一层次的。

　　杀招，是影响蛊仙战力的四大主要因素之一。

　　方源拥有冰钻星尘、发甲、轻虚蝠翼时，战力已经达到六转上等。前世方源自爆前，拥有十几个凡道杀招，大部分都是六块仙元石的顶端货色。战力算得上六转巅峰。

　　不过到了七转修为，又不一样。消耗青提仙元的仙道杀招，成了常规手段。而那些消耗红枣仙元的仙道杀招，则不常用，作为压箱底的手段。

　　大多数蛊仙没有仙蛊，是说的六转蛊仙。但能修行到七转，蛊仙数量更加稀少，历经无数次的灾劫，资质、心性、底蕴又是那些六转的精中选精，高中选高。手头上若还没有仙蛊，那真的说不过去。

　　有仙蛊，就有仙道杀招。

　　仙道杀招也是从凡道杀招的基础上，演变改良而得的。就像黑楼兰现在，就在试图将自己的力道杀招，改进成仙道杀招。

　　往往一只仙蛊，根据其他凡蛊的不同，能形成不同的仙道杀招。因此很多蛊仙，就算没有进攻仙蛊，却有攻伐杀招。比如方源的万我，是攻伐杀招，核心却用的是净魂仙蛊。净魂仙蛊只是帮助蛊仙魂道修行的辅助仙蛊。

　　“百里眼……”听到小狐仙的回答后，方源点了点，评价道，“这个凡道杀招价值六块仙元石，能令蛊仙在一百里内，将远近景物洞察秋毫，如掌上观纹。不错，我正缺少这样的侦察杀招。当然，我更满意的，还是收购了一对荒兽蝠翼。”

　　说完又问：“这些天，福地方面有什么要事没有？”

　　小狐仙摇了摇头，回禀方源一切正常。

　　这样平静的日子，对方源来讲，尤其是重生之后，真是太难得了。

　　不过方源不敢有一丝懈怠，自从繁星洞天一行，他看到梦境外显之后，心中更有一种紧迫感，闻到了一丝时代浪潮的隐约气息。

　　接下来的几天里，方源开始着手处理新得到的那对蝠翼。

　　与此同时，他还安排福地中的老毛民，进行炼蛊。能够存储胆识蛊的气囊蛊，自然是毛民们炼制的主要项目。除此之外，方源又将群力蛊、小家子气蛊的炼蛊步骤拆分下来，分别教授给毛民们，先让他们进行相关的练习。

　　这两种蛊方不比其他，乃是古代蛊方，材料稀缺，在当下并不好找。

　　因此方源先用其他的相似材料和蛊虫，提升毛民们的熟练度，待得熟练程度让方源满意了，他才会真正地去炼制这两种蛊。

　　方源的宗旨是不养闲人，毛民既然已经收购过来，他会努力地压榨出他们身上的每一丝价值。

　　狐仙福地的三天之后，宝黄天中还未有动静。

　　方源新收购来的蝠翼，也才处理了一小半。不过星魔蝠翼却是酝酿成熟了。

　　方源打开密室之门，再次进入其中，站在绿毛蝠翼面前。

　　此时的蝠翼上，绿毛已经长得十分茂盛浓密。

　　“成败就在此刻揭晓了。”方源运用凡蛊，打出一个响指，瞬间飞出一点火星。

　　火星飞到绿毛蝠翼上，轰的一声轻响，火星点燃绿毛，形成一蓬绿色火焰。

　　火焰出现的快，消失的也快。

　　转眼之间，悬浮在半空中的蝠翼上，绿毛已经被灼烧一空，露出一对黑色的蝠翼。蝠翼上的微小蓝鳞彻底没有了，取而代之的是一层深厚的烟灰。

　　方源看到此处，眼中闪过一抹失望的光：“失败了。”

　　他轻轻吐出一口浊气，微弱的气流冲击到蝠翼上，这对蝠翼像是焦炭一样，落在地面上，摔得粉碎。

　　先前的蝠翼，伤势太重了。石磊为了斩杀星魔蝠，首先就着重摧毁星魔蝠的翅膀。正是因为翅膀受损严重，星魔蝠再也发挥不出飞行的优势，最终让石磊杀死。

　　“好在我的手头上，还有一对蝠翼。”方源迅速抚平心境，很快又一头扎进繁忙的炼制过程中去。





第八十四节 承认自己的平凡


　　因为有前一次的炼制经验，这一次方源凝练荒兽蝠翼，却是驾轻就熟。

　　狐仙福地时间的大半个月后，他就将这对荒兽蝠翼，移植到自己的后背。按照之前的优良传统，方源仍旧保存了蝠翼部分的痛觉。

　　这天，方源站在荡魂山的山巅，开始试验杀招。

　　百里眼。

　　他心念一动，赤红的双眼目光骤然大盛。环顾四周，一百里之内的任何草地、泥石，皆秋毫毕现，宛若放在面前。一百里之外，视野就变得模糊，但仍旧比之前肉眼所观，要清晰很多。

　　当达到四百里之后，视线便达到极限，所见一片模糊，只能分辨一些色彩、光影。

　　“百里眼是千里眼的基础，后者是仙道杀招，却是需要相关的仙蛊，才能施展的。”方源满意地点点头，这个杀招价值六块仙元石，的确效果十分出色。

　　只是视线不能破隐，不能穿透，一旦被障碍物阻挡的视线，就看不到背后的东西。这是百里眼杀招的弊端。

　　方源将优缺点记在心头，轻轻一振背后双翼，身体飞上天空。

　　他一边催动着百里眼杀招不停，一边飞翔遨游，视察天上地上，体会着清晰的视野。

　　狮毛甲。

　　他心念一动，又催起防御杀招。

　　很快，他的身上就笼罩了一层黄铜甲胄，狮口头盔。就连背后的双翼，都覆盖上一层坚厚的甲片，防御大增。

　　但随之而来的，却是速度变慢了。

　　“狮毛甲和返实蝠翼，相互之间并不能完美搭配。一旦催动狮毛甲，返实蝠翼的速度就降低。若不用，速度虽然快，但防御方面却是兼顾不了。”方源皱起眉头。

　　这个问题，已经超出了他的能力范围。

　　能够改良出狮毛甲这等移动杀招，平衡三道流派的道痕，已经是变化道大师境界的极限。

　　还要再兼顾狮毛甲，这就太难为方源了。

　　若他是变化道宗师级人物，还有可能。但要达成宗师这一层次，通常都需要大量的时间积累底蕴。这个时间不是数十年，而是上百年，数百年。

　　方源目前境界最高的，是血道和力道。

　　血道宗师境界，是方源前世五百年历练，当中的两三百年的深厚积累。从这一点就可看出，境界提升之难，积累之难。

　　而力道也是宗师境界，除了一小部分是前世的积累之外，更多的机缘是在方源得到了狂蛮魔尊的真意灌输。否则要积累到宗师境界，也得花费两三百年的长时间积累。

　　到达蛊仙这一层次，已经有实力搜寻并且把握寿蛊，或者有其他种种手段来延寿。寻常凡人，寿命为一百岁。但蛊仙只要经营有加，都是数百岁，甚至上千岁。

　　悠长的寿命和时间，使得积累这个词的意义更加重大。

　　方源、黑楼兰为什么打不过仙猴王石磊？

　　因为石磊成仙之后，背靠战仙宗，积累了近三百年！方源、黑楼兰不过才刚刚升仙，如何比得上人家三百年的积累？

　　打不过是正常的！

　　那么，方源、黑楼兰为何刚刚成仙，战力却已然在六转中属于中上等了呢？

　　方源靠的是八十八角真阳楼的前贤资助，黑楼兰更多的依靠母亲的遗产，以及小姨妈黎山仙子的帮助。

　　换句话来讲，他们俩个是借助了前贤先人的资助和积累！

　　“要想实力突飞猛进，单靠自己摸索前行，无疑是漫长的，效率很低。前世我走血道，花费了两百多年，才自我参悟出十多个凡道杀招来，创造出数百只血道新蛊。这个教训，自然要吸取。”

　　“这世界，能人辈出，天才俊杰比比皆是。漫漫历史长河中，到处都是闪烁着的明星、巅峰。要想脱颖而出，勇猛精进，唯有利用前贤遗藏和积累，将他们的精华都吸收到自己的身上。正所谓海纳百川，有容乃大，采百家之众长，方可领袖群雄，乃至凌驾众生之上，达成无上之伟迹。”

　　方源飞在空中，目光闪烁，心生感慨。

　　人往往在年轻的时候，常常自命不凡，总觉得自己是舞台的主角。等经历了一些事情后，才会明白和接受：很多其他人的优秀，并不亚于自己。

　　正所谓：人外有人，天外有天。

　　一个人的寿命，终究是有限的，宛若一艘孤舟。而这个天地的奥秘道理，就相当于一片浩瀚无垠的汪洋。

　　古往今来，能够在某条道理上达到天地巅峰的人物，也不过只有十位。但就算是他们，也不能面面俱到，门门巅峰。因此巨阳仙尊、盗天魔尊，也要在炼蛊方面求助于长毛老祖。

　　《人祖传》中，也有记载，说——

　　人祖踏上他的人生之路，周围一片黑暗，脚下一片肮脏的泥泞。

　　人祖便问自己蛊：“这究竟是哪里？”

　　自己蛊就道：“这里是平凡深渊最底层的平凡泥潭。”

　　平凡深渊人祖是知道的，他的大儿子太日阳莽，就曾经被困在深渊过。

　　人祖不由振奋地道：“这既然是平凡深渊的底部，那岂不是说我已经脱离了生死门，重新回到了世间？岂不是说我已经重生了？”

　　“也可以这么说。”自己蛊道。

　　“但这怎么可能？我还没有通过落魄谷，没有闯过逆流河呢。”人祖难以置信地道。

　　自己蛊：“人啊，你要知道，你说的那条是宿命蛊走过的路。而你已经走上了新路，这是一条全新的路，是由你开辟的。这条路走向哪里，全按照你的心意。我早就说过，路就在你的脚下，只要你想走。”

　　人祖恍然大悟：“原来是这样啊。”

　　旋即又疑惑：“那我怎么走到了这里来呢？”

　　自己蛊道：“人，生来就平凡。虽然是万物之灵，但没有猛虎的爪牙，不如草叶可以汲取大地的营养，没有云雨的变化。你来到平凡的泥潭，又有什么奇怪的呢？不只是你，你仔细看看脚下的泥泞，你就会发现有很多的脚印痕迹。”

　　人祖低头，非常趋近地面之后，这才看清楚，果然如自己蛊所言，平凡泥潭上布满了各种痕迹。有野兽的爪印，也有草木扎根的根基，有水液流动的痕迹，也有石头滚过的痕迹。

　　“怎么会有这么多的痕迹？”人祖好奇地问道。

　　自己蛊便答：“这里是平凡深渊，万物生灵会因为各种原因，进入这里。万物都是平凡的。不过绝大多数的存在，一生都陷入平凡深渊里去了。只有少部分的存在，通过自己的努力和跋涉，走出了平凡深渊。”

　　“我可不想陷在这里一生。这里什么都没有，臭气熏天，我也要走出去。”人祖皱眉道。

　　自己蛊哈哈大笑：“你觉得平凡是深渊，那它就是深渊。但若觉得平凡是天堂，所以它就是天堂。你既然不想留在这里，那就走吧，用你的双脚一步步走出平凡泥潭，成为不平凡。”

　　人祖走出一步。

　　忽然身体一歪，他的前脚深深地陷进泥潭当中了。

　　泥潭里可不好走，深一步浅一步。表面上看起来都差不多的路面，有的比较凝实，有的比较松软。

　　人祖走了几步之后，忽然眼前一亮，想到了窍门。

　　他专往印有痕迹爪印的地方走，这些地方既然能够留下痕迹，正说明土质比较凝实。

　　于是人祖走路，变得十分顺利，和之前相比，简直是健步如飞。

　　他有感而发道：“原来在平凡的泥潭中，踏着前者的脚步走，速度比一个人摸索要更快啊。”

　　……

　　试验了返实蝠翼和狮毛甲后，方源从高空降下，随意地落在一处草原缓坡上。

　　见面不相识。

　　方源催动这个新得来的凡道杀招。

　　组合杀招的蛊虫，基本上都是由狐仙地灵从宝黄天中收购来的。少部分则是自家的毛民所炼。

　　在杀招的作用下，方源蝠翼收起，八只粗壮的手臂也只剩下一对。口中的獠牙大为收敛，赤红的眼珠子也变成了微红。

　　最终，方源高达两丈的身躯，也缩小成正常人的形态，面目大变。

　　只是仙僵之躯，仍旧是仙僵之躯，并未遮掩住。

　　尽管如此，方源也不禁交口称赞起来：“好厉害！这只是凡道杀招而已，却将我这仙体进行如此大的改变。不愧是盗天魔尊的手笔。”

　　方源可以想见，若他此时还是个凡人，完全可以变化任何模样，甚至是由男变女，都惟妙惟肖。

　　而他现在是仙体，身上充满了力道道痕。作为凡道杀招，也能改变这么多，很不容易。

　　关键这种改变，不是幻象，而是真的肉体的变化，甚至还涉及到气息的微妙变化。

　　总而言之，就算是方源此刻站在太白云生的面前，短时间内，他也认不出这位仙僵，就是自己的师弟。

　　“主人，你样子变好看了呢。哦，这封信是刚刚来的。”就在这时，地灵小狐仙闪现过来，手中高举一只信蛊，递给方源。

　　“哦？报信青鸟蛊……灵缘斋方面终于有回应了？”方源目光一闪，取来信蛊，探入心神。

　　不一会儿功夫，他抽回心神，脸上闪过一抹思索的神色：“凤金煌居然要我参加炼道大会，比拼炼道？我记得她早年，对炼道根本就没有兴趣，这方面的底蕴堪比一张白纸。她怎么有这么强烈的自信，要和我赌斗炼蛊？难道说，她已经发现了梦翼仙蛊的真正作用了？”

　　方源心中一沉。

　　“梦翼，梦道……”方源目光如烟云，想起了前世的种种。

　　前世他为什么要伙同一干魔道蛊仙，千方百计地进攻狐仙福地呢？就是为了斩杀凤金煌，夺得梦翼仙蛊啊！





第八十五节 两大盛事


　　“想不到，只是四百多年前的今天，梦境就已经显现端倪。”方源捏着手中的报信青鸟蛊，心中叹了一口气。

　　一时间，他再无试验杀招的兴致。

　　方源前世，中洲首先掀起浩大的战争序幕，以一洲之地力压其他四域，闪电般扩张。随后四域联手，艰难地抵抗住了中洲的进攻。

　　整个战局陷入僵持阶段，正当四域联手，企图反攻中洲的时候，梦境在五域各个地方外显。

　　在这个世界上，自从人祖衍化出第一批人族，人类就开始做梦。每一次做梦，都为梦境增添一份版图，一份力量。

　　天长日久，历经沧桑岁月，万千变化，人族涌现出无数英雄鬼杰，不断地扩充梦境。

　　梦境越来越庞大，终于达到质变，外显出来。

　　世人很快发现，尽管梦境环境极端复杂，凶险异常，但却蕴含着巨大的利益。从梦境中，后人可以获得先贤的底蕴，让各自修行的境界得以飞速的提升。

　　境界的提升，动辄数十年，上百年，数百年！

　　蛊师们因为梦境，而令境界迅速提升，从而又带动实力的暴涨，井喷似的涌现无数的人物。

　　在此之前，资源大多为家族、门派把持，境界又难以提升，除非是惊才绝艳，否则一般蛊师难以出头。

　　在梦境出现之后，境界暴涨，站在先人的肩膀上，蛊师们可以很容易地让无数的蛊虫、杀招得以重现，在此基础上创造出适合自身发展的新蛊、新蛊方、新杀招。

　　那是一个波澜壮阔的超级大时代。

　　许多不受待见的小势力，纷纷崛起。无数形单影只的散修，接连冒头。

　　梦境的出现，冲击着固有的体系和格局。秩序丧失，巨大的利益，让世人为之狂热！

　　原本四域联合，对抗中洲的计划，还未进行，就彻底搁置。

　　各方势力，无数蛊师蛊仙，都将目光瞄准了梦境。

　　为了争夺从各个地方外显的梦境，五域彼此攻伐，陷入彻彻底底的乱战当中。

　　而为了更好的探索梦境，无数有识之士，或者天才鬼才，开始研发相关的蛊虫。很快，梦道这个崭新的流派，迅速建立起来，并飞速发展。

　　八转智道传奇蛊仙——一言仙的“三尊说”，再次被人翻出来。

　　他预言：无数年后，历经三个大时代，会分别出现两男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊，第二位是乐土仙尊，第三位是大梦仙尊。而关于遁空蛊的难题，将会在大梦仙尊手中解决。

　　幽魂魔尊、乐土仙尊已经出世，人们因此更加确信三尊说的可信。

　　两者联系起来，很快就形成一个普遍的共识——梦境就是成为大梦仙尊的契机，谁能占据整个梦境，谁就能借助前人的积累，成为史上超越诸贤者，仙王之王，尊上之尊的大梦仙尊！

　　“我前世能够崛起，成就一方霸业，除了血道机缘之外，就是借助了五域乱战的契机。各大超级势力对局势的掌控力大为降低，又专注于梦境的探索，无暇顾及现实大局，才令我有自由发展的空间和时间。可惜，待我在现实中站稳脚跟，梦境这个全新的版图，已经被各大势力霸占瓜分。我虽然可以借助梦道凡蛊，进入梦境探索。但属于起步阶段，大大落后于他人。除非取得梦道仙蛊，才有后来追上的可能。”

　　正因为这一点，方源才去伙同宋钟等魔道蛊仙，一道攻伐狐仙福地，杀了凤金煌。但可惜的是，却没有得到她的梦翼仙蛊。

　　没有仙蛊，只有一些梦道的凡蛊，导致方源后来探索梦境，一直遭受到各大势力的驱赶打压，根本无法拥有什么重大的收获。

　　方源前世继承了血道传承，一直遭受通缉和追杀。后来建立了血翼魔教之后，也为魔教殚精极虑，大大牵扯了精力和时间。一来二去，也就耽误了探索梦境的黄金时段。

　　他重生之后，也在反省自己。这个决策性的失误，一大半是外力逼迫，另一小半则是他的决策失误。

　　所以今生，他牢记这个教训，就算在血道上有底蕴，也没有在拿到那个血道关键传承前，冒然修行血道。

　　血道蛊师人人喊打，不仅是正道通缉，就连魔道也是深为忌惮。唯有在五域乱战时期，秩序崩坏，血道才能冒头，别人无暇顾及，才有可能兴旺发达。

　　“原来梦境早在四百多年前，就已经外显了。各大超级势力早有接触，因此到了三百多年后，梦境四处外显，这些势力就立即进驻梦境，霸占扩张。他们早有准备，我前世输给他们也不算冤枉。”

　　方源前世这个时期，还是凡人，在蛊师底层摸爬滚打，被来自地球的记忆和经历束缚。直到后来很久之后，才算打破了思想的枷锁。

　　有时候，穿越者的优势，也是劣势。

　　这也导致了他的记忆情报，和真正发生的事实有所偏差。

　　譬如繁星洞天就是这样。

　　星宿仙尊就是七星子仙僵。方源前世所知，这位星宿仙僵是在繁星洞天碎块世界中捞取好处最多的幸运儿，但其实他就是繁星洞天的主人。

　　他之所以自称为星宿仙僵，恐怕是由于星宿仙尊的一处梦境，外显在他的福地里面。使得七星子因而获得了星宿仙尊的某些积累。

　　“七星子的事情，是原本的事实。但凤金煌若真的领悟出梦翼仙蛊的真正用途，却是比前世大为提前了。难道这是我夺取了狐仙福地，所带来的影响吗？”方源沉思着。

　　“凤金煌领悟出梦翼仙蛊的真正用途，势必惊动灵缘斋，灵缘斋的动向必然又影响其他九大古派。从九大古派再辐射至整个中洲。天下没有不透风的墙，如此一来，世人探索梦境的进度，或许因为我而大大提前了。”

　　方源想到这里，顿时有一种紧迫之感。

　　梦境是一个全新的版图，凶险复杂，资源只有一种，却是无以伦比的丰厚。前世的错误，方源不会犯第二次。

　　“然而现在这种情况，梦境并未大规模外显。外显的梦境，可以用梦道凡蛊配合探索。没有外显的梦境，只有用仙级梦道仙蛊才有可能。”

　　对于仙级梦道仙蛊，方源可以如数家珍。

　　但就目前而言，凤九歌、白晴仙子健在，梦翼仙蛊在凤金煌这个凡人手中，却是没有人敢来打主意。

　　入梦游在北原蛊仙毒娘子的手中，她沉睡在紫毒福地中，乃是运用入梦游探索梦境的第一蛊仙，后世以独自散仙的身份，跻身成为梦境第三霸主。毒娘子是七转蛊仙，本来的战力比黑城还要强大，福地中的防守更是固若金汤。根本不好去打主意。

　　至于其他梦道仙蛊，不是没有被创造出来，就是还未出世，踪迹不显。

　　方源思索片刻，调动真元，抹去报信青鸟蛊中的内容，用念头重新填写。

　　他答应了凤金煌的邀斗，在炼道大会上决一胜负。

　　“凤金煌有梦翼仙蛊，有信心，我的炼道境界也已经从原本的大师级，晋升到了准宗师级，怎么会怕这个后期之辈？”

　　方源心中冷哼。

　　为琅琊地灵推算仙蛊方，是一次契机，让他的炼道境界在最近成功突破。

　　“炼道大会，事关不败传承，如此盛事，就是凤金煌不邀斗，我也要主动前往去分一杯羹的。不过参加炼道大会，炼蛊的材料却需要自备。我要有所收获，从现在开始就要筹措材料了。”

　　方源前世就有参加过炼道大会的经验。

　　要想夺得名次，准备的材料就要又多且好，价值得有五百块仙元石以上。巧妇难为无米之炊，就算是有再优秀的蛊方，没有材料也难以为继。

　　“除此之外，秦百胜联合黎山仙子举办的拍卖大会，我也要参加。”根据最新消息，这场拍卖大会，将会有交换仙蛊这个环节。

　　仙蛊是买不到的，通常而言，只有交换一途。

　　蛊仙得到仙蛊，不一定符合自己的流派。这个时候，往往和其他蛊仙进行交换，换取符合自己流派的仙蛊，才能施展出拔群的效果。

　　就像方源拥有浪迹天涯仙蛊，这是水道仙蛊，方源使用的效果，比水道蛊仙使用要差上许多。

　　这是因为浪迹天涯仙蛊是水道法则，而方源为力道蛊仙，身上是力道道痕，力道水道相互干扰，反而降低了仙蛊的正常威能。

　　方源前世五域乱战时期，因为战斗频繁，导致此类的换蛊大会也举办得很多。但现在距离五域乱战还早着呢。

　　这场盛况空前的北原拍卖大会，可能是近两百多年来，唯一的一次大规模换仙蛊的机会。方源自然要把握住。

　　除此之外，他对运道传承也十分感兴趣。

　　“拍卖大会、炼道大会，都需要大量的仙元石。我手头上的仙元石，只有近两百块，却是难以参与任何一场盛事。看来只有借助琅琊地灵售卖蛊仙福地的想法了。”





第八十六节 终于有了智道传承


　　纵然有胆识蛊的生意，但时日太短，方源手头的仙元石并未积累丰厚。

　　再加上这期间，炼蛊，凝练蝠翼等等不断的消耗，更使得积累的进展缓慢。

　　拍卖大会、炼道大会两大盛事，将会接踵而至。尤其是前者，已近在眼前。这个时候从哪里弄得到仙元石巨款，唯有琅琊地灵手中的蛊仙福地。

　　“可惜我的仙窍福地已死，无法吞并其他福地。否则第一个要买下福地的人，就是我啊！”方源心中暗叹。

　　仙窍是一个个的小世界，可以相会并吞，但也有讲究。

　　首先，死窍不能吞并，只能不断崩解溃散，直至消散至无。

　　其次，仙窍之间不能以小吞大。

　　最后，要吞并六转福地，需要大师级境界，如此才能调理整合两个不同的世界合而为一。要吞并七转福地，需要宗师级境界。要吞并八转福地，则要求大宗师级。

　　也就是说，方源若要吞并其他仙窍，首先得是重新转生，仙窍成为活地。其次他只可以吞并血道、力道、炼道、奴道、变化道蛊仙的福地。血道、力道虽然是大宗师级境界，但方源六转修为，也只能吞并六转福地。

　　即便有如此限制，能够吞并，蛊仙们绝不手软。

　　皆因仙窍乃是蛊仙修行之根基，吞并福地，是夺他人根基，使得自身修为暴涨的无上捷径。

　　只要是蛊仙，都会清楚福地的价值。关于福地的拍卖，一定会在拍卖大会中掀起一波巨大的高潮。

　　接下来的日子，方源一边炼制群力蛊、小家子气蛊，一边利用智慧蛊光晕，试着改良变化道杀招见面不相识。

　　与此同时，宝黄天中的荒兽尸体，仍旧在售卖。

　　狐仙福地时间过了小半个月，方源手中的唯一一头七转兽尸——气罡飞天猪，成功卖了出去。

　　方源获得了一份他很久以前，就朝思暮想的智道传承。

　　“恶念蛊……”几天后，方源手里捏着一只五转凡蛊，神情复杂。

　　这恶意蛊，就是他按照智道传承中的蛊方，亲手炼制出来的。

　　它体型颇大，有脸盆大小，形似蜘蛛，但八只触脚全如铁针，脚端尖锐至极。蜘蛛身上，长满坚硬的倒刺绒毛。若非方源仙僵之躯，单凭普通的血肉凡躯，摸一下此蛊，就能扎出血来。

　　方源灌注真元，顿时一个个恶念，在脑海中产生。

　　这些恶念，仿佛球泡，但表面也是生有倒刺。方源试着用这些恶念思考，顿时颗颗恶念相互碰撞在一起。

　　它们碰撞的情形，也十分奇特。

　　球泡表面的倒刺，一个个勾连起来，随后或是泯灭，或是融合成更大的念头。

　　很快，这些恶念消耗一空。

　　方源睁开双眼，目光中微微流露出欣喜之色。

　　“原来哪怕是智道蛊仙，推算的主要手段仍旧是用的念头。只要用着恶念思考阴谋诡计，算计别人的计划，都会效率倍增。一个普通的恶念，能相当数个，甚至十多个的乐念、星念、空念。”

　　方源先前用乐山乐意仙蛊，催生出海量乐意，辅助思考。其实却是走入误区。

　　意志虽然是由念头组成的，但真正的用途，并非是用来思考，而是分离本体之后，自主行动。

　　蛊仙们制造出一股股的意志，进入宝黄天，帮助售卖货物。巨阳仙尊留下巨阳意志，看守八十八角真阳楼，这才是意志的正确用法。

　　打个比方，念头好比菜刀，意志仿佛长柄大刀。思考问题宛如切菜，切菜当然是菜刀好使，谁家厨子用长柄大刀切菜的？

　　隔行如隔山，智道又是最为神秘的流派，方源先前不知道这点，动用乐意思考问题，看似效果不错，其实多有损耗，反而不如用乐念。

　　“我现在有了恶念蛊、恶意蛊的蛊方，完全可以大批量的炼制这两种凡蛊。我已成仙，真元无限。催生出大量的恶念来，物廉价美。消耗青提仙元，催动乐山乐意仙蛊，代价太昂贵了。”

　　以前，方源手头上只有数量不多的智道凡蛊，都是从宝黄天中买来的。

　　用这些凡蛊催生念头，念头数量太少，且种类不同，难以支撑推算仙蛊方时的剧烈消耗。

　　因此，才用的乐山乐意仙蛊。

　　现在方源有了智道凡蛊的蛊方，首选之法当然就是大规模制造这种凡蛊。一只凡蛊产生出的念头稀少，但凡蛊数量上去之后，念头的规模就变得很可观了。

　　使用乐山乐意仙蛊，不仅代价高昂，而且大材小用。

　　“可惜的是，这智道传承出现的有点晚啊。我和琅琊地灵的仙蛊方交易，已经步入了另一个阶段。若是早先出现，我必定能节省出大量的青提仙元。青提仙元节省下来，成本就骤然下降，赚取的每一笔利润就大大提高，绝非之前的二十六块左右的利润了。”

　　方源想到这里，心中也有一点遗憾。

　　但没办法，生活就是这样。

　　不可能凡事都恰到好处的出现，让你称心如意的。

　　总会有不圆满，总会有不如意，总会有不及时。

　　就像方源得来的这道智道传承，也不完整，相当残缺。

　　总的来说，方源能够拥有恶念蛊、恶意蛊的凡蛊蛊方，已经是一件幸运的事情了。除了这两道蛊方之外，还有一个智道杀招，名为包藏祸心。

　　卖掉蛊方的那位蛊仙，似乎对气罡天地猪的尸体，有某种迫切的需求，手头似乎也有些紧。

　　若非如此，就算是上古荒兽的尸体，价值数百块仙元石，对方也不会转卖掉智道传承的。

　　哪怕是这等残缺的智道传承，在市面上也极为稀缺。

　　于是，接下来的日子，方源安心在狐仙福地中，不断赶炼恶念蛊。

　　“恶念凡蛊虽说不是消耗蛊，但毕竟是凡蛊，也有着极限。而我真元无限，催动得次数多了，时间久了，这些恶念蛊总会损坏。”

　　抱着这样的想法，方源觉得他今后对恶念蛊的需求，将会一直保持在一定的程度。

　　而但凡炼蛊，都似乎较为耗费时间的。尤其是蛊虫转数越高，耗费的时间就越长。很多蛊仙为了炼制一只仙蛊，常常是数十年，上百年，甚至数百年。

　　这样想着，方源就决定再投入大笔资金，去收购毛民。

　　这段时间内，他又贩卖出去几批胆识蛊，每一批都有四十八块仙元石左右的高额利润。

　　他在手中只保留了五十块仙元石，将其余大部分的仙元石，都用来大肆收购毛民。一度抬高了宝皇天中毛民的价格。

　　方源最想要的，当然是琅琊福地中的毛民。这些毛民都培养出色，比宝黄天中最好的货色都要高出几个档次，可惜他问了琅琊地灵之后，遭到严词拒绝。不仅如此，还被琅琊地灵痛骂了一顿，说方源不够朋友。

　　方源虽然被骂了，却很开心。

　　琅琊地灵骂他不够朋友，说明琅琊地灵已经将他当做朋友，尽管这份友谊，远不如琅琊地灵和墨人王墨坦桑之间。

　　不过墨坦桑和琅琊地灵的情谊，不是这一代，而是追溯到很久很久之前墨人城的某代城主。无数代下来，墨人城一直暗中和琅琊地灵保持着联系。这份情谊，是时间积累的厚度。

　　“琅琊地灵新近解放，又得了那么多完善的仙蛊蛊方。按照他的脾气秉性，肯定要炼仙蛊的。而炼制仙蛊，消耗的将是庞大无比的资源，就算是富得流油的琅琊福地，也支撑不住。宝黄天中可进不了蛊仙。过了拍卖大会，就在没有像样的机会。他要贩卖蛊仙福地，对他而言，也是迫在眉睫的事情。”

　　方源知道，琅琊地灵已经暗中焦急。只待他绷不住，他就会主动来找方源。

　　琅琊地灵的关系网太简陋了，只有一个墨坦桑。

　　但墨坦桑是有墨人城这个家业的，又是异人，顾虑重重，怎么可能去出这样的风头，卖这些蛊仙福地？

　　异人的地位，低于正统人族。异人蛊仙也是如此。

　　看到异人蛊仙俘虏了人族蛊仙贩卖，必然会引发人族蛊仙同仇敌忾之心的。

　　也就是说，除了找方源之外，琅琊地灵没有其他门路。

　　这其实也不怪他，毕竟是地灵，出不去福地。且琅琊福地乃是货真价实的宝地，财帛动人心，福地又可以被吞并，减少和蛊仙的接触，也是琅琊地灵的自保之举。

　　琅琊地灵暗中焦急，方源就更不急了。

　　接下来的两个月内，方源在狐仙福地中，又建造出了一座方源石巢，并且将石巢当中，所有的房间都用毛民充满。

　　这些毛民，都较为擅长炼蛊，是宝黄天市场里中上等的货色。

　　上等毛民奴隶，方源虽然也买得起，但数量就少很多了。方源买下这批毛民，不仅要注重质量，还要兼顾数量。

　　有了第二座石巢，气囊蛊的产量就会暴涨，带动胆识蛊的产量增加，方源每一次交易得到的仙元石就会更多。

　　不过方源暂时没有命令全部的毛民，都去炼制气囊蛊。

　　第二座石巢，方源专门用来炼制恶念蛊！





第八十七节 好一桩大买卖


　　如果要用恶念凡蛊，来替代乐山乐意仙蛊的话，那么前者的数量就必须很庞大。

　　方源需要很多的恶念蛊，不只是数百只这么简单。他初步估算了一下，至少要达到两千只以上，同时催动，产生的恶念，才能在智慧光晕下勉强搭上够用标准的及格线。

　　要强调的是，这两千只以上的恶念蛊，都必须是五转。

　　方源手中的恶念蛊秘方，从一转到五转皆有。一转到五转的恶念蛊，都是产生恶念，效用相同。只是一次产生的念头数量不同，消耗的真元多寡也有巨大差距。

　　“炼蛊不易，转数越高，炼制越难。尤其是五转恶念蛊，需要从一转到二转，二转到三转，如此层层升炼，却无一蹴而就的蛊方。这样算下来，成功率并不高，当中耗材将极其巨大。”

　　方源初步打算，先炼制出两千只恶念蛊。至于恶意蛊，他暂时并不需要。他的脑海中，还残留了许多乐意呢。

　　炼制两千只五转恶念蛊，无疑是一场规模巨大，耗时日久的炼蛊。

　　若方源没有收购毛民，建立第二石巢，单凭第一石巢的毛民，只在炼制气囊蛊的闲暇之余炼制的话。要达到两千只五转蛊的目标，至少得有十年光阴。

　　现在方源有了第二石巢，大量的毛民，这个时间就大为缩短，只有十六个月左右的样子。

　　“这期间，我若可以将蛊方改良，设想出一个全新的五转蛊方，可以直接炼制五转恶念蛊的话。那么，十六个月的时间还会大大缩减。”方源心中想着。

　　他现在的炼道境界，已经提升到了准宗师地步，但智道境界几乎是空白一片。

　　不过方源仍旧具有信心。

　　这股信心的来源，不是其他，正是智慧蛊。

　　借助智慧光晕，他会有无限的灵感。就算境界欠缺一点，也不要紧，可以强行推算。

　　“九转仙蛊之威，的确恐怖至极。”方源现在越来越深感九转智慧蛊的厉害之处。

　　借用智慧光晕，他可以推算仙蛊方。而这些仙蛊方，是炼道准大宗师境界的琅琊地灵都位置困扰，无有进展的东西。

　　方源还可以借助智慧光晕，推算仙道杀招。

　　凶雷恶人从血神子残方中，参悟出仙道杀招雷神子，耗费了数年的时间。期间一直闭关，足不出户。

　　换做方源，且拥有相同的雷道境界，借助智慧蛊的话，顶多个把月就能完成。

　　黑楼兰目前正在努力地将凡道杀招我力虚影，推到仙级程度。可惜，哪怕她有凡道杀招的底子，又有力道境界，想要达成目的，也至少要有数年时间。

　　换做方源的话，估计半个月就能搞定了。

　　事实上，推算仙道杀招这种事情，方源已经早就在断断续续地做。他推算的仙道杀招，不是别的，真是万我。

　　万我的原本核心仙蛊净魂，因为饥饿，不堪催用。方源推算万我的主要目的，就是替换掉净魂仙蛊，用其他蛊虫代替。

　　但可惜的是，这只唯一的仙蛊一去，威力暴降。哪怕用再多的凡道蛊虫，也达不到原来的威力。

　　纵观蛊师历史，古往今来唯有一个凡道杀招，攻伐之威，能够媲美仙蛊。

　　那便是——白骨战车！

　　此杀招乃是由傲骨魔君沈桀骜所创，惊才绝伦，傲视古今。

　　所以方源将荒兽尸体挂到宝黄天中贩卖，其中就有一条交易，就是用荒兽尸体换取战骨车轮蛊之类的五转凡蛊。

　　战骨车轮蛊，便是组合白骨战车杀招的凡道蛊虫之一。方源手中仅有一件，是从北原，狼王常山阴的藏身战场中得来的。

　　方源的才情还比不上沈桀骜，去掉净魂仙蛊的话，万我杀招威力根本不够看。

　　接下来的半个月，方源都在努力改良恶念蛊的蛊方，除此之外，也没有放弃改善仙道杀招万我。

　　在这期间，他留在宝黄天中的荒兽尸体，接连卖掉两头。

　　换来了第二对荒兽蝠翼，以及数十块仙元石。

　　方源本来不想，用荒兽尸体直接换来仙元石。但他手头上只剩下五十块仙元石，大部分的钱财都用来收购毛民。现在大规模炼制五转恶念蛊，需要的资源很是庞大。因此，不得不换来仙元石，勉强应付了开销。

　　这样一来，方源挂在宝黄天中的荒兽尸体，只剩下三头。

　　手中的仙元石，也只剩下二十几块。青提仙元，也因为不断推算的缘故，一连降至到三十六颗的程度。

　　不过，好在方源改良恶念蛊方的计划，已有成效。

　　全新的恶念蛊蛊方，虽然没有达到预期的程度，但已经减少了许多步骤。先前的五转恶念蛊，需要从一转开始，不断升炼。现在的五转恶念蛊，只需要两个步骤。第一步炼成半成品，第二步成品。

　　虽然成功率没有提升，但是步骤减少，耗材就降低了许多，时间也节省下来。

　　“按照这个进度，原本的十六个月，直接缩短一半。只要炼制八个月，我就有两千只五转恶念蛊了。不过我现在手头上的仙元石，却已经吃紧了。照这种程度，即便有胆识蛊的买卖支撑着，但也入不敷出。难道我需要暂缓一步，先让第二石巢炼制气囊蛊，提升胆识蛊的产量，先赚来仙元石支撑局面吗？”

　　就在方源不得不如此考虑的时候，他等待已久的好消息，终于来到了。

　　“臭小子，你赢了！我答应你的条件，咱们就四六分吧！”琅琊地灵恶声恶气，心情很是糟糕。

　　方源因为大规模地炼制凡蛊缺钱，琅琊地灵要炼制仙蛊，消耗的资源比方源要高出百倍还不止，他更缺钱！

　　不出方源之前所料，琅琊地灵没有其他渠道，只有方源这一条路可以走。

　　所以，他不得不走，哪怕明知道这样一来极为吃亏。

　　方源也不想得寸进尺，这样的利益瓜分，已经达到了地灵的极限。若是再不知好歹，惹怒了琅琊地灵，不仅不会交易，而且还连之前好不容易建立起来的关系，都会破坏掉。

　　北原，百足洞天。

　　大殿内灯火辉煌，美人歌舞不休，美酒佳肴接连呈于桌案。

　　“吃吧，这道菜我个人非常喜欢，是用五转蛊虫金刚飞蜈所制，用炭火烤制，肉质鲜美焦嫩。”百足天君居于主位，呵呵淡笑，招待着殿中的两位蛊仙。

　　两位蛊仙，不是他人，正是秦百胜、黎山仙子二位。

　　虽是他人所做菜肴，但二仙却毫无顾忌。秦百胜伸手捏起一条长肉，张开大口，扔进嘴中。

　　他大口咀嚼之后，满嘴皆是油光，竖起大拇指赞道：“果然美味！不错，相当不错。”

　　百足天君哈哈一笑，又看向黎山仙子：“不知仙子感受如何呀？”

　　黎山仙子吃香可比秦百胜文雅得多，小口咀嚼，品味之后，轻笑道：“肉质鲜美，不仅焦有味，更有嚼头，滑腻爽口，实乃人间胜品。”

　　百足天君哈哈大笑，极为得意：“不瞒两位，我为了创造这道菜肴，苦思冥想，摸索了八天八夜，终于得到了成品。这是我今年，最满意的作品之一了。”

　　百足天君修为高达八转，乃是散修。有一爱好兴趣，闻名北原的蛊仙界，就是喜欢烹饪美食，创新美食。

　　“这次来，不仅成功邀请天君参加拍卖大会，而且还品味到这等佳肴，真是我等的幸运啊。”秦百胜适时开口道。

　　“天君盛情款待，黎山铭记在心。如今已经签订了盟约，请恕黎山不能久留了。”黎山仙子接着道。

　　“呵呵呵。”百足天君笑容满面，点点头道，“不错。北原的八转老人，就那么些个。你们俩个既然已经请了我，又请了药皇、五行大法师、雪胡老祖，独独剩下凤仙太子的话，就不好了。”

　　“天君明鉴，我俩正要去请凤仙太子。”

　　“去吧，去吧。把这场拍卖大会搞搞好，老夫很是期待呢。”

　　由此，秦百胜、黎山仙子二人出了百足洞天，辨明方向，向东南方赶去。

　　行到半路上的时候，忽然黎山仙子神色微微一变。却是仙窍中，方源通过推杯换盏蛊，传来消息。

　　黎山仙子缓缓停下身形。

　　秦百胜当即奇道：“仙子何故停留不前？”

　　黎山仙子浅笑：“却有一人，需要向大人你引见。”

　　“哦？”秦百胜起了兴趣。

　　方源这时，钻出黎山仙子的仙窍，迅速扫视四周一眼后，看向秦百胜：“秦大人，您的威名在下是如雷贯耳啊。”

　　秦百胜是七转蛊仙，战力超俗，是石磊一流的人物。此刻见方源只是一位仙僵，而且还是六转最低修为，刚刚升腾而起的兴趣便迅速消失。

　　不过，念在方源能从黎山仙子的仙窍中直接钻出来，可见方源和黎山仙子关系不浅，秦百胜也没有态度倨傲，只是不咸不淡地点点头，淡淡笑道：“不敢当，阁下是？”

　　“在下沙黄，手头上有项大买卖，要和秦大人您详谈。”方源笑道。

　　“什么大买卖？”

　　方源便说了贩卖蛊仙福地之事，秦百胜、黎山仙子皆连失色。

　　在推杯换盏蛊的信中，方源并未交代清楚，只说自己也想要参加拍卖大会。

　　黎山仙子吃惊不已：“沙黄，你真的有蛊仙福地要卖？”

　　“哈哈，不是我有蛊仙福地。我也只是个跑腿的罢了。”方源笑道。他和黎山仙子签订了雪山盟约，必须说实话。

　　不过这的确是实话，只是说了一半。他当然不会说，自己这个跑腿的，比正主赚得还要多。

　　秦百胜这才心绪稍平，推测方源是某个大人物的麾下，北原有明面上的八转蛊仙五位，但根据传闻，也有一些老怪物似乎还活着。

　　当即，秦百胜不重新打量了方源一眼，仍旧笑着，只是语气产生了微妙的变化：“的确是一桩大买卖。既然小兄弟看重我秦某，对这场拍卖大会有信心，那秦某又岂会拒之门外呢？”

　　“多谢秦大人的通融了。”方源笑容更盛。

　　“什么通融不通融的，说实在话，我高兴还来不及呢。蛊仙福地，啧啧，一定能够掀起拍卖的大高潮。哈哈，我举办的这场拍卖大会，将会是北原数百年来的屈指可数的盛会了！”

　　秦百胜豪迈大笑几声，又态度亲和地拍拍方源这位六转小仙僵的肩膀：“说实在话，我是个粗人！秦大人这称呼忒古怪，小兄弟要看得起的话，念我痴长几岁，不妨就叫我一声老哥。”

　　秦百胜已有七百多岁，确实比方源年长。

　　方源自无不可，抱拳含笑道：“秦兄。”

　　“哈哈，沙老弟。”秦百胜立即还礼道。





第八十八节 加入僵盟


　　秦百胜的确是个人物。

　　他的战力，媲美仙猴王石磊，但却没有丝毫的嚣张气焰。不仅如此，和方源交谈时，他谈笑风生，极具亲和力，不时豪迈大笑几声，更让人觉得他的胸怀坦荡。

　　方源此刻亮相，当然是用了凡道杀招见面不相识，伪装了自己。

　　必须要伪装。

　　马鸿运、赵怜云就在秦百胜的手中，若是他们已经招供，或被搜魂，秦百胜必定知道方源八臂天尸的形态。

　　不管是黑楼兰、太白云生，还是方源的八臂天尸，都是不好明目张胆地在北原公开出现的。

　　因为他们三个，都是涉及八十八角真阳楼的关键生还人物。

　　现在正值敏感时期。

　　自从北原第一智道蛊仙东方长凡，在临死之前，推算出罪魁祸首并非北原本土之人，而是外人。北原上下就隐隐有一股同仇敌忾之心。

　　不知道多少势力，多少强人都想要报复回去。尤其是北原的十几个超级大势力，利益最被伤及。恨不得将罪魁祸首千刀万剐，剥皮削骨，折磨千万年方才解恨！

　　一旦方源等人现身，哪怕犯罪事实没有暴露，北原的蛊仙们也会风起云涌，纷纷出手，想要冲方源等人的口中，获知更多的内幕消息。

　　因此方源此刻出场，冒用的假名沙黄，同时八只怪臂也化为一对寻常僵尸臂膀，原本高达两丈的恐怖身躯，此刻也变得和常人一般，甚至还要矮小一些。嘴中的獠牙也尽数收敛，一点都没有狰狞之气，反而给人一种灰溜溜的，孱弱的感觉。

　　当然这些伪装，方源事先已经在信中和黎山仙子打过招呼。当初建立雪山盟约时，就考虑到这种情况，所以属于方源和黎山仙子联合欺瞒外人，一点都违背雪山盟约。

　　但就算方源这般不起眼，成为仙僵，修为停滞，前途一片晦暗，秦百胜也毫无一丝看不起的态度，完全和方源平等对话，甚至随着交谈，语气还越加亲热。

　　秦百胜的这种态度，叫方源也暗赞不已：“此人的确是个人物，难怪能颠覆局面，将遭受北原蛊仙围攻的艰险局面，硬生生转变成对他如此有利的大好局面。”

　　秦百胜也在想：“这头六转小仙僵，貌不惊人，但我旁敲侧击这么久，他居然口风丝毫不漏。我至今仍旧不知道他的来历跟脚，他面对我秦百胜，也仍旧谈笑如常，不简单，不简单。”

　　黎山仙子则站在一旁，一直眯着眼睛微笑着，看方源和秦百胜攀谈。

　　黎山仙子见他们俩谈话气氛越加火热，终于忍不住轻笑道：“二位如此相见恨晚的样子，居然把我撇在一旁，真好像是走散多少年的亲兄弟一般呢。”

　　“惭愧、惭愧。”方源连忙道。

　　秦百胜听了却是眼前一亮：“仙子说的好，说的妙！我和沙兄弟一见如故，真的是越来越投缘，不如我们就结拜为兄弟吧。正巧有仙子你的山盟蛊在此，今后哥哥但有一碗肉吃，绝不叫弟弟你只喝汤！”

　　黎山仙子吃了一惊，没想到秦百胜要来真的。

　　吃惊之后，她更是有些心慌：“莫非秦百胜比我高明，已经看出方源的伪装不成？”

　　方源啊了一声，当即摆出一副“脸皮稍薄，较为年轻，终究招架不住”的样子：“不敢高攀，不敢高攀。”

　　“哎，贤弟说哪里的话，什么高攀不高攀的。这份缘分呐！莫非……贤弟表面如此，其实心底看不起我这个孤家寡人？”秦百胜眼眸绽放雄光，紧紧盯着方源，脸上神情似笑非笑。

　　“不妙。我这见面不相识，终究只是凡道杀招，秦百胜似有察觉出一些端倪。终究是我展现的实力太过厉害，居然有蛊仙奴隶，贩卖蛊仙福地。秦百胜虽是散修，却擅长合纵连横，又值拍卖大会，所以也想借助我，来攀上我背后的强大势力。”

　　“当然也不排除，他怀疑我就是推倒八十八角真阳楼的罪犯的可能。不管是哪种可能，由此可见此人强势难缠的一面。”

　　方源脑海中迅速划过这些念头，表面则苦笑道：“说实话吧，我和秦兄一见如故，可惜我只是个小人物，身不由己，远不如秦兄、黎山仙子二位逍遥随性。结拜兄弟，不是不愿，而是不能。”

　　当然不能结拜，一结拜，在山盟蛊面前发誓，就是授人以柄。

　　最简单的，秦百胜直接提出兄弟俩之间不能说假话。

　　方源怎么办？怎么拒绝？

　　“竟是这样。贤弟你有难言之隐，哥哥当然理解。不仅理解，甚至还可以帮助贤弟。”秦百胜拍着胸脯道，言语间，仍旧是不放过打探方源跟脚的用心。

　　方源抱拳谢了他，转过头来，对黎山仙子道：“仙子，这次我出来，还有一个使命，就是要借仙子的山盟蛊一用。”

　　“这样……”黎山仙子看了秦百胜一眼，迟疑了一下，犹豫地道，“沙黄你有所不知，我们此次正要前往凤仙太子那边，邀请他参加此次拍卖大会。我们时间很紧，不晓得凤仙太子会不会生气。因为我们是最后一个拜访他的。”

　　秦百胜却道：“凤仙太子贵为正道楷模，怎么会如此小肚鸡肠？反正我们飞往那边还有一段时间，借给沙黄贤弟，也无不可。”

　　“无妨，我这边也不急着用。”方源抱拳道，“既如此，仙子和秦兄这就赶紧去吧，咱们就此拜别。”

　　“沙黄老弟不妨一起同去？能拜见到凤仙太子，也是一次难得的机会。”秦百胜邀请道。

　　方源哪里敢去八转蛊仙当面？尤其是这凤仙太子手中，早有侦察仙蛊，至少是七转。

　　见面不相识尽管出自盗天魔尊，但终究只是凡道杀招，在侦察仙蛊面前，是不够看的。

　　方源婉拒了秦百胜的邀请，看着他们俩飞走，身影消失在天际，目光这才冷然。

　　他这次算是领教了秦百胜的难缠。

　　和蛮横的石磊相比，此人心思玲珑，内里不知转过多少心思，表面上去是豪迈大气，极具真情，仿佛发自本心。

　　这份表演功力，已经和方源不相上下。

　　若非方源是重生的老怪，还可能看不出秦百胜的真面目。

　　“此人身为散修，却能做到合纵连横，影响北原整个的蛊仙界，手段堪称翻云覆雨，也算是真有本事。可惜前世运气不好，正值血獠出世，路上偶遇，发生大战，结果栽在了那个变态手中。”方源回忆了一会儿，转过身子，向另一个方向飞去。

　　刚飞了不久，就遇到一群青驼鸟。

　　这种鸟背部隆起，宛若驼背，浑身羽毛泛青，体型如成人般庞大壮硕。常常结群而行，是空中的霸主。

　　这群情驼鸟规模不小，是支万兽群。

　　方源不管不顾，径直地往前飞。

　　青鸵鸟群发现了方源这个“猎物”，很是兴奋，先是尖声高叫，快速逼近，但距离近了之后，感受到方源身上的仙僵气息，立即惊惶溃散。

　　万物生灵都有趋吉避凶的生存本能，哪怕是野兽飞禽，也有眼力劲儿，不会傻乎乎地找死。

　　换做方源今生第一次踏入北原时，远远看到青鸵鸟群，必定就开始挖坑，将自己赶忙埋进去躲避。

　　现在他连没有动手，就直接驱散了这群青鸵鸟。

　　“尽管我成了仙僵，比较起前世的摸爬滚打，我的修为还是大大超越了同期。前世这个时候，青茅山已经被白凝冰自爆而毁，寻常的家族因为血脉而团结，极为排外。我还没有成为独来独往的魔道蛊师，而是加入商队中，常常战斗在最前线，如此混口饭吃。”

　　前世方源辗转南疆、西漠、东海，同期三百多年后，方源才在中洲成为五转蛊师。

　　现在才过了数十年而已，方源已经超凡升仙，尽管是仙僵，战力也达到了六转中的上等。

　　一来，是重生的优势本就极为巨大。二来，方源本身历经凶险，风险越大，收益也愈大。

　　“但是随着时间流逝，我重生带来的影响，将越来越大。眼前的拍卖大会，就不是前世出现过的。但愿我这次加入北原僵盟，出现的意外能少一点儿，行动顺利一点。”

　　有了见面不相识，方源决定尝试一下加入僵盟。

　　计划永远比不上变化。

　　他原本计划，是先夺取暗渡仙蛊的。但先是雪松子和黑城坑瀣一气，打草惊蛇，而后姜钰仙子一直行踪神秘，就算是黎山仙子也查探不出。

　　还有一个计划，是最好斩杀了马鸿运、赵怜云。但现在他们被秦百胜俘虏，被几乎所有的北原蛊仙盯着，方源怎么动得了杀手？

　　这两个计划实施成功之后，第三个计划，才是加入僵盟。但现在局势演变如此，方源掌控部族，也只得冒险加入僵盟，哪怕冒着风险。

　　一边飞行，方源又一边将加入僵盟的计划，重新思考了一遍。

　　飞行的路途中，遭遇了多支鸟群。均被方源的仙僵气息驱散，唯有一次，遇到了一只荒兽飞蛇。方源不愿拖累行程，主动避让开来。

　　北原虽然面积广大，有八万多亿亩，是地球总面积的十倍还多。但方源出现的位置，距离其目的地本来就不远。飞了大半天之后，便见到地平线上冒出一座山。

　　正是枯木山。





第八十九节 地老木仙僵古业


　　枯木山，与其说是山，更准确地说，是一株高耸入云的巨大枯木。

　　木名地老。

　　地老木生命极其悠久，这一株地老木已经有一百多万年的历史。从狂蛮魔尊时代，到红莲魔尊，再到元莲仙尊、盗天魔尊、巨阳仙尊，再到幽魂魔尊、乐土仙尊。直至乐土仙尊陨落，它还仍旧活着。

　　它枝繁叶茂的时候，浓绿的树叶遮天蔽地，盛产无数新鲜的果实。粗壮的分支上，可以开辟出独特的树田。

　　在它锦绣辉煌的年岁里，通常都是被北原最为强大的蛊仙，或者是最为强盛的势力占据着。

　　但是伴随着光阴长河的不断冲刷，那苍青的绿意渐渐凋零，坚厚的树壁慢慢斑驳。辉煌逸散，风流沉寂。

　　曾经引得无数大能相互争夺，头破血流，乃至陨落的地老木，终究迎来了寂寞的晚年。干枯光溜的树干，似乎只能在笼罩一方的树影上，才能回味出过往的繁华盛景。

　　如今的地老木，主干早已经枯萎至死，只有一小部分分支，还残留着生命的气息。

　　从众人争夺的奇珍异宝，成了一个近乎瞻仰的古迹，它像是一个佝偻着的巨人，弯着腰，老老实实地坐在地上，等待着寿命的最终时限。

　　方源来到这里，当然不是为了瞻仰地老枯木，而是为了居住在地老木上的仙僵而来。

　　这位仙僵，生前是木道蛊仙，姓古名业。方源要加入北原僵盟，首先得要靠一位仙僵引见。

　　方源早已经从黎山仙子那边，打探了北原僵盟的大概情报。之所以选择古业，不是因为他有什么特殊，纯粹是他的位置最靠近这里罢了。

　　渐渐接近地老木，方源故意放慢速度，却不见古业出现。

　　他不由地微微皱起眉头，这古业的警惕性未免有些差。

　　终是来到地老木下，方源大声呼喊：“地老城主可在？在下沙黄拜访。”

　　声音回荡在地老木上下，震得枯黄的叶子纷纷飘落。从地老木的深处，射出一道人影：“怎么又有人来？！真当我古业是好欺负的不成？”

　　语气中充满了一股愤懑和无奈。

　　古业出现在方源的眼前。

　　他浑身枯黄，又高又瘦，好似地老木头，裸露的皮肤绘有木头纹理，却是朽木仙僵之躯。

　　看到方源，古业楞了一下，脸上的怒气消散一空，语气迟疑道：“阁下是？”

　　“在下沙黄，最近无奈转为仙僵。想要加入北原僵盟，不知道地老城主可否为我引荐呢？”方源施施然一礼，开门见山，直接说出来意。

　　“啊，原来你是要加入僵盟的新人。幸会，幸会。”古业换了脸色，连忙笑着回礼，“我还以为……算了，不说了。同是天涯沦落人，请进，请进。”

　　方源缓缓飞升而起，在古业的带领下，穿过无数粗大的枯枝烂叶，来到地老木的枝干深处。

　　这里有一座城池。

　　完全是在地老木的枝干上，雕缀而成的木头城镇，别具风貌。

　　无数木头房屋层层叠叠，高高矮矮，不仅有广场，还有哨塔、城墙，各种大大小小的街道，宛若经脉，顺着枝干延伸。

　　还有各种藤梯，垂直或斜垂，从一根枝干延伸到另一根枝干上。

　　可惜的是，这座木头城池已经半毁，大量的房屋枯朽倒塌。黄褐色的藤梯也不再青翠葱茏，不堪负重。寒风一吹，时常便有藤梯断裂坠毁，落在树干上，发出砰砰的闷响。

　　“这就是地老城。虽是如此，但仍旧流有风韵。遥想当年，这里风华物茂，多少风流人物聚集于此，甚至一度成为北原的中心。”方源目光逡巡，随口感叹道。

　　“城池已死，没多大意思。沙兄称呼我为地老城主，呵呵，早已经名不副实了。”身旁古业苦笑一声，“说实话，若不是这里还产一种枯萎精髓的木道资源，谁还会关注这里？”

　　方源点点头，随意附和道：“这倒也是。”

　　古业深深地叹了一口气：“唉，早知道这里如此枯燥，我就不从僵盟那里领了这个据守任务了。不过好在此任务时限将至，我也能脱离苦海了。兄弟，你看我凄惨的样子，可要吸取教训。将来不久后进了僵盟，可千万别选择据守地老木的任务了。”

　　方源早已经察觉古业有伤在身，此刻见他这么说，也就把目光大大方方地停留在他的脸上。

　　古业的脸上，一边高高肿起，像是在脸颊上要长出一个粉红色的桃子，另一边则凹下去，布满细密如网的裂痕。因此看上去，整个头脸就有些奇形怪状，仿佛歪瓜裂枣。

　　不仅如此，他的胸膛上，还有一道长长的伤痕。

　　伤痕虽然浅薄，但却伤口宽大，泛着紫黑色的袅袅毒气。

　　“古兄不提，我也想问。古兄你这一身的伤势，从哪里来的？”方源问道。

　　“唉，兄弟啊。看你刚刚转为仙僵，不知道仙僵的苦啊……”古业唉声叹气，正打算大倒苦水之时，忽然外面一声雷响，整个地老木剧烈颤抖，枯叶纷飞，甚至腐朽的枝干都如梁塌柱倒似的，接连砸了下来。

　　古业面色一变。

　　随即，方源就听到有人在外边叫喊：“姓古的，快出来，本神君来这里和你做一场买卖！”

　　古业脸色变得更加难看，双眼喷火，咬牙切齿：“又是天都神君！”

　　轰！

　　又一声雷响。

　　地老木再次狠狠颤抖，枝叶凋落，宛若暴雨倾盆。大量的精美木屋崩塌，掀起阵阵烟尘。

　　外面又有蛊仙大喊：“古业是吧，你快出来，我乃虱侯，你出来一见，有事与你相商。”

　　话音刚落，又一声巨响，炸得地老木发出令人担忧的呻吟之声。

　　看这架势，大有古业不出现，对方就不罢休的趋势。

　　古业脸色难看至极，双拳攥紧，深呼吸几口气，对方源勉强笑道：“沙兄弟，你先稍坐，我去去就回。”

　　“不妨事，还是我和你一起去吧。”方源道。

　　古业脸上涌现出一抹感动之色，他拱手一礼，诚挚地感谢道：“那就多谢兄台了。”

　　两人走出地老木，便见到高空中悬停着两位六转蛊仙。

　　一位身材魁梧，皮肤古铜作色，身上电光缠绕，号为天都神君。

　　另一位则披头乱发，五大三粗，手中拿捏着一个骷髅头的壮汉，乃是虱侯。

　　见到方源，天都神君微微一愣，旋即笑道：“没想到古业你还请来了帮手。不过可惜啊，仍旧是一位仙僵。”

　　言语间，毫不掩饰对仙僵的蔑视。

　　“你！”古业大怒，正要说话。

　　天都神君却一摆手，不耐烦地道：“我不和你说废话，本神君知道你手中还有枯萎精髓。我这朋友手头上有仙元石一块，买你三百斤枯萎精髓罢。”

　　“一块仙元石想买三百斤枯萎精髓，你怎么不干脆来抢？！”古业气得跳脚，怒斥道。

　　“抢也不是不可以，只是念在阁下是神君的好友，本侯得给神君一个面子啊。”一旁虱侯呵呵冷笑，态度极为嚣张，仿佛吃定了古业。

　　“你们两个无耻，简直就是强盗！”古业怒目圆瞪，肺都快被气炸了。

　　但他始终没有动手。

　　他愤怒，也万分的无奈。

　　对方是两位六转蛊仙，而他只是六转仙僵，福地已死，身上的仙元石只有十几块。虽有一拼之力，但拼过之后呢？

　　不说自己是不是能打得过对方，就算打过了，青提仙元剧减，没有办法靠福地补充，只能用仙元石替代。

　　打这么一场仗，自己就彻底破产了。

　　古业顾虑重重，不由地看向身旁的方源。

　　其实，天都神君、虱侯也在关注着方源。天都神界之前敲诈古业多次，知道古业的根底，不知道方源的来历。

　　而且看起来，方源好像就是被古业请来的帮手。

　　方源怎么会无缘无故，为古业出头？

　　他目光闪烁，脸现犹豫之色，声音微弱地对古业询问道：“古兄，这是怎么回事？对方是什么来头，如此强买，难道僵盟不管么？”

　　见方源言辞闪烁，古业顿时失去了所有的希望，他深深地叹了一口气：“僵盟也可以管，但我付不起这个价啊。以前首领在的时候，还好一些，现在……唉！不说了，老弟你加入僵盟之后，就会慢慢知道了。”

　　“这样啊……”方源的脸上，恰到好处地显示出吃惊、失望，又带着对前途担忧的神色。

　　听两人这番对话，天都神君和虱侯对视一眼，均看出彼此眼底的喜色。

　　“原来，这头新冒出来的仙僵，是想加入僵盟。”

　　“看来这次敲诈又成了！”

　　两人相互传音。

　　果然如他们所料，古业万般无奈地接受了他们的开价。最终一块仙元石，买来三百斤的枯萎精髓。

　　“哈哈哈，咱们交易愉快！”

　　“古业，你下次请个帮手，最起码要请个活人来啊。”

　　两人大笑离去。

　　“唉，这个破地方，我真的一刻都不想待了。”古业面现哀色，垂头丧气。





第九十节 阴流巨城


　　方源望着天都神君和虱侯快要在天边消失的身影，最终收回眼神，颇有些闪烁似的看向身边的仙僵古业。

　　语气斟酌地，又且犹豫地道：“古兄……不知道这样的，呃，发生了几次？”

　　古业脸上的悲哀之色，微微收敛，他拍了拍方源的肩膀，反而宽慰他道：“也没有太多次。只是最近秦百胜的拍卖大会即将举办，一些无耻之徒为了够资格在这等盛事上掺和一脚，就想方设法地攫取资本。”

　　方源没有出头，古业却也没有怪他。本来就不抱什么希望，心中的失落和悲伤，也就和方源无关。

　　这样一来，虽然接触的时间不长，古业心中却更加认定——方源和自己的处境相当，甚至还稍微不如，是一个无奈转为仙僵的落魄蛊仙。

　　“可是这样的吃相，未免太难看了。”方源佯装不忿地道。

　　这神情落在古业的眼中，却是真实情绪的体现。

　　“至少还有一块遮羞布。”古业不疑有他，用嘲讽的目光，看向手中的一块仙元石。

　　这块仙元石正是刚刚，虱侯和天都神君为了三百斤枯萎精髓，而付出的“代价”。

　　他晃了晃手中的仙元石：“你看，天都神君、虱侯二人虽强，但顾忌到我们背后的僵盟，也得给一块这样的脸面。”

　　“难道，难道僵盟的脸面，就只值一块仙元石吗？”方源语气很艰难，很苍白，透着一股虚弱和探究。

　　古业便笑起来。

　　他的笑容很苦涩，掺杂了许多的无奈、辛酸、悲凉。

　　他看向方源，就仿佛看到曾经刚刚加入僵盟的自己。

　　他又拍拍方源的肩膀：“沙老弟啊，你如今也走到了这一步，也知道仙僵的苦处弊端。咱们仙僵福地已死，不能经营，不能自产仙元。说个难听的话，叫做半死不活，苟延残喘。因此比那些完全活着的蛊仙们，要更加依赖外物资源。”

　　“你也许很早就听说了，是，僵盟中的确有像你我这般的许多仙僵。但是你要想靠这些人为你撑腰，为你撑脸面，你也得要付出啊。”古业的话意味深长。

　　“付出？”方源装作不明所以的样子。

　　“当然。要请一位六转仙僵出手，需要两块仙元石，这还是起步价，具体多少要视战斗的激烈程度。要请一位七转仙僵出手，需要二十块仙元石。同样的，这个价格也是起步价。如果你有充足的仙元石，你可以请整个僵盟为你撑腰。但如果你没有钱，或者不想付出代价，那么你的脸面就只是这个。”

　　古业说着，将手中的那块仙元石稍微提起来，特意晃了晃。

　　仙僵福地已死，更难以经营创收，更依赖外物，如此情形，便使得仙僵们更要刻意算计，常常是多忍让少战斗。唯有如此，才能勉强维持生计。

　　就像方源之前那样，不能自产青提仙元，只能用仙元石替代。压力太大了，和黑城激斗的那次，差点叫经济崩溃，再度陷入困境。

　　幸亏方源有一座狐仙福地，让仙窍死地不再那么重要。

　　更幸运的是，得到了智慧蛊的帮助。蹭用智慧之光，好处极巨。

　　先是和琅琊地灵的仙蛊方交易，将方源脱出泥潭。而后借助智慧光晕，创造出气囊蛊，买卖胆识蛊，更使得仙鹤门妥协，大大改善了整个生存环境。

　　“我若没有这些东西，恐怕也要和古业一样，处境悲凉不堪。”方源心中感慨，表面则作恍然状，后撤一步，躬身抱拳道：“古兄，在下受教了。”

　　古业摇摇头：“这些道理，不用我说，过段时间你自会了解的。不用谢，不用谢。来吧，我带你先去僵盟。”

　　方源随着古业，来到地老木的枝干深处，再度见到那座精致华美的木城。

　　古业领前而飞，来到木城中央的大广场。

　　广场破败不堪，从碎裂的地砖，周围败坏的花坛，已经干涸的喷泉处，或可窥探一丝往日的繁华。

　　古业、方源二人在广场中央站定。

　　“起。”古业调动真元，顿时广场地面骤亮。

　　原本厚实的地面，变得半透明，宛若一块巨大的碧玉。

　　碧玉中光华流转着，无数只蛊虫的身影，在里面纷飞起舞。

　　与此同时，从古业的身上，又飞出一大蓬的凡蛊，以五转宇道蛊，四转木道蛊居多。这些蛊虫飞在方源的头顶上空，在半空中宛若飓风一样迅速飞旋，在昏暗的环境里，渐渐划出一道道的流光溢彩。

　　古业催动不止，这些流光迅速增多，很快方源的头顶上空，便是一片汪汪碧蓝。

　　成千上万的凡蛊，以某种奇妙的规律，将所有的威能巧妙的组合在一起，叠加在一起，并且相互增幅，最终定型成一种威能。

　　“这是咱们僵盟自己研发的顶级凡道杀招，名为绿晶华英道。跨越十多万里，直接连通地老木和僵盟驻地。你要知道咱们仙僵终究是蛊仙，身上布满道痕，寻常的手段根本无法传送我们。”古业适时地解释道。

　　方源点点头。

　　仙僵虽然战力低下，导致地位也低下，思维也僵化，但到底底蕴还大多残留着。

　　尤其是仙僵们处境相同，比寻常蛊仙更能抛开成见，相互合作。因此研发出顶级凡道杀招，并不奇怪。

　　古业又道：“我可是照看了僵盟中的那株万毒枣树，长达两年。这才有了足够的僵盟贡献，换取了这个绿晶华英道。哦，对了，你还不太清楚。沙老弟，你将来若要选择外驻任务，僵盟规定首要条件，就是掌握绿晶华英道杀招。只有这样，你才能随时沟通僵盟。”

　　他们没有定仙游，更没有星门，推杯换盏蛊也没有。

　　寻常蛊仙用来沟通的通天蛊、洞地蛊，他们的死窍也用不了。

　　因为通天蛊、洞地蛊只是凡蛊，之所以能够令福地、洞天相互连通，真正的原因是两方小世界默默付出的天地伟力。而仙僵的福地洞天，已经死亡，根本无法付出天地伟力。

　　架设通天蛊、洞地蛊，需要双方蛊仙的同意。只有这样，仙窍才会奉献天地之力。若是偷偷架设，没有天地伟力，根本连不通。

　　若将通天蛊或者洞地蛊，架设在五域中，也会无法使用。

　　“啊，原来绿晶华英道杀招这么重要啊。”听到古业再度解释，方源脸上恰当地浮现出几许羡慕之色。

　　古业捕捉到方源的脸色，心中顿爽，刚刚因为强买的悲愤之情，也随之缓和了许多。

　　幸福，通常都是比较而来的。

　　一时间，古业看待方源，更觉得顺眼了。

　　一道粗大的碧光，从茂密枯黄的地老树枝丛中，冲天而起。

　　片刻后，十多万里外的阴流城中，位于东南角的广场上，陡然一道深绿光柱轰然落下。

　　流光席卷广场，映照得周围一片绿色。大风卷席，广场上的铁吊笼路灯，不断吱呀摇晃。

　　流光迅速消散一空，原本空无一人的广场上，出现了古业和方源。

　　“走吧，不要在这里多逗留。”古业定了定神，当即迈开脚步，方源紧随其后。

　　这座名唤阴流的巨城，通体玄黑，宛若一座洪荒巨兽，静静地盘踞在大地上。

　　时值落日西下，还有光线。

　　但阴流巨城却是从每一块砖，每一块瓦上，外散着浓浓阴暗，将周围方圆千里之地，渲染成一片黑暗。

　　尤其是越到中央，越接近阴流巨城，这黑暗便越是浓郁。

　　方源和古业迈步其中，沿途不见一位人影。长街大道两旁，每隔数百步，便竖有路灯。但这些路灯，均是散发着昏黄虚弱的火光，只能映照出数十步距离。路灯与路灯中间，隔着一段长长的黑暗，更显得巨城幽暗空旷。

　　偌大的阴流城，仿佛是一座空城。

　　但隐隐的，仍旧会有一些嘈杂声响，从巨城的下方传出。

　　“这里就是咱们僵盟在北原的大本营，犹如山般巨大。分有七层，底下五层是凡人蛊师居所，十分热闹。再上一层，则居住着和仙僵们多少有些关系的人物。最高一层，有议事堂，常年驻扎着三位七转仙僵。”古业适时地解释道。

　　方源点点头，并不意外。

　　僵盟并非只有仙级成员的组织，而是涵盖了凡人蛊师。

　　只是这些蛊师，大多走的暗道，养尸、驱尸，甚至变化成僵尸。

　　二人行走了片刻，未见到任何一人，来到一座大殿的门前。

　　大殿两旁，伫立着两座高大的石像，比方源的八臂仙僵躯体还要高壮。

　　方源仔细看去，双眼微微眯起，却是发现着两座石像大不简单。

　　“你也发现古怪了？这是阴六公的仙道杀招石皮棺椁，里面包裹的可不是一般僵尸，而是仙僵。”古业说到这里，语气不由自主地低沉下去，“阴六公是咱们僵盟里的强者之一，首领离开北原时，任命了三个副城主，他就是其中之一，可以驱使仙僵为他作战。”

　　“阴六公……”方源默默将这个名字记在心头。

　　这个名字，他前世记忆中并没有。但只凭阴六公能够驱使仙僵作战的手段，就很值得重视。

　　“前世我崛起时，已经是三四百年后的事情了。这期间，并非没有豪雄，只是因为各种原因，被光阴长河冲刷了去。”方源谨慎，一点没有大意。

　　“你来推门。”古业忽然侧身相让，“只要你能推开这道大门，你就有加入僵盟的资格。”

　　方源沉默地伸出双臂，搭在门扉上，轻轻一用力，就推开了一道门缝。

　　立时，二十多道或犀利，或阴沉，或呆滞的目光顺着门缝，朝着方源电射而来。

　　方源故意面色微变，随后深吸一口气，猛推一把，将大门彻底推开。

　　古业哈哈一笑，拍拍方源的肩膀：“能推得开这道大门，就证明你是咱们北原的人。来吧，你来的时间很巧，今天正是咱们僵盟议事的日子！”





第九十一节 九天碎片


　　中洲。

　　白鹭长飞，天高气爽，正是好天气。

　　三位来自战仙宗的七转蛊仙，却是齐齐聚集于这处高空。

　　“按照猴王的求援信，应该就是此处地方了。”千竹仙环顾四周，开口道。

　　他一身青袍，身材欣长，双目深如古潭，波澜不惊。

　　“此处看来毫无蹊跷，显然信中所言的那道洞天裂缝，已经弥合了。不过真正要确定此处，还得看神母的手段。”身着白袍的命河谷主说着，看向身侧一人。

　　他身侧站着的，是一位女蛊仙。

　　容貌端庄美丽，身着金袍，浑身上下透着一股威严。乃是宇道蛊仙，号称绝空神母。在这三仙中资格最老，已经有九百多年的高龄。

　　绝空神母闭上双眼，静静地施展某种神秘的手段，浑身气息平静依旧，一点外显的波动都没有。

　　不一会儿，她睁开双眼，吐出一口浊气：“的确是这里，繁星洞天就落在此处。”

　　其余二仙闻言，精神均是一振。

　　“当年的七星子，声名并不显赫，居然不声不响修行到如此境地。甚至还令仙窍洞天吞并了蓝天的碎片。正是因为如此，才使得繁星洞天仍旧存活至今。了不起啊。”千竹仙语气感慨道。

　　自太古时起，蛊师世界的天空共有九天。

　　赤橙黄绿青蓝紫白黑，合成太古九天。

　　但九天中的七天，相继被人祖子女破坏，到如今只剩下黑、白二天相互轮转替换。

　　七星子早年有机缘，暗中吞并了某块蓝天碎片，这才导致他的洞天仍旧存在，并未因为自身而成为死窍。

　　太古九天，乃九个不同的世界。

　　蛊仙仙窍也是世界，世界之间自然可以相互吞并。最著名的例子，就是宝黄天。

　　当年宝黄天的主人——八转蛊仙多宝真人，意外得获得一块黄天的碎片世界。于是，他将其融入自家的洞天之后，这才就形成了宝黄天。

　　宝黄天成形之后，立即变得与众不同，屹立至今。

　　“洞天一旦吞并九天碎片，得到的好处真的很多。不仅会产生某些不可预知的神奇妙用，仙窍天地的伟力无穷无尽。而且灾劫大大减弱，甚至消散全无。我如果能得到一块这样的碎片世界，说不定睡觉的时候都会笑醒。”命河谷主羡慕道。

　　“得了吧，命河。你先将修为提升到八转再说吧。只有八转蛊仙的洞天，才有吞纳九天碎块世界的可能。”千竹仙笑道。

　　命河谷主闻言，苦笑起来：“我也想升上八转，但却实在没有信心渡过第二次浩劫。想想八转蛊仙，每隔五十年就要渡一次浩劫，我就不寒而栗。至于比浩劫更恐怖的万劫，我简直难以想象！也许，也就只有石磊这样的家伙，才不会害怕吧……”

　　福地有福，天地却要平衡，因此每隔一段时间，就要降下灾劫。

　　六转蛊仙，每十年一地灾，每百年一天劫。因此衡量蛊仙的修为，常常以天劫为标准。方源前世就是二次天劫强者。

　　六转蛊仙过了三次天劫之后，福地将扩张到另一种层次，就成为七转蛊仙。

　　七转蛊仙，每十年一地灾，每五十年一天劫，每百年一浩劫。千竹仙、命河谷主就是一次浩劫强者，绝空神母比他们俩更高一层，乃是二次浩劫修为。

　　至于八转蛊仙，地灾已经没有，但每隔十年就是一场天劫，五十年一次浩劫，百年一次万劫。

　　万劫比天劫要恐怖许多倍，蛊仙修行中号称“万劫不复”，渡劫难度相当的高。

　　如此一来，九天碎片就显得更加珍贵无比了。

　　皆因太古九天，本身就是蛊师大世界的一部分。灾劫只会降临福地洞天这些仙窍世界，却从未在五域或者九天中出现过。

　　洞天吞纳了九天碎片之后，从某种程度上讲，就是蛊师大世界的一部分。因此可以令灾劫规模和威力都大大降低减弱，蛊仙死而洞天不死。比如繁星洞天，七星子已经成为仙僵了，但洞天却仍旧健在。

　　若是吞并的九天碎片大了，灾劫甚至会消弭。比如宝黄天就是这样，从未有过灾劫的出现，成为蛊仙界最大的交易市场。

　　“吞并九天碎片，的确好处很多。但你们可别忘了，此举却有一项弊端。哪怕只吞纳一点九天碎片，沾染了大世界的气息。一旦洞天落下，就再也不能收回体内了。”绝空神母提醒道。

　　千竹仙点头，附和道：“一句话，吞并了九天碎片，就意味着蛊仙将失去自由。终身只能蜗居在自己的仙窍世界中，再不能在外活动。这样的损失可谓惨重。不过如果有一块九天碎片摆在我的面前，我宁愿去选择这块碎片！”

　　“是啊。”命河谷主大为赞同地道，“灾劫太难渡过，有时候我甚至想成为仙僵算了。至少他们的死地也无灾劫降临。”

　　“好了，办正事要紧。我们故意磨蹭了这些时日，想来那只猴王也该受到教训了。”绝空神母重新缓缓地闭上双眼。

　　命河谷主陷入沉默。

　　千竹仙轻笑一声：“嘿，等救下石磊，我倒要好好看看他能否再高傲得起来？”

　　绝空神母这一次，再不能平静气息。她的金袍无风自动，仙蛊气息蓬勃而出。

　　“开。”陡然间，她睁开双眼，目光奇锐无比，直接在眼前的虚空中打出一个洞口。

　　洞口有常人大小，透过这个洞口，三位蛊仙可以直接看到繁星洞天中的景象。

　　三仙没有说话，千竹仙首当其冲，钻了进去。随后命河谷主，最后才是绝空神母。

　　但是下一刻，三位蛊仙又再次出现在高空原处。

　　“这是怎么回事？”千竹仙、命河谷主均显现出诧异的神色。

　　绝空神母脸色一肃，之前的轻松神色一扫而空，口中喃喃：“进非进，出非出，空间轮转，交相替代……这就是吞并了蓝天碎片之后，繁星洞天拥有的奇妙威能么？”

　　“是了。石磊在求援信中，也提到了这一点。”命河谷主回忆道。

　　“不过也不奇怪，能够困住这只猴子的，又岂会简单？”千竹仙道。

　　绝空神母冷哼一声：“顶多也是麻烦一点罢了。”

　　与此同时，北原，僵盟分部的老巢，阴流巨城中。

　　这里堆积中浓郁的阴暗，即便是晴空，也不能将光明照射在这里。

　　方源推开大门，饱受二十多道目光的审视。

　　他脸上故意闪现过一抹畏缩的神色，随后满脸肃穆，向前大踏步地走进议事堂。

　　他行了一礼，大声地道：“在下沙黄，见过诸位同道。”

　　“同道……这个词用的好。我们僵盟成员，本来就是处境相同，要同舟与共的。”议事堂的正中央主位上，坐着的一位仙僵，接口笑道。

　　他是一位胖子，身高两丈，和方源的八臂仙僵一般高度，但比之方源还要肥硕三倍。他的浑身皮肤如古铜，肚子如酒缸，大而浑圆。不止肚子，他的脸，胳膊，手指头，甚至浑身上下都有一股圆润之意。

　　方源看到他，心底立即闪过一段信息：“肉铜僵体，阴六公……”

　　方源来到僵盟，自然向黎山仙子，打探了一些相关的情报。

　　身侧的仙僵古业，却真的以为方源是个新人，行礼问候道：“古业拜见阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位大人。”

　　方源也连忙道：“拜见阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位大人。”

　　说完，将饱含感激的目光，投向古业。

　　古业对他笑了笑。

　　阴六公端坐中央主位，左边是夜叉龙帅，坐得笔挺，面目丑恶，獠牙惨白狰狞，右边则是黄泉翁，老态龙钟，驼背垂首。

　　尽管死气盎然，但七转气息仍旧掩盖不了。

　　这三位仙僵，都是货真价实的七转修为，常年驻守在阴流巨城当中。

　　“沙黄……是你的本名吗？”夜叉龙帅开口道，他声音宛若金铁交击，一旦开口就仿佛有一股杀伐之气扑面而来，让人感觉到仿佛置身在惨烈的沙场中央。

　　这和他早年的经历有关。

　　夜叉龙帅是一位散修，多次参加王庭之争，靠着王庭福地中的某些机缘，方有了积累，成就了蛊仙。

　　换句话说，他的战斗经验极其丰富，从未有人敢轻视他。

　　他一开口，话语中就显示出强势的个性，让人感觉咄咄逼人。

　　“当然不是。”方源苦笑一声，“沙黄是当我成为仙僵之后的第二天，新取的名字。它预示着一个开始，也意味着要我暂时忘记过去的辉煌。我曾经对天起誓，只有当我重新恢复肉身，摆脱仙僵身份之后，我才会启用我曾经的名字。”

　　这话一说，议事堂的众仙，纷纷涌现出复杂的神色。

　　有鄙夷，有冷笑，有不语，有哀叹，更多的却是理解。

　　方源现在的表现，现在的心态，都是他们曾经经历过的。只是这么多年过去了，当初的豪情壮志早已经不存，满怀的希望也几乎流空。他们仍旧是仙僵，仍旧没有理想中的变化。

　　“好了，既然沙黄已经开门，就是北原的蛊仙。咱们僵盟，多一个人就多一份力量。他已经证明了自己。要知道当年，就连药皇都没有推开这扇门过。咳，咳咳咳……”黄泉翁开口，说完后连连咳嗽几声，更显其疲惫衰老。





第九十二节 仙僵议事


　　要说议事堂的大门，可是来历非凡，乃是曾经创建北原僵盟的先贤所制。

　　这位先贤的姓名已经无从考证，但所用的手段的确巧妙绝伦。

　　大门上布满了各种道痕，甚至有人猜测，是用过消耗类的仙蛊。

　　只有北原的仙僵，才能得到这扇大门的认可，能够轻易推动。若不是北原升仙之人，仙窍世界蕴藏着其他地域的天地之气，手刚刚搭上，估计就要被反震出去。若只是北原蛊仙，却非仙僵，这扇大门将比山脉还要沉重，死活也推不开一丝缝隙。

　　方源虽然从南疆生长，到到了北原之后，已经适应了北原的环境，同时又在北原升仙，因此这扇大门构成不了他的阻碍。

　　阴流巨城历史上无数次的扩建，但这扇大门始终特意保留下来。

　　北原僵盟的成员，对这扇大门信心十足。听到黄泉翁这么一说，看向方源的目光也都纷纷缓和下来。

　　阴六公缓缓点头：“黄泉翁说的不错，二位请入座罢，正好参与议事。另外，给古业记上一功，他引荐了新的成员，按照规定，算作三百的贡献。”

　　方源早知道引荐新人会有好处，不过听到这个消息之后，他立即将目光转向身旁的古业。

　　古业被看得不好意思，仿佛占了便宜似的。

　　他主动拉住方源的手臂：“来，沙老弟，坐我身边吧。”

　　众人将这番情形看在眼中，心中对方源懵懂无知的印象又加深一层。

　　议事堂中，众仙僵环绕而坐，几乎围成一个圆圈。

　　只有通往议事堂大门的那个方向，空缺下来，形成通道。其余地方，都是座位。

　　这些座位，不只是一排，而是由低往高，分成了三排。

　　底下一排，只能六转仙僵入座，人数最多。

　　中间一排，是七转仙僵的位置，只有零星几位。

　　最高一排，空无一人，应当只有八转仙僵才能入座。

　　古业热情地拖着方源，将他拽到自己的位置上。他的位置上，并非空闲，坐着一股意志，面目模样酷似古业本人。

　　古业手一招，将这股意志收入脑海，立即用手招呼方源坐下。

　　“议事也不是每一次都要出席，若是脱不开身的话，我们就用一股意志代替本体参会。沙老弟有智道蛊虫吗？没有的话，我送你一只。”古业低声问道。

　　“当然有了。”方源回答道。他表现出了对僵盟的无知，但并不想让众仙僵认为自己是个彻底的新嫩。

　　智道蛊虫的作用，是蛊仙的常识，他当然要知道。

　　方源一边回答，一边坐到了古业的左边。

　　古业左右两边的位置，都是没有人的。

　　座位那么多，在场的仙僵们都坐的相互分散。虽然有二十多位，但大部分都是意志，只有少数是本体出席。

　　见方源、古业都已经坐定，阴六公咳嗽一声：“好了，下面开始议事。首先，当然商议必要事务。”

　　说着，他手指轻点桌面。

　　一道光影，倏地从中央的圆形空地升腾起来，化作一座火山。

　　这座火山有点奇怪，十分矮小，仿佛是葫芦一般，不断剧烈震动，时不时地向外喷吐炽热的岩浆。火山上空，浓烟滚滚，几乎形成乌云一般，遮天蔽地。

　　“炎炉喷发了，想必这个消息在座的基本都知道。这是个麻烦事情，不能不处理，必须尽快镇压。越迟处理，就越难处理。初步商定，若是有人能够成功镇压炎炉，将获得一千的僵盟贡献。”阴六公道。

　　仙僵们开始交头接耳，小声交谈。

　　古业主动为方源介绍道：“炎炉是一处上佳的炼蛊场地，尤其擅长炼制炎道蛊虫。在咱们僵盟的历史上，曾经有一位炼道仙僵，就在炎炉中炼出过仙蛊。不过最近这几百年来，咱们僵盟中再没有出现过炼道的宗师。炎炉闲置，顶多被首领用过几次，年久失修，喷发次数越来越频繁了。”

　　方源点点头。

　　古业又道：“炎炉炙热无比，尤其是内部中央，简直是火焰的海洋。以往出现这个问题，都会由炎道仙僵出手。不过这个炎道仙僵，还得有炼道的底子。要保留甚至修补炎炉中的蛊阵布置，否则强行镇压，坏了布置，还不如不镇压呢。如果任务失败了，不仅得不到贡献分，还会倒贴进去。”

　　方源心中了然。

　　既要炎道修为，又要炼道造诣，如此一来，适合的人选就少了。难怪众人只是议论了一小会儿，就不再开口，纷纷将目光投向堂中的某股意志。

　　阴六公打破沉默，也看向这股意志，说道：“往次都是首领亲自镇压，这些年首领去了东海。我们僵盟之中，再没有比你火德匠师更适合的人选了。火德，你看呢？”

　　这股赤红的意志，沉吟一番道：“我修为还低，镇压火炉十分勉强。不过既然大家都有此想法，我也不会推脱。只是一千的贡献分，着实有点稀少了。”

　　阴六公点点头：“一千贡献分只是初定，既然如此，那就提到一千两百分吧。你可愿接下？”

　　“在下愿意。”火德意志答道。

　　“好，下面进入第二项事务。”阴六公并不啰嗦，直接转过话题，“地沟中出现了一头夜叉章鱼，不断作乱，严重干扰了我们对黑油的采集。前段时间，阴玄医师、雷雨楼主二人就是被这头上古荒兽打伤的。若是能够赶走此兽，奖励一千贡献分。若是能直接杀死此兽，直接奖励两千贡献分。”

　　方源闻言，心中砰然一动。

　　他要取走的宝藏，就在地沟深处，由一群夜叉章鱼把守着。

　　这份宝藏，就是他此次加入北原僵盟的主要目的。

　　圆形空地上，原本火山喷发的影像骤然一变，变成一头章鱼巨怪，正在地沟中不断肆虐。巨大的触角轮番舞动，掀起一股股黑油的巨大波澜浪潮。

　　看着这番影像，议事堂中比之前更加安静。

　　要对付一头上古荒兽，并不容易。

　　且不说上古荒兽，媲美七转蛊仙战力。就说仙僵本身，就比不上正常蛊仙，需要顾虑更多。激战一场，风险更大。若是讨不了便宜，很可能血本无归。即便是战胜了，也要看战斗前后的收益状态。

　　打赢了战斗，却在经营方面大败亏输，那还不如不打。

　　在场的仙僵们，无疑都是精明的。

　　见无人响应，阴六公将头转向身边不远处的夜叉龙帅：“龙帅，这夜叉章鱼和你经营相符，不如你接了这项事务如何？”

　　但夜叉龙帅微微摇头，却是当场拒绝了：“不瞒诸位，我已接到秦百胜的邀请，准备参加拍卖大会。大会中有一两件我苦苦追求，而多年不得的事物。值此关键时刻，却不能冒险了。不过我这边愿意额外支出六百贡献分，加到这项任务上。”

　　这话一说，当场不少六转仙僵的目光，都亮了亮。

　　斩杀这头夜叉章鱼，对六转仙僵来讲，并不容易。但若击退它，只要几位六转仙僵联手，却不困难。

　　但这个任务，之前奖励一千贡献分，分摊到各自头上，就有些稀薄了。如今夜叉龙帅自掏腰包，又添上六百贡献分，这就让某些人心动。

　　和上古荒兽开战，有风险不假。但只要利益足够，风险也就不成妨碍了。

　　立时，有三股人马表示，可以接受这个任务。前两股人马，都是数位六转仙僵的联手。而后一股人马，则是一位七转仙僵。

　　相互商讨争论了一番之后，这个任务被七转仙僵取走。

　　见这个棘手的任务，终于有人接手了，阴六公也是暗中松了一口气：“下面是最后一项必要任务，这个任务涉及到赤煞神舟。”

　　“赤煞神舟？”方源目光一闪，他迅速联想到前世五域乱战时，那艘辉煌庞大，在战场上横冲直撞的空中飞舟。

　　旁边的古业立即小声地解释道：“你刚刚加入僵盟，不知道也很正常。赤煞神舟是历史上有名的仙蛊屋，威力极大。之前一位北原散修，意外得到了赤煞神舟的全套配方，但苦于没有能力炼制思想，便只好四处兜售。首领一力主张收购此舟配方，花费巨大代价，已经陆续收购了大半配方了。”

　　方源心想：这位北原僵盟的首领，倒是野心十足。

　　仙蛊屋，比一般的仙道杀招还要全面。是一个超级势力的标志。

　　基本上，每一个超级势力都拥有一座仙蛊屋。

　　北原僵盟的首领想要得到一座仙蛊屋，无疑就是想将北原僵盟，也提升到超级势力这一层次。

　　“现在出了一些麻烦。”阴六公声音低沉，“那位出售神舟配方的蛊仙，单方面撕毁协议，不想在和我们做交易。要将赤煞神舟的整个配方，以及核心仙蛊的仙蛊方，都放置到拍卖大会上卖个好价钱。对于此事，我们僵盟该怎么处理？”

　　众仙僵再度交头接耳起来。

　　“又是拍卖大会！这些天来，我被屡次敲诈，就是因为拍卖大会。”一位仙僵怨气十足，却并非古业。

　　“这个蛊仙胆子不小，只是一介散修，居然连我们僵盟的协定都撕毁。”

　　“杀了他，必须要杀掉他，否则消息传出去，咱们僵盟的脸面就没有了！”

　　“僵盟虽然弱于超级势力，但也不是一个散修能够欺负的。”

　　众仙僵低吼呐喊，大多数都主张战斗。

　　方源暗暗点头，仙僵虽然顾忌众多，但涉及到巨大利益，仍旧是敢杀敢拼的。不过他却不看好僵盟。因为前世，掌握赤煞神舟的势力，却并非他们。





第九十三节 地沟黑油


　　出售赤煞神舟整套蛊方的散修，不过是六转之流，且无背景势力。

　　最终，僵盟商议决定，派遣一位七转仙僵，两位六转仙僵，寻找并袭杀此人，匡正僵盟的威名。当然最主要的，还是要得到赤煞神舟的整套蛊方。

　　事实上，僵盟已经得到了绝大部分，只剩下核心的几个仙蛊方，以及蛊虫如何配合运转的秘诀。

　　炎炉、地沟、赤煞神舟，这三件大事商议妥当，议事堂氛围为之一松。

　　阴六公又接着用手指头点点桌案：“下面开始商议其他任务。”

　　他的手指头点在桌面上，发出咚咚的声响。

　　众仙僵眼前的原先空地上，影像再起变化，化作四面方柱。粗大的方柱上，每一面都有密密麻麻的文字在游动。

　　“诸位手头上，还有任务没有交还么？”阴六公问道。

　　大家相互望望，没有人站出来。

　　任务可以随时交还，并非一定要等到公开议事的时候。

　　古业虽然不想干守卫地老木的任务，但时限未到，提前交还任务可是要扣除不少贡献的。

　　“很好，那么就上报任务吧。”阴六公道。

　　这话一说出口，整个议事堂顿时热闹了。声音骤然嘈杂起来，与炼蛊有关的蛊方，采集某种材料，鉴定某种蛊虫，探知某个方面的情报。种类繁多，不一而足。

　　方源也开了口，言说要求购摆脱仙僵身份，重新复活的方法。

　　这份举动，为他惹来了许多轻笑。

　　“沙兄，你还没有正式发誓，手头上也没有僵盟令牌，也没有贡献，如何发布得了任务呢？”一旁的古业提醒道。

　　“是这样啊。”方源皱起眉头。

　　“你不要着急。议事结束之后，我带你去领身份令牌。这个令牌也用来记录你为僵盟所做的贡献。还有，你的求购内容是咱们所有仙僵的心声。根本不用特意求购，你看最顶上的那几个任务。”古业手指着面前的不断变化的影像。

　　方源目光转移过去，便见到任务榜的最前端，有几个任务。其中就有一条，字体较之其他任务，更加庞大。

　　“出售僵盟历代，有关如何摆脱仙僵，重获新生的研究成果。”方源一字一句地读出来。

　　“那里面有明码标价，不过最少的成果，都要有二十分的贡献才能换取。”古业对这方面的情报，分外熟悉。

　　事实上，每个仙僵都对这条任务内容，极其熟悉。

　　很多仙僵投靠僵盟，为的什么？

　　不就是为了寻求方法，从而摆脱仙僵身份，重新复活吗？

　　僵盟建立的初衷，似乎也是研究如何让仙僵复生。

　　“古兄，僵盟中到底有没有仙僵，因为这些成果复活的？”方源又问道。

　　“根据传闻，好像有过。”古业的语气也不大确定。

　　“好像有过？”方源皱起眉头。

　　“你要知道，这里面的好多研究成果，每一份至少得上千分贡献，才能换取出来。而且你正式入盟之后，还要签订契约，不能随意自售这些研究成果。”古业苦笑一声，道。

　　他见方源的眉头皱得更深，又道：“你不要顾虑什么，至少我可以担保，这里面的研究成果都不是造假的虚伪之物。我曾经换来一份，的确大有用途。你若能获得这些成果，可谓站在先贤辛苦铸就的基石上，不知道省去多少苦功呢。”

　　方源点点头。

　　僵盟这个组织，深谙内部成员的心理。将研究成果当做诱使成员卖力的甜头，只要是仙僵几乎没有人不中招的。

　　就算仙僵换取了许多成果，但只要一日不获新生，仙僵就要继续为僵盟卖力。

　　更妙的一点在于，僵盟很好地为仙僵保留了一份希望——就算这份研究成果不行，兴许下一份研究成果可以帮助我脱离这个困境呢？

　　方源用屁股想，都能想到这里面的明码标价，一定设置得较高，须要海量的贡献分，才能换取大部分的研究成果。

　　“不过好在那份地沟中的遗藏，却是一位仙僵大能所留。当中也有一份关于仙僵新生的研究成果。前世的时候，北原仙僵就是因此获益，整个战力突飞猛进。甚至一段时间，北原僵盟封闭，比起东海僵盟总部还要强盛。”

　　方源混进北原僵盟的主要目的，就是那份遗藏。

　　对于按部就班地努力，一步步用贡献分来换取僵盟任务中的研究成果，方源则兴趣缺缺。

　　毕竟所耗费的时间太久，精力也太多了。

　　持续了好一会儿，议事堂这才渐渐消停下来。

　　各个仙僵都上报了任务，给出了各自的贡献奖励。所有人的目光，都紧紧地盯着空地上的影像，有的人不断扫视，有的人闭目沉思。

　　阴六公继续主持道：“下面开始发放任务。一个个的来，不要吵。首先是喂养僵盟内部的上古荒兽半月麒麟。”

　　“我来。”

　　“这个任务我接了。”

　　“嗯，这一次我也想竞争一下。”

　　阴六公话音刚落，就有好几位仙僵立即开口，相互之间争抢这个任务。

　　古业小声地为方源解释道：“半月麒麟乃是上古荒兽，本来并不好喂养。但现在它怀孕快要结束，就要生产出月牙麒麟。这种小麒麟，刚一出生，就是荒兽。渐渐长大之后，就会成为上古荒兽半月麒麟。咱们僵盟中许多成员，老早就瞄准了这个便宜。都想近水楼台先得月，将月牙麒麟搞到手中，建立紧密联系，然后再付出贡献分。”

　　“原来如此。”方源这才明白，原来是这个原因。难怪众人争抢了，要知道半月麒麟只要细心照料抚养，成年之后就是上古荒兽，媲美七转蛊仙的战力。

　　就算是方源，此刻也怦然心动。

　　但他也只是心动，自己初来乍到，又有秘密目的。盲目竞争，惹来不必要的敌意和注意，对自己并无好处。

　　关于半月麒麟的喂养，众人好一番争抢。最终阴六公，将此任务的贡献分一直降低到三百，这才令其他人叹息放弃，唯一的胜利者脱颖而出。

　　喂养半月麒麟，可不是一件轻松的伙计。有时候麒麟闹起脾气来，寻常的六转仙僵几乎架不住，甚至有受伤的例子。

　　关键是麒麟生养时，分外痛苦，会肆虐周围来分散注意力。这个过程更加危险，紧紧三百贡献分，让大部分的仙僵都打起了退堂鼓。

　　而且就算月牙麒麟生出来，喂养半月麒麟的仙僵也不过是先建立联系。充其量，只是抢一个便宜。真正要争夺，还得看双方的竞价。

　　半月麒麟的喂养任务之后，就是关于如意菌的采集。

　　“如意菌的采集地点，位于僵盟和刘家之间。每年如意菌成熟，到了采集时候，都是两大势力瓜分。不过刘家势大，总会多多少少欺负咱们。这个任务的难点就在于此，需要一位修为高强的仙僵镇场面，但又不能太过强势。”古业解释道。

　　有古业在身旁，方源倒是得了许多方便。

　　这个任务也比较抢手，最终落到鼋姥姥的身上。

　　这位仙僵老太婆不仅有七转修为，而且和刘家拈亲带故，关系不浅。有她出马，刘家也不好多过于强势。

　　“下面是超级势力药家发来的请求，需要我们僵盟再出一位仙僵，供药皇研究，用来改良他的治疗仙蛊。这个任务的报酬，可是不菲的。”阴六公道。

　　看到这个任务，众仙僵的脸上都或多或少，浮现出一股难言的古怪神色。

　　供人研究，这多多少少有点伤及自尊，有点难堪。但一来，研究者是药皇，他是北原当今的五大八转蛊仙之一。二来，这项任务带来的报酬，的确十分丰厚。

　　众人相互看看，都没有出声。

　　阴六公对这情形早有预料，他面泛微笑，看向方源：“不知道沙黄你对这个任务，有没有兴趣？”

　　方源立即摇了摇头，勉强笑了笑，道：“没有兴趣。”

　　他身上的秘密太多了，单说双窍，就不能轻易曝光。

　　阴六公点点头，没有再劝。不过他的目的，除了试探方源的性格和底蕴之外，也有挑拨其他人的意图。

　　果然，很快就有几位仙僵低声开口，说要接下这个任务。

　　这几人接着相互竞争，不过话音都不高，都是低沉的，脸上也别无表情，毕竟被他人当做某种材料来研究，的确损失颜面。

　　古业适时地在方源身边，耳语了一番。

　　方源知道了这些仙僵的情况，都是那种底层仙僵，混得不太如意。因此在尊严脸面和利益之间，选择了后者。

　　接下来的任务，五花八门，数量繁多。

　　有向超级势力袁家索还仙蛊的任务，当初僵盟首领将一只仙蛊借给了袁家。首领前往东海之前，交代下来，督促僵盟催还仙蛊。

　　但袁家早过了归还期限，却是有借无还。僵盟每年都会派遣成员，前往催要，每一次都是失败。袁家找借口推诿也就罢了，更恶劣的情况是殴打驱逐。

　　刚开始没有仙僵主动接下这个任务，阴六公只好提升贡献分数，这才最终发布出去。

　　还有求购琉璃土、钻土的任务，捕获兽群的任务，收集魂魄的任务。最后这个任务，还和方源挂钩。却原来是黎山仙子为了产出胆识蛊，四处采购魂魄，也寻到了僵盟这边。

　　最受欢迎的任务，则是深入地沟，采集黑油。

　　黑油对仙僵极有帮助。将黑油洒在死窍福地中，可以延缓福地的崩解速度。放到外界，对于其他蛊仙而言，也是用途极为广泛的炼蛊材料，市场广大。

　　地沟黑油，是僵盟最主要的经营项目。这个地位，就好比胆识蛊买卖对于方源。

　　但黑油的贸易规模，可比胆识蛊买卖大得多了。

　　每次深入地沟，采购黑油的仙僵，除去上缴的份额之外，总会截留一份独属于自己的。这项任务的收益，是仙僵之间公认的最佳。

　　因此，被几乎所有人争抢。

　　方源也想争抢，若是能凭此深入地沟的话，秘密获取那道遗藏，却是再好不过。

　　不过很可惜，他初来乍到，手头上还没有僵盟令牌，盲目争抢并不明智，也不现实。再者，这个任务有着时限。现在方源忙着拍卖大会、炼道大会，根本没有时间处理这个任务。

　　最终，这个任务被三位仙僵夺得。

　　为了抢夺这个任务的仅有的三个名额，这三位胜利者不仅不会收获任何的贡献分，还要额外地上缴数百贡献给僵盟。

　　由此更可见，这采集黑油的油水是多么的丰厚了。





第九十四节 包藏祸心


　　“黑油本身就价值昂贵，对于仙僵而言，因为可以延缓福地崩溃的程度，这种价值又要再高一层。”方源心中思量，他对于黑油也同样觊觎。

　　他现在的福地，也随着不断崩解散灭，缩减了许多领土空间。黑油对他来讲，同样适用。

　　不过要搞到这种黑油，就得通过僵盟。

　　北原僵盟的大本营阴流巨城，就坐落在地沟的入口上方，用僵盟最大的力量镇守在这里。

　　僵盟每年虽然外卖大量黑油，但是都有固定卖家。货少，需求众多，完全是卖方市场，和胆识蛊买卖一样，因此在这个方面，方源还插不进手。

　　他虽然和黎山仙子、黑楼兰建立联盟，但势力太小，还不能和超级势力比拟。

　　“这样一来，就得从僵盟内部出手，接下这个任务，倒是一个途径。”方源将采集黑油的任务，暗暗记在心中。

　　议事继续进行下去。议事厅堂中，光线幽暗，二十多位仙僵，哪怕大多数都是意志留在这里，也显得阴气深沉。

　　整个议事，持续了近一天一夜的时间，方源全程参与，大体了解了僵盟在北原的地位。

　　粗略来说，僵盟在北原地位只比超级势力低一些。但从许多任务中可以看出，正道超级势力明显在默契地打压僵盟，僵盟和魔道蛊仙有许多合作，尤其是大雪山福地这个北原魔道的大本营。

　　僵盟属于亦正亦邪的势力。

　　这样的定位，和高层人员有关。僵盟的高层人员，都是仙僵。但凡是仙僵，几乎没有不想去重获新生的。这些仙僵来自于各个阶层，生前拥有各种身份，死后因为相同的目的，才聚集在一起。

　　只要和重获新生这个目标有关的，僵盟都十分感兴趣，并且千方百计地要得到手。如此一来，就触及了许多正道利益，很多正道见不得光的手段，僵盟也使用频繁。

　　如此也导致僵盟的另一特色，便是成员众多，但结构松散。

　　僵盟中有二十多位成员，这种数量连大雪山福地都比不上。纵然仙僵通常比活着的蛊仙，战力要薄弱一些。但二十多位成员，人多势众，若是真正紧密团结在一起，早就是超级势力了。

　　但僵盟入门门槛很低，这点从方源入盟便可看出。仙僵们来历繁杂，很难做到齐心合力。

　　于是就有了最近，许多仙僵遭受蛊仙勒索的情况出现。

　　议事结束之后，方源在议事堂留下一股恶意。之后，他便跟随古业，来到另一处厅堂，领取了僵盟令牌。

　　这个令牌不仅代表着身份，还记录着方源对僵盟的个人贡献。

　　除了令牌之外，还有一套信道凡蛊，用来通讯，传递僵盟任务，或者成员加入，成员退出，或者成员死亡的重大信息。

　　古业想要告辞，建议方源可以去阴流巨城四处逛逛。如今他已有了令牌，阴流巨城已经可以自由走动。

　　但方源还不想放过他，拽着他四处散步闲聊，从他口中探知一些消息。

　　方源重点打听了北原僵盟的首领。

　　她原来是位女仙僵，号称焚天魔女，修为高达八转，行事多蛮横，气焰嚣张。尤其战力浑厚突出。

　　方源又问如何突出，古业只说了一句话，方源便懂了——“她寿元未尽，只是为了突破，才故意转成仙僵。”

　　大多数的仙僵，都是蛊仙寿元将尽，被逼无奈的残喘延寿之举。

　　当然有一点要说明，蛊仙残喘延寿举措，绝不只有转为仙僵一途，还有许多方法。譬如木道蛊仙转成树人。

　　只是这些法门，通常有着局限性。诸如力道蛊仙、炎道蛊仙就不能转成树人。

　　转成仙僵，是最通俗的法子，一切流派的蛊仙都可以运用。

　　这位焚天魔女，并非被逼无奈才转为仙僵，而是故意之举。就是为了突破，战力暴涨。

　　稍微动脑筋想一想：战力要暴涨到什么程度，突破到什么程度，才能够让焚天魔女做出如此选择，不惜转成仙僵？

　　很显然，这种突破的程度必然极高，让人心动。

　　“僵盟这边隐有传闻，说首领手中其实早已经有了可以重获新生的法门。”交谈中，古业压低了声音，颇为小心翼翼地告诉方源。

　　方源笑了笑。

　　这传闻并非空穴来风，既然主动转成仙僵，保不齐真的有重获新生的法子。

　　方源从古业口中，挖出不少好情报。再结合之前黎山仙子给的，自己见到的，方源心中迅速勾勒出僵盟的大致轮廓。

　　古业还有守护地老木的任务在身，最终在阴流巨城辞别了方源。

　　方源随后也离开，在离开之前，他登高远眺，看了一眼阴流巨城之下，镇守的巨大沟壑。

　　巨沟宛若恶兽的血盆大口，在浓郁的黑暗中静默地张开。这里便是地沟的入口，被僵盟严格把关，阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位七转仙僵轮流看守。

　　方源此刻催动百里眼，这才看得清楚。

　　他知道，循着这个入口深入进去，沟壑还会再扩大数十倍，甚至数百倍。地沟内部堪称盛况，空间极其广阔，装下成千上万的阴流巨城明显不成问题。且深幽无比，僵盟中还从未有人探查到真正底部。

　　“终有一天，我要深入其中，将遗藏取出，增我底蕴，发扬光大。不过现在并非时机。”方源心中暗道。

　　这份遗藏，就算他不变成仙僵，也是要想方设法地取走的。

　　方源收回目光，身形迅速拔高，宛若大鸟一般，飞离阴流巨城。

　　足足飞到千里之外，笼罩阴流巨城的黑暗这才渐渐散尽，令方源得以重见天日。

　　他又转变方向，飞了上万里，终于确定身边没有跟踪之人。这才落到一处不起眼的密林中，布置凡蛊，再催动定仙游。

　　绿光一闪，他消失在原地。

　　留下来的凡蛊，窸窸窣窣，尽量地减少仙蛊气息的遗留。

　　方源回到狐仙福地，一边等待黎山仙子那边的消息，一边开始研究手上的智道杀招——包藏祸心。

　　这记凡道杀招，并非用来攻伐。而是利用智道手段，改造蛊仙心脏，使心脏内外布满智道道痕，成为“祸心”。

　　祸心若成，不仅会利用全身精血，自动生成大量恶意，而且方源再用恶意思考问题时，恶意的消耗量将会大量缩减。

　　不过可惜的是，这记凡道杀招虽好，但却针对正常蛊仙。对于方源而言，他是力道仙僵，心脏充斥力道道纹，并非智道蛊仙。更关键的一点是，他的肉体已死，无法用精血供养祸心，甚至连改造成祸心，都有巨大关隘。

　　包藏祸心杀招虽然方源运用不了，但其中的运理却给了方源许多灵感。尤其是杀招的部分内容，和方源之前得到的一记杀招内容，有着几分相似。

　　这个杀招，就是得自黎山仙子的毒气吐纳。

　　毒气吐纳杀招，是每一次呼吸，都能喷吐毒气，次数积累下来，给予敌人创伤。而包藏祸心，是每一次心脏跳动，都能转化精血心力，形成恶意。两者之间，的确有共同之处。

　　“我不是毒道蛊仙，也没有智道底蕴，不过既然有共通的地方，不妨就借助智慧蛊的威能，尝试一下。”

　　北原，凤仙洞天。

　　会客厅上，八转蛊仙凤仙太子端坐于上，黎山仙子、秦百胜施礼请辞。

　　“去吧。本太子手头上，也有不少仙蛊，不合我的流派，需要在拍卖会上交换。你们为北原做了一件好事情，免去了许多争斗残杀，很好。”凤仙太子放行，语气饱含鼓励之意。

　　“太子爷无法莅临拍卖大会，却是整个北原蛊仙界的遗憾呢。”黎山仙子恭维道。

　　凤仙太子摇摇头：“没有办法。我之前正在调理仙窍天地二气，却因为仙蛊的缘故强行出关。如今正在加紧调整仙窍世界的关键时刻，不能去了。不过届时，我自会遣人代表我去前往。幽兰，你去送送他俩。”

　　凤仙太子身后左右，站着两位侍女，居然都是六转的女蛊仙。

　　一位如雪中冰花清冷脱俗，一位如青谷黄花娇嫩艳丽。

　　此刻听到凤仙太子的命令，那位清冷的女蛊仙站了出来，对凤仙太子微微施礼后，对秦百胜、黎山仙子道：“二位请吧。”

　　“劳烦幽兰剑师了。”秦百胜、黎山仙子不敢托大，连忙回应。

　　这幽兰剑师，也在北原有名。她专修剑道，修为只是六转，但战力很强，剑道境界更是高达宗师级数。

　　幽兰剑师领着二人，一路上只管领路，沉默不语。三人走过长长走廊，迈过数道门关，最后踏出洞天门扉，回到北原外界。

　　“幽兰剑师请留步，无须再送了。”秦百胜客客气气地道。他不管是修为还是战力，都超过幽兰剑师，但后者的背后却是北原可数的八转蛊仙，自然不会傲慢。

　　幽兰剑师点点头，随后关上洞天门户。

　　门户一关，天空中再无异象，和周围的天际毫无差别。

　　黎山仙子吐出一口浊气：“五位八转大能，我们已经先后拜访，并且都用山盟蛊签订了契约，成功邀请到了。如此一来，大势已成，拍卖大会的举办已成定局。”

　　“多亏了仙子你的山盟仙蛊啊。”秦百胜笑眯眯地赞叹道。

　　说完，他掏出一只仙蛊，交予黎山仙子。

　　“这份报酬，如约交付仙子。”秦百胜满脸诚挚的感谢之色。

　　黎山仙子动容，拍卖大会还未举办，但秦百胜却已经将报酬提前给她。饶是黎山仙子见多识广，和各类蛊仙人物打过交道，此刻也不禁在心头暗赞秦百胜的处世手段。





第九十五节 见面似相识


　　“那我就不客气了。”黎山仙子娇笑一声，接过仙蛊。

　　她察看一番后，将仙蛊放入仙窍：“此事已经办成，不妨分头行动，半个月之后再见。”

　　半个月之后，就是约定好的拍卖大会举办的日子。地点，就在秦百胜的百胜福地，仍旧坐落在绯红芦苇荡中。

　　二仙当场分别，各自选择一个方向，疾飞而去。

　　且不说黎山仙子得空，一边赶路一边利用推杯换盏蛊联系方源。单说黎山仙子、秦百胜走后，凤仙洞天中，会客大厅里又出现一人。

　　这人长袍红白相间，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，温和的外表下，却是自信非凡，猛龙过江的气质。

　　他嘴角微微泛出温柔的笑意，风流倜傥却又不失昂扬霸气。他背负双手，此时面对八转的凤仙太子，脸上心里都毫无压抑之感，仿佛平起平坐一般。

　　但从他身上并未遮掩的气息判断，他明明只是一位七转蛊仙而已。就算是秦百胜，面对凤仙太子，也是点头哈腰不断的。

　　凤仙太子看向此人，语气神态也换了一换，再非之前面对黎山仙子、秦百胜的隐然倨傲，竟是真的平和平等。

　　这位八转蛊仙开口道：“凤九歌，你真的已经决定，要代表我前去参加此次的拍卖大会？”

　　红白长袍的七转蛊仙含笑颔首：“正是如此。”

　　凤仙太子皱起眉头：“你是中洲成仙，仙窍世界的天地二气来自中洲，和北原略有差别。拍卖大会盛况空前，云集北原蛊仙强者，甚至会有八转蛊仙出席。你若是被他们发现，就糟糕了。你要知道，北原蛊仙心中都憋着一团火，意图寻找王庭福地大案的罪魁祸首。尤其是东方长凡临死前推算出，酿造王庭大案的罪犯并非北原中人，而是来自外面。你若是在这个节骨眼上，中洲蛊仙的身份被发现，恐怕影响会很糟糕。”

　　凤仙太子说这话时，并未避开厅堂里的两位蛊仙侍女。包括幽兰剑师在内的这二位女蛊仙，听了之后，却也神色不变。

　　凤九歌哈哈一笑：“太子勿忧，请看我的手段。”

　　说着，他身上光芒一闪即逝，已是大变模样。

　　凤仙太子轻咦一声，一直清冷姿态的幽兰剑师微瞪双眼，另外的女蛊仙名为乐瑶，更是张开小口，望着身边朝夕相处的女伴，又望望不远处的凤九歌。

　　原来凤九歌这番变化，却是变得和幽兰剑师一模一样，惟妙惟肖，仿佛一个模子上刻出来的。

　　“这是什么手段？”凤仙太子微笑起来，赞叹道，“不仅外表上毫无破绽，而且道纹亦做伪装，仿佛真的是剑道道纹。气息也和北原蛊仙一般无二。”

　　“这便是见面似相识。”凤九歌说出答案。

　　“原来是它，难怪难怪。”凤仙太子恍然，旋即感慨道，“也只有盗天魔尊的手笔，才能如此玄妙，叫人惊叹了。”

　　凤九歌点点头：“见面不相识，见面似相识，见面曾相识，这一系杀招，都源自盗天魔尊。前者是凡道杀招，无足轻重。见面似相识，则是仙道杀招，核心是三只仙蛊，其中就有两只变化道仙蛊，催用起来，自然真假难辨了。”

　　“这个杀招，也是我早年的一场机缘所得，只是得到了这记杀招。此杀招也有弊端，那就是需要人演。若是演技不佳，说话语气都能露出破绽来。”

　　“至于见面曾相识杀招，就没有这个破绽。哪怕是演技不到位，也不会让他人感觉突兀古怪。甚至还能影响到旁人的感观和心理。哪怕是变作一个子虚乌有的人物，也会让人觉得似乎是曾经的熟人、好友。”

　　凤九歌侃侃而谈起来。

　　众仙这才了解，为什么凤九歌别的人物不变，偏偏变作幽兰剑师。皆因此女平素寡言清冷，对演技要求不高，容易伪装。

　　凤仙太子连连点头：“九转尊者每一位都是惊才绝世，手段超绝的人物。有了此法，我再也不担心你会露馅了。”

　　凤九歌傲然一笑：“就算露馅了，又有谁能阻我突围？”

　　凤仙太子想到几天前，他和凤九歌切磋的情形，也不由地笑起来，盛赞道：“不错，你那记仙道杀招，威力绝伦，就算是我等八转蛊仙也是不想硬挡的。凤九歌你名不虚传，的确有纵横天下的能力。”

　　凤九歌施了一礼，发自肺腑地说道：“和师兄以及二位师妹相比，为了灵缘斋的大业，特意在北原升仙，如此潜伏数百年，更叫在下心中佩服。”

　　凤仙太子的脸上却闪现一抹阴霾，捏起拳头，恨声道：“可惜，我这边还未发动，居然有人提前动用了我们布置的手段，摘了果实。这一定是中洲十大古派的内部所为，千万别让我知道是谁，否则……哼。”

　　原来堂堂的凤仙太子，北原有数的五位八转大能之一，真正的身份竟然是灵缘斋派遣的间谍！

　　灵缘斋下的好大一盘棋。

　　为了布置凤仙太子，灵缘斋无疑舍弃了中洲方面的许多利益。若是灵缘斋在中洲多一位八转蛊仙镇守，必定在和其他九派的角逐中，能够获取到更多的利益。

　　但灵缘斋主导八十八角真阳楼的倾覆计划，为了完成这个计划，不惜将凤仙太子排布到北原中来。

　　方源前世，或许凤仙太子为中洲蛊仙摧毁八十八角真阳楼，暗中做出了许多贡献，提供了无数帮助。但方源今生，凤仙太子还未展现作用，原本的计划就已经废掉了。

　　作为此案的罪魁祸首，仙僵方源此刻已经来到了琅琊福地。

　　他借来了山盟仙蛊。

　　当然借仙蛊，也不是白借的。

　　方源为此支付给黎山仙子三块仙元石。

　　三块已经是极优惠的友情价，若是换做旁人，哪怕十块仙元石，黎山仙子也不会随便去借。

　　借仙蛊，也是冒风险的。

　　眼前就有一个例子，北原僵盟的首领焚天魔女，借给袁家一只仙蛊。焚天魔女外出东海，袁家一直扣着这只仙蛊，僵盟每年都索要一次，却是有借难还。

　　用山盟蛊，和琅琊地灵达成了协约之后，琅琊地灵一声呼啸，便云土从冒出十几个棺椁出来。

　　这些棺椁，洋溢仙气，洁白如云，表面云涛生灭不断，赫然是某种仙道杀招所凝。

　　掀开棺椁，便露出里面沉睡着的蛊仙。

　　每一个棺椁中，都有一位蛊仙俘虏。一共十三个棺椁，就有十三个蛊仙！

　　即便方源有心理准备，看到这个数量，也是吓了一跳。

　　“竟然有这么多的俘虏？”方源睁大双眼，脸上神色表现得有些夸张。

　　琅琊地灵便得意地笑起来，他最喜欢看到方源吃惊的样子，当即摇头晃脑地道：“我是什么人呐？也不想想看！这些蛊仙也真是不要命了，居然敢冒犯我的福地。卖掉他们，也算是他们罪有应得。”

　　方源深深地看了琅琊地灵一眼。

　　琅琊福地中，貌似顶多只有十二只荒兽。抵御三波神秘势力的攻势，荒兽阵容却是显得单薄了。但琅琊福地真正的手段，恐怕是地灵珍藏的仙蛊。

　　“我有一种预感，这琅琊福地中的仙蛊数量，肯定比我手头上的还多。并且现在看来，其中某只或某些仙蛊，或者地灵掌握的某个仙道杀招，还有活捉蛊仙的奇效。”方源心道。

　　这样的俘虏数量，明显不正常。

　　大部分来犯的蛊仙都已经俘虏，只有少部分战死。

　　方源一一掀开棺椁查看。

　　他看到一些熟面孔，比如花海三仙、红玉散人、鬼王。其余的生面孔，则经过琅琊地灵的介绍得知，有金道蛊仙铁甲子，奴道蛊仙雪熊大仙，木道蛊仙慕点苍，北原散修中著名的逍遥四圣，还有一位七转蛊仙吴浩，号称奔雷手，战力位居七转中等。

　　方源大开眼界，不管前世今生，他还是首次看到这么多，这么重量级的俘虏阵容！

　　仿佛蛊仙成了不值钱的大白菜，摆放在卖菜的地摊上一样。

　　方源心中惊喜渐渐退散，浮现出担忧和凝重。

　　能够集齐如此阵容，三番两次地进攻琅琊福地，这个隐居幕后的神秘势力，叫方源心中暗凛。

　　“我这往外一卖，恐怕立即就会成为那个神秘势力的眼中钉，肉中刺了。”方源手抚棺椁，长叹一声。

　　不过重利当前，就算神秘势力再强，方源也决定这样干。

　　他从来就不是一个怕事，不敢去冒险的人。

　　他是魔道中人，生性好冒险。

　　若是他不选择冒险，那就说明冒险带来的利益，并不令他心动。

　　方源问向琅琊地灵：“你对他们严加拷问，施展了许多手段，难道就没有一点收获吗？”

　　琅琊地灵摊开双手：“没有。这些蛊仙都是因为各种关系，被召集鼓动起来的。的确有三位关键人物，负责串联他们，组织进攻，提供琅琊福地的情报。但这三位蛊仙，都已经战死，哪怕我故意留手，都阻止不了他们的消亡。他们死亡之后，情况有些古怪，魂魄彻底泯灭，我连一点魂魄的碎片都没有搜刮出来。”

　　说到最后，琅琊地灵渐渐地皱起眉头。

　　方源也跟着皱眉，看向棺椁中沉睡的蛊仙俘虏们，沉吟不语。





第九十六节 仙道残招


　　方源打算将十三具眠云棺椁，直接一同带回了狐仙福地。

　　因为签订了山盟，琅琊地灵不仅没有阻挠，而且还主动附赠了方源八个凡道杀招。

　　“这些杀招，就是解除仙道杀招眠云棺椁的‘钥匙’。记得要按照我给你的这个顺序施展，如此方能成功解除棺椁，否则的话，会连同里面的蛊仙俘虏一同毁灭。”方源临走前，琅琊地灵叮嘱道。

　　方源点点头，将这些凡道杀招牢记。这些杀招连名字都没有，唯一的作用，就是充当眠云棺椁的打开钥匙。

　　不过对于云道蛊仙而言，或许也有些借鉴价值。

　　太白云生就兼修云道，方源当即就打算将这些凡道杀招，交给太白云生看看。

　　方源带着十三位蛊仙俘虏，顺利地回到狐仙福地。

　　他先是招来狐仙地灵，问了一些最新的情报。

　　狐仙福地一切安好，方源之前关照过，狐仙地灵一直在稳步操作。一步步地将福地中的石人，贩卖出去，同时又引进一些狐群。

　　狐仙本尊，便是操作狐群作战的奴道蛊仙。她的仙窍狐仙福地，也最适合的豢养狐群。按照这种路子走下去，豢养出荒兽级别的狐群，收益巨大。比方源卖出两三批的胆识蛊，赚取的利润还要多得多。

　　不过此法，见效很慢，需要长久的坚持。

　　狐仙是散修，当时处境不堪，几次地灾之后，经济崩坏，最终损失得不到补充，战力跟着下降，死于地灾魅蓝电影之手。

　　蛊仙仙窍，每隔一段时间的灾劫，就像是一道道难关，为五域大世界牢牢限制着蛊仙的数量。

　　还有一道巨大枷锁，就是寿元的限制。

　　狐仙当时，有荡魂山在手，自然就想利用这个独一无二的资源，来谋利经营。

　　她这个做法，也是明智之举。虽然豢养狐群，是狐仙福地的经营正道，但见效太慢了。时间越长，发生的意外就会越多。况且狐仙处境每况愈下，已经不容许她慢慢发展。

　　然而她手中并无智慧蛊，想不出气囊蛊的类似法子，只能利用胆识蛊，间接地增长石人的规模，再贩卖石人。

　　这个法子，方源也曾经用过，但收益不多，十分麻烦。石人市场早已经饱和，哪里有直接贩卖胆识蛊来的既轻松又火爆？

　　最终，狐仙失败，死于地灾。她留下的财富，便宜了方源。在关键时刻，提供给方源难以替代的巨大帮助。

　　狐仙福地可谓是方源的起家之姿，龙兴之地。前世方源因为袭杀凤金煌，毁掉了狐仙福地。今生，则成了狐仙福地的主人。这前后对比也算是奇妙。

　　现在，方源既然能直接贩卖胆识蛊了，手中又有余钱，再不拮据，自然就要重新利用狐仙福地，走上就连原来主人狐仙都没来得及走的“正道”，慢慢积蓄狐群，以期豢养出荒兽狐狸来。

　　这项经营，是长久之计，方源也不着急，更没有过多期待当中的利润。

　　关注了狐仙福地的情况之后，方源又重点关注了仙鹤门、战仙宗的最新动向。

　　狐仙福地名义上，是仙鹤门的附庸势力，仙鹤门还是要多关注一些的。

　　至于仙鹤门中的亲弟弟古月方正，方源早已经抛之脑后。

　　区区一个凡人蛊师，哪怕是五转，又能如何？就相当于曾经在青茅山上，只要不挡住我的路，踩都不屑踩。

　　没空。

　　凡人如蚁，耗费精力时间去踩，也没有必要。

　　“我那个亲弟弟，恐怕已经死了吧？”方源心中闪过这样的猜测。

　　之前，方正借助同感仙蛊，和方源达成沟通。令方源单方面获知了更多的信息，知道方正的处境，“看”到了方正置身血池，浑身长满妖花的惨象。

　　最近这段时间，仙鹤门的情况马马虎虎。他们顺利解决了钧天剑派的问题。

　　钧天剑派新出了第三位蛊仙，准备摆脱仙鹤门的附庸身份。仙鹤门乃是名门正派，纵然实力远远超过钧天剑派，但正道规矩在，无法强行动手，只好按照招揽钧天剑派的蛊仙。

　　最终他们成功地招揽了钧天剑派的蛊仙，就是第三位新升之人。

　　钧天剑派掌握的资源有限，供给两位蛊仙已是勉强，再添第三位，就更加捉襟见肘。

　　新升的蛊仙被仙鹤门开出的条件诱惑，加入了仙鹤门。

　　钧天剑派没有了关键人物，实力下降，再无底气脱离仙鹤门，只好续签了附庸契约。

　　不过仙鹤门虽然稳定了西北局势，但是在轮回战场上，又遭受打压。镇守那里的蛊仙雷坦，因为身受重伤，不得不回归门派休养。

　　轮回战场乃是世间公认的第一战场杀招，由乐土仙尊亲自布下。十大古派为占据此地，已经激烈竞争了无数年。

　　仙鹤门的注意力，再次集中到轮回战场上面，短时间之内，无法对狐仙福地动什么歪脑筋了。

　　而一直负责狐仙福地攻略的鹤风扬，最近也在忙着找寻方法，治疗他的爱兽九宫鹤小九。

　　这无疑对方源是个好消息，能令其安心地参加拍卖大会，而无需太过顾虑中洲方面。

　　方源又重点关注了一下战仙宗。

　　从战仙宗的几个无关紧要的消息中，方源嗅到了不寻常的气息。

　　这些消息，还能蒙骗住其他九大古派一段时间，但对于熟知内情的方源来讲，却是洞若观火。

　　“看来战仙宗果然秘密调集了蛊仙战力，前去攻略繁星洞天了。”方源心道。

　　他此时还不知道，自从他走后，仙猴王石磊一直被困在繁星洞天当中。战仙宗派遣过去的三位蛊仙援兵，也在进入繁星洞天的时候，遇到了细微阻碍。

　　“这样一来，繁星洞天中的梦境，就暴露在战仙宗的眼里了。事关星宿仙尊的梦境，又和大梦仙尊的预言有所牵扯，战仙宗一定会偷偷地大力攻略此洞天。我得抓紧时间，重生的优势正在一步步的缩减。”

　　方源心中又增添一份紧迫感。

　　自从他因为胆识蛊买卖，和中洲各大小势力都混了脸熟，收集情报比之前容易了许多倍。

　　不过这些情报，只能流于泛泛，还谈不上重大秘要。比不上从黎山仙子处，得来的北原情报的质量。

　　方源对此，也没有过多在意。

　　很多蛊仙都极其注重情报的收集，每年投入大量的资金，用来攫取关键情报，维护获取情报的渠道。

　　但方源不需要。

　　他为此省下一大笔开销。皆因他有重生优势，前世记忆中的许多情报，比这些蛊仙辛辛苦苦，耗费大代价得来的，要重要无数倍，详实无数倍。

　　确定了狐仙福地周围的局势环境，方源放下心来。他又看了看太白云生的来信，又关注了一下黑楼兰方面的情况。

　　太白云生目前正在和鲨魔等人，共同探索玉露福地。江山如故仙蛊，彻底修复了玉露福地的门户，叫太白云生收获了不少好感，成功融入了探索的队伍。

　　至于黑楼兰，最近则在渡劫。

　　蛊仙每隔一段时间，都会遇到灾劫。六转蛊仙每隔十年，就会遇到一次地灾。

　　十年这个时间，不是五域时间，而是针对各个蛊仙仙窍的具体时间。

　　因为每个仙窍，引入的光阴支流规模不同，和外界的时间流速比率也不尽相同。

　　黑楼兰是大力真武体升仙，成就特等福地，时间流速比率极高，比身为宙道蛊仙的太白云生还要高出一些，达到一比三十八。

　　也就是说，五域时间一年，黑楼兰的福地就过了三十八年。其中要经过三次地灾，距离第四次只剩下两年时间。

　　距离王庭福地毁灭，五域时间已经过去了大半年。

　　黑楼兰的福地，已经渡过了两次地灾，如今正在渡第三次。

　　每一次渡劫，都是一道难关。不过黑楼兰有黎山仙子帮衬，又有数只仙蛊在手，若是遇到难题，想来会像方源求援。现在那边没有消息，那就是安好的意思。

　　确定了身边之人的情况后，方源再无顾及，重新投入到自身的谋划中来。

　　他算了算，距离拍卖大会，只剩下半个月不到的时间。放到狐仙福地中，因为时间流速有五倍差距，就是两个半月少一点。

　　胆识蛊买卖，还是要继续的。

　　继续的同时，方源打算利用智慧光晕，尝试一下之前那个冒出来的灵感。

　　时间匆匆，狐仙福地时间的两个月之后。

　　方源带着一脸的满意之色，从地底洞窟中出来。

　　他此番利用智慧光晕推算，大有收获。成功地融合了毒气吐纳以及包藏祸心的部分内容，从而形成一记全新的仙道残招，方源取名为毒气喷吐。

　　以仙蛊妇人心为核心，自然冠名为“仙道”。但杀招并不完全，每次催动起来，都会有大量的毒气残留在体内，造成残毒的后遗症。因此只能算是“残招”。

　　“凭我仙僵身躯，能够连续催动三次毒气喷吐。超过三次，身上的残留毒气就会将我的魂魄都毒杀。两道杀招，分别就是智道、毒道的境界具现，是坚实的基础。而智慧光晕带来的无相灵感，则让我充分利用这些基础，开出花来。”

　　方源蹭用智慧光晕的次数，已经很多次了。

　　用的次数越多，他就越感觉到智慧光晕带来的便利，越发感慨智慧蛊的无上威能妙用。





第九十七节 喜闻一法，可脱僵身


　　几天之后，太白云生回到狐仙福地。

　　方源与之相见，看到他眼蕴喜色，便道：“老白，看来你这一次东海之行，定有喜人的收获。”

　　太白云生哈哈一笑：“师弟法眼无差，的确如此。不妨猜猜我这次有什么收获？”

　　方源不由奇道：“玉露仙子乃是乐土仙尊座下的近侍女童，她是土道、水道兼修，擅长防御和治疗。你们攻打福地的阵容，我也知道。居然一次成功，直接将玉露福地攻打下来了？”

　　事实上，方源之前并不太看好太白云生此行。

　　太白云生神情一僵，叹息道：“原来师弟一直都不看好我呀，还真是叫师弟你说中了。此次我们攻略福地七天七夜，最终被地灵击败，损失惨重。一位蛊仙险些身陨，结果被我用人如故仙蛊救下。”

　　“哦？”方源扬起眉头。他心知人如故仙蛊的价值，太白云生一暴露此蛊，定然在其他人的眼中价值迅速高涨。

　　果然，太白云生接着道：“我的人如故仙蛊被得知之后，受到许多恭维。而后又接到鲨魔的盛情邀请，请我去往东海僵盟做客。我哪敢孤身一人，前往别人的大本营？便婉言谢绝。结果鲨魔等三位仙僵，在海市福地款待了我，酒席间让我得知了一个重大消息。”

　　说到这里，太白云生顿了顿，止住话头，目光炯炯地看着方源。

　　方源心中一笑，便顺着他的意，问询道：“呵呵呵，到底是何重大消息？值得让你来卖关子？”

　　太白云生神情一肃，振奋地道：“是能让师弟你重获新生，脱离仙僵之体的办法！”

　　“哦？”方源挑起眉头。

　　他自己加入了北原僵盟，还未有所进展。不想太白云生，反而在方源之前，有所斩获。

　　“是什么法子？”方源追问。

　　太白云生便道：“鲨魔有一位双修道侣，名为苏白曼，也是仙僵之体。早年时候，苏白曼抓住一次机缘，击败强敌，获得了一只宙道仙蛊，称之为宙锚。此蛊能在光阴长河中，做下标记。本身无用，但若搭配其他宙道仙蛊，却有极好的效果。”

　　方源听到这里，顿时明白太白云生所言。

　　他双眼一亮，但旋即又沉寂下去：“老白，我懂你的意思了。宙锚仙蛊我早已听闻，若是搭配你的江山如故，可以令江山准确地回归到过去的某个时刻。若是配合你的人如故，理论上也可以将目标，还原成过去某个时刻的状态。不过这一切的前提，都需要宙锚仙蛊提前落下标记。”

　　“不错。我的人如故仙蛊，只能还原到一瞬之前。但若搭配宙锚仙蛊，却有可能突破一瞬的时限。师弟，你或可凭此方法，摆脱仙僵身份了。”太白云生兴奋地道。

　　太白云生所言不虚。

　　蛊是天地真精，功用单一，各自不同。仙蛊唯一，威能虽猛，却有弊端限制。

　　人乃万物之灵，最擅智慧和创造。将不同的蛊虫组合起来使用，就能提升效用，互补不足。

　　“有宙锚仙蛊搭配，人如故仙蛊的确可以摆脱一瞬的时限。但是……”方源摇摇头，继续道，“两只仙蛊相互搭配催动，并非简单的一起催动，而是需要很多的凡道蛊虫辅助，甚至仙蛊调和，从而形成仙道杀招。宙锚和人如故搭配，的确在理论上是可行的。但你们没有相应的仙道杀招。想来鲨魔等仙僵盛情款待你，就是为了让你帮助他们，贡献出人如故，方便他们研究出仙道杀招来吧？”

　　太白云生连连点头，赞道：“师弟你是聪明人，猜得很准，的确如此。”

　　“可惜，可惜。”方源再度摇头。

　　“可惜什么？这个法子，我觉得大有希望啊。”太白云生疑惑地看着方源。

　　“老白，你要知道，我成为仙僵已经铸成铁一般的事实。也许鲨魔等人，早已经在成为仙僵之前，用过宙锚仙蛊，在光阴长河中落下了当时的标记。我却没有。因此就算这道杀招研究出来，对我也是无用的。”方源叹息道。

　　太白云生便笑：“师弟，你担心的对。不过我还要告诉你一个好消息，那鲨魔和苏白曼，却也没有动用宙锚仙蛊，及时地种下标记。”

　　“哦？”

　　“当初，苏白曼击退强敌，虽然获得宙锚仙蛊，但不知它的用途。苏白曼当时重伤濒死，不得不转为仙僵。鲨魔得知之后，为了陪伴他的夫人，竟也在寿元充足的情况下，毅然转为仙僵。两人成为仙僵的数年之后，这才搞清楚宙锚仙蛊的来历和用法。”太白云生道。

　　“是这样啊。”方源神情微动。

　　得到神秘仙蛊，花费数年，乃至十多年才弄清来历和用法的情况，不在少数。

　　当初方源在王庭福地中，也得到了许多仙蛊，不敢胡乱试验用法。

　　幸亏有琅琊地灵在，靠着他，这才弄清楚。

　　太白云生接着道：“当两人得知宙锚仙蛊的用法之后，大为懊悔，但此时早已经晚了。我亦有和师弟你同样的顾虑，在酒宴上直接相问。鲨魔等仙僵则又说了一个法子，提到了春秋蝉。”

　　“哦？”方源神色微微好奇，又掺杂疑惑，“春秋蝉可是那只奇蛊榜上之物？传说中能逆流光阴长河，回到过去。可惜一直得不到证实。”

　　太白云生不疑有他：“春秋蝉不靠谱，提到春秋蝉，只是举一个例子。鲨魔是想说，虽然错过了宙锚仙蛊的使用时机，但若有春秋蝉这类的仙蛊，能将蛊仙带到光阴长河面前。到那时，利用宙锚仙蛊在上游落下坐标，再回来使用人如故仙蛊。我认为这个法子，也是成功的可能。”

　　方源微微合上眼帘，一时间陷入思索，没有开口。

　　太白云生并不知道，眼前的方源，就是当今春秋蝉之主。不管是鲨魔，还是太白云生，都对春秋蝉并不了解，流于传闻流言一层。

　　方源心想：“若是我能直接动用春秋蝉，早就动用了。何必到时再用宙锚仙蛊多此一举呢？不过此法，在理论上，的确可行。”

　　方源和智慧蛊达成协议，算是某种程度上，掌握了智慧蛊。

　　他能够从仙僵的泥潭中迅速崛起，在大半年内勇猛精进，迅速改变境况，其中一大半的功劳就落在智慧蛊的身上。

　　方源若想用春秋蝉重生，摆脱仙僵麻烦，早就用了。且不说使用春秋蝉有失败的概率。

　　只说北原之行，方源实力太弱，就算重生再来一遍，变数太多。方源要想获得更大的利益，连半成的把握都没有。

　　和智慧蛊达成约定，是天时地利人和。那时的环境太特殊了！九转智慧蛊，就是方源此行的最大收获。没有得到智慧蛊，就谈不上更大的利益。

　　“然而除去春秋蝉之外，的确有其他的宙道仙蛊。比如观往仙蛊、历历在目仙蛊，都可以让蛊仙立足现在，视察过去发生的事情。只是两者之间有差别。使用观往，能在地老木上，看到往昔繁华盛景。使用历历在目仙蛊，则是观察自身过去的经历。两大仙蛊合炼，就能形成八转仙蛊极往，能抽离出蛊仙意志，俯瞰光阴长河，观察过去发生的一切种种。”

　　方源在心中推理：“若是有宙道侦察仙蛊极往，和宙锚仙蛊搭配，也许能形成宙道仙级杀招，立足现在，标记过去。之后，再用人如故仙蛊，就能还原身躯，重新复活，又不会失去智慧蛊。当然，极往仙蛊也只是一个例子。也许还有其他宙道仙蛊，更适合搭配宙锚呢。”

　　方源思索良久，这才睁开双眼。

　　“老白，多谢你了。”他诚挚地感谢道，“虽然这个法子，前景开阔，但耗费的精力、物力、时间，都不在少数，是项百年工程。但到底是一个希望。”

　　“一家人，不说两家话。谢什么谢。”太白云生立即道。

　　不过，对方源所言，老太白心中也有数，叹息一声，接着道：“正是如此，至少是个希望。虽然时间漫长，但这个期间，师弟你可以用僵盟盛产的黑油，延缓福地崩解。黑油虽然难以弄到手，但凭我和鲨魔的合作关系，倒也方便得很。”

　　方源笑道：“你离开的这段时间，我已经用假冒身份沙黄，加入了北原僵盟。”

　　“原来师弟你早有计划。”

　　方源又接着道：“我要参加北原的拍卖大会，你也一起来吧。这是凡道杀招见面不相识，出自盗天魔尊的手笔。还有几道云道杀招，也给你看看，你不是兼修云道的么？”

　　太白云生接过这些杀招，心中不由地涌出一股暖流：“我在念叨着师弟的同时，师弟也在为我着想啊！”

　　方源又给他看了蛊仙俘虏，告诉他和琅琊地灵的此次交易。

　　太白云生震惊不已，随后喜忧参半地道：“看来这次的拍卖大会，会是一场好戏！我跟你一起去，最好将黑楼兰、黎山仙子都叫上。”

　　“她们必然会去。虽然在黑城面前暴露了联盟的关系，但目前还是不宜公然和她们同行的。”方源道。

　　“师弟所言有理。”太白云生点点头。





第九十八节 拍卖大会（一）


　　青峰高耸入云，顶峰处，一片深潭静谧如镜，映照着天空缕缕白云。

　　这里是真武福地，北原袁家的根基所在。

　　袁姓，并不罕见，十分平常，在南疆、东海、西漠等等五域皆有。但在北原，袁姓却更为沉重，代表着的是超级势力，无上的权威。

　　深潭上空，一位白袍老人舞动长枪，气息浩荡磅礴，掀起阵阵云岚，风动万卷松涛。

　　老人白发，精神矍铄，身姿变化间，时而迅猛如电，时而静如磐石。长枪在其手中，游龙般伸展，灵韵十足。

　　但不管他掀起多大的动静，这片青峰之巅的湖中，却是一直波澜不兴，平静如镜。

　　湖水中，亦是生机勃勃，水草飘摇，无波自动。一大群的鲤鱼，透过水面，盯着白袍老者挥舞长枪，小口不断张合，竟然纷纷开口说话。

　　“袁老头，舞得不错嘛，挺好看的。”

　　“这一枪刺得不错，有点当年枪道人的影子。”

　　“嗯，这一枪却是横扫过度，有点偏颇了。”

　　听到鲤鱼这么一说，白袍老者倏地停下动作，落到潭边。

　　他手中的长枪，陡然绽放白光，化作一蛊，没入他的长袍大袖之中。随后他向湖中鲤鱼施礼，虚心求教道：“请问刚刚的横扫，为何显得偏颇？”

　　“你用力过猛了！”

　　“太蛮横，失去了神韵。”

　　“老头子年龄大，火气太旺，该吃点水草降降火。”

　　鲤鱼们七嘴八舌，肆意评论着。

　　这些鲤鱼，都非凡品，皮白如雪，鳞黑如墨。黑白交错分明，再无其他一些杂色。世人称之为真武鲤，乃是天地灵物，每一只都是异兽王。

　　白袍老者沉吟一番，竖起手指，以手臂代长枪，试着演练起来，道：“这样可行吗？”

　　“不行。”

　　“错了。”

　　“老头子，你好笨啊！”

　　鲤鱼们张口闭口，痛批老者。

　　这时，袁家蛊仙袁驰匆匆赶来，听到真武鲤的批评声，却已见怪不怪。他向白袍老者施了一礼，恭声道：“拜见太上大长老。”

　　白袍老者正是袁家太上大长老，七转修为，巅峰战力。见到来人后，不悦地皱起眉头：“袁驰小辈，你怎么来了？老夫不是关照过吗，在我静心演武的时候，不要随意来打扰我。”

　　“大人，您之前关照晚辈，要晚辈来提醒您，不要错过了拍卖大会。”袁驰执礼更恭。

　　“哦？是有这么一回事，老夫差点忘了……这么说来，拍卖大会已经临近了？”袁家大长老拍拍额头道。

　　袁驰苦笑一声：“大人，今天就是拍卖大会的举行之日。”

　　“啊？时间过得这么快啊！小子，你提醒的好，待老夫回来之后，再给你奖赏。这边去也。”说着，袁家大长老一挥长袖，从镜湖中飞出一只仙蛊。

　　此蛊名为人语，能将野兽之言，转为人话。

　　人语仙蛊一去，真武鲤群的议论声，顿时戛然而止，只剩下嘴巴开合时，波波波的轻微响声。

　　袁家大长老收起人语仙蛊，一飞冲天，化光而去。

　　鲤群相互盘绕，似乎又议论了一番后，感到无趣，纷纷潜游下去。

　　袁驰目视大长老的身影，彻底消失在视野中。

　　“大长老还是老样子啊。”他感叹一声，朝着峰巅镜湖一挥长袖。

　　顿时风起云卷，浓浓白云将这处袁家最机要的重地，重新掩盖。

　　……

　　“木兰桨子藕花乡，唱罢厅红晚气凉。”

　　“烟外柳丝湖外水，山眉澹碧月眉黄。”

　　书生摇头晃脑，手持书卷，坐卧于亭台之中，亭外荷花静放，晓月轻夜，微风拂面，暗香流动。

　　一位侍女，侍奉在书生身旁。她眉目如画，皓腕如雪，正手执一小壶，往石桌上的酒杯中倒酒。

　　书生读完诗词，一手拿着书卷，目光仍旧投在上面，另一手则信手一拿，正好拿取到酒杯。他看也不看，将酒水倒入口中，咂砸几下，嘟囔道：“酒水虽好，却不多已。正好趁着拍卖大会，向那人再讨要几坛来兮。红袖，此行你便随我去罢。让添香留在这里，看守福地。”

　　“是，公子。”侍女微微一喜，婉声答应道。

　　……

　　铛……铛……铛……

　　仙蛊天锣之音，响彻蛊仙贺狼子心中。

　　他盘坐于地，睁开双眼，从七窍中缓缓流淌出血迹。

　　“这仙蛊天锣，果然厉害。我只是催发了半成威能，就将我震得五脏移位，血脉倒流。即便我一直催动着顶级凡道防御杀招。”

　　贺狼子狞笑一声，血液又缓缓回流，几个呼吸之后消失不见，仿佛他从未受过伤。

　　“这样的威能，不愁仙蛊换不出去了。”他长身而起，向着绯红芦苇荡的方向，疾飞而去。

　　……

　　“这里便是绯红芦苇荡了？果然是一番好景色。”一位八转蛊仙高冠大氅，面容古朴，凌空俯瞰，扫视脚下的芦苇荡。

　　但见芦苇丛生，水道如巷，错综复杂，宛若迷宫。

　　这里的主角，不是那水鸭，亦并非鸥鹭，更非鱼类，而是绯红色的芦苇。

　　万顷芦苇，以蓬勃的姿势跃出水面，似乎带着豪迈和侠气，浩浩荡荡，肆无忌惮铺展开来，以王者之姿，将生活在这里的生灵征服，占为己有。

　　这位八转蛊仙观察片刻，有感而发地道：“关此景象，浩荡与锦绣并存，豪迈中又蕴藏沟壑。以景及人，可见这秦百胜粗中有细，豪放不羁，又有城府心算。难怪能搅动北原风云，做得这场拍卖大会。”

　　“教主慧眼如炬。”他身旁的一位七转蛊仙，赞同地点点头，“秦百胜此举，翻手为云覆手为雨，是起死回生的妙招。我慕容尽孝亦佩服得紧。”

　　“真是期待啊，这几乎囊括北原英豪的拍卖大会！”被称之为教主的八转蛊仙收回目光，语气略微兴奋起来。

　　“哈哈哈，东海富饶，英雄辈出。教主能更是一方霸主，雄踞整个琉璃海，北原虽多人才，但能入你法眼的，恐怕也少。”慕容尽孝恭维着道。

　　听的他话，这位神秘教主，竟然不是北原蛊仙，而是来自东海！

　　……

　　“秦兄，我们又见面了。”方源抱拳，向秦百胜打招呼。

　　“哈哈哈，沙老弟，我可是期待你好久了。只是没有想到，你是直接从黎山仙子那边过来。”秦百胜十分热情，把住方源的双臂，仿佛真把方源当做自家兄弟看待了。

　　方源和太白云生联袂同行，并未行走北原。而是进入黎山仙子的福地，通过洞地蛊，直接来到百胜福地。

　　因为之前的合作，又签订山盟的关系，黎山仙子和秦百胜两人的福地中，已经架起一对洞地蛊，方便沟通。

　　方源带着十三具眠云棺椁，就通过此途径，直接转进福地中来，再次见到秦百胜。

　　“没办法。我身怀重宝，修为低微，只能通过此法前来，才能减少意外啊。”方源故意苦笑一声。

　　“老弟你不要谦虚，你是真人不露相，深不可测。单凭你和黎山仙子这等关系，谁敢打老弟你的主意？”秦百胜语气恭维道。

　　“人外有人，天外有天。不过哪天我若是有老哥你的战力，也就不怕了。”方源迅速回应，论交际之能，他可不输于秦百胜。

　　“不知道这位是？”秦百胜转过目光，看向方源身边的太白云生。

　　此时的太白云生，也动用了见面不相识，化作一位平凡老者，容貌身材以和之前大不一样。

　　“这是我的好友蛊仙白胜。”方源大大方方地介绍道。

　　“白胜……恕我见识简陋，居然还不知道咱们北原，还隐藏着你这样的人物啊。”秦百胜主动施礼道。

　　“不敢当，不敢当。”太白云生连忙回礼。

　　秦百胜将方源、太白云生两人，带到拍卖会场。

　　“为了这次大会，我特意改造了福地，形成这片巨大的拍卖会场。”秦百胜介绍道。

　　“果然非同一般，有一番雄奇气象。不愧是出自秦老哥之手。”方源笑眯眯的，好话张口即来。

　　秦百胜露出一丝不安担忧之色，道：“没办法，这场拍卖大会几乎邀请了北原各大势力，无数强者。我负责此事，若拍卖会场太过寒酸，恐怕要得罪人的。老实说，这些天我压力很大，几乎睡不着觉。幸好有沙老弟你出手，蛊仙福地一定会引发哄抢，场面令人期待。不知道数量可多？”

　　方源没有直接说出数字，只笑着说：“秦老哥，你放心就是了。”

　　“哈哈，我当然放心。”秦百胜目光一闪，没有试探出来，索性转过话题，“我这拍卖会场中，有大厅，有单间，也有密室。大厅中可以随意交流，单间则给那些喜欢独处，脾气古怪的蛊仙们。密室则隐瞒蛊仙身份所用。这三种布置，都已经写入之前的盟约之中，沙老弟无须担忧我会在当中做什么手脚。不知道沙老弟，选什么位置？”

　　“这三种位置，可以在拍卖的过程中随时调换么？”方源先问了一句。

　　“当然可以。只是密室一旦有人占据，除非主人同意，否则不会进出任何外人。”秦百胜答道。

　　“那我便选择一间密室吧。”方源道。

　　“老朽也选一间密室。”太白云生随后道。

　　秦百胜点点头：“前九号密室，都已经被人预定。就给你们十号，十一号密室如何？”

　　方源、太白云生自无不可。两人分别进入密室不久，百胜福地开放门户，迎进众多蛊仙。





第九十九节 拍卖大会（二）


　　密室中，方源饶有兴趣地把玩着手中的蛊虫。

　　这些凡蛊，自然是秦百胜所有，但已经主动借给密室主人，任由方源催用。

　　他调动一股真元，试着灌注进去，密室中的环境顿时发生改变。

　　“看来秦百胜的确用了心思。说是密室，却是一方小天地，比园林还大。又可动用这几只凡蛊，随意改变这里的环境，变出高山流水，亦或者说海洋湖泊，亭台轩榭等等。”

　　随着方源的调动，密室周围的环境不断发生变化。时而青山葱茏，他置身在山峰上的凉亭中。时而大河滔滔，他处于江边楼船里。

　　当然这些变化，都是幻影，做不得真。若要真的，如此顷刻间就能改天换地之举，必定是用仙蛊威能，要耗费不菲的仙元。

　　方源又将手边的蛊虫，取到手中，投入心神观看浏览。

　　这只东窗蛊中，记录着许多拍品，皆是珍稀宝物。方源看了，也有眼花缭乱之感。

　　有些拍品后面，还附写了相应的条件。除了都可以用仙元石拍买之外，还可以利用一些物资换取。

　　显然这些物资，都是物品主人想要寻求之物。

　　方源对前面的内容一扫而过，重点关注后面的部分。

　　这部分内容，列举了众多的仙蛊，五花八门，涉及多种流派。在这些仙蛊后面，均标注着换取信息。

　　和之前的拍品不同，仙蛊唯一，再多的仙元石都不卖。这点几乎是市场的铁律，哪怕是到了五域乱战时期，也是如此。

　　因此要想买下仙蛊，就得用另一只仙蛊作为代价。

　　方源心神投入，很快就看到自己的一些仙蛊，也列举在上面。

　　有平步青云、浪迹天涯、招灾、乐山乐水四大仙蛊。

　　前两者，都是移动仙蛊，一只云道，一只水道，均和方源的力道不符。太白云生虽然兼修云道，但本身是宙道蛊仙，平步青云对他而言，也是不合用的。

　　至于招灾仙蛊，高达七转。但效能可谓坑爹，简直是运道自杀利器。虽然方源也设想过一些用途，但若能换取其他仙蛊，更为划算。

　　最后的乐山乐水仙蛊，能产生大量乐意。但方源已经准备大规模炼制恶念蛊，如此一来，就能取缔乐意的作用。不妨也放出来，看看能换到什么仙蛊。换不到的话，大不了再收回头。

　　四大仙蛊之后，自然标注着方源要换取的仙蛊要求。

　　值得一提的是，这四只仙蛊都是方源通过黎山仙子这条线，交代出去的。算是撇清了自己。

　　虽然招灾等仙蛊，抛卖出去有些烫手，甚至会有麻烦。但若能换取合用的仙蛊，却是利大于弊的。

　　错过这次良机，要再等的话，估计就要几百年后的五域乱战时期了。

　　方源生性谨慎，但当断则断，该冒险的时候，绝不会怂缩不前。

　　“除了这四只仙蛊，我还有春秋蝉、净魂、连运、妇人心，智慧蛊也勉强算是罢。”方源算了算，这剩下的五只仙蛊，他都需要，不会拿出来拍卖，甚至连任何的暴露机会都会尽量避免。

　　春秋蝉，谁用谁知道，虽然有失败可能，但方源尽得好处，经验不少，已经欲罢不能。哪怕有智慧蛊在狐仙福地里面，春秋蝉仍旧是他的最大底牌。

　　方源已经决定，第一空窍仍旧保留春秋蝉作为本命蛊。将来若有机会，就会选择宙道升仙。

　　净魂仙蛊是仙道杀招万我的核心，虽然目前饥饿，不能催用，但也不会卖。

　　连运仙蛊是弥补春秋蝉弊端的辅助仙蛊，方源切身体会到运道的厉害，这只仙蛊也不会放手。

　　智慧蛊更是想都别想，一拿出来，就是滔天风云，杀身之祸。

　　至于妇人心仙蛊，本来也是方源抛弃之物。但机缘巧合之下，方源领悟出毒气喷吐杀招，此刻妇人心仙蛊，已经内置于方源的右胸。

　　它形如心脏，砰砰微跳，只是体型颇小，只有婴孩拳头大小。它通体紫黑，毒气萦绕，此刻已经联通方源的血管。随着方源的每次的呼吸，尸血的缓慢流通，而不断地渗出毒气，参与到方源的内部循环当中。

　　从这点上看，明显可以看出智道杀招“包藏祸心”的影子。

　　但妇人心周围的辅助凡蛊，却更近似一个逆炼的蛊阵。通过逆炼，将妇人心的力量提取出来。

　　这点还归功于仙蛊妇人心的特殊性质——养炼合一。

　　此蛊需要用妇人心脏喂养，在喂饱了的基础上，数量越多，威能就越强。现在方源将这个过程逆转，提取出威能。

　　人是万物之灵。

　　妇人心虽然是消耗仙蛊，正常使用的话，一次性消耗掉了。但想到方法，搭配蛊虫，就能做到不断提取威能，重复利用。

　　“毒气喷吐，只是仙道残招，今后还需要完善。有智慧蛊在，应当问题不大。”方源收敛思绪，将手中的东窗蛊放下，念头一动，面前一片透明，令方源能够直观拍卖场大厅。

　　拍卖场分有大厅、单间、密室。

　　后两者，方源是看不到的，只能看到大厅中的景象。

　　此时，厅堂中的座位上，已经坐下了二十几位蛊仙，各自交谈着，内容不避人耳。

　　“鹿老，许久不见，别来无恙乎。”

　　“原来是青玄子，看样子你应该是渡过二次天劫了吧。”

　　“惭愧，惭愧。在下底蕴不足，心生惧意，这些年来大多将福地种在北原外界。又耗费巨资，借了宙道仙蛊，大大拖缓了福地的光阴流速。现在仍旧还是一次天劫的修为。”

　　“地灾已是难渡，天劫更是艰巨关卡。阁下老成持重，不轻言冒进，正是稳妥之道啊。”

　　……

　　“史悠彦，你也在这里？”

　　“你这话说得太奇怪！你邬容能来，我为什么就不能来？”

　　“哼！当日你夺蛊之仇，我必报之。你等着看好了。”

　　“呵呵呵，我知道此仙蛊合你所用，但我已经决定拍卖，就看你今天有没有这个本事了！”

　　……

　　有的蛊仙在叙旧，套交情，有的却是剑拔弩张，火药味甚浓。

　　这时，一位白袍老者昂首踏步，进入大厅。

　　“哈哈，来了不少人呐。”白袍老者正是袁家太上大长老，他环视一圈，哈哈大笑起来。

　　豪放的笑声，立即引来厅中之人的注意，议论声为之一低。

　　方源也投去目光，这位袁家太上大长老乃是七转蛊仙，超级势力北原袁家的首脑，战力非凡，财力也非凡，是个强大的竞争对手。

　　秦百胜一直站在门口迎宾，此时主动上前施礼道：“袁大人能够光临拍卖会，真是令我百胜福地蓬荜生辉。”

　　“不要叫我大人，直接叫我名字袁让尊！”袁家太上大长老看到秦百胜，双眼一亮，态度亲热地拍拍后者的肩膀。

　　早年，他和秦百胜对战过，后者的实力，已经得到他的认同。

　　“不过，我最近演练枪术，又有了心得。什么时候，我们再切磋一次。”袁让尊忽然话锋一转，透露出武痴的本性。

　　“袁前辈的道痕枪法，一直让晚辈记忆犹新。不知袁前辈，是想入座大厅，还是单间，或者密室？”秦百胜笑了笑，不借袁让尊的话头。

　　“给我一个单间吧。”袁让尊也知道不是约战的时机，想了想后，决定下来。

　　袁让尊前脚刚刚进入单间，一位俊朗书生，身后亦步亦趋地跟随着一位女蛊仙，也进入拍卖场。

　　“自在书生也来了？”大厅中蛊仙们的目光，再次被吸引。

　　“我早就听闻自在书生艳福不浅，身边有两位蛊仙充当侍女，名为红袖、添香，不知道是哪一个？”更多的男性蛊仙，则看向女蛊仙。

　　“观其红裙如火，应当是红袖仙子。添香仙子，生有体香，若是来此，此刻大厅恐怕已经香气扑鼻了。”熟知内情的某个蛊仙津津乐道起来。

　　方源脑海中，也迅速划过相关情报。

　　这自在书生，乃是一位散修，来历有些曲折。他的祖上并非北原中人，而是从中洲流落的世家。

　　中洲门派林立，家族竞争力不强，生存不下去，有条件的都会穿过界壁，来到其他四域生存。

　　独在异乡为异客，自在书生的家族，本身被排挤得就实力大损，在北原艰难生存，每况愈下。勉强维持了几代之后，终于融入了北原，但也如垂死之人一般，病入膏肓。

　　到了自在书生这一代，家族积重难返，彻底崩灭。自在书生带着两位侍女，逃得性命，艰难生存。困顿中，哪怕面临死亡的危机，自在书生也对两位侍女不离不弃，最终他得到机缘，成为蛊仙。

　　成仙后，又不惜耗费财力精力，提携了两位侍女一同成仙。这在北原蛊仙界，一度成为美谈。

　　不管是袁让尊、自在书生，还是其他蛊仙，都有着各自的精彩，都是自身传奇故事的主角。

　　能够成为蛊师者，自然是人上之人。这场拍卖大会，还未开始，甚至连蛊仙都未全部进场，便已经是英豪连出，星光耀目了。





第一百节 拍卖大会（三）


　　“秦兄，你自去忙吧，我们自己选个单间就行了。”自在书生向秦百胜摆摆手，言语话音中显示出他和秦百胜的关系，亦是不俗。

　　随后自在书生悠然迈步，和红袖仙子一起进入了一间单间。

　　在他之后，又陆续有蛊仙进场，或是少数选择单间，大多数人却是选择大厅。至于选择密室的，有另外的秘密通道，直接进入各自密室。却是在大厅中是看不到的。

　　“秦百胜这人虽是散修，但实力强盛，却又卑己尊人，郊游广阔，和许多强者都有交情啊。”太白云生从十一号密室，传来密语。

　　这是他第一次和秦百胜见面，心中对其评价颇高。

　　方源一边看着大厅景象，一边分析道：“也并非秦百胜一人之功。之前八十八角真阳楼倒塌，北原蛊仙们或多或少地夺得许多仙蛊，急需交换，满足自己要求。又有运道真传精髓的缘故。再加上王庭福地毁灭，北原局势剧变，各方势力也需要重新制定规则。正是因为天时地利人和，此次拍卖大会才如此盛大。秦百胜和黎山仙子能邀请到八转蛊仙，绝非只因为他们俩的面子。”

　　随着时间流逝，越来越多的蛊仙进场。

　　大厅中，蛊仙们密切交谈着，形成嗡嗡之音。

　　蛊仙虽然强大，真元无限，碾压凡人，但平时忙着经营仙窍，又要多做准备，应付接连不断的灾劫，时间其实有限。

　　再加上天地广大，蛊仙稀少，相互之间沟通的机会难得。尤其是像现在这种机会，能汇集这么多的蛊仙，更是少之又少。

　　蛊仙们需要交际，对关系网也向来重视。

　　仙蛊唯一。很多时候，蛊仙要借旁人的仙蛊来解决自身难题。还有这个世界商业并不发达，稀有珍贵的资源，难以用仙元石购买。很多时候，珍稀物资也只能交换。

　　这场拍卖大会，汇集了几乎整个北原的大小蛊仙。如此沟通机会，极为难得。因此大厅中，蛊仙们交谈不断，互换着情报。甚至有两三对仇家，已经被人居中调停，暂时化解了恩怨。

　　蛊仙数量稀少，圈子就这么大。不是熟人，就是仇敌，就算是陌生人，往往关系一叙，就从盘根错节的关系网中带出来了。

　　自在书生之后不久，一位老者，拄着拐杖，慢悠悠地进入拍卖场。

　　秦百胜见了，神色一振，连忙疾走几步，走上前去见礼：“秦百胜拜见药皇大人！”

　　药皇——北原五大八转蛊仙之一。

　　大厅为之一静，旋即很多蛊仙都坐不住，纷纷起身，问好声不绝于耳。

　　“药皇大人，您是我的救命恩人。请受在下一拜。”

　　“若非药皇大人您出手，我至今还留着伤呢。”

　　“药皇大人，您还记得我吗？我就是当初，为您寻找豆芽虫的小四啊。”

　　……

　　就连之前进去单间的蛊仙们，也纷纷走出来，向药皇施礼。

　　“大家好，都好，都好。”药皇慈祥和气，连连点头，一点都没有架子，并不依赖卖老。

　　太白云生一样，药皇亦是治疗蛊仙。又是正道出声，根正苗红的黄金血脉，超级势力要药家的太上大长老，在北原名望极高，堪称五大八转蛊仙之首。

　　说起关于药皇的故事，那就多了，三天三夜也说不完。

　　这里单说一个和方源联系最紧密的故事，发生在数十年之前。

　　药皇创新治疗仙蛊，在最近的一百多年里，经常向僵盟要求仙僵，进行试验。

　　研究心得越多，药皇有了阶段性成果，居然能将他自己变化成仙僵。在许多蛊仙强者的面前，都未看破跟脚。甚至一时间，北原蛊仙界都被蒙骗，认为药皇寿元耗尽，不得已转为了仙僵。

　　药皇顺势，扬言要进入僵盟。其时，僵盟首领焚天魔女已经东渡，进入东海。僵盟群龙无首，只有阴六公等三位七转把守。

　　僵盟中亦无人能够识破药皇的手段，但在最后关头，却败在议事堂的大门上。不管药皇怎么用力，都推不开大门，惹得众仙僵面面相觑。

　　最终药皇无法进来，只好哈哈大笑，撤去手段，坦言了真相。

　　他虽然哄骗众人在先，但声望极高，修为极为浑厚，没有仙僵敢发难于他。最终还客客气气地恭送他回去。

　　药皇前脚刚进来，阴六公后脚也登场。

　　“是小六啊。”药皇回首，主动打招呼。

　　“晚辈拜见药皇大人。”阴六公一副受宠若惊的表情，走上前施礼道。

　　“这次僵盟任务完成的及时，那位仙僵来到药家，老夫的研究没有落下。说起来，这些年还多亏了和你僵盟合作呀。”药皇笑呵呵地感谢道。

　　“不敢当，能和药皇大人您合作，也是僵盟之荣。而且将来药皇大人您创出新的治疗仙蛊，也是造福咱们北原的蛊仙啊。”阴六公也是善于交际，会说话的。

　　药皇伸出枯槁的老手，一把抓住阴六公：“来，小六，这次拍卖大会就和老夫坐一块儿吧。”

　　不待阴六公拒绝，复又对秦百胜道：“小秦啊，来，你给我俩开一个单间。”

　　于是，在众人羡慕嫉妒的目光注视下，两人双双进入单间。

　　药皇是第一个进场的八转蛊仙，之后百足天君、五行大法师、雪胡老祖都陆续出现。

　　每一人出现，都不可避免地引发全场的轰动。

　　在大梦仙尊还未出世的情况下，八转便是蛊仙力量金字塔的顶峰。

　　北原五大八转蛊仙，皆是令人仰望向往的伟大成就。其中雪胡老祖是魔道阵营第一人，大雪山福地的大当家。药皇是药家太上大长老，是正道八转。百足天君、五行大法师都是散修，亦正亦邪，阵营中立。

　　最后一位凤仙太子，也是正道蛊仙。但只是超级势力宫家的外姓太上长老。他的身上，没有黄金血脉，地位比较尴尬。又因为早年和宫家的某些恩怨，导致他常年独居在外。也不为宫家操劳，只有宫家遭遇巨大危机时，才会见到他出手。

　　五大八转，两正，一魔，两中立。如此相互掣肘，便形成当今北原的平衡局面。

　　后来的三位八转大能，都要了单间独处。

　　大厅内，已经有四五十人。

　　“五大八转，已见其四。只差凤仙太子爷就全了。”

　　“这真是数百年都难得一见的盛事，令人大开眼界！能够在这等人物面前露脸，已经是不虚此行了。”

　　“八转大能各个风光遍体，不怒自威。不知道凤仙太子，又是何等的光彩和威仪？”

　　就在众人暗暗期待之时，一位清冷的女蛊仙，施施然进场。

　　却是凤九歌假扮的幽兰仙子。

　　不少人知道幽兰仙子和凤仙太子的关系，当即目光就被吸引过来。

　　秦百胜连忙上去招呼。

　　“主上调理洞天二气，此行将由我全权代表他的意志。”凤九歌道，一笑也不笑。他艺高人胆大，身为外域蛊仙，在这敏感时期，也敢参加北原的拍卖大会。

　　他一进场，就大声宣扬，也是对他人的威慑。扯凤仙太子的虎皮，帮助他在接下来的拍卖过程中竞价。

　　听得凤仙太子不来，大厅内顿时响起一片失望之声。

　　凤九歌神色淡漠，见面似相识杀招真的不俗，满堂蛊仙居然看不出破绽。当然，这其中也有蛊仙们相互尊重，不会无缘无故地动用侦察蛊随意窥视他人的情况。

　　尤其是凤九歌假扮的幽兰仙子，背后是八转大能。让人更意想不到，会有人胆大如斯。

　　在众人炯炯目光的注视下，“幽兰仙子”进入单间。

　　他像方源一样，先是把玩了一下几只凡蛊，将单间的环境变幻了一番。随后抓起东窗蛊，投入心神看去。

　　“嗯？”这一看，看得凤九歌心驰神摇。

　　“浪迹天涯仙蛊、乐山乐水仙蛊……这些不都是我派的仙蛊屋近水楼台中的核心蛊虫吗？居然会出现在这里！”

　　凤九歌眼中闪过一抹震惊之色，旋即平复下来，显示出他对自身心境的无上掌控力量。

　　“看来，门派中的某些太上长老们猜的不错。当年的门派圣女墨瑶，就是将近水楼台带进了王庭福地里了。没有近水楼台的帮助，墨瑶恐怕还没有能力进入王庭福地。如今王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，近水楼台也崩解毁灭了，核心仙蛊被北原蛊仙搞到了手。”

　　“哦？还有招灾仙蛊！根据门派典籍记载，圣女墨瑶曾经在八十八角真阳楼中，获得运道精髓，炼出招灾仙蛊，想要帮助夫君薄青。可惜薄青劫难深重，就算是有招灾仙蛊吸引了一小半的灾难，也难以为继，最终双双陨落。招灾仙蛊也在渡劫中损毁。没想到，居然有新的招灾仙蛊！”

　　这个发现，带给凤九歌更多的疑惑。

　　招灾仙蛊是怎么来的？是何人炼制？是拍卖者吗？还是因为王庭福地毁灭，散落在外，被人夺取？这一切又和墨瑶又有什么关系？传闻中，墨瑶留下了传承，这个传承会否就包含招灾仙蛊的炼制蛊方？

　　一时间，凤九歌思绪繁杂，接连闪现。

　　“呵呵。”他忽然笑起来，“这场拍卖大会真的是来对了，刚刚入场，都得到了这么多的线索。不管如何，乐山乐意、浪迹天涯都要收回，灵缘斋已经失去近水楼台太久了！至于招灾仙蛊，高达七转，换来的代价太大，且先看看再做打算。”





第一百零一节 拍卖大会（四）


　　时间的脚步稳定向前，进场的蛊仙渐渐变得稀少。又等了片刻，秦百胜关闭福地门户。

　　他走上大厅前面的高台，言简意赅地宣布道：“诸位，按照协约，时候已到，拍卖大会正式开始！”

　　“奇怪，黎山仙子和黑楼兰，怎么都没有进场？”太白云生那边，向方源传来信息。

　　“是啊，我也在疑惑。按照黎山仙子的秉性，进场之后，应当坐于大厅。但却一直不见其踪影。”方源回道。

　　“此次拍卖大会，分有大厅、单间、密室。若是选择密室，就会沿着秘密通道，直接进入，不会公开亮相的。但就算黎山仙子进入密室，也绝不会不和我们打一声招呼。你有没有发现，黑家的蛊仙并无一人到场。”太白云生意有所指地道。

　　方源沉吟道：“且先书信一封，过去问问情况。黎山仙子、黑楼兰和我们有雪山盟约，背叛我们的可能性不大。若是遭到黑城等人的袭杀，凭借她们俩的实力，也不至于一封求援信笺都不能发出。”

　　两人秘密商议期间，高台上已经搬出第一件拍品。

　　“众所周知，这是天魁云。铺展开来，可绵延两百多万亩。如此大量的天魁云，就算在宝黄天中也是少见！起拍价二十块仙元石，每次报价至少五块仙元石。请开始！”秦百胜开口道。

　　“天魁云，这正和我的太白福地所用。”太白云生的注意力，顿时被吸引过去，想也不想，操纵密室中准备的凡蛊竞价。

　　秦百胜心有所感，当即宣布道：“十一号密室，出价三十块仙元石。”

　　下一刻，大厅中的一位云道蛊仙开口：“三十五块仙元石。”

　　太白云生轻轻一笑，催动凡蛊，再次报价。他直接将价格再提十块，升到四十五块仙元石。

　　四十五块仙元石，已经可以买到一只荒兽尸体了。

　　先前报价的云道蛊仙，咬了咬牙，犹豫了一番，没有再开口。

　　地下有地魁兽，天上则有天魁兽。在太古九天中，基本上都有天魁兽群或多或少的生存着。

　　所谓天魁云，便是天魁兽群的呼吸气息，在日积月累的过程中，慢慢凝聚形成。

　　此云能营造环境，令仙窍中云道蛊虫的产量大增。若有一支天魁兽群生活在云中，那就更妙，处理得当，便能有源源不绝的天魁云了。

　　不过，完整的太古九天，只有强大的个别七转，或者八转蛊仙才有资格一探。

　　每一只天魁兽至少是异兽王，媲美普通兽皇。而每一支天魁兽群中的王，基本上都是荒兽级天魁。

　　“四十五块仙元石，第一次。”秦百胜见无人再报价，便开口喊道。

　　“我的福地中，已经有漫天的浮球茶草。这个月底，就会有第一批丰收。接下来就是打算引进玉蜂鸟群了。若是再添加天魁云进去，就有了基石，能够顺利引进天花和浮鹞。师弟你虽然比我晚成仙，但早就经营狐仙福地，有经验。你帮我参谋参谋，觉得我这个设想如何？”太白云生笑呵呵地对方源传音道。

　　台上，秦百胜再次道：“四十五块仙元石，第二次。”

　　方源思索了一下，回答太白云生：“天花的确是依附在云中生长，浮鹞身上通常寄生云道蛊虫。老白你是想主修宙道，兼修云道了？”

　　“正是如此。我宙道长于治疗，可以辅修云道，弥补其他短板。”太白云生直言不讳。

　　他本身就擅长云道移动，造诣深达飞行大师。后来又得到北原墨人王墨坦桑交好，低价卖给他九云环杀招，更使得太白云生对云道产生浓厚兴趣。他会做此选择，并不让方源感到突兀。

　　这时，秦百胜第三次喊道：“四十五块仙元石，拍卖两百多万亩的天魁云，第三……”

　　“慢着，五十五块仙元石。”眼看大局将定，忽然间又一位蛊仙开口。

　　他的声音，是从十七号单间传出来的。

　　“呃。”太白云生没料到有如此变故，连忙再次加价，“六十块仙元石！”

　　这个价格，终于打消了在场所有人的斗志，最终令太白云生如愿以偿。

　　“下面是第二件拍品，一支珍稀的黑魂羚群。兽群规模达三十二万，拥有五头兽皇。底价十块仙元石，每次报价至少四块仙元石。若用垂虹膏换取，将有价格优惠。”秦百胜道。

　　黑魂羚在北原外界已经几乎看不见，这支兽群规模众多，应当是某位蛊仙仙窍中豢养。且寄生在羚羊身上的蛊虫，多为魂道蛊虫，因此特别吸引魂道蛊仙。

　　出售这支黑魂羚的蛊仙，需要炼蛊佳材垂虹膏。因此可用仙元石，亦可用垂虹膏竞价。

　　一轮竞价之后，这支黑魂羚被某位蛊仙，以二十八块仙元石购下。

　　“第三节拍品，一套源自中古时代的蛊方，名为寸光阴。从一转到五转皆有，关键的一点，此蛊方已经被改良。一概炼蛊材料，都在当今常见，可以寻得。底价是二十二块仙元石，还可用荒兽六头大蛇的蛇皮抵价。”秦百胜喊道。

　　“二十三块仙元石。”

　　“才加价一块，也不嫌丢人。三十块仙元石！”

　　“我出三十二块。”

　　这一次竞价的蛊仙，明显比前两次要多。

　　寸光阴是宙道蛊虫，不能对人施展，却可用于其他对象，广泛用于炼蛊。譬如要炼一只蛊虫，需要三天三夜。这时消耗寸光阴蛊，迅速达到三天三夜的时间要求，加速了蛊虫的酝酿和变化。而蛊师真正耗费的时间，也许只是短短片刻。

　　方源曾经得到过上古蛊虫群力蛊的蛊方，市面上只价值两块仙元石。寸光阴只是中古时代的蛊方，但有一整套，从一转的一寸光阴，到五转的五寸光阴皆全。

　　最关键的是，这套蛊方已经被蛊仙改良！所用的炼蛊材料均符合当下情况，不难搞到。不像原来的蛊方，很多炼蛊材料稀缺无比，不是价格高昂，便是已然灭绝。

　　这一点，决定了价格一路暴涨，底价是二十二块仙元石，很快就抬高到四十八块。

　　太白云生也参加了这次竞价，此时开口报价：“五十八块仙元石！”

　　一下子，将价格抬高十块，意图吓退竞争者。

　　太白云生富有，甚至比方源更甚。

　　他有江山如故、人如故两大宙道治疗仙蛊，在东海很是吃香。尤其是这次探索玉露福地，虽然失败，但用人如故救下某位蛊仙。这位蛊仙报答他的酬金，就是百十来块仙元石，并亲口承诺欠下太白云生一份情，来日再做报答。

　　最关键一点，太白云生的福地是健康的，每隔一段时间，就产生青提仙元。他青提仙元越积越多，都用不掉。

　　他的太白福地，时光流速高达外界33倍，和黑楼兰的特等福地都差不多了。

　　这是因为他是上等福地，而且是宙道蛊仙。在宙道资源方面，比较突出。

　　外界一天，太白福地中就是一个月。理论上，每个月福地都会产生青提仙元。再相同的外界时间，太白云生得到的青提仙元将是普通六转蛊仙的数倍，甚至十多倍！

　　而反观方源，虽然有胆识蛊买卖，但各种消耗，尤其是不断地炼化仙元石，换取青提仙元。

　　没办法，他的仙窍已死，无法自产仙元，每隔一段时日还会崩解萎缩，对他是极大的拖累。

　　太白云生的报价，的确吓退了大部分的竞价蛊仙。但仍旧有一批，仍旧在坚持着。

　　一块两块的这样报价，价格慢慢涨到六十六块仙元石。

　　“六十六块仙元石，就为了买下一套凡道蛊虫的蛊方！”大厅中有些低层蛊仙，不免咋舌。

　　“不算贵。寸光阴虽然不能用于自身，但能节省时间，浓短炼蛊步骤，有广泛的利用空间。要做长远打算，尤其对那些兼修炼道的蛊仙们，日积月累下来，能够用寸光阴，节省到六十六块仙元石的利润。”有蛊仙平静地分析着。

　　“这个价格，已算是到顶了。再往上提价，就有些不智。除非本身有特殊需求。”另一位蛊仙也附和着分析。

　　“六十六块仙元石，第一次。”秦百胜开始喊道。

　　这时方源传音太白云生：“老白，你我各出一半仙元石，合力竞争如何？”

　　太白云生大喜：“师弟你有心出手，那就再好不过。”

　　于是他继续暴降，将价格提到六十八。只有一位蛊仙继续竞价，加了一块仙元石。

　　最终方源和太白云生，两人合力，以七十块仙元石的不菲价钱，拍下寸光阴。

　　时间缓缓流逝，一项项的宝物接连亮相。

　　拍卖大厅的竞争，越加激烈，氛围变得火热。许多蛊仙失去仪态，争得面红耳赤。尽管有着理智和冷静，但重利当前，却是不得不争个脸红脖子粗。

　　完成了数十项拍卖之后，一些底层蛊仙已经无力再战，有的满头大汗，有的脸色苍白，有的更是近乎虚脱。

　　竞价比的不仅是财力，更是心理上的暗斗交锋。

　　渐渐的，六转蛊仙的竞价者越来越少。

　　六转蛊仙通常有数百块仙元石积蓄，七转蛊仙手头上，则有数千块，上万块。到了八转，数万块一定是有。甚至积年老修手中，更多达数十万块仙元石。

　　修为越强，占据的资源就越多。普通六转，底子太薄，幸亏还有物资可以抵价，否则大多数都已经彻底出局了。

　　方源的手中，也只是小几百的仙元石。间或出手，鲜有成功，多数失败，一直耐心等待着。

　　终于，他听到秦百胜宣布：“下面进行仙蛊的拍卖。”

　　“重头戏来了！”方源双眼骤亮。

　　不止他一人，其余蛊仙亦都是强振精神。

　　之前的拍卖，只能算是前奏。真正的大菜，终于上场。

　　换仙蛊！





第一百零二节 拍卖大会（五）


　　秦百胜站在台上，首先取出几只凡蛊，将其随意抛向大厅。

　　一些蛊仙接住这些凡蛊，脸上泛出疑惑的神情。

　　秦百胜随即侃侃而谈道：“拍卖仙蛊，事关重大。顺序靠前的拍品，无疑更有优势，能有更大可能换取仙蛊。所以为了公平，本次拍卖不会按照顺序拍卖。我特意准备了这些凡蛊，催动它们就能指向某件记录在案的仙蛊拍品。究竟指向那个拍品，完全是随意的，无人为操纵的可能。下面请大家亲自检查这些凡蛊。”

　　这番话，引来不错的反响。

　　蛊仙们一边轮流检查凡蛊，一边低声交谈。

　　“这个方法好，我之前还在担心，我的仙蛊落在后面，不利于拍卖呢。”

　　“秦百胜不简单，这场拍卖大会，简直是面面俱到。”

　　“若真的动了手脚，我也认了。反正我检查出来，是没有问题的。”

　　这套凡蛊被大厅中的蛊仙们检查之后，又传向密室。

　　很快轮到方源，方源亲自检查，的确无误。

　　密室中的蛊仙检查完毕，这套凡蛊又流向单间。几大八转蛊仙，几乎都在单间里。他们也检查之后，凡蛊最终又传到秦百胜的手中。

　　秦百胜却未继续拍卖，而是问道：“还有哪位有所顾虑，不妨再检查检查？”

　　果然，又有蛊仙提出要求，说要再检查一番。

　　其中有几位，之前已经检查过的。

　　这套凡蛊是没什么问题，但流传在众人之手。在这个过程中，万一其他人做了手脚呢？

　　蛊仙们思绪缜密，因此要再看一看。

　　此番查看，仍无不妥之处。拍卖仙蛊的重头戏，终于开始。

　　秦百胜当着众人的面，亲自催动这套凡蛊，顿时彩光变幻，烟影升腾，汇集在空中，形成藏运两个大字。

　　“选出来了，那么第一件仙蛊，就是隐运仙蛊。”秦百胜朗声道。

　　“隐运仙蛊，原本是排在中后位的拍品，没想到第一个拍卖了。”太白云生捏着东窗蛊，查看了一下，口中喃喃。

　　同一时间，很多蛊仙也在做相同的动作。

　　东窗蛊中记载的排名，并不是真正顺序。很有可能下一位，就轮到自己的仙蛊出场。至于排到最后的，只能怪自己运道欠佳了。

　　此法公平的很，场中众仙无人有说异议，就算是几位八转蛊仙大能，也认可此事。

　　台上，光影变化，显示出隐运仙蛊的外观影像。

　　秦百胜适时地介绍道：“大家可以看到，此蛊形如白皮天牛，有半个手掌大小。它是六转运道仙蛊，能够隐藏自身运气。拍卖者需求的是一只金道防御仙蛊。哪位手中有金道防御仙蛊，便可参与竞价。每次报价不限底额。”

　　“隐运仙蛊，隐藏自己的运气……”

　　“运道中有察运蛊，可以观察他人运道底蕴。又有隐运蛊，可以隐藏自家运气，防止被人看到。”

　　“这只隐运蛊是六转的仙蛊，可以克制六转的察运蛊。效用虽好，但未免太过于狭窄了。”

　　大厅中，蛊仙们轻声议论，却是无人喊价。

　　运道若是昌盛繁荣，流传甚广，也就罢了。但巨阳仙尊创造运道以来，一直敝帚自珍，导致运道凡蛊也十分稀少。

　　尤其是隐运仙蛊，需要在对手有察运仙蛊的前提下，才能体现出价值。

　　这只仙蛊的应用面过于狭窄，性价比很低。蛊仙们都不是傻子，怎么可能胡乱喊价？

　　“可恶……”拥有隐运仙蛊的蛊仙，是一位女蛊仙。她坐在单间里，暗暗咬唇，最终无奈地看到自己的隐运仙蛊流拍，无人想要购买。

　　第一只仙蛊，居然流拍了。这个情况有些出人意料，秦百胜面色微沉，利用手中凡蛊选择了第二件拍品。

　　光影变化，形成一只蝉的仙蛊。

　　这只蝉，不比春秋蝉精美细致，头大腹宽，浑身银光闪耀。

　　“这是天锣仙蛊，音道六转。换取变化道的相关仙蛊。”秦百胜道。

　　大厅中，一位蛊仙看到此蛊，立即勃然大怒，大声吼道：“天锣仙蛊！哼，这只仙蛊原来是我的，结果被贺狼子强抢了去。贺狼子，你给我出来！”

　　“出来就出来，我怕你不成？”从一间密室中，贺狼子带着狞笑走了出来。

　　“果然是他贺狼子，北原魔道的知名散修！”

　　“据说他得到过盗天魔尊的传承，因此能强抢他人仙蛊。”

　　“此人自小被一头母狼养大，心性类似野兽，残忍阴险，独来独往，和常人大相径庭。雪胡老祖曾经招揽过他，都被他拒绝了。”

　　众蛊仙议论纷纷。

　　贺狼子怀抱双臂，走进大厅，在那咆哮的蛊仙面前坐下。

　　他周围的蛊仙，纷纷主动远离，选择其他位置。

　　“你、你！”咆哮蛊仙手指着贺狼子，脸面通红，气得浑身颤抖。

　　“我什么我？”贺狼子舔舔嘴唇，目光阴狠又带着一股戏谑，“雄元老头，你是音道蛊仙，此时再不竞价，还等什么时候？”

　　“变化道的仙蛊，我这里正巧有一只，名为魔鼬皮。催用之后，可将人皮尽皆变成心魔鼬的皮毛。”自在书生的声音，忽然从单间中传出来。

　　心魔鼬乃是荒兽，身上通常寄生着智道蛊虫。魔鼬皮能克制智道的攻击手段。

　　自在书生斩杀了一头心魔鼬之后，利用鼬皮炼制了此蛊。不过他原本就有防御智道的手段，有没有此蛊无关大碍，因此这时拿了出来。

　　“魔鼬皮……若是集齐魔鼬骨、魔鼬血等等相关仙蛊，便可施展出仙道杀招心魔鼬变化。”贺狼子目光一闪，思索着。

　　变化道和其他流派不同，杀招易得。只要集齐一整套的仙蛊，就能有仙道杀招。

　　因此换变化道的仙蛊，考虑的要比别的流派多一点。

　　贺狼子本身手上，就有三套仙道狼形变化杀招，能令他变化成三种不同的荒兽狼，战力很强。变化成心魔鼬，虽然也是和狼型相近，但贺狼子更想向水中作战的发展。

　　所以，贺狼子微微摇头，沉吟不语。

　　秦百胜一直在关注着，见此便道：“还有那位蛊仙愿意竞价？”

　　“我这里有一只月魔蝠爪仙蛊，可将手化作月魔蝙蝠的蝠爪。”凤九歌朗声道。

　　“是凤仙太子座下的幽兰仙子。”

　　“幽兰仙子不是剑道蛊仙么，怎么想要音道的天锣仙蛊？”

　　“人家代表的是八转大能凤仙太子，很可能这场竞价，是凤仙太子的意思呢。”

　　蛊仙们纷纷猜测起来。

　　没有人知道，所谓的幽兰剑师，其实是凤九歌假冒的。凤九歌正是音道蛊仙，对天锣仙蛊也有需求。

　　贺狼子没有说话，微微摇头。

　　月魔蝠爪仙蛊，代表着将来的成就——仙道杀招月魔蝠变化。

　　但贺狼子疏于空战，甚至厌恶天空。这和他幼年时，在狼窝中生长，向狼母学习四脚奔跑，用牙齿撕咬的经历有关。

　　大多数的狼，都是地上野兽，没有飞行之能。

　　秦百胜忽有所感，开口道：“一号密室有蛊仙开价，一只烟华鼋甲仙蛊，附赠有关登天野的确实情报。”

　　贺狼子目光一闪，扬起头来。烟华鼋乃是海中荒兽，比较符合他的预期。但他此鼋擅长迷幻遮掩，本身速度不佳，防御不强，却是和贺狼子的作战风格有所差别。

　　“登天野，是什么地方？”贺狼子开口问道。他战力虽强，但独来独往，不信任任何一个人类蛊仙，因此情报不足。

　　“哼，孤陋寡闻！”蛊仙雄元立即嗤笑一声，不放过打击贺狼子的机会。

　　“登天野是一处地名，只要通过它，即便是凡人，也能进入太古九天之中。传说中的北冥冰魄，之所以能够走进黑天，就是通过登天野这个地方。”秦百胜耐心地解释道。

　　“原来如此。”贺狼子不免心中一动。

　　他是七转散修，每一份修行资源都需要他亲手打拼。但北原本就资源相对贫乏，又被超级势力把持。

　　而太古九天，亦都有天罡气墙隔绝。只有战力超强的蛊仙，才能强行突破，进入九天探索。

　　虽然太古九天中，只剩下完整的白天、黑天，其他天都残破不堪，甚至彻底毁灭不存。但不管是完整的天中，还是九天碎片世界里面，资源通常都十分丰厚。

　　“我的战力足够突破天罡气墙，但无法飞行。若是能得知登天野的情报……”贺狼子越想越心动。

　　在他思考的时候，又有两位蛊仙，分别拿出变化道的仙蛊，参加竞争。

　　其中就有刚刚咆哮拍卖场，恨不得将贺狼子碎尸万段的蛊仙雄元。

　　一共五位蛊仙，共同竞拍一只仙蛊。

　　双方不断竞价，或增添仙元石，或直接报上稀有的物资，或增加失传的蛊方，或附赠庞大兽群。

　　最终，贺狼子选择了一号密室的报价，得到烟华鼋甲仙蛊，登天野的情报，以及一支数量众多的水狼群。

　　双方当庭交易。由于一号密室中的蛊仙不方便露面，由秦百胜代为转交。

　　贺狼子得到了登天野的情报后，迫不及待地当场查看，结果双眼一瞪，气愤地低吼起来。





第一百零三节 拍卖大会（六）


　　“怎么，登天野的情报有误吗？”秦百胜面色微变，问道。这可事关他的拍卖大会。按照誓约，不管买卖都不得虚假。确实情报，就表示有真实具体的地址。

　　“没有。”贺狼子脸色阴沉，不愿多说，却像是吃了一个闷亏的样子。

　　“那批水狼群呢？”他又问。

　　“已在福地中的某处。”秦百胜道。

　　“带我去。”贺狼子语气生硬。

　　秦百胜随手一挥，便将贺狼子挪移他处。后者点清数量，见没有差错，便将谁狼群收了，却再也没回拍卖大会，而是直接提前离开。

　　“哈哈哈，看到这狼崽子吃瘪的样子，真是叫人心中舒爽啊。”一号密室中，慕容尽孝大笑几声。

　　在他身边，来自东海的八转蛊仙悠然坐着，手中把玩着天锣仙蛊。

　　“有劳教主出手，那贺狼子看到登天野居然在东海，自己却去不得，心中恼怒可想而知了。”慕容尽孝致谢道。

　　“你不必谢我。我的女儿精通音律，修行音道，我也是为她而买。没有丝毫教训贺狼子的意思。”东海八转蛊仙摆摆手道。

　　……

　　“登天野位处东海，具体位置我也知晓。一号密室中的蛊仙，是怎么知道的？”方源心中生出一丝疑惑。

　　“我依稀记得，北原中也有一个超级势力，和东海有所勾连。好像是慕容部族吧？”

　　很快，方源就将疑惑放下。

　　皆因秦百胜已经选中第三只仙蛊拍卖，正是方源手中的平步青云蛊。

　　只听秦百胜朗声道：“平步青云仙蛊，六转云道，尤其擅长上下升降。拍卖者要求换取一只力道仙蛊。下面请有意向者积极竞价！”

　　方源已经是力道蛊仙，这一点已板上钉钉，铸就事实。哪怕力道式微，他也只能在这条路上走到黑了。

　　又因为春秋蝉，他将来复生，第一空窍则计划升为宙道蛊仙。

　　说起来，也有些无奈。

　　方源重生前期，之所以选择力道，只是用于过渡。结果阴差阳错，局势所逼，导致他力道成仙。甚至因为狂蛮真意，力道境界也暴涨到宗师级，达到和方源前世血道的一样成就。这点也是方源始料未及的。

　　方源宁愿放弃血道，也不愿放弃春秋蝉。他是血道宗师不假，但血道宗师不只他一个。春秋蝉却是唯一的，被红莲魔尊当做本命蛊。

　　两者孰重孰轻，一目了然！但方源想要走宙道，还有很长的一段路。他缺少宙道底蕴，也不是宙道蛊仙。

　　就目前这个情况：方源是仙僵之躯，重获新生又遥遥无期，他要在短时间内，提升更多战力，就只有选择力道仙蛊。

　　“这是星荒犬力蛊，可以得到一只星荒犬的力量！”

　　“我这里有铁冠鹰力蛊，附赠三百斤太泽土。”

　　“一只气宗狮力蛊，外加五滴法眼血！”

　　接连不断的竞价声中，一位蛊仙的报价，让大厅嗡嗡。

　　“法眼血！我没听错吧？”

　　“十大凶灾之一的法眼灾劫，只有刺破法眼，才可得此血。”

　　“此血是货真价实的仙材，可以充当六转仙蛊的主料，可以担当七转仙蛊的炼蛊辅料！”

　　方源微微摇头，法眼血虽然珍贵，但五滴太少了。

　　他暗暗感慨，这力道虽然式微，但力道仙蛊却是不少。若非这场拍卖大会，他肯定见不到这么多的力道仙蛊。

　　北原的蛊仙，比起其他四域，财力通常垫底。但就算这样，这些时间长年累月的积累下来，也不容小觑。蛊仙手中的好东西有不少，但平时都敝帚自珍，藏着掖着。尤其是仙蛊，一旦暴露，就会被针对，因此藏得更深。

　　也只有在拍卖大会上，这些蛊仙才会主动暴露。

　　要不然怎么说，拍卖大会机会难得，需要十分珍惜，尽力把握呢？

　　总共有五位蛊仙，竞拍平步青云仙蛊。几轮之后，有两位终止了报价。随后不久，第三位蛊仙退出。只剩下两人继续交锋。

　　但还未等他们俩决出胜负，方源已经向秦百胜暗传信息：“可以了，就选择第三人，那只铁冠鹰力蛊的。”

　　涉及仙蛊的拍卖会，和普通拍卖不同。一者仙蛊唯一，二者商业不发达，没有真正意义上的货币，三者蛊仙们物资种类不同，很多珍贵仙材，难以估价。

　　因此在拍卖过程中，卖方可以选择任何的一位买方。买方之间相互竞价，只是尽量吸引卖方，打动卖方。竞价的获胜者，并不一定能获得拍品。

　　一句话总结，就是卖方市场。仙蛊唯一，我不卖你能像哪里买去？

　　片刻之后，方源和那位蛊仙完成交接，后者得到了平步青云仙蛊，而方源则得到铁冠鹰力蛊，以及一大批仙材，正符合琅琊地灵列举的材料清单中的几项。

　　之所以选择铁冠鹰力蛊，也是因为，这是唯一的飞禽之力，其余的都是走兽之力。

　　方源现在有返实蝠翼，和飞禽之力相匹配。若是能在飞行中，成功地发出铁冠鹰力蛊的话，那就几乎可以达到某些仙级移动杀招的效果了。

　　平步青云之后，第四件拍品，是一只炎道仙蛊。

　　此蛊一出，掀起了整场的一个小高潮，甚至有八转蛊仙五行大法师，都为此出手。

　　论财力，六转蛊仙、寻常的七转蛊仙，怎么能和八转蛊仙相比？但最终，五行大法师却是空手而归。

　　卖方并没有选择他，尽管他成为了竞价的最终获胜者。

　　冒着宁愿得罪八转大能的危险，皆因卖方被买方提供的稀有仙材打动。仙材千差万别，种类比繁星更多，就算是五行大法师也不能囊括全数。

　　不过也正是如此，才使得拍卖大会中人人都有机会，更加精彩。

　　第五件、第六件拍品，皆是金道仙蛊。

　　拍卖大厅气氛越加热烈，金木水火土五大流派，是当今的主流，比之云道、音道更受欢迎。力道、气道最次。

　　最终五行大法师，夺得其中一只金道蛊虫，剩下一只则被秦百胜拍下。他不仅是主持之人，同时也是买方之一。

　　时间不断流逝，一件件的仙蛊买进卖出。这是北原数百年来，都难得一见的盛况。之前历史记载中，也有过。但规模比这个要小很多。

　　关键是八十八角真阳楼倒塌，让大多数蛊仙都有了收获。这才酿成如此大的规模。

　　平时少见的仙蛊，接连涌现，北原蛊仙们都趁机捞了便宜。

　　“下面是第二十三件拍品，浪迹天涯，此蛊六转，用于移动……”秦百胜还在介绍，有两位蛊仙已然双眼骤亮。

　　“终于到了！浪迹天涯，近水楼台中的核心仙蛊。我一定竭尽所能得到它！”凤九歌轻轻地捏了捏拳头。

　　而在一号密室。

　　“浪迹天涯，不错，不枉费我留心了这么久。我的手中，已有相关的仙蛊方，只要得到它，就有可能炼成天涯仙蛊。天涯仙蛊能让我随意进出太古九天，减少突破天罡气墙的巨大损耗。”来自东海的八转蛊仙，早已经砰然心动。

　　一只仙蛊用处多大，也是因人而异的。

　　对于凤九歌而言，它是构建七转仙蛊屋近水楼台的核心之一。

　　对于东海蛊仙来说，它能引领出一条通往太古九天的，金闪闪的利益大道。

　　这两种选择，孰重孰轻，还真不好说。

　　“我这里有星荒犬力蛊。”

　　“桃太狼力蛊一只。”

　　“叱咤鲸力蛊一只。”

　　蛊仙们纷纷报价。

　　凤九歌耐心等待片刻，见都是些大厅的六转蛊仙竞价，不由一笑。用幽兰剑师的声音，道：“我这里也有一只力道仙蛊，名为拔山。力可拔山，我再附赠天金三百斤。”

　　“天金？了不得，这可是媲美法眼血的仙材。只有太古九天出产。”

　　“一出手就三百斤，可比那五滴法眼血多多了，我有没有听错？”

　　顿时大厅中，隐隐震动了一下。

　　凤九歌拿出重酬，不出手则已，一出手就吓退了几乎全部的竞争者。三百斤天金，可不是闹着玩的，价值极高！

　　但这也只是“几乎”。

　　第一密室中，东海蛊仙不悦地冷哼一声，动用手中凡蛊，报出另一个竞价。

　　一只力道仙蛊翻江，再增裂神水五百斤！

　　“疯了，裂神水五百斤？这可是能炼制七转仙蛊的辅料啊。”

　　“裂神水完全能和天金媲美，必须是在大江湖泽最深处，上百年下来，才有那么二三十斤的产量。”

　　“嗯？”凤九歌脸上闪过一丝诧异之色，没想到居然蹦出个强大的竞争对手。

　　他傲然一笑，顶着幽兰剑师的身份，让他少了许多顾虑，当众开口道：“卖方还需要什么东西，不管是材料、蛊方、兽群或者异人奴隶，尽管开口。”

　　此言一出，全场哗然。

　　绝大多数的蛊仙，都在第一时间想到了幽兰仙子背后的凤仙太子。

　　“看来是凤仙太子，想要竞拍这只仙蛊了。”就连那位东海蛊仙也不免这样推测。

　　但他旋即冷笑一声，被激起了斗志：“凤仙太子是八转，难道我不是八转？”

　　随后，拍卖大厅中，也响起他的话：“我开出的条件，和幽兰仙子相同。请卖方示意。”

　　全场哗然再哗然，纷纷猜测一号密室中是什么人物，居然直接和幽兰剑师杠上了，要和凤仙太子叫板的意思。

　　“咦？”十号密室中，方源也微微流露出诧异之色。

　　他目光一转，轻笑起来：“看来双方都来历不凡，且志在必得。既然如此要求，那我不答应他们，就说不过去了。”

　　他直接按照琅琊地灵给予的清单，在其基础上，再添数倍，随后潜送给秦百胜。

　　秦百胜接了之后，脸上泛出古怪之色，当众展示出来。

　　全场第三次哗然。

　　“这份清单，也，也太夸张了吧？”

　　“天金、裂神水各要六千斤，这卖方是谁，当这些东西是野草野菜？”

　　“这是狮子大开口，漫天要价！”

　　一时间，就连凤九歌、东海蛊仙都愣了愣。





第一百零四节 第二只仙蛊！


　　“咦？有趣。”看到方源抛出手的仙材清单，凤九歌目光一闪，旋即平静下来。

　　东海蛊仙的脸色也仿佛从未变过，他背靠着椅背，一股运筹帷幄的架势，对身旁的慕容尽孝询问道：“你们北原有那几位炼道宗师？”

　　清单上，尽皆炼道仙材，数量极多，种类也杂乱无比，让人眼花缭乱。方源一下子拿出来，明显是早就准备好的。

　　也只有炼道蛊仙，才会特意准备这种清单，想要在拍卖大会中有所斩获。

　　慕容尽孝不假思索地答道：“在北原有四大炼道宗师。首当其冲的，便是药家的八转蛊仙药皇，据传闻，他的炼道境界已经超越了宗师，达到准大宗师的地步。第二位，则是我慕容家的蛊仙慕容雪祥，曾成功炼制出雪道仙蛊。第三位是大雪山的二当家万寿娘子，为许多魔道蛊仙炼制过蛊。第四位，这是散修中人，号称妙狸夫人，擅长炼制奴道蛊虫。”

　　东海八转蛊仙听了，微微点头，没有再说什么。

　　“十号密室中的蛊仙，并不简单。”

　　“想要寻求如此多的炼蛊材料，即便是漫天要价，也可看出他的野心和不俗！”

　　大厅中，蛊仙们心中的震动平复下来后，也纷纷意识到这一点。

　　“现在，这个局面就有趣了。买方两人均是大能，财力浑厚。卖方也不容忽视，背景神秘，简直深不可测。”秦百胜眼露期待之色，他也在不断思考。

　　他是这场拍卖大会的主办者，知道第一密室中的八转蛊仙，来自东海。

　　东海的蛊仙，哪怕是八转，到了北原来也要收敛。尤其是拍卖大会这样的场所，外域之人极容易被联合挤兑。

　　因此，东海蛊仙和慕容尽孝二人遮蔽行迹，选择了密室。

　　既然要参加拍卖大会，当然要和秦百胜接洽。秦百胜帮助他们隐瞒身份，同时给予第一号密室，也是一种尊重。

　　“仙僵沙黄，看似貌不惊人，但背后恐怕也有八转老怪撑腰。而且这位八转大能，还擅长炼蛊。这点黎山仙子恐怕也知道。要不然的话，单凭他区区一只六转仙僵，怎么能和堂堂的大雪山三当家，走的这么近？”

　　秦百胜猜测着。

　　从某种程度上，他还真猜对了。

　　因为方源背后的是琅琊地灵，当年的长毛老祖的确是八转蛊仙没错。

　　“既然如此，那我再添雷音叶一百五十片。”沉默了一下，凤九歌率先出手了。

　　大厅中，响起丝丝的抽气声。

　　雷音叶非同小可，外界不存，只有在强大的雷劫中，才有机会孕育。算是雷霆的精髓凝练成形之物。

　　但雷音叶向来稀少珍贵，难以得到。

　　这是因为，普通蛊仙仙窍渡劫，已经勉强，分身乏术，没有能力在雷劫中，摘取雷音叶。

　　就算有能力，摘取雷音叶也需要秘密手法。

　　因此就算在宝黄天中，雷音叶也少见得很。但此刻凤九歌一出手，就是多达一百五十片的雷音叶。

　　“呵呵呵。”东海蛊仙发出轻笑，“凤仙太子就是这么小气么？这清单上，可是写的明明白白，需要两百八十片雷音叶。”

　　顿了一顿，东海蛊仙扬声喊道：“我这里，愿出三百六十块天翔玉！”

　　“天翔玉，能够在太古九天的青天中，不断飞翔的玉石。”

　　“这种玉石极为通灵，犹如飞禽走兽，能够躲避外力捕获。”

　　“第一密室中究竟是何方神圣？一出手就是三百六十块天翔玉，直接满足了清单上的数目。”

　　大厅中，又泛起一阵嗡嗡的议论之声。

　　其实东海蛊仙，也在暗暗心疼。曾经他抓住机缘，闯入一片巨大的青天碎块世界中探索，好不容易得到了四百多块的天翔玉，还把自己弄伤。

　　此时为了争夺浪迹天涯仙蛊，他直接洒下一大半，酿造出一次势大力沉的攻击。

　　单间中，凤九歌冷哼一声，表情变得郑重严肃。

　　对方此举让他彻底明白，对方和他一样，对于浪迹天涯仙蛊也有必得之心。

　　一下子出手三百六十块天翔玉，更显得对方实力雄厚，财大气粗！

　　不过，凤九歌是谁？

　　他是当今中洲，十大古派公认的战力第一人。虽然七转，但可敌八转蛊仙。背靠大派灵缘斋，又经过多年积累，底蕴丰厚无比。

　　若是列举拍卖场中，六转七转蛊仙中，谁能和八转大能叫板，凤九歌一定是首当其冲的第一人！

　　加价！

　　凤九歌毫不犹豫，再次报价：“我再添一万块瞳星。”

　　瞳星，亦是太古九天中的稀有资源，在五域大地上根本找不到。

　　它是仙材，出于蓝天当中。

　　蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。无边无际的星屑，有八角的宛若钻石，有五角的尖角等长，有七角的、十六角的……

　　还有无角的星屑，通体浑圆。这种无角星屑，形似圆块宝石，星光凝成眼眸瞳孔形状。因而，又称之为瞳星。

　　凤九歌的这番报价，让蛊仙们吃惊不已。

　　“这番清单出现时，我还以为，不会有这么傻的买家，会付出这么大的代价，去换取仙蛊。我错了！”

　　“清单上不过只需要八千块无角星屑，但幽兰剑师直接出了一万块！这明显是对对手的回击。”

　　“太富有了，太富有了。这就是八转积累吗？”

　　“和这些人相比，我就像穷光蛋一样。这样的感觉真的很不好。”

　　东海蛊仙听到凤九歌的这般报价，呼吸不禁一滞。说实在话，他也没有想到，居然会惹来更激烈，更强势的反击。

　　“瞳星虽多，但我要好心提醒一下卖家。毕竟瞳星也是要看品相，破碎的瞳星和完整无缺的瞳星，两者价值是很不一样的。”东海蛊仙朗声道。

　　方源听后一想，第一密室的声音说的没错，的确如此。

　　但琅琊地灵给他的仙材清单上，却没有此项说明。

　　原因是，琅琊地灵也没有想到，会出现现在这种情况。在他想来：能够收刮到瞳星已经很难得了。有就不错了，品相不品相的问题，都是次要的。

　　“说了这么多，你倒是报价啊。你不报价，我这里还有。”凤九歌冷笑连连，再次趁胜追击，连报界沙、阳盐、朴素火、星汉风等七种仙材，数量上虽然及不上清单所列，但种类上却叫人惊叹。

　　当即有蛊仙感叹道：“幽兰仙子冷傲，这是豁出去了。对手没有报价，她居然再次提价。”

　　他身旁的一位蛊仙则小声分析道：“这只是一种竞拍策略。依我看，密室一号的神秘蛊仙来头也很大，不会轻易罢手的。”

　　凤九歌的报价，给一号密室中的东海蛊仙提了个醒。

　　“对啊，对方能顷刻拿出如此清单，恐怕修行了炼道。炼蛊需要多种材料，一种材料再多，也是没有用的。对方这样报价，无疑更吸引买家，我也得改变策略。”东海蛊仙思索后，再次出声。

　　他和凤九歌交相竞拍，报出大量仙材，让场中蛊仙们听得目瞪口呆，如置身梦幻。

　　好几轮之后，不管是凤九歌还是东海蛊仙，都有些呼吸微促。

　　密室中，站在一旁的蛊仙慕容尽孝，已经说不出话来。

　　“这两个疯子。”一处单间中，八转蛊仙五行大法师摇摇头，无奈地叹气。

　　他兼修金木水火土五道，对五道蛊虫皆有需求。本来也想参与水道仙蛊浪迹天涯的竞拍，但看现在这种架势，他明智地熄了争斗之心。

　　方源也感到意外。

　　若是将凤九歌、东海蛊仙两人报价的仙材，都加在一起，那么材料清单上的一小半，就都收集全了！

　　当然，方源只能选择其中一人。此次拍卖，不会有两个胜者。

　　方源没有过多的开怀，而是目光闪烁不定。

　　对方不是傻子，如此激烈地追求浪迹天涯仙蛊，证明对他们而言，此仙蛊能带来更大的好处。

　　“我出十斤醉仙气！”那边，东海蛊仙再次喊价。

　　拍卖大厅，嗡的一下，好似发生了轻微的爆炸。

　　“醉仙气是什么东西？”

　　“这也是仙材，只是比较偏僻。连蛊仙闻之都能醉倒，只有特殊环境中才能孕育。”

　　“这种醉仙气，通常都是一缕缕的买卖。就算在宝黄天中，浓缩成液的醉仙气也是按两算。什么时候，居然按斤贩卖了？”

　　东海蛊仙真的财大气粗，这一记重拳，令凤九歌的脸色也变得凝重起来。

　　凤九歌知道这种醉仙气的价值，十斤的数量，更是有些骇人听闻！

　　凤九歌有些犹豫起来，他要再次报价，至少要媲美十斤醉仙气的价值。

　　他不禁冷静思考，反问他自己：“为了一只浪迹天涯仙蛊，付出这样的代价，到底值不值得？”

　　当然值得！

　　重现近水楼台，是灵缘斋上下多年的希望。虽然灵缘斋掌握着近水楼台的全部配方，但凡蛊好炼，三只仙蛊却是唯一。

　　为了近水楼台，灵缘斋的悬赏任务内容已经明确，每回收一只核心仙蛊，都有巨大的任务奖励！

　　“既然如此，那就这样罢！”凤九歌思考极速，下定决心之后，他咬牙掏出了另一只仙蛊。

　　“这是力道仙蛊挽澜。”他报价道。

　　全场陡然变得一片寂静。





第一百零五节 霸仙楚度


　　寂静没有持续多久，拍卖场轰然作响。

　　蛊仙们交相议论，大厅中许多蛊仙将目光直接投射在某个单间。

　　这个单间，正是“幽兰仙子”所在之处。

　　人们下意识地想看看，做出这个惊人决定的“幽兰剑师”此刻到底是什么表情。

　　作为主持者的秦百胜也有些发怔，他询问道：“以两换一，幽兰仙子你是这个意思吗？”

　　“正是如此。”凤九歌既然做下如此决定，此时没有任何的犹豫了。

　　听到凤九歌再次的确定，大厅中的议论声倒是小了下去。

　　凤九歌是音道蛊仙，为什么他的手中，为什么会有两只力道仙蛊？

　　事实上，他手中的仙蛊，还远不止这两只。

　　凤九歌率领十多位蛊仙，秘密来到北原，身怀重任。首要任务，是查明八十八角真阳楼倒塌，提前利用中洲十大古派布置的真凶。次要任务，是尽可能多的收集仙蛊。为了达成这个目的，来到北原的中洲蛊仙们准备了多种手段。

　　其中之一，就是抱着换蛊的想法，从各自的门派中带了不少仙蛊过来。

　　毕竟，蛊虫难以抢夺。蛊师一个念头，就能轻轻松松地令蛊虫瞬间自毁。仙蛊也是如此。

　　这些带过来的仙蛊，大多都是冷僻流派。诸如力道、气道等等。

　　北原的情报，一直掌握在十大古派的手中。秦百胜举办拍卖大会的事情，从未隐瞒，甚至刻意宣扬造势。凤九歌等人身在中洲时，就已然听说此事。

　　可以说，这一次凤九歌潜入拍卖大会，并非临时起意，完全是早有预谋的行动。

　　当今天下，力道不昌，早已衰弱。有条件，有野心的，打死也不会选择力道去修行。

　　用这等蛊虫，去换取其他蛊虫，对于十大古派而言，也是一种胜利。

　　东海蛊仙，虽然是八转大能，但真正比较起来，还是输给凤九歌的。

　　毕竟凤九歌此行，是十大古派在背后授意，支持他。而东海蛊仙秘密潜入北原，参加此次拍卖大会，完全是个人行为。

　　凤九歌有这种魄力，敢于二换一，但是他却没有。

　　但是他又不甘心。

　　于是做出最后努力，竞价道：“我再加……一颗檀香圣象的巨蛋！”

　　大厅中，旋即又响起一片轻呼之声。

　　“檀香圣象，乃是上古荒兽。抚养长大之后，可战七转蛊仙。”

　　“关键就是从小培养，可以建立深厚的感情，背叛的几率小之又小。”

　　“一头活的上古荒兽，价值远不止如此。处理得当的话，它就像一个取之不尽用之不竭的宝库。圣象的血液，可是上好的仙材。圣象的檀香象牙，更是可以取用后再度生长。”

　　“这第一密室中的蛊仙，也算是另辟蹊径了。这应对真的不错，一只仙蛊和一头上古荒兽，两者比较，各有优劣，很难取舍。”

　　“仙蛊唯一是不错，但上古荒兽也很有用处。尤其卖方似乎对炼道很有想法的样子，说不定就会动心，选择上古荒兽。”

　　众人议论纷纷。

　　到了这一步，凤九歌、东海蛊仙也都停止了竞价。

　　现在的局面，不好说。

　　凤九歌以二换一，气魄够大，赢面也大一些。但东海蛊仙应对得当，也有获胜的可能。

　　拍卖场渐渐安静下来，所有人都在等待着方源做出决定。

　　这场意料之外的拍卖高潮，究竟如何落幕，浪迹天涯仙蛊又花落谁家？

　　众人心中都被激发了期待之情。

　　方源考虑了一下，便做出决定，暗中告知了秦百胜。

　　秦百胜点点头，当众宣布道：“卖家已做决定，将浪迹天涯仙蛊卖给幽兰仙子！”

　　此话一出，大家尽皆松了一口气，纷纷评论。

　　“幽兰仙子能够获胜，也是情理之中。”

　　“到底是二换一啊。”

　　“若是我选，我就选上古荒兽。毕竟两只仙蛊，仙元用度也大。”

　　“这只浪迹天涯仙蛊，到底是哪个幸运儿的？居然卖出了如此高价，一只仙蛊换来了两只仙蛊！”

　　“是啊，若非亲眼所见，打死我都不会相信此事。”

　　“幽兰仙子，或者说背后的凤仙太子，一定别有所图。他们不可能是笨蛋，既然能出这么高的价，那么一定能带给他们更大的好处！”

　　“只要有需求，就会有市场。能产生利润。需求越大，利润也就越大。”

　　不止他们，方源也在揣测这位“幽兰剑师”，高价买下浪迹天涯仙蛊的用意。

　　“凤仙太子……”东海蛊仙口中咀嚼着这个名字，脸上不免带着微微阴沉之色。

　　拍卖大会继续下去，接下来轮到一只土道仙蛊。

　　但气氛却是一落千丈，大部分蛊仙的心思明显还停留在方才，很多人仍旧在小声谈论着。

　　究竟什么是财大气粗，众人终于是见到了，开了眼界。

　　尽管也有很多人疑惑，凤仙太子乃是变化道蛊修，怎么忽然将对水道仙蛊产生了兴趣？

　　但八转大能的心思，深不可测，远不是外人胡乱猜测的。

　　原本一只主流流派的仙蛊，几轮竞价之后，迅速成交，让人颇有些灰溜溜的感觉。

　　对此秦百胜也颇为无奈，只能暗暗苦笑。

　　高潮之后，就是低迷。毕竟前番凤九歌、东海蛊仙两人竞价，气势逼人，众人的心气劲头都被削弱了很多。

　　方源坐在密室中，一边把玩着两只力道仙蛊，一边耐心地关注着拍卖会继续下去。

　　拍卖仙蛊的交易是当场进行的。

　　那些仙材，方源都清点了，数量质量都无误。

　　两只力道仙蛊，在凤九歌的主动配合下，已经被方源完全炼化，成了自身之物。

　　同样的，浪迹天涯仙蛊也落在凤九歌的手中。

　　“这就是浪迹天涯仙蛊……多少年了，终于再次回到了灵缘斋的手里。”凤九歌轻声一叹，也是颇为感怀。

　　一只只仙蛊拍卖出去，经过一段时间的积蓄，拍卖场的气氛再度热烈起来。

　　“下面是第三十四件拍品，力道仙蛊——鼎力，这是一只罕见的力道防御仙蛊。催动起来，能形成力鼎，防护自身。卖家要求一只智道仙蛊。”秦百胜朗声道。

　　大厅中的蛊仙们，却是兴趣缺缺。

　　力道已经式微，很少有人修行了，因此市场很小。

　　就在鼎力仙蛊的主人，暗中焦急的时候，一个沙哑的独特声音从单间中传出：“智道仙蛊儿女情长。”

　　“这个声音，是霸仙楚度！”旋即，大厅中有人低呼出口。

　　“不错，应该是他，他的声音就是如此沙哑。”

　　“想不到霸仙也来了。”

　　“这有什么奇怪的，楚度大人乃是有名的力道强者，秦百胜怎么会不邀请他呢？”

　　“霸仙楚度……”单间中，凤九歌喝着清茶，双眼微亮。

　　他来北原之前，早就熟知情报。霸仙楚度的情报，洋洋洒洒，内容繁多，凤九歌相当重视。

　　楚度乃是当今罕见的力道蛊仙，不仅战力强盛，而且才情横溢，创造出崭新的力道小流派。

　　力道是个很大的流派，曾经辉煌一时。如今在力道中，又细分为兽力虚影流、气象天地流、人力钧力流。

　　兽力虚影流，就是牛力、虎力等等，方源不久前得到的力道仙蛊铁冠鹰力蛊，就属于此流派。

　　气象天地流，是风力、水力、火力等等天地自然力。比如方源拍卖浪迹天涯仙蛊，得到的拔山、挽澜，就是此流派。

　　人力钧力流，则是斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊、百钧之力蛊这些。

　　这个小流派，就是霸仙楚度一个人独自开创，引领潮流，令老朽迟暮的力道重新焕发青春的光辉。

　　现在，人力钧力流已经成为五域力道的主流，整个北原蛊师，大多数都有力道的底子，他们几乎都采用斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊等等。

　　可以说，霸仙楚度一人，改变了力道的现状，影响了天下蛊修流派的格局。

　　这样的人物，凤九歌当然要重视，而且是十分重视。

　　“北原战乱频繁，也是英雄辈出之地。若是有机会，一定要好好见见这位霸仙。”凤九歌的嘴角处，浮现出一抹兴奋的笑意。

　　会尽天下英雄，正是大好男儿当有的豪情！

　　这时，一个声音传出：“乐山乐水仙蛊一只，再添云泥万斤。”

　　噗。

　　凤九歌将口中的茶水噗出，双眼瞪圆，再无方才的淡定之色。

　　“乐山乐意仙蛊！”他轻呼一声，“该死，担心的事情还是发生了。”

　　仙蛊可以用来拍卖，自然也可以当做筹码，交换其他仙蛊。若非如此，记录在案的仙蛊被卡着，不能流通，将大大不利于拍卖的进行。

　　这个规矩，凤九歌当然了解，也最担心。

　　担心什么，就来什么。

　　方源对力道仙蛊有需求，也早就关注这只力道仙蛊了。此时抛出乐山乐水仙蛊，也是他原本的计划之一。

　　“天柱风一道。”面对方源的竞争，霸仙楚度也提价道。

　　天柱风，十分奇特，来源于绿天。形如巨柱，极高极长。天柱风刮起来，从不移动，就在原地刮吹。从外面看过去，就像是撑天巨柱一样。

　　一道天柱风，价值很高，绝不输给凤九歌之前报价的一百五十片雷音叶。

　　“霸仙楚度……”方源口中喃喃，有所觉悟，“看来你便是我此次最大的竞争对手了！”





第一百零六节 方源vs楚度


　　“十号密室，出价天龙完整骨骼一具，外加地煞粉三十两。”秦百胜站在太上，高声宣布道。

　　楚度皱了皱眉头。

　　他刚刚出价了一道天柱风，十号密室中的蛊仙就立即加价，毫不犹豫。

　　“这是个劲敌啊。”楚度心中叹道。

　　之前，凤九歌、东海蛊仙相互竞争，最后以二换一，十号密室所获颇丰。这是拍卖大会中所有人都知道的事情。

　　楚度不禁心生压力。

　　他也是老字辈的蛊修了，七转修为，底蕴深厚，巅峰时手头上的仙元石更是超逾万数大关！

　　但此一时彼一时。

　　楚度最近，仙窍成功渡劫，却因此削薄的底子。因此又突破天罡气墙，深入白天探索，补充资源。

　　结果有所收获，但却受了伤。为了治疗伤势，他借了别人的仙蛊，也耗费不少，前后一算，总体还是亏了。

　　太古九天物资丰富，但也是险地。要有所获，就得冒险。

　　因此楚度此时，手头颇紧。

　　“但力道防御仙蛊，却是罕见。我成就力道蛊仙这么多时，也只是在今天碰到这么一件。若不尽力拿下它，恐怕日后我会后悔。”

　　楚度念及于此，咬了咬牙，继续竞价。

　　但不管他添加多少，方源也都跟价多少。

　　几轮之后，楚度终于坚持不住，向秦百胜暗中传去消息，想要通过他和十号密室沟通。

　　秦百胜诧异了一下，面色不动，暗中转问方源。

　　得到方源的允许之后，楚度这才向十号密室中，传去一份书信。

　　信中说道，若是方源能够退出竞争，那么霸仙楚度就欠下方源一个人情，将来酌情为方源做一件等价之事情。方源若是不信，可用仙蛊盟誓。不仅如此，楚度还会提供给方源一个珍贵情报，关于如何收获狂蛮魔尊真意之事。

　　方源浏览此信，又惊又喜。

　　霸仙楚度此番来信，无疑是想得到鼎力仙蛊，却苦于财力不足，因此想和方源协商。

　　方源当然不会答应！

　　他也是力道蛊仙，自然也想得到这只罕见的鼎力仙蛊。至于狂蛮魔尊真意，方源也了解大概，甚至是亲身受益之人。

　　“原本还以为霸仙楚度财力浑厚，没想到这么快就露怯了。看来他时运不佳，正是低谷时期。呵呵呵。”方源一边暗笑，一边再次报价，添上一个巨额砝码。

　　楚度咬牙，跟着竞价，但所用之物却是东拼西凑。

　　方源再竞价，用了七转仙材，可以担当七转仙蛊的炼制主材，价值昂贵。

　　楚度叹了一口气，不甘心不放弃，再次东拼西凑，报价许多六转仙材。总体价值和方源的七转仙材相当。

　　这一下，大厅中的蛊仙们都看出了端倪。

　　“奇怪，楚度大人似乎捉襟见肘了。”

　　“我隐隐听闻，霸仙数月前渡过一劫，看来此劫伤他颇深。”

　　“楚度曾经向药皇借过治疗仙蛊，据说付出了不少代价。”

　　人们交头接耳，纷纷叹息。

　　楚度暗中焦急，比他更急的还有一人，那就是凤九歌。

　　“这个霸仙，也太不架事了！”凤九歌心生失望之情，他还指望着楚度能够一路强势，将十号密室压倒，一路高歌猛进，获得胜利呢。

　　但楚度声名在外，此时财力却不浑厚，让凤九歌看不下去，不得不想方设法，阻止方源获胜。

　　“浪迹天涯、乐山乐水两大仙蛊，都在十号密室的蛊仙手中。此人神秘，来头似大，甚至就是王庭大案的罪魁祸首，也有可能。我知道他（她），他（她）不知道我，现在敌明我暗。我若直接向他（她）索买乐山乐水，恐怕不妥。打草惊蛇不说，万一让他看出端倪，不再卖仙蛊，那就更加不妙了。”

　　凤九歌心中不断思量。

　　他亦是有谋略的人物，文武兼备。若非如此，灵缘斋也不会委以重任，派遣他充当队伍首领，潜入北原了。

　　“若是我直接出手，参与竞拍，也是不妥！我虽然顶着幽兰剑师的身份，但此时已经买下了浪迹天涯仙蛊，若是公然再买浪迹天涯。万一十号密室中这人，知道近水楼台之秘，我暴露的可能便大大增加。”

　　凤九歌假冒身份，秘密潜入北原，纵然战力强盛，但到底是客地作战，有着顾虑。

　　“最讨厌的是，这场拍卖大会，就算竞拍中压过其他所有人，卖方不选，照样失败。我直接出手，就算力压群雄，意义也不大。”

　　而且还有一点，凤九歌就算真的竞拍成功，他买下鼎力仙蛊，又要做什么呢？

　　他不需要力道仙蛊，反而要卖力道仙蛊，去换取其他合用的。

　　凤九歌想的有些口干，喝了一口茶水，心生遗憾之感：“若是我此番不是独自一人，或有同伴相帮，处理这样的问题就简单了！”

　　但一来，他的见面似相识，是仙道杀招，难以传授他人。二来，凤仙太子身边的蛊仙，也不能用。这个道理很简单，若是万一凤九歌身份暴露，也和凤仙太子一方牵扯不大。

　　凤仙太子大可对外宣扬自己毫不知情，更有利于今后继续潜伏。

　　如此思前想后，凤九歌终于定下心来，悄悄联系上霸仙楚度。

　　单间、大厅中的蛊仙，相互之间就可以直接联系。不像密室，楚度要联系方源，需要秦百胜充当中间人。只要密室中的蛊仙的任何一方不愿沟通，也就不能通信。

　　楚度接到幽兰剑师的信，心中奇怪。他和药皇走的蛮近，和凤仙太子却只有一面之缘。

　　信中，凤九歌直说，愿意有偿地支助楚度，帮助他拿下鼎力仙蛊。但也有要求，希望楚度能让出手中的仙材正天银。

　　“看来我此次探索白天受伤，也有所值。收获的六百斤正天银，就算是宝黄天也分外稀有！有幽兰剑师支助，还可相争！”楚度心中当然也对凤九歌的真正动机，有一些疑虑的。但他想得到鼎力仙蛊，一直都是迫切。

　　楚度立即向凤九歌回信，谢谢对方的资助，同时宣称事成之后，必将收获正天银的具体地点详细告知。

　　有了凤九歌的资助，楚度有了底气，再次竞拍。

　　世事变化，玄妙有趣。方源前世，楚度战死沙场，杀死他的人就是凤九歌。现在因为方源的缘故，这两个人阴长阳错地暗中联手了！

　　双方的联手，是一场互赢。

　　对于楚度来讲，他需要鼎力仙蛊，凤九歌的资助如雪中送炭。

　　对于凤九歌而言，他资助楚度的东西，楚度将来也会还他。他付出最少，却达到了阻击方源的目的。

　　几轮竞争下来，竞价越来越高。

　　死灰复燃似的楚度，似乎底气越来越足，报价时毫无犹豫。

　　方源轻咦一声，感到意外。来自琅琊福地的仙材已经用毕，他不得不将之前得到的仙材，充当竞争资本。

　　这种情况，让凤九歌不由感到气闷。

　　这些仙材，都是他之前所有。没想到流出去后，这么快就被人用作对付他的武器。

　　但凤九歌不得不坚持，同时计算着分寸。

　　“看来，之前浪迹天涯仙蛊的状况，要重演了。”

　　“霸仙楚度似乎对此力蛊，志在必得！”

　　“十号密室中一直要求力道仙蛊，和楚度杠上了，双方毫不退让。看来又将掀起一次拍卖的高潮。”

　　大厅中，蛊仙们交相议论。

　　方源终于坐不住了，离开座位，在密室中踱步。

　　“明明楚度已经没有希望，这才书信一封过来，但他怎么会突然又有了财力？难道这是示敌以弱的计策吗？不可能！除非他脑袋有洞，才会动用如此拙劣的计策。那么，就是有人帮助他了。”

　　方源皱眉苦思，总觉得有一种预感，但要细究起来，却捕捉不到。

　　这个帮助他的人究竟是谁？

　　为什么要帮助他？

　　表面上，是两者相争，但方源却感觉到幕后的一只黑手。

　　方源敲了敲自己的仙僵脑袋，又重新坐回座位，开始动用脑海中的意念，辅助思考。

　　他一边思考，一边竞价。

　　两次交锋之后，他陡然睁开双眼。

　　他眼中精芒一闪即逝，刚刚的思考，让他有所收获，有所猜测。

　　“这只鼎力仙蛊，我志在必得！”方源忽的开口大喊，虚张声势，“卖方还需要什么，尽管开口，本人尽力满足。”

　　“我这边也一样，卖方需要什么，说吧。”楚度那边沉默了一下，旋即毫不示弱地跟上来。

　　大厅中一番震动。

　　“十号密室中人，真不简单，直接和楚度叫板。”

　　“果然开始了，这将掀起二度高潮吗？”

　　“之前拍卖浪迹天涯蛊的时候，就是这种情况。现在就看卖方需要什么了。”

　　卖方没有思考太久，立即道出新的需求——一道智道传承。

　　看到这个要求，楚度不禁苦笑起来，他哪里有什么智道传承。

　　智道流传已久，但向来一脉单传，极为神秘稀少。卖方也是看到竞争的火爆，起了贪心，提出了这个过分的要求。

　　凤九歌也在苦笑，他身上有不少仙蛊，但卖方要求智道传承却真的为难住他了。

　　智道之稀少，十大古派中也只是几派，拥有着几道智道传承。

　　方源在宝黄天中开出高价，苦求智道传承，从未如愿过！最终走了好运，也只得了一份残缺传承，还是对方急需上古荒兽的尸体。

　　智道蛊虫不少，但智道传承却很稀罕。

　　一时间，方源、楚度二人都陷入沉默。





第一百零七节 方源vs凤九歌


　　卖方要求一份智道传承，这是强人所难。方源之前抛出仙材清单，至少蛊仙们手中或多或少都有一些，但智道传承却是罕见稀有。

　　而且就算是智道蛊仙，也不会将自家传承，自己的立身之本，如此轻易地卖给别人。

　　楚度没有智道传承，凤九歌也没有。

　　方源手中只有残缺智道传承，而且相当残缺，也达不到这个要求。

　　他坐在座位上，舔了舔干燥的嘴唇，默不作声，心中却是越发期待。

　　一时间，不管是十号密室，还是霸仙楚度，都没有再开口，大厅中陷入诡异的宁静当中。

　　渐渐的，大厅中又泛起议论之声。

　　“要求智道传承，这条件也太难了。”

　　“智道仙蛊好得，居然妄想得到智道传承？呵呵。”

　　“这是贪婪作祟，这样的条件，十号密室和霸仙都拿不出来。刚刚火热的场面，已经被搞砸了。说不定这件鼎力仙蛊就要流拍！”

　　“不过这也没有什么大不了的，流拍的仙蛊，按照流程，也会有第二轮拍卖的。”

　　这位鼎力仙蛊的卖家，也察觉到了不妙之处。心中焦急，连忙补救。

　　秦百胜接到卖家的暗中传音，又宣布道：“智道传承，无需完整，就算是残缺的智道传承也无不可。当然完善度越高，自然越好。”

　　方源哈哈一笑，他手头中就有一道十分残缺的智道传承。

　　十号密室中，传出他的报价声：“我手头中，正好有一份残缺的智道传承。”

　　楚度听到方源的喊价声，顿时心中一突，他手中可是连残缺传承都没有的。但他心中还残留希望，他的希望自然落在幽兰剑师的身上。在他看来，幽兰剑师背靠凤仙太子，底蕴极其浑厚，未必没有智道残缺传承。

　　凤九歌苦笑。

　　灵缘斋中对于残缺智道传承，的确有所收藏。但他现在手头中却是没有。他连忙通过仙窍中的洞地蛊，传出消息，联系其他九位中洲蛊仙。

　　九位中洲蛊仙，当然知道凤九歌的此次行动。事实上，他们已经秘密潜伏在绯红芦苇荡附近，等待接应凤九歌。

　　接到凤九歌的消息之后，倒是有两人手中有着残缺传承。一位是老算子，来自古魂门，本身就是智道蛊仙。另一位则是万龙坞的陈振翅，飞行宗师级的人物，曾经探索一片遗迹，意外获得一份。

　　凤九歌接到这两人的回应，自然大喜，连忙交涉。

　　智道传承，哪怕是残缺传承，也是价值不菲。老算子、陈振翅并非和凤九歌同一门派，就算是同门，也要亲兄弟明算账。

　　交流片刻，凤九歌终于和陈振翅谈妥，付出许多代价，买下他手中的智道残缺传承。

　　但是拿到手后，凤九歌又犹豫了。

　　他当然可以再将智道残缺传承，资助楚度。但这样一来，就太着痕迹了。

　　他之前哄骗楚度，说意在霸仙手中的仙材正天银。现在为了区区正天银，却要资助珍贵的智道残缺传承，这就好像是为了芝麻，牺牲西瓜。未免太说不过去。

　　凤九歌完全可以料到，只要这传承一拿出去，楚度就会立即怀疑他的真正目的！

　　“唉，要是我身边，来个知根知底的同伴，在此时出手就好了。”凤九歌再次感叹，“现在这种情况，卖方选择十号密室的可能有八成！可惜拍卖仙蛊的时候，不能直接联系卖家啊。”

　　就在凤九歌宁愿冒着被楚度怀疑的风险，也要拿出残缺智道传承资助他时，楚度却开口道：“我手中却是没有传承的，这场竞拍我退出。”

　　凤九歌一愣。

　　原来，楚度等了片刻，心中本就微小的希望，渐渐流逝光了。

　　他设身处地一想，自己和幽兰剑师、凤仙太子本就交情不深，对方也只是为了正天银才帮助他的。就算手中有智道传承，凭什么要牺牲这么大，来帮助自己呢？就为了区区的六百斤正天银吗？

　　显然不可能。

　　楚度是个聪明人，虽是散修，但也要面皮的。现在方源早就报价，这么多人看着，楚度不能僵在这里不说话。

　　于是他坦言失败，直接退出了此次竞拍。

　　凤九歌面色一沉，楚度宣布退出的一瞬间，他就反应过来前因后果。

　　一时间，方源的胜利已成定局，凤九歌也不知道说什么好。

　　难道要怪楚度太聪明，推己及人吗？凤九歌自己也产生过犹豫，到底是身边缺少了同伙，做起事情来束手束脚。

　　“不过，乐山乐水仙蛊交易出去，也不是没有机会。公开拍卖之后，还有自由交易的环节。”凤九歌宽慰自己，心境迅速平复下来。他经历了许多大风大浪，挫折磨砺不下于方源。若非如此，也成就不了他凤九歌。

　　凤九歌这样的人物，和方源有着许许多多的共同点，也是百折不挠，不计较一时成败，能屈能伸。

　　竞拍鼎力仙蛊的局面，到此刻终于明了。

　　霸仙楚度退出，方源则开价一份残缺的智道传承。

　　但当秦百胜为方源开口，第一次报价时，第三位竞争者出现了。

　　“十一号密室，也愿意竞拍，拿出一只智道仙蛊，一份残缺的智道传承，以及不下于十号密室开出的等价仙材！”秦百胜忽然宣布道。

　　这个意外情况的发生，让大厅中的蛊仙们再度提起了兴趣。

　　“又有一位神秘蛊仙，参与竞拍了。”

　　“十一号密室……居然也能开出如此高价，果然拍卖大会的水很深。”

　　“什么时候力道仙蛊如此吃香了，大家都来争？”

　　秦百胜比其他人更加奇怪，他知道太白云生和方源一起来的，应该是一伙的才对。怎么会忽然内斗起来呢？

　　别说他，就连当事人太白云生也是一头雾水。

　　他也是刚刚，接到了方源的消息，才这么开口报价的。

　　反正卖家只能选择一人交易，不管是选择方源，或者选择太白云生，都只会得到一份买价。至始至终，方源都不算违背拍卖大会的规定。

　　十号密室中，方源坐在位置上，手指敲击着宽大的把手。他眼帘合上，只留下一条缝隙，开口又报了一价，和太白云生竞争。

　　连续竞价几次之后，太白云生东拼西凑，表现出财力不支的情况。

　　随后，他故意沉默后才竞价，表现出犹豫之情。

　　再度竞争了几次，太白云生这边接到秦百胜的通知，得到他的允许之后，太白云生就收到了来自他人的一封信。

　　这信中的内容，大致和写给霸仙的相同。以看中太白云生报价中的某件珍贵仙材为由，见太白云生实力不济，愿意资助，换取仙材。

　　“师弟，果然如你所料，有人愿意资助我。”太白云生将这事情，立即暗报给方源。

　　“哦？”方源陡然睁开双眼，下意识挺直了背，“是谁？”

　　“幽兰剑师。”

　　“幽兰剑师？”方源眼中精芒爆闪。

　　“幽兰剑师……凤仙太子……”他坐不下去，直接站起身来，又开始踱步。

　　刚刚方源的安排，只是源自某种内心猜测的试探之举。如今试探出了结果，但这结果，却让方源感到许多意外。

　　“霸仙楚度必然得到资助，才和我竞争下去。这个人很有可能，就是幽兰剑师。”

　　“若真是她，她先资助楚度，又太白云生，为的什么？恐怕不是记挂仙材，而是防止我的乐山乐水仙蛊，落入他人之手啊。”

　　“乐山乐水仙蛊在我手中，没有大用，因此我卖出去。若是落到拍卖鼎力仙蛊的卖家手中，他有需要，基本上就不会再将乐山乐水蛊再卖出去了。”

　　“幽兰剑师之前花费巨额，用两只力道仙蛊，买下浪迹天涯蛊。现在又想法设法，阻止我的乐山乐水蛊，是为的什么？”

　　答案早就找他的心中闪烁，那就是七转仙蛊屋——近水楼台。

　　方源一边踱步，一边思考。

　　不一会儿，他倏地停下脚步，抬头远眺。

　　密室中风景如画，但方源目光幽深，仿佛透过重重幻境，看到了大厅中的众多蛊仙，看到了单间中的幽兰剑师，甚至看到了北原之外的中洲！

　　方源目光如冰，心中冷笑：“好厉害，好手笔！前世五域乱战，灵缘斋的某位太上长老，以情动人，成功招揽了凤仙太子。凤仙太子忽然投靠灵缘斋，令人猝不及防，差一点杀死已成七转的马鸿运，令北原局势急转直下。北原蛊仙大量牺牲，无数领土沦丧，灵缘斋风头无两，跃升为十大古派第一。没想到凤仙太子本就是灵缘斋的棋子。”

　　凤九歌有见面似相识伪装，方源探查不出真相。中洲十大古派，派遣凤九歌等蛊仙潜入北原，是重大的秘密任务，事前就有几位智道蛊仙联手，遮蔽一切蛛丝马迹。依照方源的情报能力，当然也探查不出来。

　　方源不知道这些事情，但凤九歌顶着幽兰仙子这个身份，反而让方源推测出来灵缘斋的重大布局秘密！





第一百零八节 起死回生


　　“这位幽兰剑师手段高明。若非楚度提前书信给我，我还察觉不出破绽。若我没有前世记忆，也不会联想到一处去。”方源心中暗暗感叹。

　　凤九歌阴谋算计之能，不下于方源。

　　因此动起手来，如春风化雨，不着痕迹。

　　但此次交锋智斗，却是方源略胜一筹。

　　首先，凤九歌是被楚度坑了。

　　霸仙提前书信方源，这件事情，凤九歌并不知道。若是知道，他绝不会如此行事。

　　但楚度也不会无缘无故地告知对方。毕竟这是丢面子的事情，同时楚度一直认为，凤九歌真心想要他的仙材正天银。

　　凤九歌的第二个弱点，就在于身边没有同伙。又假冒身份，顾虑太多，做事缚手缚脚。不像方源，身边有一位太白云生可以帮衬，省去许多麻烦。

　　凤九歌的第三个不幸，就在于他的对手方源大不简单，是重生之人。有前世记忆，就算不知道真相，也可以从某些大事上逆推出许多隐秘。

　　方源重新坐下，他一边报价，和太白云生演戏，一边思考。

　　现在局势又转换了。

　　方源起先被蒙在鼓里，现在他把握了脉络，发现了幽兰剑师的目的。

　　虽然还不知道“幽兰剑师”的真正身份，但方源占据主动，凤九歌却还不知道方源已经识破了他的目的，正是敌明我暗的大好局面。

　　现在方源思考的问题，究竟是扣下乐山乐水，让灵缘斋大计直接落空，还是换取鼎力仙蛊，更或者直接将乐山乐水蛊，卖给幽兰剑师？

　　以方源的胸襟，还不至于见不得他人的好。若是满足灵缘斋，换取大到心动的利益，方源绝对会这么做。

　　但另一方面，方源又舍不得鼎力仙蛊。

　　这种力道防御仙蛊，相当罕见。错过这个村，就没这个店了。

　　就在方源犹豫抉择的时候，一个声音从单间中传出。

　　“一只智道仙蛊善念蛊，一份智道残缺传承，两倍仙材，竞拍这只鼎力仙蛊。”

　　大厅哗然一片。

　　皆因竞拍鼎力仙蛊的蛊仙，来历非凡，乃是北原五大八转之一的炼道蛊仙药皇！

　　“药皇也来参加竞拍？”

　　“他是炼道蛊仙，怎么对力道也有需求？”

　　“难道这鼎力仙蛊，涉及什么重大利益，只是我等并不知情而已。”

　　单间里头，药皇身旁，正坐着北原僵盟当今的首脑之一阴六公。

　　阴六公道：“药皇前辈，真的要买下这只鼎力仙蛊？”

　　药皇呵呵一笑：“正是如此。我要炼出仙蛊起死回生，当中有一个关隘，需要无形容器，当做炼蛊之地。此器必须无实就虚，不沾五行光暗。因此寻常炎、冰、木、金、气诸道，皆不能成事。能够成事的，又以虚道最佳，力道较佳，宇道次之，律道再次。”

　　阴六公恍然：“虚道仙蛊，本就罕见，和智道传承相差仿佛。能够充当无形容器的虚道仙蛊，就更难有了。而这鼎力仙蛊，却是以力成鼎，不沾五行光暗，无实就虚，却又能抵御攻势。的确是上佳的炼蛊容器了。”

　　药皇点点头：“养用炼，存乎一心。仙蛊只是工具，怎么用，因人而异。小六啊，现在你该相信我的诚意了吧？”

　　阴六公苦笑起来。

　　之前，药皇青睐他，主动拉着他手，进入同一间单间。关系紧密，让其余蛊仙都眼红羡慕。

　　但外人不知道内情，药皇是别有所图。

　　这些年，药皇一直在研究，企图创新一只仙蛊，名为起死回生。

　　此蛊顾名思义，能让死人重获新生。

　　药皇本就走的炼道，同时又最擅长炼制治疗蛊虫。这一次的起死回生仙蛊，是他首次创新，耗费了他大量的精力财力。

　　“之前，我一直和贵盟合作，借助仙僵作为样本，研究生死法则。这些年积累下来，大有成果。对于炼成仙蛊起死回生，有三成把握。”药皇不无骄傲地说道。

　　“三成！”阴六公的脸上浮现出惊敬之色，三成的把握，对于炼制仙蛊而言，已经是很高了。

　　“一旦我炼成仙蛊，最大的受益者，其实还不是我，而是你们僵盟啊。”药皇一边竞拍，一边又对阴六公道。

　　阴六公心中一震：“前辈是说？”

　　“不错。”药皇坦言承认，“此蛊涉及生死法则，以死转生，正适用于你们仙僵，能令你们重获新生，摆脱仙僵泥沼啊！”

　　“竟然有如此妙用……不愧是药皇大人。”阴六公震惊了一下，但又很快收敛惊容，“不过大人有了此等仙蛊，且不说盈利的前景巨大，单用于自身，也能擅长延寿吧？”

　　“哈哈哈，小六你真是精明。想的不错，寿蛊难寻，老夫寿元所剩不多，不得不寻找其他方法延寿啊。怎么样，和我合作吧。”药皇笑道，坦言承认。

　　阴六公苦笑道：“药皇大人早已经看出晚辈已然心动，但要和前辈合作，晚辈这边要付出至少十具仙僵。晚辈虽然是僵盟首脑之一，但还有其他两位。就算我们三个首脑，也只是代管北原僵盟。此事事关重大，晚辈还得通知焚天首领。”

　　“十具仙僵，已经是最少的数量了。要炼制起死回生仙蛊，就必须有生死道痕相互纠缠之物。因此仙僵乃是最佳的炼蛊主材。我知道的，你们僵盟的地沟里，有一片墓穴，葬着历代仙僵躯壳。”药皇皱眉道。

　　阴六公连忙摆手：“药皇大人，这可万万不行。人死入土为安，我们仙僵或许因为自身残缺，更注重这个方面。我若掘墓，势必引来僵盟众怒，也会坏了北原僵盟的名声。试问，连自身成员的尸首都要利用，如此薄凉的联盟谁会再加入呢？晚辈手中的两具仙僵之躯，都是僵盟的背叛者。即便如此，晚辈也用杀招石皮棺椁将他们俩盛放，守卫议事堂大门，从不轻用！”

　　“哼，你们这些仙僵，脑袋转不过弯来。我若炼成起死回生仙蛊，也是对你们大大有利的。”药皇脸上浮现出不悦的神色，隐隐向阴六公施加压力。

　　正是因为僵盟在此事上的执着，药皇曾经伪装身份，深入僵盟，想要亲自动手偷取仙僵尸躯。

　　但可惜的是，他的计划被议事堂的大门彻底破坏了。

　　阴六公承受巨大压力，但对此事却不敢有丝毫的松口，他斟酌了一番措辞，道：“这样吧，前辈。这件大事，我真的做不了主。甚至我们三个首脑，也都不敢担这干系。我们需要告知焚天首领，一切请她定夺！数月之内，一定给大人您一个答复。”

　　药皇神情十分不悦：“你们这三个首脑，倒是对焚天忠心耿耿啊。”

　　阴六公冷汗涔涔，听药皇这话音，似乎他在其他首脑身上也协商过？

　　同时，他口中应付着药皇：“说是忠心耿耿，倒也惭愧。真正说起来，我们仙僵更对僵盟的规矩，比较认同。毕竟大多数的蛊仙，都排斥我们仙僵，看不起我等。僵盟算是我们的一个家了。”

　　药皇冷哼一声，再次报价，将心中的不悦都倾注到此次竞拍上面。

　　“我退出。”十号密室中，传来方源的声音。

　　随后不久，十一号密室里太白云生也道：“不敢与药皇前辈争锋，在下认输。”

　　药皇对鼎力仙蛊势在必得，这不仅是他自身的意愿，而且也是给阴六公展示他的决心。

　　为了得到鼎力仙蛊，他甚至不惜将自家所用的智道传承，暴露部分，甚至拆分出一只仙蛊，用来竞拍。

　　交易当即完成。

　　药皇手中拿着鼎力仙蛊，叹息一声：“这还只是六转，看样子我还得费一番苦工，争取将其提升到七转。如此炼制起死回生蛊，才更有把握。”

　　阴六公心中一凛，心知此话是对他说的。进入单间之后，药皇就一直在劝说他，此刻有意向他展示自己的决心。

　　这是八转大能的决意！

　　一旦处理不好，便会引发药皇的怒火，八转大能的攻击，甚至药家、僵盟的全面开战！

　　蛊仙们都没料想到，这只鼎力仙蛊的拍卖，最终会落到了药皇的手中。

　　方源知难而退，凤九歌也着实松了一口气。

　　这种情况，也符合凤九歌的利益。

　　若是方源成功，卖方获得乐山乐水仙蛊，那凤九歌再想收购就难了。

　　卖方需要智道仙蛊，不会轻易出手不说，更关键的是，凤九歌找不到卖方！至始至终，这位卖方都没有暴露位置和身份，都是暗托秦百胜发言。

　　以此推测，卖方很有可能是一位底层蛊修，战力薄弱一些，否则不会如此小心翼翼。

　　鼎力仙蛊的拍卖尘埃落定，众人的注意力旋即被下一件仙蛊吸引。

　　“这是第三只运道仙蛊了。”有蛊仙开口道。

　　神秘的运道仙蛊，早已经声名在外。因为巨阳仙尊的关系，北原蛊仙对运道仙蛊更有一种特殊的情节。

　　第二只运道仙蛊，名为桃花运，已经被人高价换走。这一只运道仙蛊，名为好运。乃是一只存储仙蛊，能将天地间逸散的无主好运采集起来。

　　卖方要求一只炎道仙蛊。

　　蛊仙们一番哄抢，以高价成交。





第一百零九节 吃力


　　接下来的拍卖，像是约定好的一般，接连好几只运道仙蛊亮相。

　　能够迅速消耗运气的走运蛊，能够封印运气的封运蛊，能转移运气的转运蛊，还有方源早已经打探到的断运仙蛊！

　　可惜这些运道仙蛊的卖方，都有各自需求，卖方要求换取金木水火土等主流仙蛊。这正是方源的弱项，不满足这个基本条件，方源连参加竞拍的资格都没有。

　　方源吃过运道的苦头，也尝过运道的甜头。他原本还打算，看看情况，是否能获得一些运道仙蛊，可惜一点机会都没有。

　　更遗憾的是，他和断运仙蛊失之交臂。

　　方源已经有了连运仙蛊，和断运仙蛊可以搭配。可惜机缘不够，无法得手。

　　这场拍卖大会又不是专门给他举办的，方源有所得，自然也会有所失。

　　“下面这只仙蛊，是一只七转运道仙蛊，名为招灾……”终于轮到方源的招灾仙蛊上场，秦百胜徐徐介绍。

　　七转的仙蛊，相当少见。拍卖大会中，绝大多数都是六转仙蛊。

　　虽然只相差一转，但价值却相差极大。这是因为六转提升七转，成功率极低，炼制成本非常高昂。

　　至于八转仙蛊，本次的拍卖大会根本就没有。

　　大厅中的蛊仙们，听到是七转的仙蛊，都生出兴趣，投来观望的目光。

　　但得知招灾仙蛊的具体用途后，蛊仙们纷纷摇头。

　　招灾仙蛊是祸己而惠人，帮助他人渡劫，勾动灾劫驾临自身。

　　舍己为人者，并非没有，但通常也要讲究利益交换。

　　招灾仙蛊并非没有市场，一些大势力需要它，可以帮助自家成员。另外也有一些蛊仙心动，或许可以借助此蛊帮助他人，从而盈利。

　　但方源要求七转力道仙蛊，整个拍卖大会中，却是无一人能够取出。

　　方源见机不妙，连忙又通知秦百胜，宣布也可用七转宙道仙蛊换取，仍旧无人响应。

　　“果然是招灾仙蛊，不知道这只仙蛊，是否也是来自十号密室的蛊仙？”凤九歌沉吟一番，暗中沟通秦百胜，要求和招灾仙蛊的主人通话。

　　“幽兰仙子，果然忍耐不住了么……”方源冷哼一声，毫不犹豫地拒绝了这个请求。

　　最终，因为无人竞价，招灾仙蛊流拍。

　　方源对这个结果，其实早有心理准备。毕竟是要求七转仙蛊，还得是力道仙蛊，这样的仙蛊显然不多。最关键的是，招灾仙蛊和其他仙蛊相比较起来，并不那么吸引人，最终导致无人问津。

　　方源的招灾仙蛊，并不是流拍的唯一仙蛊。

　　最早之前，就有一只隐运仙蛊流拍，其后陆续有数只，也沦落相同下场。

　　对于这些的遭遇流拍仙蛊，还有机会。

　　在拍卖之后，这场大会还有一个环节，就是自由交易。

　　到了自由交易的时候，还可以出手。

　　时间不断流逝，一只只的仙蛊登台亮相，又被人买下。蛊仙们内心的期待，逐渐积累增高。

　　清单中的仙蛊已经所剩无几，快要卖完。拍卖这一环节的压轴之物，不久后就要亮相，便是秦百胜缴获的运道真传之精髓！

　　“下面这只仙蛊，名为乐山乐水蛊，智道六转。卖方的竞拍条件是一只六转力道仙蛊，防御仙蛊最佳。”秦百胜宣布道。

　　只剩下最后几只仙蛊时，终于轮到方源的乐山乐水仙蛊粉墨登场。

　　他这一次，仍旧是要求力道方面的仙蛊。

　　对仙僵身躯，重获新生的需求，只字不提。也不提任何，关于白莲巨蚕蛊的事情。

　　这两件事情，一旦提出来，再结合力道仙蛊，线索就太过于明显了。

　　方源手中有定仙游，早已为人所知。

　　就算方源不知道凤仙太子和灵缘斋的关系，也不会无脑到提出这样的需求。

　　六转的乐山乐水仙蛊，换取六转的力道仙蛊。这个竞拍的门槛，就比之前的招灾仙蛊，要低很多。

　　秦百胜话音刚落，就有好几位蛊仙，接连报价。

　　力道式微，智道神秘却经久不衰。在大多数的蛊仙眼中，六转智道仙蛊比六转力道仙蛊，更有诱惑力。

　　一时间，围绕乐山乐水仙蛊，拍卖大会的氛围也是颇为热闹。

　　方源仔细听着报价，不动声色，他在等幽兰剑师出手。

　　没过多久，“幽兰剑师”果然参与了竞拍：“我的手中有一只吃力仙蛊。此蛊既是力道，也是食道。乃是力道修行仙蛊，能通过食用力道方面的兽肉或者果蔬，令蛊仙身上的力道道痕自行生长，完全符合自身。”

　　此言一出，几乎全程的蛊仙都为之侧目。

　　“这是一只好仙蛊啊。”

　　“对于力道蛊仙而言，的确难得！”

　　“食道早已不存，比力道情况更糟。至少力道还有鼎盛时期，食道却是没有，如今更不见踪迹。只听闻对于养蛊，大有裨益。”

　　听着大厅中蛊仙们议论之声，凤九歌脸上微微带笑。

　　这只仙蛊，却不是来源中洲十大派，而是之前不久，凤九歌对方源的需求有所预料，因此求助了凤仙太子。

　　他虽然手中力道仙蛊不少，但力道方面，也就之前的拔山、挽澜两只。

　　凤仙太子手中，却是正好有这么一只。

　　原来，八十八角真阳楼倒塌之后，一只无相手破空飞出，正巧落到凤仙太子的洞天附近。被凤仙太子亲手破开无相手，捉住了吃力仙蛊。

　　此蛊对力道蛊仙大有裨益，但对凤仙太子而言，却是用处不大。凤九歌来信求援，凤仙太子作为同门，立即动用手段，将此蛊暗中送到凤九歌的福地中。

　　“幽兰仙子，不知道你这仙蛊可否转让？本人愿意用另外一只力道仙蛊换取，并辅以高价仙材，并不会干扰你争夺乐山乐水仙蛊。”很快，楚度直接来信。

　　“霸仙也心动了，不过也是难怪。不过他给的这蛊，虽然也是力道，但怎么能有吃力蛊吸引人？”凤九歌回了信去，拒绝楚度的请求。

　　他笑容更加自信，十号密室中的神秘蛊仙既然屡次需求力道仙蛊，极有可能本身就是力道。就算不是，吃力仙蛊对于此人的诱惑，也绝对是惊人的。

　　一切正如凤九歌所料，方源听闻吃力仙蛊的介绍，心中又惊又喜。

　　这吃力仙蛊太适合他了！

　　须知蛊仙修行，主要就是依靠仙窍渡劫。每一次渡劫成功，蛊仙身躯都会增加本道道痕。

　　蛊仙身上的道痕越多，就越亲近天地，亲近大道法则。劫数越大，渡过劫数后，得到的道痕就越多越深刻。

　　因此评论蛊仙修为，都冠以一次天劫、二次天劫的相关标准。

　　道痕越多越深，使用相应仙蛊时，就能引发更深的共鸣，使得仙蛊威能增幅更巨。

　　方源使用浪迹天涯仙蛊，身上的力道道痕，和浪迹天涯本身的水道道痕毫不关联，有所冲突。因而效果不佳，十成威力只能发出七八成来。

　　但方源若用力道仙蛊，诸如拔山、挽澜，却能引发自身和仙蛊的共鸣，从而不仅能增添仙蛊威能，十成威能可以增长到十二三成！而且，共鸣的次数越深，方源通过使用仙蛊，就更能体会到力道方面的道理法则。体会越深，力道境界也会随之，潜移默化地积累，不断加深。有朝一日，量变引发质变。

　　然而！

　　方源的最大难题，就在于他现在是仙僵之躯，仙窍已死。每隔一段时间，福地自行崩解一小部分，并且毫无灾劫降临。

　　天道平衡至公，降下灾劫的对象，都是有福的天地。福分越大，灾劫就越强。

　　仙僵不渡劫，本是一件好事。仙窍既死，若是再加灾劫，基本上就没有仙僵什么活路了。

　　但对于方源而言，没有灾劫，就没有道痕增加，就没有修为方面的进展。

　　“当然，要增加道痕，也可以用铁冠鹰力蛊这样的仙蛊，在我的身上刻印道痕。但这样的兽力仙蛊，一来不大适合人体，二来数目稀少，效果不大。两三只兽力仙蛊刻印上去的道痕，还不如渡过一次地灾得多的道痕收获更多。”

　　方源有使用兽力蛊虫的经验。

　　兽力不大适合人体，使用不大灵便。有时候能打出兽力虚影，有时候不能。

　　像方源得到的铁冠鹰力蛊，可以在他的身上刻印出铁冠鹰身上的一部分力道道痕。但这些道痕，并不完美适合方源肉身，毕竟人体和雄鹰结构不同。

　　铁冠鹰的相关道痕，在方源的身上完全共鸣时，方源才能打出一头铁冠鹰的力量，同时爆发铁冠鹰力道兽影。

　　除非他得到全力以赴仙蛊。

　　全力以赴真正的效用，就是能时刻将人体上的力道道痕，完全共鸣。

　　但方源的全力以赴蛊，还只是四转。虽然是本命蛊，但如何升仙，却是毫无头绪。全力以赴蛊的仙蛊方，似乎早已失落在漫漫历史长河当中了。

　　对此，方源最大的希望，就是琅琊地灵。琅琊福地中的仙蛊方，有数千张，希望当中就有全力以赴蛊的仙蛊方。





第一百一十节 敲诈成功


　　但就目前，方源和琅琊地灵的关系，却还未深入到可以转卖仙蛊方的时候。甚至就连凡道蛊方，琅琊地灵也敝帚自珍，坚决不卖。

　　对于炼蛊方面的一切种种，琅琊地灵都十分小气。方源之前愿意出高价，买他的毛民。这些异人奴隶，只要和炼蛊挂钩，琅琊地灵都当做宝贝。更何谈蛊方了。

　　但若方源得到吃力仙蛊，情形就有了极大改善。

　　吃力仙蛊，可以令蛊仙自生力道道痕。这样一来，得到的道痕，必定完美适合他的身体。方源现在修为停滞，完全可以靠此仙蛊，得到这方面的些许弥补。

　　方源为之心动。

　　可以说，只要是力道蛊仙，看到吃力仙蛊，应该不会有人不心动的！

　　“有这力道仙蛊，不怕对方不心动。”凤九歌安然稳坐，内心把握十足。

　　此蛊一出，顿时令周围的竞争者，相形见绌。只要不是傻子，都能看出吃力仙蛊的好。

　　“若我没有看出破绽，兴许这个时候也就换了。可惜啊……”方源却是冷笑连连。

　　这时，二十三号密室中，忽有人开口报价：“一只铁冠鹰力仙蛊，同时附加仙材法眼血十五滴。”

　　听到这个声音，方源嘴角笑意更浓。

　　之前，他用平步青云仙蛊，换来了一只铁冠鹰力蛊。但这个过程，并未暴露自己身份。方源是通过秦百胜，确认了买家。

　　因此铁冠鹰力蛊落到谁的手中，除了秦百胜之外，场中其他蛊仙并不知情。

　　秦百胜签订了盟约，自然也不会泄露分毫信息。

　　方源因此可以大胆运用。

　　至于二十三号密室中人，不是旁人，正是太白云生。

　　凤九歌为了乐山乐水仙蛊，提前做了准备，向凤仙太子求援。方源怎么可能不做相应准备呢？

　　他早就通过秦百胜，安排太白云生，暗中换了密室。

　　虽然太白云生在十一号密室时，并未暴露出和方源的身份。但换一间密室，无疑更佳。

　　太白云生报价之后，方源迟迟不反应。

　　时间渐渐流失，凤九歌暗暗皱眉，那边霸仙楚度忽然开口竞价。他也出了一只兽力仙蛊，同时增添一小份仙材，作为砝码。

　　楚度并不太需要乐山乐水仙蛊，当然有了也能用。他也是力道蛊仙，之所以放弃一只力道仙蛊，却是打着吃力仙蛊的主意。

　　方源呵呵一笑，立即洞悉了楚度的想法。

　　谁叫楚度暴露了自家身份，很容易陷入被动。

　　对于楚度掺和一脚，方源乐见其事，仍旧默不作声，任由这场竞拍继续进行下去。

　　在他授意之下，太白云生再次加码竞价。

　　凤九歌眉头皱得更深一点，不得已，也开口竞价。

　　他话音刚落，那边太白云生紧接着开口，气势咄咄逼人，显示出对此仙蛊的必得之心。

　　凤九歌心中不禁疑虑：难道这吃力蛊并不吸引十号密室中人？还是有贪心作祟，要等价码再高些。

　　凤九歌没有轻易入瓮，到底是一代英中之雄，他决定缓一缓。如此他可以更冷静地分辨局势，同时还能试探一番方源的心意。

　　幽兰剑师不再竞拍，似乎不舍吃力仙蛊，退出了这场竞争。

　　这种情况，立即引发了蛊仙们的注意。

　　最得意的莫过于楚度，他再度发去信息，力劝凤九歌转卖吃力仙蛊给他。

　　凤九歌轻笑一声，再度拒绝。

　　另一边，方源嘱咐太白云生，一直不断加价。

　　这价格往上攀升，渐渐高昂，让参与其中的大部分蛊仙相继退出，纷纷言道这个价格过高。

　　最终，只剩下楚度和太白云生二人。

　　楚度此刻，却是难熬。他真正的目的，在于吃力仙蛊。但凤九歌那边丝毫不松口，似乎还想再竞争乐山乐水仙蛊。

　　楚度不敢懈怠，一直跟价。一方面是防止吃力仙蛊，落入他手，另一方面就算自己获得乐山乐水仙蛊，再拿来跟幽兰剑师换蛊，把握也是大的。

　　太白云生的心思，则很单纯。师弟嘱咐他怎么干，他就怎么干。哪怕自己拍得乐山乐水仙蛊，也没事！反正出的价，都会落到自己口袋里去。

　　凤九歌的策略，也简单。就是坐山观虎斗，等到竞争得差不多了，再出一把力气，将价格拔高一大截，一锤定音。

　　这三人之间，因为各自的意图，巧妙地形成了一个僵局。

　　局面不断僵持下去，又过了几轮之后，终于大厅中有位蛊仙率先惊醒，脱口道：“这乐山乐水仙蛊，怎般如此吃香？仙材一大摞，竞价已然如此之高！”

　　众人这才猛然意识到这一点。

　　“是啊，已经很高了。”

　　“一只能产乐意的智道仙蛊，却能拍出此等高价，比较罕见。”

　　“依我看，之所以这么高，还是因为楚度大人参与其中。宁愿舍弃力道仙蛊一只，也要得到乐山乐水，看来他定有他图。”

　　被众人议论的楚度，此刻状态却不怎么好。

　　他满脸忧愁之色，实在是自己手中财力薄弱。

　　“唉，早知如此，就应该缓一缓渡劫了。”来自太白云生的压力，让楚度感觉整个人都不好了。

　　“什么时候，我堂堂的霸仙，也落到这般窘迫田地？”楚度战力出色，但在这场拍卖大会中，比拼的却不是战力，而是财力。

　　太白云生在方源的授意下，再度提价。

　　楚度咬牙支撑。

　　如此又几轮过后，乐山乐水仙蛊的价格，在蛊仙们的关注下，缓缓上升。

　　秦百胜一直默默关注，看到此处时，也不禁在心中暗赞：“这位沙黄，身为仙僵，居然也是如此精明，不简单！不过楚度明显财力见底了，出价时已显犹豫。若是我，此刻便见好就收。”

　　秦百胜知道：方源这计策看起来简单，施行起来，却是大不易的。身在局中，要行此计，需要大大考验眼力，以及对他人心思的揣摩。稍一过火，就是竹篮打水一场空。

　　方源却丝毫不懂得什么叫做“见好就收”，一直授意太白云生加价，气势逼人。

　　楚度终于支撑不住，额头都隐现汗渍。

　　他目光穿透单间，望向二十三号密室的方向，心思里面这人，恐怕对乐山乐水仙蛊有特殊需求，否则绝不会出这般高价，且势如猛虎，咄咄逼人。

　　“也罢。”楚度叹息一声，随后默不作声，不再参与竞拍。

　　如此一来，只剩下太白云生一人。

　　就算如此，太白云生也再度报价，将价格又提升了一小截。

　　而幽兰剑师那边，却迟迟听不到声音，仿佛真的早就退出竞拍一样。

　　方源冷笑一声，告诉秦百胜自己的决定。

　　秦百胜听到这个消息，首先一愣，怎么自己人卖给自己人？旋即自己想通，兴许沙黄和白胜，关系并非看上去那边亲密。

　　他这样想，也能想通。但心底里总觉得似乎还有猫腻蹊跷。

　　秦百胜暗自摇头，身在台上，不容多想，开始宣布：“二十三号密室第一次。”

　　顿了一顿，他又道：“二十三号密室第二次。”

　　大厅中蛊仙们小声议论着。

　　“看来这场胜者，应该就是二十三号密室了。”

　　“不错。二十三号对乐山乐水十分在意，就算是霸仙退出，也仍旧独自加价，目的就是区别开来，增添差距。防止卖家一个念头，在最后关头，选择卖给霸仙。”

　　“这价格真的很高，仙材之多令我都要流口水了。想不到在最后关头，居然也能出现这样的高价，差不多可以排入高价前十之内了。”

　　大局已定，方源却紧张起来。

　　他双眼眯着，心中生出一丝动摇：“难道我之前猜测错了？”

　　“二十三号密室，第三……”秦百胜的喊到这里，忽然被人打断。

　　凤九歌开口道：“吃力仙蛊一只，在二十三号密室的基础上，再添赤练金八百斤！”

　　八百斤的赤练金，一下子将价格抬高上去。手笔比方才太白云生的独自提价，还要大出许多。

　　众皆哗然，没想到最后关头，竟然还有如此异变。

　　秦百胜也是楞了一下。

　　霸仙楚度面色一白，随后幽幽叹息。

　　方源哈哈大笑：“好个幽兰剑师，真是耐得住性子！”

　　二十三号密室中，旋即传出太白云生的声音，一副好事被坏，恼羞成怒的语气，再次提价。

　　凤九歌苦笑一声，他看了这么多时，心中已然相信二十三号密室中人，是真心竞价的。

　　“我此番运气，却是不好啊。想要买下的两只仙蛊，竟然都遇到势在必得的对手。关键这两个对手，皆是财力浑厚。”

　　“不，这拍卖大会并不禁止暗换密室。也有一种可能，这密室中人就是一号密室的人物。也许他也知道近水楼台的事情？毕竟墨瑶的确留下传承……更或者，是中洲其他九派不愿看到我灵缘斋……”

　　凤九歌真是聪明人，但聪明人就是想得太多。

　　“不管怎么说，为了近水楼台，我都要将这只乐山乐水仙蛊拿到手！”凤九歌很快心思一定，再次竞价。

　　他和太白云生你来我往，纠缠不休。

　　在蛊仙们越来越惊诧的目光下，乐山乐水仙蛊的价格节节攀升。很快就冲入前五高价之内。

　　随后，又以一种惊人的速度，攀升到第二高价。

　　第一高价，当然是凤九歌以二换一，买下方源的浪迹天涯仙蛊。

　　“难道还要我以二换一？”凤九歌面色冷峻，他现在也有了之前楚度的感受，充分体验到了什么叫做咄咄逼人的气势。

　　不管他怎么加价，二十三号密室中必定立即报价，且高出一筹。

　　凤九歌坐不住了，开始在密室中踱步。

　　若以二换一，能够成功，他咬咬牙，也就这么做了。但他心中总感觉不妥，但要让他真正说出什么不妥的地方来，他又说不出来。

　　“如果我再次以二换一，只怕有心人看出我的真正目的。对我接下来寻找水乳交融蛊，也大有妨碍啊。”

　　凤九歌目标直指近水楼台，但三大核心仙蛊，拍卖会上只出现两只。他当然也想将水乳交融蛊，搞到手里。

　　凤九歌心中的不妥，甚至让他感到隐隐的不安。

　　他重新坐到位置上，决定主动出击。他再次喊出声来，要求卖家再次给出新的需求，他将尽力满足。

　　方源故意停顿了一番，给外人一副我在思考的假象。

　　旋即，他通过秦百胜提出新的需求：一道完整的智道真传。

　　众人哗然，这价格太高，居然有人真的能说出口！

　　凤九歌愣住，智道真传他手中的确有，但却是残缺。卖家这样搞，难道是想流拍？

　　太白云生则喊道：“我手中有一道智道残缺传承。”

　　凤九歌紧随其后：“智道残缺传承，我手中也有。”

　　太白云生冷哼一声，又道：“请卖家再提新需求！”

　　蛊仙们面面相觑，自己没有听错，这价格竟然还要往上提？！

　　秦百胜沉默了一会儿，替方源发声道：“卖方要求伪装身份的杀招，效果更佳者得胜。”

　　凤九歌心中一紧，卖家如此说，无疑对这伪装杀招，更加看重一些。

　　太白云生很快开口：“我有一完善杀招，虽是凡道，却源自盗天魔尊，乃是见面不相识！”

　　见面不相识？盗天魔尊！

　　大厅中再掀微澜。

　　凤九歌额头见汗，双手紧握把手，目光急促闪烁，犹豫了片刻，也喊道：“我也有一杀招，却是仙道残招，源自盗天魔尊，名为见面似相识！”

　　众人惊呼。

　　方源振奋地从座位上站起身，眼中精芒绽射：“看来前世传闻并非空穴来风，灵缘斋中的确有仙道杀招见面似相识！”

　　灵缘斋好东西虽多，但许多标志性的，却是不好敲诈。一敲诈，对方立即恍然大悟。并且对方源而言，最合用的无非就是这个杀招。

　　就算前世，灵缘斋掌握见面似相识杀招，也是秘而不宣。在五域大战时期，派遣间谍，深入敌后，取得许多战果。

　　次数多了，敌我阵营里的蛊仙们不断分析，这才渐渐确定是见面似相识。

　　但灵缘斋始终不承认。

　　毕竟是十大古派之一，正道魁首，却用魔尊杀招，面子上过不去。

　　方源却不知道，这个仙道杀招实际上是凤九歌之物。前世凤九歌贡献给了门派，这才有了种种传闻猜测。

　　方源不知道这一点，也没有猜到对面就是凤九歌。但并不妨碍他敲诈出这个杀招来。

　　当然，凤九歌不会将完整的仙道杀招，都交给方源。

　　残缺的仙道杀招，就已经远远凌驾于凡道杀招见面不相识了。

　　方源当即确定，将乐山乐水仙蛊，卖给幽兰剑师！

　　如此一来，他不仅得到大批仙材，将清单完成了一小半，而且还得到了吃力仙蛊，一份残缺的智道传承，以及残缺的仙道杀招见面似相识。





第一百一十一节 运道真传精髓


　　双方暗中迅速交接，交易完成的时候，秦百胜已经在拍卖下一只仙蛊了。

　　凤九歌脸上面无表情，看着手中的乐山乐水仙蛊，目光有些闪烁。

　　他心中不妥之感，仍旧萦绕不散。

　　“费了连连波折，终究是将这只仙蛊得到手中。纵然花费不菲，但论及门派任务奖励，却足以弥补，甚至还有超出。”

　　“吃力仙蛊虽然珍贵，但只有对于力道蛊仙，才有用途。”

　　“就算牺牲了见面似相识，也只是给了部分。就算给了全部，唯一的核心仙蛊亦在我手，不怕对方运用自如。”

　　凤九歌心中反思几句，脸上这才渐渐缓和。

　　大厅中，不少蛊仙争相竞拍着仙蛊，方源也和凤九歌一样，不在台上，也是在检视所得。

　　吃力仙蛊在凤九歌主动放弃的情况下，方源轻松炼化，已经收入仙窍，并无任何不妥。

　　那份残缺的智道传承，比之方源先前的恶念传承，稍稍完整一些。有一套从一转到五转的忆念蛊的蛊方，一只追忆仙蛊的仙蛊方，以及数件凡道杀招。

　　“这忆念蛊也比较适合我。我的前世记忆，自己只能回忆大概。有此蛊辅助，应当能回忆得更加清晰一些。若是能炼成追忆仙蛊，那就更好了。”

　　方源查看了一番，满意地将这份智道传承收起。

　　短时间之内，他不打算尝试炼制仙蛊。炼制仙蛊成本极大，风险极高，方源手头中已然有不少仙蛊，追忆仙蛊也并非必要，只是锦上添花而已。

　　方源的当务之急，仍旧是摆脱仙僵身份，重获新生。

　　哪怕有吃力仙蛊，可以增添道痕，但也只是稍稍弥补，比不上正统渡劫。

　　渡劫虽然危险，但增添的道痕极多。若非如此，黑楼兰也不会拼命渡劫了。

　　方源重点检阅了见面似相识。

　　这是一份残缺的仙道杀招，初步推断，只有五成。

　　不过方源却也已经心满意足。

　　他知道，对方不可能将完整的仙道杀招，全数卖给他。能得到这样的成果，已经不错了。

　　尤其是这当中的内容中，并未掩盖关键的核心仙蛊。

　　“核心仙蛊，乃是杀招的根本。如今在被灵缘斋掌握，我虽然得不到，但却可以改造杀招。”

　　方源的打算本就是如此。

　　他有变化道的境界，更有智慧蛊的帮助，还有见面似相识的基础——完整的见面不相识。

　　如今再添上这份五成内容的见面似相识杀招，把握已然不小。

　　“见面三相识，是盗天魔尊的经典之作。但前贤遗智，我借鉴即可。说到底都是人，旁人做得到，我为何就做不到？因此不必拾人牙慧。”方源这点气量还是有的。

　　片刻之后，秦百胜已经将最后的几只仙蛊拍卖。其中倒数第二只仙蛊，不幸地遭遇了流拍。

　　蛊仙们的期待之情，已经从各自的目光中喷薄而出。

　　众所周知，接下来，便是拍卖环节的重头戏——拍卖运道真传精髓！

　　和秦百胜暗中沟通之后，方源和太白云生，都及时地改换了密室。

　　不止是他们两个，许多蛊仙也同样如此行事。

　　毕竟，如果接下来的运道真传精髓，价值巨大，许多蛊仙都希望别人不知道自己得手了什么仙蛊。

　　其实，允许随时可以改换密室，也算是拍卖大会的规矩漏洞之一。

　　这场拍卖大会，到底匆匆举办，应势而生，漏洞不少，远不如方源前世五域乱战时期的健全。

　　对于这点，秦百胜其实心知肚明，但也无可奈何。

　　他举办这场拍卖大会，是为了保全自身。规矩太多，就会得罪许多势力，许多人物。

　　对他而言，拍卖大会举办一次就足够了。他当然不愿因此，去得罪他人。

　　“下面竞拍的第一项运道真传精髓，是一套察运蛊蛊方。”秦百胜的话，刚刚开头，就引发了许多蛊仙的强烈关注。

　　察运蛊！

　　顾名思义，能够观察到气运的侦察蛊虫。

　　气运无形无质，用肉眼或者常规手段，都察觉不出。唯有用这察运蛊方可。

　　可以说，察运蛊是运道真传的最主要的基石之一。

　　尤其是当中的一些蛊仙，之前买下了一些运道仙蛊，诸如走运蛊、封运蛊、转运蛊、断运蛊等，更要配合察运蛊。

　　秦百胜将这个察运蛊的蛊方，特意放在最后，也是有心思的。

　　看着台下蠢蠢欲动的蛊仙们，秦百胜接着道：“这套察运蛊方，不仅包括了从一转到五转的凡道蛊方，而且还有七转察运仙蛊的仙道残方。”

　　“怎么，没有察运仙蛊吗？”百足天君问道。

　　秦百胜微笑道：“的确有一只察运仙蛊，乃是六转，如今在我手中，却是不想拍卖。不过我可以保证，除了这只仙蛊之外，有关察运蛊的一切，都在此刻的台上了。”

　　因为之前的盟约，秦百胜的话令人信服。

　　“不卖察运仙蛊？”当即，大厅中一位蛊仙扬眉，公开表示不满。

　　秦百胜冷哼一声，目光一转不转地盯着出声之人：“一只六转的察运仙蛊，我自问我还是能够保下的。郭荣你有意见？你若买下这只仙蛊，你能保得住吗？”

　　蛊仙郭荣脸色一变，不再说话。

　　他只是六转蛊仙，秦百胜却是七转强者，两者不可同日而语。

　　再扫视周围，郭荣不禁冷汗涔涔，暗骂自己糊涂！他想借众人之势，威逼秦百胜。但众仙却都是冷眼旁观。

　　的确如秦百胜所言，他虽然被迫举办拍卖大会，但一只六转察运仙蛊，还是有能力保住的。

　　这是实力所致。

　　经过了这个小插曲，秦百胜旋即道出竞拍要求：“因为此项拍卖，不涉及到仙蛊，因此可以用任意资源换取。不管是仙元石，还是清单上的仙材皆可。”

　　说着，他又抛出一份清单。

　　清单上的仙材，只有十多种，数量要求也不多。不像方源抛出来的清单那么吓人。

　　秦百胜并不擅长炼蛊，炼蛊消耗甚大，散修很少擅长此道，除非极有天赋之人。

　　方源揣测，这些仙材更大可能，是被用作仙蛊食料。

　　拍卖开始，气氛热烈至极。

　　因为不涉及仙蛊换卖，导致竞拍门槛甚低，一时间大多数蛊仙都掺和一脚，纷纷竞价。

　　大厅中，叫价声此起彼伏，声势之壮大，堪称拍卖以来的第一。

　　价格也在浓烈的氛围中，飞速攀升。

　　秦百胜含笑看着，既然举办这场拍卖大会，他当然安排出更有利于自己的流程。

　　方源也竞价了几次，旋即就被众人超越。

　　“察运蛊我本就有一只，可惜凡蛊无法对仙人有效。这套凡道蛊方，对我无益。秦百胜坦言自己有察运仙蛊。我就算得到七转残方，推算出来，仙蛊唯一，也不能炼制出察运仙蛊。”方源明智收手，不再出价。

　　他只是退出竞价的一员而已。

　　激烈的竞价，很快淘汰了一大批人。

　　最终剩下药皇、东海八转蛊仙、凤九歌、袁让尊等一些强者。

　　这些人物，都有一个共同点——皆是各大势力的成员。

　　对于他们而言，凡道察运蛊方比七转残蛊方，更有吸引力。

　　有了凡道察运蛊，就可以观察凡人。有了它们，这些势力就有了一套全新的考察人才的标准。

　　一直以来，蛊师界都以资质为考察标准。

　　但除去资质之外，还有个人的才情、心性，以及机缘。

　　才情包含战斗天赋，悟性，炼道天赋种种，可以在修行的时候，渐渐崭露头角。

　　心性则也可以通过交际，熟悉洞察。

　　唯有机缘，却是难以揣摩测度。很多时候，往往资质不佳，才情不高的蛊师，因为机缘，一飞冲天或者意外崛起。这是常有的事情。尤其是这个世界，都有蛊师传承留下的文化传统。

　　这些势力，若有此蛊，无疑就能更加全面地考察人才，提拔人才。

　　那些个人散修，都退出竞拍。但对于大势力而言，吸引力却是极强，一个个都在较劲，毫不相让。

　　最终，这套凡蛊方卖出天价，好几位势力首脑，差点都要用仙蛊换取。

　　还是药皇一句话：“我以自身名誉担保，我先购之，必在接下来的自由交易中，向大家出售此套蛊方。”

　　药皇乃是北原五大八转之一，名望最高。又是正派领袖级人物，由他当面担保，众人这才罢手。让秦百胜暗恨不已，表面上却浮起微笑，不敢得罪药皇。

　　“接下来，拍卖第二项。一只运道七转仙蛊，名为逢凶化吉！此蛊顾名思义，能令人的厄运坏运，转化为好运吉运。”秦百胜朗声道。

　　这只仙蛊，和招灾仙蛊差不多。都是运道，都是七转，但反响却差天地别。

　　不少七转蛊仙，乃至八转大能纷纷竞拍。

　　有此仙蛊在手，根本无需什么察运蛊搭配，十分实用。不愧是运道真传的精髓。

　　围绕逢凶化吉，展开激烈的竞争，惨烈程度不下于战场上的血腥厮杀。

　　因为竞拍底价，是一只金道七转仙蛊，方源也只能作壁上观。

　　最终，这价格一路上涨，直接越过第一的浪迹天涯，第二的乐山乐水，后来居上，成就高价记录的首位。





第一百一十二节 拍卖马赵二人


　　惨烈的竞价，终于告一段落。

　　最终，八转蛊仙之一的五行大法师，以一只七转金道和一只六转金道仙蛊为主，附赠其余数种仙材，成为最终的胜者。

　　五行大法师，兼修金木水火土五道。因此金道仙蛊，拥有不少。

　　不过这一次出手，对他而言也是忍痛割爱，为了肉包子舍弃粗馒头。

　　方源颇为遗憾，却是毫无竞价的资本。尽管他手中有着蛊仙俘虏，但就价值而言，仍旧无法和唯一性的仙蛊媲美。

　　事实上，逢凶化吉仙蛊尤其适合春秋蝉。

　　春秋蝉的弊端，就是带给宿主厄运。但用此仙蛊，不仅能弥补了弊端，而且还能反过来增益宿主，带来好运。

　　毫无疑问，逢凶化吉仙蛊的运用，比连运仙蛊更加方便。

　　可惜，方源和五行大法师、药皇这一层次的人物，双方财力差距还是非常明显的。

　　方源到底升仙时日太短，从得到狐仙福地到现在，也不过只是两年左右的五域时间。放到南疆那里，义天山大战都未开始呢！

　　说句实在话，在这么短的时间内，方源能够以仙僵之躯，奋斗出如此基业，已经相当不易了。

　　至于五行大法师、药皇，以及凤九歌之流，都积累了相当悠长的岁月。仙元石都上万，甚至数十万，更遑论其他的仙材。每年仙窍世界中的产出，都能堆积如山！尤其是主打产出资源，甚至能严重影响宝黄天的市场。

　　这些都是巨头，不管是战力还是财力，或者交际、身份，此刻的方源难以企及。

　　逢凶化吉之后，仍旧是一只七转仙蛊，名为因祸得福。

　　此蛊威能玄妙，乃是针对仙窍灾劫。

　　蛊仙渡劫之后，身上的道痕都会增添许多，修为更加精进。这是蛊仙修行的常识。

　　因祸得福仙蛊，就针对此点。只要用了它，蛊仙成功渡劫后，身上的道痕会在原来的基础上，再增加一倍有余！

　　这是一个恐怖的数字。

　　一次渡劫的收获，就相当于旁人两次渡劫的成果。

　　不过此蛊也有一个弊端，就是在灾劫开始之前，就要催动起来。直到灾劫结束，才能停止催动。受到此蛊影响，灾劫的威力会在原先的基础上，增添三四成的样子。

　　这个弊端，让蛊仙们心中燃起的火焰，稍稍衰弱了一些。但仍旧难以遏制心动。

　　毕竟三四成威能，和一倍多的道痕收获，明显是利大于弊的。

　　对于那些有信心渡劫的强者而言，这只仙蛊无疑吸引力巨大。

　　一场惨烈的竞价，再次展开。

　　作为金道蛊仙的秦百胜，当然以七转金道仙蛊，为竞拍底价。

　　最终百足天君额头微微见汗，以高价击败众多竞争对手，拿下此蛊。

　　接下来的拍卖，高潮迭起。

　　可以让无数机缘，主动找上自己的机运仙蛊。

　　对主流蛊仙具有相当帮助的，金运、木运、水运、火运、土运五大仙蛊。

　　罕见的横跨运道、智道的仙蛊——运算仙蛊，能够消耗自身好运进行吉凶方面的预测。

　　能够镇压气运，防止气运轻易流失的镇运仙蛊。

　　这些仙蛊，不愧是运道真传精髓，不仅玄妙神器，而且极为实用，让人大开眼界。

　　不过这些蛊，都落到了药皇、凤九歌这等巨头的手中。

　　这是意料之中的事情。

　　方源也想插手，可惜没有金道仙蛊。

　　这是万分无奈的事情。

　　其余的六转蛊仙，大部分的七转蛊仙，也都和方源一样，只能看着巨头们相互竞价。

　　拍卖的价格屡创新高，方源那两只仙蛊原先制造的记录，早已经排挤到前十开外去了。

　　“下面这件拍品，是本次拍卖环节中，最后一件拍品，也是最重要的一件拍品。”秦百胜如此介绍道。

　　这样卖关子的话，立即勾动了蛊仙们的兴趣。

　　就在众人不断暗中猜测，到底是什么仙蛊的时候，高台上出现了沉睡中的马鸿运、赵怜云二人。

　　秦百胜适时解释道：“诸位不必惊异，相信很多蛊仙，都已经猜到一二。没错，这二位就是当初，被运道真传包裹护卫的关键人物。这位女孩，叫做赵怜云，有早智，经历王庭福地的关键大战。虽然不是真正的继承者，但在运道真传光团中，也收获不少好处，得到了部分运道传承。而这位少年，名为马鸿运，乃是运道真传都认可的唯一继承人！他不仅经历了王庭福地大战，而且他的身上，已经被种上八转的鸿运齐天蛊。”

　　此话一出，惊起千层声浪。

　　无数道灼热的目光，死死的盯上马鸿运。

　　“我没有听错？真的鸿运齐天仙蛊？”

　　“鸿运齐天！这只八转仙蛊，可是巨阳仙尊的王牌之蛊啊。历史上虽然没有记载，但很多秘闻流转，都对你这只仙蛊盛赞有加！”

　　“不过，这鸿运齐天仙蛊似乎是消耗蛊，只有一次催用的机会。”

　　“既然是八转的鸿运齐天，难道秦兄可以凭借六转的察运仙蛊，侦察得到吗？”大厅中，一位蛊仙忽然扬声问道。

　　秦百胜笑着回答：“依我得到的真传信息，除非是八转的察运仙蛊，才能观察得到齐天鸿运的全貌。八转以下的察运仙蛊，只能观察到一部分。这还是因为，对方没有用手段遮掩伪装的缘故。实不相瞒，我已经用六转察运仙蛊侦察，的确发现鸿运端倪。至于我为何确定，鸿运齐天蛊用在了马鸿运的身上，那是因我对二位用了搜魂手段。”

　　“诸位若是买下这二人之一，对其搜魂，就能重现当日王庭福地中的内幕。到那时，就自然会知道，我此言不虚了。同时这二人，继承了很大一部分的运道真传。搜魂的过程中，也可以得到二位所习的真传内容。”

　　说到这里，秦百胜顿了顿，用蛊惑的声音道：“这里我首先要告诉大家一个坏消息。运道真传已经注定残缺，真传内容中，已经损失了鸿运齐天仙蛊的仙蛊方。但还有一个好消息，那便是真传内容中，却有一个手段，可以回收齐天鸿运。能将用掉的鸿运齐天仙蛊，重新逆炼，还原成仙蛊虫。当然，炼蛊的过程中，必不可少的主材就是这位马鸿运少年了。”

　　听闻这话，大部分的蛊仙们双眼都差点喷出火光来，甚至有几位咕咚咽下口水，心中充斥的无一不是期盼和觊觎！

　　秦百胜嘴角一勾，露出自信的笑容：“我认为，这两个少年应当最能代表运道真传的精髓。现在将他们两个拍卖，因为不是仙蛊，拍卖不设底价。可以单独竞拍其中一位，也可以两位同时竞拍。下面开始！”

　　“不设底价？我出三百块仙元石！”大厅中蛊仙们群起激动，其中一位当先吼道。

　　“三万块仙元石。”凤九歌冷声道，一下子将价格抬高了一百倍！

　　但这价格，丝毫没有遏制住其他强者的热情，只是将大部分的底层蛊仙排除在外。

　　药皇、东海蛊仙、五行大法师、雪胡老祖、百足天君相继报价，各大超级势力的代表毫不示弱。

　　价格火箭一般地向上窜，势头迅猛得恐怖！

　　方源深深地叹了一口气。

　　他的财力，和这些人相比，根本就是小巫见大巫。除非所有的蛊仙俘虏压上，才有一拼之力。

　　但方源显然不会这样做。

　　他已经是力道，计划宙道，并不打算在运道上有所重大发展。而且他本就是王庭福地大案的罪魁祸首，比马赵二人经历的更多，知道最根本的内幕。

　　关于运道真传部分内容，以及逆炼鸿运齐天仙蛊，倒是极有诱惑力。

　　但鸿运齐天仙蛊，高达八转，方源区区六转，怎么有修为炼蛊？财力也绝对不足够支撑。就算炼成了，也绝对没有能力保住。

　　有关马鸿运、赵怜云的竞拍争夺，持续了大半个时辰。

　　最终两个不可思议的高价，毫无置疑地霸占了高价记录的第一，第二位。

　　位居第二的，正是凤九歌，买下了赵怜云。

　　得到马鸿运的，则是八转大能雪胡老祖。这位统领大雪山福地，魔道第一巨头，在最后关头展现出骇然听闻的恐怖财力。

　　在此之前，他一直隐藏按捺，鲜少出手。终于等到最后时期，重拳出击，横扫诸雄。

　　一众蛊仙，尤其是黄金血脉的超级势力代表，也只能无可奈何地看到马鸿运，落到魔道中人手中。

　　药皇叹息，他在之前出手过几次，消耗了不少财力。因此在最后关头，才败给了雪胡老祖。

　　“不过幸好，赵怜云落在咱们北原正道的手里。”黄金部族的许多蛊仙，这样安慰自己。

　　他们却不知，代表凤仙太子意志的幽兰剑师，却是凤九歌假扮的。

　　说起来，也颇为讽刺。

　　巨阳仙尊生前一直秘而不宣的运道真传，布下重重保护，想完整地传给自家传人。结果却落到真传残缺，被群雄瓜分，从此流传天下不说。关键的两位继承者，还都被非黄金血脉的蛊仙得到手上。





第一百一十三节 赤煞神舟


　　“公开拍卖，至此结束。下面有一个时辰的休息时间，诸君请在拍卖场中活动。一个时辰之后，便展开自由交易。”

　　秦百胜说完这话，便退下高台。

　　他也是累了，一直主持到现在不说，尤其是拍卖运道真传精髓时，事关自家利益，在主持的过程中颇多用心算计。

　　虽然着了痕迹，场中很多蛊仙都看得出来，但人为财死，重利当前，秦百胜也顾不得了。

　　“这才拍卖大会举办完成，我便立即远遁，避世不出。暗中经营个上百年，消化了收获之后，再来行走天下。”秦百胜暗暗下定决心。

　　可以说，他是本场拍卖大会，最大的赢家之一。收获的仙材可谓堆积如山，一只只金道仙蛊，正合他用。

　　俗语曰：人为财死鸟为食亡。财帛动人心，别看蛊仙平素高高在上，只是对凡人资材看不上眼罢了。

　　拍卖运道真传精髓，获利极丰，隐隐烫手。就连七转强者的秦百胜，也感到惴惴不安。

　　大厅中，很快便议论纷纷。许多蛊仙从单间中走出来，混同进大厅中，相互攀谈交流起来。

　　秦百胜特意空出的一个时辰的时间，自有用意。

　　并非真的用来休息，而是为了让蛊仙们有相互沟通、交流的机会。

　　从刚刚的拍卖当中，大家或多或少都会彼此手中的资源，有些了解。此时为了换取心仪之物，自然要提前打探交流一番。

　　方源和太白云生，坐在密室中，并未动身。

　　见面不相识，只是凡道杀招，效果有限，二人谨慎，不敢丝毫大意。

　　没有得到任何一件运道真传中的精髓，方源心中有一团遗憾。尤其是马赵二人，涉及王庭大案的真相，方源处之而后快。但实力不足，也只能旁观，一点都插不进手去，无可奈何。

　　好在手中的蛊仙俘虏，还未抛出，对自有交易环节，还有相当期待。

　　一个时辰之后，秦百胜再次登场，宣布自有交易开始。

　　为了公平，他故技重施，用蛊虫随意选出一位幸运儿，首先登场。

　　这第一位蛊仙，取出许多仙材断浪花来，提出需求——繁华土。

　　断浪花是大江长河中，在浪涛中瞬间生灭的奇妙花朵。因为生长、凋零的时间极短，因此难以采摘。

　　至于繁华土、钻土、青拳土……这些土壤都是通常蛊仙渴求之物。

　　蛊仙们经营仙窍，靠仙窍产出营生修行，土壤肥沃一直都是个关键因素。繁华土，能栽培出各种花朵，钻土更易酝酿出金属矿物，青拳土则肥力凝聚成团，不轻易散去，适宜荒漠沙海等贫瘠的仙窍地貌。

　　拥有繁华土的蛊仙，数量并不少。一时间纷纷开口，取出或多或少的土壤进行交易。

　　站在高台上的卖家，手中居然有大量的断浪花。足足换取了三千多斤的繁华土，这才罢手，走下台去。

　　拍卖和自由交易的区别，一目了然。

　　拍卖是大宗买卖，门槛高。自由交易，通常则是散卖，门槛低。

　　不过，这也不是绝对的。

　　几位蛊仙过后，一位不愿露面的蛊仙，亮出一只仙蛊，由秦百胜代卖。

　　这只仙蛊，正是之前流拍的一只，这次卖家大大降低了要求。

　　但即便如此，也至少是要求一只仙蛊的。应和者寥寥无几，要求降价。卖方不肯，最终交易失败，这只仙蛊只得再次回到卖家手中。

　　轮到方源时，已经过去了三十之数。

　　“三十七号密室，贩卖一位蛊仙俘虏。”秦百胜一边说着，一边展示着眠云棺椁中的昏睡蛊仙。

　　顿时，拍卖大厅中哗然一片。

　　奴隶贸易，众仙早已熟悉。但将蛊仙当做奴隶贩卖，这样的大手笔，还是极为罕见的！很多人尚是第一次见到。

　　一时间，蛊仙们纷纷交谈议论，神情各异。

　　当秦百胜再次宣布时，大厅中的嘈杂声这才稍稍收敛下来。

　　有人便询问详情。

　　秦百胜介绍道：“这位蛊仙俘虏，某些人可能熟知，外号红玉散人。乃是一位六转炎道蛊仙。具体修为，还是一次天劫。他的仙窍福地情形，诸位可观。”

　　说完，高台上浮现出一片变幻的光影，映照着红玉散人仙窍福地的状况。

　　“这样的福地，有点贫瘠啊。”

　　“是，福地经营不佳，难怪被俘虏活捉了。”

　　“你们别忘了，俘虏他的蛊仙，想必会提前搜刮了一番的。”

　　“对于我们炎道蛊仙而言，这位红玉散人的修为弱一些，不是更好么？”

　　蛊仙们怦然心动。

　　炎道蛊仙们，尤其看重红玉散人的仙窍福地。只要吞并了他的仙窍，就能免除一次天劫，许多地灾，凭空增长修为，福地底蕴猛地暴涨一大截！

　　就算不是炎道蛊仙，大多数的蛊仙也想得到福地。

　　哪怕流派不同，不能吞并，杀了他后占据这片无主福地，便可获得一片上佳的经营之地。

　　经营得好，福地就是一个聚宝盆，不断地产出资源，支撑着蛊仙们的修行进益。

　　不出秦百胜之前估算，红玉散人引发了哄抢热潮。

　　方源提出的要求，繁杂无序。首先是一大堆的仙材，其次是力道、毒道、宙道、智道等等杀招，之后又是各种蛊方，蛊方越老越稀少便越好。最后还求购荒兽尸体，食道传承或其线索，智道传承或其线索，宙道传承或其线索。甚至还要求战骨车轮蛊，白骨战车种种配方，寿蛊等等。

　　最终，红玉散人归属于五行大法师手中。

　　五行大法师同修金木水火土五道，红玉散人的仙窍福地对他也是有效的。

　　红玉散人卖出去之后，便轮到下一位。

　　按照自由交易的规矩，每一轮中，蛊仙只有一次贩卖的机会。

　　这也是为了公平。

　　方源也不着急，耐心等候。如此七八轮之后，他便已然将手中蛊仙俘虏卖去大半。将琅琊地灵给予的材料清单，完成了不说，还有超余。不仅如此，方源还得到了一头荒兽蝙蝠的尸体。

　　在这期间，他也发现，不仅仅只是自己一方贩卖蛊仙俘虏。

　　雪胡老祖、百足天君都公然贩卖。东海蛊仙则买了三具仙僵之躯，惹得在场的阴六公、夜叉龙帅等人非常不满。最终这三具仙僵身躯，被药皇喜出望外地收入囊中。

　　有了这个发现，方源悄悄放宽了心。

　　能俘虏蛊仙的，不只是琅琊地灵之能。人外有人，天外有天，其余蛊仙当中更有能人。

　　再加上这个期间，方源不断转换密室，大放迷雾，让人瞧不出这其中的大部分蛊仙俘虏，都来源于他一人之手。

　　渐渐的，越来越多的蛊仙，不再参与交易，选择作壁上观。

　　他们已经基本上达成了各自目的。

　　剩下的蛊仙们，虽然数量越加稀少，但交易之物却也越加稀罕珍贵。

　　第九轮之后，已经开始陆续有蛊仙离场，就在方源也以为手中的蛊仙俘虏，会按部就班地完成交易的时候，秦百胜忽然神情一变，收到了某个散修蛊仙的重大委托。

　　他声调一扬，道：“下面交易的是仙蛊屋赤煞神舟的全部蛊方，以及搭配运用之法。卖方要求木道方面的，任意有助于修行之物。”

　　“什么？赤煞神舟！？”

　　“这种仙蛊屋，居然也拿出来卖？”

　　“怎么现在才拿出来卖？拍卖大会已经进入尾声了！”

　　“哈哈，提前离开的人一定后悔死了。”

　　两处单间中，阴六公、夜叉龙帅脸色皆是铁青难看。

　　僵盟意图铲除贩卖赤煞神舟的蛊仙，结果这位散修乖觉无比，根本不给他们下手的机会。来到拍卖大会之中，僵盟更不好动手，只好婉言相劝，迫不得已开出高价。

　　然后这位散修许是被拍卖氛围感染，贪心不足，屡屡开出更高价码，狮子大开口，威胁僵盟。

　　终于在方才，两方谈崩，散修蛊仙便立即将赤煞神舟放出。

　　“我愿出仙元石六千块，赤练金三千斤，买下全部！”

　　“仙农土！我手中有八千斤仙农土，全部给你，换取赤煞神舟。”

　　“一群蠢货，没听到秦兄刚刚说的话吗？卖家要求木道资源。我这里有碧落草！”

　　“碧落草算什么，我这里可有本性根！！”

　　一时间，群情激动，尤其是各大超级势力的代表，几位八转大能亦掺和其中。

　　僵盟两大首脑，尽管愤怒至极，此刻也不得不参与竞争。

　　一时间，氛围缓和的自由交易，被搞得剑拔弩张，仿佛重回了拍卖环节。赤煞神舟的巨大吸引力可见一斑。

　　“我愿付出一只木道仙蛊，交换赤煞神舟。”很快，超级势力蒙家的代表，喊出高价。

　　“我袁家也有木道仙蛊，还附赠三百只真武鲤！”袁让尊也吼起来，赤煞神舟诱惑之大，甚至让他将最心爱的真武鲤都舍去，充当筹码。

　　“若是让我僵盟收购此物，我阴六公以名誉发誓，必将此方再度出售。”阴六公寒声道。

　　“老夫药皇可为见证。”随后，药皇发言，顿时加重了份量。

　　“哼，本天君手中有智道解谜仙蛊一只，能推算一切传承线索。还有芝灵液三大酒缸！”百足天君立即拆台道。

　　一时间，喊叫声不绝于耳，场面一片混乱。

　　方源的心也陡然动了，双眼暴射出精芒！

　　刚刚自己没有听错，应当就是解谜仙蛊？！





第一百一十四节 三方互赢


　　“解谜仙蛊……解谜仙蛊……”方源口中喃喃不断，手指头敲击在扶手上面，发出咚咚的响声。

　　大厅中，喊价声不绝于耳。在整场拍卖大会的最后时刻，竟然杀出了赤煞神舟这样的重宝，这是出乎意料的惊喜。

　　普通的散修，独行者就不用想了，唯有超级势力的七转蛊仙，以及八转大能才有一争之力。

　　尤其是超级势力，仙蛊屋对于超级势力的诱惑，是绝大的。

　　价格以极快的速度，猛烈攀升。虽然是自由交易的环节，但此刻众人却是为了争夺，下意识地激烈竞争，采纳了竞拍的规矩。

　　秦百胜苦笑。

　　规矩是他定的，但看到这么些强者嘶吼叫喊，他明智地选择作壁上观。现在去强调什么交易规矩，就是将这些巨头统统得罪一遍。

　　“看到没有，这就是赤煞神舟的吸引力，你们僵盟实在太抠门了！”卖方借势嚣张，对僵盟中的两位首脑传去信息。

　　夜叉龙帅整张脸都黑了。

　　阴六公则是唉声叹气，现在的这个价格，已经高出僵盟开价一大截。这还不算完，竞价还在节节上窜。

　　阴六公也是明白人，心知到了此刻，这赤煞神舟已算和僵盟无缘了。不晓得首领回来，会怎么批判处理办事无能的自己。

　　方源一边听着报价，一边则在静心思量。

　　“我手中的仙蛊俘虏，只剩下四人。其中一位吴浩，号称奔雷手，乃是俘虏中唯一的七转蛊仙。还有三位，就是花海三仙，属于木道。”

　　很显然，用这四位蛊仙俘虏，想要去换取百足天君手中的解谜仙蛊，成功的可能不高。

　　百足天君乃是宇道蛊仙，流派不和，这四位蛊仙俘虏的吸引力就骤降了。

　　关键还有一点，仙蛊唯一，解谜仙蛊又极为实用。若非是赤煞神舟勾引，百足天君才不会将此等好蛊暴露出来呢。

　　“我若强换，恐怕不妥。刚刚换得的力道仙蛊，百足天君看不上。若用招灾仙蛊，以七转换六转，却是极大的亏本买卖。至于定仙游、连运这些仙蛊，对我而言缺一不可，是不能拿出去做交易的。”

　　但若得不到解谜仙蛊，方源又不甘心。

　　错过这次机会，错过这样的氛围，以后哪怕资本充足，想要再交易也就难了。

　　解谜仙蛊本身，并不是方源必需之物。但方源前世记忆中，却有一法，可用此蛊充当核心，再结合其他稀罕辅蛊，酿造成一记梦道杀招！

　　梦道的仙级杀招！

　　在这个时候，三尊说流传五域，涉及大梦仙尊，基本上各大超级势力、八转巨头，都在研究梦道。

　　研究成果虽然肤浅，但如今已经有梦境外显。

　　梦道的仙蛊，也已经现世两只。

　　一只在凤金煌手中，一只为毒蝎娘子掌控。说起来，还是后者更加可俱。凤金煌还只是凡人小丫头，毒蝎娘子却是坐镇福地，陷入沉睡，不断探索梦境。

　　谁都知道，梦道是未来的潮流走向。因此敝帚自珍，纵然研炼出许多梦道凡蛊，也从不流通出去，当做自家最大的秘密。

　　能够成为蛊仙的，基本上都是人中龙凤，自然有着深思远见，精明得很。

　　因此即便是这样的拍卖大会，也从未见到什么有关梦道的宝物出卖。

　　方源当然也知道许多梦道凡蛊的蛊方。但凡蛊对探索梦境而言，帮助并不大。要不然各大超级势力，早就开始大规模地渗透梦境了。

　　真正给力的，是梦道仙蛊。

　　奇妙的是，不管是现在的两只，还是方源记忆中后来出现的梦道仙蛊，俱都落在女性手中。

　　或许还是应了三尊说，两男一女三仙尊。以此推测，大梦仙尊就是女仙尊。

　　短时间内，方源对梦道仙蛊是求不成的。但是若有梦道仙级杀招，却是可以替代梦道仙蛊的作用！

　　蛊是天地真精，人是万物之灵。

　　一句话——用蛊，也得看谁用。没有最强的蛊虫，只有最强大的蛊师。天才蛊师常常能将不同的蛊虫组合起来，从而更具威能妙用。

　　就譬如方源自己，之前也没有力道仙蛊，仅凭魂道的净魂仙蛊为核心，再结合其他凡蛊，就能形成仙道杀招万我，开创奴力合流的起点。

　　这记梦道杀招也是如此，核心仙蛊是智道解谜，但使用出来，却是梦道的杀招。

　　“我若能得到此蛊，便可采集梦道蛊材，一一炼出凡蛊。虽然耗费时间精力，但组合杀招成功，收益将是千倍万倍！大大弥补我前世的遗憾，成为探索梦境的先驱，走在整个天下或大或小的势力、大多数的巨头前面！”

　　方源想的口干舌燥。

　　他略作估量，在心中评价这梦道杀招的价值，绝不亚于智慧蛊。仅次于春秋蝉、狐仙福地。高过全力以赴蛊。

　　例数方源前世今生的机缘，稳坐第一的是春秋蝉。尽管只是六转，远不及智慧蛊的九转，但令方源重生再来过。纵然有失败率，但每次都成功了不是？只要失败一次，它就是最糟糕的机缘。但它成功了，那就是当之无愧的第一。

　　狐仙福地是第二。让方源在凡人阶段，就有蛊仙的基业，站在蛊仙的肩膀上。成为仙僵之后，更是大大弥补仙僵方面的不足。正是因为有了此地，才令方源有了充裕资本。蛊仙修行从来都不是一味的打打杀杀，经营供给才是最大基石。

　　智慧蛊是第三。蹭用智慧光晕，带给方源无限灵感，以迅猛极速将方源带出困境泥潭。但归根结底，还得落于福地、人文的基础上。或许今后真正执掌，能带给方源惊喜。但现在只能排第三。

　　至于第四，便是全力以赴蛊。此蛊虽然只是四转凡蛊，但得到的时机却是极好，乃是方源重生以后的第一块跳板。没有全力以赴蛊带动，就没有方源的出色战力。没有出色战力，就会被淘汰，兴许都参加不了三王传承。

　　至于梦道杀招，若能得到，方源善加利用的话，就能和现阶段的智慧蛊相当。

　　过了这个时期，梦道杀招的价值就不断降低。若是在梦境全面外显，梦道全面勃发时，再得到这个杀招，价值就更加一落千丈了。

　　评价机缘的价值，主要还是看时机。

　　春秋蝉的价值大，但如果等到方源成就了魔尊，天下无敌了，还有什么用呢？

　　狐仙福地是好，但方源若是成为蛊仙，拥有自家鲜活福地，再得到狐仙福地，价值就不像现在这样高了。

　　同样的道理由，也适合智慧蛊、全力以赴蛊，以及这记梦道杀招。

　　“但要得到这记梦道杀招，核心仙蛊解谜，必须争取到手，否则一切都是空谈。”方源再看拍卖形势。

　　此刻，竞争者已是寥寥无几。

　　凤九歌、雪胡老祖二人已经被刷下，这两人花费巨额，买下马赵二人，伤筋动骨，此刻却已无力与他人争锋。

　　药皇也遗憾退出。他之前收购了一些炼道仙蛊，同时又是吃下蛊仙俘虏的大户。再加上炼道本身就极耗资源，种种因素让他被挤出竞争行列。

　　五行大法师退出更早，他在拍卖会中收购了许多主流流派的仙蛊，本身又是散修。

　　最后剩下的己方，是百足天君、东海八转蛊仙，以及超级势力三家，分别为：袁家、慕容家、单于家。

　　很快，单于家也退出竞争。袁家袁让尊尽管叫嚣着，扬言要把全部的真武鲤都卖光，但最终也下不了这个决心。毕竟袁家早有了一栋自己的仙蛊屋了。

　　如此，便只剩下慕容部族、东海蛊仙、百足天君三人争锋。

　　“慕容尽孝，我身为教主，教中却没有一件仙蛊屋镇压，这大大不妥。今日你方若能罢手，我必有厚报。”密室中，东海蛊仙劝说道。

　　慕容尽孝摇了摇头，行了一礼，笑道：“大人，我们慕容家的仙蛊屋缺失了一只核心仙蛊，这是北原众所周知的事情。事关家族大利，请恕在下不敬，也要尽力争夺一番，不管成败，方可甘心啊。”

　　东海蛊仙幽幽一叹，不再劝说，而是再次加价。

　　“看来我的希望，也不是没有！”现在这价格已经加到两只仙蛊，远远超过了四个蛊仙俘虏的价值，但方源目光却越发活络。

　　“赤煞神舟虽好，但没有一只核心仙蛊出卖。三方所出的仙蛊，都是六转蛊，且偏僻难用。两只仙蛊已经是极限，三方报价已经在磨蹭，每一次报价的幅度越来越低。毕竟就算得到这赤煞神舟，包含完整的仙蛊方，也需要耗费巨额进行炼蛊。”

　　“卖方明显是木道蛊修，要求一切有助于修为精进之物。这六只仙蛊，只有一只是木道，来源慕容家族，却是侦察仙蛊。呵呵，妙哉。我手上的蛊仙俘虏奔雷手吴浩也还罢了，花海三仙却都是木道蛊仙呢。如今这局面，我或许可以借势成计。”

　　方源雷厉风行，立即通过秦百胜，联系上百足天君。

　　“如今三方已成僵局，我没有木道仙蛊，目前而言慕容家族希望最大。或许可以借此，来打破僵局呢？”

　　百足天君不禁心动，主动改变报价，他先将解谜仙蛊撤下，随后再将花海三仙报上去。

　　卖方眼前一亮，犹豫再三之后，终究选择了百足天君。

　　他也是聪明人。

　　对他而言，那两方虽然多出一只仙蛊，其中一方甚至有木道仙蛊一只。但百足天君报价中，一有移动仙蛊，二有木道三仙窍，正适合自己吞并，暴涨修为！

　　他卖掉赤煞神舟，已经公然得罪了僵盟。此时所虑，无非是保命和发展两项。

　　适合自己的，才是价值最大的。

　　百足天君对花海三仙兴趣不大，但对卖方而言，却是急需。

　　而对于百足天君，左右也失去不了什么，仍旧是付出两只仙蛊的代价。既然已经决定舍弃了解谜仙蛊，卖给谁不是卖呢？这下卖给了方源，反而使得自己打破了僵局，赢得了赤煞神舟。

　　至于方源，终于得到了解谜仙蛊。

　　“这是三方的互赢啊，哈哈哈。”他开怀大笑起来。





第一百一十五节 各方行动


　　经过一番激烈的争夺，最终百足天君成为最终的胜利者，获得赤煞神舟的全部资料。而作为幕后交易的受益者——方源，亦成功地取得解谜仙蛊。

　　对于这场交易，方源十分满意。

　　百足天君成为众所瞩目的焦点，而除了几位关键人物之外，没有人知道解谜仙蛊落到了他的手中。

　　赤煞神舟算是一个意外，掀起了拍卖大会的最后高潮。

　　大约两个时辰之后，这场囊括诸多英豪的拍卖大会，终于结束。

　　“黎山仙子那边，仍旧没有回信吗？”方源暗问太白云生。

　　太白云生很快传音：“一直都没有。黎山仙子居然缺席这样的盛事，看来那边一定出了问题。我们是否原路返回？”

　　方源和太白云生来到秦百胜的福地中，靠的是秦百胜和黎山仙子之间，相互搭建的洞地蛊。

　　现在，黎山仙子那边情况不明，再冒然利用洞地蛊回去，无疑是不明智的。

　　“不，我们先随着人流一同离开这里，之后再用定仙游。要小心，接下来必有动乱。”方源提醒道。

　　太白云生点点头，神情微微凝重。

　　拍卖大会虽然结束了，但肯定有很多人，并不满意这样的结果。拍卖大会一结束，之前各自签订的誓约，也就过了有效期限。

　　没有了约束，财帛动人心肠，抢夺敲诈勒索袭杀，就是接下来的戏码。

　　绝大多数的蛊仙，都和方源、太白云生有着相同的觉悟。因此众人离开福地时，都是行色匆匆，全神戒备。

　　“一定要拦下那个家伙！居然将赤煞神舟公开拍卖出去，我们僵盟的脸面都被丢尽了。”

　　“面皮受损也就罢了，关键这个任务可是首领临走前，千万叮嘱交代的事情。结果被我们搞砸了。首领回来后要听到这个消息，不知道该怎么惩处我们呢！”

　　阴六公、夜叉龙帅两相合计着，急忙盯着目标人物紧追出去。

　　绯红芦苇荡的上空。

　　“天君，不知道有没有兴趣，向我药家出售赤煞神舟？”药皇留栈不去，对百足天君劝说道。

　　百足天君呵呵一笑：“药皇大人说笑了，此等重器，怎可能轻易出售？不瞒药皇，本君子孙众多，充斥洞天。最近意欲建立家族，或许可以和药家多多合作呢。”

　　身边的许多势力首脑，听到这话，顿时面容皆变。

　　百足天君乃是八转巨头，他要建立家族，有他支持，完全是板上钉钉，铁定成功的事情。

　　不仅如此，有八转蛊仙在背后撑腰，哪怕新兴家族底蕴再薄，也是超级势力！

　　巨阳仙尊家天下，北原便是他的故乡，龙兴之地。一直以来，在北原的超级势力，几乎都是黄金血脉。

　　百足天君插上一手，建立超级势力，无疑对这些黄金后裔，造成巨大影响。

　　同时，作为散修的百足天君，转为正道势力的太上大长老，对于魔道、散修两大阵营，都是一种广泛波及。

　　药皇面不改色，笑容更盛：“既然天君有意，天下之大又有谁人阻止？你看，咱们几个老家伙很难聚首一处，择日不如撞日，不如就在今天畅谈一番，如何？”

　　“哈哈，这话正是我想说的。”百足天君大笑。

　　当即，药皇抛出仙蛊屋药庐，邀请在场的诸位蛊仙参加。

　　最终绝大多数的超级势力，都加入进来。包括代表散修利益的五行大法师。

　　但邀请雪胡老祖时，他却拒绝了。

　　这一次拍卖大会，雪胡老祖做出了重大投资，买下了马鸿运，以及运道真传精髓的珍贵内容。

　　他现在最想做的，就是将马鸿运作为主材，重现鸿运齐天仙蛊，增添到自己身上。

　　身为凤仙太子的意志代表——伪装成幽兰剑师的凤九歌，也拒绝了此次会谈，独自离开。

　　在隐蔽的芦苇丛中，他悄然地和中洲蛊仙汇合。

　　“拍卖大会上的事情，我都及时传信，让你们知晓了。”凤九歌面含微笑，望着众人。

　　“九歌大人端的好手段，好胆量，在下佩服。”

　　“有了赵怜云，便可搜魂她，搜寻出许多珍贵的线索，让我们找到罪魁祸首！”

　　“还得多谢大人出手，为我换来合用的仙蛊。”

　　“接下来我们该如何行事？”

　　中洲蛊仙你一言，我一语，分明是以凤九歌马首是瞻的样子。

　　凤九歌朗声一笑，这一路行来，他先以强横实力，压服众人，这次又主动冒险，深入虎穴，为众人换得仙蛊。凭借凤九歌的手段和魅力，一手铁棒一手甜头，终于使得他领袖群雄！

　　当然，凤九歌也知道，即便眼前氛围融洽，众人心中仍旧有着想法。

　　只是大家都是聪明人，如今身在北原，重任在肩，就算有什么，也都压在心中，暂且不发，选择精诚合作。

　　对于凤九歌而言，这就足够了。

　　“诸位，虽然我们有赵怜云在手，但要查明真凶，线索恐怕不够。若足够的话，北原蛊仙界恐怕早已经发掘出真相，让凶手无处藏身。我已有怀疑目标。”凤九歌道。

　　众人闻言，不禁精神一振。

　　凤九歌继续道：“但此人掩藏极深，我尚不知道他的真实身份，要想找到此人，还得从本次拍卖大会的主持者的身上着手。”

　　“大人是说秦百胜？”

　　“他可是北原著名的强者，七转金道蛊仙。”

　　“此人我知道，乃是散修出身。有今天这样的成就，均靠其一己之力，分外难得。”

　　“秦百胜不仅战力卓越，而且善交际，门路多。我们要对付他，就得雷霆一击，奋尽全力。若是让他逃出去呼朋引伴，可就难了。”

　　众人积极讨论起来。

　　他们虽然都是中洲十大古派的代表，手段多，战力强，但毕竟是客军作战。一旦泄露身份，很有可能引发北原蛊仙的群起而攻。

　　不过好在，还有凤仙太子这个隐藏在幕后的接应人。

　　而在另一处地点，战斗已经展开。

　　“贺狼子，你好大的胆子，居然敢向我们单于部族出手！”中了埋伏的蛊仙，大声怒喝。

　　“哼，有什么不敢的？单于部族又如何？插翅刀再强，现在能救得了你吗？只要你乖乖的听话，把那颗檀香圣象的蛋交出来，今日就饶你一命。”一头小山般高大的巨狼，目光幽幽，口吐人言。

　　这颗蛋，来源于东海的神秘八转蛊仙。因为某次拍卖，而落到了单于部族的代表手中。

　　贺狼子提前退出，却是另有打算，在外面精心设下了埋伏，守株待兔，捉到此次的倒霉鬼。

　　“贺狼子，你隐藏得很深，居然有人在拍卖场中为你通风报信！你不是自称孤狼，独来独往，不屑和其他蛊仙交流么？哼，你有种的就和我痛快大战，赌斗一场。你赢了，我二话不说，就将檀香圣象的巨蛋交给你。你输了，就加入我们单于部族，效力一百年！”单于蛊仙喊道。

　　他的喊声刚落，就听到一阵女人的笑声，从左近传来。

　　随后，黑光一闪，出现三位蛊仙。

　　单于家的蛊仙大吃一惊，对方敌意明显，期近如此程度，自己居然丝毫都没有发觉。

　　“你是黑城？”单于部族的蛊仙仔细一瞧，迅速认清来人身份，“还有姜钰仙子，嗯？怎么魔道的雪松子，也和你们一路了？”

　　“单于中二，我知道你身怀仙道杀招太古炎钺。但你想凭此招，斗胜贺狼子，替自家部族招揽一位七转打手，就未免有些天真了。”姜钰仙子继续笑着说道。

　　单于中二面色沉下去，对方说中了。

　　正是因为仙道杀招太古炎钺，他才有这底气，出任单于部族的代表，参加此次拍卖大会。

　　但没想到，他还是大大低估了人心和欲望，同时也高估了单于部族的威名。

　　“黑城，你是黑家蛊仙，和我单于部族一同是黄金血脉。你居然勾结魔道外人，来坑害我正道蛊仙！你莫犯下大错，现在回头还来得及啊。”单于中二念头急忙一转，又劝说黑城起来。

　　雪松子哈哈大笑：“若是你的大哥单于上一在这里，我们还会头疼。若是对付你的三弟单于下三，我们早就打消了围困的主意。可惜你既没有你哥的防御能力，也没有你弟的速度，今天你必输无疑！”

　　单于中二面色再次难看了三分，他目光如电，紧紧盯着黑城，呼唤道：“黑城，你是正道蛊仙，多年来的名声不要了吗？今天这件事情要是暴露出去，只要有一丝风声流传出去，你必将受千夫所指，如过街老鼠，人人喊打！”

　　黑城眼中闪过一抹犹豫之色，但在姜钰仙子传音之后，他坚定下来。

　　他没有说话，而是一挥长袖，甩出暗箭，杀向单于中二，用最实际的行动，来彰显此次的决意！

　　大雪山福地。

　　第三支峰。

　　绿芒骤闪瞬灭，太白云生出现在房间里。

　　几乎在出现的同一时间，他就撑起防御杀招九云环。

　　定仙游的弊端之一，就是不能在传送的过程中，催用其他蛊虫。弊端之二，便是消耗仙元会因为目标强大而加剧。之前方源乃是凡人，身上道痕十分稀少，因此耗费仙元也少。传送蛊仙对象时，耗费最少也要一颗青提仙元。

　　确认没有危险后，方源便从太白云生的仙窍中，钻了出来。

　　这处房间，就是当初黎山仙子、黑楼兰二人，接待他们俩的地方。

　　“黎山仙子、黑楼兰均失去回应，鉴于盟约，针对此种情形，必须做出反应。”

　　“找，最有可能的地方，就是此处！”

　　片刻后，二人在一处卧室里，找到了黎山仙子和黑楼兰。

　　“她们躺在床上……似乎在呼呼大睡？”太白云生神情发怔。

　　他刚要走上去，却被方源拦下：“危险，不要靠近她们！”

　　“什么危险？”

　　方源眼放精芒：“她们俩正陷入梦境。一旦接近，我们也会被牵连。”





第一百一十六节 秦百胜vs凤九歌


　　“梦境？”太白云生听方源这么一说，目光闪烁，脸色浮现出凝重之色。

　　之前，方源和黑楼兰联手，共探繁星福地，在星宿仙尊梦境中遇险。这件事情，方源早已经简略地告知了太白云生。

　　因此，太白云生听到梦境这个词，立即意识到了严重性。

　　他轻吁一口气：“难怪黎山仙子、黑楼兰，没有参加拍卖大会，原来是被梦境所困。我之前还在猜测，是否因为黑楼兰渡劫导致的麻烦。”

　　方源点点头：“老白，你猜得应该不错。极有可能是因为渡劫，才导致她们俩陷入梦境，不能自拔。”

　　“怎么蛊仙渡劫，也有梦境成灾？”太白云生疑惑问道。

　　方源叹道：“以前是没有的，不过如今梦境外显，却是渐渐生发出这类的灾劫。”

　　尤其是他五百年前世，五域乱战的中后期，梦境大面积外显，出现在五域的各个角落。梦境成灾的现象，特别繁多，害了不知多少蛊仙。

　　“现在我们该怎么办？按照雪山盟约，咱们不能见死不救啊。”太白云生对此束手无策，只能又问方源。

　　方源沉吟不语，眼中阴芒闪烁。

　　此时此刻，黑楼兰、黎山仙子二女防御极其薄弱，动手斩杀并不困难。

　　但方源碍于盟约，不仅不能动手，而且还得救助。

　　“雪山盟约是用山盟蛊签订的，要想违反盟约，就得毁掉大雪山。可惜，我实力不强，难以毁灭大雪山。就算能毁，太白云生性情仁厚，若我真要动手，恐怕也是一个阻碍。”方源心生遗憾。

　　这的确是个大好机会。

　　杀了黑楼兰，就有力气仙蛊、我力仙蛊、飞熊之力、奴隶仙蛊。前三者，乃是力道仙蛊。后者乃是奴道，都是极为适合方源之物。

　　尤其是我力仙蛊，只要得到它，充当核心，就能将仙道杀招万我的威力，直接提升好几个档次！

　　还有黎山仙子的山盟蛊，有了它，方源就有黎山仙子一样的巨大优势。帮助其他蛊仙签订盟约，这可是一个大买卖，收益方面完全超越胆识蛊的贸易。

　　这是因为，利用山盟蛊帮助他人设定盟约，不仅可以获得丰厚的报酬，而且还能交友广泛。

　　黎山仙子能在正魔两道，都混的风生水起，很大程度上都是凭借此蛊之能。

　　山盟蛊，既不是攻伐仙蛊，也不能提供防御，更不能帮助蛊仙转移。但不论哪个蛊仙得到它，都会具有巨大的优势。

　　它只是辅助仙蛊，但蛊仙也绝然不是一味的打打杀杀。

　　蛊仙都以修行为重，经营为首。

　　实际来讲，战斗只是蛊仙生涯中的一小部分。唯有到了五域乱战时期，战争才成为主旋律。

　　就在方源思考之时，忽然大雪山福地震动。

　　一股八转蛊仙的澎湃气息，充天彻地，弥漫开来。

　　“恭迎老祖法驾。”随后，几位魔道蛊仙的声音，从各自的山峰处传出。

　　“是雪胡老祖！他有自己的洞天，平常时候都不居于此，怎么忽然来了？”太白云生神情微变道。

　　他话音刚落，就听见雪胡老祖发出的恢弘之音，响彻整个福地：“尔等速来首殿见我，有要事相商。”

　　“谨遵老祖法令。”魔道蛊仙们齐声应道。

　　一道道蛊仙身影，迅速从雪峰中飞出。

　　太白云生大惊失色，道：“糟糕了，黎山仙子还在梦中！她久不出现，也不回信，必会引起雪胡老祖猜疑，从而进来查看。我们有定仙游可以逃脱，黎山仙子也大概无事。关键是黑楼兰，她并未加入大雪山魔窟，而且又是经历真阳楼大案的最关键人物。要是她被捉拿，一被搜魂，我们都完了！”

　　……

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声中，一道狼狈不堪的身影急速窜出。

　　身后一头巨狼从漫天的烟尘中猛跃而出，长着血盆大口，口吐人言：“单于中二，你往哪里逃？”

　　狼狈不堪的身影，正是单于中二，他一边逃窜，一边满脸惊惶地大叫：“贺狼子，黑城，你们别太过分，小心我鱼死网破！太古炎钺！”

　　他浑身一震，双掌合十，猛地转身，朝后用力一劈。

　　顿时，火焰升腾，在半空中凝聚成钺形，向巨狼斩杀过去。

　　攻击还未来临，炙热的火焰已经烤焦了巨狼的毛皮。

　　巨大的炎钺，将半边天空都映照得发红，威势赫赫，带着毁灭的浓郁气息，仿佛能轰杀一切事物。

　　这是仙道杀招，攻伐凶猛。

　　但面对如此强大的攻击，贺狼子的眼中，却浮现出一股不屑和嘲讽之色。

　　嗖。

　　巨狼猛地消失不见，躲过太古炎钺，猛地挡在单于中二的逃窜路上。

　　“再凶猛的攻击，打不中人，又能如何？”姜钰仙子浮现而出，悬在高空之中。刚刚正是她出手，使用仙道移动杀招，将贺狼子挪移开来。

　　“可恶！”单于中二狠狠咬牙，心沉谷底，愤怒无奈的脸上不禁闪现出一抹绝望之色。

　　“你分心了。”忽然间，一位黑袍蛊仙出现在他的身后。

　　单于中二大吃一惊，连忙爆退，迅速拉开距离。

　　神秘的黑袍蛊仙却仍旧悬停在原处，伸出右手，以掌心对准单于中二：“这个距离已然足够，现在，尝尝我的仙蛊魂牵的威力吧。”

　　单于中二动作一滞，身体发僵，魂魄震荡，仿佛有一股巨大的力量，要将他的魂魄从他的体内直接拽出来。

　　“不好！”单于中二惊骇欲绝，寻常的防御手段难以抵消这种魂道手段。

　　他极力稳住魂魄，一时间和神秘黑袍蛊仙，形成僵持。

　　“速速助我。”黑袍蛊仙开口道。

　　话音刚落，黑城、雪松子二人就飞到他的身边，将两只手掌搭在黑袍人的肩头。暗中动用蛊虫之后，他们三仙的魂魄一同发力，形成更加庞大的力量。

　　催用魂牵仙蛊就是这样，仿佛拔河一般，舍弃其他种种，直接就是魂魄之间的较量。

　　此时，黑袍蛊仙、黑城、雪松子三人联手，对付单于中二，自然优势极大。

　　“我不甘！我好恨，啊，放过我吧……”单于中二抵挡不住，魂魄终是被拽了出来。

　　没有了魂魄的主持驾驭，他的肉身如同断了线的风筝，直接往下方飘落。

　　不过旋即，就被姜钰仙子接住。

　　她迅速查看一番后，哈哈大笑：“果然这只炎道仙蛊，就在单于中二的福地中。”

　　“原来你们真正的目的，是我的炎道仙蛊！你们究竟想要干什么？！”单于中二的魂魄被黑袍蛊仙捏在手中，怒吼连连。

　　“不，我们之前没有骗你。檀香圣象的蛋，也是我们的目标。只不过对于仙蛊而言，算是锦上添花罢了。”姜钰仙子微笑着。

　　此番谋算成功，她心情正好，正要为单于中二继续解惑，忽然脸色一变。

　　不仅是她，黑袍蛊仙同时手掌一颤。

　　他身着黑袍，头上戴着兜帽，面目都笼罩在一片黑暗中，声音沙哑：“秦百胜遭受了暗算，哼！原来这个幽兰剑师，却是中洲蛊仙假扮的。”

　　“秦百胜不容有失，速去救他！”姜钰仙子语气焦急，丝毫不做停留，径直一飞冲天而去。

　　黑袍蛊仙、贺狼子紧随其后。

　　留下黑城、雪松子二人。

　　“黑城大人，我们是否也要跟上？”雪松子犹豫不决。

　　黑城望着黑袍蛊仙，心中充满忌惮。刚刚不久前，这个人忽然冒出来，手段众多，实力高超，和姜钰仙子的关系，明显不同寻常！

　　雪松子犹豫，他黑城又何尝不犹豫？

　　“看来这位黑袍蛊仙，也是影宗之人。贺狼子或许和我相同，可能都是合作者。影宗，还有中洲蛊仙……”黑城目光急速闪烁了几下，身形猛地拔升，朝着姜钰仙子等人追去。

　　雪松子冷哼一声，紧跟上去。

　　“呼呼呼……”秦百胜喘着粗气，身上伤口数十处，有的在流血，有的深可见骨，有的皮肉发黑，散发恶臭气味。

　　“不愧是北原成名的强者，我们联手攻击，又是埋伏暗算，居然也能让你重创三人。”凤九歌抱臂旁观，目光中流露出浓郁的欣赏之色。

　　“北原蛊仙，的确战力出色。明明手段和我等相差仿佛，却硬是让你创下如此战绩。”

　　“秦百胜，念你是条好汉，束手就擒吧。”

　　“我们之前和你说的，都是实话。只要你告诉我们某些人的真实身份，我们就让你安然离去。”

　　围绕着秦百胜的空中，四面八方都站着中洲蛊仙。

　　他们纷纷开口，劝说着。

　　其中天妒楼的凌梅仙子、傲雪仙子，以及古魂门的青年智道蛊仙老算子，都是受伤不轻。

　　“想要我投降？”秦百胜一扬眉头，猛地吐出一口血沫，“我呸！异域中人，偷渡到我北原来。入侵者！告诉你们，我乃北原男儿，不是孬种！有种的来啊，你们放心，我临死之前，一定会拖下你们一个陪葬！”

　　凤九歌无奈地叹了一口气：“既然如此，你们退下，我来出手罢。”

　　秦百胜用凝重的目光，紧盯凤九歌。

　　他不认识凤九歌，但知道他是对方的头领，刚刚的激战中没有出手一次，有着傲骨。

　　“我只出一招，你若能接得下，我便任你离去。”凤九歌缓缓飞向秦百胜，神色缓和，语气平淡。





第一百一十七节 仙蛊报酬


　　“一招？”听到凤九歌这话，秦百胜气极反笑，“我秦某纵横数百载，败刘豪、单于雄、努尔都，杀白蚕子、碧火农夫、天情山主，战平袁让尊，于五行大法师手中逃得性命。偌大的北原，也就五位八转蛊仙，能胜我一筹。但要杀我，却是不易。七转蛊仙中能媲美我者，屈指可数。你也是七转蛊仙，你想凭一招败我？哈哈哈！”

　　秦百胜大笑，笑声中充斥着对自己的强大自信。

　　凤九歌的话，的确太过狂傲。一时间，即便是周围的中洲蛊仙们，也不免担心起来。

　　凤九歌却是淡淡微笑，自顾自地缓缓述说道：“我自幼便喜好音乐，修行之初就立下宏愿，想要创作九首歌曲，唱尽自己、众生和天地。时至今日，我总共创出六首。你若能听下这一首，我便认输，任由你自由离去。”

　　秦百胜笑声渐止，用严肃的目光，望着凤九歌，一瞬不瞬。

　　看着语气认真，面带微笑的凤九歌，秦百胜的心中涌起一股浓烈的威胁感。

　　他想了想，对凤九歌郑重其事地行了一礼：“还未请教阁下尊姓大名。”

　　凤九歌施施然还礼：“在下凤九歌。”

　　秦百胜脸上动容：“原来是中洲十大古派第一人，怪道如此。哈哈哈，那就来吧，让我看看你的厉害。”

　　凤九歌的威名，让身为北原蛊仙的秦百胜，也是早已听说，如雷贯耳。

　　不过得知是凤九歌的身份后，秦百胜的心中反而涌动起无限的战意——大家都是七转蛊仙，凭什么你能杀败十大古派的蛊仙，号称第一人？我倒要称量称量你的斤两！

　　凤九歌深吸一口气，缓缓道：“这首歌，名为碧玉歌，请君鉴赏之。”

　　其他的中洲蛊仙们，纷纷后退，让出宽阔空间。

　　“来吧。”秦百胜轻喝一声，目光如电，战意勃发，豪气干云。

　　……

　　大雪山福地。

　　第三支峰。

　　“这一次，真是多亏你们了。若是被雪胡老祖发觉，恐怕就算是我，也保不住小兰的性命。”密室中，黎山仙子对方源和太白云生二人，深深致谢道。

　　黑楼兰乃是真阳楼倒塌一案的关键人物，比马鸿运、赵怜云还要重要。一旦被发现身份，必然会引起蛊仙界的围捕。

　　“此事的确凶险。我们之前也在猜测，仙子你缺席拍卖大会的原因。”太白云生深有感慨地道。

　　黑楼兰一被发现，势必就要牵扯到方源和太白云生出来。这三人都是一根绳上拴着。

　　“唉！”黎山仙子叹了一口气，“我万万没有想到，梦境居然也能成灾。二位可有法子，将小兰救醒吗？”

　　太白云生缓缓地摇了摇头，看向身旁的方源。

　　方源沉声道：“难！梦灾的首要目标便是黑楼兰，黎山仙子你不过是因为触及她，而无辜牵扯进来。因此我只要打伤你，让你痛醒即可。但黑楼兰却是深陷梦境之中，就算是杀了她，也不会让她惊醒。”

　　黎山仙子的眼中，闪现出希冀的光来：“只是‘难’，那就不是束手无策了，看来方源你有办法！”

　　方源呵呵一笑：“也算是黑楼兰运气好，我在拍卖会上得到一蛊，可以组合成一记梦道杀招恰能解决此事。不过要组合杀招，光有核心仙蛊还不行，还得有众多的凡蛊辅助。”

　　黎山仙子大喜，忙道：“此事我可以帮忙，方源你需要什么材料炼蛊，尽可和我提，我一定拼尽全力满足你的要求！”

　　但方源却是摇头：“这些梦道凡蛊，炼蛊材料须得梦境中寻。炼制梦蛊和其他流派不同，整个过程，都得我本人亲自出手才行。”

　　“原来梦道，还有这样的讲究。”黎山仙子眨了眨眼，这个消息她还是首次听到。

　　梦道蛊虫，和其他流派的蛊虫有许多不同。

　　其中一点，就是炼制的材料，并非现实物质，而是取材于梦境。

　　这梦境还不能是旁人的，只能是自己的。

　　只有取材自家梦境之中，方有可能炼出梦道蛊虫来。

　　方源拥有前世记忆，即便他前世在梦道上发展缓慢，成就有限，但这种常识还是知晓的。

　　重生到了现在，这种常识反倒成了最尖端的研究成果，被掌握的少数势力敝帚自珍，封锁严密。

　　因为有着大雪山盟约，黎山仙子并不怀疑方源所说的话。只是她的心中，不禁再次对方源刮目相看起来。

　　方源的境况和经历，黎山仙子也是知道一部分的。尤其是胆识蛊买卖，更有黎山仙子的分红。

　　“方源这个晚辈，的确厉害。好像就没有他解决不了的难题，之前研究出气囊蛊，竟然可以转载胆识蛊。现在对梦道，也有如此研究。这绝非是他一个散修能捣鼓出来的，恐怕他的背景，真的很不简单。”

　　黎山仙子正想着，方源再次开口：“仙子，你也知道我这个人性子直率，喜欢坦诚布公地交流。这一次若能成功救下二位，不知道报酬几何？”

　　黎山仙子眼眸一转，她早已熟知方源的性情，并不感到意外，笑道：“救命之恩，自然恩重如山。方源你想要多少仙元石，或者仙蛊方，或者仙材，尽管开口。”

　　语气十分客气，毕竟是有求于人。

　　方源仰头一笑：“我不要别的，却看中了黑楼兰手中的我力蛊、力气蛊。两条命，两只蛊。”

　　黎山仙子的笑容骤然消失无踪：“这两只仙蛊，都是小兰的核心蛊虫。君子不夺人所好，方源这个条件，未免太过苛刻。”

　　方源扬起眉头：“难道二位的性命，还不比不上两只蛊虫珍贵吗？”

　　“你所言不妥。”黎山仙子摇头，“就算被发现，也不过是小兰性命有忧，我必定无事。再者说，小兰出事，二位也会被牵连。一荣俱荣一损俱损，帮助我们也是利于二位。”

　　方源露出笑意，赞同地点点头，道：“仙子所言甚是有理，在下佩服万分。之前条件彻底作罢，我这便回去准备。我保证，待得三年五载，必定能救出黑楼兰来！现在就先告辞了。”

　　说着，方源便站起身，就欲离开。

　　双方虽是签下盟约，不能见死不救。但也规定下来，任何一方不得以此盟约要挟另一方相救，须得谈妥合适的报酬。

　　方源不是不救，只是时间较长罢了，因而他现在举动也并不算违背盟约。

　　黎山仙子大感头疼，连忙站起，劝阻道：“慢，方源，有话好说。”

　　“仙子有何见教？晚辈洗耳恭听！”方源将态度放得很低，十分谦逊客气的样子。

　　“唉，方源你莫这样。两只力道仙蛊，非我所有，我现在也不能答应你什么。”黎山仙子深深叹息道。

　　方源摆出一副十分理解的神情：“是啊，这个条件我也觉得过分，就当我没有说过好了。仙子你说的很对，我力、力气两蛊是黑楼兰拥有的仙蛊，你怎么可能做主呢？也罢了，咱们毕竟是盟友，我一定会帮忙的。但你也要知道，炼制梦道蛊虫十分麻烦。因而时间漫长，需要做许多准备。在这期间，仙子可以搜寻其他方法，看看能不能救醒黑楼兰。我这法子虽然一定能成，但用时太长。这期间黑楼兰若被外人发现，那就糟了。不过好在我和太白云生身在中洲，就算黑楼兰遭遇了什么不测，我们也会秉承盟友之义，为黑楼兰报仇雪恨的。”

　　这番话，让黎山仙子气得大翻白眼。

　　太白云生暗中笑得都要肚疼，不忘补刀道：“谈起盟约，咱们之间的盟约还剩下两年时间。两年一过，黑楼兰未醒的话，我们该怎么续约呢？唉，这可是一件麻烦事情啊。”

　　太白云生虽然性情仁厚，但涉及到关键利益时，却也态度坚决，并非总是老好人。

　　“你们两个！”黎山仙子气极。

　　黑楼兰身份隐秘，虽然被黑城知晓，但对方有着阴谋，不敢直接暴露黑楼兰的身份。但这样一来，也大大限制了黎山仙子的求援。

　　关键涉及到梦道，即便各大势力有所研究，得到些微成果，也绝不会轻易拿出来给黎山仙子去救黑楼兰的。

　　所以摆在黎山仙子面前的，最有可能，行之有效的救援方法，就是依靠方源。

　　关于这些，黎山仙子心知肚明。此时见方源不肯让步，以退为进，她只好深呼吸一口气，颓然地道：“罢了罢了，也是我们时运不济。就依你，两只仙蛊。不过我力、力气你只能选其一，这事我可以为小兰做主。余下的一只仙蛊由我来出。直接坦言吧，这就是底线，请勿再逼迫我了。”

　　太白云生不禁动容，感慨道：“黑楼兰能有仙子你这样的长辈，真是她的福分。”

　　黎山仙子苦笑一声，望向方源。她知道，太白云生虽然是方源的师兄，但却是以方源为首的。

　　解救黑楼兰，也得靠方源出手。

　　方源沉吟一番，他知道自己虽然还可强行逼迫，但如此一来，却是失了情分。之前他主动让利，好不容易营造出来的氛围，也会被破坏殆尽。

　　我力、力气两蛊虽好，但方源新得了数只力道仙蛊，对其需求也不再像之前那般急迫。

　　“也罢，就依仙子吧。仙子手中的山盟蛊，我一直都十分喜欢呢。”方源笑着道。





第一百一十八节 仙蛊时运


　　“什么，你想要山盟蛊？”黎山仙子猛地瞪大双眼，脸现怒色。

　　山盟仙蛊，极其重要，乃是黎山仙子的经济支柱。俗话说，断人钱财如杀人父母，这是深仇大恨！

　　不仅如此，山盟仙蛊还令黎山仙子广结良缘，在北原蛊仙界正魔两道自由游走，游刃有余。

　　只要一失山盟蛊，黎山仙子的大半优势就荡然无存了。

　　方源哈哈一笑，摆手道：“玩笑，玩笑，仙子莫要在意。”

　　他当然知道山盟仙蛊的重要意义，此举试探居多，本身也并未想过成功的可能。

　　黎山仙子咬着牙，语气转冷：“方源你的这个玩笑，可一点都不好笑。我这里有数只仙蛊，任你挑选，当做一半酬金。另一半酬金，只有等到救醒小兰，由她交到你的手上。”

　　方源原本还记挂着，黑楼兰手中的那只奴隶仙蛊。但看过黎山仙子手中的仙蛊之后，不由眼前一亮，改变了心思。

　　“这只仙蛊不错，就选它了。”

　　黎山仙子见方源挑中的仙蛊，暗自叹了一口气，心中满是苦涩味道。

　　这只仙蛊，她也是刚得到不久，还未捂热，就被方源夺了去。

　　此蛊名为时运，乃是运道、宙道仙蛊，通过消耗仙元和光阴，获取运道上的增益。

　　黎山仙子当然不甘心，努力劝说道：“方源你若真选此蛊，我有几句好话相劝。这只时运仙蛊，我也是从秦百胜处得来的报酬。寻常蛊仙若用此蛊，恐怕就要耗费自家寿元。你又是仙僵之身，半死不活，恐怕用不得此蛊啊。不如选择其他仙蛊也好。”

　　“哦？竟是如此……”方源眼中闪出感兴趣的光。

　　蛊道修仙，整个过程都不增长寿元。

　　这个世界中，普通人的寿命，大约在一百年左右。超过时限，就要老死。

　　蛊师升仙，也改变不了这个时限。唯有用寿蛊，才能在根本上，毫无后遗症地增加寿元。除此之外，类似转化僵尸，树人，阴阳延寿法，夺舍法，或者整日沉眠减少消耗之举，都是旁门左道的延寿法门。

　　因此，蛊仙比蛊师更加惜命，更为珍稀自身寿元。

　　秦百胜举办的拍卖大会，几乎囊括了北原蛊仙界的英豪强者。就算如此，也没有一只寿蛊流出拍卖。

　　反倒是凡人蛊师的交易中，偶尔会有寿蛊拍卖。

　　这点很好理解。

　　蛊师升仙之后，自然明白修行的艰难，能有蛊仙成就万分不易，必更加珍惜这种凌驾凡俗，高高在上的地位和生活。因此更加惜命，通常都在五大域游历。非是要紧之时，不会进入福地洞天中生活。

　　皆因福地洞天中时间很快，蛊仙寿元有限，在当中生活，比在五大域中要消耗更多。

　　凡人蛊师不知道寿命的珍稀宝贵，甚至会用一些损害寿元的禁术，来增长战斗之威。越高层，眼界越宽广的蛊师，则是惜命，千方百计地延寿。诸如古月一代，又如百岁童子。

　　而这种情形，放到蛊仙身上，就更为严重。这就好比富人、穷人。通常而言，穷人专注于打拼事业，忽略健康。富人则更加惜命，维护自己身体。

　　说到底，并非富人比穷人更高贵，而是身份地位处境不同，带来的思考和行为不一样。

　　黎山仙子当然也是蛊仙。时运仙蛊，既然要损耗仙元和寿元，来得到运道增幅。那么她得到手中，必然有着方法，可以弥补这个使用的缺陷。

　　方源是个多么精明的人，立即猜到黎山仙子手中，握有关键方法。

　　黎山仙子看到方源目光灼灼地看着她，也知道瞒不过去，无奈地道：“也不瞒你，我有一法，是以时运仙蛊为核心，酝酿出来的一记仙道杀招。可以抽取他人寿元，代为消耗，增幅自家气运。”

　　方源早前被运道深深的坑害过，同时也尝过运道的甜头，立即问道：“不知仙子可否转让这个仙道杀招？”

　　“想都别想。”黎山仙子的回答，十分干脆。

　　方源早已预料，也不失落，反而哈哈一笑：“既然如此，我就更需要这只仙蛊了。”

　　黎山仙子面色转冷：“方源，你这是存心要拆坏我的谋划么？”

　　“不敢。”方源立即正色肃容，语气带着诚挚之情，解释道，“就算仙子手中没有这记杀招，我也要选择这个仙蛊。原因无它，只是因为我在拍卖大会中，获得一套寸光阴的凡道改良蛊方。时运仙蛊既然要用仙元和时间催动，兴许我用寸光阴，便可充当其中消耗，殃及不到我的寿元。”

　　“是这样……”黎山仙子闻言一愣，没想到缘由在此。

　　太白云生呵呵一笑，为方源说话道：“我们买下这套蛊方时，也没想到仙子手中会有时运仙蛊。如今看来，两者之间恰巧能配合在一起。”

　　对于这件事情，太白云生无疑更有发言权。

　　因为他是宙道蛊仙，时运仙蛊、寸光阴都是宙道蛊虫，他既然有感，预言这两者能够搭配，那就是八九不离十的事情了。

　　黎山仙子脸色缓和下来，语气仍旧生硬：“即便如此，要在时运仙蛊、寸光阴的基础上，设想出全新的仙道杀招出来，也是一件费时费力的大计。二位还不如将时运仙蛊留给我，我用仙道杀招为二位增添运道，岂不是方便快捷？”

　　方源哈哈一笑，立即接过话锋道：“正因为有仙子手中的仙道杀招，我们将来就算创新不出时运和寸光阴的搭配催用之法，也能将时运仙蛊借给仙子你啊。到那时，仙子再用这个仙道杀招，为我二人增添运气，也是一样的。”

　　黎山仙子神色一滞，心想：“仙蛊唯一，时运仙蛊在你们手中，自然是你们掌握主动。未来的事情谁能说得清楚？大雪山盟约有着时限，将来是否续约，还是两说之事。万一化友为敌，时运仙蛊怎么会再借给我？”

　　黎山仙子想到这里，忽然明白过来。

　　自己担忧的事情，不正是方源担心的事情吗？

　　时运仙蛊留在自己手中，自己也拥有仙道杀招，无疑更加掌握主动。将来若是盟约失效，就算能为方源、太白云生二人增运，如何开价还不是任凭自己所想？

　　“方源这个小子……还真是不好对付。”黎山仙子暗暗咬牙，有些后悔自己将时运仙蛊拿了出来。

　　她的计划，就是依靠时运仙蛊和这记仙道杀招，形成另一项盈利买卖。为其他蛊仙增运，这买卖一定红火。

　　可惜黑楼兰被困梦境，黎山仙子有求于人。又不愿两只力道仙蛊都落入方源手中，因而陷入被动。

　　尽管黎山仙子交游广阔，但黑楼兰身份见不得光，只能依赖方源救助。因此被后者吃死。

　　方源见此机会，开口勒索。这狠狠的一大口，咬住关键，硬生生撕下一大口血肉精华下来。

　　“也罢了。单凭方源此子的精明，若不是时运仙蛊，其他蛊虫他未必看得上。若他真的强要两只力道仙蛊，我又能如何？难道还要坐视小兰一直陷于梦境之中吗？她的仙窍中，藏着妹妹留下来的一股亲情和大批青提仙元。正因如此，小兰才能在凡人期间，运用仙蛊。然而梦境成灾，反而因为这股亲情，变得更加强大。情感浓郁，梦境牢不可破，将小兰紧紧包裹，不得脱身。时间一长，恐怕魂魄都要消弭。”黎山仙子叹了一口气，可以说方源是她目前唯一的希望。

　　她也是精明之辈，心中算计，没有将苏仙儿死后，留下一股亲情照顾黑楼兰的秘密说出来。

　　她没有撒谎，只是隐瞒不说。

　　将来就算方源救不醒黑楼兰，碍于盟约，他也要寻找新的可靠方法。

　　可以说，不管成败如何，黎山仙子都将方源绑在战车上。至少在救助黑楼兰一事上，双方的立场是一致的。

　　想到此处，黎山仙子尽管心中不甘，但也只好捏着鼻子认了，任由方源取走时运仙蛊。

　　这场交易，双方可取所需。

　　方源抓住机会，勒索了两只仙蛊，恰巧又符合新的计划安排，可谓大赚。但他并未彻底探查到黎山仙子的真正底线。

　　事实上，就算方源强要两只力道仙蛊，也不是不能。可惜黎山仙子也演技精湛，没有让方源探清了心理底线。

　　而黎山仙子这边，付出两只仙蛊，却能摆脱梦境，救得性命。自家的性命当然比仙蛊要宝贵得多了。

　　当即双方签下新的盟约，完成了这场交易。

　　方源、太白云生立即动身，赶回狐仙福地，尽快赶制出诸多梦道凡蛊，组合成仙道杀招，救醒黑楼兰。

　　而黎山仙子则赶往大雪山第一支峰。

　　那边，雪胡老祖已经召集了大部分的魔道蛊仙，对黎山仙子催促了好几次。

　　临行前，黎山仙子满怀担忧，再次叮嘱方源：“我只能暂时将小兰留在这里，但第三支峰并不安全。还望方源你拼尽全力，时间拖得越长，就越危险。小兰出了事情，你们也安稳不了！”





第一百一十九节 身份暴露


　　方源催动定仙游，回往狐仙福地的时候，在北原的某处战场中，一场较量已经尘埃落定，分出了胜负。

　　十几位蛊仙，包围着中央的两人。

　　秦百胜落在地上，佝偻着腰背，强撑着膝盖，没有软跪下去。

　　他再不复之前的雄武之姿。就连比斗之初的昂扬战意，也消散尽无，几乎全部转为震惊和颓丧。

　　“这，这记仙道杀招，就叫做碧玉歌？”秦百胜抬头仰望凤九歌，一边说着，一边口吐鲜血。

　　他的鲜血不是正常的红色，而是幽幽绿色。

　　幽绿鲜血喷出口中时，迅速凝固成球，化为一颗颗的玉珠，落在地上。

　　这些玉珠和地面相撞，发出清脆的响声。

　　整个地面，方圆上百里，完全化为了一片玉田。原本的土壤，再正常普通不过，此刻转为了碧玉，浑然一体。

　　不仅如此，地面上的芦苇，也倾数化为玉质死物。轻风吹来，坚韧的玉杆随风晃动，纤细的玉质苇叶，随风而颤。

　　而在秦百胜的身上，也浮现出一股玉意。不仅是他的衣服，都转为坚硬的玉衣，头发也半数成玉。甚至就连大部分的肌肤表皮，都冻死成玉。体内的血液流转不畅，沾染玉意的污血，正在被秦百胜尽力吐出体外。幸而五脏六腑，有着仙道防御杀招保护，抵挡住了碧玉歌。

　　亲眼目睹了秦百胜一招败北的整个过程，其余的中洲蛊仙们也都是脸色凝重，不时瞄向凤九歌的目光中，难掩忌惮之色。

　　凤九歌悬浮在半空中，俯视着秦百胜，语气中流露出赞赏：“没错，这就是我所创作的碧玉歌，能将万物转化成玉。你能抵挡住一刻钟的时间，也算是分外难得了。也罢，你是一条好汉，如此死了太过可惜，搜你魂魄也是不敬。这样吧，我问你答，你只需回答真话即可。”

　　中洲蛊仙们听凤九歌这话，均感到意外。这和之前商议的行动计划，并不一致。

　　“凤九歌大人。”

　　“秦百胜乃是北原强者，如此轻易放了他去，恐怕是纵虎归山啊。”

　　“此人能抵住一刻钟的碧玉歌，实力强劲，又是散修。不如……”

　　众人纷纷开口，希望凤九歌出手杀了秦百胜。一方面是忌惮秦百胜的战力，另一方面也是觊觎秦百胜身上的丰厚身家。

　　秦百胜也是拍卖大会中，最大的赢家之一。若要做个比较，方源贩卖了全部蛊仙俘虏所得的仙材，还没有他身上百分之一的多。

　　但凤九歌摆手：“我意已决，你们无须多言。老算子，此时还得麻烦你出手，动用杀招君子如竹。”

　　面对凤九歌的强势和一意孤行，中洲蛊仙们呐呐不言。

　　眼前的碧玉战场，就是最好的威慑。他们也是十大古派中矫矫不群的强者，但是他们现在无不发现，自己居然连凤九歌的一招都抵挡不了。若和秦百胜相换，他们说不定还要更加不堪！

　　凤九歌之强，已经强得让场中众人都没了心气劲头。秦百胜失去战意，中洲蛊仙们更是暗想：难怪凤九歌号称中洲第一人！六首歌曲，就是六记仙道杀招，碧玉歌只是其中一道。这样的战力，真是可谓可怖，就算是面对八转蛊仙，恐怕也不遑多让了罢。

　　被凤九歌专门点名的青年智道蛊仙，出自中洲十大古派的古魂门。

　　他深吸一口气，越众而出，来到战场中央。

　　他从宽大的袖口中，伸出拳头，而后又缓缓展开五指，从掌心中生长出一株水晶无色嫩竹。

　　“我这记仙道杀招君子如竹，乃是采用了六转仙蛊竹君子为核心，辅助六百六十只凡道蛊虫。专门用来盘问测谎。核心仙蛊虽是六转，但这一杀招，却能测出七转蛊仙。再往上，面对八转，却是有力未逮了。”

　　老算子介绍着，表面上语气谦逊，实则警告秦百胜不要妄图耍什么花样。

　　秦百胜脸色难看至极，他当然听得出老算子话后的意思。

　　“一招败北，凤九歌你的确厉害。我技不如人，认赌服输，你问罢。不过你只能问三个问题。”秦百胜道。

　　“你！”几位中洲蛊仙当即不悦，皱起眉头，杀气四溢。

　　凤九歌却笑：“无妨，三个问题已是足够。”

　　“快问，我可没时间陪你磨蹭。”秦百胜猛地吐出最后一口玉血，恢复了几分气势。

　　“第一个问题，卖出乐山乐意以及浪迹天涯仙蛊的人是谁？”

　　秦百胜闻言一愣，眼前迅速闪现出方源的身影，心中酸苦又有愤恨：沙黄啊沙黄，原来是你害得老哥我啊！

　　心中念头闪过，秦百胜倒也光棍，嘴上立即道：“这个卖家，名为沙黄，乃是一名仙僵。”

　　“沙黄……仙僵……”凤九歌口中喃喃，“继续说下去。”

　　秦百胜继续道：“我也是结交此人不久，原因是曾用六转察运仙蛊，观察出此人气运不俗，因此才刻意结交。此人来历神秘，似乎背后另有靠山。本次拍卖大会中，他一人就卖出了十三具蛊仙俘虏。其中就包含一位七转蛊仙奔雷手吴浩。另外他和黎山仙子交情紧密。这就是我知道的全部。”

　　话音刚落，秦百胜就浑身巨颤，浑身皮肤爆裂开来，鲜血如水柱，不要本钱似的向外激喷！

　　秦百胜痛得低吼一声，连忙收摄心神，催动治疗仙蛊。

　　十几个呼吸之后，他才稳住伤势，只是剧痛实在难忍，雄躯仍旧微微颤抖着。

　　这是因为他之前签订了盟约。如今泄露情报，违背盟约，就受到了强烈的反噬，有生命之危。

　　凤九歌看了看秦百胜，又转头看向老算子。

　　老算子手中的水晶无色嫩竹，随风摇曳，并无一丝变色迹象。这证明秦百胜所言，句句属实。

　　于是凤九歌又问道：“第二个问题，关于八十八角真阳楼倒塌一案。告诉你所知的一切。”

　　秦百胜闻言，脸色顿时变得更加严峻难看。

　　半个时辰之后，中洲众仙望着秦百胜远在天际，已经缩小成一个黑点，快要脱离自家视野的身影。

　　其中一位不甘地道：“凤九歌大人，就真的放过他了？要知道他的手中，仙蛊十分之多，更几乎囊括了拍卖大会中交易的一半仙材啊！”

　　凤九歌缓缓摇头：“非是我不愿动手。而是侦察到此人有魂爆手段，单单稍稍流露的气息，就恐怖无比。一味相逼的话，他要拖下你们当中几人同死，乃是必然之事。到那时，打探情报的计划也会彻底失败。”

　　“竟是这样？！”蛊仙们惊疑不定。

　　凤九歌意味深长地道：“你们只消看这无色水晶嫩竹，便可知我所言非虚了。”

　　众人这才不言。

　　老算子讪讪一笑，这才收起掌中的仙道杀招。

　　他主动转移话题：“得赖凤九歌大人之功，如今得到这些线索，对推算真凶大有帮助。”

　　凤九歌点点头：“接下来咱们就兵分两路，一路保护老算子，让他静心全力推算。另一路则随同我，去往北原僵盟，查查是否有沙黄的消息。若是沙黄就是僵盟中人，当场逮住他，那便最好不过。”

　　中洲蛊仙无不听从，立即划分两路，迅速撤离。

　　大约一刻钟后，几道模糊的身影，降落到这里。

　　“这里……怎么会？”望着眼前的碧玉之地，贺狼子仍旧可以感受到杀招的余威，眼中不禁闪过一抹忌惮之色。

　　“糟糕，秦百胜被埋伏，他们已经交过手了。”黑城经验丰富，看到这里，立即脸色一沉。

　　姜钰仙子急忙取出一套侦察蛊虫，查看一番后，吐出一口浊气道：“还好，双方虽然激斗了一场，但秦百胜并未被擒，已经逃脱，向那边去了。”

　　姜钰仙子的侦察手段，叫黑城、雪松子等人暗中惊诧，叹为观止。

　　中洲蛊仙离开时，亦用了手段扫清痕迹。但在姜钰仙子的操弄下，场中显现出明显的十几团蛊仙气息。

　　这些气息颜色各异，或大或小，其中凤九歌留下的气息，极为庞大，远超他人。

　　“十几个蛊仙围攻，他秦百胜居然也能逃得出去？”雪松子诧异，“我们不过五位，怎么围困得住秦百胜？”

　　“放心，我自有手段。”神秘的黑袍蛊仙开口，声音沙哑低沉。

　　姜钰仙子收起手中众多蛊虫，脸上浮现出焦急之色：“走，就在那个方向，我们追过去！”

　　琅琊福地。

　　“好大的一块刺头金！哇，三千斤的往生水！这，这竟然是碧木卵，嘶……数量这么多！方源你小子狡猾狡诈，果然没有让我老人家失望。”琅琊地灵一头扎在小山般堆砌的仙材中，神情欢畅也夹杂痛苦。

　　眼前的仙材不仅量多而且质好，十分叫地灵满意。但当他一想到，之前和方源谈妥的六四分时，他就满嘴的不是滋味。

　　那十三位蛊仙俘虏，都是琅琊地灵出力活捉。结果却让方源讨了大头，任是谁心里都不会舒服。

　　“其实，你若想要仙材，也不是不可以。”方源忽道。

　　琅琊地灵眼眸一瞪，没有高兴，反而流露出浓郁的警惕之色：“臭小子，你又在冒什么坏水？”

　　他实在是被方源坑害得怕了。

　　“你的福地里有大量的毛民，培育优良，几乎各个都是炼蛊好手，不是我那批可以媲美的。我这里有许多想要炼出来的凡蛊，你帮我炼蛊，我支付仙材当做酬劳。你不要怕，这是公平交易。”方源温声开口。

　　琅琊地灵眼珠子转了转，没有思索多久，便答应下来：“也好，反正我平时也帮墨小子的忙。就接下你这单生意罢。”





第一百二十节 试仙蛊


　　狐仙福地。

　　一座晶粉大山，屹立在狐仙福地中央，正是《人祖传》中有载——荡魂山。

　　此时，方源悬浮在荡魂山的上空，化为原形，身高三丈，青面獠牙，虎背熊腰，八只怪臂狰狞可怖。

　　不过如此身形，和荡魂山一比，却宛若蝼蚁般渺小。

　　方源双目绽放神芒，紧紧盯着下方的荡魂山，忽然轻喝一声：“拔山！”

　　下一刻，一股无形的磅礴力量，从他体内迸发而出，迅速向荡魂山挪去。

　　方源张开八臂，呈现怀抱之状，仿佛抱着一个巨大的东西。他牙关紧咬，使出浑身气力，好像要搬举什么重物。

　　轰隆隆……

　　起先这股声音，只是微微响动。但转眼间，音量越来越大，整个小天地都开始轻轻震动。

　　发出声音的，正是荡魂山。

　　在方源的催动下，这座水晶大山，竟然开始缓缓拔升，离开了地面。

　　方源咬牙坚持，八只手臂肌肉高高鼓起，宛若块块厚石。

　　不只是手臂，还有他全身的肌肉，都被完全调动起来。身上咯吱作响，这是骨骼不堪重负的声音。

　　在他的努力下，荡魂山越拔越高，渐渐远离地面，达到五六寸的高度。

　　一旁，狐仙地灵看得小口微张，一脸吃惊之色。

　　“再起。”方源存心要好好试验一番，达到此步，仍旧没有停住。

　　他身上渐渐亮起一条条光线。

　　这些线，布满他的全身，并不紧密，看起来十分稀疏。

　　光线越来越亮，与此同时，方源拔起荡魂山的速度，也变得越来越快。

　　起先，山体只是一寸一寸的提高，如今幅度越大，一尺一尺地飞上天空。

　　方源一边催动着仙蛊拔山，一边抽空查看自身。

　　这些在他身上崭亮的光线，正是力道道痕。

　　力道道痕分布在他的全身，杂乱无序，有的相互纠缠，聚集在一块儿，有的则一根根，独立占据某片肌肤。

　　“我全力催动力道仙蛊拔山，身上的力道道痕和仙蛊形成了共鸣。仙蛊的威能没有改变，但是在我此时催动时候，却能多出近两成的力量！”

　　方源又坚持片刻，直到浑身骨骼都出现裂痕，荡魂山升上二三十丈的高度，这才将荡魂山缓缓放下。

　　巨大而且沉重的山体，落到地面上，发出闷雷般的嗡响，掀起滚滚烟尘。

　　方源大喘粗气，浑身酸软，肌肉也多有损伤。

　　不过几息之后，在仙僵之躯的强大恢复能力面前，不管是骨骼还是肌肉的伤势，都迅速痊愈。

　　方源气息渐稳，仍旧悬停在半空中，缓缓闭上双眼，精心回味刚刚的感受。

　　在使用力道仙蛊拔山之前，方源就进行了多种推衍。如今正在用了，体悟更加深刻，所谓实践出真知，自是此理。

　　“我自从成为力道蛊仙之后，身上的力道道痕就没有增加过。因此全力催动，力道道痕共鸣之下，只能增添近两成威能。”

　　“催用拔山仙蛊，会持续不断地消耗仙元。刚刚这段时间，已经耗费我了三颗青提仙元。”

　　“仙元消耗看似巨大，不过考虑到对象是荡魂山的话，耗费并不多。”

　　荡魂山是一处奇地，可以产生胆识蛊，整个九天五域都独一份。这样的重地宝地，就算是大雪山，都无法媲美。

　　方源凭此猜测，若是他拔去其他的普通山峦，应该比荡魂山要容易得多。

　　“好一个拔山。”片刻后，方源睁开双眼，轻声称赞，心底十分满意。

　　要知道，但凡山峦，都是不是轻易就能拔取搬运的。

　　树有树根，山有山根。随意拔取，断根就毁。

　　按照气道的论述，整个世界由天地二气构成、流转。二气交汇，跌宕不休，便构成诸般自然景观。

　　譬如风雨雷电，便是天气充足，夹杂屡屡地气。

　　再如山峰丘峦，便是地气凝聚，掺和少许天气。

　　毁灭永远比建设，要容易得多。

　　山川容易毁灭，不容易转移。山根和大地连绵一起，地气相互凝结勾连。宛若高楼的地基，若强用蛮力拔去，便会直接断去地气，毁灭山峰。

　　但拔山却有一股玄妙威能，直接断开地气联系，不损山体。落下之后，又能地气相连，这绝不是普通手段能够做到的。

　　“拔山、挽澜……接下来再试试这只力道仙蛊。”

　　方源离开荡魂山，靠着小狐仙之助，瞬间来到福地东面，悬浮在湖水面前。

　　狐仙福地的东面，分布着大大小小的湖泊。乃是当年，方源沟通东、北两地，以水灭火而成。期间，牺牲了无数石人性命。

　　如今这里的湖泊中，豢养着大量的青玉鲫鱼，许多气泡鱼，还有少数水狼群生活着。

　　湖泊上方，是阴云绵绵成一片。

　　阴云上，种植着大量的星屑草，形成空中草原。草原中，一股股的星萤虫群，四下飞舞。普通的虫群中，夹杂着比例较高的星萤蛊。

　　因此，狐仙福地东部，虽然阴云浓郁，但却星光灿烂。空中是星云草原，地面上是大大小小，星罗棋布的湖泊，波光粼粼，反射着星芒。

　　方源此时来到一处最大的湖泊上空，催起挽澜仙蛊。

　　同样是一股无形力量，深入湖泊当中。

　　方源缓缓举起双手，顿时哗啦一声，大量的湖水凭空被提了上来。

　　和拔取荡魂山相比，方源提取这里的湖水，简直容易得宛若拎取一张白纸。两者难度是天差地别。

　　湖水形状，仍旧和原先一样，并未改变。里面大量的鱼虾鳝鳖，在自由游动。

　　只是它们游不出边缘——一股无形的力量，替代湖岸，包裹托住湖水。

　　在悬空的湖水地下，湖底彻底干涸，一丝水液都没剩下。露出河床，大量的水草软趴趴地堆在一起，还有石头，贝壳等等。

　　方源十指频动，无形的力量发生变化。巨大的湖水，宛若软泥，被方源任意搓扁揉捏，时而呈现长条面团状，时而如球体浑圆，时而是六面体绵绵工整。

　　变幻片刻后，方源忽的停下十指，脑海中念头频动。

　　湖水颤动不已，摆出各种奇形怪状，有时如鹿飞奔，有时如云翻腾……但不管如何变化，当中的鱼群等生灵，都始终被无形力量包裹着，掉不出来。

　　“好玩好玩！”一旁观看的地灵小狐仙，一双大眼睛炯炯发亮，雀跃欢笑。

　　太白云生也在旁观，看到此景，不禁喟然长叹：“移山倒海，真乃仙家气象。”

　　方源念头再动，庞大的湖水轻缓地落回湖中。方源抽回无形力量，停下挽澜仙蛊。这片湖水，还原本来面貌，只是水面上水波翻腾着，经久不息。

　　“这两只力道仙蛊，都是巧力。一个针对山峦，一个针对水波。善念一动，行云布雨，移山开路。恶念一动，山峦翻覆，巨浪滔天。”方源心中暗赞。

　　这便是蛊仙的战力。

　　面对凡人蛊师，直接碾压，宛若碾死蝼蚁一般。

　　“我得两蛊，战力立即暴涨。但要将其融入仙道杀招万我当中，却不是简单的事情。必定耗时耗力。不像是我力、力气仙蛊，拿到手中，几乎直接就可以和万我融合一体。因为万我的理念，本来就和后两者一致。”

　　构思杀招，并不简单。

　　雷道蛊仙凶雷恶人，闭关数年，才从血神子仙蛊方中借鉴，创造出雷神子。

　　黑楼兰已经有了凡道杀招我力虚影，有这样的基础，要将其改良成仙道杀招，也是步履艰难。一直在努力，至今都没有成果。

　　方源前世，创造血道杀招，哪一个不是殚精竭虑，耗费时日，艰苦努力，才有的成果？

　　如何将这两只力道仙蛊，融入万我当中，方源还没有丝毫的头绪。

　　但他并不担心，甚至满怀信心。

　　信心来源一部分，在于他的力道境界。更多的，是方源对九转智慧蛊有着无比信心。

　　沐浴在智慧之光中，便能灵感无限。这就是推演蛊方、仙蛊方、凡道杀招、仙道杀招等等的无上利器！

　　回顾此次拍卖大会，方源失去了浪迹天涯、平步青云、乐山乐意，而有了铁冠鹰力蛊、拔山、挽澜、吃力以及解谜。

　　蛊都是好蛊，关键看是否适合自己。

　　这进出之间，方源的战力暴涨了一大截。

　　“师弟，这次拍卖大会你收获极大。等到他完全消化了所获，你的战力还要再涨数倍！”太白云生徐徐飞上来，面含喜色，口中恭喜方源。

　　方源点头：“不错，我现在手中有了荒兽蝙蝠尸体，可以增添第三对蝠翼。吃力仙蛊、铁冠鹰力蛊都可以用于修行，增添自身力道道痕。道痕越多，我使用力道仙蛊就越加厉害。还有寸光阴、忆念蛊、恶念蛊等等都急需大量炼制。结合完整的见面不相识，残缺的见面似相识，构思出全新的伪装手段。种种事务，各个方面，都需要着手施行。”

　　接下来的日子，方源肯定要忙得昏天黑地，脱不开身。

　　但这是好现象。

　　拍卖大会是一次绝佳的机会，方源紧紧抓住，充分利用，使得各个方面都或多或少地打开了局面。

　　太白云生提醒道：“别忘了你刚和黎山仙子签下的盟约，首要事务，是炼制梦道凡蛊，组合成仙道杀招，救醒黑楼兰。”

　　“这点我当然明白，你自去东海吧。”

　　太白云生不禁笑道：“这些天，鲨魔那边已经催促了好几次。师弟，有什么事情，就通知我，我会立即赶回来的。”

　　方源皱了皱眉头：“要小心。我们在拍卖大会中暴露了许多东西，而且马赵二人也流入在外，这些都对我们不利！”

　　此时他还不知道，自己沙黄的仙僵身份，已经彻底暴露了。





第一百二十一节 炼制梦道凡蛊


　　细雨飘扬，青茅山在雨中更显得苍翠葱茏。

　　方源静坐在屋中，面对着弟弟方正。

　　“哥哥，你为何还执迷不悟呢？舅舅舅母这些年来，含辛茹苦地养育我们，你却将他们告到族中长老会中去，这简直是忘恩负义啊！”方正昂首挺胸，站在方源的面前，义正言辞地斥责着。

　　方源面色平静，目光如冰，环视左右，心道：“这处梦境却也逼真。”

　　随后，他又视察自身，只见三转空窍中，藏着酒虫、全力以赴蛊等等。

　　方源心中便一定，心道：“这身修为相当于三王福地时候了。”

　　这时，面前的方正又激动地喊道：“现在距离召开长老审判，还有一段时间，哥哥你现在撤诉还来得及。你真要告上去，你的名声也就毁了。周围人都会看不起你，我也不会认你这个哥哥了！”

　　方源呵呵一笑，长身而起，向方正走去。

　　方正后退一步：“哥哥，你想干什么？”

　　见他这番模样，方源心中泛起一股厌恶之情。

　　“这是梦境迷障了。”方源心知肚明，忍耐着心中的厌恶，越过方正，走向屋门。

　　“哥哥！”方正猛地回头，拽住方源的手臂。

　　方源行进不得，回过头来，看着自己的弟弟，心中厌恶之情更加浓郁。有一股冲动泛起，真想一巴掌甩到方正的脸上，然后再扬长而去。

　　但方源越加冷静，轻轻地捉住方正的手臂，慢慢用力，试图摆脱他的纠缠。

　　然而随即，方正的另一只手也抓住方源。

　　方源无奈地叹了一口气，眼中却是厉芒闪过，猛地抬腿，将方正直接踹倒在地。

　　方正被踢倒在地，短时间内无法起身。

　　方源这才自由，转过头来，迈开大步，走出大门。

　　刚一出门口，眼前的景象便骤然变化。

　　却是来到了古月家族的议事大堂。

　　一位位家老，分坐两旁的位置上。族长则坐在中央的高位，俯瞰着方源和方正。

　　方源审视自己，这才发现，他正跪在地上。身旁的方正也跪着。

　　方源心中明镜一般，心知刚刚踹倒了方正，心中情绪勃发，使得梦境迷障更强。

　　刚才的第一场景，只有小屋一间，人物两位。现在这里的议事堂，比小屋更加宽敞。而且出现了近十位人物，只是各个脸面模糊，唯有方正清晰。

　　方源目光逡巡间，只是盯着族长看的时间多了一点，族长的脸面就开始渐渐变得清晰起来。

　　方源连忙转过目光，不再多看。

　　看的越多，心中记忆就给勾起，梦境就越加徐徐如生。更为可虑的乃是牵动心中情怀，一旦入情，就会陷入梦境迷障。

　　方源没有梦道仙蛊辅助，一旦陷入迷障当中，想要脱身就很艰难了。

　　“这梦中炼蛊材料，究竟在何处？难道说，不在这第二场景，还在更下面？”方源目光搜索，没有结果，正心中揣摩时，堂中族长发言。

　　随后，一位家老越众而出，向诸位宣布方源状告舅父舅母，侵吞父母遗产一事。

　　方正作为证人，当众为舅父舅母说话。

　　方源一一听在耳中，不由心中渐增厌恶，更有一丝愤懑之情，潜藏其中。

　　堂中家老们纷纷开口，言语明祥偏向方正一方，对方源很不待见。

　　方源情势危急，但心中仍旧冰雪般冷静。他仔细品味心中情怀，内心深处始终不屑一哂。

　　“宣被告一方进来。”这时，族长忽然开口道。

　　舅父舅母登场，带着义愤填膺的神色。一开口，便是数落方源，宣扬他平时不孝的举止态度。这纯粹便是诬告了，完全是子虚乌有之事，偏偏各个家老都信以为真，对方源冷眼冷笑。

　　“给你最后一次机会，你现在可有什么分辩言语？”末了，族长开口，问向方源。

　　方源冷笑一声，这是梦境中的陷阱，真要发言，勾动了心中情怀，就落入险境了。

　　于是他摇摇头，一言不发。

　　族长顿时变色，冷笑一声，手指着他：“你这果然理亏，无法辩驳了。我现在就宣布，将九叶生机草蛊，交给你的舅父舅母。”

　　九叶生机草栩栩如生，被族长从空窍中取出，当场交给舅父舅母。

　　方正连连磕头，感谢道：“谢谢族长大人，感谢诸位家老大人明察秋毫，还我舅父舅母清白名誉。”

　　方源心中升腾起一股淡淡的悲愤，但都被他忍住。

　　他目光炯炯，紧紧盯着九叶生机草。

　　梦中的炼蛊材料出现了，就是眼前的这只“九叶生机草”。

　　“真是阴险。落在关键之物上，便是千方百计地想要勾动我的情绪。我精神越集中在此梦材身上，就越会被勾动情怀，陷入梦境迷障。”

　　想到这里，方源猛地发动，真元催谷，灌注在数只蛊虫身上。

　　数只力道虚影爆发，将舅父舅母打飞出去。

　　他动若兔脱，一把抢过“九叶生机草”，随后根本就不停留，夺门而出。

　　“好贼子！”族长怒极反笑，首先追杀出去。

　　“居然以下犯上，简直胆大包天，该杀！”诸位家老们纷纷怒吼，紧随族长身后，向方源追去。

　　方源刚出了大门，眼前景象便发生翻天覆地的变化。

　　只见他身处一处山洞，周围石壁惨白如骨，让方源不禁回忆起南疆的白骨山。

　　因为灰骨才子的遗藏，方源和白凝冰合作，最终逃离白骨山，躲开了百家一族的追杀。这个经历让他印象深刻，刻印在内心深处。

　　此时回忆的念头一动，周围的山洞就越加清晰起来，甚至发生变化，变得和当初经历的白骨山洞一模一样。

　　方源心中警惕，连忙止住回忆。

　　这时，古月族长带着近十位家老，出现在方源的视野中，追杀过来。

　　方源连忙后退。

　　在梦境中一旦死亡，对魂魄大为有害。更有甚者，会因梦而亡。五百年前世时，不知道多少蛊师在探索梦境时，卷入梦境迷障，最终失去了生命。

　　依照方源此时的魂魄底蕴，死亡倒是不可能，但魂魄重伤是一定的。

　　魂魄损伤，方源也不惧怕，因为他做着天底下独一份的胆识蛊买卖。但受伤后退出梦境的话，他辛辛苦苦找到的梦材，却要消失了。如此前功尽弃，不是方源所愿。

　　方源一边向后逃窜，一边查看怀中的九叶生机草蛊。

　　草蛊栩栩如生，方源心中亦是感应不断，时时刻刻提醒着他这是炼制梦蛊的上佳材料。

　　方源左拐右拐，逃窜到一处小巧的洞中。当即抛下几只蛊虫警戒，紧接着就盘坐在地上，按照记忆中的蛊方，开始炼蛊。

　　刚炼到一半，方源就被追兵们发现，堵住了唯一的洞口。

　　方源无奈地叹了口气，催动数只力道兽影，强行突围而出。

　　激战当中，他硬生生忍住情绪，只是打退他们，没有杀死。

　　片刻之后，他又发现第二个洞口，再次入洞炼蛊。

　　这一次炼蛊时间更短，只完成了大体上的三成，就被方正发现。

　　“他在这里！”方正高声大喊。

　　方源冷笑一声，一脚将方正踢飞。

　　这时，一位家老已经赶来，突袭方源的后背。

　　在梦中的每一次受伤，都是对魂魄的重创。

　　方源陷入险境，连忙转身，爆发数头力道兽影，将袭击自己的家老打爆成肉酱。

　　“方源，你不得好死！”临时之前，这位家老呐喊，发出诅咒。原本模糊的脸面，陡然清晰起来，化为学堂家老的样子。

　　方源无奈地叹了一口气。

　　刚刚危险关头，他分心他顾，压制心中情绪的力度稍稍减弱，使得入梦更深一筹。

　　这也是他为什么始终留手，不打杀了追兵的缘故。

　　梦中场景源源不断，几乎可以说永无止境。方源就算杀死了追兵，也会有其他的追兵出现。就算不是追兵，也会变生出不一样的干扰掣肘。

　　且生死搏杀之时，更要全神贯注，使得情绪容易泄露出来。梦境种种，就是千方百计地勾动做梦者的情怀，使其不辨真实虚假，最终永远沉溺在梦境迷障中，不能自拔。

　　好在方源有着前世经验，虽然前世在梦道上的成就十分可怜，但也足够他面对这个梦境了。

　　摆脱了追兵之后，方源来到一处大厅，却是和他记忆中炼制骨肉团圆蛊的场景，一模一样。

　　在这里，方源终于炼成梦道蛊虫。

　　追兵杀来，方源哈哈一笑，自言自语道：“这就醒来罢。”

　　说完，眼前骤然化为乌有，一片黑暗。

　　方源缓缓睁开双眼，黑暗消散，露出荡魂行宫的景象，一如入梦之前。而他着盘坐在床榻上，手中虚捏着，保持着梦中的动作。

　　在梦中，他正捏着刚刚炼成的梦道凡蛊。此时回到现实，这只梦道凡蛊却是不翼而飞。

　　方源也不惊惶，而是向自家脑海中探去。

　　只见脑海中，一只梦道凡蛊紧紧地悬浮着，周围各种念头宛若气泡般，在飘扬消散。

　　“第一只梦道凡蛊，总算是成了。”方源欣慰一笑。

　　梦道有别于其他流派。凡蛊都没有形体，只能存于脑海。唯有梦道仙蛊，才能由虚返实。





第一百二十二节 副使大人


　　“贼子，你往哪里走？”夜叉龙帅率领三位仙僵，飞在空中，速度之快，宛若四道闪电。

　　追杀的不是别人，正是凤九歌。

　　他伪装成仙僵身份，企图混入北原僵盟，不想却在最后关头，受阻于议事堂的道痕大门。

　　因此，不是北原蛊仙的秘密暴露出来，惹得阴流巨城的三巨头之一的夜叉龙帅，亲自率人追杀。

　　忽然，凤九歌停下身形，转身面对四位追兵，面含淡笑：“诸位追得辛苦么？不妨停下来，容凤某问上几个问题，若是回答属实，凤某便可留得诸位性命。”

　　“什么？”仙僵们大怒。

　　“贼子，逃不走了，居然敢在你爷爷面前玩计！”一位壮汉仙僵，恶声恶气。

　　“小心有诈。”一位女仙僵立即催起侦察手段，扫视周围。

　　几乎下一刻，女仙僵的脸色苍白如纸，失声惊呼。

　　三位中洲蛊仙，浮现出身形来，和凤九歌一同，形成包围，恰到好处地将追杀而来的仙僵，包围在中央。

　　凤九歌轻声一笑，彻底撤去伪装，还原本来面目，七转蛊仙的气息展漏无疑。

　　仙僵们躁动不安。

　　“七转蛊仙！”夜叉龙帅面沉如水，立即开口鼓舞士气，“埋伏又如何？你四我四，双方人数一样。你是七转蛊仙，本帅也是七转。别以为仙僵战力孱弱，只是平时我们不想做无故的斗争罢了。你们这些外域蛊仙，真是胆大妄为，想打我们北原僵盟的主意？哼！”

　　“不错，别以为老子怕你！”

　　“战就战。”

　　“诸位此举是挑衅我们僵盟，可想好后果了吗？”

　　仙僵们纷纷开口，军心一定。

　　凤九歌抚掌而笑道：“此刻诸位的求援信，恐怕已经通过福地，送到阴流巨城之中了吧？”

　　此言中的，三位仙僵都是面色微变，就连夜叉龙帅亦是目光闪烁了一下。

　　仙僵处境尴尬，若能避免战斗，就会想方设法避免。这里距离阴流巨城也不是特别远，因此中洲蛊仙们浮现出来的那一刻，四位仙僵都不约而同地传回消息去。这倒并非是他们怕死，能够利用的援军，为什么不尽量利用好呢？

　　人数越多，优势越大，就算激斗，造成的损失就少，战后的得益也就越多。

　　成为蛊仙者，都是精明之辈。

　　就算是战斗狂人，也不是无脑乱战。真要是这样，就算成为蛊仙，也活不长久。

　　凤九歌察言观色，忽然拱手赞叹道：“贵盟的道痕大门，真是厉害，凤某十分佩服。尽管之前也有听说这方面的传闻，但总想试试看自己的手段。不过道痕大门乃是先贤遗物而已，我等既然已经现身，自然有着把握，能够在援兵到来之际，收拾诸位性命。想必诸位此时已经觉察到了，这处天地看似毫无异常，却是一处战场杀招，隔绝内外。诸位的消息，怕是传不回去了。”

　　四位仙僵，面色再变。

　　凤九歌叹了一口气，语气低缓温和，透露出一股令人不禁信服的诚意：“凤某自有搜魂手段，但无意杀戮。诸位若能配合，说出真话，凤某必定放诸位安然离去。”

　　“哼，大言不惭。先试试彼此手段再说吧。”夜叉龙帅急急打断凤九歌的话，再让他说下去，好不容易鼓舞起来的战意士气就都散了。

　　别的仙僵可以服软，但夜叉龙帅却身居高位，有着顾忌——战都不战，直接认怂，他的名声就尽毁了。将来怎么服众？怎么再坐住阴流巨城三巨头的位置？

　　夜叉龙帅率先冲了上去，随后三位仙僵，则分散开来，作为左右尾翼，瞬间形成首尾相顾的简易阵型。

　　凤九歌笑意不减，却是轻轻抽身退去。

　　对手太弱，他没有动手的欲望！

　　左右两边，两位中洲蛊仙哈哈大笑，夹攻过来。

　　一场激斗，以二对四。甫一开始，中洲蛊仙一方就强势占据上风，随后优势不断扩大。尽管夜叉龙帅怒吼连连，不断奋力反击，企图挽回局面。

　　但至始至终，两位参战中洲蛊仙都没有失去对局势的把持。

　　战了一刻多钟，夜叉龙帅脸色铁青，主动停手。其余三位仙僵，亦是斗志衰弱几无，神色隐隐惊惶。

　　“你有什么问题，只要不违背我僵盟的核心利益，尽管问吧。”夜叉龙帅寒声道。

　　“识时务者为俊杰也，阁下如此胸怀，却是再好不过。”凤九歌笑意更浓，直接问道，“我需要知道沙黄仙僵的事情。”

　　“沙黄？”夜叉龙帅神色一愣。

　　“是那个刚刚加入的仙僵。”身后的女仙僵脱口而出道。

　　“哦？”凤九歌眼中闪过一丝喜色，诚恳地道，“凤某愿闻其详。”

　　几乎与此同时，另一处激斗也悄然结束。

　　呼呼呼……

　　姜钰仙子等人个个身上带伤，气喘吁吁，狼狈不堪。

　　“哼！今日被你们所擒，是秦某技不如人，要杀要剐悉听尊便！但若想要我的仙蛊和仙材，呵呵，你们还是死了这条心罢。”被围困得死死的，突围一直失败的秦百胜，浑身浴血，气势悲壮。

　　姜钰仙子摇摇头，苦笑：“副使大人，我们可不敢取你的性命。之前就已经说了，你本就是我们的头领。”

　　“哼！”秦百胜面如寒霜，仍旧十分警惕，“一派胡言！为了得到我的仙蛊和仙材，居然编造出这么一个拙劣的借口。你们以为我是三岁小儿吗？”

　　“副使大人，你是影宗中人。之所以记不得隐秘之事，乃是魂魄受到了改造。”姜钰仙子耐心地解释道。

　　“放屁！”秦百胜毫不犹豫地怒斥，“既是魂魄上做了手脚，我身为本人，怎么就觉察不出丝毫的痕迹来？下次编造谎言，就编个更可信点的。”

　　姜钰仙子的笑容越发苦涩，一旁的黑袍蛊仙开口：“副使大人，不妨换位思考一下。我们并不愚蠢，什么借口不用，偏偏就用这种借口？魂魄方面没有任何改造痕迹，这是因为动用的是本宗的无上手段。就算是九转蛊仙，也未必能查出端倪。不过却有一个麻烦，就是太过完美，使得本人都毫无意识。时间一久，整个人就会变成另外之人。”

　　“大人，这个计策，原本就是大人你亲自设计施行的。小女子也劝说过大人，此法十分危险。当年的正使大人，便是前车之鉴。可惜大人执意如此，言说要想骗过敌人，就得先欺骗自己。这只魂道仙蛊中，就是大人你缺失的魂魄。只要大人将其融入自身，就能明白前因后果了。”姜钰仙子说着，取出一只魂道仙蛊来。

　　秦百胜看着这只仙蛊，沉默不语。

　　姜钰仙子又道：“其实副使大人，想必也看出来了。之前的激斗，我们从未下过死手，就算被您出手重伤，也没有动用杀机。这只仙蛊还给您，您可要随意查看。”

　　魂道仙蛊遥遥飞出，缓缓落到秦百胜的面前。

　　“还真的给了。”一旁参与此事的雪松子，目光惊异地看着。

　　黑城则面无表情，一边静静地疗伤，一边观望着。

　　秦百胜警惕万分，动用多种手段察看，确认仙蛊本身没有问题后，这才将其取到手中，小心翼翼地探去心神。

　　旋即，他便发现，这只仙蛊当中的确存在着一团魂魄。

　　并且这团魂魄隐隐地和自己，有着一股极端紧密的联系。

　　秦百胜目光犹豫了片刻，忽然嘿的一笑，手指轻轻一捏，就将手中仙蛊捏碎：“好贼子！这个手段才是真正的杀手锏吧？就算是我自认见多识广，也看不出任何破绽。不过想叫我入瓮，任凭尔等巧舌如簧，也要惨败收场！”

　　“这！”雪松子失声，心中大为心疼。这可是仙蛊啊，居然就这样被直接捏碎了。

　　黑城心中亦是微微一惊，对秦百胜此举，不禁也泛起一丝敬佩之情。

　　这是绝对的自信，才能造就的举动。

　　秦百胜哪怕是陷入绝境，也从未动摇过对自己的信念。

　　黑城不禁自问：若换做是他，面对敌方如此言语，就会有如何选择？

　　“副使大人，你！”黑袍蛊仙惊愕出声，顿时有些手足无措起来，“这可怎么办才好？”

　　“无妨。”姜钰仙子的嘴角却微微上翘，“果然只有副使大人您才最了解自己啊。这要换做其他地方，仙蛊捏碎，魂魄也就消散了。但幸亏我们千辛万苦地，将您带到了这里来。”

　　“哼，这里又是什么地方？”秦百胜喝问。

　　周围迷雾森森，此时随着姜钰仙子轻挥长袖，大风骤然刮起，迷雾迅速散去，露出石壁。

　　秦百胜、黑城、雪松子等人这才发现，自己原来置身在一处山谷当中。

　　“落魄谷？！”秦百胜看了几眼，心神震动。

　　“不愧是副使大人啊。”姜钰仙子又一挥袖，顿时山谷中无数蛊虫飞起，以海量的白莲巨蚕蛊为基础，形成超绝蛊阵。

　　蛊阵发动起来，威势磅礴，直叫贺狼子、黑城、雪松子等人面现惊骇。

　　“啊——！”秦百胜惨烈长啸。

　　箫声持续了十几息后，戛然而止。

　　数十只蛊虫，不乏多只仙蛊，从谷中飞起，如乳燕归巢般飞入秦百胜的仙窍。

　　秦百胜实力尽复！

　　“终于，回来了么……”秦百胜望着自己的双手，声音低沉，目光阴冷。

　　“属下拜见副使大人，恭迎大人安然回归。”姜钰仙子、黑袍蛊仙一齐拜倒在地，其余黑城、雪松子微微行礼，至于贺狼子仍旧桀骜不驯，抱臂冷观一切变故。

　　秦百胜回忆起了所有事情，冷哼一声：“凤九歌……这个仇先记着，迟早会找你算账。姜钰，你就只找到了这么些人吗？区区这些人手，可攻不破琅琊福地。”

　　“是属下办事不利。”姜钰仙子连忙低头认错。

　　黑城、雪松子面色微变，贺狼子则张开嘴巴，露出利齿，低吼起来：“秦百胜，你装神弄鬼也就罢了，居然敢看不起我？”





第一百二十三节 沉默和叹息


　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，贺狼子仿佛一滩肉泥，摊在巨坑中心。

　　他奋力挣扎，想要爬起来，但身体宛若被一座无形的大山镇压着，千万钧的重量压得他动弹不得。

　　贺狼子双目赤红，面容扭曲，嘶吼连连。

　　秦百胜双手自然垂下，面无表情地站在巨坑边缘，看着挣扎不止的贺狼子。

　　“一招，只是一招，就让贺狼子无还手之力！”雪松子的眼中，是一片惊骇之色。

　　黑城眯起双眼，掩下心中的剧烈波动，急速思索着：“这是什么仙道杀招？一用之下，居然令贺狼子连任何一个杀招，都动用不了！贺狼子动弹不得，但肉体却毫无受压迫的征兆。这应该是魂道的杀招……”

　　至于姜钰仙子，则一脸见怪不怪的样子。

　　而神秘的黑袍蛊仙，整个脸面都笼罩在帽兜中，不见其神色。

　　“有，有种的，让我动用杀招！先手突袭我，算什么本事？我不服！”贺狼子几乎咬碎钢牙，趴在坑中，仰望着高处的秦百胜，艰难而又愤恨出声。

　　秦百胜不屑地冷哼一声，俯视着贺狼子，扯起嘴角：“先下手为强，这个道理你身为魔道蛊仙都不明白？看样子还是高估了你，真正的战斗中，谁管你服不服？只要克敌制胜，就是本事！”

　　说到这里，秦百胜顿了顿，语气如冰：“如今，我为刀俎你为鱼肉，任我宰割。你服也得服，不服也得服。给你三息时间，臣服于我，否则我便当场杀了你。”

　　贺狼子没有犹豫：“我服！”

　　秦百胜哈哈一笑，放开禁锢。

　　贺狼子但觉浑身轻松，立即狞笑一声，猛地发出仙道杀招。

　　霎时间，刺目的光辉绚烂绽射。光芒来得快，去的也快，迅速消散后，巨坑中现出一头狰狞巨狼。

　　巨狼张开血盆大口，立即扑向秦百胜。

　　秦百胜站在坑边，渺小的身形和巨狼形成鲜明的对比。

　　巨狼攻击未至，就已经掀起一阵巨大的腥风。狂风吹得几位蛊仙的长袍猎猎作响。

　　贺狼子化身巨狼，挟愤而攻，声势浩荡无比。雪松子、黑城连忙后退，免得殃及池鱼。

　　秦百胜位置最近，见着巨狼杀来，却是一动不动，嘴角浮现出冷讽之意，显然贺狼子的袭杀并未令他意外。

　　轰！

　　再一声巨大的轰鸣，响彻众人的耳畔。

　　巨狼呜咽一声，从半空中骤然衰落下去，四爪趴在地上，巨大压力死死地镇压着狼躯。

　　贺狼子一如之前的模样，再一次动弹不得。

　　硕大的狼眸中，流露出难以置信的惊骇，他望着秦百胜大叫起来：“又是这一招！这是什么招数？”

　　“告诉你也没有什么大不了的。”秦百胜呵呵一笑，“这一记仙道杀招，名为魂压。以我的魂魄底蕴，直接碾压你的魂魄。你肉体虽强，但此招却直接针对你的魂魄。你没有克制魂道的仙道变化，不管变作其他任何猛兽，也不会是我的对手。贺狼子，现在我给你最后一次机会。臣服于我，或者……去死。”

　　面对如斯强势的秦百胜，贺狼子陷入沉默。

　　黑城、雪松子对视一眼，均大感不妙。

　　……

　　“沙黄……”凤九歌望着远离而去的夜叉龙帅等人，口中喃喃不止。

　　“这次搞来的情报，根本没有实质性的作用嘛。”凤九歌身旁，中洲蛊仙洪赤明不满地嘟囔着。

　　“不，得到的情报已经很多了。”凤九歌呵呵一笑，“首先这个仙僵沙黄，能够顺利地加入僵盟，证明他是北原蛊仙。或许不是土生土长的北原人，但也一定在北原升仙。其次，他既做伪装，证明不能以真面目示人。最后他的背后有大能或者势力撑腰。这股势力极可能便是八十八角真阳楼大案的罪魁祸首！”

　　“九歌大人，言之有理。”对于凤九歌的推测，其余三仙均点头赞同。

　　“接下来我们该如何行动？”

　　凤九歌思量一阵，这才道：“我们先和老算子他们会和，将得到的情报告知于他，方便他的进一步推算。”

　　……

　　大雪山福地，第一支峰。

　　“怎么？软玉沙还没有筹集全吗？”雪胡老祖捏着单子，不悦地质问道。

　　他质问的对象，乃是大雪山第四支峰的厉鹏王。

　　凶威在外，桀骜不驯的厉鹏王，此刻低垂着头，恭声道：“老祖息怒，属下遭遇了一群天魁兽，这才不得不终止了采集。这次再去白天，一定能够功成。”

　　“嗯，你就去准备罢。不是我针对你，而是第一轮采集仙材，你便出现了这样的差池。以后怎么服众，坐得稳第四交椅？你是我一手扶持上来的，你这一轮表现最差，叫其余峰主又如何看我呢？”雪胡老祖又点了几句，这才挥袖，让不停告罪的厉鹏王离开大殿。

　　“厉鹏王此次也是运气欠佳，遭遇了天魁兽群。他身受重伤，却仍旧带来一部分软玉沙，已属不易。”厉鹏王走后，从殿后转出一位女仙。

　　整个大雪山福地中，也就这位女仙，能够这般语气与雪胡老祖说话。

　　雪胡老祖转过视线，看向女仙，面容柔和了几分：“娘子，你是不知道此中关窍，所以才觉得我对于这些峰主过于苛责了。我搜了马鸿运的魂魄，得知了这小子的一切经历。鸿运齐天蛊的威能，实在是可畏可怖啊。你以为厉鹏王此番，只是巧合吗？绝非如此。不仅是他，其余峰主也或多或少，在采集仙材中，有着变故。这一切，都是鸿运齐天蛊在暗中影响着我们。任何对其宿主不利的举动，都会引来鸿运的反击，镇压我等的运气。”

　　“竟有这种事情？”女仙万寿娘子奇道。

　　“按照运道的理论，我等身为蛊仙，自有超出平常的气运护身。但鸿运齐天蛊乃是运中帝皇，因此我们也会被影响。时间拖得越久，就越会生出无数变故。最终炼蛊失败不说，甚至还会惹来巨大祸端。”雪胡老祖详细解释道。

　　身为第二峰主的万寿娘子，这才了然，思索了一番，皱起眉头道：“如此一来，岂不是对我炼蛊，大有妨碍？”

　　万寿娘子乃是北原四大炼道蛊仙之一，按照雪胡老祖的计划，就是让她最后操刀，以马鸿运为主材，炼出鸿运齐天蛊。

　　雪胡老祖点点头：“所以咱们这一次炼蛊，不仅要多准备几份炼蛊仙材，而且还要借助其他运道仙蛊，护住自身气运。好在有马鸿运这个主材，比之无中生有地炼出鸿运齐天蛊，节省了不知多少的仙材了。”

　　“即便如此，我们要准备的仙材也过多了，几乎要超出整个大雪山的承受能力。这一次炼蛊，实是重大，几乎将我们夫妇大半辈子的积累，都消耗一空。”万寿娘子眉头愁云一片。

　　雪胡老祖笑了笑，揽住她的腰，劝慰道：“娘子是担心最终炼蛊失败？”

　　万寿娘子点点头，凝望自家夫君：“就算是炼道大宗师，也会失败。更何况我呢？”

　　“哈哈哈，娘子放宽心尽管去炼，不管成败，我都接受着，绝无一丝怨愤之心。我能达到今天这般修为，已经榨干了一切潜能才华，对接下来的灾劫越来越没有信心。鸿运齐天蛊就是我破局的希望，唉，但愿一切都能来得及。”雪胡老祖悠悠一叹。

　　……

　　“方源，去把那箱货物搬下来。”商队管事指着一个箱子，厉声大喝道。

　　“是。”方源答应一声，连忙爬上黑皮肥甲虫，将上面最大的那件木箱搬下来。

　　“这小子居然还有力道修为，我竟看走眼了。”看着方源轻轻松松地完成任务，商队管事眼中阴芒一闪，“不成，我答应了二公子的事情，不能这样失败！”

　　想到这里，商队管事挥起手中长鞭，照着方源的后背狠狠一抽。

　　啪的一声。

　　方源后背衣服瞬间被抽破，一道深深的鞭痕，印在方源的背上。

　　剧烈的疼痛，袭上心头，方源被抽倒在地，淋漓鲜血很快从伤口处溢出。

　　前世混迹商队，因为拒绝了某位公子的招揽，因此受到屡屡打压、羞辱的记忆，又重新鲜活起来。

　　一股愤怒之情，在方源的心中升腾而起，但很快又被方源按捺下去。

　　“磨磨蹭蹭的做什么，动作给我再快一点！”商队管事纯粹是没事找茬，痛骂方源。

　　方源修为高达三转，但此时却不用。

　　正所谓利刃在手，杀心自起，这就是梦境中陷阱，故意引他攻击，好激发更多的愤怒。

　　好不容易捱过一天，受到管事多番刁难，方源进入临时搭建的帐篷，继续炼制梦道凡蛊。

　　“在这梦境中已经过了五个场景，这次终于快要成了。”方源望着渐渐成形的蛊虫，心中欣慰。

　　但哪知半夜时分，正在炼蛊紧要关头，忽然兽群冲击商队的临时驻地。方源尽管布置了防御手段，却终究抵不过兽群的浩荡冲锋，最终功亏一篑。

　　方源睁开双眼，脱离梦境，仍旧是身处荡魂行宫。

　　查看仙窍，发现黎山仙子送来了消息。

　　却是说明她那边的处境，雪胡老祖命令各峰主外出采集仙材。黎山仙子离开大雪山福地，留着黑楼兰一人并不安全。因此，黎山仙子催促方源尽一切可能快速，另外告知方源北原僵盟出现变故，有人调查仙僵沙黄的身份。

　　“已经查到如此地步了吗？”昏暗的房中，方源皱起眉头，幽幽叹息一声。





第一百二十四节 解救黑楼兰


　　原本方源参加了拍卖大会，就已经估计到，会露出诸多线索，留给他人许多调查的重要依据。

　　但对方调查之快，还是超出了方源的原先估算。

　　不过对比收获，这些付出绝对还是值得的。

　　方源很快收拾心神，利用脑海中的梦道凡蛊，再次沉入梦境。

　　自从他炼出第一只梦道凡蛊，便因为蛊虫之利，探索梦境更加方便，效率也越来越高。

　　梦境艰深，处处都可能是陷阱。但因为方源有前世记忆经验，规避了大部分的危险，初始时十个梦境中，只有三个能炼出梦道凡蛊。

　　但随着梦道凡蛊渐多，成功率从原先的三成，慢慢增长到五成。

　　五成的成功率，已经位属当今五域的前列。毕竟梦境初显，各大势力虽有成果，却是白手起家，一步步摸索。

　　就这样一刻都不停息，争分夺秒地炼蛊，狐仙福地大半个月后，方源总算功成，炼制出了足够多的梦道凡蛊。用这些梦道凡蛊，再以解谜仙蛊为核心，便能勉强组合成那一记仙道杀招——解梦！

　　有了这张底牌，方源马不停蹄，立即通知了黎山仙子。

　　黎山仙子身处外地，正为雪胡老祖筹措炼蛊仙材。她听到方源的消息后，大喜，立即终止手头上的任务，不顾雪胡老祖的责罚，回到了第三支峰。

　　在见到方源之后，黎山仙子倒没有将那秘密隐瞒下去，而是告知了方源。

　　苏仙儿死前，留给亲身女儿黑楼兰一股亲情。正因如此，有了这股亲情的帮助，才能运用苏仙儿留下来的青提仙元。这也导致了黑楼兰身为凡人，却可在王庭福地时催动仙蛊。

　　方源听了这个秘密，却不意外。

　　事实上，对于黑楼兰在凡人阶段能够催用仙蛊的秘密，他早已有多种猜测。

　　如今猜测证实，并未出方源的意料之外。

　　即便如此，方源还是皱起眉头：“这就糟糕了！梦境中切勿动情，否则就会越加艰难深邃。如今有了这股亲情作祟，我的仙道杀招将威力大降！”

　　“这可如何是好？”黎山仙子变了脸色，担忧之情溢于言表。

　　她并不担心方源哄骗他，因为雪山盟约的关系，双方是无法欺骗的。

　　方源也没有说谎，解梦杀招的威力是有限的。如今梦境越深邃艰难，解梦杀招的效果就相应低落下去。

　　方源一脸沉重的神色：“如今也只有勉强一试。唉，我原先有七八成的把握，如今只剩下了两三成。终究是时日太短，梦道凡蛊数量有限。”

　　“两三成……若是失败会如何？”黎山仙子立即问道。

　　“我若失败，魂魄必会受到重创。不过黑楼兰身为梦主，仍旧沉浸于梦中，却是无事。而且还有一桩好处，受到解梦之后，这梦境会消弱解散一部分。对于黑楼兰而言，是有利无害的。”方源实话实说道。

　　“这便好……”黎山仙子吐出一口浊气，放下心来。忽然又觉得语气不对，歉然地看向方源，张口欲言。

　　方源摆手，阻止了黎山仙子的话语：“仙子不用多说，我不是小气之人。目前情况紧迫，我们的身份正受着调查。避免夜长梦多，救醒黑楼兰是当务之急。就算失败，削弱了梦境，也能有利于下一次营救。闲话不多说了，请仙子为我护法。”

　　“这是自然。”黎山仙子郑重地行了一礼。

　　当即，方源面对着床榻上躺着的黑楼兰，盘坐在地板上，一一催起脑海中的梦道凡蛊。

　　这些凡蛊在他的脑海中，排列有序，形成玄妙的蛊阵。

　　一一发动之后，蛊阵开启。

　　最后一步，方源才耗用青提仙蛊，催起解谜仙蛊。

　　解谜仙蛊在他的仙窍中，大放光辉。

　　光辉上冲，直入脑海。经过梦道蛊阵的转换之后，变成一段段的青紫毫芒。

　　方源睁开血红双眼，瞳孔深处有青紫之光，不停地闪烁。

　　仙道杀招——解梦！

　　哗的一声巨响，在方源心中响起。

　　眼前景象骤然大变，方源仍旧盘坐着，但周遭却非黎山仙子的密室，而是一处殿堂。

　　“进入黑楼兰的梦境中了。”方源身体微微一顿，心中立即有了领悟，旋即他转动视线，观察周围。

　　大殿中正在举办着一场酒宴。

　　乃是苏家部族的高层，盛情款待着一位少年蛊师。

　　苏家族长举起手中杯盏，笑着高声道：“黑城公子，请满饮此酒。”

　　黑城坐在左边最前列，闻言后立即双手举杯：“谢苏家族长大人。”

　　说完，一仰脖子，将杯中美酒一饮而尽。

　　身旁的众多三转部族长老，纷纷为黑城的豪迈酒资喝彩。

　　黑城四下拱手，言态中带着少年天才皆有的骄傲之气。

　　方源观察到这里，心中便一动，有了想法。

　　又看自己，便发现自己在梦境中的身份，也成了苏家的一位家老。空窍中却是木道凡蛊，数量倒是不少。方源扫视一眼，便知此时的自己是一位三转木道治疗蛊师。

　　方源皱了皱眉头。木道非他所长，还是治疗蛊师。

　　他心中叹息一声，安慰自己：“这到底不是自家梦境，身为外来户，能有三转修为已算不错了。只是不知道黑楼兰在哪？”

　　正想着，从殿后走出一女，身着侍女服饰，面容酷似黑楼兰的真容，清丽绝伦。只是多了一份柔美减了几分霸意，因而便显得气质大为不同。

　　“是苏仙儿。”方源心中一动，立即认出此女身份。

　　苏家族长的酒壶已空，苏仙儿捧着酒壶上前，正要斟酒，却听苏家族长佯怒道：“没有眼色，先去给咱们苏家部族的贵客斟酒！”

　　苏仙儿柔柔地应一声，轻移莲步，来到黑城的桌几之前。

　　黑城目光勾勾，直盯着苏仙儿的脸面瞧着，直到斟酒完毕，这才恍然醒觉。

　　望着苏仙儿转身离去的靓丽背影，他急忙站了起来：“还未请教小姐芳名？”

　　苏仙儿转过身来，行了一礼，娇羞地垂下头，低声回道：“小女姓苏名仙儿。”

　　“苏仙儿……仙儿……”黑城口中喃喃，直到苏仙儿进入殿后，脱离了他的视野，他这才坐了下去。

　　“哈哈哈。”苏家族长将这一幕看在眼底，大笑着，“仙儿乃是老夫多年前在战场上，抱回来的女童。老夫之妻一直将她带在身边抚养，看着她一天天长大，因此虽是侍女身份，却视若亲身女儿对待的。”

　　“原来如此。”黑城口中喃喃，再次畅饮，却已有食不知味之感。

　　酒宴结束之后，黑城被安排在上等客房休息。

　　苏家族长则召集众位家老，在密室中商议斩杀黑城的大事。

　　“族长，我们真要下手吗？对方可是黑家，是拥有蛊仙的超级势力啊。”一位家老担忧不已。

　　苏家族长眼中厉色一闪：“黑家又如何？只要做成这单买卖，我们举族就能迁往大雪山福地生存。到那时，再没有王庭之争，再没有十年暴风雪灾。黑家是超级势力，但大雪山福地却是魔道总坛！”

　　家老们被一番话勾起幻想，苏家族长扫视一圈，见仍旧有人神情犹豫，再一次狠声道：“事到临头，你们还犹豫什么？就算我们不做，甚至向黑家告密，又能怎样？我们得罪了大雪山，他们是不会放过我们的！别忘了我们苏家一族的性命，都是被那位仙子大人所救。那位仙子大人既然能够轻易而居地救下我们，自然也可以轻而易举地屠戮我们！”

　　被这话一惊，密室中便有些冰寒，众家老们惊醒过来，终于认清了这现实。

　　“族长说的是！黑城那小子已经被我们灌得酩酊大醉，我现在就动手，过去砍下他的脑袋！”战堂家老嗡声道。

　　“杀黑城可不容易。别看黑城孤身一人，实际上身后却隐藏高手，保护着他。黑家乃是超级势力，黑城又才华卓越，因此护卫多达五人。”苏家族长说着得到的情报道。

　　方源亦在当中，此时闻弦而知雅意：“那就请族长大人示下，我等一定遵命而行！”

　　“是，族长大人你就下令吧！”众家老群情奋勇。

　　“好！”族长大喜，连声发布命令，做出安排。显然已经深思熟虑了很久，因此此刻几乎是脱口而出。

　　方源因是药堂家老，治疗蛊师，本身攻防皆弱，因此接到的命令是和其余两位蛊师一起，对付护卫中最强之人。

　　踏出密室的那一刻，梦境再次变化，进入第二场景。

　　月黑风高的晚上，夜风呼啸。

　　一位黑家三转蛊师傲然伫立，惊怒交加地看着周围三人：“你们苏家好大的胆子，居然敢动我黑家的黑城公子！”

　　“别和他废话！”

　　“先杀了他，再去帮助其他方面。”

　　两位苏家家老一攻一守，向黑家蛊师扑去。留下方源一人，站在身后策应。

　　“还未发现黑楼兰，看来不在这处场景。照这般形势，应当是斩杀眼前的蛊师，才能进入第三场景罢。”方源一边思考，一边不断催动木道蛊虫，治疗本方蛊师。

　　起先黑家蛊师强势，占据上风。但激战持续片刻后，因为方源不断治疗，双方各有伤势，渐渐进入僵持局面。

　　忽然，黑家蛊师怒吼一声，拼着受伤突围而出，杀向方源。

　　“不好，拦住他！”

　　“药堂家老，快躲闪！”

　　苏家两位蛊师惊怒交加，乱了方寸。





第一百二十五节 解梦成功


　　梦境艰险。

　　在这梦境中，每一次受伤，都是对魂魄的重创。

　　魂魄受伤严重，就会越加昏聩，心中烦躁渐生，更易被勾动情感，从而沉溺于梦中，无法自拔。

　　眼见黑家蛊师扑杀过去，苏家两位蛊师已是心沉谷底。

　　黑家蛊师战力强劲，就算他们两个联手，也是艰难勉斗。方源身为药堂家老，实力并不强劲。现在苏家两位蛊师只盼着方源，能够坚持一段时间，让他们足够赶到救援。

　　但黑家蛊师既然蓄谋已久，拼着受伤，也要斩杀治疗蛊师，想必一定有着强力杀伤的手段。

　　“快闪啊！”

　　“坚持几息，我们就来！”

　　黑家蛊师迅速拉近自己和方源的距离，方源站在原地一动不动，看得后面苏家两位蛊师心急如焚。

　　方源丝毫都不惊惶，甚至带起了冷笑。

　　皆因他进入黑楼兰的梦境，却非冒失之举，而是有着准备和底牌。

　　这个底牌便是仙道杀招——解梦！

　　“解。”方源缓缓伸出右手，以掌心对准黑家蛊师。

　　与此同时，他的双眼中青紫光辉一闪即逝。

　　黑家蛊师心中涌起一股强烈的绝望，惊怒中身躯越变越淡，速度越来越慢，最终冲锋到方源几步之外的距离，彻底消散，无影无踪。

　　“这，这是什么招数？”随后赶来的苏家两位蛊师，震惊得目瞪口呆。

　　“我设想出来的一个杀招，不足挂齿。”方源垂下右手，随口敷衍道。

　　“这还不足挂齿！”其中一位蛊师，顿时瞪着牛眼，看着方源像是看着一头荒兽似的。

　　“一招就杀了他，早知如此，我们何必拼死拼活？”另一位蛊师感叹着，语气复杂，有着惊喜又有些怨气。

　　“好了，我们赶紧动身，去支援其他几路。当务之急，还是杀死黑城。”方源提醒道。

　　苏家两位蛊师连连点头，此事不是纠结方源杀招的时候。三人当即动身，赶往草原深处。

　　方源跟随着苏家两位蛊师，奔跑几步，景象再生变化。

　　夜色浓重，天空无月，只有稀疏星光。

　　方源和苏家族长等一行四人，朝着黑城逃逸的方向，追杀过去。

　　“我看到他了，翻过那座山丘，就能追上黑城。”急行中，一位家老催动着侦察蛊虫，开口道。

　　“我早就说了，他中了我的追踪蛊，就算转变再多的方向，也根本跑不了。”战堂家老不无骄傲地道。

　　“学堂家老战死了，我们要为她报仇。”

　　“既然是战斗，就会有输赢生死。学堂家老为族捐躯，必会受到追奠。反之，苏仙儿居然敢反叛我族，帮助黑城那小子逃逸，实在是罪无可恕！”

　　谈到这里，苏家族长的脸色黑如锅底：“苏仙儿虽是我的义女，但大义之下，我必无私。待会抓住她后，就按照族规处置！”

　　听到他这么一说，其余家老们顿时松了一口气，齐声道：“族长英明。”

　　“英明？呵呵呵。”一声冷笑，忽然从众人的山丘上传来。

　　“什么人？”众人顿时止步。

　　一道身影，在山丘上缓缓显现。

　　苏家族长等人便心中一沉，来者不善。单就隐身这手段，就很绝妙，不是对方主动现身，依凭他们的侦察手段，居然发现不了。

　　就是不知道，用的是那种蛊虫，或者杀招？

　　“想不到居然还有阁下这位高手，护持着黑城！”苏家族长故意拖延时间，身旁的几位家老立即腾挪出去，以左右包围之势，一同登上山丘。

　　神秘蛊师扫视一眼，却不动身，仍旧站在原地。

　　忽然间，山丘上战斗爆发。

　　又出现两位神秘蛊师，埋伏了苏家蛊师，手段又狠又辣。一下子就重创一位，轻伤一位。

　　受到重创的苏家蛊师立即后退，轻伤者则仍旧在半山腰上拼杀。

　　“竟然还有帮手！”苏家族长看到这里，心中咯噔一跳，大感不妙。

　　忽然出现的三位蛊师，各个都是强者，战力相当不俗。他们埋伏在这里，必然做了许多布置，想要打破他们的拦截，追上黑城恐怕希望渺茫了！

　　“黑楼兰！”方源身为治疗蛊师，一直站在苏家族长的身后，此时见到半山腰上的蛊师，双眸骤亮。

　　黑楼兰这身相貌，却是身为黑家族长时的伪装，虎背熊腰，凶霸蛮横。

　　此时，正在和那位苏家轻伤的蛊师战斗，声威赫赫，战力凶猛，很快就打得对手抱头鼠窜。

　　她不像方源。

　　对于这个梦境，方源是外来者。本来梦中就没有他的位置，因此进入梦中，就需要顶替一个其他人物出场演绎。

　　黑楼兰则是梦境之主，身为梦主，本身就参与梦境的演化。至于相貌，则是黑楼兰内心最深处的最自然的自我认知。

　　“黑楼兰，是我方源！”方源再不迟疑，陡然大喊，越过苏家族长，奔向黑楼兰。

　　“药堂家老！”苏家族长惊愕大喊。

　　方源哪里管他的想法，几个纵跃，迅速登上山丘。

　　“好贼子，原来你是冒牌货。难怪有那样强大的杀招！”一位和方源渡过第二场景的苏家蛊师，喝破了方源的身份。

　　“方源？”黑楼兰听到这个名字，神情迷茫了一下，旋即眼中凶芒大盛，“都给我滚开！”

　　说着，她手一甩，一道暗漩杀招，就向方源射来。

　　与此同时，其余两位神秘蛊师也齐齐杀向方源。

　　方源冷哼一声，轻喝：“解梦！”

　　身上青紫光辉交替闪烁，不管是暗漩杀招，还是两位蛊师都在几息功夫内，消散无踪。

　　“这是什么杀招？！”这一幕，惊得场中众位蛊师皆瞪圆了双眼。

　　黑楼兰目光一闪，对方源极为忌惮。

　　她忽然爆退，奔下这片低矮的山丘。

　　“黑楼兰！”方源无奈地大吼一声，紧追不舍。

　　黑楼兰是梦主，关键是正在做梦，解梦杀招对她影响不了。

　　“给我追！一定要杀死黑城！！”苏家族长等人，狠狠咬牙，他们已经走投无路，也不得不跟了过来。

　　黑城似乎受伤，在不远处蹒跚而行。在他的身边，苏仙儿搀扶着他，一瘸一拐，速度很慢。

　　方源观察到此处，心中便咯噔一下——这处似乎是个陷阱！

　　黑楼兰很快和黑城、苏仙儿汇合。

　　“这位壮士，带着公子先走。我来阻止他们。”苏仙儿并未认出黑楼兰，急切地叫道。

　　“你区区凡人女子，毫无蛊师修为，怎么阻挡这些蛊师？而且你现在又背叛了部族，根本就是必死无疑！”黑楼兰面对着苏仙儿，神情相当复杂。

　　“来不及了，壮士快走！”方源渐渐逼近，苏仙儿回望叫喊着。

　　黑楼兰叹了一口气，忽然伸出手掌，狠狠地击中黑城的脑袋。

　　砰的一声，黑城的头脑宛若西瓜摔碎，脑浆脑壳四处迸溅。

　　这一幕，让所有人都为之惊愕。

　　黑楼兰长啸一声，仰头呐喊：“黑城我终于亲手杀了你了！没有人能够阻挡我取走你的性命！哈哈哈哈！”

　　“糟糕！”听到黑楼兰这么一喊，方源顿时心头一沉。

　　骤然间，梦境景象大变。

　　大殿中，觥筹交错，苏家族长等人正和黑城把酒言欢，气氛甚为热烈。

　　苏家族长举起手中杯盏，笑着高声道：“黑城公子，请满饮此酒。”

　　黑城坐在左边最前列，闻言后立即双手举杯：“谢苏家族长大人。”

　　“这竟然是轮回之梦，三个场景不断循环。”方源扫视周围一圈，又审视自己。

　　他发现自己已经不是那个药堂家老，而是一位护卫，二转金道蛊师。此时站在大殿门口，把守着大门。

　　“果然……从三转到二转巅峰，实力下降了。”方源心中苦涩，“这下麻烦了，黑楼兰已经沉溺于梦中，听到我自报姓名，都没有反应。梦境轮回越多，我等入梦之人，就会越陷越深。这个梦已经成功地沟动黑楼兰对其父的杀意、仇恨之心。黑楼兰有多么想要报仇雪恨，就会陷入梦境多深。如何才能在这梦中唤醒她？”

　　一时间，就连方源都有些无措之感。

　　大雪山福地时间，七天七夜之后。

　　一直躺在床榻上的黑楼兰，气息一变，缓缓地睁开双眼。起先目光迷茫，随后转为清澈。又看到床边地板上坐着的八臂仙僵，心中终于了然：“原来真是梦境，我这是被方源救了。”

　　方源也勉强撑开眼帘，气息衰弱，魂魄重创，心神疲惫至极。

　　在黑楼兰的梦境中轮回了几十场，靠着解梦杀招，一次次积累经验，承受挫折失败。尝试多次后，终于方源抢先一步，斩杀掉黑城，让黑楼兰杀机落空。

　　但梦境却未溃散，黑楼兰杀意仇恨并未彻底消弭，又引发梦境的第二重变化。

　　直至第十七重变化之后，方源这才唤醒黑楼兰的意识，让她认识到自己是在做梦。

　　黑楼兰意识这点之后，方源这才占据主动。

　　又经历八重梦境变化，两人终于克服难关，打破梦境，挣脱出来。

　　“我先回去，至于报酬，黎山仙子会和你说明的。”方源魂魄重创，不敢久留，此时催动定仙游，都显得勉强。

　　“报酬？”黑楼兰正欲道谢，听到方源这话，心中顿时涌起不妙之感。





第一百二十六节 梦道先驱


　　西漠。

　　“噗——！”蛊仙唐妙陡然娇躯一震，睁开双眼，吐出一口逆血。

　　“又失败了。”唐妙脸色惨白如纸，比起身上的伤势，她更对此次探索梦境的失败结果而绝望。

　　唐妙魂魄重创，此时头昏眼花，身躯沉重，心中哀伤：“哥哥，小妹无能，救不出你！甚至此次探索梦境，都没有找不到你。”

　　她缓缓闭上双眼，凄苦的泪水滑落脸颊，形成两道泪痕。

　　片刻后，闻讯而急忙赶来的唐家蛊仙们，来到密室，站在唐妙的面前。

　　唐家太上大长老唐阳皱起眉头，他看着床榻上盘坐着的唐妙，语气沉重：“没有想到，尽管这一次大费周章，向萧家借来了七转情蛊。结果闯荡梦境，仍旧遭受了惨败。”

　　“唉，梦境本身就奇妙诡异，更何况妙探索的乃是盗天魔尊的梦境。”蛊仙唐烂柯叹息着。

　　三尊说早已经流传天下，关乎大梦仙尊，不仅是中洲，其余四域的超级势力，大多数都在探索梦境，积累经验，研发相关蛊虫。

　　身为西漠超级势力之一的唐家，更在许多年前，意外地发现了盗天魔尊的梦境。

　　这个发现，极大的激发了唐家研究梦道的热情。

　　为了探索这道梦境，素有唐家第一天才之名的唐家蛊仙唐方明主动接过这个家族重任，结果屡屡受挫不说，还不慎迷失在梦境当中。

　　他的亲妹妹唐妙，为了救醒哥哥，屡次尝试，皆遭失败。

　　这一次失败，更是惨重。

　　为了此次梦境探索，唐家耗费巨资，借得情道仙蛊，寄托着希望。没想到结果让人感觉到一股冰冷。

　　“仙蛊虽有作用，能够镇压我的情感，不被梦境轻易勾动。但也因此，仿佛成了局外人。似乎一直被演化中的梦境排斥在核心之外，这一次入梦，我甚至连哥哥的身份，都没有发现。”一直盘坐在床榻上，默默疗伤的唐妙，语气沉重。

　　“唉，看来探索梦境，还真得梦道蛊虫。可惜我唐家探索梦境已经六十多年，创出的梦道凡蛊不过十几种，且都是三转以下。其中又有大半，作用有限至极。算起来，真正适用于梦境探索的，只有四五只。”

　　万事开头难，尤其是这起步阶段，更是分外艰难。先驱者往往茫然，因此每前进微微一小步都是巨大的成功。

　　对于梦道，大家都没有经验，都是一片空白。待渡过这个艰难的起步时期，渐渐积累了宝贵的经验，优势就会如滚雪球一般越加壮大。

　　等到中期后期，优势更加明显，梦道探索的难度就会大幅度降低。方源前世记忆中，就有这么一段时期，几乎每一天都有梦道蛊虫被创新出来，种类繁多宛若夜空星辰。那是一个烈火烹油，鲜花着锦的梦道盛世。

　　人族历史上，每每这样的盛世，必有绝世大能应运诞生。

　　按照三尊说之言，这个大能应当便是大梦仙尊。只可惜方源没有等到大梦仙尊的出现。

　　说起来，如今这个起步时期，唐家已经走在时代的前列。就算是中洲十大古派之中排列，也是名列前茅。

　　不过时代的局限，仍旧牢牢桎梏着他们。就相当于瞎子摸象，不着全局，只能一步步艰难摸索，呕心沥血，才能得到些微成果——十几种的梦道凡蛊。

　　然而这些成果中，真正实用的性价比高的梦道凡蛊，又少之又少。

　　拿地球上的例子解释，就仿佛是实验室制品，距离军用尚有一段距离，距离民用则有更长距离了。

　　尤其这种创新、探索，不是任何一位蛊仙都能胜任——还需要天赋和才情。

　　在这方面，循规蹈矩的蛊仙只能算是庸才，没有创新精神，甚至连某些凡人蛊师都不如。

　　唐家的蛊仙数量也不少，但也就唐方明适合做这种事情。这十几种梦道凡蛊，大部分都是他创造的。可以说，他是唐家探索梦境的主力大将！

　　遗憾的是，如今的唐方明陷入梦境不能自拔。如此一来，唐家的探索进度便几乎停滞不前。

　　唐方明的肉体无伤，有着家族蛊仙的手段保护。但限于梦境中的魂魄，已经脱离了肉身，不见踪影。只要陷于梦境，魂魄就会受到不断的削弱，直至彻底衰弱消亡。

　　唐家蛊仙尤其是唐妙，为此心急如焚，但却有心无力。

　　“我哥现在的情形如何了？”稳定了伤势之后，唐妙开口问道。

　　几位太上长老们对视一眼，其中一位艰难地道：“肉体自有我们担保，但市面上几乎没有胆识蛊。我们……已经买不到了。”

　　唐妙立即紧皱眉头，急问道：“这是怎么回事？”

　　先前那位开口的蛊仙，再次答道：“你也知道，贩卖胆识蛊的卖家其实只有一家，做的是垄断生意。但之前不久，这位卖家忽然断货，不知道什么缘故。市场上，虽然也有胆识蛊流通着，但源头不卖，就像是无源之水。如今已经干涸，市面上远不止我们需求。”

　　胆识蛊是壮魂的第一手段，毫无任何后遗症，更关键的一点是见效奇快。

　　幽魂魔尊曾评价过，此法为天下第一壮魂法，说的无错。

　　对于唐方明而言，胆识蛊更是救命手段。

　　“没有胆识蛊的话，那哥哥……”唐妙心中不由焦急万分，语气中流露出一丝惊慌之音，复又抱着万分之一的希望，问道，“怎么就忽然不卖了？市面上难道就没有丝毫流通？”

　　这次换做唐家太上大长老缓缓开口：“我们也曾联系卖家，许以重利，但对方毫无回应。最近这些天吊着方明的性命，全靠我族大力收购市面长残留的胆识蛊。勉力支撑到现在，终是胆识蛊数量越来越少，如今近乎于无了。”

　　唐妙闻言，一颗心沉入谷底，呼吸也不由地紊乱。

　　普通的壮魂手段，唐家不是没有。之前胆识蛊买卖没有在宝黄天出现时，他们就是靠着这些手段，吊住唐方明的性命。

　　但如今，唐方明陷入梦境太深，魂魄衰弱的速度太快。这些手段已经没用了，恢复的程度跟不上他衰弱的脚步。

　　没有了胆识蛊，唐方明立即面临死亡的险境。

　　这可如何是好？

　　唐妙咬牙，紧皱眉头，深深地盯着眼前的蛊仙们：“我不管！若非当初你们不将这任务授给哥哥，哥哥也不会出现这事。现在哥哥处境这样，你们就这样袖手旁观？”

　　“话不能这么说，什么叫袖手旁观？这些年来我们唐家上下，为了吊住方明的性命，尽了多少的努力，付出多少的代价，你也是当事者，都一一看在眼里的……”太上三长老反驳道。他例举了无数事例，并非空口白牙，的确是事实确凿，有理有据。

　　“我不管！”唐妙的眉头皱到极致，青黛色的眼眸中此刻酝酿着一股气愤，仿佛是表面平静，内里汹涌的深潭。

　　“三长老，不必再说了。”太上大长老伸出手，阻拦道。

　　三长老住口不说，太上大长老望着眼前倔强愤怒的唐妙，便深深地叹了口气。

　　唐方明、唐妙兄妹情深，唐家这些蛊仙都心知肚明。

　　这对亲兄妹幼年时，曾经因为唐家高层夺权，被无情抛弃。兄妹俩历经困苦，艰难存活下来，在屡次的奇缘眷顾之下，哥哥唐方明竟修为蛊仙，妹妹唐妙亦成为五转巅峰的蛊师。

　　两人为报仇雪恨，杀回唐家。

　　唐家的蛊仙们出面，和唐方明协商。最终唐家主动牺牲了一干凡人高层，换取了唐方明的回归。

　　和一位蛊仙相比，就算牺牲再多的凡人又算得了什么？

　　唐方明审时度势，加入唐家，靠着唐家助力，又提携妹妹唐妙，帮助她成为蛊仙。

　　当唐妙终究不如哥哥那般胸襟，对唐家仍旧含着偏见，隐藏着怨愤。

　　此时在哥哥命不保夕的情形下，对她劝说什么都是无用的。

　　于是太上大长老一脸浓郁的哀色，对唐妙道：“我和诸位太上长老商议了三天三夜，对于方明，如今只有三策。”

　　“哪三策？”唐妙面色微微一缓，立即问道。

　　“上策，是寻找一头上古魂兽，斩杀之。将其魂魄种入方明体内，再辅以手段杀招，以魂灌魂，令方明渡过眼前难关。”

　　“中策，是利用族中保留的那只血道仙蛊，实施感应之法，强行召回方明的魂魄。”

　　“至于下策，则是寻求那位散修白海沙陀的帮助。”

　　太上大长老缓缓说完，脸上悲苦神色越加浓郁。

　　唐妙静静地听完，陷入良久的沉默当中。

　　好一会儿，她忽然冷笑一声，抬起双眸，逐客道：“此事我需要考虑，诸位长老请回罢。”

　　蛊仙们一一离开，只剩下唐妙一人。

　　她再轻声一笑，双眸里滑落泪珠，嘴角上尽是嘲讽冷意。

　　“什么上策？一旦用了，就算成功，也会魂魄相融，变得人不人，兽不兽。至于中策，成功的可能不足三成。就算没有失败，召回的魂魄也是极为残缺，说不定哥哥连我这个妹妹都不认得了。唯有下策还有希望！那白海沙陀虽是散修，但梦道造诣惊人，就算是哥哥也多次私下赞佩。然而请他出手，需要极大代价。这些老东西这么说，无非是惦念着我兄妹手中掌握的乐土仙尊的传承！的确，也只有这道传承，才能请的动白海沙陀罢。”

　　想到这里，唐妙伸手擦干脸上的泪痕。

　　“哥哥，我不会放弃的。就算是牺牲了这道传承，我也要将你救醒。”

　　唐妙盘坐在床榻上，昏暗的光线中，人却如花般亮丽。





第一百二十七节 局势


　　中洲，狐仙福地，荡魂行宫。

　　方源缓缓睁开双眼，赤红的双眸闪烁着凶厉之芒。

　　查看自身一番，方源满意地点点头，口中不禁轻赞出声：“已经用了不知多少次了，这胆识蛊果然是壮魂极品。我在黑楼兰的梦境中，受着如此严重的魂魄损失，在这么短的时间内已然痊愈了。”

　　他深吸一口气，真乃神清气爽，一扫之前魂魄伤重时的颓废昏沉。

　　“地灵何在？”方源忽的唤道。

　　“主人，主人，你的伤完全好了吗？”下一刻，活泼灵动的小狐仙嗖的一声，出现在方源的面前，宝石般的一双大眼睛流露出纯真关切的情感。

　　“嗯。”青面獠牙的方源缓缓点头，“说说我闭关疗伤的这段时间，发生了些什么。”

　　小狐仙顿时摇头晃脑：“发生的事情有不少呢，不过都不是什么大事。”

　　片刻之后，小狐仙汇报完毕，方源仍旧盘坐在床榻上，沉吟不语。

　　他脑海中思绪起伏，极力消化着这些消息。

　　中洲方面，仙鹤门忙于挽回轮回战场的颓势，鹤风扬仍旧在为救援他的那只荒兽飞鹤小九，而四下奔走。

　　十大古派各有牵连，相互制衡。

　　最出风头的，当属万龙坞的凶雷恶人。此仙出关后，依仗仙道杀招雷神子，挑战四方。如今已战了二十多位蛊仙，仅有一平一败，战绩赫赫，声威日盛。已有不少好事蛊仙，将他和仙猴王石磊相提并论。

　　这些人当然不安好心，依照石磊武痴战狂的性情，必然要主动找上凶雷恶人，和他大战一场。

　　然而石磊却至今没有回应。

　　中洲蛊仙纳闷，怎么仙猴王似乎变了脾气？就连战仙宗这段时间，都似乎低调了很多。

　　其余九派则嗅到不寻常的气息，开始暗中打探。

　　方源则早就心知肚明——石磊发现了繁星洞天，尤其是洞天中出现了星宿仙尊的梦境。想必此刻，正努力鼓动全派力量攻略洞天呢。

　　想到星宿仙尊的梦境，方源不禁心中一动。

　　自己原先没有手段，只能在星宿仙尊的梦境面前狼狈逃窜。如今却是有了仙道杀招解梦，这正是对付星宿仙尊梦境的无上利器！

　　“这个时期，梦道的探索还只是起步阶段。不管是哪一方的超级势力，都还局限在白手起家的困窘之中，每前进一步都分外艰难，在披荆斩棘。最强的手段，就是天然的梦道仙蛊。而这些梦道仙蛊，恐怕一只手都能数的过来。而我却掌握着梦道仙级杀招，尽管没有梦道仙蛊，却遥遥领先着这些势力。”

　　方源心头发热。

　　解梦能有效地针对梦境。每一次动用这个杀招，都对方源大有裨益。

　　就比方这次，方源救醒黑楼兰，解开她的梦境后，获得了黑楼兰的许多力道感悟。将自身的力道境界底蕴，充实增厚了不少。

　　三人行必有我师，尤其黑楼兰乃大力真武体，天生是力道仙种，对力道的天赋方源望尘莫及。

　　她的这些力道感悟，方源消化之后，大有收获。

　　“如果我能够解开星宿仙尊的梦境，我的智道境界必定突飞猛进。就算没有完整的智道传承，说不得也能直接自创一道出来。”方源想着。

　　黑楼兰不过是刚刚晋升的力道蛊仙，解开她的一个梦境，方源收获多多。

　　若是解开星宿仙尊的一个梦境，那方源的智道境界必定像是火箭般蹭蹭暴涨！

　　“不过，要在战仙宗的口中，抢夺走仙尊梦境，实在太凶险了，几乎是不可能的事情。”方源又摇摇头。

　　要解梦，他就得身入繁星洞天，靠近那处星宿梦境。

　　如此一来，就势必会被人发现。

　　以他如今的战力，就算上涨了一截，也根本不是石磊的对手。身边的太白云生、黑楼兰等人，和整个战仙宗对比，更是不能比较。

　　“除非我有西漠唐家的仙道杀招——盗梦。能将梦境直接偷盗出来，转到别处，慢慢攻略，安心蚕食。”

　　方源五百年前世，西漠唐家便是五域中，梦道实力最为雄厚的超级势力之一。原本，唐家就算在西漠本土的十几个超级势力中，并不起眼，属于中下档次。

　　但借助梦道的潮流，在五域乱战时期，唐家直跃成为西漠最强势力，就算在整个五域也傲视四方，开辟出西漠人公认的“大唐盛世”。

　　中洲局势，虽然微有波澜，但仍旧算得上平静二字。

　　方源虽然对星宿仙尊的梦境，十分觊觎。但他这一方和战仙宗的实力差距太大，当下也只能流流口水，只有羡慕的份。

　　不过好在，当今天下梦道都在探索阶段，就算战仙宗攻下了繁星洞天，短时间内也拿星宿仙尊的梦境没有什么办法。

　　如果做个比喻的话，这就好像是一块大肥肉，但肉油滚烫，战仙宗上下都知道营养丰富，但只能看着干着急，吃不到嘴里去。

　　相比较中洲，方源更关心北原局势。

　　他犯下泼天大案，如今遭受调查。对方实力强劲，手段丰富，仅仅拍卖大会结束之后，就能调查出方源的沙黄身份，极不简单，带给方源很大的心理压力。

　　但听地灵小狐仙的汇报，北原局势比中洲还要平淡一些。

　　参加过拍卖大会的蛊仙们，几乎都在忙于消化大会中的收获，将这些收获转为自身的实力。

　　雪胡老祖动员了北原第一魔窟——大雪山福地的力量，炼制八转鸿运齐天仙蛊的计划，在北原蛊仙界已然众所周知。

　　作为北原炼道第一人的正道蛊仙药皇，加深着和僵盟的合作。这项合作，导致僵盟在北原蛊仙界的影响力，一扫之前颓靡，节节攀高。

　　秦百胜销声匿迹，方源最为关注的凤仙太子方面，却也没有特别动态。

　　平淡的局势，并未让方源放下心中的担忧，反而更加忧心。

　　对方绝对不会放手，一旦身份暴露，不管是中洲，还是北原蛊仙界，都会对方源、黑楼兰等人除之后快。

　　又涉及到巨阳仙尊传承重利，就算方源逃得追杀，流窜到西漠、东海。也一定会遭受追杀，不得安生。

　　“对方处于暗处，不晓得是中洲，还是北原的力量在调查我。”方源心中叹了一口气。短时间之内，他也没有什么好办法，只能以不变应万变。

　　唯一值得他宽慰的是，他当初选择和黎山仙子合作，走的太对了。

　　有了黎山仙子的情报，方源对北原任何局势变化，都迅速获悉。情报上的主动，往往带来战略上的先机。

　　“归根结底一句话，还是我力量太弱了。若我是八转蛊仙，就有了自保之力。就算是得到巨阳真传的消息，公布天下，又能如何？啊……也不对。”

　　方源想到九转智慧蛊，皱了皱眉头。

　　要是他手中有智慧蛊的消息，流传出去，哪怕就是八转蛊仙，恐怕也会惹来八转蛊仙的围攻吧。

　　“不管怎么说，当务之急就是尽快消化拍卖大会中的收获，迅速提升战力，如此才好应付一切不测危机。”

　　几天后，方源满脸烟灰，带着欣喜之色走出密室。

　　他展开蝠翅，冲天而起。

　　背后的宽大蝠翼，已经增添到三对，带给他强劲的飞行动力，速度更是大幅度上涨。

　　在北原拍卖大会中，收获了一头荒兽蝙蝠的尸体。方源的杀招返实蝠翼，终于筹集全了。

　　铁冠鹰力！

　　飞行的途中，忽然使出了铁冠鹰力。

　　顿时，方源速度暴涨到惊人程度，原先宛若漆黑飞烟，此刻快迅如电。一时间，方源的视野都产生了模糊，狂风扑面而来，宛若乱刀斩来！

　　铁冠鹰力持续了一瞬，速度暴降，再次回到原先的水准。

　　方源这才视野清晰，回首一望，距离原来位置竟然有三里之遥。

　　一瞬间，就飞了三里！

　　方源满意，又有不满意。

　　满意的是，这速度的确奇快，可以媲美一些用来移动的仙道杀招。不满意的是，这铁冠鹰力的操纵并不由心，不知道什么时候就爆发出来。

　　“除非将我的第二核心蛊——全力以赴蛊，一路炼上去，升到仙蛊，就有可能随心所欲地催发铁冠鹰力了。”方源念及于此，叹了一口气。

　　他的全力以赴蛊，仍旧局限在四转程度。方源如今财力雄厚，却苦于没有相应蛊方。

　　不久前，他主动询问琅琊地灵，得知的回答让他喜忧参半。

　　琅琊福地中的确存有全力以赴蛊的蛊方，从一转到五转，收藏全面。但涉及蛊方，琅琊地灵却是不卖。

　　方源算是说破了嘴皮，他也毫不妥协。

　　方源又打算用一张梦道凡蛊蛊方，与其交换。但琅琊地灵这次学聪明了，不愿换任何蛊方，而是向方源提出一个任务。

　　这任务却是要方源杀上太古紫天，寻找其中一种六转毒花，并搜集花瓣。

　　方源忙得天昏地暗，根本无暇抽身，现今又有强敌逼压，一不留神身份暴露，就是亡命天涯，人人追杀的下场。方源更加不敢放松，尽一切可能提升战力，怎么可能去搜集毒花？

　　且不说太古紫天，早已毁灭。就算有碎片世界，也难以寻找。即便找到了，里面危险重重，荒兽荒植十分常见。以方源现今的战力，仍旧显得低了许多。勉强进入探索，纯粹吃力不讨好。





第一百二十八节 僵持


　　这件事，给方源提了一个醒。

　　即便是地灵，也不容小觑，也会随着时间不断成长，增长智慧或者经验。

　　自从琅琊地灵碰见方源之后，很多次都被方源讨得便宜，尤其是这次拍卖大会，六四分的利益抽成，更是琅琊地灵吃了一记大亏。

　　俗话说吃亏是福，这点体现在琅琊地灵的身上，便是变得聪明了。

　　琅琊地灵痛定思痛，重新反思他和方源之间的关系，终于认定彼此之间的优势弱点，从而卡住蛊方这块儿，企图重新在和方源的合作中占据上风。

　　到底是长毛老祖死后，遗留的执念所变。方源这次还真的被琅琊地灵卡住了脖子，难受得很。

　　偏偏方源还不能拿琅琊福地怎么样。

　　便宜不是那么好占的，方源在拍卖会上贩卖蛊仙奴隶，获取了那么大的好处，现在后遗症终于爆发出来，满嘴都是苦味。

　　缓缓降落到荡魂山之巅，方源收起背上的三对蝠翼，一时间站在原地，遥望远方，若有所思。

　　“全力以赴蛊还只是小小挫折，毕竟不是仙蛊方，因而就算得不到，凭我的力道境界和智慧蛊的帮助，也能推导出凡蛊蛊方来。只是耗费时间、精力很多，这个时节暗流汹涌，一门心思推算蛊方，对战力提升不大，此举很不妥当。”

　　其实就算方源手中，有一道十成的全力以赴蛊仙蛊方，方源也无暇炼蛊。

　　真正的麻烦，在黑楼兰的身上。

　　方源救醒她的报酬，便是我力仙蛊。

　　黑楼兰从黎山仙子处得知之后，当场气得从床榻上跳起来。我力仙蛊乃是她的本命仙蛊，更是她的杀招我力虚影的第一核心！

　　方源索要此蛊，简直就是挖她的根基。失去我力仙蛊，黑楼兰的战力将一落千丈。不仅如此，涉及我力蛊，更是她的母亲苏仙儿留给黑楼兰的纪念之物。对黑楼兰而言，是感情上万万不能割舍之物。

　　但方源和她、黎山仙子有着雪山盟约，当初救助黑楼兰之前，黎山仙子也代表黑楼兰和方源签下协约，不能违反。

　　除非黑楼兰狠下心来，不顾及黎山仙子的性命，死命扣下我力仙蛊。这种情况下，方源也拿她没有办法。毕竟当初签下合约，不是黑楼兰她本人。

　　但黑楼兰又怎么忍心黎山仙子出事？

　　黎山仙子和她母亲苏仙儿是亲姐妹，黑楼兰还是凡人时，就受着黎山仙子的照顾。待她成仙之后，黎山仙子更是不计成本，大力培养黑楼兰，视如己出。

　　黑楼兰矢志复仇的同时，对黎山仙子这位亲人，却是饱含敬爱感激之情。

　　方源也正是拿捏着这一重点，才和黎山仙子达成协约，不担心事后黑楼兰反悔。

　　然而事关本命仙蛊，黑楼兰自然不肯轻易认命。

　　自从她得知情况之后，十数次和方源谈判，威逼咆哮、软语请求、陈说利弊，以及拿大局要挟，用尽种种手段，都是想挽回我力仙蛊。

　　但方源怎么可能松口？

　　我力仙蛊对于黑楼兰而言是第一核心，对于方源而言，几乎同样如此。

　　方源的杀手锏，是仙道杀招万我。我力仙蛊也是最为契合的，不像是拔山、挽澜还需要推算改善仙道杀招。

　　黑楼兰凭借升仙，提炼我力仙蛊。方源当初得到这个消息时，不知道多么遗憾和惋惜。

　　仙蛊唯一，黑楼兰手中有此蛊，又身为盟友，等若直接断绝了方源获取的可能。

　　气运无常，天可怜见，黑楼兰一门心思复仇，拼尽全力提升修为，结果大意之下，陷入梦境，终于给方源逮到良机。

　　方源腹黑阴险，像是一头闻到血腥气味的鲨鱼，当即一口狠狠咬下。

　　就算是盟友，又如何？自身的实力才是最重要的。别人都靠不住，唯有自己最为可靠。

　　方源态度坚决，黑楼兰屡屡尝试，皆吃瘪失败。气极之下，便故意扣着方源的我力仙蛊不给，同时不再出面为方源催动力气仙蛊炼制气囊蛊。

　　黑楼兰目光毒辣，此举真的带给方源很大压力。

　　黑楼兰不想催动力气仙蛊，方源就没有气囊蛊。没有气囊蛊，便不能向外出售胆识蛊。

　　方源之前为了疗伤，停止了胆识蛊买卖，专门供给自身。没有了这项进益，两座石巢又不断炼蛊，如今手中资金几乎干涸，仙元石已经跌落一百关口。

　　要想突破黑楼兰的限制，方源可以凭借智慧蛊，推算出另外的气囊蛊蛊方。

　　这方面，又有不小的麻烦。

　　方源在拍卖会上，已经将乐山乐水仙蛊卖了出去。用来替代的恶念蛊，数量上还不够多。尽管有一整座石巢的毛民，日夜不停地赶炼恶念蛊，但奈何智慧光晕之下，念头消耗的速度实在太快。

　　这情况方源也早有预料，原先的解决方法就是扩大生产规模。

　　但扩大规模，建造第三座，甚至第四座炼蛊石巢，需要资金。毛民，尤其是擅长炼蛊的毛民奴隶，要价更高。

　　方源资金不足，难以扩大生产。难题兜兜转转，又绕了回来，好似打了一个死结。

　　方源便找琅琊地灵，想用仙材利诱，令琅琊福地中的毛民出力，炼制恶念蛊。

　　但琅琊地灵竟然再次拒绝。

　　提出的要求，仍旧是杀上太古紫天，寻找其中一种六转毒花，并搜集花瓣。

　　看来这种仙材，对于琅琊地灵分外重要。

　　于是方源这条路也走不通了。

　　气囊蛊炼制受阻，就没有胆识蛊贸易。胆识蛊买卖，是方源目前的经济支柱。没有资金，就没有恶念蛊，方源也就无法利用智慧光晕。

　　这一切都大大影响了方源消化成果，迅速提升战力的计划。

　　方源当然更加心知肚明，这是黑楼兰在逼迫他——逼他放弃我力仙蛊，选择力气仙蛊。

　　“哼，黑楼兰……我倒要看看，谁能熬得过谁？”方源冷笑一声，收起思绪。他唤出狐仙地灵，再次回到荡魂行宫。

　　盘坐在床榻上，他缓缓闭上双眼，渐渐陷入梦境。

　　之前救醒黑楼兰，方源使用了仙道杀招解梦，损耗了不少梦道凡蛊。为了第二次能够催动解梦杀招，他仍旧需要炼制再去梦中，炼制梦道凡蛊。

　　与此同时，北原某处隐秘之所。

　　来自中洲十大古派之一古魂门的智道蛊仙老算子，从闭关的密室中步履蹒跚地走出来。

　　他一脸疲惫神色，全力推算真阳楼倒塌一案的凶手，使得他精力憔悴。两鬓之间平添许多白发，原本年轻的面庞上也多出许多沧桑的皱纹。

　　“如何？”赤洪明等仙见他出来，立即围拢过去，神情关切。

　　老算子当然知道，他们关心的不是自己，而是此次推算的成果。

　　这一次调查，得出许多的关键证据，尤其是搜魂赵怜云，重现了当初在王庭福地中发生的情形，为推演带来巨大帮助。

　　但老算子摇摇头，一脸落寞地道：“我造诣浅薄，让诸位失望了。”

　　“怎么会？”

　　“这还推算不出么，凶手大不简单，隐藏得实在太深了……”

　　“看来还得需要收集情报啊。”

　　众仙都是门派精英，失望了一阵后，迅速接受这个结果，开始设想接下来的行动计划。

　　一番议论之后，凤九歌开口道：“如今没有明确的目标，不妨先解散开来，各自行动。诸位从中洲来到北原一次，很不容易。相信大家身上，不仅有查明真相的主要任务，还有各自门派的私事。接下来这段时间，请诸位处理私事的时候，多多采集情报。”

　　凤九歌威信第一，没有人不信服。

　　关键是此时众人没有方向，也的确身有要事，便一一散去，暂时离开这里，处理自家门派的任务去了。

　　老算子和凤九歌留在最后。

　　“九歌大人。”老算子欲言又止。

　　事实上，他此次推算已经得到重大突破，但告知凤九歌之后，却被后者下令封锁消息。于是就有了刚刚，老算子向众仙谎称，推算失败的一幕。

　　凤九歌看着他，意味深长地一笑：“八十八角真阳楼倒塌，最有可能的凶手便是中洲十大派。如今你推算得出‘凶手便是中洲十派中人’的结果，我便让他们自由行动，一旦有什么马脚漏出来，就可能查出个水落石出。”

　　“可是在下的推算结果，也有可能本就是错误的。”老算子低头道。

　　“放心吧。若真是十派中出了内奸，犯下如此大案，不管如何扫尾，一定会留下蛛丝马迹的。”凤九歌似宽慰似警告地道。

　　老算子抬起头，目光清澈有神，盯着凤九歌：“九歌大人瞒着其余蛊仙，就不怀疑在下的门派吗？”

　　凤九歌哈哈一笑，气度不凡地坦言道：“实话实说，我当然早已怀疑了。你自去吧，相信古魂门也有隐秘任务给你的罢。”

　　凤九歌的言语中，充满了掌控局面的自信。

　　老算子心中一凛，颔首道：“的确如此，那么在下这就去了。”

　　说完，身形如电，眨眼消失在天边。

　　只剩下凤九歌立在原地，双目幽幽，神色沉静，不知道在想些什么。





第一百二十九节 仙蛊易主


　　十几天后，狐仙福地。

　　时运仙蛊，静静地悬浮在方源的头顶上，并且不断地游走着。

　　时运仙蛊宛若一截玉石蜈蚣，通体浅绿，此时在方源头顶的一小片空间中，缓缓蜿蜒游荡，散发着如水般的光泽。

　　方源一边向其灌输着青提仙元，一边视察自家仙窍内的蛊虫寸光阴。

　　之前，他和琅琊福地达成协议，委托琅琊福地中的毛民炼制大批的寸光阴。琅琊福地的时光流速比狐仙福地更快，里面的毛民质量之好，可以算是天下第一等。

　　因此，在方源付出仙材报酬之后，大批的寸光阴蛊虫，宛若一座小巧的金山，堆积在方源的仙窍当中。

　　一寸光阴一寸金。

　　寸光阴蛊只是凡蛊，形体宛若一根金条。寸光阴转数越高，金条便越粗越大。

　　然而此时，随着方源催起时运仙蛊，寸光阴蛊虫损耗极剧。原本的金山，在几个呼吸的功夫，就彻底荡然无存，消散一空。

　　没有了寸光阴的支持，头顶上的时运仙蛊，倏地停下。

　　方源遗憾一叹：“看来用寸光阴替代寿命，来催动时运仙蛊，还显得过于勉强啊。才催动这么一点时间，运道上的获益近乎于无。”

　　就像黎山仙子之前所言，催动时运仙蛊，消耗的是仙元还有蛊仙本身的寿命，换取运道上的增幅。

　　但方源此时，寿命无多，怎么可以轻易浪费？

　　他在王庭福地大战的最后阶段，被迫转化为仙僵之躯时，已经老态龙钟。他自身也没有用过寿蛊，也就是说平均一百岁的寿命，如今只剩下十多年或者十年以下。

　　若是有朝一日，他成功地摆脱仙僵之躯，恢复健康人身，所剩寿命也是不会变化。

　　“也就是说，哪一天我恢复过来，身躯便会变得老迈沧桑，这倒是个麻烦。除非在此之前，我搜寻到寿蛊，用在自己身上。”

　　方源想到这里，不禁微微皱眉。

　　寿蛊难寻得很，且又十分珍稀。

　　通常蛊仙得到手中，从不拿出交易。即便是不久前结束的北原拍卖大会，也没有一只寿蛊抛出来卖。

　　寿蛊只是凡蛊，但产出条件不定，蛊仙搜索寿蛊，几乎完全是撞运气。因此很多情况下，寿蛊往往被凡人蛊师所得，蛊仙无法掌控。

　　方源前世能够找到寿蛊，增添了数百年寿命，也是此类情形。

　　“就目前为止，我所看到的搜寻寿蛊的最好方法，便是八十八角真阳楼。可惜我在此座仙蛊屋中，也只得到一只寿蛊，还给太白云生用了。要重现八十八角真阳楼，基本上是不可能了。”

　　方源念头一动，时运仙蛊便化作一道流光，顷刻间钻入他的仙窍。

　　他的仙窍虽然已成死地，每隔一段时间崩解一块，但对于蛊虫而言，还是显得空间广阔。

　　时运仙蛊最终轻飘飘地落在另一处“金山”边上。

　　这二座“金山”，当然还是寸光阴蛊虫堆起来的。

　　方源从琅琊地灵那边，得到大量的寸光阴蛊虫，堆成两座小山。其中一座已经在刚刚，消耗光了。

　　还剩下一座，就是这座。

　　虽然刚刚试验的效果，很不理想，但同样带给方源不少珍贵有用的灵感。

　　“刚刚只是寸光阴和时运仙蛊两者搭配，若是增添其他蛊虫辅助，甚至形成仙道杀招，说不定能大大降低寸光阴的剧烈消耗，从而使得效果理想。可惜我虽然可以借助智慧光晕，灵感无限。但这种推演涉及到宙道境界，却是我的空白短板。”

　　这方面受挫，方源只好暂时收起心思。

　　梦道凡蛊仍有缺口，方源没有丝毫放松偷闲的意思。缓了几口气候，他仍旧盘坐在床榻上，缓缓闭上双眼，这便沉入梦境。

　　一连渡过三个梦境，炼成了两只梦道凡蛊，均存入脑海之中。

　　这样的成功率，已经和最初形成鲜明的对比，有着很大的提高。不过在第三次炼蛊时，方源遭受失败，因而魂魄受了些损伤。

　　梦境本身就有风险，更何况在梦中炼蛊呢？

　　“稍不留神，就踏中了梦中陷阱。幸好我有胆识蛊可以壮魂。”方源心中庆幸，睁开双眼，出了荡魂行宫。

　　荡魂山上，胆识蛊俯拾即是。

　　方源用了几颗，便将魂魄损伤治愈。

　　正当他要赶回去，继续炼梦道凡蛊的时候，忽然神色一动，一份信笺通过推杯换盏蛊，传入他的仙窍。

　　方源浏览一番后，脸上闪过一抹喜色。

　　当即打消了继续炼蛊的计划，在荡魂山上选择了一处风景宜人之地，就地盘坐下来，取出一块象腿，催动火蛊进行烧烤。

　　片刻后，一道身影从东南方向直射而来。

　　来者是一位女仙，黑发黑瞳，绝美神姿，逸散凌人霸意，正是黑楼兰。

　　黑楼兰飞到半空，徐徐降落到方源身边，脸上冷漠。她瞥了瞥方源手中的象腿，立即认出这是荒兽旱象身上的骨肉，不由讥讽道：“原来你手中仙材，已经多到可以这样糟蹋了么？”

　　方源哈哈一笑，抬眼看了看黑楼兰，又将目光落在象腿上。

　　这么一会儿工夫，火力充足的缘故，象腿已经烧烤半熟，逸散出浓郁肉香。

　　“楼兰仙子别来无恙，请坐请坐。”方源客气地道。

　　黑楼兰冷哼一声，仍旧站着，无动于衷，隐藏着怒意。

　　方源心中好笑：对方虽然是霸主枭雄，但到底还是个女人啊。不过其实设身处地想想，若是别人索要自己的春秋蝉，自己给不给？怕不是早就翻脸，直接干上了吧？

　　想到这里，方源理解的同时，又暗暗警醒自己。

　　黑楼兰的错误就在眼前，不可不察。

　　黑楼兰一心复仇，冒险渡劫，增长修为，结果一着不慎，差点身死。如今终于熬不过，将本命仙蛊我力送了过来。

　　到了这个阶段，切不可轻敌冒进。蛊仙灾劫，岂是那么容易渡的？哪怕在才华横溢，心高气傲，也得认清现实。黑楼兰初生牛犊不怕虎，一味勇猛精进，这下吃了苦头，以后应该就会收敛了。

　　“不过也亏了她，不然我哪里能收获我力仙蛊呢？”方源想到这里，心里一笑，将象腿送上嘴边，张开大口撕咬一块，吃的有滋有味。

　　黑楼兰见此一幕，冷笑连连：“你已经成为僵尸，早已经没了味觉。如今恢复人身无望，只有借此怀念曾经的岁月么？”

　　方源慢条斯理，悠然地道：“楼兰仙子此来，不是专程来看着我吃肉的吧？”

　　黑楼兰面沉如水，语气中隐含怒恨，意有所指地道：“你这般贪吃，不怕被撑死吗？”

　　“你放心，我胃口好。撑死好过饿死。”

　　“哼！”黑楼兰气得狠狠咬牙，努力压抑心中怒意，缓了缓语气道，“其实换换口味，又如何不可？这样一来，大家都有肉吃。命运无常，谁没有落魄的时候呢？”

　　方源知道她的意思。

　　黑楼兰是想用力气仙蛊，替代我力，当做报酬交给方源。但方源绝不会答应。

　　他大口吞咽下嘴里的食物，深深地叹了一口气，感慨道：“正是因为命运无常，我才要千方百计地变强，好应付将来落魄的处境。黑楼兰你是懂我的，我意已决，不会更改。”

　　黑楼兰双眼微微眯起，方源是这样的人，她同样也是这一类人。她刚要开口说话，忽然瞳孔一缩。

　　只见方源身上，猛地有一道光线，缓缓浮现而出。

　　这道光线，横亘在他的胸口，起先只是虚影，随即越来越亮，凝练成实，深深地刻印在方源的身上。

　　“力道道痕？！”黑楼兰不禁微微变色。

　　就在刚刚，她亲眼目睹了方源增添了一道力道道痕。

　　她很快镇定下来，联想到了答案，眼睛隐隐抽搐了几下，语气都有些干涩：“原来北原拍卖大会中出现的吃力仙蛊，就在你的手中。怎么好东西都落到了你的手里？”

　　吃力仙蛊，对于其他蛊仙而言，应用价值很低，甚至不敢多用。

　　但对力道蛊仙，却是名副其实的宝贝。

　　尤其是黑楼兰这种情况，修行遇到瓶颈，不能通过渡劫大幅度增长。这时，毫无运用风险的吃力仙蛊就更显得举足轻重。

　　方源没有搭话，而是对准手中的骨头下口。

　　象腿上的肉已经被他吃完，但骨头也蕴含着天然的力道道痕。方源牙齿尖锐，象腿骨虽然坚硬，也在他的利齿下被咬成骨渣，大口吞入腹中。

　　须臾之后，方源的身上又增长一道力道道痕。

　　他根本不怕黑楼兰反悔。

　　皆因签订救人协约时，就已经规定了时限。黑楼兰卡着最后时限过来，只是想尽最后一份努力。

　　但这事情，从一开始，方源就立于不败之地。

　　一旦违背协约，黎山仙子就会应誓而亡。黑楼兰怎么可能看着这样的事情发生？

　　“来，坐吧，我请你吃肉。”方源从仙窍中，又掏出一只力道荒兽的大腿。

　　烤熟之后，他将大骨头递给黑楼兰。同时念头一动，吃力仙蛊就飞到了黑楼兰的手中。

　　黑楼兰毫不客气地接过，吞下肉和骨头，然后催动吃力仙蛊辅助消化。

　　片刻后，她的身上也增添了一道力道道痕。

　　虽然和渡劫的收获相比，千分之一都不到。但此法胜在毫无风险，且能不断积累。

　　吃到一半，黑楼兰深深地叹口气，将我力仙蛊交到了方源手中。

　　两人当场完成交割，我力仙蛊至此易主！





第一百三十节 利益枷锁


　　方源收下我力仙蛊，神色不变，只是对黑楼兰道：“今后楼兰仙子若要借吃力仙蛊修行，就拿相应的一份力道仙材作为报酬罢。”

　　黑楼兰点点头。

　　这是应有之意。黑楼兰是枭雄，看见方源故意展示吃力仙蛊，便心知方源的意图。

　　就是不愿破裂，进一步加深合作！

　　方源强索我力仙蛊，简直就是在两人的联盟上，深深地割开一道血口，鲜血淋漓，深可见骨。

　　不过，对比珍贵唯一的我力仙蛊而言，方源借出吃力仙蛊，更像是给黑楼兰一个台阶下。

　　黑楼兰将手中腿骨吃掉，吐出一口浊气，重新看向方源时，脸上已全无一丝怒意。

　　“走吧，去石巢。”黑楼兰起身，主动提出要帮助方源炼制气囊蛊。

　　方源朗声一笑，看来黑楼兰的处境也不好过。她此次渡劫，险死还生，被方源救醒，福地中一定遭受了巨大损失。

　　黎山仙子一直支持着黑楼兰的修行，不计成本。但此刻她也陷入麻烦。全因雪胡老祖急炼鸿运齐天蛊，将大雪山的魔道蛊仙们使唤得团团转，为了炼蛊仙材四处奔波。搜集仙材的任务相当繁重，黎山仙子也只能勉力而为。

　　方源需要胆识蛊买卖继续下去，黑楼兰又何尝不这么想？

　　之前方源让利给黑楼兰、黎山仙子，做法极为明智。到此处，终于见着成效。利益也可以形成一道枷锁，黑楼兰就算心中再怒恨，迫于大局和自身情势，也得和方源合作。

　　当天，黑楼兰催发出大量力气，令气囊蛊的炼制成功重启。

　　临走前，她又向方源提出合作意向。

　　眼前，方源没有资金扩大生产规模，但黑楼兰愿意帮助方源出资，建立第三座石巢，补充足够多的毛民。但方源也要对她更多让利。

　　方源当即应允。

　　胆识蛊买卖的重新开始，像是一股激流，灌注在快要干涸的河道中。

　　原本几乎停滞状态下的福地经营，终于又仿佛马车一般，巨大的车轮缓缓向前，滚滚而动了。

　　数天后，第三座石巢，在方源的狐仙福地中成功建立。

　　现在方源手中，有数种蛊虫需要大量炼制：气囊蛊、恶念蛊、忆念蛊以及寸光阴。

　　三座石巢，是远远不能满足需求的。

　　这便涉及到选择问题，如何才能让有限的资源，最有效的利用起来。

　　最终，方源令一号、三号石巢，用来炼制气囊蛊。令二号石巢，炼制恶念蛊。

　　他手头上有着大量的推演计划，因此必须要炼制恶念蛊或者忆念蛊。恶念擅长算计别人，忆念则长于在记忆中挖掘内容。但若用来思考推算，两者并无明显区别。

　　至于将气囊蛊作为主要炼制内容，是因为方源发现，胆识蛊完全可以卖得更多。

　　今时不同往日。

　　胆识蛊的市场，也在慢慢地壮大成长。

　　尤其是方源不久前，停下胆识蛊贸易，专门用来供给自己治疗伤势。此举一下子断了货源，导致市场上胆识蛊紧缺，结果胆识蛊的价格被炒得很高。

　　这个现象，让方源明白，胆识蛊的市场已经被刺激起来了，他完全可以提价提量。

　　他是这样想，也是如此做的。

　　原先胆识蛊贸易，是一个月一批，净利润为四十八块仙元石。

　　提价增量之后，不算给黑楼兰、黎山仙子的让利，落到方源手中的仙元石已达九十二块。几乎是在原来的基础上，翻了一番。

　　“垄断贸易，获利就是如此方便啊。”方源自身境况因此得到了不小的改善，他感慨之余，也在暗暗警惕。

　　因为胆识蛊的利益越来越大，前景更是越加光明，仙鹤门等其他方面，必然又会蠢蠢欲动。

　　之前是因为方源展现出了强大的实力，仙鹤门又受到其他方面的制衡，抽不出更多的力量来对付方源。

　　如今胆识蛊贸易利益增大，总会有一天，使得仙鹤门下定更大的决心，抽出更多的力量，再来尝试“收复”狐仙福地。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　不管是正道、魔道，都是利益的角逐者。之间的区别，也许就是正道的吃相更好看点。

　　而蛊师的修行，或者更本质一点——人的生存，向来都是一边维护自身利益，一边吞吃他人利益。

　　方源心知肚明这点，也不否认他自己本身，和其他人，其他势力没有分别。在利益方面，都是一丘之貉！

　　“要威慑仙鹤门，只有一个根本的解决途径。那就是不断地增长自身的战力，让行动者失败，让心动者震慑。”

　　怀着这般的迫切情怀，方源在几天之后，成功地将我力仙蛊，融入到仙道杀招万我之中。

　　我力仙蛊虽然极为契合万我杀招，但方源还是历经数天，微微调整了一些辅助凡蛊。试演之后，收到几乎完美的效果。

　　“缺少了净魂，但有了我力，如此一来，我的战力就回归到六转一流的程度。甚至万我杀招比之前，还要更强一点。也许是时候探索那道盗天魔尊的传承了。”

　　方源静极思动。

　　拍卖会的成果，他消化了不少。

　　万我重归仙道杀招之威，又有返实蝠翼搭配铁冠鹰力仙蛊，可以媲美仙道移动杀招。而推算见面似相识等等，需要海量的恶念蛊。狐仙福地中，只有一座石巢全力炼制，要囤积足够的数量规模，还需要一段时间。

　　而如何解决仙僵问题，太白云生虽然在东海那边，有所进展，但鲨魔的方法成本太高，时期太长。

　　北原僵盟方面，则因为凤九歌强问情报的缘故，导致沙黄身份不能再用，因此计划受阻。

　　“说起来，我得到这个盗天传承，已经有不少时日了。如果能得到落魄谷，搭配荡魂山，极速增长我的魂魄底蕴，也不失一个增强战力的好方法。甚至将来，也可以做落魄风、迷魂雾的买卖，增长收益。”

　　与此同时，落魄谷。

　　一场谈判，已经进行到最关键的时刻。

　　秦百胜嘴角浅笑，看着眼前的回风子。

　　回风子一身青袍，低头思索片刻，忽然仰头大笑：“好你个秦百胜，枉我当你是至交好友，结果却把我引到这处陷阱中坑害我。凭你的实力，都不能攻破琅琊福地，莫非是要拿我当炮灰？”

　　秦百胜目光一闪，淡淡地道：“凭阁下的风遁，进退皆随心意，名冠北原，岂有成为炮灰之理？”

　　“就算我的风遁，乃是仙道杀招，北原移动第一，但也不能穿透福地洞天。秦百胜你的邀请，恕我不能答应。”回风子摇头拒绝。

　　他是七转风道蛊仙，成名已久的人物。纵然有绝技傍身，也是心性谨慎。也许正因如此，才能活到今天，有如此成就。

　　秦百胜点点头，回风子的回答没有出乎他的意料：“既然如此，那我只好强行出手，留住阁下。”

　　“你要动手？”回风子神情一紧，双目绽放厉芒，“也好，就让我们好好较量一番，也利于打消你不切实际的想法。我回风子不是什么人都能随便左右的。”

　　话音刚落，他便主动出击。

　　轰！

　　回风子猛地张开嘴巴，舌尖一弹，一道巨大的风刃，狠狠击向秦百胜。

　　仙道杀招——亡风飞刃！

　　“来的好。”秦百胜一动不动，只是笑着。

　　风刃击中不闪不避的秦百胜，刹那间，金芒大盛。

　　金芒散去，秦百胜安然无恙。

　　“这是什么防御杀招？”回风子顿时大吃一惊，震骇地问道，“我的亡风飞刃，居然斩不掉你一根毛发？！”

　　秦百胜含笑不语。

　　“这还怎么打？”回风子的眼角狠狠抽搐了几下，斗志降落谷底，退意顿生。

　　仙道杀招——风遁！

　　他使出闻名北原的招牌手段，顷刻间，回风子化作一股清风，向着落魄谷上空飘摇而去。

　　此招乃移动杀招，无数次令回风子脱离险境，让敌人惘然无奈地长叹。最著名的一次，是回风子凭借此招，逃离八转蛊仙药皇的追捕。

　　但秦百胜眼睁睁地回风子撤退，却是停在原地，不动声色。

　　轰隆隆……

　　落魄谷的上空，闷雷阵阵，乌云滚滚。

　　呼呼呼！

　　大风刮起来，无数魑魅魍魉显出隐约形迹，数以千百万的恐怖数量，在乌云下方翻飞。

　　回风子大吐一口鲜血，像是一头撞上铁壁，被撞出原身。

　　“这是什么蛊阵？”他惊疑不定，无往而不利的风遁，居然突破不了这一方小世界。

　　秦百胜含笑，却不回答回风子的问题，而是问道：“阁下是否再考虑考虑，加入我们，进攻琅琊福地呢？”

　　这一次，回风子只思考了几个呼吸的时间，便落下身形：“秦百胜，到底是你略胜一筹。也罢，我便加入你的这次行动。”

　　秦百胜呵呵一笑，也不意外。

　　回风子是出了名的知进退，乃是识时务的俊杰。

　　既然退不得，回风子最大的优势就几乎被消弭殆尽。再者，秦百胜提出的联盟条件也并不苛刻，回风子虽然心有些微怨气，但也只能无奈地加入了。





第一百三十一节 仙蛊宿命


　　中洲，天上之天，天庭！

　　银白的天空，一片光洁。

　　无数白玉堆砌的宫殿，精致华美，空寂幽静。

　　在宫殿群中，有一处苍老的，周身布满伤痕的洁白塔楼，如鹤立鸡群，高耸矗立，分外惹人注目。

　　塔名监天，出自星宿仙尊之手，意为伫立此塔，监察天下！

　　然而风流逸散，世事无常，星宿仙尊纵然才智比天，也逃脱不得寿元耗尽而消陨的结果。其后，又经历了三位魔尊的进攻，元莲仙尊、巨阳仙尊入主，幽魂魔尊制霸天下时，也曾有意向染指天庭，但不知为何打消了心中想法。

　　三百万多万年！

　　无数历史的痕迹，深深地印刻在监天塔上。

　　或辉煌灿烂，或晦黯不堪，种种沧桑，已然和监天塔融为一体，化为一股稳重的威仪，宛若一尊古树，从远古生长至今，老而弥新。又仿佛铜鼎，见证着世事变迁，屹立不倒。

　　监天塔主拄着拐杖，佝偻着背，一步步拾阶而上。

　　他是八转蛊仙，澎湃的强者气息中却掺杂着一股强烈浓郁的老朽之气。

　　他白发苍苍，身上皱纹如老树皮，一双昏花老眼，目光浑浊。

　　他慢慢地抬起脚，或者说挪动，更适合一些。他就像是一只老虫，在漫长的阶梯上蹒跚，举步维艰。

　　他一步步地走着。

　　每走一步，脚下的白玉阶梯，都会闪耀出一抹微光，发出钟磬般清幽动听的声响。

　　随之变化的，是老人身边的墙壁。

　　墙壁上不断有光影变化，有时候是一团模糊的雾影，有时候是含义莫名的彩色线条，只有少数时候，墙壁上出现清晰的画面。

　　老人关注着墙壁上的一幅幅画面。

　　每当他登上一个阶梯，他体内的仙元就耗费一颗，与此同时，墙壁上的画面便起变幻。

　　老人的脚步微顿。

　　墙壁上一幅画面，生动地描绘着一片山谷。

　　“落魄谷。”老人轻声喃喃，浑浊的双眼中，一抹精芒转瞬即逝。

　　画面的中心，是两位蛊仙的对决。一位风道蛊仙，一位金道蛊仙。

　　在画面的边角，则是几位蛊仙站立着，他们的目光投向中央，看着蛊仙的对战。

　　画面持续变化。

　　两位蛊仙之争，并不激烈，只交手了一两下，便停下手来。

　　最终画面静止在这样的一幕——风道蛊仙向金道蛊仙，缓缓地低下头颅。

　　老人暗暗将这一幕记在心中。

　　在通往塔顶的九万九千道阶梯，能够显现出如此清晰画面的，不过十几而已。

　　监天塔主迈开步伐，继续拾阶往上。

　　他看到深海之中，一群蛊仙，其中大多数都是仙僵，正进攻着一片福地。

　　一位女仙，跪在沙地上，对一位蛊仙老者哀求着什么。

　　一位少年蛊师，昏迷在床榻上。一只寄魂蚤，趴在他的额头，微微颤动着。

　　他又看到一位蛊仙，白衣蓝瞳，在南疆的山林中静默行走。

　　他还看到一片幽暗的沼泽中，庞大的血光萦绕覆盖，当中一位血道蛊仙修行。

　　老人越看，脸色越是冰冷，浑浊的老眼中积蓄着越来越多的怒火。

　　“这些人，都逃脱了宿命的制裁！”

　　最终，他走完阶梯，踏上塔顶，一只仙蛊出现在他的眼前。

　　九转仙蛊——宿命！

　　它形如蜘蛛，黑白两色，气息微弱，一道赤红的伤痕，几乎将它切成两半。

　　老人看着此蛊，目光凝视许久，叹了一口长气。

　　监天塔乃是九转仙蛊屋，可惜第一核心宿命，遭到致命的创伤，濒于毁灭。

　　“红莲魔尊！”老人咬牙切齿，双目中涌现出深入骨髓的仇恨。

　　造成宿命仙蛊如此创伤的，不是别人，正是历史上赫赫有名的红莲魔尊。

　　红莲魔尊打坏宿命，也就打破了命运的枷锁，让天下众生都掌握自己的命运。不过，仙蛊宿命并未彻底毁灭。

　　然而尽管有天庭众仙的力保，宿命所受的创伤，历经百万年，仍旧难以恢复。

　　造成这一情况的，正是红莲魔尊的手笔。

　　宿命仙蛊的创伤，不仅仅表现在蛊虫本身之上，还在于天下众生，一切逃脱宿命制裁的人。

　　这些人的存在，本身就意味着宿命的崩坏。

　　因而，恢复宿命仙蛊就得从两方面着手。一方面，是针对蛊虫身上的伤痕。另一方面，则是斩除天下逃脱宿命者，为宿命仙蛊扫清障碍。

　　不管哪一方面，都是令人头疼的难题。

　　尤其是第二方面，天下五域广袤博大，每时每刻都有逃脱宿命之人。天庭要铲除这些存在，十分困难。

　　即便天庭乃是第一蛊仙组织，但也只能掌控中洲。其余四域，和中洲有着界壁相连，越是强者越难以突破界壁。

　　五域各自的界壁，就像是一个个的保护层，将五域隔绝成相互独立的领域。

　　起先，宿命仙蛊刚刚受创的时候，天庭铲除逃脱者，还颇见成效。但仅仅几年之后，无数的逃脱者宛若海面上的浪花，接连涌现，应接不暇。

　　十几年后，这种情形在五域广阔泛滥。

　　数十年后，出现仙僵的存在，该死之人，却仍旧生还，这是典型的逃脱宿命。这种情况，曾一度令整个天庭震怒惊惧。

　　到如今，人族昌盛，乃至中洲都出现了仙僵分部。求生是人的本能，即便天庭也难以抵抗这般大势。

　　恢复宿命仙蛊的目标，似乎越加遥遥无期，希望渺茫了。

　　但天庭却从未放弃过。

　　因为一代代的天庭蛊仙们，都牢记着天庭远古时代的威仪，上古时代的辉煌。

　　而建立这层辉煌的最大基石，便是宿命仙蛊。

　　星宿仙尊死前，布置的手段，正是以它为主。因而，才能力抗三位魔尊，而维护天庭不倒。

　　彻底修复宿命仙蛊，就等于将天下众生的人生轨迹掌握于手。这也就意味着，天庭将重新高高在上，再次成就仙中至仙，万王之王！

　　一切的努力，都会有所结果。

　　宿命仙蛊在天庭蛊仙一代代的努力下，耗费不知多少代价，历经漫长岁月，一点点的恢复，慢慢积累，这才到达如今的程度——虽然奄奄一息，但已经能够勉强使用。

　　正因如此，监天塔的塔壁上才会出现种种画面。

　　逃脱者和宿命仙蛊，是不共戴天的对立两方。但是逃脱宿命制裁的存在，实在太多太多了。监天塔的塔壁上，显现出来的，也不过是当中最强的，并且不在福地洞天当中，没有智道手段遮掩，最容易推算的存在。

　　“快了，就快了。借助这一次的炼蛊大会，弥补宿命仙蛊的创伤，就会有质的突变。过往一切的投入，都是值得的。无数年的积累，将会物有所值，从而得偿所愿。炼蛊大会之后，宿命仙蛊就能展现出五成的威能！”

　　监天塔主抚摸着宿命仙蛊，口中喃喃。

　　他的神情渐渐柔和起来，心中的恨怒也得以暂时的平息。

　　“不过，在此之前，还是要铲除这些逃脱宿命的罪孽头子！一切的生命，从降生之初，就已然决定了轨迹和结局。这是天地的期许，自然的规划，怎么容得你们逃脱逍遥？这本身就是不属于你们的生活。”

　　想到这里，老人的心头又浮现出之前登梯时，牢牢记着的清晰画面。

　　“在宿命恢复之前，就让我来替天行道，斩除这些窜得最高的杂草吧！”

　　中洲，狐仙福地。

　　智慧光晕充斥着地下洞窟。

　　方源置身于此，紧紧闭着双眼。他的背后，是洞窟中最大的一株灵芝，乃是芝林中王，此刻已经长成肥敦敦的小树，芝叶宛若华盖。

　　七彩的光辉，映照在方源的脸上。

　　他呼吸沉稳平缓，脑海中恶念此起彼伏，翻滚如浪，相互之间不断碰撞。

　　片刻后，方源便睁开双眼。

　　“积攒了这么久的恶念蛊，就这样消耗光了。”他的眉头微微皱起，心中并不满意此次成果。

　　他先是推算了拔山、挽澜两只力道仙蛊，如何添加到万我杀招中去。结果耗费了恶念蛊的一半存货，有了不到一成的进展。

　　这进度太慢，方源便转而推演仙道杀招见面似相识。

　　结果将恶念蛊完全耗光，进度只达一成多点。

　　“到底还是变化道的境界，差了许多。”方源微叹一声。

　　这时他心中忽然有感，仙窍中来了一只推杯换盏蛊。

　　蛊中送来一份信笺。

　　方源展开一看，信中只有四个字——时机已到。

　　方源眼中精芒一闪，便站起身来。

　　来信的人，正是黎山仙子。

　　本来方源打算着，去循着盗天魔尊的传承线索，找寻落魄谷。但不久前，黎山仙子处忽然传来一个消息，让方源打消了落魄谷的计划。

　　这个消息，便是东方长凡的智道传承。

　　东方长凡死后，立东方余亮为衣钵的继承人。但后者只是凡人蛊师，为了防止别有用途的蛊仙打这份智道传承的主意，东方长凡暂时没有将智道传承，直接交给东方余亮，而是布置在隐秘地点。

　　黎山仙子交友广泛，善于探知情报。

　　这次的情报，就是东方余亮已经秘密动身，前往未知地点，企图继承智道传承！





第一百三十二节 太丘非是传承地


　　北原，太丘。

　　一场激战，已经到了最关键的时刻。

　　一方是三位蛊师，另一方则是一群万兽规模的羊群。

　　两位蛊师顶在前方，在气势汹汹的羊群面前，节节败退。而后一人，一身白衣已染上层层血迹，面冠如玉，但神色委顿疲惫，气喘吁吁，眼帘低垂。

　　忽听一声吼叫，一头万兽盘山羊王，率领身边精锐羊群，向这三位蛊师展开冲锋。

　　冲锋速度越来愈快，两边的羊群像是激流汹涌的浪花，不断分散，留出道路。

　　几个呼吸的功夫，羊王等已经近在眼前。

　　“公子，快撤吧！”

　　“情况危急，我们殿后，公子，来日方长啊。”

　　前面的两位蛊师，见此危情，睚眦欲裂，口中连喊。

　　但身后那人，却好似状态极为不佳，没有听见也似。

　　其中一位蛊师，面现坚定之色，当机立断，猛地开口：“东破空，你是飞行大师，速带公子撤退。这里由我顶着！”

　　蛊师东破空身躯一震，看向身边的战友，面现一抹犹豫之色：“谭武枫……”

　　意欲留守的这位蛊师，正是谭武枫。

　　早年乃是魔道蛊师，和水魔浩激流，并称为风水双魔，在北原赫赫有名。

　　浩激流投靠了黑楼兰，结果方源捣毁王庭福地，他陨落其中。反观风魔谭武枫，投靠东方余亮，在王庭之争中失败，却反而保存了性命，由魔转正。一直依附着东方家族的上代族长东方余亮。

　　但如今，谭武枫要留下来殿后，以一人之力对抗万兽羊群。他这是用自己的生命为队友争夺宝贵的时间，让他们撤退！

　　这根本就没有生存的任何希望，名副其实的十死无生。

　　东破空心中震撼，又感动。

　　谭武枫虽然本来高强，但他身为正道，心底对谭武枫的投靠动机，忠贞，都心怀疑虑。除去疑虑之外，还有细微鄙视和不屑。

　　但此刻，东破空心中，这些疑虑、鄙视、不屑都统统烟消云散，化为一股内疚悲壮之情。

　　情真意切之下，他脱口而出：“好兄弟，我这便带公子去了！”

　　谭武枫瞪着牛眼，望着几乎近在咫尺的羊群，心中焦急万分，爆粗口喊道：“还不快滚？！”

　　东破空扭头便走，眼中两行热泪蓬勃而出。

　　他知道自己必须争分夺秒，要想逃出生天，单靠谭武枫的牺牲还远远不够，逃亡的路上还需要他飞行大师的拼力发挥。

　　就算这样，把握也不到三成。

　　然而，就在这时。

　　那位血染白衣的蛊师，忽然睁开双眼，猛地扬起头颅，口绽春雷：“七星灯！”

　　喊着，他整个人弹射而起，身边七团灯火，颜色各异，呼呼呼，绕着白衣蛊师周身急促旋转。

　　哗——！

　　一大蓬的星念，在杀招七星灯的加持下，猛地喷发而出。

　　刹那间，这片天地都被染成晶莹的湛蓝，星光璀璨耀眼，映照在猝不及防的羊群脸上身上。

　　盘山羊群的万兽王惊惶高叫，但惯性太大，羊群一头扎进无数的星念当中。

　　“公子！”

　　“余亮大人！”

　　谭武枫、东破空见此突变，真的又惊又喜。

　　海量的星念，结成一股庞大的星云，不断剧烈翻腾。须臾之后，星念损毁大半，稀疏下去，露出死去的万兽羊王，以及数十头羊群精锐。

　　羊群失去羊王，顿时分崩离析。在好几头千兽羊王的瓜分下，原本庞大的羊群，分成数股分别向四面八方急急退去。

　　血染白衣的蛊师，从半空中缓缓落地，身形猛地踉跄一下，差点一头栽倒在地上。

　　他虽然打出了致命一击，翻盘成功，但此刻已是油尽灯枯的状态。

　　“公子！”谭武枫、东破空连忙上前，搀扶住这位蛊师的两只手臂。

　　这位蛊师，正是东方余亮。北原第一智道蛊仙东方长凡死后，继承其衣钵的传人！

　　他面色惨白得吓人，此刻强忍眩晕，勉强一笑：“好了，终算是打退了这波万兽羊群，可以有一段喘息之机了。”

　　“公子……”谭武枫、东破空相互对望一眼，均是感动又佩服。

　　东破空一边扶着东方余亮，令其缓缓坐下，一边忍不住劝道：“公子，太丘乃是北原十大凶地之一，我们进来三天，已经遇到十几波的兽群。原本十几人的队伍，已只剩下我们三人。我丧命于此，并不打紧。关键公子贵重，再这般下去，若有个不测，该如何是好？此时情形，咱们不若退去，下次再闯？”

　　东方余亮坐在地上，闻言不禁苦笑，连连摇头：“你们不清楚情势，此次是我最后的，也是唯一的机会。这一次我已经孤注一掷，仿佛开弓后射出来的飞箭，再无回头之路，也不能回头。我们抓紧时间，尽量休息，恢复战力罢。”

　　说完，他便闭上双眼，手捏两块元石，进入休憩的状态中。

　　东破空、谭武枫对视一眼，均看到彼此眼中的坚定之色，相互之间点点头后，也纷纷盘坐在东方余亮身侧，拿出元石打坐起来。

　　在太丘外围，蛊仙陆青冥收回视线，赞赏道：“想不到东方余亮区区一介凡人，居然能闯进太丘中如此深度。这一次，他示敌以弱，诱敌深入，盘山万兽羊王等若送上门去给他施行斩首战术，居然真的渡过了这一层难关。”

　　站在他身旁的蛊仙韩东，冷哼一声：“这太丘乃是十大凶地，盘踞着荒兽，上古荒兽，就是我等蛊仙也不敢擅闯。东方长凡将传承之地，设立在这里，就是要防备我们啊。”

　　蛊仙苏光附和道：“不错。东方余亮等人，乃是凡人蛊师，气息微弱，不受荒兽、上古荒兽的重视。又有东方长凡留给他们的路线图，因此一路上只是碰到普通兽群，闯入太丘深处。若是我们出马，一丝蛊仙气息泄露出去，恐怕就会引发荒兽、上古荒兽的警觉和对抗了。嗯？又有蛊仙来了外围。”

　　其余两位蛊仙闻言，顿时有感，一同将视线投向东南方向。

　　只见那处，有三位蛊仙刚刚赶来，均是一身黑袍，头戴面具，只露双眼。

　　“嘿，又是想来分一杯羹的家伙。”韩东双眼阴芒一闪，语气森森。

　　三位黑袍蛊仙，缓缓停下。

　　不是别人，正是黎山仙子、方源、黑楼兰三位。

　　黎山仙子乃是北原知名蛊仙，当初又和东方长凡定下誓约，不图谋其传承，因此不好露面。

　　而方源、黑楼兰事关八十八角真阳楼倒塌的泼天大案，更是要隐藏真正面容。

　　三人缓缓停下，悬浮半空，立在太丘外围，并不深入。先是望了望东方余亮三人，随后又纷纷扫视周围一圈。

　　黑楼兰轻笑了一声：“东方长凡的智道传承，的确够吸引人。太丘外围，隐藏着这么多的蛊仙。单单我发现的，就超过了二十位。”

　　黎山仙子接道：“我发现了二十六位，大多数都是魔道蛊仙，但还有东方家的蛊仙。”

　　方源匆匆一瞥，却只发现十九位蛊仙。

　　他虽然战力提升上去，但侦察手段却仍旧比不过老牌蛊仙黎山仙子。至于黑楼兰，竟然也在侦察上面超出他一筹，这一点让他心中暗暗警惕。

　　“难怪东方余亮急着继承智道传承。看来，东方家的蛊仙也在觊觎这份传承。毕竟得了这道传承，就有希望成为北原的智道第一人。就算是自家蛊仙，也抵御不了这样的诱惑啊。”黎山仙子感慨道。

　　“东方长凡是否百密一疏？和正道超级势力都订下盟约，互不侵犯，却漏掉了自家的蛊仙。”黑楼兰说着，眉头微微皱起。她总觉得，东方长凡不会如此大意。

　　“东方长凡是北原智道第一人，他将传承线索留在东方余亮的脑海中。这种智道手段，却是不能轻易破解。现在蛊仙们虎视眈眈，又按耐不动，看来是想等着东方长凡开启传承，再行抢夺了。”方源道。

　　他此行，是想得到完整的智道传承。

　　一份智道传承，只有越完整，价值才越大。

　　但现在看来，他的愿望基本上要落空了。觊觎传承的蛊仙数量这么多，待会抢起来，极可能形成瓜分的局面。

　　“不过好在我这一次战力提升许多，拥有一拼之力。待会抢夺起来，不能乱出风头，惹得众人围攻，还需策略。”

　　方源定下战术。

　　他战力虽强，但现在蛊仙众多，他也不能以一敌众。当然，也不会蠢到以一敌众。

　　然而就在这时，异变突生。

　　一道刺眼的光芒乍起，光芒迅速消散，原地的东方余亮、谭武枫、东破空三人已然不见踪影。

　　“这是传送的蛊阵！？”

　　“隐藏在地下，我们居然没有发现。”

　　“东方长凡布局果然没这么简单，这太丘并不是真正的传承地点，却是阻挡我们的难关。”

　　“快，趁着蛊阵的痕迹还残留着，气息没有消散，快去查看线索！”

　　蛊仙们恍然大悟，纷纷现身，向太丘深处冲去。

　　吼吼吼！

　　一头头荒兽，甚至上古荒兽，都被惊动，从太丘各处涌出。





第一百三十三节 万我一式大手印


　　见着这些荒兽接连涌现在自己的视野中，甚至其中还夹杂着数头上古荒兽，飞在半空中的蛊仙们不得不动势减缓，脸色阴沉下来。

　　不愧是东方长凡布的局，丝丝入扣，他将今天的局面已经算中。就算死了，也给这些蛊仙摆下一道难题。

　　在这些被惊动的荒兽、上古荒兽看来，蛊仙们都是入侵者。

　　原本它们栖息在太丘中，各有地盘，相安无事。

　　东方余亮等人的闯入，宛若自家的庭院中飞入几只蝴蝶、小鸟，并不能惊扰它们。

　　但蛊仙们就相当于家里进来了匪徒，它们自然要惊觉，全力以对，甚至要联手，保卫太丘这块领地。

　　对于人族而言，太丘乃是北原十大凶地。但对于这些荒兽、上古荒兽来讲，十大凶地却是仅有的十大福地，是人族少有的难以染指的栖息地。

　　一时间，看着这么多的荒兽涌来，蛊仙们都有些投鼠忌器之感。

　　他们虽然人多势众，但并不齐心，反而因为智道传承，相互提防，难以精诚合作。

　　而且更不能和荒兽们痛快一战。

　　一旦展开大战，混战的余波就会波及太丘，破坏传送蛊阵残留的痕迹，让蛊仙们更加难以追踪。

　　能成就蛊仙的，自然没有什么蠢人。

　　东方长凡的布局用意如此明显，转瞬之间，他们都心知肚明。

　　“这些荒兽，甚至上古荒兽都不是重点。”

　　“不可和这些畜牲过多纠缠，免得失去了线索。”

　　“突破它们，尽快搜寻出痕迹，然后顺藤摸瓜……”

　　蛊仙们仍旧向着埋设传送蛊阵的地点飞去，但速度仍是不得不缓慢下来。

　　荒兽们是个大麻烦，但周围的蛊仙，更是威胁。若是方便，这些魔道蛊仙们当然不会介意，铲除掉自己周围的竞争对手。

　　吼！一头速度飞快的荒兽，与一位女蛊仙接触。

　　这位六转女蛊仙，名为何若，号称孔雀飞仙，精修变化道。她破口大骂一声，心中憋屈，但也怪不得别人，只能怪自己倒霉，位置选的不好。

　　眼看着荒兽杀来，她也不交战，而是陡然变作一头形象模糊的青灰大鸟，振翅一飞，迅速脱离荒兽，向关键地点飞去。

　　荒兽追赶不及，便将目光调转，转移到身边最近的一位倒霉蛋身上。

　　青灰大鸟迅速超越其他蛊仙，成为最为接近关键地点的蛊仙。

　　自然有蛊仙不会坐视不管。

　　“区区凡道杀招，也敢来出风头？”浪潮激喷，一位七转蛊仙脚踩巨浪，拦住青灰大鸟。

　　这位蛊仙，气息磅礴，但瘦可见骨，一身皮肤皱皱巴巴，紧贴骨骼，皮上青筋密布，根根可见。

　　见到此人，周围大多数的蛊仙眼中，纷纷闪现出忌惮之色。

　　这是七转蛊仙皮水寒，魔道中人，兼修冰、水两道，成名已久。

　　孔雀飞仙何若，见着皮水寒阻住自家去路，却不闪避退让，反而轻鸣一声，一股仙蛊气息喷涌而出。

　　何若催动仙蛊，所变的青灰大鸟，立即从模糊转为清晰。

　　眨眼间，青鸟体型在原来的基础上又涨三分，身后生出三条修长金兰雀尾，速度激增，越过水浪的阻击，继续向着蛊阵飞驰而去。

　　皮水寒失算一手，不怒反笑，语气嘲讽：“果然参加了北原拍卖大会，自以为有了资本，呵呵。”

　　说着，他两手臂高举而起。

　　哗哗两声巨响，水浪滔天，凭空生成，宛若两道高墙，再度将青鸟堵住。

　　而皮水寒速度不减，脚踏激流，向着何若追杀过去。

　　何若不敢和皮水寒对战，仰头振翅，迅速升空。但不管她升多高，眼前的水浪也涨多高。

　　皮水寒声声冷笑，迅速接近。

　　但何若无心恋战，一心逃避，皮水寒短时间内也拿她毫无办法。

　　就在两者较劲之时，忽然一道身影，电闪雷鸣也似，从另一边跃出。

　　这人身材魁梧，皮肤古铜作色，身上电光缠绕，速度比何若还要快一分。方源见着眼熟，念头一动，便认出此人乃是天都神君。

　　此仙修行雷道，当初和虱侯两人，一起上门逼迫僵盟仙僵古业，花费一块仙元石强买了三百斤枯萎精髓。

　　天都神君见皮水寒、何若一追一逃，觑得机会，立即催动移动杀招，暴射而出。

　　很快，就让他越过众人，成为最接近传送蛊阵的第一人。

　　“哈哈哈！”天都神君看着蛊阵越来越近，心中欢喜，忍不住发出大笑。

　　“神君慢走。”伴随着一道慢条斯理的声音，一个白袍书生陡然出现在天都神界的面前。

　　“啊，自在书生！”天都神君见到此人，面色陡变，速度暴降。

　　他心知自己不是七转蛊仙自在书生的对手，连忙大吼一声：“虱侯，快速速助我一臂之力！”

　　虱侯眼角剧烈抽搐一下，不得不从天都神君的身边显出身形。他是一位壮汉，生的五大三粗，披头乱发，手中拿捏着一个骷髅头。

　　天都神君爆吼一声，双掌一推，打出一道雷电狂龙。

　　与此同时，虱侯也催出一记凡道杀招，轰向自在书生。

　　两人在六转蛊仙中，本就战力不弱，要不然也不敢去敲诈僵盟成员。此时两两联手，攻势狂猛煊赫，吸引了许多道目光。

　　“来得好。”自在书生轻轻一笑，手掌轻弹，迅速飞出两只仙蛊。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，虱侯、天都神君吐血飞退，自在书生屹立原地，云淡风轻。

　　他以一敌二，击退虱侯、天都神君，动用的仙蛊威力不凡，此时已经收回仙窍，叫众人都没看清。

　　“我们走！”这时另一个方向上，蛊仙陆青冥轻喝一声，身旁的蛊仙苏光、韩东紧随其后。

　　他们的冒进，立即引发阵阵惊叹。

　　“是游地三英！”

　　“拦住他们！”

　　“小心，他们联手起来，战力可战七转。”

　　三英各自绽放绚丽光辉，光辉连成一片，形成战车形状。这是三位蛊仙联手，才能施展的杀招！

　　杀招威力惊人，三英因此横冲直撞，暂时无人可挡，一时间逼近蛊阵地点。

　　北原八转蛊仙，众所周知的只有五人。七转蛊仙数量，也并不多。诸如秦百胜、黎山仙子等人，基本上都是成名已久。

　　在蛊仙界，大部分蛊仙都是六转。

　　三英联手，有七转战力，因而令人忌惮。加之他们精心挑选了方向，并没有七转强敌。有心算无心之下，竟然真叫他们三个，第一顺位靠近传送蛊阵。

　　他们三位速度极快，皮水寒、自在书生等人，也来不及阻挡，只能眼睁睁地看着三英落到埋设蛊阵的地面上。

　　然而就在这时，异变突生。

　　三英身影一晃而没，一头巨大的荒兽蝠鱼，缓缓振翅高飞，迅速离开。

　　“这是墟蝠！”

　　“墟蝠是宇道荒兽，这头身上居然有隐身的蛊，三英是被它吞下去了。”

　　“哈哈哈，他们虽然不至于生命危险，但却失去了最宝贵的时机。”

　　蛊仙们有的惊愕，有的幸灾乐祸。

　　墟蝠并非个例，这个时候，太丘的荒兽们已经将蛊仙们包围起来，全面接战。

　　粉嫩可爱，体型娇小的桃太狼，速度若光的幻芒飞骏，沉稳如山的白蹄墨骊，枝条如一根根血色长舌的血舌树。还有，可以吞吸方圆百里元气的气道七转荒兽归元孔雀，以及三头荒兽盘山羊，一头让七转蛊仙也要头疼的无法羚。

　　一时间场面变得混乱，荒兽和蛊仙之间的激斗，蛊仙彼此之间的掣肘。但不管战斗如何混乱，蛊仙们都有意无意地维护关键地点，尽量保留传送蛊阵的一切痕迹。

　　“跟我走。”由黎山仙子为首牵头，方源、黑楼兰在混战中，见缝插针，灵活周游，不知不觉间逼近蛊阵地点。

　　哞——！

　　一头牛型荒兽，挡住方源一行的路。

　　“敢和俺抢？！”蛊仙卓战，手持大锤，身披赤铜甲胄，骑着一头肥猪，从后方向方源等人杀来。

　　与此同时，还身在远处的天都神君冷笑一声，飞出一只仙蛊，化作雷梭，激射过来。

　　黑楼兰、黎山仙子正要出手，却被方源拦住：“二位稍安勿动，且让我稍施手段。”

　　他外边说着，里边仙窍中无数蛊虫飞起。

　　四转全力以赴蛊、苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊……

　　无数凡蛊，宛若蝶飞蜂舞，盘绕旋飞。

　　一只仙蛊傲居中央，正是力道仙蛊——我力！

　　眼花缭乱的飞行中，凡蛊在空中编织出丝丝光线。仙蛊我力陡然爆发出刺眼的光辉，将光线连成一体，形成小太阳般的巨大光团。

　　光辉映照在仙窍地面上。

　　在这地上，数十万的方源力道虚影，静静站立着！

　　来此之前，方源就已做好准备，提前催出了这些力道虚影大军。

　　“仙道杀招万我——第一式——大手印！”方源心中默念。

　　数十万方源虚影，齐齐伸出自己的右手掌，向着上空的巨大光团，高高举起。

　　光团周围，已经积攒到上百只的群力蛊，纷纷投入光团。

　　与此同时，外界的方源缓缓推出右手。

　　轰——！

　　一只力道巨手，猛地涌现。

　　方圆数十丈的空气都被扯空。

　　巨掌一推，牛型荒兽倒飞出去。

　　巨掌一握，雷梭仙蛊禁锢其中。

　　巨掌顺势捏成巨拳，向着蛊仙卓战捣去。

　　卓战呆愣住，眼瞪如牛，啊的一声，落荒而逃！





第一百三十四节 百假当中有一真


　　方源大手印一出，效果惊人，立即引得许多蛊仙，纷纷投来惊异的目光。

　　事实上，这种囤积数量，再一次爆发的杀招设计思路，十分普遍常见。

　　就好像是用最普通的丹火蛊，发出一道火球。怎么样才能威力更大？绝大多数的正常人，都会这样想：将一颗颗火球积累起来，等到对战的时候，一同发出。

　　如此，数量增多，招数的威力就得到的增长。

　　这是最平常，最简单不过的思路。

　　但万事，向来是想的容易，真正做到并不容易。

　　提前发出的火球，该怎么样存储下来？就算积累了很多火球，如何才能将这些火球一次性的发射出去？即便发射出去，该怎么样让火球有准头，而不是胡乱盲目的烂射？

　　真正解决了这些难题之后，蛊师往往才会拥有，一道真正意义上的——杀招。

　　所以说，蛊虫养用炼，每个方面，都是博大精深。尤其用蛊方面，更需要创新精神。就算开发出杀招，也因为个人的差异，每一个杀招自然都有优劣长短之分。

　　方源构思出来的仙道杀招万我，可谓是打破藩篱，使得奴力两道合流，另辟蹊径的伟大成就。

　　他本身有着力道基础，又在第二空窍升仙时问询天地，因此有着深厚积累。

　　之后，他做出巨大牺牲，冒着九死一生的危险，依靠九转智慧蛊，脑海中灵感无限，这才构思出仙道杀招万我。

　　整个过程，方源起着最关键的作用。但周围的环境，智慧蛊、升仙、王庭福地覆灭，都有着独一无二的促进。

　　达成奴力合流的仙道杀招万我，从设计思路这个根本上，就超越了世间绝大多数的仙道杀招！

　　凭借这个起点，方源若在日后发扬光大，逐渐完善，甚至能创造出一条崭新的流派。

　　因此，虽然目前万我杀招还只是起步阶段，但潜力绝对惊人。

　　奴道，是消耗战术的极致，统领千军万马，炮灰战术，以绝对的数量淹没敌人。

　　力道，逞个人英雄，千般巨力加持一己之身。神挡杀神，佛挡杀佛，匹夫一怒，血溅五尺之地，这个范围内，人可敌国！

　　两大极致，融为一体，造就杀招万我。

　　方源可以用一人之力，催发千万力道虚影，指挥如意。与那黑城作战时，力道虚影大军让黑城、雪松子避退，无可奈何。

　　这是万我杀招中，力道支撑奴道的体现。

　　如今大手印，却是恰恰相反，是奴道转化力道的体现。

　　而造成这个关键效果的，正是群力蛊。正是这些上古蛊虫，最后投入杀招光团，调动了力道虚影的力量，加持在方源一人身上。

　　还有一个关键，便是我力仙蛊。

　　若换做之前的净魂仙蛊，是无法催出大手印来的。

　　所谓的大手印，不过是力道巨人虚影的一只手。

　　黑楼兰曾经掌握我力仙蛊，她的杀招最强变化，便是一位力道巨人虚影。

　　方源利用仙道杀招解梦，救醒黑楼兰后，获得了她的力道真意。这些真意，便是大手印最后的一份催化剂。

　　如此种种，才有了现在的大手印。

　　我力仙蛊不愧是最适合仙道杀招万我的第一核心。有了它的参与，使得万我发展更进一步，真正做到了奴力两道之间的相互转化支撑。

　　方源用这一招，而不是将仙窍中的力道虚影大军全部放出，自然也有思量。

　　这些力道虚影，都酷似他的相貌。如今他犯下泼天大案，却需要隐匿行迹。

　　尤其是拍卖大会之后，他的身份进一步曝光。而见面似相似杀招，还未利用智慧蛊勘破。

　　大手印这招，正适合此时的方源——威力惊人，却又不会暴露了他的身份。

　　巨大的拳头，继续向着卓战轰去。

　　卓战惊出一身冷汗，撤退的速度飞快，和大手印越来越远。

　　嗖的一声，刚刚被禁锢的仙蛊雷梭，钻破大手印，投向其主人天都神君。

　　方源丝毫没有意外。

　　大手印这招的设计思路方案，的确有无相手在暗暗影响。

　　但两者区别甚大。

　　大手印是力道杀招，无相手却是偷道的极致。无相手能捕捉仙蛊，大手印顶多暂时禁锢，已算是做得不错。

　　方源一招发出，缓缓收势，几个呼吸的时间，大手印在半空中逐渐消失。

　　整个发招的过程，他的右手臂嘎吱作响。饶是力道仙僵之体，也有难以支撑之像。

　　现在收招之后，原本坚实有力的手臂，一时间竟然瘫软下来。皮肤之下的肌腱大筋，几乎全断。臂骨裂痕满布，血管崩裂，和肌肉混乱成一锅粥。

　　大手印是从万千力道虚影身上，汲取了一份份的力量，凝聚在方源一处。

　　凝聚的力量过于庞大，方源就像是承载的基石。

　　“我这次催出的大手印，不过调集了两万力道虚影的力量。但大手印的威能，暂时也只能这般强度。大手印可以提升，但我本身已达到极限。”

　　方源心中遗憾地想着。

　　他的手臂，慢慢垂下，被宽大的黑袖覆盖。

　　短短时间，凭借着仙僵之躯的强大恢复能力，他的手臂已经痊愈。

　　饶是如此，大手印的威力也足够惊人，吓得卓战满头冷汗，连退数里。望着方源的目光，带着惊惧。

　　周围的蛊仙，纷纷下意识地拉开和方源的距离。

　　黑楼兰、黎山仙子笼罩在黑袍帽兜之下的面孔，亦是泛出奇异复杂之色。

　　大手印的威力，让她们俩都暗暗心惊警惕。

　　但此刻方源作为盟友，站在自己这边，两人又不免庆幸开心。

　　这两种心情混杂在一起，自然滋味难言，情绪复杂了。

　　尤其是黑楼兰，察觉到大手印中带着自家杀招的味道，更生出一股微微的挫败之感。

　　远处，自在书生云逼退天都神君，抓向雷梭仙蛊。

　　天都神君大急，连忙施展手段，这才成功夺回雷梭仙蛊。

　　自在书生没有达成目的，也不气馁，云淡风轻的一笑，调转视线，投向方源：“真是厉害的仙道杀招。”

　　在他的眼瞳深处，闪过一抹郑重。

　　“这是名副其实的七转战力！”陆青冥等人斩杀了墟蝠，刚刚回到太丘外围，看到这一幕，神情皆是忌惮。

　　“这又是哪一位？”皮水寒则在推测。大手印刚刚第一次亮相，当然不是为人熟知的仙道杀招。

　　“这是力道仙级杀招，难道来人是霸仙楚度？”许多蛊仙不可避免地猜测着。

　　力道蛊仙，能有如此战力的，北原也就这么一位。

　　但旋即，众人又都在心中摇头。以楚度的行事风格，绝不会如此隐藏行迹的。

　　天都神界夺回雷梭仙蛊，匆匆扫视一圈。

　　对于自在书生，他是不想再交手了，现在看来方源这面，也是铁板，而游地三英也赶了回来。

　　他顿时心知单凭自己实力，已经无法捡便宜，脸色变得相当难看。

　　这些说来话长，但时间极短。

　　方源发出大手印，缓缓收招，手臂自然垂下，在无数目光的注视下，复又回归到黎山仙子、黑楼兰的身边。

　　他故意低头，没有发出任何声响，仿佛刚刚做的微不足道。

　　黎山仙子走在前头，他走在黎山仙子的身后，和黑楼兰并齐。

　　看到这样一幕，众人又不免惊疑。

　　方源等三人，都是黑袍罩体，服饰一致，神秘叵测。看方源甘居尾翼之态，众蛊仙不免猜测——方源身旁的黑楼兰，恐怕有着和方源一般的战力。而位居之前，一副头领姿态的黎山仙子，战力恐怕还要高于方源。

　　方源深谙人心，这个简单微小的动作，落在许多蛊仙的眼中，却比刚刚的大手印，还要让他们惊悚！

　　尽管众仙亦知道方源有故弄玄虚的可能，但事实上当方源三人成功落到地面，接触传送蛊阵，捕捉东方余亮等人的线索时，仍旧没有人再出手阻止。

　　众仙默认了方源一行人的强大。

　　当然，更多的原因是智道传承连影子还未见着。众位蛊仙也都精明，犯不着现在打打杀杀。之前的交手，也是以试探阻挠为主，并未真正展露底牌，也未全力攻伐。

　　方源三人，一同捕捉线索。

　　几个呼吸之后，都是惊异出声。

　　“好一个传送蛊阵！”黎山仙子的声音故意变得沙哑。

　　“不愧是东方长凡，故意留下蛊阵，误导我们……”黑楼兰续道。

　　“这其中的线索，定有正确的答案，但能找到东方余亮，却需要运气了。”方源接着道。

　　“三位这是何意？”一位蛊仙不明所以，高声问道。

　　方源三人也不答话，忽然拔地而起，升上高空。他们离开太丘，化作三个方向，迅速消失在众人视野当中。

　　随后，自在书生也落到地上。

　　他稍微查探一番，便知方源等人所言不虚。

　　原来，东方长凡在传送蛊阵中做了手脚。他没有刻意布置手段摧毁蛊阵，因为这种蛊阵本就传送凡人蛊师可以，传送仙人不成。

　　摧毁了蛊阵，自有蛊仙能人，能够捕捉到一丝一毫的细微线索，顺藤摸瓜，找到东方余亮。毕竟东方长凡善于算计，并不擅长传送蛊阵的铺设。

　　而这般故意留下线索，将正确线索隐藏其中，却是叫人真假难辨。

　　如此一来，引得蛊仙们分兵四处，就算有人找到了东方余亮，也大大减轻了后者的压力。

　　先前方源三人，是选择了最可能的三个方向。

　　自在书生略微思量，选择了第四个方向，迅速离开太丘。

　　在他之后，众蛊仙一一降临，得到线索，向四面八方赶去。

　　最后，只剩下东方部族的蛊仙们。

　　“这些蛊仙真够狡猾，居然没有一人摧毁了传送蛊阵。”

　　“就算摧毁了蛊阵，也会有线索留下。这些魔道蛊仙能走到今天，自然不会做这样吃力不讨好的事情。”

　　“是啊，他们还盼望着哪怕自己这一路失败，也有人摸到正确线索。到时候闹出动静，他们再赶过去争夺的打算呢。”

　　“好了，我们也下去吧，看看有什么线索。”





第一百三十五节 寻常荒兽非我敌


　　“好了，我们也下去吧，看看有什么线索。”东方万休一边说着，一边撤销了隐身手段，来到东方余亮消失的地面。

　　“太上大长老，不是被东方长凡大人临死前，特意关照过吗？”身边的家族蛊仙，就有很疑惑。

　　“是啊，大长老特意召集我们一同前来，如今整个部族都没有留守的蛊仙战力。”

　　“我还以为大长老手中，早就有线索了。”

　　蛊仙们纷纷表示隐忧。

　　东方万休长叹一口气，语气萧索：“别要叫我大长老，在我心中，只有东方长凡大人，才是我族的太上大长老。”

　　“我等都知，万休大人被长凡老大人一手提携。不过如今，长凡大人已经仙逝，谁能没有一死呢？依我看来，还是得着眼现在。”

　　“不错。如今事关长凡大人的智道传承，引来了这么多的魔道蛊仙。我族虽是超级势力之一，但稍有不慎，就有倾覆的危机。行事还需稳妥谨慎呐。”

　　“若非万休大人坦言，这是长凡大人临死之前的布置，我们至少也得留出一位蛊仙战力，防备不测，保留我族火种。如今全部集结此处，很是危险。”

　　蛊仙们紧跟在东方万休的身边，你一言，我一语地说道。

　　东方万休摆手道：“诸位稍安勿躁，我手中虽然没有正确的线索，但却有获知正确线索的方法。”

　　说完，他闭起双眼，静心探查传送蛊阵留下的气息线索。

　　蛊阵气息多变，东方万休每一次探查，都是不一样。

　　东方万休按照东方长凡临死之前给他的指点，将这些气息线索一一记住，不断排查。

　　少顷，他缓缓睁开双眼，率先飞上半空，对其余人道：“跟我来。”

　　……

　　“这里是哪里？”东方余亮从昏迷中渐渐醒转，他睁开双眼，视野渐渐从模糊转为清晰。

　　他头疼欲裂，事实上，不只是脑袋，整个身体都布满大小伤口，内脏出血，不少地方都发生了骨折。

　　“我按照长凡大人留下来的地图，才走到一半路程，怎么会突然来到这里？”东方余亮心中疑惑，一边思索，一边立即着手治疗自己的伤势。

　　凭他的五转巅峰的修为和手段，身上的伤势很快就得到了良好的治疗。

　　“我记得我们三个，是在打坐，汲取元石中的元气时，传送蛊阵陡然启动，将我们传送至此的。难道说，东方长凡大人留给我的地图，其实也是假的。或者说后半部分是假的，真正的终点就在半路。”

　　东方余亮觉得这个猜测比较靠谱。

　　凭他对东方长凡的了解，东方长凡的性情还真的能做出这样风格的事情来。

　　这样布置，也是为了防止碰到智道蛊仙出手。

　　其他流派的蛊仙，投鼠忌器，害怕东方余亮这个线索断掉，又相互忌惮戒备，因而选择吊在后面，伺机而动。

　　智道蛊仙则有搜索脑海，提取线索地图的能力，完全可以正确地提取线索。

　　“谭武枫、东破空是和我一起传送的，但此刻却不见他们二人的踪影。也许就在附近，也说不定。我还是先找到他们，再来探索这片宫殿。”

　　片刻后，东方余亮治好身上伤势，迈开步伐，开始四处搜索。

　　反目望去，他发现这个地方，好像是一处宫殿群。而他自己则置身其中一座宫殿里头。

　　宫殿华丽而又破败，俨然是一处占地相当庞大的废墟。

　　东方余亮警惕戒备，但宫殿中空无一物，没有任何敌人出现。

　　“谭武枫！”

　　“公子！”

　　走了片刻之后，东方余亮碰到了谭武枫，后者也在找寻他。

　　二人相会不久，在宫殿的出口处，又发现了东破空。

　　东破空还昏迷着，躺倒在地上。

　　东方余亮和谭武枫合力将其救醒，三人团聚，自然大喜。

　　自然仍旧是以东方余亮为首，他思考之后，决定道：“如果我所料不错，这里就应该是长凡大人布置的传承之地。第一座宫殿已经探查遍了，没有发现线索，我们去第二座宫殿里瞧瞧。”

　　果然不出他的所料，三人到了第二座宫殿，在宫殿中央，迎来一场考验。

　　这是一道疑难迷案。

　　给出线索和证据，其中有真有假。又给出时间，需要东方余亮在有限的时间内，动用智道手段思考，不仅要排查出假的证据线索，而且还要推算出这个疑案的真相。

　　东方余亮不愧是东方长凡选中的继承者，不到三分之一的时间，便闯过关卡，获得了一套五转智道蛊虫的丰厚奖励。

　　东方余亮实力大增，进入第三座宫殿。

　　这场考验，则是一道残缺蛊方，考验东方余亮，要求他在一炷香的时间内，推算出来。

　　……

　　轰！

　　一只力道大手，庞若小山，沉重拍下。

　　咩——！

　　巨角羊发出一声悲鸣，伤重难返，彻底被大手印压在地下。

　　这头荒兽狠狠地挣扎几下，但大手印死死的压在它的身上，最终它力尽，颓然放弃了抵抗，不再动弹。

　　方源见此情景，吐出一口浊气，眼中喜悦之光一闪而过。

　　他循着线索，寻找过去，结果都是假的。到了记忆中的第五个线索，却是碰到了这头荒兽巨角羊。

　　方源见猎心喜，和巨角羊展开一场激斗。

　　自从和叶凡、洪易、韩立等人连运之后，方源运道不是缺陷。碰到这头巨角羊身上，并无棘手的蛊虫。

　　大手印十分实用，屡屡发出，克制巨角羊，很快就将其压入下风。

　　整个战斗，没有起什么波折。

　　方源将优势不断积累，最终转化为彻底的胜势，将巨角羊生生活擒。

　　“巨角羊乃是纯粹的力道荒兽，我将其豢养在福地中。每隔一段时间，便能割其羊肉，辅以吃力仙蛊，增添我身上的力道道痕。没想到居然能在这里，活捉一头巨角羊，倒是意外之喜了。”

　　方源缓了缓气，仙僵伤势已然痊愈。

　　他念头一动，大手便缓缓抓起巨角羊，送入他的仙窍之中。

　　自从方源有了吃力仙蛊，就经常在宝黄天中采购力道食材，花费不菲。一次两次也就算了，长久下去，这笔巨额开支方源也要心疼。

　　他早就打算，豢养一些力道荒兽，做长期投资。但荒兽买卖，宝黄天中也不多见，更别提方源只是单单购买纯粹的力道荒兽了。

　　“敲诈出我力仙蛊，真是做对了。我的战力重新达到七转，甚至大手印，比之力道虚影大军，还更要实用一些。像是巨角羊这样的普通荒兽，已经不再是我的对手。哪怕是面对曾经毁掉荡魂山的泥沼蟹，我也可以将它正面击败。就算它的身上有和稀泥仙蛊，也能力保荡魂山的安全！”

　　方源握了握自家的怪爪，享受着力量带来的掌握局面的快感。

　　他好整以暇，并不着急。

　　他明白局势：眼下狼群太多，猎物却只有一个。依他一人之力，将东方长凡的智道传承独自吞并，这种可能很低很低。

　　“不出意外，这份智道传承即便到手，也是残缺。唉，不知什么时候，我才能获取一份真正完整的智道传承呢？”

　　方源正想着，这时从仙窍中传过来黎山仙子的信息。

　　黎山仙子的情报能力，的确是方源不能及的。原来已经有人，发现了东方长凡布置传承的真正地点，那边已经开火，展开了激战！

　　正因如此，动静闹大了，吸引了越来越多的蛊仙前往。

　　方源和黎山仙子、黑楼兰成功汇合，赶到那里时，已经有十多位蛊仙，徘徊在外围了。

　　“啊，是他们。”

　　“小心点，这三人神秘异常，有些深不可测。”

　　“我刚刚从东南方向归来，远远看到那位动用大手印，将一头巨角羊荒兽硬生生活捉了！”

　　魔道蛊仙最看中实力。

　　方源展现出来的战力，让他们不得不忌惮。

　　因此当他们缓缓飞来，半空中的这些蛊仙下意识地便让开足够的空间。

　　“这就是传承地点？东方长凡倒是挖空心思了。”方源俯瞰脚下，旋即有感而发道。

　　他的脚下，是一头墟蝠尸体。

　　这头墟蝠大不简单，生前乃是太古荒兽，可战八转蛊仙。

　　它是宇道荒兽，肉身尸体上绘有无数宇道道痕。这些道痕影响着这片空间，构造出一片虚幻的宫殿群。

　　只要踏入范围，就会被扯进宫殿当中。除非是八转蛊仙，才有能力抗衡这股庞大的力量。

　　这头墟蝠死在太丘深处，导致方圆数万里，都没有一头荒兽栖息。

　　这是禁地中的禁地，凶中之凶。

　　东方长凡也只是七转蛊仙，居然能将智道传承布置在这里，从这点也可见他不愧是北原智道当代第一，的确是非同凡俗！

　　就在众仙犹疑在墟蝠尸体上空的时候，东方余亮已经一路凯歌，闯进第八座宫殿。

　　“你终于来了，我所看中的后继者。”一股星意凝聚成东方长凡的模样，出现在东方余亮三人的面前。

　　“老师！”东方余亮含泪拜倒。

　　星意缓缓颔首，俯视东方余亮：“能够成功闯来，可见你的良才美质。这里不是最后一座宫殿，但已是传承的尽头。只要你完善这座蛊阵，并成功开启它，你才算是完全继承这份智道传承，获得我生前的智道仙蛊！”

　　“老师，我一定尽力。”东方余亮的眼中涌现出强烈的斗志。

　　“要快，时间已经不多了。”星意复又仰头，望向高空。





第一百三十六节 虚兽拦道仙更烦


　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸声，不绝于耳。

　　天空中，到处是蛊仙们战斗的身姿。

　　既然寻找到了真正的传承之地，魔道蛊仙们向来都是务实实干，没有犹豫多久，便有人动身飞下。

　　东方长凡既然选择太古墟蝠的尸体，作为智道传承之地，自然有着他的道理。

　　漫漫无比的虚兽大军被惊动，像是一大蓬的黑云，从魔道蛊仙们的脚下升腾而起。

　　这些虚兽，各个形容古怪，悍不畏死。偏偏又擅长躲闪，其中又有好几头荒兽级，纷纷挡下魔道蛊仙们。

　　“虚兽向来稀少，只有宇道道痕浓郁的地方，才有它们的身影。这里居然有这么多？”黑楼兰一边奋战，一边咒骂。

　　她失去了我力仙蛊，战力暴降。虽然还能用力气仙蛊替代，仍旧能使出力道虚影巨人的杀招，但此刻也不好抛头露面。因而应付起来，颇为束手。

　　“稍安勿躁。”黎山仙子安慰道，“虚兽天生能虚化，避让一切攻击。蛊师流派中的虚道，就是蛊仙虚无邪从虚兽身上获得的灵感。只要不出现上古荒兽级别的虚兽，我们早晚能攻入太古墟蝠的尸体当中去的。”

　　正说着，一大群的虚兽乌泱泱飞来。

　　方源冷哼一声，挡在二人面前，催起万我一式大手印。

　　一只力道巨手，轰然出现，五指伸开，悍然抓过去。

　　力道大手势沉力大，但握抓下去，造成的战果却是薄弱低微。这群上千头的虚兽，只是损失了几十头罢了。

　　绝大部分的虚兽，都身形模糊，只余下近乎透明的痕迹，停留在原地。

　　待得方源缓缓抽回力道大手，这些虚兽便又都身形显现，充实起来，化为实体，再度向方源等三人杀来。

　　方源冷哼一声，身旁的黎山仙子猛地扬手，洒下一大片的火海。

　　火焰凭空燃烧，方圆数里，盘踞在空中，形成阻碍。

　　虚兽们冲到火海中，便又故技重施，虚化避过火焰灼烧，冲锋的脚步从未停滞。

　　但等到它们刚刚冲出火海边缘时刻，方源早就等候良久，掀起力道大手一握。

　　噗嗤！

　　这一次，方源握个实在。

　　数百头的虚兽被生生握成血泥，顷刻丧命。

　　大手缓缓张开，血泥骨渣如雨落下，五指指缝之间，血液浸染。这一群虚兽，有上千头，但被方源这般一握，大多数命丧当场，余下一些周边的，面对如此雄伟赫赫的方源，也是失去了斗志，四散而逃。

　　方源翻手之间，杀崩了这群虚兽，却不得意，反而神色隐隐凝重，道：“这些普通的虚兽还好，虚化只有一段时间，只要手段配合好，就能铲除。真正麻烦的是荒兽级虚兽。”

　　黎山仙子、黑楼兰二位缓缓点头。

　　她们一边注意周遭，一边留意远处的战斗。

　　自在书生、皮水寒两位七转蛊仙，各自和两头荒级虚兽对战。荒级虚兽果然不凡，虚化时间十分长久。因此，尽管只有六转战力，但却分外难缠，自在书生、皮水寒急切之间根本拾掇不下。

　　不过两人都是经验丰富，交手几次后，便认清局面，消去急躁之心，开始沉着对付。

　　反观陆青冥那边，却是出现险况。

　　一头荒级虚兽忽然虚化，速度激增，奔向陆青冥身旁的蛊仙韩东。

　　韩东猝不及防，被虚化的虚兽罩在体内。

　　虚化之后，韩东碰不到虚兽，虚兽也伤不得韩东。

　　但下一刻，虚兽陡然实化。

　　韩东被虚兽身形罩住，如此一来，便落入了虚兽肚腹之中。

　　虚兽得意大吼，飞舞起来，带着韩东迅速脱离了陆青冥、苏光二位身边。

　　陆青冥、韩东、苏光三位号称游地三英，联手起来，能媲美七转蛊仙。但到底是联手对敌，远不如真正独自一人的自由整合。

　　韩东一去，剩下二位立即战力暴降，不复先前之勇。

　　两人大急，连忙追赶，企图救回韩东。

　　吞下韩东的虚兽，飞速下落，硬是承受着陆青冥、苏光的打击，死活不变回虚体。

　　韩东也在它肚腹内猛攻，这头虚兽内外受攻，飞到半途，已是明显委顿，大口吐血。

　　“这头虚兽怎么如此硬气？刚刚打时，都是贼溜，一遇到打击，都会虚化避开。快给我虚化！”苏光急吼着。

　　陆青冥面沉如水：“这还看不出来吗？一定有幕后黑手在操控。东方长凡，我还是小看了你啊……”

　　废墟大殿中，东方长凡留下的星意，背负双手，仰望着高空。

　　他浑身闪烁着耀眼的星芒，原本厚实凝聚的身躯，正以肉眼可见的速度缩小，变得稀薄。

　　这正是当代北原智道第一仙的风采。

　　虽然死亡，但留下的手段却是能够利用，乃至操纵这些虚兽大军，为身后的传承者争取最关键的时间。

　　“快，更快一点！再快一点！”而在他身后的东方余亮，正满头大汗，拼命压榨出自己的潜力，去补全这座蛊阵。

　　这座蛊阵是最后的考验。

　　通过了之后，便能获得东方长凡留下的仙蛊，智道传承的精华核心！

　　半空中，眼看着荒级虚兽就要带着韩东，飞入大本营中，追赶不及的苏光都不免露出一丝绝望之色：“想不到东方长凡竟然还有如此上佳的奴道手段，他藏得好深。韩东兄弟暂去，凶多吉少，这下可如何是好？！”

　　“奴道、智道、魂道本来就接近，几乎不分家，不足为奇。”陆青冥的双眸却是暴射出一抹坚定的神光，“不过东方长凡你生前我们忌惮你，可以为你退避三舍。你现在死了却还来作怪，凭此手段，就想拿捏我等，你真是太小觑天下英豪了！”

　　说着，他身躯一震，双臂极力伸展开来，宛若大鸟张开双翼。

　　下一刻，他长臂双双向胸前回收，丝毫也不曲肘，手掌在胸前猛地合十。

　　啪的一声脆响，掌风激喷，瞬时卷起狂风。

　　狂风飞舞，形成漫天风刃，成千上万！

　　风刃又旋即团成一团，组成庞大的墨绿藤球也似，纠缠在一块，向荒级虚兽急速撞去。

　　“出现了！陆兄的仙道杀招——纠风！”苏光神情一振。

　　他知道这个仙道杀招的威能，若斩在虚兽身上，必定血溅三尺，成功救出韩东。

　　而且这纠风既强又妙，乃是陆青冥的成名招数，催发如意，合并分散仅在他一念之间。

　　正因如此，就算斩在虚兽身上的那一刻，虚兽虚化，纠风反而落在韩东身上。陆青冥也能凭借一己之力，及时地将纠风分散开来。

　　纠风一旦分散，虽然攻击范围剧增，但威力也就分散，韩东必能挺得过去。

　　但就在成功之际，一只藤龙忽的飞来，直朝纠风。

　　“自在书生，你休想！”苏光看到这一幕，睚眦欲裂，连忙拼力，使出杀招，挡下藤龙。

　　又一道水莲，陡然盛放在纠风落下的方向上。

　　这是七转蛊仙皮水寒在百忙中出手。

　　陆青冥冷哼一声，纠风陡然分散，小部分躲闪不及，落到水莲中。大部分风刃则成功地绕过水莲，在后方重新汇聚，形成一个稍小的纠风，仍旧向那头荒级虚兽撞去。

　　然而就在这一刻，一只力道大手从一旁的云中探出，一把抓住纠风。

　　轰的一声，力道巨手、纠风双双崩解。

　　虚级荒兽得此空隙，成功飞落到下方的宫殿群中去。空气中闪过一丝涟漪，它便消失不见。

　　“啊！”功败垂成，苏光气得大吼，猛地回头望向方源，怒发冲冠，“我要杀了你！”

　　方源呵呵冷笑，对苏光勾了勾手指。

　　苏光就要动手，陆青冥及时飞了过来，拦下他。

　　“冷静，苏光！”陆青冥双目赤红，“这个仇我们一定会报回来的，但现在当务之急，是要救回韩东。”

　　念及韩东，苏光勉强按捺下怒气，双拳攥紧，额头可见青筋：“陆兄，你说的对。只有寻到韩东，我们三人联手，才有七转战力！”

　　在此之前，只剩下他们两个，要找方源这种七转战力的麻烦，只能是自取其辱。

　　两人低声交谈之后，双双掉头，朝着下方宫殿猛攻而去。

　　宫殿始终静止不变，它只是一种外观假象。空间陡然波动，三头全新的荒级虚兽飞出，又拦下苏光、陆青冥。

　　但这一次，苏光、陆青冥救人心切，全力施为，不再保留，打得三头荒级虚兽节节败退。

　　皮水寒看到这样一幕，冷笑一声，这正是他出手想要的结果。

　　魔道蛊仙之间相互猜忌，不到最后关头，谁都不会尽力。有了陆青冥、苏光二人打头阵，一切都会轻松许多。

　　“最关键的，还是七转战力丧失。真正的竞争者便少去一位了。”一旁，自在书生笑了笑，一边应付荒级虚兽，一边又看了看皮水寒、方源这两个方向。

　　尤其是当他看到，方源等三人仍旧站在一起，身旁却没有荒级虚兽纠缠，他的目光中闪过一抹凝重。

　　“这三人这般轻松，可不是好事。”自在书生身随念动，便引着荒级虚兽向方源等人飞去。

　　方源早已眼观六路耳听八方，看到这里，目光冷然。

　　他一边飞退，一边伸出双手。

　　两只大手印轰然飞出，毫无避讳，杀向自在书生。

　　与此同时，还有第三只大手印从他身后突现，护在周围。

　　“他居然能齐发三道手印？”自在书生身形一滞，不由心中忌惮更增。

　　而就在他们纠缠，相互算计的时候，东方余亮身处的大殿中，悄无声息地现出一位蛊仙老者。

　　他双目绽放神芒，迅速扫过东方长凡的星意，以及埋头苦干的东方余亮之后，便盯住遍及宫殿墙壁、地砖的庞大蛊阵上。

　　“好阵，好阵。即便是我残阳老君，也是生平第一次见得。”他连连赞叹道。





第一百三十七节 以一敌二战七转


　　“你是何人？”东方余亮见到残阳老君，大为吃惊。

　　谭武枫、东破空各自戒备，残阳老君自然散发的气息，都让他们感到一股惊悸。

　　东方长凡的星意则缓缓转过头来，对残阳老君平静地道：“你也是想来继承我的星道传承？”

　　残阳老君微微一愣，随后打量星意，用意外的语气道：“哦，我也是有这资格不成？”

　　“你能够通过考验，便是有能力之人。此时此刻出现，便有与传承有缘。我东方长凡留下的智道传承，若是传给那些猥琐无能之辈，岂不是污了我的威名，让后人嘲笑堂堂一智仙，连身后事都安排得一塌糊涂吗？”

　　星意顿了顿，便又继续缓缓道来：“你既是个中翘楚，自然有资格继承我的智道传承。不过，此子乃是我生前就已经瞩定，如今正在考核，你不可动手阻挠。若是他成了，你便无望无缘。若是他失败，你才有机会尝试一二。”

　　“东方长凡，你果然不愧是北原第一人，的确是有气魄。”残阳老君忍不住上下打量东方长凡的星意，轻叹一声，实话实说道，“我原本打算强抢过来，不过既然如此，等等也是无妨的。”

　　残阳老君即便实力强劲，但这里早就被东方长凡布置妥当，即便是他强抢，得到的也会是残缺的智道传承。

　　须知智道传承，越是完整，才越有价值。

　　既然能有获得完整智道传承的可能，残阳老君自然不想错过。

　　他目光从东方长凡的星意处，又转向东方余亮，在东方余亮的身上微微一顿后，便移到谭武枫、东破空二人的身上。

　　谭武枫、东破空自出现起，就已经全神戒备。

　　残阳老君的目光，十分平静，但落在谭武枫、东破空二人心头，却是警兆长鸣。一股绝大的危机感，充斥二人心灵。

　　“你想干什么？”东方余亮也意识到不妙，大吼出声。

　　残阳老君嘿嘿一笑，也不见他有什么动作，谭武枫、东破空二人身上却陡然间无火自燃起来！

　　“啊——！”二人发出凄厉的惨叫声，躺倒在地砖上，剧烈挣扎。但黄绿色的火焰，始终生生不息，灼烧炙烤，带给这两位五转蛊师生不如死的痛楚。

　　残阳老君脸上笼罩着冰冷残忍的笑意。

　　他的用意，自然是要对付东方余亮。东方余亮若是失败，他就有了尝试的机会。

　　但要直接铲除东方余亮，旁边的星意自然不肯，这反而会使得残阳老君丧失机会。于是残阳老君，便将目标定准在东破空、谭武枫二人身上。

　　对于东方余亮来说，这二人都忠心耿耿，是他的左膀右臂。

　　自然大受影响，他也是聪明人，立即跪倒在地上，向东方长凡的星意求救：“师傅，若无这二人，余亮绝不能闯到这里。还请您出手，救救他们俩啊！”

　　星意却是一拂袖，冷漠地道：“慈不掌兵，仁不算计。东方余亮，你的确是我本体的徒儿。但本体已死，我只是一股他生前留下的星意，主要的任务是为传承找到合适的继承人。我对你的帮助，已经达到了极限，你就算再恳求，也是无用的。与其跪在地上耗费时间，我劝你还不如抓紧时间，完善蛊阵，达成考核。”

　　星意表面上这么说着，于此同时，东方余亮的心中则响起他的另一段传音：“余亮啊余亮，如今局势危急，此仙威胁甚大，战力极强，就算我生前也要顾忌。更何况现在，我只是区区一股意志。如今我故意诓骗，总算暂时稳住了他，你速速补全蛊阵。此阵既是传承，又是克敌之法。你若能及时完成蛊阵，就能发动力量，可战蛊仙！到那时，说不定也就能救下你二位属下的性命！”

　　地灵纯真，从不会欺骗，一言一行都是真话。但星意却是意志，有着哄骗能力。

　　东方余亮听到星意的暗中传音，心头大震，这才了解星意的苦衷，他悲啸一声，猛地站起来，对谭武枫、东破空吼道：“两位兄弟，你们万万坚持住！我一定会救下你们性命！”

　　喊完，他咬牙回首，含泪埋头，毅然继续完善蛊阵。

　　残阳老君眉头皱了一下，心念一动，火焰骤盛，谭武枫、东破空面容扭曲，充满痛楚的哀嚎声立增了一倍。

　　他们哀嚎声声，痛不欲生，但一时不死。五转蛊师，是世俗的巅峰，但是在残阳老君这般人物面前，却是脆如木偶，任其拿捏，求生不得求死不能！

　　东方余亮听得耳畔时时传来的惨叫声，脑海中反而越加清明，目光变得坚定，他没有被仇恨愤怒冲昏头脑，一对眼角开始溢出鲜血，这是他拼命计算，耗费脑力的象征。

　　残阳老君折磨二人一段时间，却发现毫无效果，反而更激得东方余亮越发努力。原本残缺的蛊阵，正被加快完善。

　　残阳老君的脸上，不由地浮现出担忧之色。

　　这样下去，万一东方余亮成功，那他就是竹篮打水一场空了。

　　东方余亮还真的有成功的可能，不仅是他当前的出色表现，而且他既然被东方长凡看中，必定是有天资的。

　　若是东方余亮得了传承，残阳老君凭借自身战力，也不是没有强抢的可能。

　　但麻烦的是他的中洲身份，他是中洲蛊仙，本身来到北原就是一场历险。

　　世间五大域，不管哪一域，其实都排外。

　　尤其是北原，正当八十八角真阳楼倒塌，风波险恶，若是中洲蛊仙的身份被发现，就麻烦大了。

　　所以残阳老君，更愿意隐秘成事，尽量节省时间，能不照面就不照面，能不动手就不动手。

　　残阳老君，又看了一眼东方长凡的星意，目光闪烁不定。

　　他心中升腾着冲动，想要对东方余亮暗中下手！但又怕失去了精着呢资格，疑神疑鬼错失良机，最终只可能获得残缺传承，价值很低。

　　但他又怕星意撒谎骗他。

　　以他残阳老君的经验，自然知道意志和地灵的不同。

　　东方长凡不愧是智道蛊仙，就算死后留下的星意，也是能在三言两语之间，就令残阳老君这样的强敌犹豫而不决。

　　再说外部天空，蛊仙和虚兽的混战继续着。

　　自在书生见方源发出三只大手，心中忌惮加深。他身形一滞，但很快就有提升速度，再次向方源这边冲来。

　　哪怕面对两只力道巨手，他也毫无知难而退的心思，反而更加想要拖方源等人下水，刺探出方源等人的底细。

　　方源见始终都没有将自在书生震慑，也不气馁，操纵两只力道巨手，毫无顾忌地直接撕破脸皮，向自在书生出手了。

　　“他真的敢动手？”

　　“撕破脸皮了，嘿嘿，两大七转战力，这下有好戏看了！”

　　“我可得躲得远远的，免得被殃及。”

　　周围蛊仙们纷纷撤退，将广阔的空间留给方源和自在书生。

　　自在书生身形灵活，方源的两只力道巨手别提抓住了，就是连他的衣角都碰不到。

　　自在书生一身白袍，高冠黑发，飞行间宛若灵鹤飘摇，潇洒不羁。

　　见两只大手抓不住，方源雄躯一震，便又抖出另外两只大手。

　　连同他护在身边的力道巨手，一共催出五只力道巨手！

　　每个力道巨手，分别汲取方源仙窍中两万力道虚影的力量，然后凝聚起来，承载于方源的一只手臂。

　　这是他目前的极限。

　　依照方源如今的身体水准，只能承受住两万力道虚影的力量。再多的话，力道巨手还未打出去，他自己的手臂就要首先崩溃。

　　但别忘了方源的仙僵之体，乃是八臂仙僵！

　　他实则有八只手臂，每只手臂都用上的话，他就能催出八只力道巨手！

　　五只还远不是他的极限！

　　四只力道巨手，在空中四处翻飞，抓捕自在书生。

　　后者虽然不像先前从容，但仍旧安然无恙，他哈哈大笑起来，对方源喊道：“阁下就技止于此吗？”

　　他号称自在，本就精擅长移动。方源的力道大手印虽然威力强大，但速度并不快，因此奈何不住自在书生。

　　除非自在书生自己犯下失误，才有可能被方源捕捉到机会。

　　这是大手印的局限。

　　大手印虽强，但也有劣势。

　　每一个仙道杀招，都有各自的长处、短处。

　　自在书生虽然立于不败之地，但心中却是凛然。

　　方源展现出来的战力之强，叫他心头沉重。尤其是黑楼兰、黎山仙子还站在方源的身后，一直小打小闹的样子，难道这两个人真的更强吗？

　　“就算是自在书生出马，也逼不出这三人的真正手段吗？”另一边，同为七转蛊仙的皮水寒看得也是一阵惊疑，“不行！”

　　他目光陡然坚定，脚下的浪潮分出一股，掀起高达十几丈的浪头，哗啦声中就向方源等人袭来。

　　说起来皮水寒、自在书生两人并不对付，甚至彼此间还动过手，有着旧怨。但此刻方源展现出了强势手段，皮水寒并非寻常人物，毅然放下心结，调转火力，配合自在书生，向方源开火。

　　两大七转蛊仙夹攻方源，周围其他蛊仙纷纷退出更远。

　　“来的好！”方源哈哈一笑，怡然不惧，再飞出三只大手。

　　一共八只力道巨手，其中三只抵住自在书生，另外三只飞向皮水寒，还有两只，盘旋身边，隐隐出击，蠢蠢欲动，叫人忌惮无比。

　　黑楼兰、黎山仙子的身上，都接连浮现出仙蛊气息。

　　这些仙蛊的气息，还不止一股。分别都至少有两股不同的气息，升腾而起，没有丝毫遮掩。

　　但就这样，也吓不住自在书生和皮水寒。

　　两仙迅速对视一眼，一位高喊：“如此多的仙蛊，你们三位必定是成名之辈，藏头露尾，难道是正道蛊仙？”

　　另外一位则呼啸：“北原中人，我都熟悉。不知是那位老友，和我自在书生开玩笑？亦或者你们根本不是北原的蛊仙！”

　　这两人都是诛心之语。一个污蔑方源等人是正道蛊仙，好在魔道蛊仙中孤立。另外一个更狠，直接怀疑方源等人不是北原中人，激发其他魔道蛊仙同仇敌忾之心。

　　蛊仙都是心思深沉之辈，交手起来，绝非刀剑硬碰这般简单，言语之间的交锋，更是心灵、智谋的较量。





第一百三十八节 老死仍为家族算


　　自八十八角真阳楼倒塌，王庭福地覆灭，北原蛊仙界惊骇震动，一直在搜寻着罪魁祸首。

　　自在书生、皮水寒居心叵测，不仅联起手来，夹攻方源，而且还言语排挤，孤立排斥方源。

　　这下，方源不得不出声：“二位想要污蔑我，激将我？呵呵，未免太小看我，也小看了在场的蛊仙同道。我乃是货真价实的北原蛊仙，北原气息一目了然。二位想要造谣，还请说点像样点的谎言。”

　　其他的魔道蛊仙退得更远了。

　　黑楼兰扯了扯嘴角。

　　方源明明就是最大的凶手，却说的好像真的一样，充满了底气。

　　自在书生、皮水寒并不知晓，他们俩存心污蔑，其实却是歪打正着。造成王庭福地毁灭的，不是方源，还能是谁？

　　言语间的交锋，被方源抵挡住，自在书生、皮水寒默不作声，加紧了攻势。

　　面对两位七转夹攻，方源很快就额头见汗，左挡右遮，有点招架不住。

　　毕竟他只是六转的仙僵，而对方两位都是货真价实的七转蛊仙。

　　本身修为上面，就有巨大的差距。

　　方源靠着仙道杀招万我，发挥出七转战力，但力道巨手催动时间一长，方源的手臂就渐渐支撑不住，有自爆成肉酱碎骨的趋势。

　　“我有一木道杀招，乃是我压箱底的手段，平时鲜有动用。可敌住其中一位，有可能将其重创。但需要方源你牵制住，将其局限在某个位置。”黎山仙子见方源处于下风，心中焦急，暗暗传音。

　　方源摇头苦笑，回道：“力道巨手威力惊人，但速度不快，想要将他们中的任何一个抓住，十分艰难，希望渺茫。仙子且慢动手，我还有一计。此计若是不成，你再出手也不迟。”

　　“哦？”黎山仙子闻言，便按捺下来。

　　又交手几个回合，皮水寒、自在书生渐渐逼近，方源越加处于下风。

　　“就是此刻了。”方源眼中一道电芒闪过，操纵六只力道巨手，猛地向下拍去。

　　皮水寒、自在书生分别处于巨手的下方，立即感到一股强大的压迫力，由上而下，朝自己辗压过来。

　　一时间，空气都仿佛粘稠了。

　　巨手掀起劲风，刮得自在书生衣袂翻飞，皮水寒脸皮发紧。

　　力道巨手一同拍下，气势凶狠，叫旁观者都心头一跳。

　　不过皮水寒、自在书生二人却已然熟悉了力道巨手，前者冷哼，后者淡笑，分别催动移动杀招，躲避开来。

　　但方源不同以往，并不收势，反而加重手段，驾驭六道巨手，狠狠地落到下方。

　　这变化叫人猝不及防，即便是底下东方长凡的星意，也为之一愣。

　　“不好。”星意面色骤变，想要出手阻挡，却已经晚了。

　　轰！

　　六只力道巨手狠狠地拍在半空中，空间荡漾涟漪，巨大的声响宛若雷霆轰鸣。

　　无数的镶嵌在空中的宇道道痕，被力道巨手碾碎摧垮。

　　东方长凡的布置被破坏，用来遮掩的幻象消失，露出这头太古荒兽级的墟蝠尸体的真正面貌。

　　好大的一头墟蝠！

　　它身体扁平，趴在地上，却仍旧高达近百丈。它的蝠翼宽大厚重，覆盖方圆十数里之地。

　　蝠翼稍低，头颅最高，从高空俯瞰，简直就是一座中高旁第的小山峦。

　　墟蝠的背上，有一个巨大的伤口。

　　伤口极深，方源一看，便知这就是造成墟蝠死亡的致命伤口，不知道是被什么存在造成的。

　　伤口边缘，墟蝠的血肉皮毛都几乎腐烂一空，露出白森森的骨架。在这些骨架的簇拥之下，宇道道痕浓郁至极，交织成网，酿造出一个小空间。

　　在这空间当中，是一片破败得近乎废墟的宫殿群。

　　方源的六只力道巨手，已经打破了这个小空间，使其和外界形成联通。

　　“东方长凡的布置被打破了！”

　　“他的传承就在里面，谁先抢得到就是谁的！”

　　“杀，杀进去。”

　　财帛动人心，北原当代第一智道蛊仙的传承，对于魔道蛊仙而言，更是绝大的诱惑。

　　方源直接打出一条通道，更是点燃了众位魔道蛊仙心中的贪婪火焰。

　　当第一位魔道蛊仙，飞向下方后，其余的魔道蛊仙们都涌起了强烈的紧迫之感，争先恐后地飞了下去。

　　自在书生面现犹豫，那边皮水寒已经舍弃了方源，直朝下方通道坠落而去。

　　自在书生轻声一叹，深深地望了一眼方源后，身形化作一道白光，也望着通道杀去。

　　但下一刻，六头全新的荒兽级虚兽，以及一头上古虚兽，从小空间中飞出来，将一干魔道蛊仙迎头而撞。

　　双方再度杀成混乱的一团。

　　“这里面定然有人操纵。”方源见此，双眼一眯，心中微惊。

　　残阳老君也是一惊，局势紧迫，似乎让他彻底清醒过来。

　　冷哼一声后，他的脸上闪现出残忍的笑容，霎时间火焰大盛，将谭武枫、东破空烤成焦炭。

　　可怜这两位五转，世俗的巅峰存在，好不容易跟随东方余亮，闯到现在这步。结果在残阳老君的一念之间，就被彻底烧死。

　　与此同时，残阳老君轻轻冷哼一声，埋头苦干的东方余亮，顿时如遭电击，大吐一口鲜血，当即跪倒在地上。

　　“老贼，你杀了我的属下，还胆敢暗算我！”东方余亮挣扎站起，悲愤怒吼。

　　残阳老君眼瞳溜溜一转，冷笑起来：“你可别污蔑人，我什么都没干。”

　　说着，他眼角的余光一直定在东方长凡的星意身上。

　　这是残阳老君的一次试探，就看这股星意手段如何，之前所言是否属实。

　　东方长凡的星意见此，长叹一声，道：“只能进行到此步了么，也罢，诸位都出来罢。”

　　话音刚落，便生异变。

　　大殿中，陡然爆发出刺目的奇光。

　　光芒迅速消散，八位东方部族的蛊仙，一齐现出身来，远远地将残阳老君围在中央，纷纷喝道：

　　“老贼，居然敢觊觎我族传承，你的死期就在今日。”

　　“这老贼虽然可恶，但我族中的内奸更是可恨！”

　　“快说，是谁将密道消息泄露给你？”

　　残阳老君再无镇定，脸上闪过一抹慌乱，旋即惊怒交加地望着星意：“原来这是针对我的局！”

　　东方长凡的星意，缓缓点头：“不错。我的本体临死之前，曾叮嘱东方万休，交给他正确的方法。利用此法，他在传送蛊阵得到通往这里的密道。他将这个密道所在，告知了身边七位蛊仙。随后，在来的路上，遇到我的布置，故意被一群荒兽围攻，牵住手脚。”

　　“而我族的这位内奸，显然就在八位当中。内奸见受到荒兽拖累，不能亲自前来。又唯恐智道传承落入他人之手，便会将这则密道消息，通过某种手段，流传给你。你得了密道的消息，这才超越其他魔道蛊仙，一马当先，率先来到这里。”

　　残阳老君脸上阴沉如水，双目紧盯星意，眼角抽动，语气阴森：“原来如此。你尽管知道东方部族中出现了内奸，但却不知道这内奸是谁。”

　　“正是如此。”星意缓缓点头，“不过现在看来，这内奸必出在这八人当中。”

　　“到底是谁，背叛了血脉，背叛了亲族！”东方万休这时吼道。

　　“时至今日，你已经露出马脚，要找到你只在顷刻，你还不滚出来吗？”东方一空愤怒地捏紧双拳。

　　其余蛊仙，相互扫视，有的脸色阴沉，有的满脸愤怒。

　　场面有点僵持。

　　东方一族的蛊仙足有八位，但都是六转。而残阳老君，却是货真价实的七转，而且是七转中的强者。

　　东方蛊仙虽然人多势众，但他们知晓，其中一个甚活数个，都是内奸。因此相互戒备，没有直接动手。

　　残阳老君慢慢皱起眉头，望向星意：“慢着，你既然刻意布局，早就针对我，那在我进来之前，你便可以提前发动，为何偏偏要拖延到现在？”

　　星意立在原地，却不答他。

　　东方家的蛊仙们也不说话。

　　大殿中陷入寂静，上空的激战声则遥遥传下来。

　　残阳老君受到触动，自己恍然：“我知道了。你是想借我之手，来对付这些魔道蛊仙。你只消令东方余亮故意失败，便能让我以为，可以真的竞争这份传承。而到那时，外面的这些魔道蛊仙便是我的对手了。当然，依你的才智，极可能会有更佳的方法，使我成为你的棋子。待到我和这些魔道蛊仙火并，双双削弱，你们这些蛊仙再做得利的渔翁。真是好算计，好算计……”

　　“可惜任何的布局，都有意外发生。”星意道，等若承认了残阳老君的猜测。

　　这份意外，就是方源的六只力道巨手。

　　“恩师……”东方余亮呆呆地站立当场，眼前的惊变让他不知所措，让他既欣喜又悲哀。

　　他欣喜于强敌受控，本族原来有备而来。悲哀的是，原来自己只是诱饵棋子，是让敌人上当的幌子。他的努力，谭武枫、东破空等人的牺牲，似乎是一种被愚弄的可笑。

　　似乎感觉到东方余亮的想法，星意转过头来，看向自己属意的衣钵传人，道：“余亮不必多想，我的确是想用智道传承，来陷害强敌，铲除我族内奸。这布局是真，智道传承也是真。这位强敌背景甚大，乃是来自中洲十大古派之一的仙鹤门。对方亦有智道蛊仙。而我唯有真的将智道传承布置在这里，才不会在蛛丝马迹中露出破绽，被敌对的智道蛊仙勘破。”

　　“是这样！”东方余亮心中震动，不由又是惭愧又是敬佩。

　　他惭愧于自己竟然胡思乱想，敬佩的是自己的恩师东方长凡。后者苦心孤诣，即便去世，也要设局，为东方一族造福，铲除内患。

　　而敌人是如此强大，东方长凡如此布置，是他的智慧，更有着面对强敌的无奈。

　　体会到恩师的此般艰辛，东方余亮心中的惭愧，不由更深。





第一百三十九节 图穷匕现真内奸


　　“好了，余亮，你还是去完善你的蛊阵，只有闯过这最后一关，你才能彻底地继承我本体的衣钵传承。至于你，残阳老君，今日就授首于此罢。”东方长凡的星意，缓缓地道。

　　残阳老君稍稍后退一步，冷傲地道：“哼，我虽然势单力孤，不过你们只是一群六转，再加上区区一股意志，也想取走老夫的性命？你们可别忘了，我那同伙就在你们当中。更还有外面的魔道蛊仙，如狼似虎，你那些虚兽抵挡不了多久的。”

　　他话是这样说，脸上已经满是戒备谨慎的神色。

　　活到他这般年岁，取得这样的成就，谨慎的性格优点是绝少不了的。

　　残阳老君的话也是事实，句句直至东方部族这一方的要害。

　　也正是因为如此，东方家的蛊仙，虽然人多，却没有鲁莽动手。

　　东方长凡的星意呵呵一笑：“远古时代，开创智道的星宿仙尊去世，能算尽身后百万年。令其后三位魔尊无功而返，保住天庭。我东方长凡，虽然远远及不上星宿仙尊，但是身后百年之事，还是能稍稍算得到。我既然布下此局，自有底牌手段。”

　　话音刚落，大殿中便浮现起一道虚幻的蛊阵。

　　无数的蛊虫，盘旋飞舞，像是万千蜘蛛丝线，交织密布在大殿当中。

　　和这个忽然出现的大阵相比，东方余亮完善的蛊阵，简直就是大人脚下的婴儿。

　　残阳老君见此，面色顿时难看起来：“这是虚阵！想不到你东方长凡，在虚道上也有如此深厚造诣，竟然能结成虚阵！”

　　通常的蛊阵，一旦暴露，就容易遭受打击破坏。

　　皆因组成蛊阵的蛊虫，都是实体。

　　而蛊虫本身十分脆弱。就算是仙级的春秋蝉，只消方源两个手指头轻轻一捏，就会破碎毁灭。

　　但这虚阵，乃是运用虚道的上等手段，将组成蛊阵的蛊虫都一个个虚化，却不妨碍蛊阵的运转。

　　虚兽之所以能阻挡方源等魔道蛊仙这么久，就是因为虚兽天生能够虚化。一旦虚化，什么招数都没有效果。

　　星意大大方方地展现出蛊阵，丝毫不怕残阳老君出手破坏，也是因为蛊阵虚化，残阳老君只能干瞪眼地看着，却无可奈何。

　　蛊阵渐渐运转起来，大殿中充满了刺眼的玄光。

　　“哈哈哈。”残阳老君却陡然大笑起来，“我对虚阵无法可想，那就直接杀死你们好了！”

　　“大家小心！”

　　“他要杀过来了！”

　　“要注意内奸，千万别大意。这是我族生死存亡的关键一战！”

　　“不错，只要闯过这一关，就是海阔天空。”

　　东方部族的蛊仙们，早已经严阵以待，全神贯注。

　　“诸位稍安勿躁，短时间内，他还杀不过来。”东方长凡的星意却是平淡安然。

　　下一刻，残阳老君打杀过来，动作却极为缓慢。

　　他发出的火焰，原本速度奇快，但此时却慢如蜗牛。

　　“这是？”残阳老君很快发现，并非自己慢了，而是自己面前的空间，蕴藏着肉眼难以观察的奥妙。

　　看似很短的距离，却是空间的浓缩。

　　“我耗费数十年，无数心血，设立此局。这处大殿看似寻常，和周围其他殿堂一般无二。其实我早就将墟蝠尸体中绝大多数的宇道道痕，都集中在此处。我们和残阳老君看似只有数十步的距离，其实真正的距离，远远超过千里。”星意缓缓地道。

　　“真不愧是东方长凡大人！”东方部族的蛊仙们这才释然，一个个双眼发亮，怀着无比的敬佩之色看向星意。

　　星意点点头：“现在才是关键。我实话告诉大家，这现出的大阵，乃是一个大杀阵。以我智道仙蛊为核，血道仙蛊为辅，一旦发动，威能绝大，有崩天裂地之威。尤其是掺杂了血道仙蛊后，对付蛊仙更有诡奇成效。只要蛊阵催动起来，不仅能杀掉残阳老君，而且还能杀崩上空的魔道蛊仙。此战之后，我东方一族必能名扬北原，令正魔两道，各大势力忌惮谨慎。待此战结束，你们将这个大阵搬回家族的福地里去。余亮若是通过我的传承，他便是第一执掌之人。”

　　东方部族的蛊仙，听到这番话，顿时振奋非凡。

　　反观残阳老君，脸上难掩惊疑不定之色。

　　星意继续道：“我本体生前，虽然和正道超级势力都结盟，定下盟约，但这个世道，只有自己真正掌握了力量，才能确保安全啊。你们都要牢牢记住，不要把无谓的希望，寄托在他人手中。”

　　东方家的蛊仙们纷纷点头，表示受教。

　　东方一空则急道：“那长凡大人，我族之中还有内奸。千防万防，家贼难防啊！”

　　“别急。”星意笑了一声，“我还未说完。凡事有利有弊，有得有失。这蛊阵威力奇大，但却有重大弊端。催发此阵，需要抽调蛊仙身上的仙窍本源。”

　　“什么？”许多东方蛊仙顿时失声。

　　仙窍本源，乃是仙窍的根基、根本。

　　一旦抽调出来，好不容易经营起来的仙窍，就会发展倒退，空间萎缩，元气稀薄，万物凋零。

　　而蛊仙不进则退，时间一到，仙窍就有着天劫地灾的重重磨难。

　　仙窍亏空，蛊仙实力就弱，稍有不慎就会遭灾而亡。

　　性命攸关，东方家的蛊仙们自然要失态。

　　但很快，就有一位蛊仙站了出来。

　　正是东方万休。

　　殿中众人只听他道：“有失才有得，长凡大人辛苦筹谋，好不容易设下此局。我东方万休为了我东方一族，做这些牺牲又有何妨呢？”

　　“好！不愧是万休大人，我东方一空也奉陪到底！”随后，东方一空也紧跟着站了出来。

　　星意淡淡含笑，沉默不语，看着其他人。

　　其他蛊仙相互对视，很快都是点头，决定为家族斩除内外强敌，而做出牺牲。

　　“不忙。”星意却摆手，慢悠悠地道，“我还要告诉诸位一点。一旦入了蛊阵，开始抽取仙窍本源，诸位就动弹不得，无法强行脱离了。尔等生死，皆操于我手。你们可仍旧愿意吗？若是不愿，自可提出。”

　　几位蛊仙面色再次微变。

　　东方万休眼蕴神光，四下乱扫，冷笑道：“内奸你还是站出来吧，再不出来，可就来不及了。”

　　星意的话，明显是说给内奸听的。

　　只要稍有思考能力的，都能想见：若真有内奸，听了这番话，心理压力一定巨大极了。一旦入阵，就生死由人。万一打杀残阳老君的时候，后者情急之下，暴露了自己，那简直是连还手之力都没有了！

　　若是内奸，心思肯定两样，不想对付残阳老君。也绝不肯将自家生死，交托在星意手中。

　　然后，几个呼吸之后，大殿中的东方蛊仙仍是没有一人跳出来。

　　“好。到此处，我万休也不得不佩服你了。难怪你能潜伏在我们当中，这么久这么深。”东方万休恨声道。

　　星意轻笑一声：“既然如此，那你们就入阵罢。”

　　虚化的蛊阵打开八个阵眼，东方一族的蛊仙们齐跃进去，分别占据一个方位。

　　蛊阵开始缓缓地运转起来，蛊仙们脸色纷纷变化，皆感觉仙窍震动，从大阵中传来有一股吸摄之力。

　　“放开心神，配合大阵，让其全力运转。”星意肃容道。

　　蛊仙们有些稍稍犹豫，但最终皆主动开放仙窍，立时仙窍本源被抽调而出。从八个阵眼的位置，流淌出去。

　　虚化大阵中，很快浮现一片淡淡的血光。

　　在血光的作用下，这八股不同的仙窍本源，在蛊阵中央融汇，竟然真的渐渐相融为一体。

　　“这大阵好生玄妙！”有蛊仙见此，忍不住赞叹出声。

　　“这是因为你等体内，都留着东方一族的血液。血脉相近，有着同一个源头。因而血脉相融，带动仙窍本源的融合。只有融合起来，才会将数量的优势发挥出来，迸发出强大的威能！”东方长凡的星意，缓缓解释道。

　　阵中八位蛊仙纷纷点头，东方万休眼放精芒，四下扫射，却仍旧看不出内奸露出什么破绽。

　　“无妨。”星意轻笑一声，“如此局势，内奸不管是谁，已入我局中，为我族出力。诸位放松，我要加大抽取仙窍本源了。”

　　“尽管抽吧！”

　　“好，待会杀崩这些可恶的魔道蛊仙！居然敢觊觎我东方家族！！”

　　虚阵光辉大盛，蛊仙们接连冷哼，脸色浓重，有的双眉皱起，感到难受和痛楚。

　　仙窍的本源，在虚阵中渐渐融汇成庞大的力量，仿佛一团水液，又如同蛰伏沉睡中的猛兽。任是谁，都能感受到这股力量的庞大，就连周围的空气都产生了微微涟漪，仿佛要承受不住。

　　东方部族的蛊仙们，有的满脸通红，有的身躯微微颤抖，有的脸现狰狞，俱都期待着这股力量大发神威。

　　但这股力量，在星意的操纵下，引而不发，蠢蠢欲动。

　　“不忙。”星意仰望天空，关注着半空中的混战。

　　阻挡魔道蛊仙们的虚兽，已遭屠戮，几乎一空。

　　星意就像是一头蛟龙，隐藏在江水深处，在等待最好的时机。

　　时机一到，蛟龙升天，就要翻江倒海。就看是哪个倒霉鬼冲在前头了。

　　就在这时，东方余亮猛地站起身来，大喊起来：“师傅，我做到了，我成功地完善了这个蛊阵，我达到了您的要求！”

　　星意迅速扫视一眼，脸上露出欣慰的笑容：“很好。余亮，你没有令我失望。你也入阵，站到中央的那个阵眼里。你虽然是凡人，但将来是要晋升成仙的。待会开战，你提前领略一番蛊仙的力量，对你未来的成长大有帮助。”

　　“是，师傅。我都听您的！”东方余亮双眼通红，感动得有些哽咽。

　　他纵身一跃，跳到半空中，随即在虚阵的力量下，站稳阵眼，悬浮在半空中。

　　半空中，在自在书生、皮水寒的严重干扰下，方源终于找到一丝机会。

　　眼前一片空白，毫无阻拦的力量，机会稍纵即逝，他立即紧紧抓住，舍身杀下！

　　七只力道巨手狠狠拍下，只余一只护卫自身。

　　“是时候了。”星意见此，轻声一叹。

　　东方部族的蛊仙们，俱都兴奋嗜血地望上天空。

　　下一刻，他们看到残阳老君冲天而起，挡住方源的突击，将后者重新打退回去。

　　“嗯？！”这变化，让东方一族的蛊仙们都是神情呆愣。

　　“不枉费我费劲心血，布下此局。夺舍重生，就在这一刻！”星意昂然奋发，大笑起来。

　　东方长凡的魂魄忽然出现，一头扎入虚阵中央，进入东方余亮的体内。

　　“哈哈哈，一群傻瓜！实话告诉你们，东方一族真正的内奸，就是你们所敬爱的长凡大人啊，哈哈哈哈。”残阳老君狂笑不止。





第一百四十节 血幕挡却一干仙


　　“什么？”东方万休瞪大双眼。

　　“这绝不可能！”东方一空断然否决。

　　“怎么可能是东方长凡大人？大家小心，这极可能是幻象！是对方破坏不了大阵，要让我们自乱阵脚！！”

　　惊变之下，东方一族的蛊仙们，都是难以置信，不接受这样的事实。

　　残阳老君不禁嗤笑：“让你们自乱阵脚？好笑得很，你们都一个个动弹不得，连自乱阵脚都资格都没有了。你们已经成为砧板上的鱼肉，早就身不由己，可笑你们还看不清这事实。呵呵呵。”

　　这番话像是惊天霹雳，狠狠地劈在东方一族的蛊仙心中。

　　众人纷纷望向东方长凡的星意。

　　东方万休大吼：“长凡大人，这一定不是真的！”

　　东方一空质问：“长凡大人，你倒是说句话啊！”

　　“长凡大人，东方长凡！你究竟意欲何为？！”

　　无数的质询声，嘶吼声，回荡在这座大殿当中。

　　星意轻笑着，好似云淡风轻。他只是一股意志，但凝聚成生前本体的形象，身躯挺拔，面冠如玉，目蕴神光，大有本体生前运筹帷幄的卓越风姿。

　　但此时此刻，此情此景，东方一族的蛊仙们看到星意这般的风姿神态，却叫众人心中发凉发冷。

　　虚化大阵再起变化，先前凝聚成一团的庞大威能，终于在此刻，猛地喷发出去。

　　好似一阵狂浪巅涛，血光四射间，形成一道厚实的血光大幕，将墟蝠尸体的主要位置，都覆盖进来。

　　看到这一幕，东方万休等人终于脸色狂变。

　　原本估计，是用来打击外敌的力量，真实用途却是防御。

　　冰冷的事实摆在众人的面前，戳破了星意之前的谎言。

　　“东方长凡，你为什么这么做？为什么要陷害我们！？”东方万休脸色狰狞，充满了痛楚，悲愤咆哮。

　　“还能为了什么？生命才是一切的基础，谁想死？谁不想活？只要有活的一丝机会，谁能抵挡得了这样的诱惑？”残阳老君冷笑连连，双眼则紧盯着虚化大阵，一眨不眨。

　　看着虚化大阵运转正常，残阳老君不禁贪婪地深吸一口气：“这夺舍法门，未免代价太过高昂。难道每次催动，都需要牺牲蛊仙吗？”

　　若真是如此，这夺舍之法就推广不开了，开启的条件实在太高。

　　东方长凡的星意缓缓摇头：“老君你无须担忧。当年我在八十八角真阳楼中，得到夺舍之法。里面内容可以夺舍凡人，也夺舍蛊仙。但若夺舍蛊仙，就必须修为超过被夺舍的目标。而且，夺舍之后，仙窍便是目标的仙窍。这等若鸠占鹊巢，大有弊端。我生前乃是智道蛊仙，但却没有合适的智道蛊仙作为目标。因而这么多年来，我竭尽心思推演谋划，最终得到这处大阵。”

　　“这个大阵，是基于夺舍法门研发出来。可以让我夺舍凡人的同时，还能抽调出同一血脉的蛊仙本源，使得我夺舍之后，就能立地成仙，生成全新的智道仙窍，免去了夺舍凡人后，修为衰弱的危险期。”

　　听得星意解释，残阳老君不仅转过目光，打量起一旁的星意，暗自心惊：“这东方长凡隐藏得很深，不仅智道堪称北原当代第一，竟然还能利用宇道道痕，驱使虚兽大军。现在看来，他的血道造诣也不低！”

　　星意不知道残阳老君的内心活动，仍旧自顾自地说着：“你可别小看这座大阵。有这八位蛊仙牺牲自己，来供给给我，可谓资源充足！我新生成的仙窍，绝对会是上等中的上等。同时还有一个妙处，便是仙窍福地中自行产生花鸟鱼虫等等资源。仿佛是苦心经营了很久，这可就省去我几百年的苦功。因而我夺舍之后，不仅修为全复，而且资源充足，更胜生前！残阳老君，你可好好观看，尽管随时提问。我每进行一步骤，便将内容精髓都说给你听。”

　　残阳老君的脸上，迅速闪过一抹灼热。

　　他哈哈一笑，深深地看向东方长凡的星意：“你真是好算计，想让我为你保驾护航。我驻足于此，就要为你抵挡外界的那些魔道蛊仙。而且你立地成仙，必有天劫地灾，到时候我就在你身边，不想出手也得出手了。”

　　东方长凡的星意也是一笑，丝毫没有图谋被戳破的尴尬。他目视残阳老君，声音低沉地道：“这世间之事，要想得到，就得付出。哪有不劳而获的东西呢？尤其是得到的越多，风险就往往越大。老君何意，可迅速定夺了。”

　　残阳老君嘿了一声，心中不禁暗暗佩服东方长凡，想这此人，真是能够取舍。

　　当初东方长凡得到夺舍法门，也在八十八角真阳楼的真传秘境当汇总，察觉到中洲十大派的布置。

　　其时，仙鹤门正往东方部族中渗透。东方长凡升仙后，成为部族高层，暗中发现了这个真相。

　　但他却没揭露，反而顺着这条线，暗中和仙鹤门展开合作。

　　他用夺舍之法，和仙鹤门交易。

　　寿蛊难寻，但凡蛊仙都会对任何的延寿法门趋之若鹜。更何况这夺舍之法，来源于巨阳仙尊之手呢！

　　仙鹤门纵为中洲十大古派之一，历史悠久，底蕴深厚，也难以挡住夺舍法门的诱惑。

　　双方各有需求，东方长凡一步步放出法门内容，也因此获得了仙鹤门中输送的资源。

　　他靠着这些资源，迅速攀升，屡屡渡劫成功，更提携晚辈，四下谋算，将衰落不堪的东方一族重振辉煌！

　　和东方长凡这样的人合作，残阳老君虽然战力强大，但心中从未放松，一直保留着十分的警惕。

　　他没有思考多久，点点头，应承下来。

　　东方长凡的星意大笑一声：“好，我先给你讲解这第一步……”

　　残阳老君连忙竖起双耳，全身倾听。

　　虽然明知道是东方长凡在利用自己，但残阳老君是带着仙鹤门的意志前来，也算是一种身不由己。

　　再想想这个任务完成后的门派丰厚奖励，残阳老君本身也并非不愿的。

　　东方一族的八位蛊仙，早已经破口大骂。

　　东方余亮则昏迷过去，双目紧闭，一动不动。

　　而在外界，方源看着下方，视野中又是另一种景象。

　　只见一道血幕宽大无比，将山峰一样的墟蝠尸体牢牢遮盖。血幕厚实无比，血光充盈，蕴藏的磅礴威能叫人望而心悸。

　　魔道蛊仙们纷纷转移注意力，不再相互内斗纠缠。

　　其中一些人稍试身手，打击血幕，结果就像是小石头投入大湖，血幕表面只是泛起微微的涟漪，岿然不动，稳固如山。

　　“好强的防御！”

　　“这究竟是什么蛊阵？我不仅没有见过，甚至连听说都没有。”

　　“东方长凡留下的后手，还真是层出不穷”

　　一干魔道蛊仙纷纷猜测。

　　方源也皱起眉头，他即便是血道大能，又有前世记忆经验，但这个蛊阵他也没有见过。

　　“管他是什么蛊阵，让我一锤子敲碎它！”蛊仙卓战大吼着，杀下去。

　　他骑着一头荒兽飞猪，身罩铠甲，手拿大锤，虎背熊腰，心焦气躁，却又欺软怕硬。

　　众人目光纷纷集中在他的身上。

　　卓战大出风头，心中得意，脸色更加凶狠。

　　但几个呼吸之后，他凶狠的神色荡然无存，已被惊骇震恐所取代。

　　原来他接近血幕，体内的血液就不受控制，不断地向体外喷涌。

　　蛊仙号称为仙，但大部分身体，也是保留着人类正常的运转规律。血液是支撑身躯活动，必不可少的关键之物。

　　卓战距离血幕还有老远的距离，身上的鲜血就喷洒出一大半了。

　　若他继续冲下去，还未杀得上血幕，血液就已经喷光，自己便成为活生生地抽成干尸一具了。

　　“好个奇诡的大阵！”

　　“这是经血蛊的效果，能够让人放血。”

　　“经血蛊是血海老祖的血道真传之一，没想到东方长凡获得的传闻不但是真的，而且他还将这经血蛊，提升到了仙级！”

　　魔道蛊仙们纷纷动容。

　　陆续有几位蛊仙出手，尝试了各种手段，接连狼狈败下。

　　众人这才意识到，除非有正好针对的防御方法，否则绝难冲破这道血幕。

　　方源紧紧皱起眉头。他自己纵然前世是位血道强者，但手头上却无任何血道仙蛊，他走的力道。巧妇难为无米之炊，他对这个大阵也是无法可想。

　　局势棘手，众人心中焦急。东方余亮进去了这么久，是不是已经快要彻底获得传承了？

　　“如今之计，只有动用远战杀招了！诸位一起出手，先坏了东方长凡的布置，在相互角逐。否则众仙眼下，却被一个凡人夺得传承。这事情要真的发生，我自在书生都没有脸面在北原混下去了！”自在书生陡然大吼。

　　刚刚吼完，他便出手。

　　魔道蛊仙们纷纷应和。

　　一时间，水火相交，电轮飚射，璀璨绚烂，无数狂轰滥炸打的血幕层层削减。

　　众人喜色刚刚浮现脸庞，却又很快凝重起来。

　　血幕不断削减，又不断生成。尤其是越到后面，魔道蛊仙们的合力攻击，越显得乏力。





第一百四十一节 攻防较技孰更强


　　血幕牢牢罩着墟蝠尸体，顶住魔道蛊仙们的狂轰滥炸。

　　未料到血幕这般结实，情急之下，皮水寒大喊一声：“都闪开，让我来！”

　　他是七转蛊仙，在魔道中早就名声广传。众人纷纷飞离，给他让开空间。

　　水道、冰道杀招——流川！

　　皮水寒仙窍中，上万只蛊虫调动起来，七转的红枣仙元一颗颗迅速消耗。

　　哗啦！

　　无边的浪潮，从皮水寒周围数百步的空中，凭空激射。

　　惊涛恶浪，宛若成千上万条逆世狂龙，咆哮着，怒吼着，带着毁天灭地的气势，倾泻而下！

　　巨浪滔滔，还在空中坠落的过程中，又起变化。

　　咔嚓嚓的声音，响彻众人耳畔。巨浪由内而外，结成坚冰。几个呼吸之间，滔天巨浪化为一道庞巨的冰川，宛若一头盖世的巨鲸镇压而下，又仿佛是天柱倾覆。

　　冰冷的寒气，令人忍不住打寒颤。

　　恐怖的攻势，让人不自觉地屏住呼吸。

　　大殿中，东方长凡的星意，一扫之前的云淡风轻之态，全身贯注，将防御力量催至最大。

　　之前魔道众仙虽是狂轰滥炸，但步调不一，数量虽多，质量不行。如今皮水寒动了底牌手段，出自他一人之手，力量融汇统一，比之前的狂轰滥炸，至少要强大十倍。

　　轰隆隆……

　　冰川从天而降，重重地砸在血幕之上。

　　血幕被巨大的重量，压得形变，但终究还是死死地抵挡住冰川的碾压，寒气的侵蚀。

　　仙道杀招流川虽强，但东方长凡的血幕，却是抽取了八位蛊仙的仙窍本源，又结合地利，早做了布置。皮水寒一人之力，并未打破血幕。

　　但此杀招的效果仍旧惊人。

　　众位魔道蛊仙俯瞰下去，地面上以墟蝠尸体为中心，方圆数百里都是冰川。

　　死去的太古墟蝠，本就庞大若山。此时在冰川的盖压下，仿佛盖上一层厚厚的冰甲，更显得庞大。

　　半透明的冰山中，裹着一只鲜红的血幕巨蛋。

　　刺骨的寒气，还在不断四溢，将最边缘的树木草地染上冰霜，扩大着地界。

　　一时间，众人纷纷向皮水寒投去惊异的目光。

　　虽然没有打破血幕，但这杀招之威，仍旧叫人印象深刻。

　　“就算是我八只力道巨手齐齐出动，正面也挡不住这个杀招。”方源目光闪烁着。

　　这才是老牌七转蛊仙真正强大的一面。

　　相比较而言，方源还是有很大差距。

　　之前方源以一敌二，抵挡自在书生和皮水寒，也是因为后两者并未动用底牌手段。

　　蛊仙都有理智，大家都是为了智道传承而来，彼此之见，又没有什么深仇大恨，打生打死才是脑袋有病。

　　但如今，众仙都意识到不妙，这才有皮水寒调动压箱底的底牌，迸发全力，血拼一记！

　　“我虽然依仗着仙道杀招万我，有了七转战力，但也只是勉强够得上这个标准。真要和皮水寒这等人物死战，失败的极可能是我。不过真要面对此招，我也不会力拼，应当避其锋芒，迂回游斗。”

　　仙道杀招冰川之强，让方源看清了皮水寒的一部分底细，同时也清醒地意识到，他自己和皮水寒的差距。

　　一时间，方源心中升腾起一股焦躁的情绪。

　　蛊仙本身的修为，是影响战力的主要因素。皮水寒的强大，有一部分原因，是消耗了七转红枣仙元。方源此生已经极为优异，拖累他的乃是仙僵之身。他真正的修为，只是六转垫底，连一次天劫都没有渡过。

　　“修为才是根本，是基石。眼下仙僵之躯虽然强大，但却没有向前大进步的空间。究竟有什么法子，才能令我回复人身？”

　　“皮兄好大的威风！也让我来试试身手罢。”这时，自在书生朗笑一声，向皮水寒飞来。

　　皮水寒冷哼一声，面色不大好看。他劳师动众，结果仍旧没有打破血幕，见自在书生出手，他缓缓让开最中央的位置。

　　众目睽睽之下，自在书生飞临到墟蝠尸体的正上方。

　　他早已经酝酿，陡然双眼圆瞪，眼眸全白，射出两道稀薄的淡淡白光。

　　此招近乎悄无声息，论气魄和之前的冰川完全不能相比。

　　不知情的众仙，看得有些莫名其妙。

　　皮水寒却是脸色微变。

　　但见两道淡白目光，照射之下，冰川顷刻消融，血幕剧烈震颤，竟有不敌之象。

　　“嗯？这就是自在书生？真是好一招千解！”大殿中，残阳老君却是认出了此招。

　　中洲十大古派，为了八十八角真阳楼，渗透北原多年。残阳老君既然冒险前来，自然对北原情报大有深究。

　　自在书生的跟脚，就是中洲陈家。

　　中洲陈家擅长律道，但中洲门派制度盛行，没有家族的生存空间。被排挤之后，陈家便转移到北原。

　　可惜，北原正道却是黄金血脉的天下。陈家虽是有蛊仙护佑的超级势力，但被黄金血脉势力暗中排斥，终于还是衰弱凋零。

　　到了自在书生此代，便只剩下他一个翘楚，家族已经不存，只剩下他一个人单打独斗。

　　“陈家擅长律道，家族中的蛊仙，六转能使杀招百解，七转能施展千解，到了八转施展万解。威能绝伦，能攻能守，有近乎化解一切的奥妙。当初在中洲，不知多少门派蛊仙，惨败在万解之下，多少人吃了这招的亏！”残阳老君语气唏嘘，感慨起来。

　　“你说了这么多废话，还不出手？血幕和自在书生对耗极大，这些都是珍贵的仙窍本源！”东方长凡的星意催促出声。

　　“哈哈。”残阳老君负手站立，不见其出战对敌，“自在书生只是一人，你这边却是八位联手。他又不知道此中虚实，且看我稍施手段。”

　　说完，他便散出自家的七转气息。

　　气息暴露出来，顿时让天空中的魔道蛊仙们一惊。

　　“对方居然有七转蛊仙？”

　　“东方家的蛊仙们，不都是六转的么？难道有谁，秘密进入了七转，却一直秘而不宣？”

　　“又或者东方部族请来了什么强援？别忘了，他们可是黄金血脉，正道的超级势力！”

　　众仙惊疑不定。

　　自在书生虽然面色不变，心中也不由地生出动摇。

　　原来，他这杀招虽然威力惊人，来头极大，但消耗红枣仙元十分剧烈。

　　对方既有七转蛊仙，那么显然可以和他对拼。自己这边虽然人多势众，却各个有着打算。自在书生心中不免思量：自己可不能现在就无脑冲锋，大损仙元。否则到真正血拼之时，却后力不继，给他人做了嫁衣裳。

　　想到这里，自在书生便停下杀招。

　　“你看，这不就停了？”残阳老君哈哈一笑，稍显得意之色。

　　他只是稍漏气息，便令自在书生收手。论耍弄智谋，残阳老君虽然不及东方长凡，但凭借丰厚的人生经验，也可深达人心，足以借助形势实施谋算。

　　“时间拖得越久，对那东方余亮就越是有利。这血幕厚实无比，要想破它，还得我们动用底牌，轮番轰炸。”自在书生一边说着，一边将目光投向方源这处。

　　在场的游地三英失去了韩东，陆青冥和苏光二人，只是六转。除去自在书生、皮水寒之外，展露七转战力，就还剩下方源一人。

　　皮水寒也看向方源。

　　这些魔道蛊仙强者，自然不会让方源轻松地讨便宜。

　　“请二位仙子护住我的安危，接下来我要全力出手了。”方源暗中传音，得到肯定的答复之后，当即虚空盘坐。

　　八只力道巨手，飞向血幕。

　　尸山血幕的外围，已经被一层冰川盖住，仿佛一座含馅的大冰山。

　　方源不管不顾，调动八只力道巨手，分别位于八个方位，展现巨掌，掌心向内，紧紧贴住冰山表面。五根手指头，则狠狠地抠进冰山之中。

　　“起！”方源断喝一声，顿时一股隆隆之音，传入众人耳中。

　　起先这股声音，只是微不可闻。

　　但很快，声音越来越大，隆隆震响，仿佛闷雷阵阵，绵绵不绝。

　　大地震颤，一道道裂缝巨沟，出现在冰山的周围。

　　在众人惊异的目光中，只见冰山包裹着血幕，竟然缓缓地抬升上来，有脱离地面的趋势！

　　大殿中地动山摇，残阳老君不免失声：“这是？”

　　星意也变了脸色：“不妙。我这太古墟蝠尸体，早已经被我布置改造，为了岿然稳固，和脚下大地连绵一体，结成一座尸山。对方似有能拔取山气之能，偏偏克制此点！残阳，你速速出手！”

　　东方长凡的星意，急得差点形体崩散。

　　他的本体的确能推会算，但人力心智，总有极限。布置是死的，最算再面面俱到，也会有意外。

　　方源的拔山仙蛊，就是意外。

　　仙蛊能针对任何山体，东方长凡生前做了布置，将太古墟蝠的尸体和周围地势链接一体，形成一座名副其实的尸骨之山。

　　这点布置，却反而成了缺陷，正被拔山仙蛊所克！

　　“居然能把这座山直接连根拔起？”皮水寒死死盯着，目光不断闪烁。

　　“他到底是哪个人物？！”自在书生忍住心中惊疑，再度施展杀招千解，照着血幕望下去。

　　两相夹攻，轮到东方长凡一方，情势不妙起来。

　　残阳老祖嘎嘎大笑，终于在此刻出手：“且瞧我的追命火。”





第一百四十二节 追命炎威无可挡


　　仙道杀招——追命火！

　　残阳老君满脸肃穆，手掌缓缓展开，露出一点微弱的火。

　　这火焰摇摇曳曳，呈现昏黄之色，微弱无光，仿佛要随时熄灭。

　　残阳老君的双眸中，却是绽射精锐神芒，望着手掌中的这点火，他的脸上涌现出一抹自傲于世的神色。

　　这是他赖以成名，威震中洲的绝技！

　　“追命火，去罢。”残阳老君手掌轻轻一抖，追命火焰嗖的一声，急射而出。

　　星意连忙开出一道口子，让出通道。

　　追命火毫不起眼，出了血幕之后，一头扎进寒冷的冰山上去。

　　轰！

　　几乎刹那之间，巨大的昏黄火焰，冲天而起，剧烈灼烧着整座冰山。

　　半空中的魔道蛊仙们，几乎都被这异变吓了一跳。

　　但很快，他们的脸上涌现出古怪的神色。

　　皆因火焰虽然凶猛，但毫无热度，尤其是火中的冰山安然无恙，一丝融化的迹象都没有。

　　有些魔道蛊仙正要开口嘲笑，这时，七转魔道的蛊仙强者皮水寒，却是突然发出惨叫。

　　众人循声望去，眼前的一幕叫人大吃一惊。

　　皮水寒浑身笼罩火焰，受到剧烈的灼烧，痛得满脸扭曲狰狞。他浑身大冒寒气，水流激喷，宛若龙蛇缠绕自身。昏黄炎火却丝毫不受削弱，反而有越加旺盛的迹象。

　　“这到底是什么招数？”

　　“皮水寒究竟是如何中招的，为什么我丝毫都没有看清？”

　　“好诡异的火焰，大家快闪！”

　　魔道蛊仙们纷纷撤退，心有余悸地看着皮水寒在拼命地施展手段，企图扑面火焰，救治自己。

　　“这种火焰，难道是……追命火？不妙！”方源心头震动，意识到不妥，连忙收回八只力道巨手。

　　但已经来不及了。

　　火焰灼烧冰山，旋即便闪电般地弥漫上八只力道巨手。

　　力道巨手安然无恙，但方源仙窍中，却凭空生出昏黄火焰，在十六万的力道虚影身上静静燃烧！

　　这些力道虚影，正高举着手臂，正是他们提供了力量，才形成了外界的八只力道巨手。

　　他们沐浴在火焰中，却是安然无恙。

　　方源见此，心中却充斥一股寒意。

　　“这果然是那杀招追命火！”方源心知此招的厉害，连忙壮士断腕，念头一动，十六万力道虚影自行崩解。

　　没有了这些力道虚影，正在拔山的八只力道巨手也随之轰然溃散。

　　轰的一声巨响，墟蝠尸山重重落下，砸在地面上，掀起一波巨大的震荡，周围的地面大面积崩裂，一时间无数沙石溅射，烟尘滚滚。

　　方源拔山被打断，受到强烈的反噬！他胸口烦闷欲吐，头晕目眩，身躯摇晃，差点一头要从半空中栽倒下去。

　　黑楼兰见机不妙，连忙要上去扶他。

　　方源却如避蛇蝎，叫喊道：“别靠近我！”

　　说着，猛地后退，身上也如皮水寒一般，燃烧起昏黄之火。

　　与此同时，自在书生脸色骤变，他也中了此招，身上同样燃起熊熊火焰。

　　“这火道仙级杀招，居然能够气息感应，顺着我们发出的攻势，追根朔源，直达仙窍内部！”自在书生心中剧烈震荡。

　　这一刻，自在书生终于明白，为什么皮水寒会如此手忙脚乱。

　　皆因，他不仅是身体受到火焰的烧烤，而且仙窍中也弥漫大火。前者也就罢了，后者乃是蛊仙的大本营，根基所在，经过多少年的苦心经营，无数的修行资源存积在里面呢。

　　如今被这大火一烧，直接烧在中招者的心头，烧得他们心疼得要吐血。

　　皮水寒不仅要为自己身体灭火，更要在仙窍中施为，四处救火。但诡异的是，这火焰却是冰水难灭，非同寻常。

　　周围的魔道蛊仙们，纷纷和方源、自在书生、皮水寒三人拉开距离，唯恐沾染上这古怪诡异的火焰。

　　“怎么方源身上的火焰，比其他两人要弱小很多？”黑楼兰目光惊疑。

　　其余的魔道蛊仙们，旋即发现这种现象。顿时，方源在众人心中的形象，变得更加高深莫测了一些。

　　自在书生的目光，也在方源的身上顿了顿。

　　方源的情况，要比其他两人好得多。他身上的火焰，只是微弱的一层，仿佛油灯的火焰。而皮水寒、自在书生两人，却是灼灼燃烧，宛如大型的火炬。

　　短短几个呼吸，自在书生的身体已经被大面积烤焦，传出一股肉糊味道。

　　自在书生强自镇定，心中并无多少慌乱，皆因他手中还有一张底牌！

　　仙道杀招——千解！

　　他狂催杀招，全白的眼眸中目光更盛。

　　但这一次却不是照射冰山血幕，而是将目光落在自己的身上，射进仙窍当中。

　　昏黄的火焰，在淡白的目光下，不断化解，迅速衰弱。

　　很快，他身体上的火焰彻底消失，仙窍中的火势也得到了控制。

　　千解的确好用，不仅可以对敌，还可以用来防守。攻防一体，威能又很脱俗。

　　须臾，方源也站了起来，身上的火焰消失无踪。

　　惟独皮水寒，尝试多种手段，火焰反而更盛。他浑身焦黑，浓郁的肉香味不断飘出，只得一边动用治疗蛊，治愈伤势，一边承受着火焰的炙烤。

　　他怒吼连连，痛在身上，更疼在心里。

　　火焰在他仙窍中弥漫，大量的资源被焚烧一空，偏偏却拿这股火势没有办法。

　　“怎么办？怎么办！”皮水寒急速思考，焦躁万分。

　　方源、自在书生不发一言，冷漠地看着。其余魔道蛊仙，位置更远，一些人的目光闪烁不定，蠢蠢欲动。

　　若是皮水寒因此重伤，虚弱无比，在场的这些魔道蛊仙们绝对会砰然心动，打上皮水寒的主意，落井下石。

　　忽然间，皮水寒大吼一声，身形猛地拔高，带着全身的火焰，仿佛一道火焰流星，向外激射而去。

　　这身火焰成了他巨大的麻烦，此地魔道蛊仙众多，不可久留。皮水寒撤退，实乃明智之举！

　　看着他迅速消失在天边，边缘的几位魔道蛊仙，也跟着鬼鬼祟祟地离开了这里，循着皮水寒离开的轨迹，悄悄消失。

　　宫殿中，残阳老君哈哈大笑，对着东方长凡的星意道：“如何？”

　　“果然不愧是追命火。”星意点点头，“此火有追根溯源之能，蛊仙常常将蛊虫放入仙窍之中。因此追根溯源，就会燃烧到他们的仙窍当中。此火又以生命为燃料，只要生命不息，就燃烧不止。因此要扑灭此火，非得动用特别手段，譬如千解之术。如若没有此等手段，那便要壮士断腕，主动割弃，或者任其燃烧，尽量收敛体内生机。只要生机耗尽，此焰便解。可惜这皮水寒未想破此点，不断治疗自己，反而引得生机旺盛，更加剧了火焰燃烧。”

　　星意说到这里，轻笑一声，又赞道：“残阳老君，你创下的这招，真是思维独到，另辟蹊径。此火只要烧中，便能令敌人方寸大乱。多烧几把，再富有的蛊仙也会底蕴大损，毫无斗志。”

　　听着星意侃侃而谈，对自己的手段赞赏有加，残阳老君的脸上，得意之色反而尽消，浮现出一抹阴沉之色。

　　残阳老君之所以号称“残阳”，追命火就是主因。

　　此火一烧，即便化解，也会令敌人灰头土脸。偏偏又能追根溯源，顺着攻势，烧到仙窍中去。

　　仙窍乃是蛊仙根本，几次一烧，大损根基。烧不死敌人，也能烧残了去。

　　因此残阳老君早年纵横中洲，威名赫赫。和他对战的蛊仙，看到他都头疼。

　　成就七转之后，残阳老君就走动得少了，论战力可算是仙鹤门前五！此番八十八角真阳楼倒塌，事关重大，仙鹤门才遣出他来进入北原，探查真凶。

　　追命火一出，果然烧得方源、自在书生束手，更烧得皮水寒狼狈而逃。残阳老君明意退敌，暗意也是在震慑东方长凡。

　　结果，东方长凡却打探得清楚，对追命火知之甚详，名为赞赏，实则是对残阳老君的反击。

　　因此，残阳老君能有好脸色，那就怪了。

　　“追命火……残阳老君……他怎么会在这里面？”方源悬浮在半空中，看着脚下血幕，心中疑惑。

　　他虽有前世记忆，但和全知全能还相差极多，东方长凡夺舍一事十分隐秘，方源并不知晓。

　　现在看到中洲蛊仙，和东方长凡的传承绞在一起，自然感到意外和困惑。

　　之前残阳老君虽然击退了他，但只是惊鸿一现，藏头露尾，根本没有暴露出身份来。

　　残阳老君身上，有着遮掩气息的秘法，动起手来，活脱脱的北原蛊仙的气息。魔道蛊仙们看在眼里，没有一位发现端倪，也算是残阳老君手段高妙。

　　“不妙。”方源心中暗叫糟糕，不禁生出退意。

　　他知道中洲势力秘密潜入北原，探查自己这个真凶，也知道有人找上北原僵盟，对自己沙黄身份有了怀疑。

　　“我只所以能解决追命火，一是瞧出了此招的来历，迅速决断。二是身为仙僵，乃是活死人，仙窍也是死地，生机渺茫，因此烧不起来。残阳老君经验丰富，恐怕此时已经看破我是仙僵之体了。我又如此隐藏行迹，恐怕更遭他的怀疑！”方源越是思考，心头越加沉重。





第一百四十三节 天地雷下险成就


　　对于方源而言，智道传承的确珍稀，但即便获得了完整的传承，却暴露了真实身份，引得中洲、北原蛊仙追杀，那绝对是得不偿失的！

　　残阳老君的一把火，烧得群魔束手，皮水寒远逃。

　　方源意识到不妙，不禁心生退意，自然停下了手。

　　自在书生这位七转战力，也没有冒然动手。之前方源处理追命火的表现，让他更加高看。他心思自己是靠着千解才渡过劫难，更觉得方源深沉。

　　尤其是方源身边，还有黑楼兰、黎山仙子两位黑袍蛊仙，于是自在书生便按捺住动手的欲望，只是目视方源这边。

　　意思十分明显，就是静待方源三人出手。

　　一时间，墟蝠尸山的上空陷入了沉寂，而废墟大殿里仍旧是咒骂声不绝于耳。

　　东方部族的八位蛊仙，身体动弹不得，却保留了说话的能力。

　　自从东方长凡夺舍开始，他们就痛声大骂，咆哮质问东方长凡。

　　东方长凡的星意对此是充耳不闻。

　　他见外界平静下来，群魔一时束手，淡笑出声：“终于等到了好时机，夺舍重生，便在此刻了。残阳老君，之前的几大步骤，我都详细叙述给你听了。关键时刻已经来到，还须劳烦你代为防守了。”

　　当断不断反受其乱，星意下定决心，便再无犹豫！

　　异变再起，撑起的广阔血幕，陡然在血幕表面形成一道巨大的漩涡。

　　漩涡中一股血能酝酿而出，凝聚成形，陡然爆发，化为一道血光巨柱直射而下，正中虚阵中心，笼罩在东方余亮的身上。

　　残阳老君双眼一瞪，大骂一声：“该死！”

　　见到这个变化，残阳老君这才明白：原来这血幕，并非单纯用于防守。而是一种纯化过程，抽调出来的八股仙窍本源，仿佛是八块金属熔化在一起。然后靠着上方魔道蛊仙们的打击淬炼，消除本源中八位蛊仙的意志及气息，最后再灌注在夺舍的目标身上。

　　东方长凡布局精妙深邃，把魔道蛊仙们都算计在内。就连方源也被蒙在鼓里，被东方长凡利用，成了打铁匠。

　　如今血能倒灌，充入东方余亮的体内，自然血幕就会薄弱下去。血幕削弱了，防御顿时薄弱。残阳老君门派重任在身，巨大利诱在前，他不站出来顶缸，能行吗？

　　果然见到血幕削弱，魔道蛊仙们俱都精神一振。

　　“看来之前的攻势，还是有效果的！”

　　“破开血幕有望，大家一齐动手啊。”

　　众仙纷纷动手，无数的攻击宛若暴雨倾盆而下。

　　血幕要一边向内输送血能，另一边要承受攻势，顿时显得吃力，摇摇欲坠。

　　残阳老君不得不出手，使出仙道杀招——尽处余晖！

　　一道光罩，在血幕外围撑起，仿佛是落日的余晖凝聚形成，淡薄得近乎虚无。无数的攻击穿透这层光罩，落在血幕之上，威能却不足先前的一半。

　　这正是“尽处余晖”的作用，不是全部防御，而是将绝大多数的攻势削弱。

　　就连“流川”这等仙道杀招，都能削弱三成效果。如今大部分的魔道蛊仙出手，都是凡道杀招。被残阳老君这般削弱，便显得雷声大雨点小。

　　东方长凡的脸上，现出喜意。

　　如此一来，情势对他无比有利了。

　　虚化大阵不断地抽取出八股仙窍本源，交融一体，形成血幕。

　　血幕承受着攻击，里面蕴藏着的他人意志气息，都渐渐被消灭。随后再转化成纯净的血能，灌输到东方余亮的体内。

　　东方余亮本是五转蛊师，巅峰级的空窍。此刻他的魂魄已被东方长凡清除一空，东方长凡的魂魄掌握着年轻的躯壳，将全部的注意力集中在自己的空窍之中。

　　空窍在血能的灌输下，被轰然撑破。

　　东方余亮的气息，却不降反升。

　　一种惊人的转变正在发生——超脱凡俗，冲刺蛊仙！

　　咔嚓！

　　外界的天空中，陡然闪过一道晴天霹雳。

　　旋即几个呼吸间，晴朗的高空乌云滚滚，覆盖千里周遭。

　　大地震动，轰鸣，像是千万牛群迁徙踩踏地面，无数的烟尘四起。

　　天地二气被勾动，天劫地灾形成！

　　“竟然有人在里面冲刺升仙？！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　众蛊仙连忙停下攻势，莫名其妙。

　　咔咔咔！

　　一道道闪电，从高空劈下。闪电呈现青金之色，蕴藏的杀伤力，叫魔道蛊仙们纷纷变色，急忙后退。

　　“了不得！这是天罡雷劫啊。”

　　“底下这凡人到底有多倒霉，不受天地待见。刚刚升仙，居然遇到如此强大的天灾！”

　　“这又是什么地灾？”

　　众仙纷纷退到边缘，远远凝望。

　　只见墟蝠尸山周围，地表上现出无数的圆形坑洞。坑洞深不可测，一片漆黑。

　　通通通！

　　一颗颗漆黑雷球，从坑洞中喷射出来，砸在墟蝠尸山上，轰然爆炸。

　　电光激闪，冰山只支撑了几个呼吸，就被无数雷霆炸碎，化为块块碎冰，冰屑四下飞溅。

　　这下就连自在书生都动容起来，暗自心惊：“天劫是天罡雷，霸道犀利。地灾是地鬼雷，灵诡轰动。这两大雷劫，号称天地双雷，一旦相互结合，更是威能暴涨。就算是如今的我碰到，也要头大！”

　　天地双雷相互结合，上方坠落，下方轰炸，电光刺目耀眼，形成雷霆炼狱。

　　无数道的电芒，密密麻麻，数目之多，竟然结成一大片闪电森林！

　　碎裂的冰块，彻底消弭，就连寒气也没有一丝残余下来，都被雷霆剿灭。

　　末日般的场景，让观看的魔道蛊仙们都一一屏住呼吸，心头压抑。

　　墟蝠尸山内，残阳老君满脸肃穆，全力支撑着仙道杀招尽处余晖。

　　这道奇妙的防御杀招，兢兢业业地削弱着天地双雷的威力。

　　但残阳老君竭尽全力，也只削弱了一成半。

　　他体内的红枣仙元消耗迅速至极，很快，他的额头上就隐隐见汗。

　　“怎么会有这般强大的雷劫！”东方长凡的星意喃喃自语，一脸担忧。这个情形几乎是他预计的，最为糟糕的一幕了。

　　不想自己这一次夺舍，就碰到了。

　　运气真是差到了极点。

　　血幕在电劈雷轰下，剧烈损耗，损失之惨重叫东方长凡星意心疼无比。

　　这些损失，将大大影响东方余亮的仙窍底蕴。

　　一刻钟，两刻钟，半个时辰，一个时辰……随着时间的流逝，天地雷劫不仅没有减弱的趋势，甚至还不断增强。

　　太古荒兽级的墟蝠尸体，被摧毁得面目全非。

　　周围的宇道道痕，原本密布万千，如今被雷道击毁，几乎全数清空。

　　残阳老君已现不支情形，仙元的惨重损失，让他心情沉重。

　　“是了！天地灾劫威能离谱，完全是因为你东方长凡的缘由。”残阳老君忽然道，“你东方长凡已经是死人一个，按照宿命的安排，就该魂归生死门中，怎么可以仍旧在这里活蹦乱跳？你现在不仅想重生，更想夺舍成仙，这是货真价实的逆天！怪不得天地都会震怒！！”

　　东方长凡的星意原本表情凝重，听到这番话后，反而双眉扬起，哈哈大笑起来：“自从红莲仙尊破坏宿命，这天底下万物的命运，都掌握在我们自己的手里。就算逆天又如何？我命由我不由天，我筹谋日久，做了多少的准备和努力，此行必能功成！”

　　他话刚说完，就听咔嚓一声爆响。

　　原本电光如雨，电闪雷鸣，就已经绵绵不绝，充斥耳膜。

　　此刻的这声雷响，却是力压群雷，响彻云霄，震得蛊仙双耳都嗡鸣起来。

　　东方长凡的星意，被一下子震散！

　　一片耀眼的白光，充天彻地！让方源、自在书生等一干魔道蛊仙惊惶急退，让残阳老君也不得不紧闭双眼。

　　白光当中有一道神雷，猛然落下。

　　这神雷刚猛无俦，所向披靡，顷刻间轰烂尽处余晖、炸破血幕，直朝东方余亮杀去。

　　神雷速度极快，几乎眨眼间，就从乌云盖顶的高空，摧枯拉朽，杀到了东方余亮的面前。

　　东方余亮不过凡躯，真要被这雷炸着，必定粉身碎骨，东方长凡的夺舍重生大计就此戛然而止，彻底失败！

　　生死存亡之际，一直皱眉，双目紧闭的“东方余亮”强行睁开双眼！

　　刺眼的白光中，他勉强捕捉到那一抹雷电之光。

　　一股强烈的惊怒在他的心中升腾起来：“摇光！堕星雷！劫中藏劫，贼老天你这么想我死？！那我偏偏要不死！”

　　东方长凡在心中咆哮。

　　下一刻，虚阵大放光辉。

　　轰！！！

　　惊天的爆炸中，无数道白炽光柱从墟蝠尸山中，不断四射。

　　光柱扫到一些倒霉的魔道蛊仙，立即心震神摇，魂魄晃动，有几位甚至直接从空中栽倒下去。

　　恐怖的爆炸，掀起滔天的气浪，将方圆数十里的植被，都掀起来。

　　天空都仿佛坍塌下来，地动山摇。

　　魔道蛊仙们慌忙撤退。

　　这一撤，连退三十里，白色光柱渐渐消散，众仙这才稍稍安定下来。

　　原本巨大如山，岿然不动的墟蝠尸山，已经荡然无存。

　　空地上方，出现一道年轻的身影，昂然漂浮着，凝视着方源等人。

　　东方余亮！





第一百四十四节 万星飞萤战群雄


　　“东方余亮？我没有看错吧？”

　　“他怎么成为了蛊仙？看来这天劫地灾，是因他而起了。”

　　“立地成仙，这就是东方长凡的传承吗？唉，竟然给一个凡人抢夺去了！”

　　魔道蛊仙们看到东方长凡，大为震动，恍然之余又是懊丧。

　　“东方余亮”面无表情，双眼不见正常的瞳孔和眼白，而是覆盖着千万种琉璃之光，不断闪烁。

　　他用这样的目光，缓缓打量远处的魔道蛊仙们，然后低吟道：“就是你们，想要抢夺恩师留给我的传承？谁给你们的胆子，竟然来对付一个正道超级势力？”

　　东方长凡成功夺舍，但却并未暴露真相，而是以东方余亮的口吻出声。

　　魔道蛊仙们灰头土脸，本就一肚子怨气，此时听着东方余亮居然大言不惭，顿时脸色不愉，有的不屑冷哼，有的喊道：“区区小辈，刚刚晋升成仙，一步登天，就目中无人了！来，接我一锤！”

　　话音还未落下，众人就将一道身影，从身旁飚射而出。

　　这位魔道蛊仙，虎背熊腰，浑身套甲，胯下一只飞天猪，肥胖的四只猪蹄急促奔驰，载着主人气势汹汹地向东方余亮杀去。

　　正是卓战。

　　众仙一个激灵，顿时反应过来。

　　“这卓战奸猾，想捡便宜！”

　　“差点被刚刚的天劫地灾唬住了，东方余亮就算成仙，也不过是个嫩鸟。怕他什么？”

　　“活捉东方余亮，拷问出智道传承！！”

　　魔道蛊仙们纷纷出动，争相恐后地向“东方余亮”扑去。

　　自在书生也夹杂其中。

　　唯有方源等少数几人，没有动弹，仍旧停留在原地。

　　他还不知道东方余亮已经被东方长凡夺舍，而是忌惮着残阳老君。

　　“东方余亮出现，残阳老君又在哪里？”

　　残阳老君其实就站在“东方余亮”的身后，只是用了仙道手段，隐去身形。他手段高妙，魔道众仙竟然没有一个察觉。

　　不过他受伤不清，此时见到众仙扑来，向“东方余亮”传音：“需要我出手吗？”

　　“东方余亮”连忙否决：“你不必出手，让我独自杀退他们！”

　　残阳老君出手，万一暴露，北原蛊仙就会知道“东方余亮”已和中洲势力勾结。到那时，“东方余亮”不仅会被正道排斥，就连北原魔道也不会待见他。

　　再者，“东方余亮”也想用一己之力，重创来犯诸敌。只有如此，他才能东方八位蛊仙陨落的情形下，强势崛起，重掌东方部族，威震四方！

　　卓战领先一步，越冲越近，近到东方余亮都能看清他脸上的狞笑。

　　在他身后，十多位魔道蛊仙更是杀气腾腾。

　　东方余亮孤身一人，修为不过六转垫底，却是不慌不忙。

　　他的嘴角微微翘起，浮现出一丝运筹帷幄的笑容。

　　身后的残阳老君，饶有兴趣地看着他，倒是要看看凭他此刻修为，如何能杀退强敌。

　　只见东方余亮缓缓伸出右手臂，白袍宽袖，右手食指指天，一字一顿地朗声道：“万、星、飞、萤。”

　　来犯的众仙闻言，不禁气势一滞，脸色各异。

　　万星飞萤在北原蛊仙界几乎众所周知，乃是东方长凡的最强杀招。

　　东方长凡被公认为当代北原智道第一人，不是单凭他的推算，更主要的还是战力！

　　没有惊人的战力，怎么可能在战乱纷繁的北原站住脚跟？没有雄厚的战力，怎么能带领东方部族重新兴盛？

　　因此，论战力强悍，东方长凡生前还要稳稳地压过皮水寒、自在书生一筹。他可是正道超级势力的太上大长老！

　　而智道杀招万星飞萤，便是东方长凡战力的最佳象征。此招的赫赫威名，早已深入北原蛊仙之心。

　　“听他诈唬！万星飞萤涉及数万只蛊虫，是那么容易催动的吗？”卓战大吼。

　　“他不过蛊仙新人，刚刚升仙，才脱离凡人境地，就想一次性操纵这么多蛊虫？”陆青冥冷笑。

　　“异想天开！”天都神君手中拿捏着仙蛊，蓄势待发。

　　“哼，万星飞萤，当初我就是败在此招之下。如今我倒要看看你有几成威能？”自在书生的脸上怒色一闪。

　　“我们真的不动手？”黑楼兰怦然心动，但方源才是他们之中的最强战力，黑楼兰失去了我力仙蛊，战力较原先还稍弱一筹。

　　“再等等，情况有些不妙。”方源刚想将之前的推测说出，天变了。

　　明明刚刚乌云散尽，还一片晴空万里。此刻忽然夜幕降临，天地晦暗。

　　夜幕覆盖方圆近千里，无数的萤火虫似的光点，在夜色中生成，旋即飞舞起来。

　　星光飘摇，浩荡烂漫！

　　“万星飞萤！！”众魔道蛊仙面色骤变，纷纷惊呼，陷入星萤的包裹当中。

　　星光连绵，映照在众人脸上。

　　自在书生脸色铁青，这是货真价实的万星飞萤，威能似乎比他记忆中还要强盛一筹！

　　但这怎么可能？

　　明明东方余亮，刚刚晋升成仙？就算有着东方长凡的星意，可以消耗东方长凡留下来的七转红枣仙元，但头一次催动万星飞萤，怎么会如此娴熟，仿佛千锤百炼的一般？

　　自在书生百思不得其解。

　　他身旁的魔道蛊仙们，更加狼狈。

　　周围的星点密密麻麻，从四面八方向他们围攻。

　　一点星光本身威胁不大，但成千上万的星光呢？十万，百万，千万的星光呢？

　　尤其是每一点星光内里，包含着一颗星念。

　　蛊仙们就算击破星光，星念蹦出来，就向蛊仙们的脑海中钻去。

　　蛊仙们纵然有防御手段，但如此星光无穷无尽，绵延不绝，必会守久而失。一旦让星念钻了空子，进入自家识海，那就不得了了。

　　轻则干扰自身思考，重则念头剿杀，本体行动呆滞，更甚者，本身的念头被星念蜂拥而入，完全压制。星念代替思考，蛊仙会暂时成为东方余亮的傀儡，受其操控！

　　“你干什么？！”卓战身旁，一位魔道蛊仙朝着他怒吼。

　　卓战面皮酱紫：“不好意思，我刚刚一击竟忽然改变了方向！”

　　“哼！你这货色，也来抢智道传承？竟然这么短时间，就被星念侵蚀了。真是成事不足败事有余！”魔道蛊仙险些就被拍中，气急败坏。

　　“你说什么？你敢再说一遍？！”卓战也怒了，朝着魔道蛊仙对吼。

　　“够了，还在内讧？当务之急，是赶紧脱离这里。这可是万星飞萤啊，时间待得越久，就越是危险。”有蛊仙急道。

　　旋即就有蛊仙反驳：“脱离？你怕什么？对方不顾区区六转垫底的蛊仙，我们这边多少人，还有自在书生大人，你居然害怕成这种样子？依我看，还是直接杀上去！”

　　众人进退犹豫，下意识地都将目光投向自在书生。

　　皮水寒已逃，方源又在边远，自在书生作为最高且唯一的七转战力，便是众人的领头羊。

　　这并非是众人都认可自在书生的领导，而是天塌下来，由高个子顶着。

　　自在书生就是他们中的“高个子”，跟着强者行事，才有更多的生存机会。

　　自在书生心中也有犹豫。

　　他是和东方长凡交过手的人，当初就败在了这招万星飞萤之下。

　　战败之后，他痛定思痛，汲取教训，更加关注东方长凡的一切情报，因而对万星飞萤的了解，比众人更为高深。

　　他知道，万星飞萤乃是智道杀招，威能超绝，由东方长凡一手创立。

　　此招的弊端，难以勘察。

　　自在书生到目前为止，也只知道：只要入了这招的范围，就受到算计。蛊仙自身的一思一念，都会形成星念。

　　这些星念在万星飞萤的影响下，形成点点星光，夹攻蛊仙。

　　蛊仙激战中，自然要心思万千，脑筋急速转动，便又会产生更多的星念。

　　星念越来越多，优势便愈来愈大。尤其是入阵的蛊仙越多，星念产生的也就越多。当星念侵蚀了蛊仙脑海，更会沦为东方余亮的傀儡，为其拼杀。

　　就算达不到此种程度，被星念影响到，就会失误。就像刚刚，卓战差点误伤他人。

　　因而，万星飞萤这招更擅长以一敌众，对付单个强敌，反而威力弱些。对付多人，却会借助彼此之力，相互牵制，战果往往更胜一筹。

　　东方长凡之所以创造此招，也是当初自己独领东方一族，强行崛起。本家却无多少蛊仙战力帮衬，往往要让东方长凡以一敌众。

　　不过，东方长凡自创造此招之后，就再也不惧群攻了。

　　“眼下这情景，却是东方长凡最想看到的。我方人数众多，又并不统一，相互猜忌。偏生强者又不多，七转战力只余我一位。真要战下去，反而相互之间成为掣肘。不仅如此，看刚刚的攻防，似乎还有一位火道蛊仙隐藏了行迹。”

　　自在书生心中迅速思考，周围的星光也随之点点浮现，明显比他人更加浓密。

　　如此多的顾虑，自在书生却反而没有退意，反生出激昂的战意！

　　“我败于东方长凡，乃是生平之辱。现在面对他的一个传人，还要后退，今后我如何面对自己？就算对方有一位蛊仙隐藏，我方也是人数众多，若不战而退，今后北原蛊仙谁人能看得起我？”





第一百四十五节 内患乱战明进退


　　思虑一定，自在书生气势一振，长啸起来：“战！对方区区一人，是孬种的就自己单独退走吧。”

　　“好，必跟随大人左右！”

　　“真不愧是自在书生大人，有您在，东方余亮算得了什么？”

　　众魔齐呼。

　　自在书生一甩长袖，杀招爆发，清空周围萦绕的星光，率先冲向东方余亮。

　　“来得好。”东方余亮丝毫不惧自在书生的七转威势，不退反进，深入星光之中。

　　一时间，星光沸腾，宛若星海掀澜，惊涛不绝，骇浪滚滚。

　　东方余亮成了众星之主，驾驭万千星光，掀起壮阔星澜，竟以一敌众！

　　这一阵好杀，直杀得星斗飘摇，光屑飞溅。

　　东方余亮起先寡不敌众，岌岌可危。但随着时间推移，星光数量不断暴涨，几乎盈盈一团。

　　星光遮蔽视野，干扰配合，星念屡屡侵蚀脑海，魔道蛊仙不免失误连连。战局越是混乱，东方余亮越是有利可图。

　　众仙被误伤了多次，渐渐不敢配合，趋于单打独斗，更大减东方余亮的压力。

　　唯有自在书生，纵横捭阖，无法可挡，是东方余亮的最大强敌。东方余亮始终避其锋芒，不敢与其正面交锋。

　　自在书生屡屡被其他魔道蛊仙阻挠，心中又气又怒：“这东方余亮滑不溜秋，年纪轻轻，简直比当初的东方长凡还要奸猾！他毫无破绽，仿佛从生下来就操练了这个杀招！东方余亮的传承，竟会如此神奇？”

　　不远处，残阳老君也为这万星飞萤的威力暗暗吃惊。他一直着隐藏形迹，静静疗伤。不时转动双目，幽幽地望着战场边缘的方源等人。

　　他对方源的身份隐隐有所猜测，静待方源跳入战场。

　　他并不长于追逐，但若借助万星飞萤，擒杀方源的把握就大为增加。

　　但方源始终站立不动，袖手旁观，叫残阳老君暗暗焦急，苦熬着耐心。

　　仙道杀招——千解！

　　自在书生久战不下，终于动用压箱底的攻伐手段。

　　东方余亮轻笑一声，早就防着他这一招，身体一晃，灵动如蝶，躲过目光照射。

　　但就在这时，东方余亮身形猛地停滞，从他体内传来东方万休的怒吼声：“老贼，我要和你同归于尽！”

　　说着，“东方余亮”竟改变方向，合身向杀招千解撞去。

　　这异变，出乎所有人的意料。

　　千解之强，深入人心，“东方余亮”一头撞上去，简直就是自杀！

　　一时间，众人惊愕，忘了反应。

　　就连自在书生也是愣了愣，眼看着“东方余亮”撞上自己的杀招。

　　千解之光，照射在东方余亮的头顶上，立即将东方余亮的头发化解得一干二净，随后有消融脑壳，直探脑髓。

　　生死存亡之间，残阳老君大吼一声，再也顾不得疗伤，显出身形，出手相救。

　　他一手攻，一手守。

　　火焰奔腾，掀起热浪滔滔，冲向自在书生。面对七转强者，自在书生不得不应付，分了心神。

　　残阳老君顺势，将东方余亮拉了回来。

　　东方余亮的脑壳，刚刚被穿透，脑髓差点就受到极其严重的损伤。此时，无数的星念仿佛是喷泉一般，顺着脑壳上的破洞，向外边喷涌着。

　　被残阳老君救下后，东方余亮神情一定，却是东方长凡的魂魄重新掌握住了身体。

　　他的脸上也不免涌现出惊恐后怕的神色。

　　若是稍稍晚了一息，东方余亮的整个大脑，都会被化解了去。

　　东方长凡可以说是在鬼门关走了一遭，生死一线，没有残阳老君，恐怕就再次死亡了。

　　“你怎么搞的？！”残阳老君救下东方长凡，一边拉着他后退，一边犹有心悸，在后者耳边大吼。

　　关于夺舍之法，东方长凡只教了他大半部分，还有一小半，却是最后的关键步骤，都被扣押在东方长凡的手中。

　　因此，残阳老君绝不愿意看到东方长凡的死亡。

　　东方长凡有意的保留，算计到了残阳老君，此时收到了效果。

　　但虽说保住了自己的性命，东方长凡却是脸色铁青，相当难看。

　　这一切都是他仓促升仙，在雷劫下强撑过去的后遗症。

　　原来，东方长凡将东方部族的八位蛊仙诓骗，让虚化大阵成功抽调出八股仙窍本源。

　　但这本源，蕴藏着八位蛊仙的意志、气息，却是不能直接灌注到东方余亮的身上的。

　　因此，东方长凡将这些本源，通过经血仙蛊的作用，化为血幕。又利用魔道蛊仙的攻势火力，进行“锻打”，将本源中的八位蛊仙的意志、气息都当做杂质，排除毁灭。

　　经过这一过程，东方长凡再将纯净的仙窍本源，灌输到东方余亮体内，就没有后患了。

　　但天地灾劫实在太过恐怖，远远超出东方长凡的估计。结果导致险情发生，生死存亡的关键时刻，东方长凡不得不省去血幕锻打的步骤，将八位蛊仙的仙窍本源全力抽取，直接灌输到东方余亮的身体内。

　　虽然他渡过一劫，强撑过来，成为了蛊仙。但新生的仙窍当中，却是掺杂了八位蛊仙的意志，充斥着他们的气息。

　　这八位蛊仙的肉身、魂魄，在惊天动地的爆炸中，已经灰飞烟灭。但他们遭受背叛，对东方长凡的恨意，都通过意志、气息保存下来。

　　东方长凡竭尽心神，应战自在书生，一个不留神，隐患爆发，便遭受了强烈的反噬。

　　东方长凡虽有意料，但反噬爆发时，他这才发现自己先前的估计过于乐观。仙窍中积累的意志之强，远超他的预算。

　　因而，反噬下来，他差点主动撞死在千解之下。

　　东方长凡叹了一口气，刚要开口向残阳老君解释，忽然间，他的面部扭曲，现出狰狞仇恨之色。

　　残阳老君心中警兆大起，连忙松手爆退。

　　下一刻，东方余亮施展狠辣杀招，杀向救命恩人残阳老君。

　　幸亏残阳老君机警，东方余亮未果，打了个空。

　　“长凡老贼，你无耻自私，算计自家蛊仙性命，好为你一己夺舍重生！”东方余亮怒吼咆哮，却不是先前的语调，竟类似东方一空。

　　这样的惊变，叫众人摸不著头脑。

　　自在书生眼中精芒爆闪，再次杀来。他这次反应很及时，主动出击，杀招千解再次爆发，射向东方余亮。

　　但东方长凡再次掌控了肉身，险而又险地避开千解杀招。

　　然而好景不长，很快又有一位东方部族的蛊仙意志，强行冒出，掌控身躯，一边爆喝，一边主动寻死。

　　残阳老君只得再次出手，救东方长凡于水火之中。

　　战局再生变化。

　　原本潮起潮落，攻防有序的万星飞萤，一片纷乱。魔道蛊仙们压力骤减，纷纷朝东方余亮杀去。

　　其中，又以自在书生威胁最大，纵横在星光海洋之中，千解杀招无可阻挡，所向披靡。

　　但东方长凡却有残阳老君保护，后者乃是中洲古派中的强者，底蕴深厚，仙道杀招追命火又颇为棘手，挡住自在书生。

　　东方余亮时而被某位东方部族的蛊仙意志反噬，主动寻思，或攻击残阳老君，甚至自杀，时而又被东方长凡重新掌控，对战魔道蛊仙，企图挽救整个战局。

　　但这个战局，终究不可避免地陷入混战当中。

　　混乱的源头，就是东方余亮。

　　“这一切到底是怎么回事？”黎山仙子等三人，站在战场边缘，作壁上观，此时看得稀里糊涂。

　　局势变化，诡异迷离，出乎他们所料。

　　“看样子，似乎是东方长凡牺牲了家族蛊仙，夺舍了东方余亮，结果没有彻底成功。这老东西真是能算计啊！”黑楼兰发出冷笑。

　　“不管东方余亮是谁，他身边的那位炎道蛊仙，并非是北原中人，而是中洲仙鹤门的蛊仙强者，名为残阳老君。刚刚的交锋之后，他现在恐怕已经对我产生了怀疑。”方源揭破残阳老君的身份，秘密传音。

　　“什么？这下麻烦了。”黑楼兰紧皱双眉，她和方源就是一根绳上的蚂蚱，荣辱一体。方源暴露，她也就岌岌可危了。

　　“现在怎么办？难道要杀人灭口？”黎山仙子蠢蠢欲动。

　　“不！他也只是怀疑而已，只要我不彻底暴露，他也算不到我中洲的身份。现在战局极乱，我们若插手，恐怕难以脱身。再者东方长凡老谋深算，万星飞萤强大，我们就算动手，为了遮掩身份，也不敢尽力猛攻。而且残阳老君的实力，也是七转中的强者，不容轻辱。”方源目光闪烁，不断向身边二女传音。

　　他早有退意，此时局面虽然混乱，但依照他们的情况，却不能尽情出手。就算能发挥出最大战力，三位战力加起来的总和，也没有强到威慑全场，彻底掌生控死的层次。

　　“你的意思，是让我们退走？”黑楼兰却不大愿意，眼前混乱的战局，对她而言，仍旧是个机会。

　　她矢志复仇，但黑城强大，她又失去了仙蛊我力，战力下降。若不通过这些机会，尽快提升，那她何时才能报仇雪恨呢？

　　方源却笑：“我的意思是一退一进。你们有没有发现，这短短片刻，东方余亮已经失控了十多次，但真正算起来，只有八位蛊仙意志作祟。”

　　“你是说？”黑楼兰、黎山仙子闻弦而知雅意，两对美眸中骤然绽放出夺目的亮光。

　　“不错。东方一族总共有多少蛊仙？就算有什么隐藏的力量，东方一族的大本营中仍旧是有史以来最为虚弱的。想想看，那可是一方超级势力的积累……”方源语气悠悠，却说得黑楼兰、黎山仙子内心火热。

　　“那还等什么，走！抄了东方长凡的老巢去！”黑楼兰再无迟疑，一飞冲天，一脸兴奋，率先杀向东方一族的大本营。





第一百四十六节 捷足先登也无功


　　碧潭福地，便是东方一族的大本营，东方长凡的老巢。它的历史相当悠久，被经营了数千年。

　　这种福地，又和寻常的福地有许多不同。

　　寻常的福地，乃是蛊仙的仙窍，为一人所有。等到蛊仙修为提升到八转，仙窍福地就会提升到洞天。

　　而类似碧潭福地，却不是某位蛊仙的独有之物。它的形成，是由众多蛊仙分别割舍自家一部分的福地，然后拼凑而成的。

　　福地之间，本就可以相互吞并。当初方源在天梯山上渡劫，遭受荒兽泥沼蟹，不得不割舍了一部分福地。结果这部分福地，就立即被天梯山上的魔道蛊仙们抢走，融入自家福地。

　　吞并福地，需要满足相当苛刻的要求。但拼凑福地，相对的标准就很低了。

　　五域大部分的超级势力，都是各个蛊仙贡献，拼凑出来，形成大本营。

　　东方一族的碧潭福地，慕容家的阴阳福地，关家的十荒福地，铁家的铁鹰福地都是如此。

　　就连北原第一魔道势力大雪山福地，也是如此。

　　魔道蛊仙们贡献出自己的一部分福地，最终拼凑成大雪山福地，然后入住其中，各自占据的雪山峰头，便是自己贡献出来的那部分地域。

　　作为第一峰主的雪胡老祖，则拥有自己的八转仙窍洞天。第三支峰的峰主黎山仙子，也拥有自家的仙窍福地。

　　蛊仙的私人仙窍，皆是重地，蕴藏积累着无数资源，十分私密。绝大多数情况下，不会让外人进来。一旦遭受破坏，损失会相当惨重。

　　这里面，也有比较特殊的例子，就是僵盟。僵盟中的成员，都是仙僵。

　　仙僵的仙窍已经死亡，每隔一段时间就会崩溃一部分，更无法相互拼凑起来。因此在五域中，僵盟的总部都不是仙窍福地。比如北原僵盟分部，它的总部就是阴流巨城。

　　这样的总部，比福地大本营要脆弱很多。这也是导致僵盟分部弱于超级势力的因素之一。

　　因此，对于方源一行而言，碧潭福地并不难找。

　　像这种拼凑出来的福地，通常都会种在地上，汲取地气，稳固内部空间。同时极大的拖延时间，推迟每一次天劫地灾的来临。

　　“这碧潭福地的方位，我十分清楚。如果没有转移的话，就应该在东南方向。我们按照这个速度飞驰过去，只需要半个时辰。”黎山仙子率先飞在前头。

　　“应该还在原地。像这种超级势力的老巢，举足轻重，是超级势力之间，划分势力范围的中心标志。一般都不会轻易迁徙的。”黑楼兰神情振奋，“这次东方长凡失算了，居然敢自毁长城，牺牲了东方一族的蛊仙，成全他自己！”

　　方源跟在二女身后，沉默不语。

　　急速的飞驰中，迎面而来的大风，刮在耳畔，呼呼作响。

　　方源的脑海中，则在回忆着前世的记忆。

　　站在前世的角度，他对东方长凡一事，知之甚少。前世，东方长凡究竟有没有夺舍东方余亮，还是个未知数。

　　但至少，东方余亮在很长时间内，都只是五转蛊师。那时，王庭福地也没有毁灭，黑楼兰得胜，从王庭福地出来，倒行逆施，篡改制度，结果暴毙而亡。

　　结果，就让马鸿运登上了历史舞台。之后，马鸿运率领大军，连续成为王庭之主。第三次王庭之争时，受到三心合魂的压制，竟被东方部族活捉了去。结果，马鸿运气运实在浓厚，居然策反了东方余亮的亲妹妹东方晴雨。不仅被东方晴雨暗中放走，而且还将三心合魂杀招的秘密，告知了马鸿运，导致马鸿运再次胜出，东方一族败北。

　　方源想到这里，忽然心中一动，有了和以往不一样的看法：“如果前世东方长凡夺舍了东方余亮。那么东方晴雨这么做，未必是因为马鸿运，说不定是察觉到了什么，想为哥哥报仇。”

　　毕竟东方晴雨和东方余亮是亲兄妹，相互扶持，步履蹒跚，一路走来。东方长凡再怎么表演，时间一长，也会在至亲面前，露出马脚的。

　　“不过也许，东方长凡在前世夺舍失败了。也许成功了，但效果不佳，东方余亮仍旧是凡人蛊师。”方源猜测。

　　自从他捣毁了八十八角真阳楼，王庭福地跟着毁灭，北原大势就发生了翻天覆地的巨大变动。

　　至少前世，东方部族的蛊仙诸如东方万休，东方一空都还活着。如今却是都被牺牲了。

　　这种大势的变动，又带动中洲大势，发生了改变。

　　中洲是五域的中心，可以预计，在未来的发展中，其余三域也会多多少少产生变动。

　　“重生的优势，越来越小了啊。”方源心中叹息。

　　随着他实力越强，造成的影响更越大。都说蝴蝶效应，方源此时早已经不是蝴蝶，而是一头苍鹰了。

　　大约半个时辰之后，他们终于到达碧潭福地。

　　见到的情形，却有些出乎三人预料。

　　碧潭福地乃是独立的小天地，门户关闭时，寄托于地，肉眼不可察觉。

　　但如今，却是露出一个巨大的破洞，从中可窥探到福地内部的情形。

　　与此同时，轰隆隆的爆炸声，厮杀声不绝于耳。

　　“竟有人捷足先登了？”黑楼兰目光一凝。

　　“看样子，他们也只是刚刚打破洞口，进入其中。我曾经和东方长凡定下盟约，却不能对东方一族出手的。”黎山仙子道。

　　方源乃是三人中的战力第一，当仁不让走到前面，轻喝道：“先进去再说！”

　　三人顺着洞口，跃进碧潭福地。

　　只见福地中一片大战，数位魔道蛊仙正在和镇守福地的荒兽、上古荒兽对战，打得十分激烈。

　　“看来我们来的时间刚刚好。”黑楼兰心情一松，语气又旋即一沉，“是皮水寒！”

　　原来，皮水寒自从中了残阳老君的追命火后，解除不了，又恐惧别人对他下手，只好一路逃窜。

　　他在逃窜的过程中，渐渐冷静下来。意外地发现，自身的衣服在火焰中一直完好无损。

　　皮水寒得到启发，思考了一下，领悟出来：这追命火焰只灼烧有生命的东西，自身的衣物却是死的，因此不受伤害。而自己一直催动治疗杀招，反而生机旺盛，惹来灼烧。

　　想通了答案，皮水寒立即改变策略，将体内生机尽数收敛，最终消灭了追命火。

　　灭掉了心头大患，他立即回转，想重新加入太丘战场。

　　在回去的路上，正好一头撞见几位悄悄离开，想捡他便宜的几位魔道六转蛊仙。

　　皮水寒精明，看到这几人鬼祟跟踪而来的模样，立即明白他们的算盘，心中怒气升腾，出手教训。

　　几位魔道蛊仙一起合力，也不是七转修为的皮水寒的对手。

　　正当皮水寒肆虐发泄时，战斗的动静，又引来了两位六转巅峰的魔道蛊仙。分别是奴道的郄世民，月道的半月蛮师。

　　这二位因和其中某位魔道蛊仙交情不错，出手劝架。又劝说皮水寒，不要前往太丘了，不如直接掏东方部族的老巢去。

　　皮水寒本就忌惮追命火，又听半月蛮师说他有仙蛊，可以轻易洞穿空间，进入碧潭福地。

　　皮水寒念及自在书生，又想到颇有些深不可测的方源三人，再想就算抢到了智道传承，也不过是残缺，价值低，自己利用的可能也不太大。便决定转变方向，和其他魔道蛊仙一道，杀向碧潭福地。

　　到了碧潭福地，半月蛮师利用手段，果真打通了路径。

　　众人杀了进去，企图捞到一笔就跑，见好就收。结果发现，竟然没有蛊仙阻挠。刚和镇守福地的荒兽展开激战时，方源等人进来这里。

　　见到有三位黑袍蛊仙，也跟进来捡便宜，位置最近的奴道蛊仙郄世民立即出手。

　　他念头一动，从自家仙窍中飞出三头荒兽大鸟，包围过去。

　　“你们是什么人？老子费尽手段，才打通了这个破口，你们就赶来捡便宜！？”半月蛮师也怒吼一声，手臂用力一劈，使出杀招轰击过来。

　　皮水寒见到方源，瞳孔微微一缩，顿时隐隐头疼起来：“竟然是他们三个，怎么也跟着跑来了？”

　　他心知方源的厉害，但仍旧抽空出手。

　　这些人在进攻之前，已经达成了联手的协议。若是有后人前来捡便宜，必须一起出手，联合起来维护自身利益。

　　只是皮水寒动手稍微慢了一步，攻势虽然十分煊赫，却暗中留了大半力气，见机不妙，可以随时后撤。

　　至于其他的魔道蛊仙，看到方源三人时，均暗吸一口冷气。皮水寒是有修为有底气，他们这几位，哪里敢出手自讨没趣？因此极为光棍，立即将达成的协议抛之脑后，纷纷作出一副被荒兽纠缠，无法出手，有心无力的样子。

　　“呵呵，来的好。”方源大声狞笑，五只力道巨手轰然飞出。

　　三只力道巨手，一下子将荒兽大鸟抓住，用力紧捏，捏得荒兽大鸟喳喳惨叫。

　　其余两道，摧枯拉朽也似，击溃半月蛮师、皮水寒的攻势。

　　郄世民、半月蛮师不知前情，看到此景，为之瞠目，心中震动无比。

　　“七转战力！”

　　“哪里来的高手？”

　　方源杀退他们的攻势，笑声更狂一分，又飞出两道巨手，混合之前的两道，统共四道向皮水寒杀去。

　　与此同时，他口中还高呼：“皮水寒，想不到你居然跑到这里来了。看样子你受到的教训，还不够多啊！”

　　言语间，一副早已经交手，并且让皮水寒受到教训的张狂模样，气势很嚣张。

　　郄世民、半月蛮师听了这话，心脏狠狠地抖动了一下，顿时斗志狂降。





第一百四十七节 心存异志图重宝


　　皮水寒冷哼一声，心中十分恼怒。

　　他是成名强者，方源如此叫喧，已经是许久都没有发生的事情了。

　　皮水寒自然不愿弱了气势，但就在他想动手，强势反击方源时，黎山仙子飞来，泄露出七转气息，黑楼兰则在一旁，不加掩盖地催动数只仙蛊。

　　这明显就是三人夹攻他的局面。

　　皮水寒眼角颤抖了一下，狠狠咬牙，郁闷收手。

　　他不得不收手。

　　因为此时他的身边，可没有自在书生这号人物可以联手。

　　他独单一人，对面却人多势众。

　　皮水寒找不回丢了面子，一边对付荒兽，一边冷哼，对方源道：“你们不是也跑了过来？你别太嚣张，真以为我软柿子容易捏不成？我是照顾大局，目光长远，不想和你这个莽夫斤斤计较。重利当前，和你纠缠没完没了，错失良机后想要懊悔就迟了。”

　　荒兽虽然凶猛勇悍，但皮水寒实力无疑十分强大，一面应战，一面还能出言，和方源等人交涉。

　　反观另一边，郄世民、半月蛮帅，就显得相形见绌了。

　　“呵呵。”黎山仙子笑起来，于空中站定，故意用沙哑的声音道，“此言有理，现在的确不是乱斗的时候。”

　　“为什么不杀退他们，独吞了碧潭福地？”方源故意不满地吼叫道。

　　黑楼兰配合默契，立即反驳：“时间不够了，你以为就我们想得到这一层？我们既然能来，旁人也不是傻子，恐怕陆续也会有人过来。而且东方长凡老谋深算，怎么可能不在老巢有所防备？”

　　黎山仙子也道：“就这样吧，我说过你多少次了，七号，你要耐住暴躁的性子。”

　　黎山仙子故意以教训的语气冷喝，方源哼了一声，仿佛听命于她。

　　这三人合作已有数次，如今有了默契，如此表演，没有丝毫破绽。

　　皮水寒心中不由更加忌惮。

　　那边郄世民，半月蛮师相互对望，均暗叫棘手。

　　同时心中惊疑不定：“这究竟是哪里冒出来的势力？”

　　“这样的人物，还只是排在七号位，不是头领？”

　　“皮兄，碧潭福地这么大，不是你我任何一方独吞得了的。咱们不妨暂时携手共同进退，时间有限得很，夜长梦多呀。”黎山仙子沉声道。

　　皮水寒哪里想和他们对打，见有台阶下，他挽留了些面子，脸色勉强地道：“也罢，就让你们参与好了。咱们先前定下了规矩，相互之间不能随意内斗，好东西一定有很多，谁先发现就归谁。相持不下的，可以交易。若交易不成，那就按实力说话！”

　　方源和黑楼兰对视一眼，均看到彼此眼中显露的笑意。

　　这是什么规矩？

　　跟没有制定规矩，根本毫无区别！

　　魔道蛊师之间，从来就缺乏信任。这样的规矩，充满了魔道风格，也毫无约束力。

　　“当然，之前皮水寒和郄世民等人商定的规矩，肯定不全是这些。估计有依照修为高低，分化多少战利品的条款。”方源心中嘀咕。

　　皮水寒是七转蛊仙，战力最强，他当然要维护自己的利益。

　　不过此一时彼一时，现在方源等人更加强势，皮水寒处于下风，自然不会蠢到提出这样的条款来了。

　　郄世民、半月蛮师呆在一边，早已懊悔不已。

　　怎么这么着急就出手？也不看看风头！

　　奴道蛊仙郄世民见双方谈妥，不得不硬着头皮，出声道：“还请阁下归还了我的三只荒鸟。”

　　方源嘎嘎大笑，嚣张地道：“这些中看不中用的货色，还给你就是。”

　　话音刚落，他便随手就放了这三头荒兽大鸟，仿佛不值一提，不屑一顾。

　　郄世民心中有气，憋的难受。

　　这荒兽大鸟的确战力孱弱，但胜在容易豢养控制。

　　奴兽仙蛊仅有一只，但控制荒兽的办法，却有许多。智道、水道、炎道等等，都有互通之处。

　　郄世民当然有手段没有使出来，一旦催动，便可使得荒兽大鸟战力上涨五成。

　　但方源一方表现得实在太凶猛了些，若是和他交手，也还好些。偏偏方源直接找皮水寒的麻烦去了，看都不看他们一眼。

　　两位魔道蛊仙不知道方源等人的底细，但却明白皮水寒的厉害。

　　皮水寒都受制，落入下风，他们俩怎敢动手？

　　于是，郄世民被诈唬住了，未战先怯，不敢真的动手。

　　方源的嘲讽，他也闷声不吭，默默地承受下来，不敢多说一句话。

　　实则，黎山仙子乃是信道，在七转中战力平平。黑楼兰失去万我，还没有真正意义上的仙道杀招，战力回落，充其量只能算是六转中等。

　　方源要和皮水寒对打，时间一久，势必也会落入下风。

　　依照实力对比的话，其实方源一方，要更弱一筹。

　　但上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，再次攻城。方源等人攻心为上，不战而屈人之兵。

　　力量体系可能因为每隔世界而有所差异，或者大相径庭。但哲学思想，却是通用的。

　　不论在那个世界，伐谋的道理，都是真知灼见。

　　只有脑袋秀逗的，才整天喊打喊杀。

　　只要稍有政治见解的都知道，战争不过是一种手段，是政治的延伸。而政治的根本，就是经济。

　　经济就是利益，换言之，一切都是利益之争。

　　对于方源而言，冷酷、嚣张、卑微、狂妄，都不过是面具而已，只是获取利益的某种工具手段。

　　两方人马商议一定，便暂时联手。碧潭福地中的荒兽，本就处于下风，无人指挥。如今魔道蛊仙一方，又来了生力军，很快就败北下来，死的死，伤的伤，逃的逃。

　　“哈哈哈，我们杀进去。”方源故意狂笑，率先飞进碧潭福地深处。

　　从高空鸟瞰，福地广袤的大地上，布满了大大小小的深潭。

　　这些深潭、小湖青碧交接，成千上万。宛若天空繁星，美不胜收。

　　福地中的地貌，十分凌乱，以每一个碧潭为中心点，向四面八方辐射。有的是草原，有的碧潭周围绿树成荫。有的深潭位于山谷之中，有的却镶嵌于沼泽腐地里。

　　“好福地！”方源不禁出声赞叹。

　　紧随其后的黑楼兰，默默不言，双眼放光。

　　黎山仙子已经来过这里，此时笑着介绍道：“这里的每一处碧潭，都是独一无二，有着不同水质，孕养无数水族，或者豢养蛊虫群，或者营造环境，储备相应的物资。东方长凡有独到的经营理念，他在位期间，陆续引入东海方面的资源，在碧潭福地中经营出成果，再放到北原蛊仙界贸易。不论在正道，还是魔道，都很受欢迎。就算是在宝黄天中，东方部族的鱼群、水草，都是出了名的。虽然不及不上东海方面的超级势力，但已算得上别有特色。”

　　听了这番话，黑楼兰顿有所悟，欲欲跃试：“这么说来，这里的每一处深潭，就是资源的囤积之处了。”

　　“哈哈哈，竟然有这么的晶髓水草，正适合我的福地啊，省了我好大一笔费用！”不远处，已经有一位魔道蛊仙，占据了一处深潭，发出欢喜的大笑声。

　　“我们必须分头行动，总是在一起，会引起他人怀疑的。”方源传音道。

　　“好，分头行动，才能搜刮更多。但要注意联络，相互照应。不提皮水寒这群人，东方长凡或许在这里布置了陷阱。我先走一步了！”黑楼兰方向一折，脱离了方源、黎山仙子，向左下方的一处深潭飞去。

　　“这孩子……”黎山仙子望着黑楼兰离去的背影，叹了一口气，对方源道，“我当初定下盟约，不能对东方一族出手的。这些资源我碰都不能碰，不过打个擦边球倒是可以。我为你们侦察四方，一有珍稀资源，就通知你们俩。”

　　“好。”方源回应得言简意赅。

　　他忽然瞥见一处深潭，潭水汪汪，仿佛水面上飘着一层油。潭口面积，也超过周围的深潭。

　　“我也去了！”方源身形一晃，飞电一般激射下去。

　　黎山仙子则飞向高空，很快身影便没入云端。

　　远处，皮水寒见方源三人分离，眼中阴芒一闪，冷哼一声后，转向深潭。

　　黎山仙子飞上云头，旋即就利用洞地蛊，只是向黑楼兰传去秘密消息：“快！碧潭福地中有两大重宝，一件是茅草屋，第二件则是方寸山。前者是六转仙蛊屋，攻防一体，擅于储藏。后者是《人祖传》中明确记载的传说之地，生存着异人之一的小人族。咱们不论得到那件，都对今后的修行有着巨大的帮助。”

　　黑楼兰立即回应：“我也早听说过这两件重宝。但小姨妈，你怎么确定这两件都在碧潭福地当中？”

　　黎山仙子笑着回答：“我和东方部族有过多次合作，对族内事务知道一些。茅草屋中存储着东方部族公共财物，就算是东方长凡也不能私自将其带走。至于方寸山，别看它小，却是货真价实的山峦，需要汲取地气，稳固山体，不会轻易带出去的。再说，东方长凡又和各正道定下盟约，有方寸山镇守这里，盟约的约束力量就是最大！”

　　“当然，这两件重宝也可能被秘密迁移走。不过可能不大，就算可能再小，我们也要去试一试。碧潭千千万万，茅草屋说不定还落在上一次的地方，你按照我的指示，悄悄潜行过去。”





第一百四十八节 弹弹弹，弹服鱼翅狼


　　黑楼兰神情愈加振奋，连忙回道：“小姨妈放心，我已经深入水潭，在地下打洞了！”

　　高空中，黎山仙子陡然吐出一口鲜血，这是盟约的反噬，但还在她承受范围之内。

　　她随手擦去血渍，继续向黑楼兰秘密传去消息：“好，我就在高空为你侦察，你悄悄潜过去，注意不要叫其他蛊仙发现了。尤其是方源那个家伙，他城府极深，工于心计，就连皮水寒都被他玩弄于鼓掌之间。我们和他定下雪山盟约，有效时限已经在逼近，你要多多防备他。”

　　“那是当然！”黑楼兰迅速回道。

　　方源轰然降临在碧潭的上空，身躯带动大风，吹得潭水表面掀起阵阵波澜。

　　方源有前世记忆，虽然没有侦察仙蛊，但凡道侦察手段比周围蛊仙，先进了一个时代。他眼眸扫视一番后，立即查明这深潭中，除去潭水，别无他物。

　　“原来是油水。”他微不可察地皱起眉头。

　　油水自然不是寻常的水，而是大海深处才有的资源。作为炼蛊的材料，在东海十分普遍。放到北原、西漠这些地方，就比较珍稀了。

　　小份额的油水买卖，在宝黄天中几乎找不到。那是因为利润太低，宝黄天抽取的费用多，完全得不偿失。

　　若是宝黄天中有这等买卖，基本上就是超大份额，但也只是赚辛苦钱。又因为东海每年出产的油水，基本上都自我消化掉，因此这种超大份额的交易，次数也极为稀少。

　　东方部族在这里不仅是存储油水，而且用意巧妙，这口潭水极为深邃，勾连地底深处，引出缕缕地气。

　　油水本身就是深海中，大地沟中产生的资源。

　　“东方部族建立此潭，就是利用油水产生油水。每隔一段时间，抽取清水兑进去，利用地气和油水不断交融，渐渐恢复油水原本的浓度。”方源见多识广，脑海中思绪一转，便知晓了东方部族的运作手法。

　　油水可不是好捞的，需要针对的蛊虫。

　　方源微微皱眉，就是因为如此。

　　他还知道：东海中，就有一小撮特定的优秀蛊师，专门深入海底去捞油水，世代传承的蛊虫秘方，相互搭配起来，可以打捞、汲取这种油水出来。

　　这些人就是以此为生，蛊虫搭配的重点，就是打捞油水，战力不强，但社会地位较高，受到东海大小势力的普遍欢迎。

　　方源前世也去过东海，那时候接触过一位专门捞油水的老蛊师。

　　老蛊师年岁大了，膝下只有一位孙女，想招方源为孙女婿，入赘进去。可惜最终，被方源拒绝了。

　　很快，方源的眉头舒展开来。

　　他伸出食指，指向潭水表面，手指轻轻一勾，顿时潭水如龙般升腾而起，乖乖地灌入方源的仙窍之中去。

　　换做拍卖大会之前，方源一定无法可想，但拍卖大会之后，他有了力道仙蛊挽澜，专门针对水势，区区油水，还不是手到擒来？

　　“只是油水虽然珍稀，却不是仙材。动用仙蛊挽澜来收取它，完全是杀鸡用牛刀了。若非这潭油水份额较多，我之后计划，还要去参加中洲炼蛊大会，前期正适合用到油水。否则绝不会收取的。”

　　方源催动仙蛊，需要耗费青提仙元。青提仙元的价值，要比油水贵重多了。

　　若不是因为炼蛊大会，方源恐怕会一走了之。

　　此时，方源背负双手，凭空站立，油水自行不断地灌输到他的仙窍之中。

　　他微微侧身，转头看了看黑楼兰的方向。

　　黑楼兰那边毫无动静，似乎已经赶去另一处深潭了。

　　方源眼中阴芒一闪，他对黎山仙子、黑楼兰的把戏隐有猜测，但并不着急。

　　掌握重生优势，他对茅草屋、方寸山又岂会不知？事实上，他知道的必黎山仙子还要更加清楚。

　　前世五域大战时，各种仙蛊屋相互交锋，屡屡掀起大型战争的高潮。

　　仙道杀招容易被针对，被克制，但仙蛊屋向来攻防一体，即便有着不同的擅长之处，其他方面却基本上没有短板。

　　尤其是仙蛊屋中，载着越多的蛊仙，威力就越强。在战场上横冲直撞，几乎是无可阻挡的战争堡垒。

　　“茅草屋若能轻易被找到，那就不是茅草屋了。”方源将脚下的油水收取一空，身影拔升，向另一处深潭飞去。

　　陆续收了几处类似油水的资源后，方源终于碰到了一个深潭，里面栖息的兽群，叫他眼前一亮。

　　感受到方源强势入侵了自家地盘，狼嚎声四起，数万头鱼翅狼从潭水中奔驰而出，结成大阵，对半空中的方源虎视眈眈。

　　这些鱼翅狼，方源在伪装成狼王常山阴时，也用过一些。

　　十分好用。

　　它们体型有象般大小，水陆两栖，是为数不多的能够在水下战斗的狼群。

　　它们的防御力极强，一身光滑的鳄鱼皮甲，身体两侧，生长着尖锐的深蓝鱼鳍。背上也有一排类似鲨鱼背部的鱼翅，这些鱼翅连成一线，从狼头一直延伸到狼尾。

　　速度虽然不快，但常常被方源当做狼阵中的坚实盾牌。

　　当然，如今这些凡兽，已经勾不起方源多大的兴趣。

　　方源目光灼灼，落在狼群中的首领身上。

　　这是一头巨大的鱼翅狼，高达三丈有余，体型线条极为流畅，力量和美的完美结合。

　　此时，这头鱼翅狼低伏着身体，狼口咬合，边缘张开，露出白森森的尖锐牙齿。硕大如灯笼的狼眼，紧紧地盯着方源，仿佛下一刻，就会纵身猛跳，将方源扑食。

　　方源哈哈一笑，不由起了收服之心。

　　他虽然没有奴兽仙蛊，但通过其他方法，也可稍稍控制这等荒兽。

　　驭兽仙蛊只有一只，存放在琅琊福地当中。使用此蛊奴役荒兽，见效一瞬之间，荒兽进退如意，心随意动，这是奴道的无上杰作。

　　方源没有奴兽仙蛊，其他奴道蛊仙自然也没有。但蛊仙用蛊，妙用存乎于一心之中，自然有各种方法、杀招，部分取代奴兽仙蛊的作用。

　　比方说飞熊虚像蛊，就是虚道奴役荒兽的独特手段。其他水道、火道、光道、智道等等，亦有不同方法。否则太丘之战，东方长凡怎可能操纵得了那么多的虚兽？

　　各种流派相互独立，但又互通。流派之间相互借鉴、相互交流、相互竞争，才能有如今百花齐放的蛊师格局。

　　就算没有这些手段，一只荒兽从小养到大，养出了感情，只有亲近之心，可以护身，可以放出杀敌。仙鹤门中鹤风扬的九宫鹤小九，就是人兽交心的典型例子。

　　当然，这些手段绝比不上奴兽仙蛊的效果。

　　奴道，既然形成流派，奴道奴役兽群的手段，自然要优秀于其他流派的。

　　深潭边上，双方对峙了片刻，荒兽鱼翅狼仍旧按捺不动。方源身上的气息，让它如临大敌，不敢轻举妄动。

　　既然如此，方源便主动出击，两只力道巨手一左一右，分别压上。

　　荒兽鱼翅狼大吼一声，微微后退一步，身上顿时显出一层琉璃水甲。

　　下一刻，它猛地一跳，直接跳到高空，还要超过方源的高度。

　　它张开血盆大口，方源就感到一股腥风扑面而来。

　　伴随着腥风，还有无数的水弹，从荒兽鱼翅狼的口中急速喷吐。

　　方源不闪不避，又飞起两只力道巨手直接迎上。

　　水弹暴雨一般打在力道巨手上，却只是起了一丝延缓的作用。这些水弹连凡道杀招都称不上，自然更比不上仙道杀招了。

　　与此同时，刚刚飞出去的两只力道大手，从底下抄上来，分别抓住荒兽鱼翅狼的两只后腿，猛地拽下。

　　可怜的荒兽鱼翅狼才刚刚跳到高空，距离目标方源还有一段距离，就被拽了下去。

　　轰隆一声巨响，荒兽鱼翅狼和地面亲密接触，一些倒霉的普通鱼翅狼躲闪不及，被它们的首领压成一团团血糊糊的肉泥骨渣。

　　荒兽鱼翅狼大怒，倒在地上，挣扎欲起，还想扑腾，但下一刻，它就看到一只力道巨手向它逼近，越变越大。

　　力道巨手威势凛然，还未拍中鱼翅狼，后者就感到呼吸压抑，心房震颤。

　　鱼翅狼想躲，但后腿被可恶的两只力道巨手死死抓住，它身躯一扭，但仍旧躲闪不了，被力道巨手狠狠地拍中脸面。

　　荒兽鱼翅狼惨嚎一声，狼首被狠狠地拍进地面，直接陷进去，顷刻营造出一个大坑。

　　好几个呼吸之后，它这才勉强抬起头来，脱离地面。

　　但这一下重击让它视野模糊，涕泪并流。

　　它摇晃头颅，还想抗争，这时第二只力道巨手再次拍上。

　　荒兽鱼翅狼再度惨嚎，地面又被砸出一个大坑。荒兽鱼翅狼心中十分悲愤，敌人强大又十分无耻，这根本不给它反映时间啊。

　　方源又飞出力道巨手，总共五只，齐齐飞舞，将荒兽鱼翅狼摁在地上，狠狠地揍，打得烟尘四起，地面迸裂。

　　荒兽鱼翅狼身边的狼群，在四处乱窜，悲愤哀嚎，有的喷出水弹，数量挺多，但很多都在半途相互碰撞，就相互消损了。方源个体不大，目标小，落到他身上的水弹就更少了，完全是毛毛雨，可以忽略不计。

　　“这是什么声音？”不远处，半月蛮师听到动静，目光远眺过来。

　　待他看清方源正在虐打荒兽鱼翅狼，他的瞳孔立即一缩。

　　他虽然已经知晓方源有着七转战力，但当他亲眼看到方源抱臂在胸，云淡风轻地暴揍一头荒兽时，他的心脏仍旧不禁狠狠一震。

　　根本没有什么悬念，荒兽鱼翅狼毫无还手之力。

　　若是方源只是六转战力，兴许还会胶着一些。但跨越了一层大境界，七转层次的战力，让荒兽鱼翅狼只能被动挨打。

　　尤其是，这种福地中豢养的荒兽，基本上不会身怀野生仙蛊的。

　　有仙蛊的，基本上都被蛊仙第一时间收走了。仙蛊多珍贵了，怎么可能留给一头荒兽？

　　不过，鱼翅狼被方源狠揍，根本抬不起头来，但仍旧态度很顽强。

　　方源冷哼一声，决定加重力道。

　　他心念一动，四只力道巨手分别抓住鱼翅狼的前肢、后肢，然后直接将它提到了半空中。

　　荒兽鱼翅狼被揍得惨不忍睹，整个身体呈大字型，四条腿被力道巨手狠狠抓住，不断地发出腿骨碎裂的声音。

　　余下的一只力道巨手，呈现巴掌状，照着荒兽鱼翅狼的狼脸左右猛扇。

　　啪啪啪！

　　硕大的狼头在巴掌的循环重击下，迅速左右甩动。

　　底下的狼群哀嚎声顿时放大一倍，大部分的狼群已经崩溃，边缘处已有狼群在溃逃。

　　“这是名副其实的吊打啊！”半月蛮师看到这一幕，锃光瓦亮的额头，都渗出冷汗来。

　　方源凶威之盛，叫人不得不心惊胆战。

　　荒兽鱼翅狼被打得几乎成了一滩软泥，哀嚎得声音都变了，但它勉强睁开的眼缝中，流露出的目光仍旧十分顽强，透着深入骨髓的仇恨。

　　狼本来就是一种特别记仇的猛兽。

　　“还不服软？”方源也感到有些头疼，服从强者，是野兽的生存本能。按照常理而言，如此巨大的实力差距，早就应该让荒兽鱼翅狼认怂了。

　　方源仔细观察，又有了发现。

　　“原来如此，这鱼翅狼到了发情的时候了，正是雄性气息最为浓烈的时刻，难怪态度强硬。”

　　他心念转动，忽然有了一个古怪的主意。

　　在方源的操纵下，力道巨手从巴掌状，发生改变。

　　大手缓缓屈起中指，和大拇指合并。

　　然后，半月蛮师就遥遥看到，这只力道巨手慢慢下沉，沉到荒兽鱼翅狼的两腿中间。

　　忽然，大拇指微微放松，中指猛地弹出。

　　准确地命中这头雄狼的命根！

　　“嗷呜——！”荒兽鱼翅狼如遭电击，猛地一震，眼珠子差点瞪掉下来，仰头长吼，声音中充满了猝不及防的无边痛楚。

　　弹弹弹！

　　“嗷、嗷、嗷呜——！”鱼翅狼引吭高歌，音调一声高过一声。

　　远处，半月蛮师张开大口，目瞪口呆地看着这惊人的一幕。

　　“这、这、这……”他结结巴巴，说不出话来。

　　虽然他明白，这是方源在压服荒兽鱼翅狼，但此种方法，简直闻所未闻，见所未见！

　　刹那间，方源的形象，在半月蛮师的心中发生了巨大的改变。

　　方源一身黑袍，看不出本来面貌。但在外人心中，自然有推测的形象。

　　原本在半月蛮师心中，方源是狂猛凶狠的壮汉形象，虎背熊腰，双眼凸出，凶光四射，直欲择人而噬。

　　现在，这个形象产生过来变化。

　　壮汉形象已经没有了，虎背熊腰顶多算是狼背蜂腰，眼中目光阴狠，白牙森森，透露出一丝变态疯狂的气质。

　　荒兽鱼翅狼终于被击溃心理防线，彻底认怂了。

　　力道大手一松，它被砸在地上，一动不动。它那庞大健美的身躯，此时弓成一个大虾似的，两只前爪捂在两只后腿之间，发出呜呜地低泣声，孱弱得仿佛被风吹雨打过的柔弱小花。

　　方源呵呵一笑，自语道：“这倒是个好方法。”

　　又转过头，看向远处的半月蛮师。

　　他当然早就发现了后者的窥视。

　　半月蛮师自然看不到方源的真面目，但却感到方源的目光犹如实质，仿佛是毒蛇巨蟒一般，缠绕在他的身上。阴凉滑腻的蛇鳞，紧紧贴在他火热的雄躯上。

　　半月蛮师从内心深处生出一股恶寒，雄躯一颤。尤其是自家胯下，还感到丝丝凉意。

　　“这人好生凶残，绝不是我能对付的，今后看到他，一定要退避三舍！唉，世道多艰，生活不易啊。”半月蛮师咽了一下口水，身形一窜，迅速远去，竟有些落荒而逃的意味。





第一百四十九节 勒索敲诈长恨蛛


　　方源弹服了荒兽鱼翅狼，便将其收入自家仙窍。

　　这头鱼翅狼神智已经崩溃，很快就陷入昏迷当中，也不能控制麾下的鱼翅狼群。

　　方源没有什么好方法，只能任由那些普通的鱼翅狼四下溃逃。

　　他也不觉得有多可惜，活捉了荒兽鱼翅狼，已经是一笔丰厚的成果了。

　　接着，他继续四下搜刮，不过遇到的深潭，都是普通资源，虽然量大，却乏善可陈。

　　东方部族的大本营中，肯定有不少好东西。但深潭千千万万，方源的侦察范围并不广阔，再加上周围还有魔道蛊仙竞争，因而搜刮多与少，还得看运气。

　　不久后，他运气又来了。

　　他看到一处深潭。

　　这深潭中积蓄的，却不是水，而是火。

　　火焰在熊熊燃烧，这是个独特的火焰深潭。

　　方源连续换了几种侦察手段后，便发现这深潭中，生活这一群长蛇猛兽。

　　方源辨别其身份，便发现是幽火龙蟒。

　　成年的幽火龙蟒，体型庞大，至少长达三十丈，蛇躯堪比塔楼般粗壮。

　　幽火龙蟒蛇鳞猩红，头上长着一只尖锐的独角，一对通红的血眸。蛇信是诡异的紫色，伸缩间，可以发现蛇信上面缠绕着幽蓝的火焰。

　　这是一处蛇窝。

　　虽然没有培养出荒兽级的幽火龙蟒，但龙蟒数量极多。蟒蛇简直堆积在一起，蛇身蠕动，看起来有些渗人。

　　方源却是看得砰然心动，幽火龙蟒浑身都有价值。譬如蟒血，是用来喂养某些血道蛊虫的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，是炼制许多蛊虫的上佳材料。尤其是蛇躯中的幽火蛇胆，十分珍贵，在宝黄天中也有市场。

　　“幽火龙蟒，向来以小家庭的形式生存。东方部族不知采用了什么方法，让这么多的幽火龙蟒一起生活在一起。这手段虽小，却颇有成效，极易幽火龙蟒的繁衍！”

　　方源看出了些微门道。

　　说起来，他曾经在王庭福地时，就得到了几只幽火龙蟒的蛋。如今已经成功孵化，出生的幽火龙蟒生活在狐仙福地里，但因为数量太少，一直被方源忽视。

　　如果他能得到这么一群幽火龙蟒，大量豢养在狐仙福地中。今后，就能源源不断地得到的幽火蛇胆，放到宝黄天中贩卖，也算是一笔小小的收入。

　　方源虽然做着胆识蛊的大生意，但此时他迅速估算了一下，贩卖幽火蛇胆的利润，也叫他有些小心动。

　　心动不如行动，方源雷厉风行，立即飞出力道巨手去抓捕。

　　他还拿捏不住力道，许多幽火龙蟒都力道巨手捏死了。毕竟这招变化，取的势大力沉的特征，在精微控制方面颇有缺陷。

　　他连抓几十把，深潭中还有许多幽火龙蟒，便渐渐有些不耐烦。

　　他缺乏有效手段收取，只能这样蛮干。但如今却是时间有限。方源最后抓了几把，凑足了一万之数，便果断停手，迅速离开了这个火焰深潭。

　　之后，他一路上搜刮资源，不时地看到许多凡人蛊师。

　　这些蛊师有的在深潭之间的地段，惊惶逃窜。有的隐形匿迹，躲藏在地面下、山石堆里等等。

　　方源气势滔天地飞走之后，他们都从惊骇欲绝中捡回一条性命。

　　有些隐藏的蛊师，还自以为躲避了过去，其实早就被方源发现，只是方源没有刻意对他们动手而已。

　　之前，皮水寒等人打破福地，和第一波荒兽群激战时，就造成了巨大的轰动。早已经惊动了碧潭福地中的东方一族。

　　五域中，大多数的凡人，终其一生，都没有机会接触到蛊仙。

　　对于庞大的人口基数，蛊仙的数量极其稀少，只是一小撮中的一小撮。

　　同时，蛊仙也有生存压力，终日奔波忙碌，基本上没有时间逍遥自在。

　　对于大多数人而言，蛊仙只是传说，虚无缥缈。但碧潭福地这里的凡人，却都是东方一族的核心，知道许多秘辛。

　　因而他们更加明白仙凡之间的差距，宛若天地鸿沟。

　　他们没有想做任何的无谓抵挡，一边四处分散躲避逃生，另一边则紧急联络东方一族的蛊仙。

　　不得不说，这是相当明智的举措。

　　方源这些魔道蛊仙，更看重实际利益，根本懒得对这些凡人动手。因此许多东方一族的凡人，反而比荒兽更幸运，逃过了连绵杀劫，仍旧幸存着。

　　方源飞过一片片的深潭。

　　随着时间推移，他心中越加紧迫，于是开始有选择的放弃一些常见资源。

　　这些资源，他完全可以收购得到，并不珍稀。

　　同时，方源心中时刻保持着戒备，依照东方长凡老谋深算的性格，他不可能不在碧潭福地中有所布置。

　　渐飞渐远，方源忽然发现一片无水的深潭。

　　这些深潭，已经完全干涸。数量很多，大约有五六十座，彼此之间相距也不愿，遍布方圆数十里地。

　　方源心中一动，身形在空中一折，迅速接近过去。

　　“这片深潭是我先发现的，里面的长恨蛛理应给我！”

　　“你胃口太大了点吧？已经收取了这么多长恨蛛了。这片长恨蛛的繁衍地如此广阔，你一个人居然还想独吞？！”

　　方源飞近，便发现一处深潭边缘，有两位魔道蛊仙站在地面上，正为归属产生争执，气氛凝重紧张。

　　见到方源飞过来，这两个魔道蛊仙纷纷脸色大变，迅速停下争论，反而并肩站在了一起。

　　“这位前辈，不好意思，这里的长恨蛛，是我们两兄弟发现了。按照规矩，嘿嘿……”其中一位立即开口道，满脸的戒备紧张的神色。

　　“我听到风声，西北方向上还有一座深潭，里面养的是大量的气泡鱼群。好几位蛊仙正在争相收取呢。”另一位则企图祸水东引。

　　方源狞笑一声，状极凶恶：“你们俩的意思，是想让我就这么走了？”

　　话音刚落，两只力道巨手就飞了出来，悬浮在方源的左右两侧。

　　一副蠢蠢欲攻的架势。

　　两位魔道蛊仙见此，脸上顿时变得铁青，同时心中暗暗叫苦不迭。

　　方源的凶威，他们是在不久前亲眼目睹的，连皮水寒都被压入下风。

　　他们两个不过是六转垫底，面对如此强势的方源，一旦发生冲突，后果十分不妙。

　　但身后的这片资源，规模实在有点大。

　　人为财死鸟为食亡啊！

　　其中一位魔道蛊仙，终究还是硬着头皮道：“前辈，我们俩首先发现的这处资源，这是不争的事实啊。您和皮水寒大人定下规矩时，我们可都在场的。”

　　“哼，我魔道向来横行无忌，讲什么规矩？！凡事都讲规矩，你们干嘛不直接加入正道去？再说了，你们算什么？也就是皮水寒，才有资格和我讲些规矩。”方源气势凶狠，两只力道巨手缓缓推进，赤裸裸的耀武扬威。

　　对面的两位魔道蛊仙被方源直接开口教训，不敢吱声，却又留恋不退。

　　另一位魔道蛊仙，似乎下定了决心，忽然开口道：“前辈，这些长恨蜘蛛对我而言，却有大用，在下一直苦苦追寻。不如在下用一个等价的消息，来交换如何？”

　　“哦？什么消息？”方源缓缓停下力道巨手。

　　“这个消息，是有关于方寸山的。”刚刚出言的魔道蛊仙，直言不讳。

　　“方寸山，哈哈哈！”方源仰头大笑，复又威胁道，“好，我就跟你换了，但愿你这消息属实，不然的话……”

　　“属实，一定属实。晚辈就是从那个方向上来的，以晚辈的修为，无法突破，于是知难而退。但对于前辈您而言，根本就是留给前辈您的啊。”说着，这位魔道蛊仙就暗中传音，将具体消息内容告诉到了方源。

　　方源听完，双眼眯成一条缝，慢条斯理地道：“好，这个消息我暂且听着，是否属实，还待验证。你想把你刚刚收来的长恨蛛，都转给我。”

　　“前辈，你！”魔道蛊仙顿时瞪大双眼，脸上气得通红。

　　方源狞笑一声，理所应当地道：“我怎么知道你的这个消息是真是假，万一是假的怎么办？这些长恨蛛就是担保。放心，我只要这些，剩下的都归你们。”

　　“前辈，您一句话，就要了这里总量两成的长恨蛛啊！”魔道蛊仙咬牙切齿，心中充斥愤怒，却不敢动手。

　　另外的那位魔道蛊仙，站立于一旁，暗笑不动。

　　方源若是要了深潭中的长恨蛛，他必定会和正在被敲诈的魔道蛊仙联手，一起对抗方源。但现在方源偏偏要的是收入囊中的那一份，这就不同了。

　　收入仙窍中的长恨蛛群，基本上就是吃进肚子里的肉，很难吐出来，属于蛊仙个人所有。

　　袖手旁观的魔道蛊仙，见方源没有侵害到自家的利益，看到身旁蛊仙的遭遇，还有一种幸灾乐祸的快意。

　　被敲诈的魔道蛊仙，将身旁之人毫无动静，一颗心仿佛沉入冰河，一片寒冷。

　　吃进肚子里的肉，要吐出来，这是多么痛苦的事情。

　　“好了，你快快拿出来。我还要赶路，时间紧迫呢。”方源不耐烦地催促道。

　　“前辈，您要是反悔，那我岂不是……”被敲诈的魔道蛊仙，咬着嘴唇，从牙缝中挤出话来。

　　“什么？！你居然认为老夫是这样的无耻之徒？老夫年岁这么大，还要骗你们这两个小辈不成？！”方源十分不悦地回答，同时又飞出两只力道巨手。





第一百五十节 取舍进退见真雄


　　一共四只力道巨手，悬浮在半空中。

　　对面两位魔道蛊仙，不自禁地齐齐后退一步，方源带给他们的心理压力，实在太大了点。

　　情势比人弱，为之奈何？

　　魔道蛊仙脸色一阵变幻，终于还是认怂，将得到的长恨蛛都转交给方源。

　　方源接手之后，立即飞走，再没有继续纠缠下去。

　　两位魔道蛊仙顿时松了一口气。

　　被敲诈的那位，脸上浮现出一片愤恨之色，他盯着天边方源渐渐远去的背影，咒骂道：“这个老魔头，我期待你死在那里！”

　　“息声，息声，你怎么确保他没有侦听手段？小心他又回头找我们麻烦啊。”另一位魔道蛊仙连忙摆手劝阻道。

　　两人对视一眼，齐齐一愣，旋即都迅速反应，电射出去，拉开距离。

　　下一刻，两者激烈竞争，一言不发地向深潭出手，拼尽全力搜刮着里面的长恨蛛群。

　　“方寸山，嫣红海么……”方源一路直飞，迅速向消息中提到的地点接近。

　　他原本并未打算搜刮长恨蛛，因为他缺乏有效捕获长恨蛛的手段。

　　长恨蛛群对他而言，价值不大，他已计划放弃。没想到一阵敲诈勒索，不仅节省时间，立即得到了一大批的长恨蛛，而且还获知了一个重要情报。

　　方源私下揣测，觉得这个情报还是比较真实可靠的。

　　小人，是异人中的一种。

　　方寸山，就是小人生活的乐土，根基之地。这点在《人祖传》中，早有记载。

　　小人背后生透明薄翼，通常只有手指头大小，以采摘花蜜或者汲取草木汁液为生。

　　每一种异人，都有特定本领，比人族更强。例如毛民天生就擅长炼蛊，石人生活地底，擅长挖矿，甚至石人的身体上都会伴生各种矿石。雪民耐寒，墨人学识丰富……

　　小人擅长栽培花草树木，有他们生活的地方，通常草木会非常茂盛，花朵长年盛开，四季不凋。

　　“更关键的一点，是方寸山虽然体型微小，但却是货真价实的山峰，需要大量地气稳固山体。这等传奇名山，放在仙窍内，都是极大的负担。蛊仙不可能随时带着身上，更何况这方寸山也非东方部族中的某位蛊仙私人所有。”

　　蛊仙的仙窍，藏于体内，里面的天地二气都是有限的。方寸山若长时间存放在这样的仙窍中，势必会大大地汲取地气，维持传奇山体，导致仙窍的天地二气失衡。

　　因而，方寸山大部分时间，都是落在碧潭福地当中。

　　为什么呢？

　　因为碧潭福地常年种在地上，时刻汲取北原外界的，绵绵不尽的天地二气，根本不惧方寸山的负担。

　　方源的荡魂山，同样也是如此情形。

　　荡魂山需要汲取地气，否则山体就要崩溃倒塌。所幸狐仙福地种在天梯山上，时时刻刻汲取着天地二气，并不惧怕荡魂山的消耗。

　　若放在黎山仙子、黑楼兰的仙窍内，四处移动，时间一长，就算八转蛊仙也吃不消，需要将仙窍种于外界，汲取外界二气，稳固仙窍小世界。

　　一处看似普通的深潭边。

　　“是方源？”

　　“他怎么会过来这里？”

　　黎山仙子、黑楼兰隐形匿迹，方源的出现，被她们察觉。

　　二女起先私密交流，去寻找茅草屋。结果茅草屋，早已经不在原来的地点，但二女亦有重大收获——在那处深潭中，搜寻到了一群冥鳝！

　　之后她们辗转各处，终于发现了方寸山的踪迹。

　　来到这里后，却被阻挡，正为此为难，相互商讨之际，方源出现在她们的警戒范围之内。

　　黎山仙子还留有希望，对黑楼兰道：“方源侦察手段不强，你我隐身乃是仙道杀招，我们不主动现身，他肯定觉察不出。也许他只是路过而已。”

　　黑楼兰吃过方源的大亏，眉头皱起，有不妙的预感：“唉，决不可小看方源这个家伙。”

　　果然，下一刻，方源缓缓从高空中降落，迅速向她们接近，目标直指此处深潭。

　　黎山仙子的幻想被打破，脸色一沉。

　　方源来到情报所言之地。

　　眼前的这片深潭，十分普通，毫不起眼。

　　但方源仍旧略有期待。

　　按照之前那位魔道蛊仙所言，这是一处幻境。里面有着幻界桃树，和荒兽等同，有营造幻境，保护树身的能力。

　　只有蛊仙真正踏入其中，才可发现端倪。

　　方源撑起防护，正待进入，这时两道身影，在不远处陡然现出。

　　“方源且慢。”黎山仙子立即传音。

　　黑楼兰沉默不语，站立在一旁。

　　“是你们俩啊！”方源目光一闪，神情似笑非笑。

　　语气略带嘲讽，身为盟友，居然有如此重大的线索，却不告知自己，这明显是想独吞好处。

　　结果却被自己无意撞见。

　　黑楼兰乃是女中枭雄，丝毫不见尴尬：“方源你来得刚刚好，我们正在为如何攻打这里犯愁呢。”

　　黎山仙子是老资格的蛊仙，脸皮也很厚实，接着道：“没错。这里被东方一族命名为嫣然海，乃是碧潭福地中的禁地。主体是一片幻界桃林，桃树众多，幻境深重。树下，是草原花海。大片大片的席地草，宛若无边绿毯。深邃的花海，姹紫嫣红，花香若腻，数万株紫毒腐心花，正要开花。”

　　“哦？”方源目光微微一凝。

　　之前那位魔道蛊仙，包藏祸心，只说是有幻界桃树，却没有提到数量。至于席地草，紫毒腐心花，根本提都没有提。

　　席地草本身很普通，但草的数量如此众多，肯定有席地草蛊。这种木道蛊，只有一个功效，就是能叫生物顷刻进入梦乡。

　　紫毒腐心花中，往往会产出一种腐心蛊。此蛊无色无形，乃是一缕香气，让人闻之香气若醉，却腐蚀心脏。

　　不过这些对于方源而言，只是麻烦而已。

　　方源虽然没有涉猎毒道，且力道修行中也没有防毒手段，不过他本身就是仙僵之体，十分耐毒。他的身体中，还藏着一只毒道仙蛊妇人心呢。

　　黎山仙子见方源虽然仔细聆听，表情却无动于衷，便又道：“以上之物，数量繁多，但对我等蛊仙而言，却只是有些麻烦。但事实上，幻界桃林中，栖息着一支桃太狼群，数量有近三十只。而这处嫣然海其实是一座蛊阵，最深处便坐落着方寸山。方寸山上有蛊仙镇守，气息不定，数量不明。”

　　方源这才动容。

　　桃太狼乃是荒兽，媲美六转蛊仙战力。一群桃太狼，就等若有一群蛊仙。

　　方寸山是小人的大本营，山上的蛊仙估计就是小人蛊仙，不管数量多少，只要有一位就相当棘手。

　　荒兽智力低弱，但异人蛊仙已然不输给正统人族蛊仙。

　　有无智慧，威胁性完全是两个档次。

　　方源心中恍然：难怪二女躲在外围。

　　他又打量眼前二位，方源目光自然老辣，顿时发现黎山仙子、黑楼兰身上尽管做了处理，但仍旧可看出一些辛苦激战的痕迹。

　　“黎山仙子乃是木道蛊仙，不用猜都知道，方寸山、小人族对她的吸引诱惑无比巨大。在嫣然海禁地这样的环境中，黎山仙子战力要超过平常状态。她们突进到花海深处，结果仍旧被打退回来。嫣然海防卫森严，还要大大远超我最乐观的估计。”

　　方源不动声色，精明的脑海中则电光激闪，透过表象，思考出许多真相。

　　“方源，你要单独行动，恐怕收效甚微。我们刚才也是趁着对方疏忽，才在桃太狼群中找到缝隙，偷偷潜入进去的。如今方寸山被惊动，里面肯定戒备森严。只有你我精诚合作，一起联手，才有可能吞下这块肥肉。”黑楼兰开口劝道。

　　黎山仙子也旋即附和出声：“方源，我知道你有力道仙蛊拔山。咱们可以配合，方寸山我势在必得，你也不用担心，凭我的底蕴一定会给你满意的报酬。”

　　方源没有立即答应，而是低头思索，陷入沉默。

　　几个呼吸之后，他缓缓摇头，打破沉默，苦笑道：“这块肥肉之下，却是最硬的骨头。方寸山虽好，但时间有限，我并不想在此处死磕。我劝二位也赶紧打消不切实际的想法，外面的资源那么多，很容易就收取，何必冒险呢？”

　　“什么？方源你居然想退出？”黎山仙子听到这话，感觉难以置信。

　　黑楼兰皱起眉头，劝说道：“方源，我们既然发现了方寸山，那就说明此物就是与我等有缘。错过如此良机，今后你会懊悔的。”

　　方源态度坚定：“这里防御森严，关键是有蛊仙镇守，还有一群桃太狼。要攻破这里，恐怕就算是全部的魔道蛊仙，也要耗时日久。东方长凡会给我们这个时间吗？就算东方长凡被绊住，其他的魔道蛊仙呢？”

　　黎山仙子前进一步，张口：“方源，我承认你说的在理，但这可是方寸山呐。它的价值，恐怕整个碧潭福地都比之不上！”

　　“哈哈哈，仙子，你不必再劝了。告辞！”方源哈哈一笑，迅速返身，划破长空，电射而去，竟是如此干净利落。

　　留下二女仙，兀自不敢相信，甚至还有些犹疑：“这方源会不会是耍滑头，故意诓骗我们俩，好等到混乱时机来捡便宜？”

　　“不太可能。我们可是签订了雪山盟约的，他要么不说，说出来的都应是真心话。”

　　一时间，望着方源快要消失在天际的背影，二女的脸色都浮现出异色。





第一百五十一节 三大鱼群斩获丰


　　扑通！

　　荒兽龙鱼，重重地砸入水中，顿时在潭水中激起一股高达数丈的巨浪。

　　方源一身黑袍，遮住面目身形，傲然站立在高空，身旁的力道巨手多达六只，围绕着他不断盘旋。

　　荒兽鱼龙嘶吼一声，落入水中后，却不敢再战方源，反而往水中深处游窜。

　　方源哈哈一笑：“你以为躲进水里，我就拿你没有办法了吗？仙蛊挽澜！”

　　方源雄躯一震，伸出左右手掌，遥遥对准广阔如湖的深潭，慢慢用力虚抓。

　　一股无形的巨力，将潭水抓取上来，仿佛抓住一匹厚实绵长的绢布。

　　粗壮的水流，夹裹着了无数的普通龙鱼，迅速地灌入方源的仙窍之中。

　　方源告辞了黑楼兰、黎山仙子之后，没有花费多久，就发现了这处深潭。

　　这深潭是他有史以来，见到最为宽广的潭水，大如湖泊。东方部族特意开辟，在里面豢养了九十多万只龙鱼，更孕育出一头荒兽龙鱼。

　　方源见猎心喜，出手搜刮。荒兽龙鱼挺身而战，结果被方源轮番打出力道巨手，轻松打败。

　　龙鱼虽然占据一个龙字，却十分平庸。这只荒兽龙鱼，虽然是六转层次，但没有仙蛊傍身，几乎是荒兽中垫底的存在。

　　但龙鱼的肉，却是应用范围最为广泛的食料。不仅是野兽、异人可以吃，而且还可以作为辅助食料，喂养蛊虫。

　　在宝黄天中，龙鱼肉的买卖，一直都有蛊仙在做，每一笔的交易量都是极大。

　　“好多的龙鱼，这一潭龙鱼，恐怕就算是东方一族，也要积累上百年。现在却便宜了我，哈哈哈。”方源心中欢喜，催动挽澜仙蛊一刻都不停歇。

　　幸亏有挽澜仙蛊，否则他还真没有太好的办法，收取这笔丰厚的资源。

　　轰轰轰……

　　远处，遥遥传来蛊仙激战的声音。

　　方源一边收取龙鱼，一边转头望了望，目光便有些深沉，心道：“看来是黑楼兰那边，对嫣然海进行强攻了。”

　　他并不后悔放弃方寸山的决定。

　　这世间之事，向来都是知易行难。大道理谁都懂，但真正要做时，又有几人能够达到？

　　所以重利当前，真的要取舍，是很难的。

　　尤其是方寸山，对于黎山仙子而言，具备极大的价值！

　　黎山仙子虽然本命仙蛊是山盟蛊，是信道蛊仙。但观其作战，却多是木道手段。显然兼修了木道，仙窍的经营恐怕也是花草居多。

　　《人祖传》中的记载，更增添了方寸山的吸引力。

　　但要夺走方寸山，怎么可能会如此容易？简直太难了，希望十分渺茫。

　　那位魔道蛊仙既然如此轻易地，就将这个消息告诉方源，那么他也会更轻易地告诉他人。说不定，已经有蛊仙更早知晓了。

　　攻打嫣然海禁地，动静一定很大，怎么可能瞒得住皮水寒这些人？

　　人多虽然力量大，但魔道蛊仙各自为政，什么作风性格，方源再清楚不过了。不久前太丘之战，若非魔道蛊仙之间相互扯皮内斗，东方长凡怎可能如此轻易地夺舍成功？

　　要夺取方寸山，基本上是没有什么可能的。黎山仙子、黑楼兰难道不知道可能十分之小吗？

　　只是这利益实在太大了，大到让蛊仙心动至极，哪怕仅有一丝丝的希望，都要拼命抓住！

　　一声龙吟，打断方源的思绪。

　　巨大的龙鱼从水面下陡然扑出，双眼通红，杀向方源。

　　方源对此早有预料，四只力道巨手齐齐拍下。

　　他这样抽取潭水，效率极高，不需多时，就能将潭水抽空。换言之龙鱼已经成了绝路上的野兽，此时若不反击，那就彻底迟了。

　　但面对七转战力的方源，龙鱼的绝地反击，很快就遭受重创。

　　十几个呼吸之后，伤痕累累的荒兽龙鱼，被方源的力道巨手抓入仙窍。

　　又花费片刻功夫，这处巨大的深潭基本干涸，里面的龙鱼全数被方源收入囊中。

　　为了收取这群龙鱼，足足耗费了四颗青提仙元，但此时方源眼中透出一股喜悦。

　　自从他打进碧潭福地，斩获之物还有油水、荒兽鱼翅狼、幽火龙蟒、一些常规资源，以及一批长恨蛛群。

　　要论价值排行，这批刚刚到手的龙鱼群，已经跃升第一，并甩开第二位的荒兽鱼翅狼一小截。

　　这批龙鱼数量太大了，有近百万条。

　　如此雄厚的根基，只要稍微用心培养，就是一条源源不断的盈利渠道。

　　黑楼兰那边的激斗轰鸣声，仍旧远远传来，方源根本不去回望，朝着更远方飞射而去。

　　不多时，他倏地停下身形，惊喜地看着脚下的一片茂密森林。

　　森林遍布方圆数百里，森林的中央只有一个房屋大小的小水潭。

　　整个森林，都是为了这个小水潭而栽种。

　　准确的说，是小水潭中养着的一群奇异鱼种——散文鲤。

　　“散文鲤和真武鲤相对，并称为文武双鲤，想不到东方部族手中，居然豢养了十几条散文鲤！”方源带着欣喜之情，迅速扑下。

　　散文鲤十分难以捕捉，且数量稀少，在东海都不多见。

　　散文鲤平时静止在水中，随着水波荡漾。一旦甩动鱼尾，悠悠游动时，整个身体就会彻底化为一股文气，就算是蛊仙，没有针对的手段，也捕捉不得，只能望而惜叹。

　　方源的到来，让散文鲤受到惊吓，顿时化为一片文气，氤氲交织，弥漫在水中。

　　方源的嘴角浮现出自信的微笑，他的挽澜仙蛊可以操纵水流。散文鲤始终游不出潭水，对他而言，就是瓮中之鳖。

　　但就在他要出手的时候，一位魔道蛊仙显出身形，升腾而起。

　　“前辈请住手，这处资源已早被晚辈占据了。”这位魔道蛊仙身材削瘦，笑眯眯，只是六转蛊仙，但面对方源有恃无恐的样子。

　　“你是何人？”方源神色不变。

　　“晚辈周千。”魔道蛊仙微微拱手道。

　　方源狞笑，恐吓道：“小辈周千，胆子挺大，居然敢阻挡老夫。以你的修为，还不配和老夫讲规矩。”

　　魔道蛊仙周千却笑道：“不然，不然。晚辈当然打不过前辈，但晚辈却在飞遁上颇有心得建树，有两个仙道杀招。就算是自在书生、黑城、女仙乐瑶都追不上晚辈。前辈既想要散文鲤，不妨与晚辈做个交易。否则晚辈虽然打不过前辈，但却可以在顷刻间毁掉这片潭水的。”

　　方源沉默，眼中凶芒烁烁，不住地打量周千。

　　周千泰然自若，有底牌自然有底气。

　　这也是擅长移动的蛊仙的优势，往往立于不败之地，可以和高修为高战力的对手从容周旋。

　　方源虽然有万我杀招，但移动方面却比较薄弱。就算是有铁冠鹰力仙蛊，配合返实蝠翼，但并不是仙道杀招，和周千还有差距。

　　“很好，周平，老夫记住你了。希望你一直留在这里，今后不要落在老夫的手上。”方源抛下一句狠话，转身即走。

　　周平闻言，原本的笑容消失了，变声道：“前辈，何必如此？晚辈只是想做个买卖罢了。晚辈其实要求也不多的……”

　　方源却没有再听周平多讲，身形如闪电般，迅速远离。

　　周平皱起眉头，心情有些懊丧，凭白无故地得罪了一个实力强大的神秘蛊仙，让他感觉不太好。

　　更关键的是，方源的话击中周平的要害——

　　他不可能一直停留在这里，看守这处散文鲤的。

　　“可恨我没有手段，收取这群散文鲤啊！”周平望着深潭跺脚，十分郁闷。

　　方源离开了周平，一路疾飞。

　　足足飞了近千里，他再次顿足，俯瞰脚下深潭，颇有欢喜之情。

　　这口深潭不大不小，里面也有鱼群。

　　这种鱼有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是乳白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。

　　它们游动起来，不是左右前后，而仅仅只是上下沉浮，好像是水中的气球。

　　这种鱼，方源也豢养过，名为气泡鱼。

　　只是后来一段时间，方源过得艰难，手头极紧，不得不将养了一段时间的气泡鱼群，贩卖许多出去，换来资金救急。

　　气泡鱼能吞吃普通虫子，一部分消化，一部分当做储备粮食，蕴藏在体内。

　　这些虫子在鱼腹中，得到营养滋润，反而有很大几率，突破形成蛊虫。

　　因此，气泡鱼有能增加虫群产蛊的奇能。在五域大战时期，成为各个蛊仙竞相追逐的货物。

　　“这气泡鱼群规模不小，若论宝黄天的市价，已经有荒兽鱼翅狼的一半了！”方源左右查看一番，没有周平之类的魔道蛊仙出现，他立即出手，催动挽澜仙蛊，将这群气泡鱼连潭水一锅端。

　　这支气泡鱼群便成了方源手中，价值第三的收获。

　　“一群贼子！光天化日之下，敢来我东方一族抢劫！！”这时，东方长凡惊怒的吼声，陡然传遍整个碧潭福地。

　　自在书生的爆喝，也旋即响起：“东方老贼，留下你的狗命！！”





第一百五十二节 大而化小压群魔


　　原来，在太丘战场，自从方源等人走后，东方长凡渐渐压住内患，令战局有所起色。

　　他老谋深算，方源走后不久，他就立即意识到了这个情况。他当即就猜到，这三位神秘的黑袍蛊仙极可能去攻击他的老巢。

　　不过，他在碧潭福地中，早就有所布置，并不担心，反而乐见这些魔道蛊仙分兵，好让他能够安心从容地对付自在书生！

　　但很快，他惊骇欲绝地发现，自己竟然和茅草屋失去了联系！

　　这一惊，非同小可。

　　茅草屋乃是东方部族的第一重宝，且被东方长凡郑重布置，就算是八转蛊仙也能支撑片刻。怎么会无声无息地，就和自己失去了联络？

　　东方长凡立即改变战略，舍弃太丘这处战场，向这老巢方向急忙赶回救场。

　　自在书生见东方长凡逃走，自然在身后紧追不舍。

　　东方长凡还有最后的关键步骤，没有告诉残阳老君。后者也跟随着东方长凡，一路且战且走。

　　两方一边飞行，一边在高空大战，战场迅速转移，浪费了不少时间后，终于是赶到碧潭福地。

　　茅草屋已经不见踪影，碧潭福地也被打坏，形成破洞。

　　见到魔道蛊仙们正在其中肆无忌惮地搜刮资源，东方长凡怒气勃发。他又见奴道蛊仙郄世民，居然正用独特手段，大肆捕捉东方一族的蛊师。

　　东方长凡气得无数星念，冒出头顶，将头上的发冠都冲掉了下去。

　　这是名副其实的怒发冲冠了。

　　“魔道贼子，罪不可恕！”东方长凡手一指，不顾巨大的仙元损耗，再次催起底牌杀招——万星飞萤。

　　黑楼兰等人还在攻打着嫣然海，见无数飞星洒下，宛若雪花飘摇，星光烂漫，美不胜收。

　　如此美景，却让众人警惕万分，连忙止住手脚，改变攻势，齐齐飞上高空，杀向东方长凡。

　　此刻情形，却和太丘时有很大不同。

　　在太丘战场，一干魔道蛊仙为了一份智道传承，激烈抢夺，相互竞争。偏偏东方长凡夺舍，这种智道传承还在他的脑子里，成功夺走传承的希望很小。

　　但现在，广阔的碧潭福地中，无数的资源像是敞开怀抱，任由君取。

　　重利摆在眼前，只要杀了东方长凡，就能继续抢掠，因而魔道蛊仙们一扫之前内斗羁绊，一起动手，神情振奋，颇有众志成城之感。

　　魔道蛊仙们合力围攻，东方长凡脸色变得相当难看，感受到压力重重，左右遮挡，立即处于下风。

　　“杀了他，整个碧潭福地就都是我们的！”半月蛮师叫嚣道。

　　“除了这碧潭福地，还有东方老贼的智道传承，那可是北原当代第一的智道传承啊！”孔雀飞仙何若双眼放光。

　　“就算智道传承我都可以放弃，老子只要他的夺舍之法！”皮水寒面容冷峻，手上不停，攻势宛若排山倒海。

　　东方长凡连连爆退之后，终于在残阳老君的帮助下，稳住阵脚。

　　被这样一压，他心中的愤怒积蓄到了极点。得到喘息之机，他仰头怒极反笑：“我要让你们统统死在这里！”

　　话音刚落，整个碧潭福地发生剧烈的震荡。

　　天摇地动！

　　魔道蛊仙们骇然发现，自己手中的凡道杀招统统失去了效用。

　　东方长凡担任东方一族多少年的太上大长老，对碧潭福地有许多掌控权力。虽然碧潭福地是公共福地，他不能操纵全部，但手头上的权利，已足够令碧潭福地排斥这些魔道蛊仙了。

　　碧潭福地是东方部族的大本营，东方长凡在这里战斗，自然有地利。

　　之前只是主人不在家，来了强盗。

　　魔道蛊仙攻势顿时孱弱下来，东方长凡没有趁胜追击，反而循着空隙，飞身而下。

　　他直接俯冲到嫣然海禁地，将幻境被破，好端端的花海桃林一片狼藉，桃太狼群更被斩杀得只剩下三两只，有几只狼尸还未来得及被收走，倒在桃树下，惨不忍睹。

　　东方长凡看在眼里，心疼得要滴血。这多少年来的辛苦积累啊！

　　他强忍痛楚，对下方大喝：“方兄，我护你族数百年，定下盟约，相互守望，不曾有一天的异变欺压。此时却是我族生死存亡之际，还需要你出手相助。”

　　东方长凡的声音，在空中激荡。

　　几个呼吸之后，一个尖细的声音，同样响彻天地，回应道：“正该如此。”

　　说着，众人便见一道翠绿之光，从嫣然花海中电射而上，落到东方余亮的手中。

　　翠绿光华消散，现出一座微型山峰。

　　正是方寸山！

　　“这就是方寸山了！”众魔目光顿炙。

　　皮水寒、黑楼兰等人，神情却是微凝。

　　听东方长凡和小人蛊仙的对话，原来方寸山并非是东方一族所有，而是小人族和东方部族达成协议，成为盟友。

　　能和超级势力东方部族成为盟友，小人族自然有着相应的底蕴和实力了。

　　方寸山在手，东方长凡朗声一笑，犀利的目光扫视一干魔修。

　　他根本没有犹豫，心中的愤怒催促着他复仇！

　　“今天就是你等的死期！”东方长凡一手持着方寸山，一手捏着指诀，操纵万星飞萤，真正杀向魔道众仙。

　　无数星光绞动，掀起湛蓝色的滔天骇浪，他长袍翻飞，恍如神仙中人，气势暴涨无数，令群魔心中暗凛。

　　天花黯淡！

　　千解！

　　冰龙锁！

　　力道巨手！

　　七转战力齐齐出手，四大仙道杀招，一起攻向东方长凡。

　　凡道杀招已经试不出来，只有仙道杀招还有效果。

　　“尽处余晖”残阳老君默默一念，分别为自己和东方长凡加持，随后他大袖一拂，甩出追命火。

　　追命火袭上威胁最大的自在书生，后者被迫后退，大乱阵脚。

　　自在书生气得大吼一声，好多次都是这样，追命火让他总是不得不将千解对准自己，用来阶位。东方长凡无数次挣扎在生死边缘，但就是不死！

　　千解消散，但剩下的冰龙，力道巨手，天华，却是轰向东方长凡。

　　东方长凡高举手中的方寸山，魔道蛊仙轰出的三大杀招，越是靠近方寸山，威力就越急剧下滑。

　　结果具硕的冰龙化为了冰蛇，力道巨手缩水，不足原本的百分之一，天花黯淡的不是别人，反而而是自己，花瓣片片凋零。

　　最终这些攻势，落在东方长凡面前，被他一挥长袖，轻松挡下。

　　“仙道杀招——大而化小！”皮水寒脸色阴沉如水，一口道破刚刚对方的手段。

　　原来，这方寸山上的方姓小人族蛊仙，乃是律道蛊仙，掌握律道仙蛊“小”！

　　他领导小人一族，和东方一族联盟，为本族求得生存空间。此刻出手，现出非比寻常的手段，竟有力压群魔之势。

　　众魔纷纷皱起眉头。

　　黑楼兰心中已有后悔，早知道方寸山实力这么强，她肯定不会死磕。众魔强攻嫣然海，虽然打破桃太狼群，但还未让方寸山使出这一杀招的程度。

　　“事情有些棘手，要解决这个麻烦，就看自在书生你的了。”皮水寒回头，对自在书生大声道。

　　自在书生冷哼一声：“关键时刻，除了靠我还能靠谁？”

　　皮水寒眼皮子一抖，却没反驳。

　　自在书生也是律道蛊仙，掌握着律道仙蛊“解”，同样有仙道杀招“千解”。

　　对付律道，当然用律道，才最为有效。

　　当即，众魔便以自在书生为首，激战东方长凡、残阳老君和小人蛊仙。

　　群魔相继出手，为自在书生争取战机。

　　自在书生抓住战机，使出千解，照上方寸山。

　　千解对拼大而化小，竟被后者所克。

　　“你那律道仙蛊，不过六转。我的‘小’蛊，却是七转层次，怎么能胜得了我？”方寸山上传出小人蛊仙咯咯的笑声，满满的都是得意。

　　自在书生脸色阴沉，却无法反驳什么。他的底蕴和小人一族相比，还是浅薄了。

　　情势对魔道一方，变得不利。

　　东方长凡手持方寸山，又有残阳老君在一旁相护照顾，已然立于不败之地。只消等到万星飞萤杀招越战越多，他的战力就越提升暴涨。最终会将优势转变成胜势，从而战败群魔，夹胜强势回归北原蛊仙界。

　　群魔苦思，却没有手段能反制大而化小。

　　摆在他们面前唯一的战术，似乎就只剩下强大硬攻，以人数优势拼仙元消耗一途了。

　　但魔道蛊仙独来独往，凡事都为自己考虑，都十分不愿损耗过大，得不偿失。

　　正胶着间，忽然有魔道蛊仙周千怒吼：“该死，我的散文鲤鱼群被人收走了！”

　　众魔循声望去，便见战场边缘，一处深潭上空方源正将潭水抽空，吸入自己的仙窍。

　　这下子，就连黑楼兰都向方源愤怒传音：“方源，你这是干什么！”

　　众魔本来就战斗辛苦，结果发现居然有人趁他们不备，偷偷采集资源去了。

　　这就好像是同舟共济，众人都奋力划桨，让船前行。结果有同伴坐在船尾钓鱼，还他娘的钓来一头肥鱼，中饱私囊了！





第一百五十三节 一意搜刮勾内患


　　“你，你怎么可以如此自私？”自在书生手指着方源，斥责道。

　　“我的散文鲤鱼群，我的鱼群啊！”周千怒吼不止。

　　“我们在这里艰难作战，你却在背后收好处？占便宜？”皮水寒眼中阴芒闪烁，语气冰冷。

　　“我的散文鲤鱼群，还我的鱼群啊！”周千吼声中，夹杂着哭号之音。

　　“当务之急，就是杀了东方长凡。到时候，不就什么东西都有了？！”黎山仙子的语气也带着隐隐指责的意味。

　　“可恶，还我的鱼群，我要讨还我的公道！”周千后悔得双眼通红，早知道如此，还不如直接毁掉。自己为了占据这处资源，可浪费了不少珍贵的时间，结果还是落入他人之手，仿佛只是一个管家。

　　“都给我闭嘴！再这样，老子动手揍你们！”方源还十分凶横，气势滔滔，对他而言根本就没有理屈词穷这一说。

　　“你！！！”周千气得瞪圆了双眼，差点一口血喷出来。

　　方源嘎嘎大笑，他必须表现得凶横，才不会让这些魔道蛊仙得寸进尺，从而保下自己既得的利益。

　　皮水寒、自在书生等人，气得咬牙切齿，却不好动手。

　　方源是七转战力，真要打起来，他还有两位神秘同伴。

　　“那位六转的黑袍蛊仙也就罢了，关键是这位七转，恐怕就是大雪山中的黎山仙子！”

　　“黎山仙子曾经和东方一族签订协约，约定不会谋害东方一族。结果却置身于此，难怪要遮挡面貌，隐藏身份了。”

　　一动起手来，破绽就多了。

　　黎山仙子的身份，已经被自在书生、皮水寒暗中识破。

　　虽然识破了，但自在书生、皮水寒更加不敢动弹，因为黎山仙子隶属于大雪山，大雪山中可是有八转蛊仙雪胡老祖的！

　　雪胡老祖要炼制鸿运齐天蛊，已经广为人知。但炼制八转仙蛊，投资极大。说不定这一次，黎山仙子就是奉命前来，搜刮东方一族的资源，代表着八转强者的意志！

　　方源当然知道自在书生、皮水寒等人的心理，他借助黎山仙子的名头，威慑了众魔一把，成功地独吞了散文鲤鱼群。

　　正当他要再抛几句狠话，加深众人心中的印象时，东方长凡忽然再次失去了控制。

　　只见东方余亮面色狰狞，望着方源双眼喷火，声调却转化成了东方一空。

　　他对方源爆喝：“贼子，居然胆敢收走我的散文鲤鱼。我只不过临时放在寄养在这里而已！你居然抢劫，你知不知道为了这群散文鲤，我耗费了多少的代价？！我要你不得好死！”

　　他一边吼着，一边飞身撞向方源。

　　所有人齐齐一愣。

　　之前，东方长凡已经长时间表现正常，众仙都以为他已经彻底掌控，夺舍成功了。但没想到，竟然还有这一出！

　　方源眼中精芒爆闪，迅速反应过来，六只力道巨手迎上去，同时他的身体却是往后爆退。

　　他抓住战机，但又小心谨慎——万一对方只是在演戏，故意露出破绽，为他设下陷阱呢？

　　事实证明，这不是陷阱。

　　东方长凡很快，再次夺得身体的控制权。

　　他脸色黑青，自己居然再次失控了。

　　人算不如天算！

　　他自己布置妥当，这些魔道蛊仙远不是他的对手，就连残阳老君也难逃成为棋子，被一路利用，但偏偏天劫之强，超出估计。

　　之前只是强行压制着八位蛊仙的意志，根本就没有彻底解除。

　　现在，散文鲤鱼群被方源收走，被这个强烈的外界因素一刺激，东方一空的意志就被触怒，冲破压制，冒了出来。

　　这八位蛊仙的意志，也就罢了。关键在他们的支撑下，这具身体里原本的意志也已经渐渐积蓄，形成规模。

　　东方余亮的魂魄虽然被灭，但残魂碎片散布在身体的各个角落，形成意志。

　　念头、意志、情感向来无无品质之分，只有数量上的差距。东方余亮的意志，已然积累的和其他八位蛊仙相差不多。

　　最要命的是，这具身体本来就是他的。他的意志要发作起来，威胁程度比其他东方一族的蛊仙要高数倍有余！

　　东方长凡发出一声深沉的叹息，将方寸山高举，利用大而化小仙道杀招，削弱六只力道巨手，随后从容打散。

　　方源却在远处大叫：“你们还等什么，对方已经被分割开来，还不趁机斩杀？”

　　其他魔道蛊仙，各个战斗经验丰富，哪里看不出战机？

　　方源刚刚呼喊，皮水寒、自在书生等人就已经动手，天都神君、虱侯、陆青冥、何若等人，则围拢上来，占据地势，封住东方长凡可能逃窜的路径。

　　打到现在这刻，众魔仙已经形成了基本的默契，可以完成基础的战术配合。

　　别看只是基础，带给东方长凡的压力却是巨大的。

　　残阳老君简直要吹胡子瞪眼了。

　　他也没料到东方长凡，会再次失控。原本他和东方长凡并肩而战，距离短，来得及相互照应。现在东方长凡自己冲了出去，反被魔仙围攻，他自己则被阻挡在外。

　　“东方长凡，你到底怎么回事？”同时，方寸山也在连连震动，传出小人蛊仙的质问声。

　　刚刚的惊变，也把他吓着了。

　　“无妨。”东方长凡一边应付左右围攻，一边回答道。

　　“你倒是淡定啊！没看到已经被这么多人围攻了吗？”小人蛊仙都要抓狂了。

　　“坚持住！”残阳老君焦急万分，一力冲杀，相要和东方长凡会合。

　　“我来阻止他。”黎山仙子挺身而出，阻挡住残阳老君。

　　黎山仙子曾经和东方长凡定下盟约，此时已动用特殊手法，压制了盟约反噬。饶是如此，她在刚刚战斗的时候，火力基本上也都朝着残阳老君招呼。

　　激战一下子变得猛烈起来。

　　魔道一方想要趁着敌人失误，铲除掉东方长凡。只要东方长凡一死，碧潭福地没有主持，魔道蛊仙战力就不受压制，就算残阳老君、方寸山还残留着，也难以挽回大局。

　　东方长凡一方，则竭力坚持，只要和残阳老君汇合，还是之前的优势。

　　如此激战中，方源却落在战场边缘，搜刮着深潭资源。

　　方源的划水行径，让众魔道蛊仙都出离了愤怒，纷纷怒吼指责。

　　方源却振振有词：“你们懂个屁！这是战术啊，就是要触动他体内被压制的蛊仙意志，让东方老贼再次失误。你们能有如此战局，还不是因为我？快快配合，不要以小人之心度君子之腹！”

　　自在书生听了这话，英俊的脸庞都被气的扭曲了。

　　皮水寒胸中充斥了怒火，只觉得这一刻，他已经不是冰水蛊仙，而是修行了炎道。

　　但偏偏方源说的，都是事实，一干魔道蛊仙都无从反驳。

　　天都神君平却叫出众人的心声：“为什么我们在这里苦战，你却站在外围搜刮好处呢？”

　　方寸山上也传来小人蛊仙的叫喊：“什么叫做‘以小人之心度君子之腹’？哼，这是歧视我们小人一族，我一定会让你付出代价！”

　　周平眼珠子转动，道：“其实这战术并无差错，我也来配合一下！”

　　说着，他抽身退出战团，就向下方的一个深潭飞去。

　　皮水寒气得大喝一声：“给我滚回来！”

　　自在书生喘着粗气，直接催起千解，照住周平。

　　周平惨嚎一声，受到沉重打击，差点一头栽倒下去。

　　此风绝不可长！

　　本来就胜败悬于一线，若是人人都向捞好处，谁来攻杀东方长凡？

　　自在书生冷喝：“现在关键时刻，谁要是无故逃脱，老子不顾大敌在前，也要给我照死！”

　　他气得再无风度，开始爆粗口了。

　　“周平，你还不回来参战，是要我也来出手吗？”皮水寒声音冰寒，威胁道。

　　周平低垂着头，满脸怒恨，紧紧咬牙，只能重新回来。

　　方源拿他没有办法，但不代表其他七转蛊仙无法奈何他。

　　其余魔道蛊仙见此，纷纷压下蠢蠢欲动的贪念。有些庆幸，又十分气愤。

　　凭什么方源他能搜刮资源，他们却不可以？

　　凭战力！

　　方源是七转战力，皮水寒、自在书生就算想要制裁方源，也力有未逮，不是时候。

　　但其余的六转蛊仙，你敢在我的眼皮子底下玩花样？！真以为我堂堂的某某某这么好耍？

　　混到这一层次的蛊仙，哪个不是精明的？

　　但耍弄别人，也得看看自己有没有这个能力！

　　不过就算是黎山仙子，也看不下去了。她对方源大声冷哼道：“七号，你给我过来，合力作战。”

　　方源微微一愣，嘿了一声，不禁失笑。

　　自己刚刚算计别人，不想下一刻，就被盟友算计了小小一把。

　　他虽然和黎山仙子、黑楼兰签下雪山盟约，但盟约中并没有谁可以号令谁的规定，但此时却是要在众人面前演戏。

　　之前为了表现深不可测，已经演过几场，让众魔忌惮。

　　现在自然不好拆台，还要演下去。

　　黎山仙子那边，处境已经十分窘迫。她作战时用的是木道，残阳老君却是炎道蛊仙，不管打法还是手段，都较为克制黎山仙子。





第一百五十四节 群魔战退正道仙


　　方源上前相帮，和黎山仙子合作，挡下残阳老君。

　　方源乃是仙僵，并不惧怕追命火，犹是如此，他仙窍中的力道虚影大军却是被火烧得十分迅猛。

　　激战片刻，方源不由暗暗心疼。

　　原来他催出力道巨手，并不多耗仙元。皆因力道巨手，乃是通过无数群力蛊，将力道虚影的力量结合起来，外显而出。

　　从根本上而言，每一只力道巨手，只是十万力道虚影在出手。

　　而力道虚影，早就耗费仙元凝练而出，存放在方源的仙窍之中了。

　　但现在追命火追溯本源，直接烧毁力道虚影。站至如今，方源先前产生积累的力道虚影大军，已经损耗得七七八八。此时要重新催生，却是要耗费大量青提仙元的。

　　“这样战下去，消耗太大，不行！仙子你先挡着，我有一计。”方源激战片刻后，忽然传音，同时抽身撤退。

　　黎山仙子听了这话，心中顿有一股骂人的冲动。

　　战到如今，还记挂仙元损耗？老娘我早就顾不上损耗了。一提到仙元损耗，她甚至有点不敢去想。

　　攻打嫣然海时，为了争取时间，她就开始连连催发仙道杀招，现在又和残阳老君交战，损耗更剧。

　　方源这时候还记挂仙元损耗？一看就是你捞得最多！

　　看到方源抽身而退，众魔神色各异，纷纷骚动。

　　“他怎么又飞了下去？”自在书生忙问黎山仙子，他现在可以确定黎山仙子的真正身份。方源根本不鸟自己，他直接找黎山仙子，这无疑更有效。

　　黎山仙子心中有气，一边激战，一边硬邦邦地回道：“他说激战下去，仙元耗费太大，有一计策需要实施。”

　　还记挂仙元损耗？我都不知道损耗多少了！

　　众魔气得怒火升腾，有的双眼通红，有的鼻孔张大，喘着粗气。

　　自在书生气得身躯都在颤抖。

　　说起来，即便是黎山仙子等人，也有所收刮。整个魔道群体，就属于他自在书生出力做多，得到的最少。根本就没搜刮到一笔资源！

　　东方长凡立即感到压力剧增，险象环生。

　　方源之语，气得众魔下意识地将怒火发泄到他的身上。

　　一时间，东方长凡举着方寸山左遮右挡，身上受创数十处，狼狈不堪，险象环生。

　　方源之前所言，并非诳语。

　　他直朝一处深潭而去。

　　原来双方激战，不知不觉间战场转移到了另外一处。方源便发现在脚下深潭，隐藏着许多东方一族的族人，很显然，这是一个聚集点。

　　“东方长凡，我要让你亲眼看着，你的族人们在你眼前惨死！哈哈哈！”

　　方源的狂笑声中，一只力道巨手悍然轰下。

　　凡人的布置，怎么当得了仙道杀招？

　　瞬间撑起来的光罩，层层叠叠，但是在力道巨手摧枯拉朽似的重击下，根本就没有抵挡住一秒中，就彻底崩溃了。

　　力道巨手呈巴掌拍下，轰的一声巨响，地面深陷下去。

　　许多倒霉透顶的凡人蛊师，被顷刻间压成肉酱血泥。

　　边缘处的凡人蛊师，则被一股强烈的掌风掀飞，四散溃逃，大叫救命，毫无斗志。

　　力道巨手迅速升空，在地面上留下一块血糊糊的手印大坑。

　　“我的族人！我的亲人！我要保护他们！！”东方长凡见此，再次失控，声音变得清越高扬。

　　东方长凡心中叫糟，但已经阻挡不住。

　　这是东方余亮的意志！

　　最大的内患！！

　　众魔眼冒精芒，掀起一波凶猛的攻势。东方余亮不管不顾，合身投向下方，救援之心极为迫切。

　　“该死！该死！”死亡的危机逼近，方姓小人蛊仙连连喝骂，碍于盟约，只得飞起方寸山，悬浮在东方余亮的头顶，为他顶住攻击。

　　方寸山在众魔的攻势中，剧烈颤抖，无数微小碎石四下迸溅。

　　“东方长凡，我可被你害惨了！”小人蛊仙不甘又愤怒地大吼。

　　方源见此计果然有效，仰头大笑，故意放慢手速，追杀残余的东方族人，吸引东方余亮上钩。

　　但东方余亮飞在半途，又被镇压，让东方长凡再次夺回控制权。

　　东方长凡忽然发现，自己虽然又受几处重伤，但周围十分空疏，只有几位蛊仙紧追不舍，突围出去和残阳老君汇合大有希望！

　　原来刚刚东方余亮，不管生死，冒险冲出来，让方寸山以惨烈的代价，承担了攻势。

　　置之死地而后生，这一点出乎众魔意料，反而让他得到了机会。

　　“你们这群蠢货，老子好不容易给你们创造了战机，你们居然让人跑出来了？”方源指着众魔的鼻子大骂。

　　自在书生等人，心中又急又怒，哪有心思和方源计较，纷纷怒吼：

　　“追上去！”

　　“不要叫他跑了！！”

　　一时间，激战变成了追逐战。

　　东方长凡一力逃窜，企图突出包围，冲出去就是海阔天空，可惜众魔死死跟住，隐隐包围。

　　另一边残阳老君企图跟东方长凡汇合，却被黎山仙子掐住位置，堵住路线。

　　一时间，双方像是一群无头苍蝇，在空中胡乱飞舞。

　　杂乱无章的飞行轨迹，其实体现了蛊仙们扎实的飞行底蕴。这些蛊仙，至少都是飞行大师级！

　　凡人蛊师没有精力和时间，去修炼飞行，但蛊仙却有的是。

　　飞行又是一个十分实用的进退手段，基本上蛊仙都会大量练习，掌握精深。

　　“快，再杀点东方蛊师，让他失误！”自在书生大喝。

　　方源早就再做了，他用力道巨手，捏起一群群的东方蛊师，大声威胁，然后一一捏死，手段残忍凶暴，已经引得东方长凡失去控制了许多回。

　　但东方蛊师数量有限，东方长凡险死还生。

　　这时有人喝道：“郄世民，郄世民先前俘虏了好多的东方族人，想拿去当做奴隶贩卖！”

　　郄世民大怒，这是他辛苦搜刮的资源！

　　“郄世民！！”自在书生一边追击，一边匆忙呼喊。

　　“你且做牺牲，付出的我们在战后都会双倍补偿你！”皮水寒语气阴沉。

　　郄世民有心拒绝，但一瞥皮水寒已经杀红的双眼，他心头一颤：“好！”

　　他当即从仙窍中，拿出许多东方蛊师，在东方长凡的面前杀死，惹得其余意志愤怒至极，轮番亮相。

　　其余的东方蛊仙意志也就罢了，关键是东方余亮的意志。

　　他还是凡人五转，和族人维系更深一沉，每次他的意志冲破压制，都带给东方长凡、方寸山、残阳老君巨大的麻烦。

　　时间在激战中迅速流逝，黎山仙子终究阻拦不住残阳老君，让他们成功汇合。

　　但一众魔道蛊仙，靠着东方长凡频频失误，已经积累了巨大的优势。

　　战局已定！

　　方寸山被轰炸得裂痕满布，就算是在飞行中，也不断向下洒落山石。残阳老君为了照看东方长凡，硬挨了不知多少攻势，伤痕遍体，胡须都被鲜血染红。

　　这一仗，是他生平以来，打得最为郁闷的一仗。

　　战斗中，几番追问东方长凡最后的夺舍法门。但东方长凡哪里敢这时候告诉他？

　　一告诉他，残阳老君就跑了！

　　东方一族只是和仙鹤门合作而已。夺舍法门就是最大的合作筹码。

　　“撤退吧，此地已不可久留！”残阳老君叹息，向东方长凡传音。

　　“留得青山在不愁没柴烧啊……”小人蛊仙生怕东方长凡硬磕，连忙附和。

　　东方长凡苦笑：“二位以为我是那种不识时务之人吗？撤吧！”

　　他留恋地望了碧潭福地一眼，心中充斥着仇恨、怒吼，但也充满了决断！

　　一时的得失算不了什么，能舍能退方为真正英雄。

　　但就在这时，方源传来大笑：“又是一处东方部族的聚集点，东方长凡，你看好了，我要杀了！！”

　　“无耻的奸贼，胆敢如此欺我！”东方长凡出离了愤怒，万道飞星猛地轰下。

　　方源见其威势赫赫，笑了笑，他才不硬接，立即闪避。

　　但这万道飞星却不追他，而是转了一个弯后，直直落下，轰炸在东方一族的那处聚集点上。

　　躲藏着的东方族人，被顷刻间杀光，没有一人存活。

　　“这——！”一时间，就算是魔道蛊仙，也被东方长凡的狠辣惊住。

　　“与其让你们威胁我，反不如趁着我能掌控身体时，壮士断腕！东方族人的英魂们，你们听着，我东方长凡一定会给你们报仇。今天的仇恨，我将以千百倍奉还给这些魔道贼子！”东方长凡流下眼泪，痛声哀嚎。

　　听到他的凄厉的哀嚎声，饶是胆大包天的魔道众仙，也不由地在心底感到冰寒。

　　“如果让这智道第一人逃出去，日后来对付我的话……”众魔心生忌惮，眼中纷纷涌现凶芒，杀机暴涨数倍。

　　激战到如今，双方都近乎油尽灯枯，消耗十分巨大。

　　起因只是利益之争，但双方都杀红了眼，停不了手，如今已经建立深沉的仇恨，不共戴天。

　　“走！”东方长凡忽然拔升而起，忽然打开碧潭福地的门户，飞逃出去。





第一百五十五节 老奸巨猾影无踪


　　“快追！”众魔不舍齐飞，紧追不舍。

　　但碧潭福地门户轰然合上，只有少部分的蛊仙尾随其后，剩余大部分不得不改变路线，通过原先的那个破洞，飞了出去。

　　待他们飞出碧潭福地，虽然还可见东方长凡的身影，但已然远在天边了。

　　众人像是流星，划破长空，拉出刺耳的音啸之声。

　　狂风扑面而来，众人各展移动手段，却奈何天高地阔，一望无垠，渐渐彼此间拉开距离。

　　方源身着黑袍，但展开六翼，时不时地速度暴涨，这是激发了铁冠鹰力蛊的力量。

　　但即便如此，也和其他人有差距，渐渐被落在后面，成为第二梯队。

　　第一梯队中，有东方长凡、残阳老君、方寸山，还有自在书生、周平、黎山仙子、孔雀飞仙何若。

　　第二梯队里，有皮水寒、黑楼兰、方源、陆青冥、郄世民、天都神君。

　　至于半月蛮师、卓战、虱侯等人，早就被甩得远远，见不到他们的身影了，根本就没有第三梯队。

　　飞了半刻钟，残阳老君发出一声深沉的叹息，对东方长凡郑重传音道：“我为你挡下自在书生等至少三人，你传给我最后法门。不要再耍花样了，我的耐心已经见底。你也知道，我门中也有智道蛊仙，凭借我得到的内容，也足以推断出最后步骤，只是要耗费时间、精力和财力罢了。”

　　东方长凡默然半晌，不敢恼了残阳老君，怕他对付自己，只好将夺舍法门传了给他。

　　残阳老君得偿所愿，也没有失约，果然返身大战，拦下自在书生、陆青冥、孔雀飞仙何若。

　　其他魔仙绕过战团，紧追不舍。

　　又追逐一阵，周平落了下去。

　　“我不甘心！我有两大移动仙级杀招，关键时刻却仙元不足！！”他咆哮着，万分不甘，但也只能眼睁睁地看着众仙迅速远去。

　　不一会儿，天都神君也现出不支，叹息道：“诸位还请奋战，我却无能为力了。”

　　若杀不死东方长凡，必定是个大麻烦。

　　天都神君落下时，眉头紧锁。

　　“方兄，我也不济了。谢谢你舍命助我，到如此地步。你速速离开，我引开他们！”又飞片刻，东方长凡满脸疲惫之色，向小人蛊仙秘密传音。

　　小人蛊仙大喜，又迟疑：“你真要让我走？可是我们签下的盟约，还没有解除……”

　　东方长凡却打断他的话，直接将方寸山抛出：“方兄，不要多说了，一切珍重！”

　　“方寸山！！”黎山仙子立即折了方向，抓向方寸山。

　　方寸山一个哆嗦，化作一抹碧光，连忙朝左边飞逃。

　　与此同时，东方长凡一扫先前的疲惫之色，速度暴涨三成，继续逃窜。

　　两者分离，这让身后诸魔都犹豫了一下。

　　黎山仙子没有任何犹豫，对方寸山紧追不舍。相比较硬骨头东方长凡，方寸山上的小人蛊仙要更弱，且方寸山更符合她的利益。

　　临走前，她还向方源、黑楼兰传音，要求相助。

　　毕竟一个人要逮到方寸山很难，如果有人包抄援手，就容易多了。

　　黑楼兰没有犹豫，立即跟随黎山仙子。方源却断然拒绝，对东方长凡穷追不舍。

　　如此一来，方源、皮水寒、郄世民追杀东方长凡，黑楼兰、黎山仙子追击方寸山。

　　且不管黎山仙子方面，东方长凡成功地用方寸山引走了两位强敌后，速度激增，很快就和身后追兵拉开距离。

　　皮水寒焦急，对郄世民大喝：“还不快把俘虏弄出来？”

　　郄世民的移动杀招竟是一辆战车，逸散着仙蛊气息。他坐在战车上，脸色阴沉，他当然保留了许多东方蛊师俘虏，目的就是在最后阶段，利用俘虏打杀东方长凡。

　　但现在情形，却叫他不得不提前动用。

　　“东方老贼，你的族人就在我的手中，干脆一点战斗吧，逃是逃不掉的。”郄世民说着，便将手中提着的蛊师捏死，旋即又取出另外一个。

　　东方长凡呵呵冷笑，仍旧闷头往前狂飞。

　　郄世民捏死了第十三个俘虏，终于令东方长凡失误一次，叫方源等人缩短了不少距离。

　　但东方长凡重新压制内患，掌控身体后，又再度飞奔，拉开距离。

　　双方就这般僵持，一时缩短，一时又拉开。

　　一路上也碰到了几位蛊仙，或魔道，或正道，有的阻拦，有的追赶，有的干脆退走，不想掺和这趟浑水。

　　半个时辰之后，仍旧只剩下东方长凡、方源、皮水寒、郄世民四人。

　　“老夫此番不死，必有厚报！”东方长凡已经拉开不少距离，逃窜在即，哈哈大笑。

　　方源等人，却满脸阴沉。

　　他们这三位追兵，本来速度就只是第二梯队，东方长凡又速度暴涨了几成，更追及不住。

　　而且时间拖得越久，似乎对东方长凡越是有利，他渐渐镇压住内患，任凭郄世民虐杀了多少东方族人，东方长凡的失误次数却也越来越少。

　　“怎么办？”皮水寒、方源、郄世民相互对望，都看到彼此焦急又期待的神情。

　　“二位，若有手段，就请使出来吧，否则就迟了。”郄世民道。

　　方源、皮水寒纷纷摇头。

　　这四人都处于油尽灯枯的状态，一颗颗仙元都要珍惜使用着。若是有手段，早就使用出来了。

　　眼看着东方长凡就要甩开他们，三位追兵都不免流露出浓郁的失望神色。

　　但就在这时，东方长凡再次失控，东方余亮的声音在怒吼，速度在迅速暴降。

　　方源等人惊喜交加，郄世民大吼：“果然我坚持屠戮俘虏，还是有效果的！杀，杀掉他，再搜魂也不迟。”

　　方源等人急速迫近，但就在这时，东方长凡面色剧变，泄露出一丝阴谋得逞的笑意。

　　“不好，有诈！”方源连忙后退，但已躲闪不及！

　　但见一道星芒，速度极快，擦着方源的肩膀，射中身后战车上郄世民的眉心。

　　郄世民的脸上，凝固着难以置信的神色。

　　下一刻，他的脑袋轰然爆炸，战车解体，无力地坠落下去。

　　不管是方源，还是皮水寒，都惊出一身冷汗。战到如今，东方长凡居然还有如此惊人的底牌！

　　真是深不可测！！

　　“再追过来，郄世民就是你们俩的榜样！”东方长凡哈哈大笑，再次飞逃。

　　刚刚他失去控制，原来只是他的表演，一个陷阱！

　　郄世民身为奴道蛊仙，本身孱弱，却一个劲追杀，有所麻痹，竟然被一击杀死。

　　“追！他是在虚张声势！”皮水寒愣了一愣，反应过来。

　　方源也紧追不舍：“这一击，他恐怕已经真正技穷了。”

　　虽然语气肯定，但方源心里却不敢确信。

　　换做别的蛊仙，恐怕是如此。但对东方长凡这个老贼而言，却做不得准。

　　郄世民一死，就再也没有俘虏引诱东方长凡失误了。

　　这是个十分恶劣的坏消息。

　　若是停留下来，收刮郄世民的仙窍和仙蛊，那么时间上来不及，就会让东方长凡从容逃走。

　　说实话，虽然继续追击，但方源、皮水寒心中都是希望不大了。

　　但是很快，事情出现了转机。

　　东方长凡的速度居然慢了下来。

　　他的速度，比最先前还要下降三成！

　　这一下子，让方源和皮水寒看到了希望。

　　“果然他刚刚的速度暴涨，是有限制的。”

　　“想想看，那可是仙道杀招，若一直催动得起来，他为什么不早早催动？”

　　“或许是他的仙元消耗一空了。”

　　方源、皮水寒交流了一番，决定暂且联手，再不给东方长凡任何逃生机会。

　　他们俩也是担心，彼此之间内斗，在最接近成功的关头，反而功败垂成。

　　但眼看着渐渐逼近东方长凡，后者却是身形一晃，分出一道身影，变成了两个东方长凡。

　　“这？！”方源惊愕。

　　皮水寒叫糟：“不好，早就听闻东方长凡手中有一只分影仙蛊，没想到是真的！”

　　两道身影气息一致，一模一样，毫无分别，又分开方向。

　　任凭身后两人如何动用侦察手段，都比较不出端倪破绽。

　　没办法，方源和皮水寒只能分头去追。

　　结果方源还未追多久，只见东方长凡又分出一道身影，向左前方飞去。

　　方源又喜又忧。

　　如此看来，他追的应当是对的，但没想到这东方老贼居然又能分出身影来。

　　方源连忙从仙窍中取出东方蛊师俘虏，故技重施地叫喊道：“东方长凡，我又要杀死你的族人了！”

　　方源之前用力道巨手四处打击聚集点，捏死大量东方族人。在这个过程中，他多留了一个心眼，暗中偷偷地藏进仙窍中不少俘虏。

　　但两位东方长凡，都充耳不闻，让方源希望落空。

　　他分辨不出，最终只能咬了咬牙，胡乱选择左边的一只，继续追下去。

　　这一路追击，一会儿工夫，东方长凡又分化出一位身影，朝着两个方向遁走。

　　方源暗叫不妙，这样下去怎生是好？

　　偏偏自己仙元几乎耗尽，力道巨手飞行缓慢，普通的凡道杀招根本碰不到东方长凡的衣角。





第一百五十六节 稍喘息又起战危


　　击破不了假的身影，方源只能胡乱猜测，又做了几次毫无依据的选择。

　　最终，夜幕降临，他眼睁睁地看着追击的东方长凡，身影渐趋虚无黯淡，最终彻底消散，露出里面的一团蛊虫。

　　方源收取了这团蛊虫，居然还没有那只分影仙蛊，只是一些五转蛊虫，倒是沾染着仙蛊的浓郁气息。

　　“跟丢了！就看皮水寒那边了，不过希望不大，极可能叫东方长凡逃生了去。唉，不愧是传奇人物，超级势力的首脑，底牌如此之多！当务之急，还是赶回碧潭福地，搜刮最后一笔。”

　　方源收拾情怀，立即返身飞回去。

　　一路上他联系黎山仙子、黑楼兰，却被回到仍旧在追击方寸山，并请方源出手援助，给予大量资源补贴。

　　方源一时间陷入两难选择。

　　一方面是碧潭福地，里面资源真的很丰厚，但时间久了，恐怕就要被其他魔道蛊仙搜刮一空了。另一方面是方寸山，若是能得到方寸山的话……

　　他的心，不由动了动。

　　夜幕彻底降临，寒气下沉，夜空中乌云密布，空气压抑。

　　片刻之后，大风骤起，雨瓢泼而下，跨嚓嚓，电闪雷鸣。

　　东方长凡盘坐在地上，面容苍白如纸，毫无一丝血色。刚刚夺舍来的身躯，受创数百处，有些地方的伤势严重，已然深可见骨，淋漓的血肉就暴露在空气中。

　　东方长凡气息都有是微弱的，眉头紧锁：“不想此次夺舍，居然会出现这么大的变故。果然，逆天而行，是要遭受天地的怒火。幸好在最后关头，我舍弃了方寸山，引走一部分追兵。又舍弃仙蛊分影，用计逃出生天了。”

　　一时间，东方长凡的心中，有后怕，有庆幸，有喜悦，有沉重，有悲痛，有仇恨。

　　情绪十分复杂，宛若丝线搅成一团。

　　“身上的伤势，还是小事，不足以致命。当务之急，还是要清除体内的内患。积攒的仙元，大部分都用于夺舍。之后激战已彻底消耗，意志之战，便是我击溃这九股意志的唯一选择了……”

　　东方长凡思量一定，便彻底闭上双眼，整个人陷入到一种冥冥的状态中去。

　　事实上，恶劣的情况也不允许他有其他的选择。

　　他已经油尽灯枯，仿佛是一道长河，消耗到干涸可见河底的状态。

　　能以这种状态，甩开追兵，逃出生天，真是险之又险。

　　此时他若再犹豫一些，不进行意志大战的话，对这具身体的控制权就又会被夺走。

　　反而不如趁着现在还有底蕴，还有余力，将种种余力都转化为意志大军，进行意志大战。

　　意志作战极为凶险，无关乎修为，只看意志本身。

　　但东方长凡此时已无余力，只有这样做了。

　　他的意志，从识海中升腾而起，转瞬间调集搜刮一切底蕴，形成一股巨流。

　　巨流从识海中奔腾而出，宛若九天而下的天河，从头颅高处，直灌而下。夹裹澎湃气势，朝着身体各个角落中的其他意志，倾泻绞杀过去。

　　“战！”

　　“一齐出手，老贼的意志比我们任何一人都强。”

　　“必须联手，只有联手才有胜机！”

　　东方部族的八位蛊仙意志，以及东方余亮意志，纷纷揭竿起义，冲击东方长凡的意志。

　　总共十股意志，混合在一起，绞杀一团。

　　不管哪一方，都是有进无退，退一步就是失败的深渊，死无葬身之地。

　　所以一开始，便是死战！

　　双方几乎势均力敌，但片刻后，东方长凡的意志，便落入了下风。

　　和群魔战斗时，东方长凡只是强行压制，并未发现这些意志的难缠。此时真正动手时，才知晓这些意志，股股凝如坚钢，强硬如钻。

　　一位位，都对东方长凡有深深的恨意！

　　“东方长凡，你欺骗我们，背叛我们！”

　　“为了一己私欲，就杀我们，成全你自己！！”

　　“老谋深算，我们看错了你，都不过是你的棋子……”

　　“你让我们死，你也别想好过！！”

　　“同归于尽，同归于尽！”

　　“就是你，害了我们，还害了整个东方部族。”

　　“如今，碧潭福地必定遭受群魔搜刮，我族数千年的经营消散一空！”

　　……

　　这些意志们呐喊着，悲号着，汇集成一波波的潮水，从各个角落中反攻出去。

　　东方长凡的意志节节败退，很快就退缩到识海中。

　　识海是东方长凡最后的根据地，一旦被这些意志攻破，就算是东方长凡的魂魄健全，也无力回天，彻底失败。

　　“好厉害，好厉害！这些意志夹杂着死志，被背叛的滔天愤恨，最重要的是被天劫影响，有了玄妙难言的增强变化……”

　　这一刻，东方长凡感觉到天地的深深恶意。

　　他逆天而行，死而重生，恐怖的反噬再次让他命垂一线，后退一步，便是失败的深渊。

　　但东方长凡临危不乱。

　　反而情况越是凶险，越激发了他的斗志。

　　他这一生，都是逆流而行，从自己修仙，到带领家族崛起，克服多少的困难，顶住多少的压力，打退了多少的敌人。

　　“这一次的敌人，即便是这方天地，即便我的身躯老死，我的魂魄萎靡，也不能让我的意志屈服啊！”

　　东方长凡明白：意志的交战，千万不能气馁，不能松懈，不能有丝毫的动摇。

　　他不仅不动摇，反而更坚定，斗志飞扬，使得意志战力暴涨。

　　这就是他千锤百炼，坚韧不拔的精神。奋战抗争的斗志，已经融入了他的骨子里。

　　一下子，意志反攻，从识海中蜂拥而下，又将阵线推了下去。

　　双方以东方余亮的身体，作为战场。

　　东方余亮的头颅，便是东方长凡意志的大本营。之前虽然被九股意志，几乎打回大本营。但如今却直贯而下，意志拼杀，阵线从头颅，顺着脖颈，一直推到胸口。

　　蛊仙们的意志越加愤怒，凝结起来防御，宛若龟壳，牢牢占据胸口，不再移动。

　　意志交战，陷入僵持。

　　八股蛊仙意志，围拱着东方余亮的意志，宛若八块厚实的盾牌，保护着他。

　　东方余亮的意志总量，正在节节上升。

　　整个十股意志，只有东方长凡的意志、东方余亮意志，可以不断恢复。

　　这是因为前者夺舍，魂魄寄居其中，又占据识海，可以源源不断地补充意志兵源。而后者乃是这具身体的原来主人，最为契合肉身。整个身体就是东方余亮的巢穴，只要肉身不死亡，意志就能缓缓恢复。

　　这场凶险万分的意志大战，胜负关键就在于东方长凡、东方余亮这对师徒的意志上。

　　相比较而言，八大蛊仙意志，虽然强硬厚实，却是无根之水，无本之源。

　　他们看透了胜败的关键，便选择牺牲自己，保护东方长凡意志，让他不断壮大。

　　“不妙，我故意留着身上的沉重伤势不医治，就是想拖累东方余亮的意志恢复。但现在对耗下去，我的意志不断损失，后继乏力，东方余亮的意志却在不断回升。”

　　念及于此，东方长凡越加冷静，甚至冷漠。

　　他知道任凭这样下去，只有死路一条。

　　为今之计，只有置之死地而后生，用意志感染意志，从内部瓦解意志。

　　这手段乃凶中至凶，险中最险。

　　“但没有办法……那就来吧！”东方长凡心中大喝一声，所有的意志原本凝结在一起，此刻忽然崩散，化为一股江流冲刷过去，将对方的九股意志一下吞吐进去，牢牢包裹住。

　　心志飘摇，斗志激荡，所有人的坚持在这一刻，形成最直接的碰撞。

　　“杀身之仇，不共戴天！”蛊仙们意志在呐喊。

　　“我东方一族，就毁灭在你的手中……”东方余亮怒火冲天。

　　东方长凡的意志却是沉静如冰：“只要我生还，就能带领东方一族再度崛起。你们以为，我不心痛么……你们可还记得《人祖传》中的故事……人祖为了走出平凡深渊，就连女儿都能抛弃！”

　　“怎么是他抛弃，明明是自己蛊捣乱！”东方余亮的意志反驳。

　　东方长凡冷笑：“那是谁的自己蛊？那是人祖的自己蛊！那是人祖内心最深沉的想法！为了脱离平凡，抛妻弃子也是无妨，更何况区区家族？”

　　“肮脏卑鄙的人，果然看什么都是肮脏卑鄙！”蛊仙们的意志齐声怒吼。

　　“够了！没有我东方长凡，东方一族早就消亡或被吞并了，哪里有你们的今天？哪里有重振雄风的东方一族？我提携你们，教导你们，才有你们的现在！我种下了大树，这是我伟大之成就，而你们！不过是躲在树荫下，吃食我成就之果而已！”

　　这番话简直是滚滚惊雷，一下子将九股纠结在一起的意志冲散。

　　蛊仙们的意志，仿佛陷落在滔天巨浪中，只能随波逐流。

　　生平的一幕幕，倒带一般，迅速闪现在东方长凡的心中。

　　碧潭福地中，和群魔激烈交手，险象环生的战斗场景……

　　天劫地灾下，顽强抵抗，也要夺舍……

　　死亡的那一刻，怀着不熄的野心，视野中的天空渐渐昏暗……

　　为各大正道蛊仙推算仙蛊位置，缔结盟约……

　　阴森的大殿中，自己坐着，已经下定决心逆天而行，冷笑：“就算你们封锁寿蛊，又能如何？天要我死，我便逆天！”





第一百五十七节 终定局扬长而去！


　　东方长凡的回忆在持续。

　　……

　　天劫地灾缓缓消去。

　　自己伤痕累累。

　　东方家族的新晋蛊仙，虚拜在空中：“谢太上大长老鼎力相助！”

　　而自己抚须：“呵呵呵，你能晋升蛊仙，是我最希望看到的。我东方家族又壮大了！”

　　……

　　赌斗失败，正道蛊仙们纷纷叹息。

　　“唉，东方一族不可遏制了。”

　　“以一敌五，他真的做到了！”

　　“这智道杀招，今后必定要名垂北原。这是什么招数？”

　　周遭星光烂漫，璀璨炫目，自己傲立高空，轻轻一笑：“此招名为万星飞萤。”

　　……

　　“哦？你杀了我仙鹤门的子弟，却还要和我仙鹤门合作？”

　　“呵呵呵，这个世间只有永恒的利益，没有永恒的敌友。你们中洲在北原的布局，我已察觉一二。我东方一族既然受着正道挤兑，要想翻身，单靠我一位蛊仙怎么可能？我心中宏愿，便是发扬我族，重振雄风。我的诚意，你可以感受得到。”自己款款而谈。

　　“哼，你一介一穷二白的蛊仙，凭什么和我仙鹤门合作？”

　　“我手中有一蛊仙延寿之法，名为夺舍，乃是巨阳仙尊所创。”

　　“什么？你说的是真？”

　　……

　　八十八角真阳楼，真传秘境。

　　自己吐着鲜血，在真传流星交织的生死线网中，狼狈逃窜。

　　然而费劲心机，也没有得到自己想要的东西，不由苦笑：“也罢，强求不得，只好选择你了。”

　　……

　　年轻的时候。

　　“饶命！”那个带给自己耻辱记忆的对手，跪倒在地上，哭号哀求。

　　“你不应该这样。”自己缓缓摇头，叹息。

　　“我是有眼无珠，我是狗胆包天，饶我一命，绕我一命啊，东方公子！”对手趴在地上，苦苦哀求。

　　“若是你态度强硬，面对死亡面不改色，我必会饶你一条狗命。但现在！”自己陡然爆喝，痛下杀手！

　　头颅飞起，又砸落在地，滚了三滚。

　　死不瞑目。

　　自己抽身离开：“太令我失望了，我当初怎么会败在你这样的人手里？”

　　……

　　还有，那场奇遇。

　　“年轻人，你叫做什么名字？”老乞丐温和而笑，一头紫发乱糟糟，形如蒿草。

　　“东方长凡。”自己道。

　　“长凡……这名字倒和你不太配啊。”紫发老乞丐深幽的眼眸中，倒映着自己的影子。

　　他凝望了自己片刻，忽道：“你是个好孩子，我就将手中最重要的一份传承交给你。我相信，如不出意外，你一定会将其发扬光大的。”

　　……

　　东方一族、蒙家、宫家三大超级势力，联合大比武。

　　自己跪在地上，一败涂地。

　　对手嘲弄大笑：“哈哈哈，东方光耀，就凭你也想光耀门楣？你们东方一族，早就是空架子了！只有一位将死的老蛊仙。几年后，你们东方家族将退出北原的超级势力行列。这样也好，同为巨阳血脉，我真是替你们感到丢脸啊。”

　　“你！！”自己怒目圆瞪，挣扎欲起。

　　众目睽睽之下，对手施施然走到面前，一脚将自己的头颅踩在擂台上。

　　“哈哈哈，东方光耀，按照我们赌斗的内容，你要答应我一件事情！嗯……你这名字太讨厌了，你完全配不上嘛。我要你改一个名字，终其一生，都要用这个名字。就叫东方长凡吧！嘎嘎嘎，这才适合你啊。”对手挪移冷讽。

　　自己捏紧双拳，双目通红，体内的怒气似乎要撑爆了血管。

　　但心有余，力不足。

　　“好……从今以后，我就改名为东方长凡。”这句话从牙缝中挤出来。

　　“哈哈哈，听话，乖！诸位都听到了吧？从此以后，就叫他东方长凡了！”对手松开脚，扬长而去。

　　自己趴在擂台上，伤势之重，已经动弹不得。

　　但是心中却在狂吼——“我！”

　　“就算改名为东方长凡！！”

　　“也要，成就不凡，纵横天下，操纵苍生！！！”

　　“我发誓，此仇我必会亲手报偿，此生我定要将东方一族重新带上巅峰。这是我东方长凡的宏愿，天地共鉴！！！！”

　　……

　　被夹裹着的九股意志，在这一刻，经历了东方长凡一生的经历。在这一刻，他们懂了东方长凡，也了解到他内心深处，因为族人惨死，碧潭福地被攻破的悲切沉痛。

　　“这个男人……”

　　“东方长凡！”

　　“就算是仇敌，我也得说一声——了不起！”

　　“也罢，败在这样的人手里，不算侮辱了我。”

　　“东方一族，兴许在你的手中，还会重起！”

　　“师傅……”

　　九股意志溃败，臣服，消散，就算是有顽抗的，也旋即被东方长凡的意志洪流淹没。

　　“我名东方长凡，此生却绝不甘心平凡！”

　　“一棵大树倒下，我可以再种出另一棵。”

　　“尔等去吧。”

　　“我发誓，此仇我必会亲手报偿，此生我定要将东方一族重新带上巅峰。这是我东方长凡的宏愿，天地共鉴！！！！”

　　这意志发出的声音，仿佛是外界轰隆而鸣的炸雷。

　　在如此的意志下，九股意志土崩瓦解，再无抵抗，烟消云散就在旦夕之间。

　　意志之战，惊险万分，但终究是赢了！

　　东方长凡缓缓睁开双眼，眼中闪烁着千万种琉璃之光。

　　“嗯？！”他的双眼陡然睁大，发现面前不知何时，竟然站着一位黑袍蛊仙！

　　正是方源。

　　“你是如何发现的？”东方长凡旋即镇定下来。他看似疲惫孱弱，却从容淡定，仿佛还握有什么强力的底牌。

　　方源呵呵一笑：“我猜的。我追你的分影，自然失败。正要离去，忽然心中一动，觉得之前你强杀郄世民有些蹊跷。之后查看痕迹，果然发现你就在不远处，挖出地下洞窟，藏身于此。这都是运气。”

　　“这不是运气。”东方长凡却缓缓摇头，“你的仙道杀招，能分化出三十道分影，却没有牵制你多久。我故意将郄世民的尸骸留着不动，又故意放走他的仙蛊，痕迹明显，你却不追。最危险的地方，就是最安全的地方。这地下洞窟上层，是一处普通的花粉兔群的巢穴，却仍旧没有瞒过你。你的智谋，要远比你的力量更可怕。真是奇怪，你为什么不修智道，反修了力道？”

　　方源嘴角扯动了一下：“呵，你这算是人之将死其言也善么？”

　　东方长凡再次摇头，微笑：“可惜，可惜，你晚了一步。若是提前一些，哪怕几个呼吸，我陷入意志大战，凶险万分，无暇他顾，根本就没有反抗之力。但现在……”

　　东方长凡拖长音调，语气神情却透露出强烈的自信。

　　“真不愧是当今北原智道第一仙！”方源见此，也不免开口称赞。

　　他语气沉稳，丝毫杀机也不流露，仿佛是见到了好友，反而语调越发缓和：“谋事在人成事在天，只要这法不行，我立即退去，今后再见你也必将退避三舍。”

　　说着，他从仙窍中取出一人。

　　这是一位少女。

　　肤如凝脂，眼如秋水，一身淡黄衣裙，婉约温柔。

　　这是东方晴雨。

　　方源在用力道巨手捉拿东方族人时，意外发现，秘密塞入仙窍。

　　见此少女，东方长凡顿时面色骤变。

　　刹那间，就连这具肉身都起了反应！

　　体内原本就要消散的一股意志，陡然间变得无比强硬，一飞冲天，瞬间强夺控制权。

　　“妹妹！”他开口大叫。

　　但旋即，只是一个呼吸的时间，东方余亮的意志就被再次打压，东方长凡掌握控制权，眼中喷火一般，望着方源惊怒交加。

　　方源哈哈一笑，运筹帷幄：“东方余亮，你的亲妹妹就在我的手中，你好好看着。”

　　说完，伸出僵尸怪爪，轻轻捏住少女的左肩膀，猛地一撕。

　　哧啦！

　　东方晴雨娇躯猛振，愣了愣，发出痛楚刺耳的尖叫。

　　她的整个左臂都被撕扯掉，巨大的伤口血液激喷。

　　东方长凡的瞳孔猛地缩成针尖大小，怒喝：“该死……”

　　还未说完，他就再度失去掌控权，轮到东方余亮冒出来。

　　“妹妹！！我要杀了你，你敢伤她，你竟敢伤她！！！”东方余亮强烈的嘶吼，陷入疯狂，眼中却是泪水迸溅。

　　“乖，就是这样。”方源阴笑一声，飞出力道巨手。

　　巨手就要捏住东方余亮，这时从他身上猛地撑起一道光柱。

　　光柱顶住了力道巨手，东方长凡惊恐交加地怒斥：“堂堂蛊仙，居然对一介凡人出手，如此卑鄙……”

　　方源仰头一笑，怪爪一落。

　　噗的一声闷响，他直接将东方晴雨的螓首，按进了胸膛里去！

　　“妹妹！！！”东方余亮声嘶力竭，陷入到人生最残酷的打击之中。

　　东方长凡失控，防御的光柱猛地消散。

　　砰！

　　方源大手用力一捏，将东方余亮的肉身直接捏成肉酱。

　　东方长凡的魂魄想逃，但刚刚经历连番激战，魂魄孱弱至极，哪里逃得掉？

　　方源轻松捉拿。

　　当代北原第一智仙的传承到手了！

　　强烈的波动，陡然爆开，蛊仙一亡，仙窍落在地上，就形成了无主福地。

　　方源早有预料，施展手段，尽数遮掩了这股波动。

　　他眯着双眼，静静地看着福地成形，始终不强行进入。

　　待福地彻底落下，方源这才吐出一口浊气，深深凝望一眼，转身而去。





第一百五十八节 不甘平凡一类人


　　《人祖传》第三章，第十八节。

　　人祖踏上独属于自己的人生之路，脱离了生死门，却落魄在平凡深渊之中。

　　他徘徊在渊底，迷茫地前行，过了很久很久的时间，想走出平凡深渊，却始终找不到出路。

　　在苦闷中，思想蛊指点他迷津：“人啊人啊，你循着其他存在踩踏出来的脚印行走，这固然会轻松安全，但你要想不平凡，想走出平凡深渊，一味遵循别人的路，恐怕机会不大。你既然走了自己的人生路，一切的难关，就得你自己闯，就得创新，就得有自己的脚印。”

　　人祖得到指点后，恍然大悟，十分欢喜，便照着思想蛊建议的去做。

　　他脱离地面上原本存在的脚印，开始涉足没有较硬的地面。

　　平凡深渊的地底，很不好走。

　　有些地方是泥泞沼泽，十分容易泥足深陷，而且恶臭熏人。有些地方是荆棘满布，尖刺密密麻麻，人祖被刺得伤痕遍体。还有的地底，埋藏着刃蛊。人祖踩在上面，脚底就被尖锐的刃边割伤，伤口宽大，血液横流，走起路来，痛到心脏。

　　脚底伤口传来的疼痛，让人祖决定轻轻的走。

　　但走着走着，人祖在平凡深渊中迷了路，很多时候，他会重复之前的路，做无用功。

　　人祖渐渐发现了这个问题，十分困扰。

　　怎么样才能在深渊中，不迷路呢？

　　思想蛊便告诉他：“人祖你要不想迷路，完全可以自己做到。你害怕痛，轻轻的走，踩在地上的脚印太轻太浅。这平凡深渊中刮着平常风，掀起凡俗土，灰尘落下，很容易就把你的脚印痕迹掩盖了。你要想不迷路，就要留下深深的脚印。你明白我的意思吗？”

　　人祖点头，说明白了。

　　于是他开始重重地行走，每一步都用力踩在地面上，踩实在了，踩出深深的脚印。

　　这样一来，他每走一段路，都在上面形成深深的痕迹，十分清晰。人祖只要看到这些脚印，就明白这些路他已经探索过，路上没有走出平凡深渊的出口。

　　但好景不长，时间久了，再深的脚印都会被风尘渐渐掩埋。

　　人祖为此苦恼不已，求教思想蛊。

　　思想蛊再次提出建议：“人啊，你虽然走出深深的脚印，但却故意规避了那些荆棘和利刃。每次碰到这些地方，你就绕开来走。这是不行的。你不能奢望你不平凡的同时，又是舒适的。”

　　人祖得到启示，咬咬牙，便故意走上遍布荆棘，埋藏利刃的路。

　　每走一步，他都踩出深深的脚印，不管痛楚多寡，不管伤口深浅。

　　他的汗水和血液，顺着他的脚底，被深深地踩在平凡的泥土中。

　　当他抬起脚，往前走时，他留下的脚印中，冒出一棵的小草。

　　草的名字，叫做——成就。

　　每一个脚印中，都生长出一棵小草。

　　一棵棵的小草，风吹不倒，尘埋不了，顽强生长，比脚印保留的时间要长得多。

　　“这样一来，我就不怕迷路了。”人祖十分开心，咬着牙，顶着疼痛，顽强地走在充满刀刃荆棘的路上，不怕流血流汗。

　　他越走越远，不再迷路，也不会在原路徘徊绕圈，他涉足到以前没有走到的地方。

　　他用汗水和血液种下的草，也越来越茂盛，越来越高。

　　渐渐的，从脚印中生长出来的，也不再是成就小草，而是成了成就小树。

　　随着时间推移，小树渐渐成为大树，树叶茂盛，郁郁葱葱，甚至长出了果实。

　　人祖走得累了，就躺倒在树荫下休息，摘下香甜多汁的树果品尝果腹。

　　随着时间推移，他几乎走遍了平凡深渊的每个角落，他走过的地方形成一大片的森林。

　　人祖看着身后的这些森林感到幸福和快乐，但是当森林蔓延了整个平凡深渊，人祖仍旧找不到脱离平凡深渊的出路。

　　他心中焦躁失望。

　　他摘下一颗树果，放入口中，树果不再香甜可口，反而苦涩难咽。

　　人祖感到很奇怪，他查找原因，很快发现：原来不知不觉间，他的身体里又长出第二个心。

　　这颗心，叫做不甘。

　　顾名思义，品尝任何东西，都不会尝到甘甜。

　　人祖吃着苦果，看到漫无边际的森林，再也感觉不到快乐和幸福。

　　这时，他原本的另一颗心，孤独之心中，传出自己蛊的声音：“人啊，我替你想到了走出深渊的方法。你可以种出一棵高耸伟大的成就树。只要这棵树高过平凡深渊，你就可以顺着树枝干攀升上去，脱离这里了。”

　　人祖一想，双眼骤亮：“是啊，这的确是个好办法。”

　　但旋即又很苦恼：“我又该如何，种出伟大到高出平凡深渊的大树呢？”

　　自己蛊：“你用足底的血，种出这片森林，这些都是平常的树。你用心中的血，应该就能种出伟大的树来。埋在平凡深渊地面下的，有许多的刃，你不妨将这些刃插在心头，滴下心血，去浇灌出树来试试。”

　　人祖便照着自己蛊提出的办法尝试。

　　刃插在心口，传来剧烈的痛楚。

　　这种痛，是身上伤口的千百倍！

　　然而浇灌出来的树，果然又高又大，超出原先的树一大截。

　　人祖痛苦却又欢喜，继续往心口插上更多的刃，滴下更多的心血。

　　他插的刃越多，心血流淌的也越多，种出的树木越来越高大。

　　但就算最高大的树，也不过抵到平凡深渊的一半高度。

　　人祖继续坚持，希望蛊一直伴随着他。

　　当他种出的大树的树冠，和平凡深渊几乎一样平齐的时候，大树的树干陡然裂开，从里面蹦出一个女儿。

　　“父亲，父亲！”女儿投入人祖的怀中，十分亲爱。

　　这是人祖的四女儿，名为森海轮回。

　　人祖也十分欢喜，抱着女儿玩耍逗乐。森海轮回饿了，就为她摘取树果，喂她吃。

　　“好甜，好甜。”森海轮回十分喜欢吃树果，长得白白胖胖。

　　她整天嬉戏在森林中，感到十分幸福快乐。

　　人祖仍旧向往着走出平凡深渊，森海轮回屡次劝说：“父亲啊，你何必这么劳累呢？待在这里多好，有大树为我们遮挡烈日，有甘甜多汁的树果果腹，我们可以在这里嬉戏玩耍，一直终老都会很安逸。”

　　人祖摇头，态度很坚决，种出了更加伟大的树，树冠的枝条彻底探出了平凡深渊。

　　森海轮回抽泣，拉着人祖的手，哀求：“父亲，你不要丢下我。我不会爬树，你走了，我一个人留在这里，又不会种树。树果有限，迟早有一天我会饿死的。”

　　人祖说：“我怎么会丢弃你呢？你是我的女儿，我会背着你，一起爬上去。”

　　于是父女俩开始攀爬大树。

　　越爬越高，人祖也越来越累。森海轮回是个沉重的负担，就算没有她，人祖爬上树冠也十分危险，更何况要带上一个完全不会爬树的人呢？

　　更麻烦的是，大树再咯吱作响，摇摇欲坠。

　　思想蛊告诫人祖：“不妙了，人啊，你背着你的女儿，要爬出平凡深渊是想当然的事情。这是你的成就之树，难以让他人脱离平凡。就算是你的女儿，也不例外。”

　　人祖摇摇头：“我不想放弃。”

　　希望蛊也劝道：“将她放下来吧，不然你根本爬不出去。你虽然有孤独之心，不甘之心，但种下这么多的树，你的心血已经干涸了。这是你最后的希望！但你看，你脚下的这棵大树已经就要倒了！”

　　人祖摆摆手：“我还想试试。”

　　自己蛊见人祖一意孤行，其他蛊虫劝说都失败，直接飞出来。

　　“啊，真是急死我了！”自己蛊根本就没有和人祖商量，直接一口咬在森海轮回的手上。

　　森海轮回喊痛，十分愤怒，伸出手来想要拍死自己蛊。

　　但如此一来，她就松开了手，加上大树剧烈摇晃，她从人祖的背上摔落下去，一路跌跌撞撞，在无数枝叶的缓冲下，最终屁股着地，摔得龇牙咧嘴，痛得哇哇大哭。

　　“女儿！”人祖呐喊，想要下去。

　　“来不及了，大树就要倒了！”自己蛊在人祖背后一推，人祖下意识迈开大步，一下子跨出，走出了平凡深渊！

　　大树轰然倒下。

　　人祖趴在悬崖边上，失去了回去的路，无可奈何地大吼：“女儿，我一定会回来救你的。”

　　森海轮回呜呜的哭，十分悲伤无助：“父亲，你怎么这么狠心丢下我，留下我一个人在这里生活！我好怕！”

　　人祖听着哭声，简直肝肠寸断，连忙在平凡深渊四周打转，却找不到任何进去的路。

　　“没有用的。”自己蛊道，“你的成就之树，即便倒掉，也足以证明你的伟大。伟大的人，根本就不平凡。不平凡的人，怎么可能进入平凡深渊呢？”

　　……

　　狐仙福地，荡魂行宫。

　　方源将手中的《人祖传》合上，叹了一口气，神色复杂。

　　水往低处流，人往高处走。不甘平凡，乃是人之常情。东方长凡如此，方源亦如此。

　　“从这一角度而言，你我都是同一种人呐。”方源淡淡说道。

　　在他的面前，东方长凡的魂魄被拘束着，此刻一脸冷笑，张口说话——因为失去了肉体，他发不出声音，但是有魂力的波动，被方源尽数捕捉。

　　只听这位北原当代第一智道蛊仙说道：“你要想搜魂，尽管来！不过想得到我的传承，呵呵，你还想的太简单了。”





第一百五十九节 顽抗不抵搜魂多


　　“哦？你就这么有自信……”方源淡笑。

　　东方长凡的魂魄，已经成为自己手中的俘虏，求生不得求死不能，居然还有这底气。

　　方源却不以为意，施展搜魂手段。

　　一时间，荡魂行宫中一片昏暗，阴风四起，呜呜呜的鬼哭之音，不绝于耳。

　　惨淡诡异的旋风中，方源展露原形，高大如塔的庞大仙僵之躯，全身肌肤都呈现青黑之色。面目狰狞，獠牙外翻，双眼血红，八只手臂齐齐舒展，怪爪尖锐庞大，其中一只缓缓探向东方长凡的魂魄。

　　东方长凡魂魄目睹方源如此凶恶的形象，不免波动了一下，旋即又镇定下来，任由方源的怪爪抓住自己。

　　魂魄本身并非实体，但方源这一抓，牢牢将东方长凡的魂魄制住，使其动弹不得。

　　随后，他催动仙窍当中的蛊虫。

　　搜魂！

　　一股无形的力量，顿时从怪爪中透出，直接窜入东方长凡的魂魄当中。

　　东方长凡魂魄立即产生不断的颤抖，痛楚一阵阵地产生、袭来。

　　片刻之后，搜魂结束，方源收回怪爪，放开东方长凡的魂魄。

　　方源搜刮了许多信息，却是眉头微皱。

　　原来，他此番搜魂，得到的内容虽多，但却都是那些无关紧要之物。

　　东方长凡的魂魄黯淡松散，再无之前的光泽和凝实。不过却流露出得意的神情，再次波动，传达信息。

　　方源“听”在耳中，却是东方长凡魂魄嘿嘿笑道：“你现在明白了吧？我虽是智道蛊仙，但魂道、智道本来就相互亲近，我亦有涉猎魂道，改造了仙魂。如今，你这搜魂之法，不过是凡道手段。就算是有魂道仙蛊对付我，我也可以故意遮掩，让你得不到你想要的东西。”

　　顿了一顿，东方长凡又道：“现在，我没有了肉体，魂魄得不到滋养。你搜魂次数越多，我的魂魄就损耗越大。我经历丰富，故意遮掩，在我魂魄损耗到极限，彻底消散之前，你根本就难以搜刮到我的智道传承，或者我的夺舍法门。”

　　紧接着，他又话锋一转：“不过我们可以做一笔交易。我将我的智道传承、夺舍法门等等，都交给你。你帮助我重生，给我寻找一个肉身。放心，只要一个凡人蛊师即可。我既然败在你的手中，也是认栽了。咱们完全可以定下契约，黎山仙子和你一同作战，你不相信我，总该相信山盟蛊吧？”

　　方源哈哈一笑：“不愧是东方长凡啊，到了如此境地，仍旧没有放弃，还想着翻盘呢。可惜，我有壮魂的手段，完全可以慢慢搜你的魂。总有一天，我会得到我想要的东西。”

　　“壮魂手段？呵呵呵。”东方长凡魂魄笑道，“看来你是不太了解魂道，我为了夺舍，特意改造了魂魄。虽然增大了夺舍的成功可能，但也导致寻常的手法难以滋养治疗魂魄，除非是动用仙道治疗手段。我说的可不是假话，你尽管对我的魂魄试一试。”

　　“哦？是这样……”方源收敛起脸上的淡笑，取出气囊蛊。

　　在东方长凡的估算中，既然方源搜魂的手段，都只是凡级，想来治疗魂魄的手段也会普通。

　　等到他看到方源取出一只凡蛊时，更加笃定原先的判断。

　　但很快，方源捏碎气囊蛊，也一同捏碎了其中存储的胆识蛊后，东方长凡的魂魄立即受到滋养，魂魄重复凝实和光泽。

　　“这，这是什么蛊虫？只是凡蛊，却居然能治好我的魂魄伤势？”一时间，东方长凡魂魄剧烈波动，流露出掩盖不住的惊异之色。

　　方源见此，放下心来，挪移地笑道：“你猜。”

　　东方长凡到底是不平凡的人物，就算只剩下魂魄，也难掩他的智慧。

　　魂魄沉静，很快又再次波动：“凡道之物，唯有一种可以影响我的仙魂，那就是荡魂山胆识蛊。你刚刚捏碎的，应该是气囊蛊，从宝黄天中买了的？”

　　“聪明。不过你只猜对了一半，气囊蛊正是我的独创，胆识蛊更是我的买卖。”

　　“什么？就是你！”东方长凡魂魄也不由的失声，残酷的现实再次狠狠地打击了他。

　　魂魄不再波动，陷入死一般的沉默。

　　东方长凡心中充满了绝望，他知道这次真的完了，落到谁的手中不好，偏偏落到方源这等人物之手。

　　人为刀俎我为鱼肉，方源根本就是想杀就杀，想宰就宰。而东方长凡的魂魄就算在反抗，也难抵大局！

　　用胆识蛊将东方长凡的魂魄修复好后，方源继续搜魂。

　　虽然东方长凡极力抵挡反抗，方源得到的信息，毫无价值的占据绝大多数。

　　但是反抗之心再强烈，也招架不住次数繁多的搜魂呐。

　　有价值的东西，终究是一点一滴的被方源搜刮出来。

　　花费了大半天的时间，方源搜魂告一段落，将有价值的内容拼凑起来，便组成一份有关碧潭福地各处资源的详细情报。

　　“原来，碧潭福地中有三大蛊虫豢养之地。长恨蛛不过位列第二，规模最大的是大洞蟾！规模数量是长恨蛛的三倍，五转大洞蟾蛊非常多，东方部族却故意不取走，是想催生孕育出仙级的大洞蟾蛊吗？野心真的挺大。”

　　“碧潭福地的最东面，有一处深潭，貌不惊人，却通达地下深处。里面生活着一只荒兽马，竟是稀罕少见的万里芝马。这种马生机旺盛，用处极大。不仅浑身血肉皮毛都是炼蛊仙材，而且放养在地底，长期生活的地方，汗滴洒下后，都会渐渐长出芝林。一匹万里芝马，就意味着有无数不绝的芝林。”

　　“哦？竟然还有这样一处盐场。好家伙，用上古荒兽苍生水母镇守，凝析出盐分，形成一处巨大盐场，可以得到仙材苍玄盐。专门产出苍玄盐的盐场，真是大手笔！”

　　“碧潭福地也有天象变化。连续三天白天后，就是一天黑夜。黑夜降临后，碧潭福地里，某些地表就会裂开缝隙，露出地下的两大深潭。一个是玉潭，虽然不大，却充斥着仙材荒玉！另一个是牙潭，潭壁潭底都是用一只太古荒兽麒麟的牙打磨成的。月光照下去，就会在水中生出月牙结。这种仙材，仿佛牙齿，又柔软如水，表面月光闪耀不止，极为珍贵。”

　　“除此之外，还有上古荒兽飞霜羚，埋藏地下的仙材潜龙须，位于铜潭中的仙材风啸铜……”

　　东方长凡乃是东方一族的太上大长老，对于碧潭福地中的资源分布，自然十分清楚。

　　方源浏览这些情报，大为心动，几乎忍不住要前往碧潭福地好生搜刮一番。

　　但他又按捺住这股冲动。

　　北原当晚，他杀死了东方长凡，捉拿了他的魂魄，便转身去了碧潭福地，想要再次搜刮。结果却发现那里战火绵绵，到处都是激战。

　　正魔两道蛊仙，有数十人，正在里面疯狂抢掠，不断厮杀，场面十分火爆。

　　方源仙元消耗很多，又要隐形匿迹，再加上孤身一人，黎山仙子、黑楼兰都去追方寸山去了，还引起了残阳老君的怀疑，便明智地选择了撤退。

　　方源眼中精芒一闪即逝：“现在的碧潭福地，仿佛就是一块香喷喷的大肥肉，引得蛊仙群情沸腾，不断汇聚过去。还是算了，我虽有七转战力，移动、防御两块却是相形见绌，处境又很不好……嘿，这东方长凡还是在算计我呢。故意先将这些情报暴露给我，好让我去碧潭福地蹚浑水！”

　　方源此时处境糟糕，乍看安全，其实危机四伏。

　　他是八十八角真阳楼倒塌的元凶，罪魁祸首，目前正在遭受各方势力的积极调查。

　　沙黄是他的假身份之一，但拍卖大会之后，就旋即暴露。夜叉龙帅在凤九歌这帮人手上吃亏，也开始调查沙黄，导致方源现在根本不敢去僵盟。

　　方源此番谋求智道传承，也暴露了很多东西，留给敌人许多可以推算的证据。

　　“不过这次冒险，是必须的！我若坐以待毙，早晚暴露。只有奋起反抗，争分夺秒地壮大自己，才是应对的正途。此次出马，我竟得到了一份完整的智道传承。自从连运之后，我的运气一直不错，且抓住了机会。等我掌握这份智道传承之后，我应该就能对付智道推算。如此一来，我便能布局设法，大大的拖延暴露的时间，继续隐藏下去。”

　　方源忍住碧潭福地的诱惑，休息片刻。

　　搜魂对目标会造成损伤，需要治疗。对自身也会令魂魄浮躁不堪，这却不是胆识蛊可以治疗，而是需要休息睡眠，安定魂魄。

　　休息之后，方源再次搜魂。

　　东方长凡的魂魄见到方源仍旧在此，没有被引诱前往碧潭福地，越加感到冰凉寒冷。

　　方源这次搜魂，持续了很久。

　　东方长凡魂魄反抗更为激烈，方源搜魂只是凡道手段，难度剧增。

　　但方源耐心十足，一次不行，那就十次，百次。

　　长时间的搜魂之后，方源得到了东方长凡改造太古墟蝠尸体的记忆，不仅知道控制虚兽作战的奴道法门，而且还得到了如何将蛊阵虚化的秘密。

　　不管是哪一个，都是价值巨大！





第一百六十节 三取宝地灾将临


　　方源脸上的喜色，尽数流露出来，不加遮掩。

　　“虚化蛊阵，是东方长凡仅凭一些古代文献，自己推算琢磨出来的东西。他的虚道境界，应该有大师级。能够改造太古墟蝠尸体，形成尸山堡垒，宇道境界也有大师级。真是不简单！”

　　方源对如何控制虚兽大军，尤为感兴趣。

　　几头荒级虚兽，虽然只是六转，但凭借本身虚化之能，就能纠缠住七转蛊仙。

　　方源不免就想：若是自己手中有一批如此大军，对战力提升程度必然是巨大的。

　　细细琢磨之后，他却发现控制虚兽大军的方法，应用范围并不广。

　　首要条件，就是控制改造太古墟蝠的尸体，形成尸山。然后再以尸山为大本营，用太古墟蝠的身份，才能驱使这些虚兽大军。

　　方源又是一声冷哼：“这东方长凡还想陷害我！他知道我可以拔山，便想用墟蝠尸山诱惑我去冒险。自从墟蝠尸山被天劫地灾摧毁了大半，威慑百兽的气息也随之散去，那里已经成了众多荒兽、上古荒兽啃噬墟蝠尸体的盛宴。我要去拔山，就是和这些荒兽，上古荒兽抢食，智者不取！”

　　方源休息片刻，第三次次对东方长凡搜魂。

　　东方长凡对方源充满了愤怒和仇恨，就是眼前之人，让他一切图谋都化为空，所有王图霸业都消散，所有的努力都化为泡影，宛若梦一场。

　　他纵然深谋远虑，智计百出，但沦落至此，已经没有可以依仗之物。双方差距太大，仅有的这两条计策，其实十分粗陋，旨在利用人性中的贪婪，引诱对手犯错。

　　这和东方长凡生前的布置谋算，完全是天地之差。

　　但东方长凡只剩下魂魄，大失水准也是可以理解。

　　方源没有中计，休息妥当之后，第三次的搜魂，终于让他搜出了他最想得到的东西——东方长凡的智道传承！

　　叫方源意想不到的是，东方长凡的这份智道传承，竟然和星宿仙尊有些瓜葛。

　　当然，它不是星宿仙尊本人留下的传承。

　　若是仙尊本人而留，东方长凡必然不至于落到如此下场。

　　原来留下这道传承的，乃是古代中洲天庭的一位八转星道蛊仙。他善于寻幽探秘，得到一些星宿仙尊的秘密，揣摩星宿仙尊的本领，模仿而得。

　　这位蛊仙，本是星道蛊仙，但揣摩的却是智道。因而这道智道传承，基石就是星念蛊，由星入智，和星道十分贴近。甚至就连星念蛊的炼制，都是以星光蛊为主材。

　　方源越深入了解，心中的惊喜便越大一分，深感自己此行冒险物超所值！

　　原来这道智道传承，没有别的长处，却最擅长推算推演。

　　东方长凡正是凭此，推演出虚化大阵，控制虚兽大军等种种手段。

　　“这智道传承真是全面，我都有一种改修智道的冲动了。”方源叹息。

　　这笔收获，实在太丰厚了。

　　一道完整的传承，不管是哪个流派，必然要涉及攻防、医疗、转移、侦察等各个方面。

　　这些方面，也许不会太过突出，但总归是没有短板的。不会被人轻易地克制。

　　方源重生至今，修行的力道，都是东拼西凑而来，或者是自我改良，不是先贤的传承。

　　这道传承的实际价值，和方源五百年前世得到的血道真传，是一样的。

　　方源前世，正是因为血道真传，才有了平台基石，得以崛起。

　　这份智道传承的价值，可想而知。

　　甚至因为血海老祖还不是八转蛊仙，又分七道传承，所以方源手中的这份传承，价值还要更大。

　　“可惜啊，我得到这份传承的时机不对，迟了一点。我已经走上了力道的路子，就算还有第一空窍，却沦为仙僵，空窍已死，无能进修。”

　　不过方源转念又一想。

　　若他真的提前修行了这份智道传承，未必能创造出仙道杀招万我。

　　若算上仙道杀招万我的话，自己的力道前景之广阔，无疑胜过这份智道传承带给自己的未来。

　　“而且正是因为我有了力道战力，才能杀得东方长凡，夺取这份智道传承。没有前因，哪里来的后果呢？”

　　方源摇摇头，将心中的杂乱思绪排除出去。

　　这份智道传承，来的太是时候了。甚至说，极其适合方源。

　　为什么这么说呢？

　　原因只有一个，那便是——九转智慧蛊。

　　狐仙福地中，藏着智慧蛊。方源沐浴在智慧光晕中，灵感无限，推算出许多仙蛊方、仙道杀招等等。

　　但此举有一个最大的弊端，那就是脑海中的念头，消耗太快！

　　以前有乐山乐水仙蛊的时候，消耗珍贵的青提仙元，换来海量乐意，支撑消耗。拍卖大会之后，乐山乐水仙蛊被卖出去，虽然赚了一笔，但恶念蛊、忆念蛊都经不起剧烈的消耗。

　　就算是方源专门打造了一座石巢，养了大量的毛民，几乎不眠不休的赶制炼蛊，以最快的速度囤积，也抵不上一次消耗。

　　这是制约方源推算东西的最大关卡。

　　现在好了，有了这份智道传承，方源就可以用更少的代价，更高的效率，去推算种种事物。

　　“地灵何在？”方源轻轻跺脚。

　　“主人，人家在这里。”地灵小狐仙嗖的一下，陡然出现在方源的面前。

　　她的小脸蛋红扑扑，嫩嘟嘟的，雪白的狐尾毛茸茸，得到方源的召唤，尾巴在后面开心晃着。

　　方源沉吟道：“即刻停下第二石巢中关于恶念蛊的炼制，改炼星念蛊。这是蛊方，你去安排一下。”

　　“明白，主人。”

　　“我带来的各类资源，你都已经安排妥当了吗？”方源又问。

　　他一回到狐仙福地，就将仙窍中的这些资源，都倒腾出来，布置在狐仙福地中，具体工作则让地灵小狐仙去落实。

　　这是因为他的仙窍中，充斥着死气，暂时储存还好，长久摆放就会死气侵染，导致大部分的资源价值大幅度下降。

　　“已经统统弄好了，主人。气泡鱼群放置在福地东面，和之前的气泡鱼汇在一起。鱼群数量暴涨，星萤蛊就在鱼群的上面，接下来的时间里，一定产量激增！”

　　“至于那近百万的龙鱼群，则暂时摆放在其他的小湖中。过一段时间，就调遣石人挖开一座大湖，让龙鱼群聚集在一起，这样就能繁衍出更多的小鱼啦。”

　　“散文鲤，人家专门挖了一个小潭，隐秘存放着。”

　　“幽火龙蟒剔除死去的部分，还有一千多条，现在已经和咱家原有的那几条，合并在一起，占据了福地西南方向好大一份地盘呢。”

　　“哦，还有油水，以及一些其他的常规资源，暂时摆放在荡魂行宫的储藏室里了。长恨蜘蛛群，则放在福地北面，那里地形狭长，人家费了好大劲，才安置好的呢。”

　　小狐仙一副翘首以盼，邀功的神色。

　　方源笑了笑，连忙夸奖道：“啊，我们家的小狐仙最能干了。”

　　小狐仙得到夸奖，圆溜溜的大眼睛立即笑得弯成月牙状，雪白的大尾巴迅速晃动着。一时间，得意忘形，轻轻一蹦，就蹦到方源的脚边，一下抱住方源粗壮的小腿。

　　她用滑嫩的脸蛋紧挨着方源的小腿，随后又仰起头，一双大眼睛水汪汪地往上瞧着方源，满脸都是兴奋的红晕，崇拜地道：“主人，你好厉害啊，这一次带来这么多的好东西。我们可以赚大钱了，狐仙福地从未有过这么富裕的时刻呢！”

　　方源哈哈大笑，伸出一只怪臂，像拎小猫似的，将小狐仙拎起来，放在自己宽厚的肩膀上：“放心吧，好日子还在后头。”

　　小狐仙点头如捣蒜，对方源的本事十分相信，不过又有些担忧地提醒道：“主人，主人，我得汇报给你，你这次带回来的那头荒兽鱼翅狼，并不太好，总是躲在水潭里面，不主动捕食，有时候还嘤嘤的哭泣。”

　　方源嗯了一声，不以为意：“没有关系，这是因为它受到的打击有点大。我有喂养狼群的经验，过段时间它就会渐渐回复了。”

　　“主人，还有一件事情，我得提醒你。你可千万别忘了，咱们家就快要有地灾降临了。”小狐仙又道。

　　方源微微皱起眉头：“你放心，我一直记得，这种事情我怎么敢忘记呢？”

　　狐仙福地和外界的时间流速比，为一比五。十年一次地灾，而外界的中洲、北原已经过去了一年多。

　　外界的两年时间，就是狐仙福地的十年。

　　上一次地灾，是荒兽泥沼蟹，携带着仙蛊和稀泥。这一次地灾，又会是什么呢？

　　“不过比起上一次，我只是凡人蛊师。这一次地灾，我却已经是六转蛊仙，身怀许多仙蛊，有仙道杀招，更有盟友，又新得了珍贵的智道传承。要想渡过地灾，把握是很大的。”方源并没有太担心，他的底牌有很多，身家十分厚实，比起上一次地灾简直天壤之别，所以相当有自信。





第一百六十一节 求合作长凡主动


　　方源又询问地灵，有关东方一族的蛊师俘虏如何安置的。

　　方源虽然杀了东方晴雨等人，但手头上仍旧有一批，大约有一二百的东方族人残存着。

　　地灵回答，她临时开辟了一个地牢，就在地底深处，位于一座石人部族附近。又问是否将这些俘虏甩卖掉呢？

　　这些人，并不好控制利用。他们不会乖乖听话，要逼迫他们去炼蛊，像毛民一样工作，一个不慎，反而会被人一心求死，进行破坏，引发麻烦。

　　方源摇摇头，吩咐道：“地灵已先将他们手中的凡蛊，都搜刮干净，关押起来。每天喂一点食物，就当养宠物了。这些俘虏他还有其他用处，倒不忙着急处理。”

　　“是，主人。”

　　“我手头上，还有多少仙元石？”方源又问。

　　“有一百三十七块。”地灵立即回答。

　　方源点点头，不知不觉间，他的仙元石数量又再度突破了一百的关卡。

　　最大的原因，就是胆识蛊的贸易量增长了一倍，每一个月不算让利，总共有九十二块仙元石的纯利润。

　　因此，突破一百关卡就变得容易了。

　　在这期间，方源还嘱咐地灵时刻关注宝黄天，若有便宜的狐群，就用低价拿下，放养在狐仙福地中，彻底发扬狐仙福地的长处，增添底蕴。

　　小狐仙出手了几次，买下了两三批狐群，若非如此，现在积累的仙元石还会更多。

　　做胆识蛊这种垄断生意，供不应求，赚取仙元石的确容易。

　　方源思考了一下，保留二十块仙元石以防不时之需，取出七十块用来转化青提仙元。夺取智道传承的一系列激战，让他原本的七十七颗青提仙元也消耗殆尽，急需补充。

　　剩下的都交给地灵小狐仙，让她重点主持炼制星念蛊的工作。交给她的仙元石，都是用来大量采购炼蛊原料的。

　　“油水也就算了，是我打算参加炼蛊大会前期用的。气泡鱼也不会贩卖，用来增加星萤蛊的产出。散文鲤价值珍贵，但数量稀少，要等待合适的买家。但幽火龙蟒、长恨蛛群、龙鱼都是数量庞大，可以经营的项目。尤其是龙鱼，直接可以贩卖。”方源心中初步思量着。

　　这三者，出现的很是时候。

　　一直以来，方源的经济支柱只有一个，那就是胆识蛊贸易。

　　垄断的买卖，简直就是抱上了一个黄金大粗腿。

　　但毕竟只有一个，胆识蛊产量有限，方源的仙元石一直掐着用，精打细算。虽然摆脱了起初成仙时的危险状态，已经立住脚跟，做到了收支平衡。但却没有余力更进一步。现在的方源根本就不敢炼制仙蛊，没有底蕴实力。

　　接下来，方源要不断前行，要摆脱仙僵身份重生，要推算各种蛊方、杀招，要应对各种外敌，要兼修智道，方方面面，零零总总，一根经济支柱肯定满足不了他越加庞大的需求。

　　“如果能打造出这三个经营项目，那我就有四条腿，仙元石收益足够满足我当前的需求，大力推动我在各个方面的迅速进步了！到底是超级势力，底蕴丰厚。我搜刮之后，立即使我的前景为之开阔。”

　　方源感叹的同时，又升起搜魂东方长凡的念头。

　　这些产业，都是东方一族的经营机密。比方说幽火龙蟒怎么能成群结队地在一起，极大地增长繁衍效率。又比如龙鱼怎么豢养，吃什么食物，什么环境更适合龙鱼，生病了会怎么样。

　　要形成一个经济支柱，十分不易。里面涉及到很多东西，有着各自的诀窍奥秘。当初方源为了培育星屑草，还向几位星道蛊仙购买了心得经验，付出了一笔仙元石呢。

　　身为东方一族的太上大长老，东方长凡肯定知晓东方一族的经营机密。

　　他的魂魄就像是一个巨大的宝藏，其价值绝非只是一个智道传承可以囊括的。

　　于是方源第四次搜魂，企图得到这些经营奥秘。

　　但这一次，他得到的是东方长凡的夺舍法门。不仅是东方长凡年轻时，在真传秘境中得到的原始版本，而且还有东方长凡改良之后，抽取同族蛊仙仙窍本源，立地成仙的全部方法。

　　“用这种方法，我倒是也可以重生。需要相同的血脉……嗯，我那弟弟是否还活着？他就是一个现成的夺舍目标。不过就算死了，也不要紧，我还可以用血道手段，借助女子身躯，生出下一代。不过这种方法，会惹来天地愤怒，天灾地劫威力恐怖，东方长凡落到这样的下场，最主要的原因就在于此。而且我夺舍他人，就算以后可以升仙，我的新身子中，却没有第二个空窍了。”

　　第二空窍的价值很大，方源一时间还不想放弃。

　　东方长凡魂魄，见方源意动，忽然一改之前的沉默，再次波动起来，“说”道：“你身为仙僵，想要获得新生太难太难。这样下去，你的修行就止步于此，永远只是这般修为了。夺舍之法，十分适合你！当然，我现在知道了，这个方法招惹天嫉地怒，十分凶险。不过我可以改良方法，遮蔽天机，还可以只夺舍凡人，减少天地的愤怒，降低灾劫的威力。”

　　“你直接用这个夺舍法门，就是送死，我就是你最好的例子。但是我现在有了最宝贵的经验，能够再次改良法门，一定可以成功。事实上，若非你们，我已经彻底成功了！怎么样，我们可以合作。”

　　东方长凡向方源提出合作。

　　他察觉出方源想要重生的想法，事实上，没有一位仙僵不想重获新生的。

　　不待方源开口，他又继续道：“你我合则两利，分则两害。你还担心什么？我区区一个魂魄，还能陷害你不成？”

　　言语间，不断鼓动方源，又隐隐带着激将的意味。

　　方源就笑：“真不愧是东方长凡啊，之前沉默，还以为你已经彻底认输。没想到你一见到有希望有机会，就立即跳出来把握。这点值得我去学习。”

　　“哦？我早说过，你我其实是同一类人，有着野心和抱负。”魂魄再次波动。

　　但方源话锋一转：“正因为我们是一类人，所以我才不会留着你啊。你放心，一旦将你的剩余价值榨干，我一定会打得你神魂俱灭，彻底消散在天地之中。我们这类人，还是越少越好。”

　　东方长凡魂魄一愣，他没有料到方源对他的杀意如此深重和坚决，他再次剧烈波动，仍旧不想放弃，强笑道：“哈哈哈，你骗不了我的，你已经心动了！”

　　方源点点头：“我当然心动。我相信你必定有能力改良这个夺舍法门，因为你有大师级的血道境界、虚道境界，有宗师级的智道境界，还有最宝贵的夺舍经验。我在境界上，和你差距极大，就算掌握了你的智道传承，也根本不可能改良这个法门。”

　　用蛊的境界，分为四等。

　　分别为：普通、大师、宗师、大宗师。

　　大师级，就是将蛊虫的运用，上升到艺术的层次。非得有个人的充沛才情，再加不断培养锻炼积累，才有可能上升到这一境界。

　　宗师级，就是将一种流派掌握到十分艰深的程度，根基深厚到凭此能触类旁通，用自己的流派手段，达到其他流派的特点优势。

　　大宗师则更加厉害，是占据巅峰的人物。不要说世间，就是纵览整个人族历史，也十分罕见。

　　东方长凡是智道宗师，飞行准宗师，虚道大师，宇道大师，魂道大师，奴道大师，血道大师。

　　方源是血道宗师、力道宗师、炼道准宗师、飞行准宗师、奴道大师、变化道大师。至于魂道、宇道、宙道、梦道等等都是普通平常，虚道更是没有涉及过，一片空白。

　　一般而言，蛊仙基本上都至少是飞行大师。因为飞行十分重要，就算凡人时期不掌握，成了蛊仙之后，一定都会大量练习，掌握飞行能力。

　　别看方源有两道流派，都是宗师，一是前世五百年积累，二是今生利用重生优势，不断冒险，又机缘巧合，才能成就如斯。

　　术业有专攻，方源的境界不足以推算改良夺舍法门，但东方长凡却是专业对口的。

　　也正是因为这点，方源不能做到，东方长凡才能做到。所以，他方有底气劝说方源，请求合作。

　　搜魂只能获得记忆、秘辛等等，却不能汲取境界。

　　境界是个人独特思维，个人感情经历，个人用蛊的心得体会等等，总结起来，凝练提炼成精髓，是对天地大道的感悟。

　　当今唯有一种方法，能够获取他人境界，那就是梦境的成功探索。

　　方源虽然也知道，和东方长凡合作，会有不凡收获，但他更忌惮东方长凡这个人。和这种智道蛊仙合作，不知不觉间就会设计，被出卖，被算计。

　　尤其是方源是八十八角真阳楼倒塌的真凶祸首，外部情势十分恶劣，若东方长凡知道，利用了这点，必定能陷方源于死无葬身之地。





第一百六十二节 隐秘惊人弃净魂


　　方源面容转肃，继续搜魂，不管东方长凡再如何劝说。

　　这一次，历时最长，方源一鼓作气，将东方长凡掌握的秘密，彻底搜刮干净。

　　他知道了东方长凡成长的一生，无数的场面、经历。

　　“蛊仙韩东已经死了，被虚兽拖进尸山之后，本是俘虏，结果在天劫地灾中丧命。”

　　“原来东方长凡在碧潭福地中，早就做了布置，是以六转仙蛊屋茅草屋为核心。但关键时刻，茅草屋却神秘地失踪了！这才让我等魔道长驱直入，入侵了碧潭福地。”

　　“果然……在我捏爆东方余亮的肉身，抽取出东方长凡魂魄的那一刻，就将体内的全部仙蛊引爆销毁了！”

　　“白莲巨蚕蛊！想不到太白云生改造仙魂，就用了大量的白莲巨蚕蛊……他的仙窍中，还藏着用剩下的一小批白莲巨蚕蛊。”

　　“东方长凡，纵观一生，不甘于平凡，先是英雄，后是枭雄。”

　　“咦？这是——紫山真君！太白云生的宙道传承，就是他给的。没想到东方长凡的智道传承，也是来源这个神秘老者！！”

　　接憧而至的秘密，让方源应接不暇。

　　好半天，方源这才渐渐反应过来，全盘接受了这大股信息的冲击。

　　紫山真君，只是方源给这个神秘的紫发乞丐老者的命名。这个神秘老者似乎身怀无数珍贵传承，来头很大，目的不明，可以说东方长凡、太白云生能有今天，他起了举足轻重的作用。

　　姑且就先用紫山真君来称呼他罢。

　　在方源的前世记忆中，根本就没有这个紫山真君的影子，就算是五域大战，他都没有出现，是隐藏了，还是有其他的身份，或者老死了？依照东方长凡、太白云生的情况推测，这位老者的年岁必然很大了。

　　“紫山真君先不必管，我的净魂仙蛊早就需要食物，这份白莲巨蚕蛊数量不多，但正好可解我的燃眉之急。本来我暂时还不想去管那处福地，现在看来却有些势在必行了。”

　　方源捏爆东方余亮的身躯，导致仙窍落地，形成无主福地。

　　公共福地也就罢了，但这种单独的福地，基本上都会生出地灵来，可谓易守难攻。

　　东方长凡败亡之际，为了防止方源讨便宜，就将掌握的仙蛊都重点销毁掉了，以防资敌。但他的仙窍内还有不少凡蛊，或许是价值低容易获得，或许是他自己不重视的，或许还有失去控制的原因罢。总之是留在了福地中，保留了下来，没有被毁。

　　其他的凡蛊也就算了，但白莲巨蚕蛊，却是方源一直孜孜不倦追求的食料。

　　方源一边踱步，一边思考。

　　北原蛊仙界，原本波澜不惊，但自从王庭福地毁灭，就产生了剧烈的动荡，宛若掀起滔天波澜。北原蛊仙们惊怒交加，要寻找罪魁祸首。但八十八角真阳楼中的仙蛊逃出，使得北原蛊仙激烈争抢，令北原蛊仙界一片混乱。

　　拍卖大会之后，以八转蛊仙为首，各大势力商议，北原蛊仙界不再那么混乱，有了新的规矩和格局。但因为影宗、中洲蛊仙一行人的缘故，仍旧是暗流汹涌。

　　如今被方源这一闹，超级势力东方部族毁灭，北原蛊仙界还没有安稳多久，又再次剧烈激荡起来。

　　当下，正魔两道无数蛊仙，都在围绕着碧潭福地进行争战夺抢，一片混乱。

　　北原的局势，可谓一团糟！

　　事实上，自从王庭福地毁灭之后，北原就没有消停过，已经彻底脱离了原先的轨迹。

　　有着前世记忆的对比，这种情况让方源都感觉：北原似乎已经被他玩坏了。

　　方源这次冒险，又有运气成分地夺下了智道传承，原本是想安安稳稳地发展一段时间，帮助狐仙福地渡劫。利用智道传承，参悟出见面似相识这类仙道杀招。

　　外面风声太紧，还是不要露头的好。

　　但白莲巨蚕蛊的诱惑力太惊人了，方源知道，虽然有些手段保住维系着，但净魂仙蛊真的已经饿到了极限，必须要有白莲巨蚕蛊喂养。

　　“不过仙蛊唯一，虽然珍贵，净魂却不是必不可少之物了。我有我力仙蛊，充当核心，净魂就是毁灭，也不会令我伤筋动骨。当然，它若能再用，和我力一起，必能令万我杀招威力上涨一倍左右。而且它还能助长我的魂魄底蕴。”

　　方源陷入犹豫。

　　净魂虽好，但也不足以让他冒着性命危险去救。

　　仙蛊只是外物，自己的性命才最宝贵。这一点，方源始终拎得清，从未被贪欲蒙蔽过理智。

　　几天后。

　　北原，蛊仙郄世民陨落地点附近。

　　时不时的，便有蛊仙出现，或魔或正。在这里停留片刻之后，有的便迅速离开，追寻空气中残留的仙蛊气息而去。有的则试探郄世民遗留下的仙窍，所化成的福地，失败后垂头丧气而走。

　　来自中洲的蛊仙们，远远隐藏，一边眺望着这里的情况，一边用神念在隐晦交流。

　　“目标还没有出现吗？”

　　“对方既然能杀得东方长凡，又在这里做了布置，遮掩了东方长凡留下的福地。就是想不被人发现。很可能就是想要攻略此处福地，他也知道夜长梦多，应该会回来的。”

　　“已经不太可能了。我们已经暗暗守在这里这么多天，也许对方早就察觉了我们的行踪。趁此良机，还不如前往碧潭福地。”凌梅仙子道。

　　“哼，阁下是觉得我黑天寺的招牌仙道杀招知白守黑，无法遮掩尔等，会被人轻易察觉吗？”天聋老人立即不悦地冷哼道。

　　凌梅仙子沉默，她知道刚才的话，有些冒失了。黑天寺同样是十大古派之一，名声需要时刻维护，不容轻易冒犯。

　　凌梅仙子身旁的傲雪仙子道：“听说碧潭福地中，竟然有一头万里芝马跑了出来。”

　　话语含蓄，潜在的意思却很明显，分明是在赞同凌梅仙子之前的提议，也向往碧潭福地中的丰富财货。

　　“哼，区区这些财货，就能引得诸位如此心动？别忘了我们这是来干什么的。这位仙僵十分可疑，力道战力相当不俗，很可能便是我们要找的仙僵沙黄！”残阳老君隐于一旁，插言道。

　　“区区财货？说得云淡风轻，东方一族就算不如我等门派，但毕竟也是超级势力。底蕴绝对比你我私人，要深厚得多。哦，你残阳此次收获不菲，仙鹤门的任务奖励，更是丰厚。你一人吃饱了也就罢了，还要我等这些人，仍旧饿着肚子，这未免过分了吧？”陈振翅饱含怨气。

　　他这次的门派任务，还没有完成，就出了这档子事情，被凤九歌召唤过来。

　　和他相同情况的，还有许多人。

　　别人畏惧残阳老君的追命火，他却独独不惧。他是飞行宗师，有着仙道杀招傍身，就算是中了追命火，也能甩脱了去。

　　在中洲蛊仙界，更是盛传着这样一句话：“振翅九重天，往来一飞烟”。“振翅九重天”就是说的陈振翅，振翅高飞，可以飞进太古九天，天地都不能约束他。

　　后者“往来一飞烟”是指天莲派的蛊仙步飞烟，意喻此位女仙往来纵横，灵巧翩跹，宛若一缕灵动飞舞的烟云雾氲。

　　这一次，女蛊仙步飞烟也来到北原，代表十大古派之一的天莲派，参加对八十八角真阳楼倒塌一案的真相调查。

　　此时，中洲当代两大飞行宗师就齐聚于此。

　　陈振翅开口，步飞烟却一直保持沉默，没有说话。

　　倒是老算子帮腔道：“碧潭福地被这样轻易攻破，主要原因就是六转仙蛊屋凡草屋，失踪得十分蹊跷。不是我眼红那些资源，而是刚刚我暗中推算，算出这碧潭福地里面留有真凶的线索。”

　　“凡草屋……嘿，我更愿意叫它的原名——茅草屋！此屋说起来，还是近古时代的三茅魔仙所创，几乎耗费了他一生财力。他晚年期间凭此纵横北原，成为一霸，风光一时。三茅魔仙又孕育一女，十分溺爱。那时，东方一族有蛊仙东方玉，和此女相爱，脱离正道，入赘魔道。三茅魔仙死后，他便继承了这座凡草屋，杀了他的妻子，弃暗投明，回归家族。为了摆脱昔日阴影，东方玉又向茅草屋中掺和其他蛊虫，取名为凡草屋。其实功效没有提升多少，纯粹只是为了面子上好看一点。”风云府的蛊仙洪赤明道。

　　他在未成仙前，以凡人蛊师的修为，深入北原，有过一段生活经历。对这些消息，掌握得很多。

　　此时故意提起，其实心意上也是想去碧潭福地搜刮。但他没有明说，表达得也是十分含蓄。

　　“好了，我们到底是继续这样守候下去呢？还是去碧潭福地，找寻真凶线索？或者找那个黎山仙子，她既然和那个力道仙僵一起作战，关系紧密，一定知道很多秘密。”有蛊仙不耐地道。

　　“不妥。黎山仙子付出重伤代价，抢夺到方寸山后，立即撤离这里。如今，已然龟缩在大雪山福地中。大雪山福地乃是北原魔道老巢，换做以往也就罢了，现在雪胡老祖一个劲地要炼制鸿运齐天仙蛊，一直坐镇在那里。”





第一百六十三节 八转对抗风云荡


　　一提到八转蛊仙雪胡老祖，中洲众仙都沉默下来。

　　这些人，都是七转修为，战力出色，在各自门派中能有前五位置。但面对八转蛊仙，只有失败的战果。

　　凤九歌虽然和八转蛊仙有一战之力，但终究还是七转的修为。

　　而身为魔道的雪胡老祖，更是战力雄浑恐怖，在中洲收集的情报中，隐隐有北原八转第一人的迹象！

　　就在中洲众仙沉默的时候，三位魔道蛊仙隐着身形，悄悄进入中洲蛊仙们的埋伏圈里。

　　他们进入地下，来到方源杀死东方长凡的现场，这才显露行迹。

　　这三位蛊仙，为首的身材高大，浑身上下散发着彪悍之气，他有一双飞扬入鬓的眉毛，鹰钩鼻子，双眼厉芒闪烁。一对耳朵却不是人耳，而是形如羽翅，金光闪闪。

　　他便是北原大雪山福地，第四支峰峰主——厉鹏王。

　　在他左边的那位，虽然比厉鹏王要矮一头，但身材敦实厚重，顾盼之间，气概流露，有着霸气，带着冰寒龙威，正是第五支峰峰主，坐拥冰湖宫殿的龙胆魔君。

　　最后一名蛊仙，走在厉鹏王的右边。双眼如点漆，一身白袍，身体欣长，也做书生打扮，但比自在书生少了一份风流洒脱，多了一份磅礴大气。乃是第六支峰峰主——公子墨。

　　中洲蛊仙埋伏在侧，手段高超，这三位魔道蛊仙却未发现。

　　他们集中注意力，紧盯着眼前。

　　眼前空无一物，但在他们的感知下，却发现有一座福地隐藏着。

　　“这处便是那东方长凡丧命之后，而留下的福地？”

　　“动手吧，时间拖得越久，变数就越多。在这附近，就是郄世民死后遗留的福地。”

　　“既是雪胡老祖下令，我等三人自当竭尽全力，攻破这处福地。这就动手吧！”

　　三人雷厉风行，又充分准备了特别手段，在外界做了粗浅布置后，立即打破空间，杀入福地。

　　见到这三位进入之后，中洲蛊仙们这才继续用神念交流。

　　“好家伙！大雪山福地中第四、第五、第六峰主一齐出动了。”

　　“大雪山中前三支峰都是地位稳固，其余的却可以将竞争排位。这三位向来明争暗斗，如今一同出手，众志成城，也只有雪胡老祖才能指挥得出来。”

　　“没有等来那个仙僵，却等来了大雪山福地中人。我们是否出手擒拿他们？”

　　“不妥。这三仙战力非凡，还要超出自在书生这等人物一筹，等同于我们。我们虽然人多势众，但疏于配合。要战败他们三个容易，杀死他们却很难，活着擒拿更是难上加难。”

　　对于这点，残阳老君深有感慨地道：“是啊，北原是久战之地，五域中战力第一。一位位蛊仙战斗经验都十分丰富，有着许多独特的手段，保命功夫更远胜我中洲，一个个滑溜无比。之前太丘、碧潭福地一战，损命的蛊仙，屈指可数。这若放在其他四域，死伤数量绝对要高出两三倍的。”

　　“活捉他们也不是不可能，嘿嘿，只要凤九歌大人亲自出手即可。”有蛊仙这样说道。

　　北原此行，凤九歌的强悍战力，留给中洲蛊仙极为深刻的印象。

　　但凤九歌却道：“我们退。”

　　说着，不给众仙询问的机会，他自己率先就撤，隐秘非常，不漏丝毫马脚。

　　众仙面面相觑一番，只得悄悄跟上。

　　一行人在极远处汇合，众仙纷纷向凤九歌表示不解。

　　之前设下埋伏圈，是凤九歌的主意。现在等来了三位魔道蛊仙，凤九歌却又第一个撤离。

　　“我们这些人众志成城，还怕他们三个？”

　　“不战而退，有损我中洲十大派的威名啊！”

　　“来来回回，究竟意欲何往？”

　　蛊仙们离碧潭福地越来越远，语气中含有怨气，只是碍于凤九歌的威名，发作不得。

　　凤九歌扫视众人一圈，语出惊人地道：“黎山仙子抢得方寸山，回归大雪山福地休养。我已得到消息，北原正道八转蛊仙药皇已经启程，前往大雪山福地，向雪胡老祖索要方寸山。”

　　“什么？竟有这等事情！”

　　“两大八转要对抗了吗？”

　　“这北原真是……八转蛊仙向来镇压大势，就因为方寸山，便如此随意地出动了。还真是好战。想当初的荡魂山之争，我们中洲十大派也不过派遣弟子争夺。”

　　众仙议论纷纷，脸色动容，都在消化这个惊人的消息。

　　这时，凤九歌淡淡一笑，又道：“那个力道仙僵，十分谨慎警觉。大雪山福地的魔道三仙，不过是他借力打力，是他或者他背后势力的试探。我们要吞下这诱饵，反中了对方的算计。不如这就前往大雪山，看看有无机会，强攻进去，俘虏黎山仙子出来。”

　　众仙无言，一时都说不出话来。

　　大雪山福地，乃是北原魔道第一巢穴，不下于中洲十大古派的大本营。

　　凤九歌胆魄大至如斯，居然敢打大雪山的主意！

　　……

　　大雪山福地，第一支峰。

　　雪胡老祖深坐在宽背大椅上，手中拿捏着一座小山，不断转动，静静地观赏。

　　这座小山表面全是裂痕，惨不忍睹，山体上横尸遍野，都是小人的尸体，血流遍地，隐隐传来幸存者的哀嚎哭泣之声，当真是一片愁云惨淡。

　　不是旁的，正是方寸山。

　　黎山仙子追击方寸山，和小人蛊仙大战，结果引来其他蛊仙出手，有正有魔。

　　一番乱战之后，小人蛊仙濒死，带着方寸山乱窜，结果被战场边缘的黑楼兰逮个正着。

　　黑楼兰顺势杀死小人蛊仙，和黎山仙子一道拼死护住战果，一路拼杀，九死一生，最终回归大雪山福地。

　　这也导致了方寸山如今濒临崩解的惨状，山上的小人族更是死伤惨重。

　　“这就是方寸山了？”这时，一位女仙，从后面缓步走出。

　　她号称万寿娘子，乃是雪胡老祖之妻，七转修为，北原四大炼道蛊仙之一。

　　她一出现，就将目光投向方寸山，对于传说中的这座山，很有兴趣。

　　“夫人，你这次参悟可有心得？”雪胡老祖微微转过头，一边温言询问，一边将手中的方寸山递给她。

　　万寿娘子点点头：“我已经悟透了炼制鸿运齐天蛊的全部步骤，不过要熟悉掌握，还有一段距离。”

　　她说着，接过方寸山，放到眼前细细打量。

　　方寸山上，因为小人蛊仙已死，没有了主心骨支柱，幸存的小人们瑟瑟发抖，挤成一团团。

　　“怪物啊！”

　　“好可怕，好可怕……”

　　“千万不要吃我，我的肉太少，还不够您塞牙缝呢。”

　　万寿娘子美丽端庄，凤目灼灼，在小人看来，却是大怪兽，相当可怕。

　　万寿娘子端详片刻，将方寸山从眼前拿开，轻笑道：“黎山妹妹有福了。她早年本就是土道蛊仙，兼修土道。后来因为得到山盟仙蛊，已然将其换成核心仙蛊，成为半道出家的信道蛊仙。但其实她的福地还是木道福地，经营花草。有了小人一族辅助，正是相得益彰了。黎山妹妹是我大雪山的成员，如今方寸山归于我们之手，这正证明，我大雪山气运隆昌，越发兴旺。”

　　“夫人，你此言差矣。”雪胡老祖却是摇头，“恰恰相反，这正是气运低垂之迹象。我要炼制鸿运齐天蛊，将马鸿运当做炼蛊主材，因此鸿运袭我，令我遇到了阻碍。你看这方寸山，已经濒临崩溃，要修复它，势必要花费极大代价。这既是三当家之物，自然不会放弃，要令她狠狠大出血一次。这就间接影响了我搜集炼蛊材料的大计。匹夫无罪怀璧其罪，这次她抢夺了方寸山，引发矛盾，建立仇恨。更搅动风云，令正道出手。你看，这是药皇的来信。”

　　药皇之信？

　　万寿娘子大吃一惊，连忙翻开信笺浏览内容。

　　信中，药皇阐述：方寸山位于碧潭福地，本是东方部族之物。如今东方一族被灭，天下震动。身为相同血脉，同为巨阳仙尊的子孙，我药皇应正道各方请求出面，要和你雪胡老祖商讨，将方寸山归还正道一事。

　　信中药皇措辞分外客气温和，但万寿娘子知道，这是正道的风格——正道向来就是这样，哪怕打生打死，恨得牙根痒痒，表面上也会客客气气，语气含蓄，保持风度风采。

　　万寿娘子从中感知到药皇的咄咄逼人，不由担忧地看向雪胡老祖：“夫君，你距离下一次万劫，只有十多年。可不能轻易动手！若是在战斗中有个闪失，伤了本源，损了底蕴，就算炼出了鸿运齐天蛊，也积重难返，得不偿失。到了万劫来临之际，就因为这些损伤而功亏一篑的话……”

　　雪胡老祖哈哈大笑：“夫人，你还是老样子。药皇这信，是我的一劫，但更是我的机会，我当牢牢把握住，迎难而上才是。”

　　雪胡老祖说到这里，忽然一顿，神色微变，带出一丝决意：“嗯？他来了，来的好啊！”





第一百六十四节 浩瀚雪威败强敌


　　万寿娘子仰头望去，视线穿破大雪山福地，看清北原外界。

　　原本大雪山福地上方，天空晴朗，一片湛蓝，万里无云。此时药皇来临，声势浩大，风云卷席，将苍穹都染成一片橙黄。

　　药皇不见身影，但却有声音传下来：“雪胡老友，本皇冒昧造访，还望见谅。”

　　他的声音响彻天地，传入大雪山福地，震得无数雪峰摇颤，无数积雪簌簌地掉落。有的山峰甚至酿成了小型雪崩。

　　“哈哈哈。”雪胡老祖大笑着，冲天飞起，离开大雪山福地，夹裹滚滚冰霜之气，上了天空。

　　当即天空大变，一半是橙黄光辉，一半是冰霜之气，分庭抗礼。

　　但就在这时，从西边忽然来了一股乌黑的墨云。

　　墨云翻腾不休，迅速弥漫开来，竟不输于雪胡老祖和药皇二人，硬生生地在天空中挤出一片地盘。

　　万寿娘子看到这里，面色变色，心中一沉，失声道：“怎么，百足天君居然也来了！”

　　墨云、霜气、橙光滚滚浩荡，相互僵持，将方圆千万里的苍穹高空分成三份。

　　雪胡老祖冷笑一声：“天君你不好好经营势力，也来凑这份热闹？”

　　百足天君干笑两声，道：“雪胡老友，不过区区方寸山，怎会入你的法眼呢？不若归还给正道，省去这一场麻烦。”

　　万寿娘子顿时脸色铁青，留守在大雪山福地中的魔道蛊仙们，也关注着高空，呼吸都为之一窒。

　　百足天君本是散修阵营，但自从拍卖大会之后，他就筹谋建立正道势力。此刻和药皇联手，以二对一，雪胡老祖身单事孤，情况不妙了！

　　但下一刻，雪胡老祖仰头大笑，笑声豪气干云：“那你们两个就一起来吧，做过一场再说！”

　　说着，一飞冲天，轰隆一声巨响，雪胡老祖直接撞破天罡气墙，进入了白天当中。

　　八转蛊仙，动起手来，威能浩瀚恐怖，大地难以承载。一般动手，都会有默契地深入太古九天之中，避免地面生灵遭受无边浩劫。

　　“好友既有雅兴，那本皇自当奉陪。”药皇目光一闪，迅速跟上。

　　百足天君楞了一下，苦笑道：“既然雪胡老友执意如此，那就恕本天君冒犯了。”

　　三位八转蛊仙都进了白天，很快天空中就传出轰轰轰的爆响。

　　“三个人在白天里打起来了！”中洲蛊仙中有人惊呼。

　　他们还未赶到大雪山福地，距离还有万里之遥，此时抬头遥看天空，就见万里高空动荡不休，有墨云翻腾，有洁白霜气喷涌，还有橙光弥漫。

　　隆隆之音不绝于耳，仿佛晴天霹雳，叫人听着心里打颤。

　　“快，趁着他们纠缠在一起，我们进入大雪山福地！”凤九歌凝望一眼，便迅速收回目光，眼中精芒一闪即逝。

　　中洲蛊仙们深吸一口气，这些都是艺高人胆大的，听到凤九歌的命令均感到久违了的紧张和兴奋，纷纷速度激增。

　　嗷呜！

　　飞到半途之中，一只上古荒兽哀嚎着，陡然从天空中掉落下来。

　　中洲蛊仙们连忙闪避。

　　“这是天残犬！”众仙认出这只上古荒兽的来历，顿时目光发直。

　　轰的一声闷响，天残犬宛若陨石撞击地面，狠狠地摔在地上，砸出大坑，挣扎了几下，便一动不动了。

　　“居然把天残犬都从白天里打下来了。”

　　“八转之威，怎么会如此凶残？！”

　　“仅仅是战斗余波，就让天残犬如此惨死……”

　　“小心！”

　　警告声刚刚落下，就从天空中砸落下来一座座冰雹。

　　这些冰雹一个个大如山峰，冰雹雨覆盖千里范围，寒气逼人刺骨，万物冻结丧命，中洲众仙不得不绕道而行。

　　咔嚓！

　　忽然一道雷霆余波，从天而降，擦中中洲蛊仙老算子的衣角。

　　老算子发出一声惨叫，从耀眼的电芒中迅速抽身，几乎半天身体都没有了，立即重伤濒死。

　　行了片刻，越加接近大雪山福地，又有一小阵阴风倾斜吹来，吹得中洲蛊仙一个个魂魄摇曳，几乎要从肉身中跌出去。

　　蛊仙修为越高，相差一转，差距便越大。八转七转之间，简直就是天壤之别，能够以七转抗衡八转，古往今来都是少见。多少年来，偌大的中洲也就出了凤九歌这么一号人物。

　　中洲蛊仙们被吹得东倒西歪，勉强没有暴露身形，但脸色都很不好看。

　　种种迹象表明，北原的八转蛊仙战力，还要超出中洲八转一筹！

　　中洲八转蛊仙数量，要超过北原。五域当中，北原八转蛊仙最少。这是因为北原战事相当频繁，在五域中，北原蛊仙的陨落概率最高。

　　在北原，能够从重重包围中，杀出一条血路，站在八转的高峰中，又能立足脚跟的，自然不是寻常之辈。必须都是豪杰中的豪杰，一丝侥幸勉强都不可能有。

　　仅仅只是从白天中逸散出来的战斗余波，就让中洲蛊仙们狼狈不堪。

　　老算子险死还生，又恢复形体，脸上还带着难以置信的惊悸，一个劲的喃喃：“怎么可能？这霹雳下来，我居然没有提前预算得到？”

　　步飞烟目光动摇，她设身处地思考，若自己和老算子换位，凭借她的移动之能，也逃脱不了那道雷霆。不禁开口道：“我们是否还继续前行？”

　　陈振翅抬头一看，只见头顶上的苍穹，仿佛成了无数补丁编织起来的抹布。一块块的力量，覆盖一份或大或小的范围，相互纠缠。有的乌云滚滚，有的阴风吹拂，有的雷霆劈下，有的冰雹乱砸。

　　简直是世界末日一般的景象。

　　这群中洲蛊仙们，都不是寻常之辈，眼光高明。都看出在这些小区域中，天地道痕完全改变，有的是冰道道痕，有的充斥雷电道痕，有的是风道、魂道道痕相互纠结。

　　虽然他们距离大雪山福地，已经不足千里。但这区域里，却是杀机重重，布满了险恶致命的陷阱。

　　“这就是七转、八转间的差距吗？”

　　“每一片区域里的道痕，都比我们辛苦修行得来的都要多得多！”

　　“生死不由己，这是多少年都没有的感受了！”

　　“太凶险，太凶险，为了抓一个俘虏，搭上自身性命大不值得啊。”

　　中洲蛊仙们都打起来退堂鼓。

　　唯有凤九歌不为所动，从一开始就一马当先，目光镇定，仿佛看不到周遭的凶险。

　　中洲蛊仙们看到凤九歌如此，心中又起波澜。

　　“这个家伙，还真是了得，能以七转修为战八转……”

　　“平素里还不觉得，现在想想，凤九歌真是恐怖。”

　　“不，就算能力战八转，也只是暂时的。一旦我们身份暴露，三位北原八转蛊仙抽手压来，我们都要十死无生。凤九歌这家伙，置生死于度外，一往无前。差点忘了他是魔道出身，中途才转了正道！”

　　中洲蛊仙们跟在凤九歌身后疾飞，相互之间目光急速交流，都想撤退，又碍于面皮和背后门派的名声，都开不了口，也都想着让他人先开口。

　　一分一秒，都变得难捱。就在蛊仙们为难之际，领头的凤九歌骤然停下，立在低空，向后摆手：“都停下！”

　　众仙连忙停下，只见凤九歌面色凝重，仰头眺望。

　　他们循着目光望去，只见苍穹上仍旧是充斥着种种威能，相互排斥纠缠。有所领悟的蛊仙，又催动仙道杀招，目光穿透这些阻碍，望见更上空白天上的景象。

　　望见的蛊仙，顿时失声惊呼。

　　只见白天中，原本三家交锋，平分秋色之局已然不再，而是雪胡老祖占据上风，一家独大。洁白的冰霜之气，压得药皇的橙黄光辉龟缩一团，打得百足天君的墨云节节败退。

　　“好一位雪胡老祖，没想到战力雄厚至此，这才多久，以一敌二，就已经分出了胜负。”凤九歌长叹一声，脸上涌现出赞叹、遗憾混杂的神色。

　　“撤。”机会已经失去，他没有丝毫犹豫，立即飞撤，从原路飞速撤退。

　　众仙巴不得呢，这时都不开口，紧随其后，迅速撤离这片危险区域。

　　片刻之后，百足天君终于挨不住，开口道：“雪胡老友手段高妙，本君领教了，这场甘拜下风。”

　　药皇也旋即开口：“当今北原动荡，暗流汹涌，雪胡老友，此时却不是你我分出胜负之时。你既有心方寸山，本皇之前提议便作罢了。来日再会。”

　　药皇还在死撑脸面，雪胡老祖听得哈哈大笑，趁势不饶人地道：“二位要来就来，要走就走，把我这里当做什么了？”

　　话音刚落，天地陡然震荡，地动山摇。

　　无边的霜气，恢弘而下，扫荡诸般杂质，天空一片清明，再无任何阴风雷电。

　　数十万里的天地瞬间覆盖一层冰雪。

　　气温陡降，天寒地冻，好似北原一下子从温暖春季，回到了冷酷的寒冬。

　　轰！轰！轰！

　　从九霄之上，传来三声炸响。

　　一声声响彻天地，震耳欲聋，宛若雷公在耳畔怒吼。

　　中洲蛊仙们都被这声音炸出来，显露行迹，身体踉跄。除了凤九歌之外，一个个耳朵都流淌出鲜血，竟是被震破了耳膜！

　　“走，快走！”蛊仙们脸色苍白，毫无血色，心中斗志也降落谷底，只顾一个劲地疾飞。

　　大雪山福地中也发生了大地震，元气剧烈波动，里面的蛊仙身躯摇摇晃晃，都是身心剧震。

　　半晌之后，地震这才缓缓平息，大雪山福地中有六座山峰半毁，大地裂开一道道的巨大沟壑，栽种储藏其中的无数资源损毁惨重。

　　但是雪山福地中的魔道蛊仙们，却个个兴奋地满脸通红，双眼放光。

　　他们遥遥仰望，从九霄云外缓缓降落一个男人的伟岸身影。

　　正是——雪胡老祖！

　　在他头顶上，一股股的洁白粉末，如水晶般晶莹剔透，随风挥洒。

　　凤九歌殿后回首，望着这一景象，瞳孔一缩，口中喃喃：“裂天粉，将白天都裂开来了么……”

　　大雪山福地中的魔道蛊仙们则是狂喜，纷纷飞出福地，迎接上去。

　　“属下恭迎老祖法驾！”

　　“经此一役，北原八转谁是第一的争论，终于尘埃落定了！”

　　“老祖法力无边，北原第一！打得药皇、百足天君都灰溜溜地逃走！”

　　离得近了，其余魔道蛊仙纷纷在高空驻足，唯有万寿娘子独自迎了上去。

　　“夫君。”她温柔款款，面上容光动人，既有骄傲，又有担忧。

　　“放心，我有顾忌，百足天君、药皇也有各自顾忌。这两人也眼红鸿运齐天仙蛊，不愿我炼成它。这次我力挫二者，看这北原天下谁再敢扰我大事。”雪胡老祖淡淡而笑，又道，“只是这次打破了上方白天，还劳烦夫人出手修补。不然总会有荒兽、上古荒兽顺着裂口下凡。虽然不惧，但总是麻烦。”

　　确认自家夫君无事，万寿娘子放下心来，手指一点雪胡老祖的宽厚胸膛，翻了个白眼，道：“你呀。”





第一百六十五节 分明大势来交易


　　雪胡老祖以一敌二，击败药皇、百足天君联手。

　　此战震荡北原！消息如飓风一般，将北原整个的蛊仙界刮得凌乱不堪。

　　并且，在中洲蛊仙们的亲眼见证之下，消息第一时间传入中洲，惊动中洲十大古派的诸多首脑，纷纷将雪胡老祖的名字，记在内心最深处。

　　几天后。

　　中洲，狐仙福地。

　　黎山仙子、黑楼兰造访，带来第一手的情报。

　　方源手持这一只信道凡蛊，闭上双眼，宛若置身在大雪山福地，借用了黎山仙子的视角观看。

　　天空极顶，正重现着三位八转大能相互切磋的战斗景象。

　　从始到终，大气磅礴，叫他看得心驰神摇。

　　虽然间隔很远，交战三方远在白天深处，但遥遥观看，也可从中感知到八转的浩瀚威能。

　　蛊仙中，转身越高，差距越大。六转七转之间，尚且还有精英，可以偶尔力战七转。

　　七转八转之间，相互差距就有天壤之别，云泥之差了。能以七转修为力战八转，整个人族历史上都是少见！

　　到了九转，以一人之力横扫天下，无人可挡，举世无敌，天地第一！八转蛊仙根本不是九转的对手，皆是大败亏输，从未有过例外。

　　将这景象一连看了三遍，方源便将蛊虫还给黎山仙子，睁开的双眼中已是一片平静。

　　雪胡老祖的强势，方源早有心理预料，在前世记忆中就叫中洲狠狠此了几次大败仗，甚至杀了不少中洲八转。

　　这次亲眼目睹之后，方源对北原局势的理解，则又更加深刻了一分。

　　“北原正道，有两位八转蛊仙，分别是药皇和凤仙太子。论威望，药皇是当之无愧的正道第一，凤仙太子却和中洲有瓜葛，是中洲埋在北原的最大暗间。”

　　“八十八角真阳楼倒塌，王庭福地被毁，导致北原动荡不安，巨阳仙尊苦心孤诣布置的格局，土崩瓦解。秩序崩坏，又因争夺仙蛊，正魔激战，新仇旧恨矛盾重重。虽然秦百胜举办了拍卖大会，但众仙只是忙着消化战果，短时间消停，矛盾却越积越深。”

　　“王庭福地毁灭，北原正道损害最大，魔道却是受益匪浅。一直以来，巨阳仙尊的布置，都是为了他家天下的野望。北原正道皆是黄金血脉，打压得魔道、散修，几乎抬不起头来。现在八十八角真阳楼一倒，魔道、散修的头顶上就少了一座大山。不管是前世记忆里，还是在今生，百足天君都是在王庭福地毁灭之后，才建立超级势力。他是八转蛊仙，却不是黄金血脉，都要如此，无非就是害怕各大黄金超级势力的联合打压。”

　　“百足天君要建立正道势力，自然要和药皇等人打好关系，和魔道划清界限，表明阵营立场。因此药皇上门索要方寸山，就主动去了。但他没有想到，雪胡老祖如此凶猛，居然将他和药皇打得溃败。”

　　“对于雪胡老祖而言，要炼制八转鸿运齐天仙蛊，实在是树大招风，惹来无数觊觎。各方正道都不想他成事。尤其是八十八角真阳楼倒塌，正道势力对魔道的猜疑和忌惮更重，唯恐这些外人坐大。”

　　“但偏偏雪胡老祖需要很多资源，才能炼出鸿运齐天仙蛊。他广派麾下的魔道蛊仙，四处采集炼蛊仙材，发生的摩擦碰撞不少，今后这种摩擦碰撞必然会更多，产生更多的矛盾和阻碍。雪胡老祖此行强势出手，最大的动机，应当是震慑北原蛊仙界，为炼得鸿运齐天仙蛊清理未来路上的障碍。”

　　“北原局势原本波云诡谲，暗流汹涌，仿佛是即将喷发的火山。现在雪胡老祖击败药皇、百足天君联手，影响十分重大。简直是一扫尘埃，直接跳过正魔大规模交战的步骤，立即将魔道带领到强势地位，盖压正道一头。接下来的日子里，北原蛊仙界魔道嚣张，正道低头。这就是这场交战的余威，接下来北原的大势！”

　　方源年老成精，看得分明。

　　六转，虽然超凡脱俗了，只是蛊仙中的最底层。

　　七转，才是中坚力量。

　　到了八转，通常都不轻举妄动，平日里的一举一动，甚至无心之语，都会波及开来，带来庞大影响。

　　什么是大势，每一位八转蛊仙就是大势。

　　“六转、七转，通常只能顺应大势。什么时候，我才能成为这样的大势？酿造这样的大势？”方源不免心生向往。

　　“好了，方源。我们这次来，主要是给你带来你想要的东西，达成此次交易。现在，都交接给你。”黎山仙子这时开口。

　　她给方源带来了一群白莲巨蚕蛊，还有大量的星念蛊。

　　原来大雪山方面，之所以知道东方长凡死后福地的具体位置，都是方源提供的。

　　东方长凡夺舍重生，刚刚成仙不久，仙窍就算再上等，里面的资源几乎为零。东方长凡死后，形成的福地，却是紧密统合，天地一体。防御程度，不是那种公共福地可比的。

　　如果形成地灵，极可能是对方源的复仇执念，恨透了方源。再算上那些调查方源的幕后势力，方源不想因为净魂仙蛊，而陷自己于危险境地。

　　于是，他便通过黎山仙子，借助大雪山势力，来帮助他达成自己的目标。

　　一个福地的价值十分巨大的，方源和黎山仙子达成约定，方源提供情报，告知福地具体位置，将这块福地直接让给黎山仙子。而自己需要获得的是里面的白莲巨蚕蛊，以及普通的星念凡蛊。

　　至于那些仙蛊，方源已经从东方长凡魂魄处得知，都已经被东方长凡一念自毁了。

　　方源得到白莲巨蚕蛊，按捺住心中欢喜。待看到星念蛊居然如此之多，多达五万只时，心中的喜悦再也遮掩不住，从眼中流露出来。

　　这五万只星念蛊，来的太及时了！

　　真是一场及时雨。

　　黎山仙子察言观色，故意咳嗽两声，开口道：“恭喜你了方源，这一次东方一族覆灭，你斩获最多。竟然得到了东方长凡的魂魄，这可不仅仅只是一套完整的智道传承。东方长凡掌握的运营机密，就是极为巨大的价值。更何况，你在碧潭福地中，本就搜刮了不少！”

　　黎山仙子说着，毫不掩饰艳羡之情。

　　因为雪山盟约还未到时限，盟友之间讲真话，方源对于擒拿东方长凡魂魄这事，并未做任何隐瞒。

　　其实也隐瞒不了。

　　很多蛛丝马迹都能推断出真相，方源索性在事后，就直接通知了黎山仙子、黑楼兰，不加隐瞒。

　　此刻他道：“仙子，你得到了方寸山，那可是《人祖传》的记载之物，价值可不输给我。”

　　“不必说这种奉承之语了，你有荡魂山，看不上方寸山。呵呵，大家心知肚明，你才是此次最大的赢家。再说这座方寸山……”黎山仙子苦笑起来，“我正要因此拜托你，向你求助来了。”

　　方源面容一肃：“哦，愿闻其详。”

　　原来，黎山仙子和东方一族签订过盟约，算作盟友，不能相互攻击。但黎山仙子为了抢夺方寸山，在这个过程中却是违背了这个誓言。

　　黎山仙子的信道虽然半路出家，但为防备无意间或者不得不违背誓言的情况，早年前就请人下过一道宙道仙级杀招。

　　这宙道杀招的效果，是令黎山仙子万一违反了山盟蛊签订的盟约，那么盟约反噬的伤害将暂缓一段时间之后，才会爆发。

　　方寸山小人族和东方长凡只是盟友关系，不是真正意义上的东方部族之物。即便如此，违约的反噬还是相当恐怖，黎山仙子本身就受了重伤，要抵抗这股反噬，信心十分不足。

　　于是，黑楼兰便替黎山仙子想到一个妙法。

　　当初，黎山仙子和东方长凡盟誓，动用了山盟蛊，誓约正是应在方寸山上。

　　若是方寸山毁灭，誓约无疑就失效了，这样一来自然就没有反噬伤害了。

　　方寸山若毁掉，黎山仙子、黑楼兰之前的拼死冒险，所做的努力就成了竹篮打水一场空，这自然是不行的。

　　黑楼兰此法是想：方寸山毁灭之后，等到宙道杀招效果消失，违约的反噬发作之后，再请太白云生出手，运用江山如故，重建方寸山。

　　如此一来，方寸山恢复从前状态，虽然黎山仙子和东方一族还有盟约，但今后只要不触犯，也就没事了。

　　黎山仙子巧妙避过违约的反噬伤害，还得到了修复好的方寸山。至于为什么要求助方源，显然是因为黑楼兰、黎山仙子知道，方源和太白云生之间，当以方源为首。

　　方源一笑，赞同道：“这的确是一个妙计，我愿意撮合此事。至于相关报酬，我们可以详谈。”

　　黎山仙子见方源这个笑容，心头微微一沉，暗道：“来了。”

　　她是深知方源面厚心黑的，眼下明显是自己要被狠宰一顿的节奏，不由苦笑点头。

　　一旁的黑楼兰却似有所准备，这时开口提到：“方源，如果我没料错，你这狐仙福地的地灾快要降临了吧？你看这样，我留下来帮助你守卫狐仙福地，对抗天劫。就当做太白云生恢复方寸山的报酬了，怎么样？”





第一百六十六节 时济运恺昼夜子


　　方源是多么精明的人物，立即摇头：“这两件事，价值完全不等。对于你们而言，太白云生的江山如故必不可少。在我们看来，抵御地灾却可独立完成。而且，大雪山福地中时刻由雪胡老祖镇压着，你黑楼兰没有加入大雪山福地，只是个外人，可以说那里你已经呆不下去。你借助抵御地灾的由头，正好可以暂居我狐仙福地。我还没有收你房租，你倒好，还想凭此偿付太白云生出手的代价！”

　　方源一下子便戳破黑楼兰的尴尬处境，黑楼兰脸皮极厚，哈哈一笑，仍旧和方源力争。

　　双方言辞交锋，半晌后终于达成一致：黑楼兰这段时间，就留在方源这里，无偿贡献力气。这段时间的胆识蛊收益，都没有黑楼兰的份。同时，狐仙福地面临地灾，黑楼兰也得全力抽手，帮助方源一同抵御。

　　这场交易完成，黎山仙子却仍旧不急着走，和方源谈到仙材。

　　方源在拍卖大会中获取了无数仙材，黎山仙子想要收购，好应付雪胡老祖交代下来的资源收集的任务。

　　黎山仙子得到方寸山，雪胡老祖只是借来一观，并没有贪墨她的。

　　雪胡老祖战败两位八转联手后，大雪山福地地位立即水涨船高，在蛊仙界的声威更是达到前所未有的巅峰。

　　雪胡老祖召见黎山仙子，以为她出手挡下药皇，护住方寸山为由，要求黎山仙子加强贡献，交代了黎山仙子许多收集仙材的任务。

　　黎山仙子处境尴尬，自己新得了方寸山，虽然请得太白云生出手，恢复方寸山，剩下一大笔费用。但自身却仍受着重伤。

　　原本她靠着山盟蛊，有许多积蓄，身家富有。但因为大力资助黑楼兰，导致积蓄迅速消耗，已呈现干涸之状。

　　独自修仙，耗费资粮就是无数，已经是大不易。很多蛊仙没有经济支柱，入不敷出，只能为他人卖力，东奔西走。

　　就算有经济支柱，买卖总会有赚有赔。类似山盟立誓、胆识蛊的买卖，都是稀少唯一，怎么可能普及？

　　关键还有天灾地劫，一场下来，许多经营、努力都化作泡影。一场场的天劫地灾，蛊仙们就算撑过去，看到狼藉不堪的仙窍，通常都会有一段时间的心灰意冷。

　　黎山仙子魄力很大，支持自己之外，还大力扶持黑楼兰。黑楼兰没有经济来源，两人修行的庞大需求，都压在她一人身上。就算是魄力再大，财力也终究开始捉襟见肘了。

　　但黎山仙子除去仙元石、仙材这等实物，手头上还有不少其他东西。

　　许多珍贵的信息，价值就很超群。

　　黎山仙子人脉广泛，就是最优秀的情报收集者。

　　方源手头上的仙材，本来是想参加炼蛊大会用的。但分量比较足，卖给黎山仙子一些，也无不可。

　　方源点头同意，但要求黎山仙子手中的一个仙道杀招。这个仙道杀招，他早就觊觎良久，如今正是敲诈的好机会，方源自然要紧紧把握住。

　　黎山仙子听到方源的要求，心道对方果然提了这个，一时间满嘴都是苦涩。

　　但形势比人强，黎山仙子就算再不愿意，为之奈何呢？

　　时济运。

　　这便是方源从黎山仙子手中，索要得来的仙道杀招的名字。

　　此仙道杀招，是以时运仙蛊为核心，掠夺他人寿元，获得自身的暂时的运道增幅。

　　方源从黎山仙子处，得到时运仙蛊。曾想利用寸光阴蛊取代寿元，和时运仙蛊进行配合，可惜结果失败了。

　　寸光阴和时运仙蛊，虽然可以搭配起来，但前者消耗实在太过猛烈。后来方源便想推算出仙道杀招，使得寸光阴蛊的消耗不那么剧烈。

　　但又失败了。

　　他虽然有智慧蛊的光晕可以利用，灵感无限，但脑海中念头太少，不够消耗。恶念蛊、忆念蛊一直在炼，却始终不够消耗，存货稀少。

　　就算有足够的念头，方源的宙道境界也是不足。想得到成功的果实，希望分外渺茫。

　　但方源之前就知道，黎山仙子手中有着这样一个仙道杀招，以时运仙蛊为核心。若运作得好，是一个不输给山盟蛊的经济支柱。

　　于是这次方源趁着这个千载难逢的好机会，直接将这个仙道杀招索要了过来。

　　得到手后，他立即查看一番，心中有些奇异，便问黎山仙子：“你这杀招是从哪里得来的？”

　　“这就不方便透露了。”黎山仙子冷着脸，心情很不好。方源这是趁人之危，但偏偏这次她有求于人，只得妥协。

　　“这杀招的构思让我感到熟悉，难道是北原散修昼夜子？此人在五域大战时，大放过光彩。他本身是位不问世事的隐居之士，结果北原和中洲蛊仙之间爆发大战，战斗波及了他的住处，使得他愤然出手，转瞬之间就将在场的三位蛊仙擒拿活捉。北原方面请他出山相助，他不肯，但碍于阵营，便给北原的蛊仙种下宙道杀招，用来护身保命。”

　　那个杀招的名字很怪，而且很短，只有一个字。不久后就传遍五域，方源前世更是如雷贯耳，叫做——恺。

　　杀招效果是专门能拖延伤害，留出一段时间让蛊仙寻求方法救治。

　　比方说某个蛊仙身上被种下“恺”，又受到了致命打击，但在当时伤害却不立即发作，而是延迟一段时间，才会爆发。

　　如此一来，就给了蛊仙大量的机会，去寻求帮助。在这个期间，蛊仙可以逃窜，得到喘息之机，自己救下自己。也可以飞回战友身边，得到他人援助。就算是必死，也可以将自身的修行资源交给家族后辈，福地落在隐蔽地点，不白白资敌。

　　北原蛊仙虽然战力不俗，但数量少于中洲方面。中洲又先发制人，布置暗间，先杀了一批北原蛊仙，导致北原方面一直被压入下风，节节溃败。

　　但“恺”的出现，却令北原蛊仙伤亡骤降，很大程度上影响了战局。最终导致中洲、北原两方僵持，令中洲速攻北原，拿下此域的战略计划破灭。

　　“若真是昼夜子，那黎山仙子能延迟违誓伤害的仙道杀招，恐怕就是恺了。还真不可小看黎山仙子的人脉关系。居然能请得这位散修出手，不知道又付出什么代价？”方源越发觉得这种可能真的不小。

　　蛊仙当中，有很多隐藏足迹，不显行迹，不参战，不集会，独自隐居着修行。

　　很多人即便获得许多惊人的成就，却直至死亡陨落，也不为世人所知。比如繁星洞天之主，在世时隐藏得很深，声名不显，直到繁星洞天显现，这才暴露出他的高深修为。

　　这类蛊仙数量其实还不少。六转、七转，乃至八转都有。至少方源知道，北原的八转蛊仙要超过五位，只是隐藏着而已。

　　方源旋即又想到紫山真君，这个神秘的蛊仙就算在五域乱战中，也没有一丝行迹暴露出来。

　　他不禁心生感慨：“江河万万，天下豪雄强者何其多哉！”

　　黎山仙子至始至终，都没有透露可能的昼夜子的消息。这场交易谈妥，不管付出多少代价，她终究是达成了原先的目的。

　　黎山仙子带着一批仙材，回去了大雪山福地。在接下来的一段时间内，她重点是养伤，解决违背盟约的反噬，以及四处如何收集豢养小人族的方法秘诀，以期在最快的时间内获得收益。

　　而黑楼兰，则留了下来。

　　方源领着她一路疾飞，不一会儿，便来到目的地。

　　两人从高空俯瞰，便见宽阔的大地上，青草葱茏，矗立着三个巨无霸似的黑灰建筑物。

　　这便是狐仙福地中的三座石巢。

　　石巢中有无数房间里，每个房间至少一位毛民，正在不断炼蛊，热火朝天，有条不紊。这是借助地球上工业流水线的思想，打造出来的大型炼蛊基地。

　　将一只蛊虫的炼制步骤，划分为数十个，甚至上百个阶段，让一位位毛民只负责其中一个阶段的炼制。不仅能保密蛊方，而且还可以提高熟练度，进而提高炼蛊的成功率以及产量。

　　在石巢底部，一只只的气囊蛊接连产出。

　　当然，石巢中也时不时的发生爆响，爆炸或大或小，有的还形成火灾，毛民全身附着火焰，在火焰中哀嚎惨叫。

　　但他的惨叫声，绝不会传出去，干扰其他毛民炼蛊。

　　每个房间都有隔绝声音的布置，不仅是防止干扰，也是阻碍毛民们的交流，增强掌控力度，让他们只能乖乖炼蛊。

　　炼蛊当然也有风险，甚至风险并不下于作战。

　　不过一旦发生了类似爆炸的意外，房间中就会立即飞出蛊虫，喷水灭火，救治伤口等等。

　　炼蛊失败，受到反噬伤害的毛民，能够保下一命，已经算是幸运的。

　　有些失败的代价，是当场死亡。或者脑萎缩，精神崩溃，手足消残，再也炼制不了蛊虫。

　　伤势轻的，方源还救治。若伤势重，成为植物人，治疗代价太大，方源就直接舍弃，给他们安乐死。





第一百六十七节 毛民白蚕两难题


　　蛊是天地真精，凡蛊蕴含一丝道理法则，仙蛊则是大道碎片。

　　炼蛊，就是涉及到大道法则的交融、碰撞，比化学变化还要玄妙，比处理火药更要危险。

　　方源立在高空，观察片刻，便有十几位毛民炼蛊失败，受到伤害，其中几位当场直接死亡。

　　他不禁在心中一叹：“随着摊子铺大，毛民的损失问题，也日见凸显了。”

　　毛民奴隶，是所有奴隶中价格最贵的，甚至比人族蛊师还贵！

　　这有些不可思议，怎么人的价格，比毛民还要低贱？

　　其实很好理解——人是万物之灵，人心多变，不好控制。异人却相对思维简单，方源能控制这么多毛民，夜以继日地炼蛊，每天只给他们有限的时间，除了吃饭睡觉，根本没有任何的娱乐生活。

　　若将这些毛民，换做人类蛊师，那几乎是不可能的。

　　人类蛊师长期从事这种高危密集劳动，没有休息没有娱乐，一定怨气沸天，心生反抗之意。

　　石巢中简单的布置，更抵挡不住人类的智慧。一定会被他们暗中破坏，相互之间迅速勾连。等到他们自以为时机成熟之后，就会反抗游兴，或者直接武力造反。

　　所以方源宁愿选择购买价格最高的毛民奴隶，也不去打人类蛊师奴隶的主意。

　　所以黎山仙子千方百计也要得到方寸山。不仅是因为方寸山上有稀有的炼蛊材料，而且还是小人族的大本营。控制了小人一族，能受益巨大。要不然，老奸巨猾的东方长凡也不会和小人族缔结盟约了。

　　“以前还不觉得毛民损耗惨重，那是因为规模小，现在有三座石巢，炼蛊的工作量又一直艰巨，因而就日益明显了。长久下去，不做改变的话，也不是个事儿。”方源心中急促思考。

　　这时，黑楼兰也建议道：“方源，你这毛民的损失有点大啊。一个月下来，恐怕得有上百位毛民丧命。仔细一算，叫人心疼。如果能减少这个数字，成本无形就降低了，胆识蛊贸易将会赚得更多。”

　　若她没有被方源拉进来，参与胆识蛊的买卖，她恐怕都不会说。

　　但现在胆识蛊贸易，也关乎黑楼兰的利益，所以她一发现问题，就提了出来。

　　方源点点头：“要解决这个难题，得从两个方面出发。第一就是改良蛊方，减少风险，更加细化步骤，让每一步都更加安全，成功率更高。第二个方面，就是自己豢养毛民部族，不需要去花费高价购买。”

　　黑楼兰摇摇头：“第一个方法太难了，蛊方本就千锤百炼，要在这样的基础上，改良蛊方，细分步骤，难难难！花费的精力，投入的实验资源，恐怕就不是一个小数目。”

　　她对改良蛊方，一点都不看好。

　　殊不知方源手头上有智慧蛊，虽然不能直接催用，但借助智慧光晕，却能灵感无限。对于方源而言，改良蛊方的难度就在于，他脑海中是否有足够多的念头可以消耗。

　　这点，方源自然不会说，不动声色地道：“第二个方法也绝不容易。我手中可没有任何的豢养毛民的经营之法。外面市场中所卖的，亦都是男性毛民，很少有女性和幼儿，就是为了防备其他蛊仙豢养。”

　　豢养毛民异人，可比培育猛兽，栽种植株难得多。

　　国难治，在于民多智。这句话虽然偏颇，但也有一定道理的。

　　智慧越多，就越难控制。毛民们会流窜，会钻漏洞，会集众闹事。

　　方源心知肚明：以他的底蕴能力，要豢养毛民，一定会亏得血本无归。这点前世记忆不带任何帮助。

　　他隐约记得，上上一世地球上的生活。他养金鱼，不勤换水，不供给氧气，又多喂食，三天两头就死一条，半个月后金鱼就全死光了。

　　豢养毛民，当然比养金鱼要难得多。毛民的习性，生活的环境等等需要注意的方面，更是繁多芜杂。

　　方源也养过石人，狐仙福地中石人部族一度还很壮大。

　　但那是因为有胆识蛊，可以令石人魂魄暴涨，迅速分裂，繁衍出下一代。

　　所以这是纯粹的作弊手段，真要让方源来养石人。

　　呵呵。

　　两三年之后，不管多少石人，估计都要死绝了！

　　当然，豢养毛民的心得经验，可以从其他蛊仙手中购买。当初方源培育星屑草，就是收购了一些栽种的粗浅心得。

　　不过这两者的价值，简直是判若云泥。要收购豢养毛民的心得经验，付出的代价将极为沉重。

　　就像是地球上收购吞并百强企业，付出的资金该有多大？方源不吃不喝不消耗，凭他的赚钱速度，也得积累好多年。

　　“我现在的库藏中，仙元石只有二三十块了。虽然得到龙鱼、长恨蛛、幽火龙蟒，又从东方长凡魂魄那里搜刮出了培养方法，但也要投资建设。就算建设了，也不能直接卖到宝黄天中去，还得转销他处。毕竟我还得多避风头呢。”方源心中苦笑。

　　一句话，前景是光明的，处境是尴尬的。

　　方源甩开脑海中的杂绪，对黑楼兰道：“好了，我已经关照了小狐仙，做了安排，就不送你下去了。接下来这段时间，你就吃住在石巢。我已经下了命令，如今三个石巢都炼制气囊蛊，你多多协助。等到地灾来临，需要你出手，我再唤你。”

　　黑楼兰一听，顿时感到有些不妙。听方源这语气，完全是要把她当做苦力使唤啊。

　　方源见她脸色有些难看，不做任何表示，只当做没看见。

　　不压榨出黑楼兰的最大价值，怎么会是自己的风格？

　　安排好了黑楼兰，方源便回到荡魂行宫。

　　打开暗门，来到密室，他再次看到东方长凡的魂魄。

　　魂魄萎靡至极，被牢牢禁锢于此，此时见到方源，也一动不动。

　　方源有意削弱，所以东方长凡的魂魄十分虚弱。方源不敢大意，对这老奸巨猾的东西，心中充满了戒备。

　　不过此刻要再次搜魂，却必须得先补给一下的。

　　当即方源捏碎几只气囊蛊，对东方长凡魂魄使用了胆识蛊。

　　魂魄迅速恢复，眨眼间就恢复了大半。

　　方源伸出怪爪，按住魂魄，进行搜魂。东方长凡一点都不反抗了，反正方源已经彻底搜过一遍，他对于方源而言，根本就没有任何的秘密了。

　　他仿佛彻底认命服输，灰心若死。

　　一介传奇人物，落到如此境地，也令人唏嘘。

　　方源却仍旧保持谨慎，搜魂结束后，他有查看密室中的蛊虫布置，防止意外的疏漏，不给东方长凡魂魄留下一丁点的希望。

　　这些动作，东方长凡的魂魄都看在眼里，心里简直是冰凉彻骨。

　　他想自己怎么落到这样的一个人手中？上天无路入地无门，绝境是路，毫无生机。

　　心中绝望的同时，反而还诡异地产生了一点欣赏之情。

　　在方源的身上，东方长凡仿佛看到了另一个自己！

　　方源离开密室，关好暗门，在门前又细心检查一番，确定没有差错，这才返回大殿。

　　他盘坐在床榻之上，脑海中星念翻腾，陷入沉思。

　　东方长凡已经再无秘密，其实基本上已经榨干。但方源还留着他，主要是为了图谋方寸山埋下一个伏笔。

　　目前，方寸山虽然是黎山仙子所有，碍于雪山盟约，方源根本无法抢夺。但盟约也不是不可以想办法，比方说黎山仙子身上的宙道杀招，可以拖延违誓伤害的来临。

　　再说，雪山盟约也有时限。

　　东方长凡和方寸山建立过盟约。从东方长凡那里，方源得知，这个盟约也是利用了山盟蛊，应在方寸山上。

　　盟约双方，并非只是东方长凡和小人蛊仙两者，而是整个东方部族和小人一族。

　　小人一族，黎山仙子肯定是要豢养，大加利用的。如此一来，东方长凡的魂魄，还有剩余价值，是一件利器。

　　只是这个利器，暂时不能利用，也许将来也根本没有利用的机会。但方源暗藏着，算是随意落下一子，有备无患。

　　他现在思考的，是白莲巨蚕蛊。

　　这一次他搜魂东方长凡，也是为了白莲巨蚕蛊。

　　净魂仙蛊一次喂养，需要数万头的白莲巨蚕蛊的血肉，但方源得到手中的，却根本达不到这个数量。

　　虽然之前也查探过，这次方源再次确认——东方长凡得到白莲巨蚕蛊，只是一场意外收获。那处地方，是个天然洞窟，自然伟力巧妙构造，意外形成了适合白莲巨蚕蛊的生存环境。

　　并且，东方长凡将这些蛊虫都捕捉，没有任何遗漏。其中还用了一大部分，在虚化大阵中，起着关键作用。

　　用剩下的那部分白莲巨蚕蛊，现在则辗转到方源的手中。

　　现在败在方源面前的，有两个选择。

　　一个是借助手中有限的白莲巨蚕蛊，针对研究，进行试验，逆推蛊方，甚至逆推出白莲巨蚕蛊的培育方法。

　　此法若成，将来白莲巨蚕蛊源源不断，一劳永逸。但若失败，这些百莲巨蚕蛊都被试验研究消耗掉了，本来喂养数量就不够，剩下来的恐怕塞牙缝都不行，净魂仙蛊也就饿死了。

　　另一个选择，就是直接喂养。别管什么研究试验，长远打算了。但就算如此，白莲巨蚕蛊的数量还是不够，最多让净魂仙蛊脱离饿死的边缘，处于半饥不饱的状态。

　　方源原本还抱着一丝虚无缥缈的幻想，希望从东方长凡收获白莲巨蚕蛊的地方，缴获一些新的。

　　但这次搜魂，事实打破了他的幻想。

　　方源思索片刻后，睁开双眼，终于下定了决心。





第一百六十八节 推算利器属星念


　　“也罢！我还是稳妥起见，将这些都用来喂养。净魂仙蛊已经饿得狠了，虚弱不堪，再不喂养，拖延下去，就会饿死。至于下一次喂养，只能期待将来了。”

　　方源是魔道，喜欢冒险，但不是盲目冒险。

　　也要衡量收益和风险。

　　抱着侥幸心理，自以为运气不错，拼概率拼可能，往往让残酷的现实教训得头破血流、鼻青脸肿。

　　净魂仙蛊，就在方源的仙窍当中。

　　它只有成年人的拳头大小，宛若一只蝌蚪，通体灰白干瘪，趴在地上，一动不动。

　　方源念头一动，运用蛊虫的力量，将白莲巨蚕蛊剖开，取出血肉送到净魂仙蛊的面前。

　　净魂仙蛊身躯微微颤动，竟然没有一丝力气爬上去就食！

　　方源只得将净魂仙蛊放到血肉上。

　　净魂仙蛊躁动了一下，旋即平静下来，默默地一小口一小口地吞吸肉上的血液。

　　好一会儿，血液吸收入腹，终于让它有了一丝力气，口器张开的更大了一些，开始吞食白莲巨蚕蛊肥嫩的血肉。

　　它吃的越来越多，干瘪的身躯仿佛是充了气的气球，渐渐恢复了圆润饱满。

　　灰白的身躯也显现出了一丝晦暗的光泽。

　　当全部的白莲巨蚕蛊都被杀死，血肉供给净魂仙蛊吃完，净魂仙蛊没有之前的颓靡，已经可以在半空中随处飞游了。

　　它像是灰白蝌蚪，圆鼓鼓的脑袋如同吹了一半的小气球，尾巴在脑袋后不断甩动，游的慢悠悠的，宛若老年人，有气无力的样子。

　　它偶尔张开嘴，它的嘴巴占据脑袋的一半，这时候已经能够全部张开，发出支支吾吾的声音。

　　方源知道，这是它欲求不满，还想吃食。可惜白莲巨蚕蛊已经消耗光了，没有一只剩下。

　　虽然满足不了净魂仙蛊，但方源还是松了一口气。

　　至少净魂仙蛊暂时脱离了饿死的尴尬结果，方源之前已经打算舍弃它了。

　　现在它还活着，也算是皆大欢喜的结局。

　　更关键的，是争取到了宝贵的时间。将来的事情，谁也说不准，但的确充满了可能。

　　净魂仙蛊还未彻底吃饱，方源也就依旧留着它，尽量不去动用。

　　暂时解决了净魂仙蛊喂养的困难，方源松了一口气，却没有片刻的休息，而是抓紧一切时间，又赶到了地底洞窟。

　　地底洞窟当中，生长着一小片芝林。

　　最高的灵芝王，有两丈多高，直接顶着洞壁。灵芝肉叶像是一柄巨伞，覆盖左右。

　　方源来的时候，便发现九转的智慧蛊，正围绕着这株灵芝王飞舞，宛若玩耍的孩童，扇动着翅膀，在半空中忽上忽下。时而又撞击灵芝王，被后者充满弹性的芝体弹飞出去。

　　方源心中一动，他手头中已有不少仙蛊，但和这些仙蛊相比，九转智慧蛊似乎多出了许多灵性，显得十分与众不同。

　　再联想《人祖传》中，智慧蛊、力量蛊等等，甚至能和人祖对话！

　　当然，这可能是寓言的修辞夸张手法。

　　不过方源也知道，智慧蛊的确是可以沟通的。正是因为可以沟通，他才会在王庭福地毁灭的关键时刻，将智慧蛊带走，如今可以蹭用它的智慧之光。

　　见到方源来临，智慧蛊不再飞舞，而是停留在灵芝王的树干上。

　　等到方源寻到一个低矮粗壮的灵芝，当做板凳坐下后，智慧蛊便开始静静地散发出智慧光晕，笼罩住方源。

　　方源催动星念蛊。

　　星念蛊是一次性的消耗蛊，伴随着一只只星念蛊的损耗，方源的脑海中念头此起彼伏，源源不断地产生。

　　一时间，宽阔的脑海中宛若一颗颗的星光亮起，半晌后，变得夏夜夜空一般，无数的繁星交相辉映，美不胜收。

　　方源试着推算。

　　顿时，脑海中的星念激动起来，宛若往锅里倒入了一大盆的热水。

　　星斗横空，星光璀璨，一颗颗相互碰撞，又猛地弹开。

　　灵感无限，机变无双，种种答案，繁杂过程，在顷刻之间铸就！

　　方源旋即停止，睁开双眼，目光中流露出浓郁的喜色。

　　刚刚他只是小试牛刀，这份智道传承果然没有叫他失望，反而比设想中还要更妙一些。

　　“东方长凡的这份智道传承，果然十分擅长推算。星念耐用极了，初步估算的话，一个星念能抵三四个的恶念、忆念。”方源在心中暗暗比较。

　　智道中，有念、意、情三分。

　　只说念头，分门别类，五花八门，说是成千上万种，都不为过！

　　念头相互区分，又各有优劣。

　　比如恶念擅长算计别人，忆念则长于在记忆中挖掘内容。但这两者，用来推算事物，就很一般。星念不擅长算计别人，也不精通在记忆里挖掘内容，但用来推算，却分外好使！

　　一个星念能抵其他念头三四个，这个比例似乎还有点不起眼。但想想看，推算一次仙蛊方或者仙道杀招，需要耗费多少的念头呢？

　　这个基数放大之后，差距就极其巨大了。成百上千，成千上万，甚至数十万，乃至数百万的念头消耗下去，用星念来思考推算的优势，简直大到无边！

　　可以说，星念智道传承是最适合方源不过的了。

　　一直以来，方源都只恨念头不多！

　　智慧光晕消耗念头极其剧烈，再多的念头也能消耗得掉。

　　方源手头上关于推算的计划安排，本来就有很多。

　　第一是推算仙道杀招见面似相识，之前没有成功，只完成了一小部分。

　　第二是完善仙蛊方血神子。也没有成功，浅尝辄止。

　　第三是推算仙道杀招，让时运仙蛊和寸光阴凡蛊配合，减少寸光阴的消耗，增幅自身暂时的运气。这个先前方源尝试过，彻底失败了，原因是宙道境界不足。现在倒不用推算了，因为方源已经从黎山仙子手中，直接得到了更好的仙道杀招时济运。

　　第四是将拔山、挽澜两只力道仙蛊，融入到仙道杀招万我当中，增强万我之威。

　　还有第五个，改良气囊蛊等等的炼制蛊方，细分步骤，降低炼蛊风险，减少毛民的损耗。

　　方源深呼吸几次，渐渐平息心境。

　　见面似相识是必须要优先推算的，因为风头越来越紧，方源要在外行走，就得需要仙级的伪装，防止身份暴露。

　　改良气囊蛊等等蛊方，并非是当务之急。而且这项计划内容太多，将来方源大规模炼蛊，必定不止气囊蛊、恶念蛊、忆念蛊、星念蛊这些。

　　至于血神子，更只是长远计划，甚至不是必须之物。毕竟方源现在走的力道，打算修行宙道或者智道，没想往血道的路上发展。

　　换做先前，方源当然以推算仙道杀招见面似相识为主，但现在狐仙福地地灾在即，方源优先考虑的，却是将拔山仙蛊，融汇到万我杀招之中。

　　方源紧闭双眼，沉下心来，全力推算。

　　脑海中星辉竞相回应，无数星念沸沸腾腾。

　　时间流逝，半个时辰，两个时辰，半天，一天两天……

　　直至第三天午后，方源才睁开双眼。饶是仙僵之躯，也是满脸倦怠，疲惫不堪。

　　“终于是将拔山仙蛊，成功地融合到了杀招万我之中了。万我之威，暴涨一成。若是对付土道蛊仙，或者是什么山川陨石，效果更要拔升，多出两成威力！”

　　方源再检查星念蛊。

　　仙窍中的星念蛊，还剩下近四万只。

　　星念蛊原有五万多只，也就是说，这一次思考推算，只耗费了一万多只星念蛊。

　　星念蛊果然是耐用！

　　“当然，这个耐用是用来推算事物的。用星念来算计他人，思考阴谋，还是恶念效果好。在回忆方面，星念蛊也不如忆念蛊耐用了。”

　　不管是星念蛊、忆念蛊、恶念蛊，还得多炼，大量囤积。

　　此项大计，任重而道远。

　　算算时日，还不到狐仙福地的渡劫之期。但若是用这时间来推算仙道杀招见面似相识，时间又不够，推算不出什么名堂出来。

　　方源索性回到荡魂行宫，继续钻研智道传承。

　　这份仙级的智道传承，内容博大，包含数百张凡蛊蛊方，十多张仙蛊蛊方，数十种凡道杀招，近十种仙道杀招，涉及攻防、进退、储藏、治愈等方方面面。

　　除此之外，还有种种智道手法、技巧。比如说扩宽脑海空间的修行秘术，还有改造心脏，形成心窍的独到法门。

　　还包括天文地理常识，五域资源分布图，北原势力大概，以及介绍在修行中遭遇的种种危机险情，又如何化解等等。重点还有蛊师升仙的内容，对种种天劫地灾的介绍，以及如何应对。

　　当然还有其他流派，诸如炎道、金道、宇道、宙道等等的介绍，这些流派的蛊仙有什么优劣，有什么需求，如果对战通常该怎么对付。

　　还有经营之法的探讨，该如何经营蛊仙福地，使得自己生存下去，修为不断精进。

　　可以说，简直是一份蛊师修仙的百科全书，让人立足于现实，明辨是非难易，掌握生存对敌等等手段，修行壮大下去。

　　这份传承，并非是创始人——那位天庭的星道蛊仙一人的功劳。而是接下里，每一个继承了这份传承，用以修行的蛊仙，不断地增添内容、改进内容。一代又一代，耗费精力心血，最终形成的修行宝典。

　　方源从中可以看到，很多中洲、北原的古代历史。也在仙道杀招的末尾，发现最后一任的继承者东方长凡新添的仙道杀招——万星飞萤。





第一百六十九节 消仙散元玄冰屋


　　这份传承的价值不言而喻，比方源前世获得的血道真传还要巨大。

　　就连方源都有感慨：“我若能提前得此传承，不管前世今生，早就成就蛊仙了！”

　　方源蹉跎这么多年，在修行的道路上跌跌撞撞，摸着石头小心翼翼过河，这才有了今天这番成就。相比较而言，东方长凡还是蛊师的时候，就获得这份传承，运气真的叫人羡慕嫉妒！

　　东海，玉露福地。

　　细雨绵绵，朦胧若烟。

　　来自东海僵盟总部的一群蛊仙，却被困其中，谨慎地寻找着出路。

　　“该死的，不要让细雨浇在身上，它竟有消损仙元的威能！”为首的仙僵鲨魔，忽然脸色骤变，口中高呼警告身后众仙。

　　鲨魔可谓经验丰富，反应极快，只是在这看似无害的细雨刚刚有所表现时，就一下子认识到自己受到了攻击。

　　听到他的警告，众仙连忙动用各种手段，撑起防护，抵御细雨。

　　但没有用。

　　“这细雨居然无孔不入！难道是玉露仙子曾经闻名天下的仙道杀招——消仙散元雨？”其中一位仙僵陡然想起了关键情报，脸色变得十分难看。

　　“就算是大名鼎鼎的消仙散云雨，也不能如此诡异超绝，我等防护手段都没有效果！”另一位仙僵喊道，语气带着惊惶之情。

　　“我知道了！在之前一关，我们均身中那仙道杀招雨露均沾。因此来到此关，受到消仙散云雨却怎么都防御不住，只能任凭洒在身上。”仙僵苏白曼眼中精芒一闪，忽道。

　　群仙飞速交流，得到答案的同时，一个个的心情也纷纷沉重起来。

　　他们攻略玉露福地，已经不止一次了。玉露福地中关卡重重，关卡之间又铺垫照应，分外难缠。

　　这一群蛊仙当中，以仙僵为主。总共七人，其中就有五位仙僵。

　　仙僵仙窍已死，福地不能经营，死气沉沉，根本不能自产仙元。因此仙僵要得仙元，只得从仙元石上转化。

　　仙僵的仙元比寻常蛊仙更加珍贵，来之不易。

　　现在众仙闯入此关，战斗还未打响，就有消仙散元雨落下，消融他们的仙元，简直是正中他们的弱点。

　　看着自己好不容易积攒下来的仙元，一颗颗的消融掉，仙僵们无不心疼万分。

　　他们连忙商议，很快达成共识——必须尽快打通这关，寻到出路，否则危矣！

　　众仙各展手段，然而半个时辰过去，都没有任何的进展。

　　“不妙，这处战场杀招竟然如此难解。我的仙元已经被消融了三十多颗了！”

　　“玉露仙子乃是乐土仙尊的二弟子，八转的大能！乐土仙尊最擅长战场杀招，玉露仙子师承乐土仙尊，已经学到精髓，不仅掌握了许多知名的战场杀招，还推陈出新，有自己的独创。这处战场杀招就是她的独创，历史上都没有任何的记载。”

　　“这战场杀招，似乎没有任何攻击威能，但内部空间极广，配合消仙散元雨，简直是要硬生生将我们活活耗死！这可如何是好？”

　　手段几乎用尽，一时间蛊仙们都有些慌乱。

　　头领鲨魔脸色铁青，盯着队伍中的智道蛊仙，低吼道：“卜单，你干什么吃的？过了这么久，都没有推算出此战场杀招的破绽来吗？！”

　　卜单被这一骂，连忙擦了擦额头上的冷汗，惶急不安地道：“属下无能！这战场杀招微妙精深，超出之前的战场杀招一个大层次。属下的智道传承本来就已经残缺大半，实在想不出好办法破解。”

　　这个卜单居然是活人，还是智道蛊仙，但却受仙僵鲨魔呵斥，乖孙子一样，唯唯诺诺。

　　东海的僵盟，乃是僵盟总部，和其他四域不同，势力很庞大，还要盖过寻常的超级势力一筹。僵盟总部，不仅有许多仙僵强者，还有活人蛊仙依附。这些活人蛊仙，地位通常比仙僵要来得低。

　　鲨魔呵斥一顿，怒气稍消，带着懊丧的语气道：“卜单无用！我们唯有驱使玄冰屋，强行轰炸，看看能否炸出一条通路来！”

　　其他蛊仙却是大喜，有的双眼放光：“没想到，鲨魔大人此行居然将玄冰屋借出来了。”

　　太白云生亦是双眼发亮。

　　在这东海，僵盟势力极强，雄霸一方，在超级势力中也是老大一流。别的不说，光光仙蛊屋就有三座！

　　当然，其中只有一座是完整的，其余两座残破不堪。

　　但即便是残破的仙蛊屋，也能勉强催动，威能很是不凡。

　　鲨魔是七转强者，自从东海僵盟总部领下攻略玉露福地的任务之后，屡次攻入福地，闯了不少关卡。

　　闯的关卡越多，他对玉露福地便越加重视。

　　这次闯荡福地，他在夫人苏白曼的劝说下，耗费不菲的代价从僵盟中租借来了玄冰屋。

　　鲨魔当即亮出玄冰屋，只见这屋体积不大，宛若一个圆球，外表好似用厚重的冰砖堆砌。一放出来，便寒气森森，让周围的蛊仙们纷纷打了个冷颤。

　　鲨魔默不作声，率先打开冰屋门扉，进入其中。随后是他的爱妻苏白曼，之后，才是剩余的五人鱼贯而入。

　　进得屋内，却是一片巨大的球形空间，毫无陈设家具。众仙漂浮其中，周围笼罩着一层冰凉的白光。

　　白光当中，又有丝丝金芒交汇，几个呼吸之后，金芒稳定下来，宛若一根根金线交接搭绕，汇成一副阵图。

　　鲨魔指挥众仙各居其位，站在阵眼上，统一命令道：“大家一起消耗仙元，催起这座仙蛊屋。各位消耗仙元多少，这座仙蛊屋自有记录。”

　　谁都知道，催动这仙蛊屋，消耗仙元极为剧烈，这一次催动起来，恐怕比之前受到消仙散云雨的损失还多些。

　　若非有这个弊端，鲨魔早就催动仙蛊屋了。

　　众仙这次闯入玉露福地，还未斩杀什么强敌，遭遇什么战斗，就已经损失颇惨，仙元消耗极多，心中自有憋闷。

　　但听了这话，他们纷纷收起阴暗的念头，只得尽心尽力。

　　半柱香之后，东海平静的海面上，忽然冲出一颗巨大的冰寒流星。

　　流星以极其猛烈的冲势，轰然撞破海面，转眼工夫，就冲上了数十丈的高空。

　　在空中这颗“流星”乍然停住，从极动转为极静，显现原形，正是六转仙蛊屋——玄冰残屋。

　　“都出来罢。”屋中，鲨魔一脸挫败之色，低喝道。

　　旋即，门户大开，众仙纷纷飞出，悬浮在高空。

　　高空中，众仙俯瞰脚下。

　　海面上波涛滚滚，彻底打破了平静，正是刚刚玄冰残屋冲破海面所致。

　　但众仙的心思，都凝结在海底深处的那座玉露福地上。

　　众仙攻打玉露福地，已经不止一回了，有胜有负。这一次的挫败，也不是第一次，但却是最为郁闷的一次。

　　攻略玉露福地，重点不是强攻猛进，而是考虑收支平衡。

　　这座玉露福地已经被东海僵盟强势掌控，在没有其他势力的竞争逼迫下，攻略的正途便是徐徐图之，按部就班。

　　面对这样玄妙的战场杀招，就算动用了玄冰残屋，众仙也只能冲出福地，不能破解。

　　那么，接下来又该如何破解此关呢？

　　鲨魔最后走出，收起玄冰屋，心中带着懊丧，暗道：“这次亏大了，攻打玉露福地不仅没有什么收获，还动用了玄冰屋，回到僵盟，就得支付一大笔的贡献分值！”

　　“幸亏有这件玄冰屋，否则我们还被困在那里呢。”蛊仙卜单开口，心有余悸。

　　鲨魔恶狠狠地瞪了他一眼，后者连忙噤声。

　　其余蛊仙却是微微点头，为鲨魔此行带来玄冰残屋，大感庆幸。

　　“这个消仙散元雨杀招，未免也太过厉害。居然连仙蛊屋都防御不住，直接飘洒在我们的身上。”一旁，参与此行的太白云生忽道。

　　见是太白云生开口，鲨魔的神色转缓，沉声答道：“那是因为这座玄冰屋，本身最大的用处是帮助冰道蛊仙修行。别看外表如常，其实内里残破不堪，勉强修补起来，刚刚达到能用的程度。若是完整的仙蛊屋，就算我们身中，也必定能防住的。”

　　“原来是这样。”太白云生点点头，不再多说。

　　“好了，这次探索玉露福地的行动就此结束，大家原地解散。”鲨魔一挥手，口中宣布。

　　众仙不一会儿就散个干净。

　　太白云生却未急着走。

　　“太白先生，有什么事情吗？”苏白曼问道。

　　这对仙僵夫妻对太白云生的态度很好，原因当然出自太白云生手中的人如故仙蛊。

　　太白云生便笑：“二位也知我是北原蛊仙，如今来到东海已有一段时日了。”

　　鲨魔、苏白曼对视，纷纷点头。

　　这点他们早就知道。

　　太白云生没有像残阳老君的手段，遮掩不住气息，做不得假。因此北原蛊仙的身份，早就暴露了。

　　不过这并不奇异。

　　因为东海有地潮。

　　每隔一段时间，从海沟深处涌动无边的地力，磅礴浩荡，乃是大自然的伟力，雄浑恐怖，远超八转蛊仙的极限。

　　地力汹涌，搅动海水，便形成地潮。

　　地潮力量极大，掀起百千丈高的海啸，只是轻易之事。

　　地潮冲击界壁，界壁因此变得薄弱。





第一百七十节 此回福地须假戏


　　蛊仙穿透界壁，本来千辛万苦，分外艰难。

　　但每年到了这个时间，因为地潮，东海的界壁变得孱弱虚薄，都会有中洲、北原、南疆的蛊仙，趁机进入东海。

　　当然，也有少部分的东海蛊仙，趁机进入中洲、北原、南疆。

　　所以，中洲、北原、南疆的蛊仙，来到东海并不是一件奇怪的事情。

　　唯有西漠的蛊仙，才是在东海真正罕见的。因为西漠和东海并不接壤，中间隔着中洲。西漠蛊仙一旦出现在东海的话，肯定吸引眼球。

　　天下五域，中洲、北原、南疆、西漠、东海。其中中洲综合实力最强，蛊师门派无数。南疆十万大山，山峦叠嶂。北原草地平坦无垠，部族流动性最强，最为好战。

　　而东海，则是资源第一丰富。广袤的海域，深邃的海水中，藏着无数的鱼虾海兽，无数的矿产珍石。

　　中洲、北原、南疆的蛊仙来到东海，大多都是奔着这些资源而来，情况普遍。尤其是北原，久战之地，资源最为贫瘠，北原蛊仙来到东海寻求发展机遇的，或避风头的，还不在少数。

　　太白云生继续道：“托二位的福，我来东海发展的挺不错，因而仙窍渐渐不稳。地潮来临，我正要趁此良机，回去北原，落下福地，稳固仙窍，迎接地灾。”

　　“是这样啊。”鲨魔点点头。

　　“我们早该想到了，太白先生此去，可要注意安全。或许让我们夫妇护送一程？”苏白曼微笑着提议。

　　太白云生摆手：“不必了，不必了。”

　　鲨魔夫妇见太白云生拒绝，便不再提。

　　尽管因为地潮，导致界壁薄弱。但薄弱之处，却也有无形的潮力盘踞，宛若航道中的无数暗礁旋流，还是很危险的。通过那里，必然要有一份正确的路线图。

　　这种线路图十分珍贵，有智道蛊仙推算还好，若没有智道手段，就只能凭借自身不断试探闯荡。

　　若是让鲨魔夫妇护送的话，那么太白云生手中掌握的线路图岂不就是泄露了吗？

　　因此，鲨魔夫妇见太白云生拒绝，也不方便强求。

　　“北原处理妥当，我便会趁着下一次地潮回来。说不定还会劝说几位好友，也过来闯荡。”太白云生又开口，为接下来方源的出场打下伏笔。

　　“好！太白老弟的朋友，就是我们夫妇的朋友，我们当然十分欢迎的！”鲨魔哈哈一笑，十分豪爽热情。

　　太白云生这才告辞。

　　望着太白云生离开的背影已经缩成蚂蚁大小，苏白曼这才皱起眉头，向鲨魔传音：“界壁虽然薄弱，但地潮恐怖，稍有大意，被无形的潮力拍中，伤筋动骨只是小事，横死当场都有可能。你看太白云生他这么从容，必然对其手中的路线图十分自信，咱们真的不跟踪过去吗？有了这路线图，我们也能进入北原，就算我们用不着，也能上缴给僵盟，换取大量贡献分，减少此次的损失。”

　　鲨魔摆手，态度坚决地拒绝道：“不必了。路线图也不是恒定不变的，几次地潮之后，无形的潮力就会产生巨大的变化，到那时旧的路线图就失去了价值。我们的主要目的，还是为了和他合作，利用人如故仙蛊，达成重生的目的。这是长远大计，可不能为了眼前小利，而恶了我们和他好不容易建立起来的良好关系。”

　　“好吧，我听你的。”苏白曼立即打消了自己的想法，她眸光温柔地看向自己的夫君，僵尸的面容却有些恐怖。

　　鲨魔毫不介意，深情地将苏白曼揽在怀中，让她偎依在自己的胸膛上，并柔声安慰道：“我知道夫人担忧的什么。不错，攻略玉露福地的任务是我们领的。此次动用了玄冰屋，我们损失很大。但没有关系，活在这世间，谁能没有挫折和失败呢？我们还有底子，可以支撑。现在又看到重生的希望，不要怕，不管将来如何，有多艰难，我会一直守护在你的身边。”

　　“夫君……”

　　东海碧波万里，天空晴朗，远处海天一色，时而有白鸥只只飞舞。

　　太白云生一路飞行，划破长空。

　　他身边萦绕着云雾，飞行得很快，但却悄然无声。当然，这只是凡道飞行杀招，和方源的三对返实蝠翼，并不能相比。一旦方源身上的铁冠鹰力蛊爆发出来，更能在一瞬之间将其甩得老远。

　　不过这个杀招，还有个优点，就是云雾包裹自身，凡人看不出来。

　　这不是五域大战时期，蛊仙和凡人之间还是有鸿沟。大部分凡人蛊师都只听闻仙人，从没亲眼见过，有很多人甚至只以为仙人只是个飘渺的传说。

　　太白云生毕竟是北原蛊仙，在东海而言，只是外来户，因此行事低调。

　　起先受到方源的指点，他在海市福地接下救治海域的任务，闯出点名气之后，就和鲨魔等人接触。每一次攻略玉露福地，基本上都有他。鲨魔夫妇待他甚厚，当然是图他的人如故。鲨魔手中掌握着宙锚仙蛊，和人如故配合起来，就是重生的希望。

　　当然，鲨魔夫妇也不是没想过，抢夺仙蛊人如故。

　　但除非是有盗天魔尊般的手段，否则要想抢仙蛊，几乎是不可能的事情。

　　东方长凡那么虚弱，方源占据的优势那么大，到头来，东方长凡一念之下就是自爆，让方源最终一只仙蛊战利品都没有得到。抢夺仙蛊的难度，便就可见一斑了。

　　太白云生飞了半天功夫，终于见得在海平面上现出一块“灰斑”。

　　随着距离越加缩短，“灰斑”在他的视野中渐渐扩大，原来是一座小型海岛。

　　这座小岛上没有一口元泉，植被稀少，基本上都是光秃秃的灰褐岩石，就连海鸟都很少光顾。在东海这种资源丰富的地方，属于穷山恶水了。

　　不过太白云生乃是蛊仙，也不在意，只是当做临时居所。

　　一座孤岛，穷山恶水，自然无人觊觎，少了很多关注和麻烦。

　　太白云生从高空中徐徐飞降下去，进入海岛。

　　他首先检查埋设下来的蛊阵，看看有无变化。

　　海岛上还是有些蛊阵的，但都是他的粗浅的布置，简单的监控是一层意思。若是碰到其他蛊仙，蛊阵便昭示此地并非无主之地，则是第二层意思了。

　　检查了一番之后，太白云生手中便多了近十只蛊虫。

　　这些都是信道蛊虫，承载着信息。

　　原来，太白云生虽然行事低调，但身为宙道治疗蛊仙，手中拥有的仙蛊，实在是太过优秀，宛若囊中之锥，不可久藏。

　　这些信道蛊虫，来源于各方之手，有的是超级势力，有的是魔道中人，有的是仙僵，有的是正道散修。大部分都是邀请太白云生出手，救治某些事物。

　　少部分不是请太白云生当即出手，也是想结下善缘。万一将来有个什么不测，这个善缘不就有用武之地了吗？

　　太白云生本就是老好人的性情，又有两大宙道仙蛊，在东海很受欢迎。

　　太白云生将这些信道蛊虫揽在手中，步入洞窟。

　　这洞窟不过是他临时开辟出来，并没有花费多少心血，因而显得十分粗陋简朴。

　　太白云生首先将这些信道蛊虫，一一回复，婉拒了各方邀请，然后便陷入沉思。

　　“我手中虽然掌握着星门，可以很方便地回到狐仙福地。但此时情况，却不能直接开启星门了，这样做是要坏事的。”

　　太白云生现在算得上是一方名人，举动都受到很多人的暗中关注。

　　因此他此番要回到狐仙福地，比以往更加麻烦。还真得要先去界壁附近假戏真做，再趁着无人关注，最后动用星门。

　　狐仙福地。

　　方源这一研究智道传承，便研究了三天三夜。

　　脑海中的念头不知道消耗了多少，便有了许多心得。

　　“东方长凡才华横溢，这份智道传承本以推算事物为主，不擅长对战。但他设想出来的仙道杀招万星飞萤，却是独树一帜，恰恰利用了传承的推算优势，几乎将其完美地转化攻势。纵览整个传承，万星飞萤乃是当之无愧的第一攻伐大杀招了！”

　　这是方源心中最大的感慨。

　　他的性情又和太白云生不同，带着浓厚的侵略性。

　　首先关注的，便是传承中的进攻手段。

　　这万星飞萤又如何引得方源如此感慨呢？

　　原来这招根基，仍旧在于星念蛊。每一只星光飞萤，都是包裹着一颗星念。

　　施展这招，耗费惊人。

　　不止是仙元，还要消耗蛊仙身上的智道道痕。

　　蛊仙身上怀有道痕，方源身上力道道痕，炎道蛊仙身上便是炎道道痕。东方长凡身上自然是智道道痕，每次施展这招，都要损耗至少十六条的智道道痕。

　　须知道痕一物，分外难得。

　　蛊仙要得道痕，除去稀罕独到手段之外，最正统最主流的就是渡天劫地灾。每渡过一次，就能在身上落得道痕。

　　道痕多寡，也视天劫地灾的强弱而定。天劫地灾越强，道痕便越多。





第一百七十一节 要炼仙蛊无财力


　　万星飞萤这招要使出来，消耗的道痕至少是十六道，并且没有上限。万星飞萤囊括的范围越广，威力越大，耗费的道痕就越多。

　　不过也正是如此，才使得此招分外强悍。

　　道痕镶嵌空中，形成特殊战场，还很难被破坏。蛊仙进入其中，一思一绪，都会变成星念，从而形成万星飞萤。时间拖得越久，万星飞萤的威力就变强。这是将敌人的力量，巧妙地化作自己的力量，再攻击敌方。

　　对于敌方蛊仙而言，感觉就分外恶心了。仿佛是搬起石头砸自己的脚，拿自己的刀戳自己一样。

　　明白了万星飞萤的运转秘密之后，方源又明白一点。

　　难怪历史上东方长凡，基本上都以算计为主。真正到了不得已的时候，才会出手战斗，动用这招万星飞萤。

　　因为就算是东方长凡，北原当代第一的智道蛊仙，也不能将万星飞萤当做常规手段频繁使用——它的消耗太大了。

　　道痕一旦消耗掉，当然不会自己回复。道痕的来源也很狭隘，绝大部分的蛊仙只能从渡劫中，获得大量道痕。

　　“这招万星飞萤，几乎和我现在的杀招万我不相上下。当然我的万我杀招，还有广阔的发展潜力，在这点万星飞萤是远远比不上的。我身上没有智道道痕，除非将来走智道这条路子，否则终其一生恐怕也使不出这个杀招了。”

　　当然除此之外，还有一个关键因素。

　　那就是这个万星飞萤杀招，需要三只智道仙蛊为核心。

　　方源是一只都没有。

　　东方长凡落败之时，就将所有的仙蛊都引爆了，没有半只留给方源。

　　这三只智道仙蛊中，方源最想得到的，便是星念仙蛊。

　　这份智道传承中，包含了仙蛊方十多张，其中就有星念仙蛊的蛊方，甚至还有历代继承者如何炼制出来的心得体会，以及许多的失败感想！

　　一旦有了星念仙蛊，方源就无需大废功夫，慢慢地囤积星念凡蛊了。

　　按照传承中的记载：一颗青提仙元消耗下去，经过星念仙蛊的作用，至少有十万星念产出。

　　当然，方源要是催用星念仙蛊，得到的星念数目一定会少于十万。

　　因为，历代的智道蛊仙继承者们，身上都有智道道痕，增幅着星念仙蛊的效果呢。就像方源有力道，使用大手印，足足能增长两成威能。

　　两成还算是少的，通常的蛊仙强者，身上道痕都能令仙蛊威力、仙道杀招的威力成倍的增长。一倍、两倍、三四倍，乃至十倍，百倍！

　　八转七转为什么差距这么大，道痕就是一项主要的原因。

　　修为越高，劫灾越恐怖，一旦渡过，身上获得的道痕就越多。

　　福兮祸所伏祸兮福所倚，换个角度来看，天劫地灾威力越强，也是某种好事。

　　可以说，一旦有了星念仙蛊，方源在推算方面，阻碍就大为减少了。再不用精打细算，克扣着星念小心翼翼地耗用了。

　　而且凭借方源此时的财力，他也能消耗得起了。

　　但可惜的是，方源能支撑得起使用仙蛊的消耗，却没有财力炼制仙蛊。

　　就算发了几笔财，他距离炼制仙蛊还是有很长一段差距的。

　　仙蛊唯一，乃是大道法则碎块，炼制仙蛊耗费的仙材、仙元石极多。

　　更关键的是，炼仙蛊，你不可能只准备一份材料，你得准备很多份，因为炼制仙蛊的成功率太低了！

　　东方长凡乃是一代枭雄，北原当代第一智道蛊仙，执掌超级势力多年，又暗中和仙鹤门交易，得到不少资助。就算如此，他手中的仙蛊在鼎盛时期，也只有八只。

　　八只当中，还有经血仙蛊、分影仙蛊这种旁门。智道传承中记载的十几张仙蛊方，他炼成的只有一小半。

　　像雪胡老祖、万寿娘子，前者现在是北原八转战力第一，后者是北原四大炼道蛊仙之一。算得上底蕴深厚，家大业大了。

　　但要炼制八转鸿运齐天仙蛊，即便已经有了马鸿运，可以省却很多过程很多资源，但这样筹措下来，仍旧要耗费掉几乎全部的家底，可谓孤注一掷！

　　方源现在的情况，想要炼制仙蛊，那是想都别想了，一想就纯粹是痴心妄想。

　　除了星念仙蛊之外，方源最看中的还有一记仙道杀招，名为星雾掩。

　　此招用处，能使得蛊仙身上常年笼罩住一层星光薄雾，遮蔽面容身形，让外人看不分明。

　　当然这还只是外观效果。

　　真正的主要效果，在于能遮掩天机，让其他智道蛊仙推算这位蛊仙时，朦朦胧胧，得到似是而非的答案。

　　这几乎和暗渡仙蛊的效能相差不多了。

　　暗渡仙蛊其实是忽略，叫人推算不出来。星雾掩杀招是模糊，推算困难，答案不准确。

　　这份智道仙级杀招，在整个智道传承怀中，属于较为偏门的那种。很多继承人都没有使用的经历，因而记载的使用经验很少。

　　因为智道蛊仙本来就稀少，智道蛊仙相互算计、破局智都的次数更少了。大多数情况下，就算用了，也不可能从敌方哪里获知到推算感受的。

　　不过对于方源而言，却是十分适合的。

　　他得到智道传承的目的之一，不就是为了抗衡其他智道蛊仙，大大拖延自己犯案的真相被挖掘出来么？

　　可惜的是，这仙道杀招需要用两只智道仙蛊，充当核心。

　　所以难题又再次归结到了一点——方源没有炼制仙蛊的丰厚财力！

　　最终，方源纵览整个智道传承，发现他目前能够学习并加以利用，又正适合他自己的，就只有一块内容。

　　那就是怎么样对付敌方意志。

　　这块内容很多很丰厚，如何防御敌人的意志，如何归辨意志种类，如何控制敌人意志，万一被敌人意志控制又何如反控制，还有如何用意志攻击，意志大战的注意事项，如何侦察意志，意志如何治疗，怎样增幅意志，怎样削弱意志等等。

　　方源为什么要学习这部分内容呢？

　　因为他的手中，还关押着一股墨瑶意志！

　　墨瑶生前炼道造诣惊人，又是墨人，掌握许多墨人秘辛，又和薄青有着情缘，是灵缘斋的那代仙子，知道的历史秘辛自然价值极大。其中最令方源心动的，当然是她掌握在手中的有关红莲魔尊的传承线索。

　　方源的第一本命蛊春秋蝉，就是当年红莲魔尊的本命蛊！

　　于是这部分传承内容里，方源又重点关注学习——如何搜意。

　　搜魂和搜意，两者完全是不一样的难度。

　　前者容易，宛若吃饭吃菜，人人都有一张嘴，方源不是魂道，照样能搜刮太白云生之魂。外行人都能插一脚。

　　而搜意就像是大厨吃菜，需要品出这道菜的主材，辅材，佐料，还得品出这道菜的制作步骤。这个难度就大了去，一句话，这是一个技术活儿，非得是智道专业人士出手。

　　于是，当太白云生回到狐仙福地的时候，方源正在荡魂行宫中，孜孜不倦地操练着数种的搜易手段。

　　他才刚刚学习，毫无前世经验可以帮衬，距离运用还有段距离。

　　“师弟，别来无恙乎？”太白云生微微带笑，在东海他压力甚大，如今面对方源，他才真正地放松下来。

　　患难见真情，对于他而言，有着方源的狐仙福地，就仿佛是家一样。

　　方源示意他座下，看他衣衫破烂的狼狈模样，有些意外地道：“你受了伤？”

　　太白云生苦笑，尤有余悸地道：“我现在不同初入东海，已经引人瞩目，不能直接通过星门回来，便去界壁装装样子。没想到还真有人跟踪，此行也算是彻底见识到了地潮的恐怖威能了。界壁虽然因为地潮而薄弱，但在界壁附近，无形潮力盘踞，防不胜防。我不过是在外围，就狠狠地吃了几次苦头。非得是仙道防御杀招才能有所效果，我的九云环在无形潮力面前根本是纸糊的一般。嗯，不谈这个了，听说师弟你此番大有斩获？”

　　“哈哈哈。”方源便笑起来。

　　他当然不会告诉太白云生，自己这个“假师弟”，杀了他的“真师兄”。

　　不过方源也只隐瞒了一些事情，大部分真相都告诉了太白云生。

　　太白云生听完，对于东方长凡这样的人物，也是唏嘘一阵。

　　他又和方源交流了自己的近况。

　　总体而言，太白云生在东海那边十分吃香。发展的真是不错，照着这样的趋势下去，几乎又是另一个黎山仙子了。

　　太白云生又谈及玉露福地。

　　鲨魔数次攻略，碰到无数难关，到了现在都未真正杀进玉露福地去，而是被外围的关卡所阻。

　　方源大有感慨：“玉露仙子当初可是八转蛊仙，师承乐土仙尊。玉露洞天跌落成玉露福地，但虎死威犹在，恐怕是这天底下最难攻伐的福地之一了。其实影响福地防御的因素，有很多。其一福地来源是否统一，其二有无地灵，其三仙元是否充沛，其四有无荒兽等等护卫，其五有无仙蛊，其六仙道杀招，其七有无仙蛊屋，其八有无蛊仙助阵等等。然而依我所见，福地攻防，归根结底只有一条，便是道痕多寡纯杂。”

　　太白云生听方源说话，原本只是点头，皆因前言都是老生常谈。但当他听到方源最后一句仿佛画龙点睛的话时，却是心中一动，脸上涌起感兴趣的神色，便开口道：“愿闻其详。”

　　方源却不答，反问太白云生一句：“老白你可知道‘人乃万物之灵，蛊是天地真精’这话？”





第一百七十二节 福地攻伐浅论道


　　太白云生靠着椅背，脸上一愣，旋即笑骂：“师弟，你消遣我！这话我听得耳朵都起老茧了，从开始蛊师修行，便充斥耳畔。甚至就算是凡人，也是耳熟能详。”

　　方源点头，语气中流露出一丝傲然，再次开口：“这话的源头，乃是人族历史上的第一位九转蛊仙，元始仙尊所言。也正是他开创了中洲天庭霸业，一直屹立至今，纵使沧海桑田，万载悠悠也是不倒。此言精辟到了极点，可谓蛊师修行的金言玉律，流传之广，在如今甚至还要超过《人祖传》。但在我看来，其实这话还不算精辟，我将其总结成一个字，便是——道。”

　　太白云生闻言，不禁坐直了身体，目光炯炯地看向方源，又说了一声：“愿闻其详。”

　　方源便侃侃而谈道：“人是万物之灵，在自然万物之中，人最有灵性、悟性，可以感知天地，体悟大道。蛊是天地真精，蛊在万物当中，十分独特，凡蛊体内蕴藏着些微道理的残屑，仙蛊体内承载着大道的碎块。因而，堪称天地的精华。”

　　“什么是道？水往低处流淌，人不吃食物就会饿死，青木因为雨水和肥沃的土壤而茁壮。这些就是道。蛊师借助蛊虫，凭空点火，逆流河水，迸发雷电，治愈创伤，这些也是道。”

　　“人养蛊、用蛊、炼蛊，就是借助蛊虫，使用出天地的一部分威能，进行生存繁衍，最终体悟天地的道理法则。成为蛊仙之后，空窍化为仙窍，身上更刻印下道痕。可以说，蛊师养蛊便是养‘道’，蛊师用蛊便是用‘道’，蛊师炼蛊便是炼‘道’。蛊师万千流派、力道、炎道、宙道、毒道，都是先贤们前仆后继，于茫茫无知中，踩踏出来的修行之路。”

　　说到这里，方源顿了顿，这才道：“所以一句话，蛊师修行，便是修道。”

　　“蛊师修行便是修道……”太白云生坐在椅子上，皱起眉头，在口中咀嚼方源的话。

　　他越是咀嚼，越是觉得方源的总结真是精辟万分。

　　简直是直达本质，对他而言，竟有一种拨开云雾，见得青天之感！

　　这时，方源又再次开口：“回过头来，再说蛊仙修行的根基——仙窍。仙窍是福地，是洞天，是一方小世界，也蕴藏着道。当然这种道，不能和五域天地相提并论，充其量只是拥有道痕。”

　　“就拿我的狐仙福地而言，它有基本的宙道道痕，所以才能引进光阴长河的支流，福地中有时间的概念，有光阴在流淌。它还有比较多的宇道道痕，所以福地范围较广，就算是失去了北部那一大块，也承载了诸多资源。地灵小狐仙还能随意瞬移。宇道道痕稀少的福地，往往范围较小，地灵却是不会瞬移的。它拥有最多的是奴道道痕，正是因为这些道痕的存在，才使得在狐仙福地中，豢养狐狸更加容易，驾驭相似的兽群，乃至荒兽更加有效。”

　　太白云生连连点头，开口赞同道：“不错，是这个理儿！我的太白福地，宙道道痕最多，因而时间资源最为丰富，外界一天，我福地中便是三十三天。土道道痕最少，因此福地中无山，土壤也不肥沃。宇道道痕算是平常，结合起来，地域不宽广，天空却很高很阔。”

　　他一边说着，一边眼中精芒闪烁，已有所悟。

　　“所以我说，福地攻防，只看一条，便是福地蕴藏的道痕多寡纯杂。”方源继续道。

　　“福地自成一界，为什么能压制外敌，能禁锢蛊虫？原因就在于福地中拥有大量的道痕，宛若一处池塘。凡蛊蕴藏道的残屑，就如同一滴水，一点火。一滴水入侵池塘，反被融汇。一点火入侵池塘，立即熄灭。所以一旦发动福地中的道痕，形成天地伟力，凡蛊基本上就没用了。”

　　“为何仙蛊可以不受福地禁锢呢？因为仙蛊是法则碎片，已经自成一体，宛若石头。砸入池塘当中，尽管水波荡漾，却不能阻止石头在其中穿行。不过虽然不能禁锢，压制还是行的。仙蛊在福地中作战，威能效用会受到福地道痕的增幅和削弱。”

　　“再谈蛊仙。蛊仙进入侵福地，也受道痕的反制。但蛊仙拥有仙体，和凡人有本质上的不同。何谓仙体，说通透一点，无非就是身上刻印了道痕！蛊仙入侵福地，福地的道痕越多，蛊仙就越受压制。相反，蛊仙身上的道痕越多，福地的压制就越少。”

　　方源前世，成就血道蛊仙。很多太古九天的碎片世界，他都进入不了。因为这些碎片世界，道痕稀疏，比他身上的道痕要少很多。方源进入其中，宛若猛虎挤进兔笼，唯一的后果就是撑爆碎片世界，导致碎片世界道痕销毁，刮起大同风，吹毁同化碎片世界中的一切资源。

　　又比如群魔和东方长凡，在碧潭福地大战。

　　东方长凡发动地利，导致蛊仙的凡蛊无法使用，但却禁不了仙道杀招。

　　这都是因为碧潭福地是公共福地，虽然道痕很多，但相当驳杂。东方长凡不能调动全部道痕，只能催动他掌控的那部分福地，因此威能便有限了。甚至都没能令飞行中的蛊仙坠落到地上。

　　不可能所有的蛊仙，都用仙道杀招在飞行。

　　但蛊仙身上也有道痕，抵御着福地道痕的压制。魔道蛊仙们针对东方长凡的凡道杀招没有了效果，但对于自身的凡级增幅，却是仍旧有效的。

　　“真知灼见，真知灼见！”太白云生恍然，感叹道，“我明白了。公共福地通常防御薄弱，为什么？是因为它的形成，是无数蛊仙切分出私人福地的一小部分，相互拼凑而成。这种福地道痕驳杂，相互掣肘，往往不能将全部力量统一起来。宛若人的五指，只能单独行动，不能攥成一个拳头。”

　　“来源统一的福地，道痕也就是一个整体。若是有地灵，便能消耗仙元，调动道痕，形成天地伟力。仙蛊是道理碎片，荒兽身上有道痕，蛊仙更不用说，仙蛊屋是许多仙蛊的结合，仙道杀招是将数种道痕集合在一起，形成多种效果，或者放大某种威能。”

　　“所以不管是福地还是洞天，道痕越多越纯，通常便越难攻陷。地灵、仙元，都是让道痕发挥的辅助之物。想那王庭福地，若非地灵和八十八角真阳楼对战内斗，否则真的是固若金汤，怎么可能毁灭呢？”

　　说完这番话，太白云生离开座位，站直了身躯，面向方源，缓缓一礼：“今日听方源你一番话，真是叫人眼前空明，一扫尘埃，所获良多。从今以后，我不敢再称呼你为师弟了。达者为师，你在修行路上，是走在我的前面的。”

　　“呵呵呵，老白，今日不过是咱们随意交流。你也不必谦虚，这种道理相信你也多有体悟，只是没有我清晰罢了。”方源摆摆手，云淡风轻。

　　太白云生满脸肃容：“不，这道理看似浅显，却提纲挈领。‘道’之一字，的确比‘人万物之灵，蛊是天地真精’此句精辟。我以前是懵懵懂懂，现在才觉出蛊师修行的本质。这样的道理，恐怕寻常的蛊仙，都领悟不得。”

　　方源微微一笑。

　　太白云生此言，倒并不夸张。

　　事实上，他能明悟这个道理，也是多亏了穿越的优势。

　　前世的前世，地球上科学盛行。什么力学原理，三角公式，加速度，密度比热容等等，不都是天地自然的道理吗？

　　从这点来看，科学也是一种修行的一种方式。“给我一个支点，我能撬动地球。”这样的名言名句，放到蛊师世界里，无非是“给我一只蛊虫，我能发光发热。给我全部蛊虫，我能无所不能！”

　　正是因为两个世界的对照，才使得方源有着不一样的角度，来观察这个世界，体悟到旁人难以体悟的道理。

　　而在蛊师的世界，难道没有人领悟出这层道理吗？

　　怎么可能！

　　领悟这个道理的大有人在，元始仙尊就是其中之一。“人是万物之灵，蛊是天地真精”就是“道”的更加详细通俗的解释，元始仙尊说这话，是有教无类，传承流派，出发点不同罢了。

　　只是能领悟这样的道理的，基本上都是大人物，占据巅峰的蛊仙，回顾自己一生的修行时，体悟总结而得。

　　平常的蛊师，在红尘中打滚，通常的蛊仙，又要为灾劫殚精极虑，哪有时间精力去细想这些“无用”的东西？是否领悟这层道理，又不影响他们的生存。

　　说到底，就是思维角度。

　　但却不能小看这种思维角度。

　　火药在中国古代，当做炼丹用途。流传出去，却形成了枪炮。华夏文明的璀璨不容置疑，但地球现代自然科学的盛行，西方文明贡献最大。

　　看待自然万物的思维角度不同，就能形成两个不同的文明。

　　文明之间，难以评价优劣，只能说擅长的东西不同。

　　因此蛊师文明中的太白云生，听了方源这番话，感触深刻。站在他的角度，就感觉到方源的境界要远高于他。所以再不敢称呼方源为师弟。

　　正所谓达者为师。

　　再称呼方源为“师弟”，太白云生心中就会感觉惭愧。

　　有一种情怀，叫做自愧不如。说的就是太白云生现在这个状态了。

　　两人又交流一阵，太白云生便向方源告辞。

　　虽然两人之前一直都有通信，但当面交流之后，一层隐约的隔膜已经烟消云散。

　　方源两世为人，奴下手段也颇为了得。轻描淡写的一场“论道”，就让太白云生印象深刻，甘拜下风了。





第一百七十三节 商谈大计遭碰壁


　　得知太白云生回到了狐仙福地，黎山仙子便尽自己最快速度动身，赶到了狐仙福地。

　　如今大雪山那边，有雪胡老祖时刻镇场，太白云生作为外人，身份又十分敏感，已经不方便去那里。

　　因此，最好的场所，仍旧在狐仙福地。

　　由于太白云生已经有了救治荡魂山的经验，因而整个过程并无惊险，平平稳稳地渡过去了。

　　脸色苍白的黎山仙子，这才松了一口气，渡过这场劫难，她心中高悬的一块大石总算是落了地。

　　不过她身上的伤势，仍旧不轻，还需时日缓缓恢复。

　　“仙子且慢。”黎山仙子欲回大雪山福地之时，方源却挽留住她。

　　“有一项大买卖，不知道仙子有无兴趣？”方源旋即谈及自己的计划。

　　他是没有财力，去炼制仙蛊的。

　　但是并不代表，集合太白云生、方源、黑楼兰、黎山仙子四人，没有这等财力。

　　“如今姜钰仙子行踪不明，要抢夺暗渡仙蛊，我们又没有盗天魔尊的手段，十分艰难。我从东方长凡处得到一个仙道杀招，名为星雾掩，却是能混淆天机的，极其适合我们。”

　　方源的这番话，顿时打动了黎山仙子，以及一旁的黑楼兰。

　　不过当听到星雾掩杀招，需要两只仙蛊充当核心才能催发时，黎山仙子摇头苦笑：“要炼一只仙蛊已经超出了我们的极限，两只仙蛊彻底是不可能了。”

　　这次将方寸山还原，省下了黎山仙子一大笔费用，但她身上有伤，要请其他蛊仙出手治疗，还有雪胡老祖加派在她身上的沉重任务，之前一直在资助黑楼兰修仙，深厚的财力已然见底了。

　　她陷入了和方源一样的困窘境地。

　　方源无奈之下，又换了另一套融资方案。

　　他提出：集齐四人的财力，收购豢养毛民的心得经验，并且大量购买毛民奴隶。从而加大石巢规模，加大气囊蛊的产量，也就加大了胆识蛊的贸易。之后，四人之间再瓜分红利。

　　这个方案耗费的财力，自然要远远小于炼制仙蛊的。

　　但也遭到了黎山仙子的拒绝：“方源，你有没有想过仙鹤门的反应呢？你做胆识蛊的垄断生意，可以说是火爆，已经惹了许多觊觎。若是加大贸易规模，仙鹤门势必更加眼红，万一打破心中的平衡，再次出手来收复你的狐仙福地，你又该如何呢？我们的麻烦已经够多，多一事不如少一事啊。”

　　方源沉默了一下，这才道：“仙子说的是，这就作罢吧。”

　　黎山仙子回去大雪山福地，黑楼兰则继续留守在石巢中，为方源炼制气囊蛊。

　　方源提议的两项，都没有成功。他心怀不甘，回到荡魂行宫后，便又联系了琅琊地灵。

　　琅琊福地中的毛民，是方源见过质量最上乘的。就算是宝黄天这种高端市场中，都没有琅琊福地中的毛民优秀。

　　从这一点就可以轻易推测，琅琊地灵手中必然掌握着最优秀的豢养毛民的心得经验。

　　方源手中没有仙元石，但他掌握了智道传承，有不少仙蛊方，又有大量的仙材，正是琅琊地灵渴求的东西。

　　能不能用这些东西，和琅琊地灵交易呢？

　　方源抱着希望而去，结果碰了个鼻青脸肿。琅琊地灵态度坚决，宛若铁壁，丝毫寰转的余地都没有。

　　“想打毛民的主意？你想都别想！想要和我交易，只有一个方式，那就是完成任务！”琅琊地灵旧事重提，仍旧想要那什么六转毒花的花瓣。

　　方源这次有些意动，想了想，便问：“若是我为你取得了这些炼蛊仙材，你是否就能卖给我毛民奴隶，或者一部分的豢养经验心得？”

　　琅琊地灵一挥长袖，一口回绝：“这不可能，涉及到毛民的一切东西，都是非卖品，你趁早打消这个鬼主意！不过你若能收获我指定给你的仙材，我可以将全力以赴蛊的蛊方，交给你。事实上，我不仅拥有一转到五转的全力以赴凡蛊蛊方，还有六转的全力以赴仙蛊方！这不正是你想得到的东西吗？”

　　琅琊地灵抛出的这个诱饵，的确叫方源心动，又让方源有些暗怒。

　　琅琊地灵这是把方源当枪使唤，但要获得仙材花瓣，岂是那么容易的事情？

　　这里面风险太大，方源是要拿命去拼的。

　　常言道，吃一堑长一智。方源在琅琊地灵身上占了多少次便宜？

　　但北原拍卖大会那一次，地灵吃亏吃的实在太大，痛得让地灵醒悟惊觉。

　　所以琅琊地灵变得如此难缠，原因还在方源的身上。

　　付出了才有收获，反过来讲，有了收获必有代价。

　　方源不劳而获了那么多的仙材，代价就是和琅琊地灵的关系降至冰点。

　　偏偏地灵这种东西，是执念结合天地伟力所化，固执得很。虽然不会撒谎，但下定决心，绝不轻易改变。

　　所以一时间，方源也无法可想。琅琊福地方面，已经不能帮助他什么了，更别提向琅琊地灵融资这一说。

　　计划失败，方源只能长叹一口气，将精力主要集中在福地渡劫一事上。

　　两天后。

　　“万我大手印，起！”

　　方源催发仙道杀招，八只力道大手中四只抓住荡魂山的四角，往上提运，剩余四只则托住荡魂山的底部，往上抬。

　　荡魂山迅速拔高，很快就距离地面五六丈了。

　　太白云生立在高空，看到这一幕，一时间目瞪口呆。

　　石巢处，黑楼兰远远眺望，看着巨大的荡魂山浮在高空，不禁口中喃喃：“短短时间，他又变强了……”

　　方源这一次提拿荡魂山，比之前轻松了无数倍。不单单是因为八只力道大手齐出，主要的原因在于拔山仙蛊，已经彻底地融入到了万我杀招之中，充当了核心。

　　原本万我核心，是净魂仙蛊。而后净魂饥饿，不堪催用，便用我力代替。如今万我杀招的核心，已经有两个，一个是我力，一个是拔山。

　　“别愣神，接好了。”方源轻喝一声。

　　太白云生连忙打开自家仙窍，八只力道巨手轻轻巧巧地将荡魂山，放进他的仙窍福地中去。

　　“好了，接下来就由地灵领着你，去将福地某些资源都收集起来。”方源道。

　　太白云生点头，当即便由小狐仙领着，倏地消失在方源的眼前。

　　方源落到地面上。

　　没有了荡魂山，福地中央显得空空荡荡。

　　他就地盘坐，缓缓闭上双眼，心念调动时运仙蛊，旋即在他的仙窍死地中，无数凡蛊也跟着飞腾而起。

　　一颗颗青提仙元消耗下去，以时运仙蛊为核心，周围凡蛊为辅，无数蛊虫交汇成一片白金色的光雾。

　　光雾升腾飞行，划过灰色的天空，飞了数里之后，来到一群蛊师俘虏的身边。

　　这些俘虏，正是东方一族。

　　之前被方源关押在地下石牢中，如今提取出来，暂时安放在自己的仙窍里。

　　光雾覆盖下去，这些俘虏们纷纷惶恐大叫：“这是什么东西？”

　　他们心中生出不妙之感，想要躲闪，但苦于受制，动弹不得。

　　白金光雾萦绕在他们的身边，由慢到快，不断旋转，最终形成一团白金色的光芒漩涡。

　　白金光芒漩涡酝酿半晌，忽然轰的一声，爆发出一道白金色的光柱。

　　仙道杀招——时济运！

　　光柱从方源的仙窍中直透而出，一路向上，顺着脊椎，从方源的头顶上暴射，直没苍穹。

　　几个呼吸之后，光柱乍然消失。

　　与此同时，方源仙窍中的白金光漩也消失得干干净净。腐朽的地面上，横七竖八地躺着东方部族俘虏的尸体。

　　这些尸体，都各个干枯老朽，原本是以青年为主，但现在却是老迈得不成样子。

　　时济运，就是这样的效果。将外人的寿元抢夺过来，给蛊仙自己增添暂时的运道。

　　“我不甘！”

　　“你杀死了我们，凶手，我们化作厉鬼来缠你！”

　　“你为了一己之私，屠戮我等无辜生灵，你是罪人，你是凶手！”

　　“啊啊啊，吃了他，吃了他。”

　　忽然之间，方源的身体内出现了无数凶恶残魂，围绕着方源的魂魄纠缠，狠狠地扑杀过来。

　　方源冷笑，高大的仙僵躯壳安稳不动，宛若山岳。

　　体内的魂魄却是悍然反击，和残魂凶悍对撞。

　　这些魂魄都十分残破，来源于凡人，按理说并不值得一提，但此时此刻方源的魂魄却被这些残魂压入下风！

　　但幸好它们没有理智，不会相互配合。

　　方源驱动魂魄，集中攻杀，付出惨重代价，最终将这些残魂消灭干净。

　　大战之后，方源魂魄仅剩下原先三成大小，黯淡无光，恍若风中残烛，奄奄一息。伤势可谓极重。

　　但幸好他有胆识蛊。

　　此刻捏碎一只只的气囊蛊，里面的胆识蛊也跟着破碎，化作这天下最上乘的资粮，恢复壮大他的魂魄。

　　片刻之后，方源的魂魄完全恢复，重新回到巅峰状态。

　　比较之前，他的魂魄还多了一份凝实，宛若铁块经过锻打，质地更加紧密。

　　“这残魂反噬，虽是时济运杀招的重大弊端，但魂战结束，当魂魄恢复过来后，就可发现一些凝练魂魄的好处。”方源洞若观火，明察秋毫。





第一百七十四节 利大于弊时济运


　　时济运杀招，虽然不用消耗自身寿命，又能在运道上有所增益，但却有两大弊端。

　　第一大弊端，便是残魂反噬。因为仙道杀招的缘故，残魂十分凶恶，魂战凶险，偏偏又不能动用任何魂道手段，只能凭借自身魂魄硬磕。因此就算是魂道蛊仙，魂战之后，魂魄往往又会受伤惨重。

　　第二大弊端，则是仙体经历时间，每一个月只能动用一次时济运。

　　什么是仙体经历时间？

　　福地、洞天和外界的时间流速不同。举个例子，外界一天，福地就过了十五天。蛊仙若在外界，仙体经历时间就是一天。若在福地中，仙体经历时间，则是十五天。

　　蛊仙一生的寿命长短，至死活了多久，就是指仙体经历时间的总和。

　　方源收起时运仙蛊，以及其他凡蛊，又下意识地抬头仰望高空。

　　“可惜我没有察运仙蛊，不能观察到自身的气运变化，时济运杀招的效果到底如何，也就体会不到了。嗯？不对，我查看不到自己，但我可以查看其他人啊。”方源忽然灵机一动，想到了方法。

　　他手头上有察运凡蛊，看不了自己这种仙僵，但别忘了，他已经和叶凡、韩立、洪易连运了。

　　一经连运，四人的运气就像是四碗联通的水，水量保持着一致。

　　方源这边的水忽然多了，立即就会平分四份，只留一份在自己的碗里，其余三份就流给了其他三人。

　　方源观察不到自己，但可以观察其他三人。毕竟这三人，现在还都是凡人呢！

　　南疆。

　　茂密的山林中，叶凡宛若猿猴一般，在山地上迅速奔腾。

　　他时而跳跃，跨过巨石，时而攀援，抓住长长的青藤，在高大的树木之间飞荡。

　　他行动极其迅速，仿佛真的是猿猴附体。

　　事实上，他的鼻翼、脸颊、手背等处，都长出了细细绒绒的猴毛。

　　叶凡双眼也不是黑白的瞳孔，而变成金黄色。他紧盯着眼前的一点蓝光，目光渐显焦灼。

　　“这蓝颜蛊还真是滑溜，如此难以抓捕。不行，我必须抓到它，它是变化道的三转蛊，可以改变男性蛊师的容貌。我现在受到通缉追杀，这个蛊虫对我尤其重要！”

　　忽然间，一阵奇痒袭上叶凡的内心深处。

　　叶凡目光匆匆一瞥，看到手背上已经长满了浓厚的猴毛，心中顿时一沉：“糟糕！我强行催动杀招猿猴变，时间越长，猴毛就越多，过了时限，恐怕就要变成半人半猴的怪物了。可是我要解除这个杀招，速度必然暴降，只能任由这只野生的蓝颜蛊逃走了……”

　　就在叶凡两难之际，天空迅速变暗，乌云覆盖苍穹，很快豆大的雨滴落下。十几个呼吸之后，形成倾盆暴雨。

　　暴雨遮蔽视线，叶凡彻底丢失了勉强追踪的蓝光。

　　“可恶，耗费了几天几夜的功夫，结果终究还是失败了。唉，没有专门抓捕野蛊的蛊虫，等若赤手空拳，真是难办啊！”

　　叶凡置身在暴雨中，很快就被淋成了落汤鸡，他心中失望极了。

　　就在这时，咔嚓一声，闪电劈下，正中山中大树。

　　大树倒下，火焰升腾，迅速弥漫，竟然暴雨都扑灭不了。

　　“这座桐油山上，到处都是桐油树，遇到火焰极易蔓延，难以扑灭。我得赶快离开这里，否则形成漫山大火，封锁山路，到那时再走就迟了。”

　　叶凡连忙离开。

　　一刻钟后，他站在山脚下，看着漫山的大火，以冲天之势熊熊燃烧，暴雨都浇灭不了。

　　他叹了一口气，正要转身离开，忽然视野中一点蓝光摇摇晃晃，飞了过来。

　　叶凡看清之后，眼珠子一瞪。

　　竟然是那只蓝颜蛊！

　　但这只蓝颜蛊上，有着浓郁的烟灰，显然受伤不轻。

　　叶凡连忙赶过去，一把就抓住它。本来要炼化野生蛊虫，会受到蛊虫意志的顽强抵抗，但现在蛊虫虚弱不堪，反而叫叶凡在几个呼吸间，就将其炼化。

　　“想不到我竟然这样得到了蓝颜蛊。”叶凡感慨不已，心中不由生出命运玄奇之感。

　　这番惊喜，让他心满意足，正要离开此处，忽然他身体一僵，宛若石像般顿在原地。

　　原来在蓝颜蛊之后，又有三只野生蛊虫，逃过火灾，奄奄一息地向他飞了过来……

　　西漠。

　　顽石滩上，大大小小的顽石，堆叠蔓延，形成方圆万里的天然石场。

　　韩立大口大口地呼吸着，脚踩在乱石上，硌得生疼，仍旧疯狂的奔跑。

　　“臭小子，把那三颗点头石给我放下！”在韩立身后，一位三转蛊师怒吼着，紧追不舍。

　　韩立听了这话，跑得更快了。

　　视野中，一堆高大的顽石群，越来越近。

　　韩立的脸上，不由地涌现出喜色。

　　这些顽石十分巨大粗壮，巨石之间缝隙或大或小，正是上佳的躲藏地点。

　　追杀韩立的三转蛊师，则分外焦急。

　　韩立只是少年，体型瘦弱，钻入缝隙中，很快就会脱离蛊师的视野。偏偏之前的激战，让三转蛊师体内的真元耗尽，就连三转移动蛊都催动不起来，因此只能徒步追捕。

　　“该死，难道就让他就这么溜了？不行，我堂堂三转蛊师家老，对方不过是个凡人，让他溜了，这事情要传出去，我以后还怎么混？那三颗点头石，价值非凡，是炼制五转蛊的材料啊！这要卖出去的话……”

　　三转蛊师心中万分不甘，狠狠咬牙，终于动用了底牌蛊虫。

　　顿时他心中一空，寿命减少了两年，瞬间换来了两成的三转真元。

　　他用一成的真元，催动移动蛊虫，速度暴涨，几个呼吸之后，就来到韩立的背后。

　　他再用另一成真元，催发一道石拳，暴射出去。

　　石拳下去，必定能将韩立击毙。

　　但蛊师眼中精芒一闪，打消了这个想法。一方面他害怕打碎了韩立身上的点头石，另一方面蛊师恨极了韩立，想好好地虐杀他泄愤。

　　于是这颗石拳，擦着韩立的右腿，直飞出去，撞击在高大粗壮的顽石群中，一连串的闷响，引得烟尘四起，碎石飞溅。

　　韩立受到重创，右大腿直接骨折。

　　但他心性坚韧，知道此时此刻性命悬于一线，怪叫一声，奋尽全力往前一扑。

　　他体型瘦小，恰好钻近了石缝当中。

　　三转蛊师心中大惊，他现在真元彻底耗尽，已经毫无办法，难道真叫眼前这个臭小子逃出生天去不成？

　　但很快，蛊师又放下心来。

　　原来韩立虽然跳进了石缝当中，但磕得头破血流，右大腿严重骨折，他头晕目眩，爬都爬不起来了。

　　“臭小子，你还真能跑！跑啊，再跑啊！”三转蛊师满脸凶厉之色，慢慢踱步，逼近韩立。

　　韩立心中绝望，下意识地向后蹭，但速度极慢。

　　三转蛊师心中涌起无数折磨韩立的残酷手法，狞笑着钻进石缝。

　　轰！

　　忽然间，构成石缝的那几块高状的顽石崩塌下来，将三转蛊师一下子压在石头底下。

　　三转蛊师的胸骨被压折，刺破内脏，挣扎了几下之后，当场死亡。

　　留下韩立，楞在原处。

　　中洲。

　　众生书院。

　　这一场的炼蛊大比，已经进行到最后的关口。

　　十六位蛊师少年，盘坐在广场上，在众目睽睽之下，同时进行炼蛊。

　　距离中洲炼蛊大会，已经越来越近了。众生书院虽然只是个小门派，但凡事中洲门派，都有参加炼蛊大会的名额。

　　众生书院里，只有三个名额，分别留给门中的弟子、长老、客卿。

　　现在，十六位蛊师弟子正在角逐唯一的名额。

　　“这场比试已经快到关键时候了。”

　　“不错，炼制红颜蛊有一道最后的关卡，考验蛊师心神的微妙操纵，手心必须合一，才能让火焰不会失控。”

　　“看，曹宇已经先到了这关。他故意将炼蛊的速度放缓了，好让自己有充分的反应时间。”

　　围观的弟子们小声谈论着，分析着场中的形势。

　　片刻之后，又有两人步入最后关卡。

　　“果然是谢兰和鲁文两人。”

　　“他们两个和曹宇，算是我们书院此届公认的，在炼道上最后才华的三位精英弟子了。”

　　“这场比试，最后的赢家，应该就在他们三人之中产生！”

　　“也许还有黑马跳出来？”

　　“呵呵，这不太可能。炼道的修行，需要大量的练习，绝非一蹴而就的。就算有人偷偷练习，在这个过程中也会耗费巨额的资源，采买炼蛊材料的过程就隐瞒不起来。”

　　高台上，以院长为首，六位长老都坐着，观察着眼前的比试，杜绝任何作弊的行为。

　　随着时间的流逝，又有第四位、第五位、第六位少年蛊师，纷纷踏入最后的关键一步。

　　“基本上已经确定了，赢家就在曹宇、谢兰、鲁文三者之间产生。”

　　“只要他们三个不出失误，就是前三名。其余蛊师虽然也陆续进入最后一步，但时间已经拉得太长了。”

　　场外围观者们在议论，长老们也在暗中交流着。





第一百七十五节 血毒棠花第七灾


　　“炼堂长老今年是耗费心血栽培的，这三人的水准，就算放在中洲也是中上等了。所谓名师出高徒啊。”有长老夸赞。

　　“呵呵呵，不敢当，不敢当。这三个孩子天赋是有的，更主要的是院长大人大力支持，否则绝不会锻炼出他们三人如此熟练的手法。”炼堂长老态度谦虚。

　　书院院长沉默不语。

　　炼堂长老话锋一转，谈及洪易：“说起来，院长的儿子洪易也有这般天赋，如今进入了决赛。关键他还不是炼堂弟子，平时疏于练习，能取得这个成绩，叫人刮目相看。”

　　众长老相互看看，一边暗暗鄙视炼堂长老溜须拍马如此露骨，一边纷纷附和。

　　“是啊，是啊。”

　　“有院长大人的血脉流淌，能弱到哪里去呢？”

　　“刚刚进入书院时，还不起眼。但现在洪易已然是一群弟子的首脑人物，将来必定也会是一方领袖人物的。”

　　院长冷哼一声：“犬子哗众取宠，难道我还看不出来吗？他能挤进决赛，是走了狗屎运。广泛涉猎，毫无定性。样样精通就是样样稀疏，待这场比试结束，就让他禁闭七天，好好反省一下。”

　　众长老默然。

　　院长大人有好几个儿子，洪易是最好的一个，却是庶出，和父亲关系并不融洽，有着叛逆的性格，因此常受院长的调教打压。

　　这一次洪易参加炼道比试，也是瞒着他的父亲偷偷报名的。

　　此刻场中，洪易满头大汗，死死地盯着手中的一团火焰。

　　在火焰中，蛊虫已经渐渐成型。

　　“终于我也进入了最后一步。可惜，我的时间耗费太多了！”洪易在百忙之中，观察他人。

　　待他看到曹宇、谢兰、鲁文三人的火焰已经缩成灯芯大小时，洪易便知道，自己此番要胜，已经无望了。

　　事实上，他炼道天赋是有的，甚至比曹宇三人更多。但他平时练习很少，一是主修方向不是这个，精力分散，时间有限。二是没有财力支持，虽然有些奇遇，但父亲不支持，只让他专修主道。

　　“可恶！父亲已经察觉到我的意图，我要让娘的牌位放进祖宗祠堂中，父亲恪守祖宗规矩，怎么可能会同意？他希望我和其他兄弟姐妹一样，乖乖的听话，不去冒犯他的威严。可是洪家对我娘亲，真的不公，不公啊！我若不为娘讨回这口气，真是枉为人子了！”

　　“也罢。如今之计，我只能兵行险招，冒险一搏了。这炼制红颜蛊的最后一步，其实在炼蛊大师手中是可以一蹴而就的。只是火焰难以掌控，所以他们故意放缓速度。我当然不可能一蹴而就，但速度超过他们，还是有机会获胜的。”

　　洪易心中下定决心，便立即施为。

　　不管是围观的弟子，还是台上的长老很快就发觉了洪易的举动。

　　众人纷纷摇头。

　　“真是天真呐。”

　　“洪易想兵行险招，但怎么可能翻盘？除非他是炼道大师级的人物！”

　　“他当然不是炼道大师，这是自取灭亡啊。快看，他的火焰已经失控了。”

　　“糟糕！”洪易心中大呼不妙，他手中的火焰忽强忽弱，燃烧时噼啪作响，似乎下一刻就要爆炸。

　　爆炸的威力并不可怕，毕竟书院出了考题，还要顾及弟子们的安全问题。

　　“失败了！！”洪易心中一沉，他手中的火焰已经完全脱离了掌控，甚至飘飞出去，离开了他的手掌心。

　　一时间，洪易满嘴苦涩。

　　“最终还是失败了啊……阿嚏！”

　　他最近都是连夜练习炼蛊，临时抱佛脚，却受了凉气，此时放松下来，满身的汗，不禁打了个喷嚏。

　　喷嚏一冲眼前的火焰，火焰忽的一下竟是灭了。

　　一只炼制完好的红颜蛊，啪的一声，掉在广场的地砖上。

　　“炼，炼成了？！”洪易傻眼。

　　众人石化。

　　“噗！”一位喝茶的长老，将口中的茶水都喷出来。

　　就连书院院长，洪易的父亲也下意识地站起了身，满脸都是古怪之色，心中惊异极了：“这，这口喷嚏，居然打出了类似炼道大师的手法，竟然一蹴而就，瞬间跨越最后的难关，将红颜蛊炼成了！洪易这小子……这是什么狗屎运啊……”

　　狐仙福地。

　　方源、太白云生、黑楼兰以及地灵小狐仙，联袂立于高空，默默等待着地灾的来临。

　　“这一次究竟会是什么地灾呢？”小狐仙仰望一旁的主人。

　　方源摸摸她的小脑袋瓜：“放心，这一次渡劫，和上一次不同。我们有三位蛊仙，又搬走了荡魂山，撤离了许多资源，大大减少了福地的底蕴。并且，我还增添了自身的运道，渡劫的把握已增至八成。”

　　天道损有余而补不足，讲究平衡。

　　福地的底蕴越深厚，地灾天劫往往就会越强。所以方源将荡魂山，以及其余的珍稀资源都搬入太白云生的仙窍当中去。

　　这样一来，就减少了福分，降低了地灾天劫的难度。

　　在王庭福地一行，他又体会到了运道的妙用。知道自己这个主人运道越强，天劫地灾的威力也往往越弱。

　　可以说，该做的准备，方源都已经做了。

　　不过就算如此，还有两成的概率，方源抵御地灾失败！

　　原因就在于，地灾种类繁多，通常都不会知道地灾究竟是什么。地灾千奇百怪，遇到偏门稀奇的，甚至没有见过的，抵挡的难度就大了。

　　静静的等待中，地气沸腾起来，地灾终于开始了。

　　一朵朵的花骨朵，钻破狐仙福地的地面，冒出尖角，几个呼吸之间，迅速生长，一只只鲜红欲滴的花骨朵儿，遍布狐仙福地。

　　“这是……”众仙迟疑之间，花朵全面盛开。

　　这些花儿十分巨大，宛若脸盆一样。花瓣柔弱如绸，层层叠叠，一朵花的花瓣至少有六层，有上百片。

　　“这是血毒棠。”方源沉声道。

　　他认出了此花，心中满是无奈。

　　没想到这场地灾，竟然是血灾的一种。这血毒棠从生长到盛开，再到凋零，只有十个呼吸的时间。当它凋谢之后，它的花瓣、根茎都会融化成一汪毒血。毒血污染福地，会造成大量的生灵灭亡，损失通常都会很大。

　　要克制这种血毒棠，唯有用专门的木道手段。除此之外，打烂盛放的血毒棠，就会立即使这种花化为一滩毒血。

　　但事实上，方源就算有木道手段，也来不及了。

　　这么多的血毒棠，遍及整个狐仙福地，怎么克制？

　　因此，尽管方源这边有三位蛊仙，面对孱弱不堪的血毒棠花海，竟然束手无策！

　　血毒棠很快凋零，一汪汪的毒血融汇成薄薄的水面。水面不高，只顶到成年人的脚腕，但却蔓延了整个狐仙福地。

　　福地东部的湖泊，已经全部被污染。西部的狐群、狼群不断中毒，无数狐、狼殒命，尸体倒在血泊中，血液流淌下来，又增添新的毒血。

　　南部的石人奴隶，在沉睡中被惊醒，许多石人的身上都直接长出血毒棠。花朵凋零之后，毒血流淌，石人发出阵阵哀嚎，但很少有死的。

　　太白云生心中一阵发凉，不禁仰望苍穹，叹息道：“老天果然不会让我等好过！”

　　方源苦笑。

　　黑楼兰则安慰道：“渡劫艰险，如今也算不错了。这漫地的毒血，虽然腐蚀大地，损失严重，但你们看，地气已经平静下来，这场地灾已经算是过了。”

　　小狐仙则眼泪汪汪：“主人，咱们得尽快清理了这些毒血。土壤已经被污染，今后数年几乎种不出什么东西了。花粉兔、狼群、狐群都损失惨重啊！”

　　方源旋即出手。

　　他催动挽澜仙蛊，不断地将毒血吸取到自己的仙窍中去。

　　他的仙窍已经是死地，死气沉沉，毫无生机，装这些毒血根本不怕污染。

　　但毒血遍及福地，覆盖范围实在太大，方源就算用了挽澜仙蛊，效率也是低下。

　　他心中不免有些后悔：“早知如此，我不该将拔山仙蛊融进杀招万我，应该优先融合仙蛊挽澜才是。这样一来，我的效率将大大提升，从另一个方面，减少了仙元的消耗！”

　　人算不如天算，就是指的现在这种情况了。

　　足足耗费了一天一夜的时间，方源这才将福地中的毒血全部抽取，放置在自己的仙窍中。

　　在这期间，他马不停蹄，不眠不休，没有丝毫的停歇。消耗的青提仙元，更不在少数。

　　毒血泛滥，这是不能拖的。拖的时间越长，腐蚀越深，后遗症就越大。

　　虽然毒血抽取出来，但是福地表面一层的泥土，已经充斥血毒，手捏上去，一片糜烂猩红。若不加处理，大几十天后，这层土壤就会彻底腐烂，化为毒血，更污染其他泥土。

　　方源立即决定，将这层泥土铲除。

　　虽然太白云生手中有江山如故，可以将整片土壤回复到之前的状态。但方源却不取此法。

　　就这样，方源、太白云生、黑楼兰三人联手工作，又耗费数天时间，终于铲除了这层土壤。方源统一将这些毒土，放入仙窍中去，饶是仙僵之躯，也感到十分疲累。

　　工程量实在有些大，从这个角度来看，方源当初割舍了福地北部，反而是件好事了。





第一百七十六节 建福地楼兰醒悟


　　狐仙福地的第七次地灾，算是渡过去了。

　　回过头来，再看这场地灾。

　　要说什么惊险，真的没有什么。但是这场地灾却直击方源一方的弱点，着实有些恶心人。

　　方源这边有三位蛊仙，但只能眼睁睁地看着地灾发生，然后在事后尽量弥补。

　　地灾结束，黑楼兰继续留在狐仙福地，这个地方对她而言，是目前最安全的。

　　在方源的安排下，她继续催动力气仙蛊，辅助石巢中的毛民奴隶，大量地炼制气囊蛊。

　　如今在仓库中，气囊蛊已经堆积如山。

　　气囊蛊算是一次性的消耗储藏蛊，专门搭配一只胆识蛊，然后贩卖出去。

　　方源在渡劫之前，压榨黑楼兰的价值，三个石巢疯狂炼蛊，制造了大量的气囊蛊。

　　如今气囊蛊数量众多，胆识蛊反而有点跟不上了。

　　方源便改变炼制方案，只让一座石巢炼制气囊蛊，其余两座改炼星念凡蛊。

　　这让黑楼兰气得牙根痒痒的。

　　因为之前的交易已经规定：在渡劫之前，黑楼兰出力帮助毛民们炼制气囊蛊。将来这些气囊蛊装载胆识蛊，贩卖出去的获利，全部归结于方源一人。

　　现在狐仙福地已经成功渡劫，今后胆识蛊的获利，便有黑楼兰的分成。

　　黑楼兰也缺钱呐。

　　准确地讲，像她这种刚刚晋升的蛊仙，几乎没有不缺钱的。

　　尤其是当下，黎山仙子的财力渐渐干涸，已经难以支撑黑楼兰的修行，黑楼兰对仙元石的渴求，更加旺盛强烈。

　　但就在她想要大展宏图，积极累积底蕴之时，方源却缩小了炼制气囊蛊的规模。

　　黑楼兰无奈。

　　三座石巢都是方源之物，他想要炼什么，就炼什么，根本不必看外人的脸色。

　　但黑楼兰又岂是轻易放弃的人？她找到方源，亲自交涉，希望方源至少能让两座石巢，都来炼制气囊蛊，从而推动胆识蛊贸易。

　　方源热情地接待她，然后动情地向她述说自己的难处：“楼兰仙子，不是我不想扩大生产啊。实在是让人头疼呢，你之前也瞧见了，炼制气囊蛊的过程中，毛民损失很多。我要补充毛民，成本就上来了。而星念蛊炼制起来，却是比较温和的，毛民损失较少。现在我手中的毛民，已经损失了至少三成。再损失下去，就得购买毛民奴隶。可是你也看到了，我的狐仙福地刚刚渡劫，损失很大，处处需要节省啊。”

　　黑楼兰听了，直皱眉头，心里十分膈应，“你放屁”这三个字差点就脱口而出。

　　黑楼兰就算不知道方源的全部底细，但也清楚得很：方源渡劫之前，将重要珍贵的资源都转移到太白云生的仙窍内，根本就没有什么重大的损失。

　　而且他在碧潭福地中，还抢了那么多的资源，又得到东方长凡的魂魄，可以说是太丘一役中最大的赢家之一了。

　　胆识蛊贸易一直都十分火爆，大部分的获利也都装进了方源的口袋里。

　　方源就算再没钱，买下一小群毛民奴隶，还是能买得起的。

　　方源向黑楼兰哭穷，见黑楼兰神情不悦，脸上的微笑仍旧不变，道：“其实依我看，我之前提议的计划，还是可行的。咱们四人筹措出一笔巨资，购买毛民豢养的心得经验，再收购大量毛民，自己培养。这种百年大计，从长远来看，是最为划算的。”

　　方源旧事重提，黑楼兰心中叹气。

　　方源的这个计划，其实对四人都有利。但第一次提的时候，黎山仙子为什么就一口反对呢？

　　因为这个计划一旦完成，方源才是最获利的一方！带给方源的帮助太大了。

　　四人当中，就属方源最需要毛民，他有石巢，更能充分利用毛民。方源的修行计划中，有大量的需要炼制的凡蛊。但对于黑楼兰、黎山仙子、太白云生，却是没有这个需求的。

　　这个计划成功，黑楼兰等人需要投入精力和时间，豢养毛民奴隶。最大的用途，是贩卖毛民奴隶。但他们的仙窍本来就不擅长豢养毛民啊，狐仙福地反而在这点上，比他们三个都强些。

　　方源不仅可以买毛民奴隶，豢养毛民的优势最大，而且能利用毛民炼蛊，贩卖大量凡蛊出去。

　　正因为这点，黎山仙子拒绝。

　　方源的发展太快了，黎山仙子这位老牌蛊仙也看不下去了。虽然是盟友，但大雪山盟约可是有时限的。

　　和方源合作了这么多次，黑楼兰、黎山仙子还不清楚方源是个心狠手辣、老奸巨猾的魔头？

　　黑楼兰心中叹着气，眉头深皱，不接方源的话，直接起身告辞。

　　方源带着笑，送她出去，望着她离去的背影喊道：“此事不急，楼兰仙子你可以多考虑考虑。”

　　黑楼兰飞在空中，听到这话心中冷哼：“考虑什么？我就不信你能忍耐得住？你只用一座石巢炼制气囊蛊，胆识蛊的贸易量就相应地骤减一半。如此一来，你方源每个月的进项也跟着大为缩水。你现在用钱的地方比我多得多，我不信你能忍耐得住！”

　　“嗯？不对！”几个呼吸之后，黑楼兰飞行速度忽然缓慢下来，“气囊蛊炼制少了，但方源手中还有一大批的存货啊。他完全可以用这批存货顶上，保持胆识蛊贸易量不变，甚至超出几倍都有这能力！”

　　黑楼兰越飞越慢，心中寒意越来越重：“这方源好深的算计，原来在这个地方等着我！他每个月的收益不会变，甚至还会上涨。我呢？仓库里的那些气囊蛊，都是我出力炼制的，但根据之前的交易规定，我是不能从中获利的。偏偏小姨妈那边，已经自顾不暇。方源这是掐准了这个时机，趁人之危啊！唉……我岂会在这个关键时候，再去拖累小姨妈呢？她帮助我的已经够多的了！”

　　黑楼兰心中一片冰凉，她回到石巢，看着脚下的三座宏伟建筑，忽然惊觉！

　　“和方源比起来，我还是有许多欠缺，相当的不足。”

　　“我是大力真武体，方源只是区区一位仙僵。但不知不觉间，我却已经被他拉下这么多。”

　　“我自以为城府深沉，能够算计，但方源简直深不可测，更加老谋深算！”

　　“我自以为战力出色，但方源的万我杀招，可以战七转！”

　　“我最大的缺点，就在于没有经济支柱。蛊仙修行不是一味的喊打喊杀，经营才是根基啊。在这个方面，我落后方源太多太多！”

　　念及于此，黑楼兰伸出手掌，啪啪啪，甩了自己几个巴掌。

　　“该醒了！”黑楼兰脸颊火辣辣地疼，但一对眸里目光如电，神情坚毅似铁，“我从小到大，就被当做族长继承人来培养。在凡人蛊师期间，不缺任何修行资源，因此不会自我经营，缺少这方面的意识。我还要谢谢方源，打痛了我，让我惊醒。果然最好的老师，便是自己的强敌！决定了，接下来的第一步目标，就是先让自己真正的独立！”

　　黑楼兰不愧是一流的人杰，能意识到自己的不足，又敢于承认，并做出改变。

　　她醒悟之后，再不去找方源交涉。她沉下心来，打算先寻找可以经营，并适合自己的仙窍，且易于盈利的项目。

　　如此一来，她觉得只有一座石巢炼制气囊蛊，也无所谓了。因为这样，她也就有了更多的时间，去学习积累，去思考适合自己的营生。

　　方源忙得头昏脑涨。

　　他先是将荡魂山，从太白云生的仙窍中重新取出来，仍旧放置到狐仙福地的中央。

　　随后，开始为龙鱼、气泡鱼挖掘全新的家园。

　　虽然毒血已经被抽干，表面被彻底腐蚀的土壤也被全部铲除，但剩余的土壤，仍旧有着淡红色。抓一把土壤捏紧了，就会从中挤出丝丝的血液来。

　　方源索性重新布局，这个工程量并不小，首先他得将原先的湖泊河塘，向四周挖开。随后他开始在土壤中，布置蛊虫，结成蛊阵。

　　在蛊阵的基础上，他购买大量的肥沃新泥，填埋进去。

　　新泥也分门别类。

　　豢养龙鱼的那处湖泊，方源采用的龙鳞土。这种土颗颗结粒，土质坚硬，远望的话宛若龙鳞层层叠叠。事实上，它是龙类荒兽、上古荒龙，甚至太古荒龙常年居所地方的泥土，沾染了龙气从而形成。

　　龙鱼在龙鳞土构造出来的湖泊中生活，便有更多繁衍生育的冲动。

　　喂养气泡鱼的湖泊，方源选择的是玉须土。这种土握在手中，十分冰凉，玉须土压制到极点，就会形成玉。寻常的玉须土壤，会形成一个个的气脉，宛若人的血管脉络，又仿佛千年老参的参须。这也是玉须土成名的根由。

　　气泡鱼亲近这种土壤，十分有利，能极大地延长气泡鱼的寿命，增添气泡鱼的活力。

　　正因为这两种土壤，龙鱼、气泡鱼的居所，被方源命名为龙鳞湖、玉须湖。

　　这两座湖位于狐仙福地东部，是面积第一、第二的大湖。

　　龙鳞湖的面积最大，里面生存着大量的龙鱼，甚至还有一头荒兽龙鱼。

　　玉须湖上空，有着大量厚实的云层，云层上栽种着大量的星屑草，形成空中草原。一群群的星萤虫群，以星屑草为食，在草原上飞舞缭绕，形成漫天的斑斓星光。





第一百七十七节 道痕新添底蕴增


　　星萤虫群，方源也是之前放进太白云生的仙窍中去的。星屑草群也移走了一部分，现在完全合并，又恢复了原来的规模。

　　血毒棠化成的毒血，只是污染大地，对天空中的星屑草原却是没有丁点的伤害。

　　龙鳞湖和玉须湖遥遥相对，两大湖之间，以及周围，又如繁星绕月般，开垦了许多小湖。

　　这些小湖、河塘就没有动用特殊的土壤了。

　　龙鳞土、玉须土，都是炼蛊的材料。虽然达不到仙材的标准，但是量这么大，构造了两个大湖，也是让方源付出了不少代价。

　　这些小湖中，就生存着一些残留的水狼、鱼翅狼，方源压服的那只荒兽鱼翅狼，也在这里徘徊，饿了就捕捉小湖中的鱼群。

　　小湖河塘中，有海量的青玉鲫鱼。这些青玉鲫鱼生命力宛若小草般极其顽强，毒血都毒不死它们，反而使得其中一部分发生了变异，形成血玉鲫鱼。在市场中的价格，这种血玉鲫鱼反而比青玉鲫鱼高出几倍出来。

　　而在狐仙福地的西部，方源如法炮制，挖掘泥土，布置蛊阵，采取了火炭石，构造了一座大湖。

　　但这座湖中，却是没有一滴水的。反而热气蒸腾，火炭的碎石铺满湖底，风一吹，灰黑射的火炭石头上便掀起一阵赤红的光。

　　这个湖，方源命名为火炭湖，是幽火龙蟒次佳的繁衍之地。而最佳的方法，也就是东方部族的大本营——碧潭福地里的布置。

　　这种最佳的布置方法，方源也从东方长凡的魂魄中得知，可谓一清二楚。

　　但可惜，方源的财力还不够支撑。尤其是前期投入的资金实在太多，方源深思熟虑之后，只能采取次佳的火炭石头，来营造出幽火龙蟒的巢穴。

　　将手中的幽火龙蟒，全部放置其中，便任其发展。方源又在远处，每隔一段距离，挖开小湖，却不铺设任何泥土，设下简单的蛊阵后，便直接将自己仙窍中摄取的毒血，一一倾倒进去。

　　这些毒血，在蛊阵的隔绝下，每年都只会向外渗透一小部分，浸染周围的土质。

　　整个狐仙福地的西部，方源挖掘了成百上千的小血湖。

　　为什么方源要这么做呢？

　　这就要论述到天灾地劫和福地的关系了。

　　之前也讲过，福兮祸所伏祸兮福所倚的道理。

　　福地的底蕴越深厚，福分越强，惹来的天劫地灾就越厉害，更具有针对性。

　　譬如狐仙福地的前一次地灾，荒兽泥沼蟹又携带了和稀泥仙蛊，针对的就是狐仙福地中最有价值的荡魂山。结果荡魂山化作一滩稀泥，经过方源的抢救，方才险死还生。

　　可见天道至公，讲究平衡。你有一方面特别占据优势，惹来天妒，天劫地灾就会来削弱你。当然，灾劫种类太多，这个规律也并不绝对，只能说可能性很大。

　　这就是“福兮祸所伏”的体现。

　　但泥沼蟹地灾渡过之后，事实上，狐仙福地中新添了大量的奴道道痕，以及少量的土道道痕。

　　奴道道痕增多，能让福地中豢养的生命，更加容易控制，繁衍更快。石人、毛民、狐群、狼群、鱼群等等，皆在此列。

　　这是狐仙福地最有优势的一面，毕竟原先的主人狐仙，就是奴道蛊仙。每一次渡劫，新添的道痕都是以奴道数量最多的。

　　除了奴道之外，还有少量的土道道痕。这些道痕，能让狐仙福地的土壤更加肥沃，大地更加深厚，更能汲取地气，承载荡魂山。

　　这些道痕，不是寻常手段能观察到的。而是融入狐仙福地，将这方小世界打造得更加全面，更加优秀。

　　而这便是“祸兮福所倚”的体现了。

　　中洲天地针对荡魂山，发动了泥沼蟹地灾。但渡过之后，狐仙福地却是有收获的，土道道痕的增长，反而使得荡魂山和狐仙福地的关系更加紧密。

　　而这一次地灾，是血毒棠的花海。方源私底下猜测，可能是中洲大天地针对他血道宗师境界所发。

　　撑过去之后，狐仙福地中再次新添了大量的道痕。其中，仍旧以奴道道痕数量最多，将狐仙福地本来的优势再次放大。同时，还新添了许多血道道痕。

　　血道道痕的出现，无疑改良了狐仙福地。

　　青玉鲫鱼转变成血玉鲫鱼，只是一个方面的表现罢了。在方源耗费力气，铲除了狐仙福地最上层的土壤之后，裸露出来的下一层土壤中，已经冒出大量的细嫩草芽，以及小巧的花骨朵儿。

　　这些野草，称之为血镰草，完全长成后，形似镰刀般弯曲，背部较厚，外部则锋利如刃。

　　而这些野花，名为赤斧花。花瓣宛若一片片的斧头刀刃，花瓣都是白色的，但却能微微绽射出赤红的光。

　　不管是血镰草，还是赤斧花都是上佳的炼蛊材料，虽然不是仙材，但却可以用来炼制三转的凡蛊了。

　　遍及狐仙福地的血镰草、赤斧花，一旦成长起来，数量惊人，是一笔不小的财富。

　　而这笔财富，实际上就是这次地灾，带给狐仙福地的。

　　其实狐仙福地之前，也生长着不少花草，如蓝汪汪的剧毒蓝度草，马蹄形状的马蹄草，六片细长的叶子，如玉般细腻光泽的六神草。还有七彩缤纷的七宝小花，杯子形状，盛着奶茶般花汁的奶茶花。

　　但这些花草，顶多拿来炼制一、二转的凡蛊。价值要远远小于血镰草、赤斧花的。

　　毒血渗透土壤，将这些花草一部分的根系和种子，转变成血镰草籽和赤斧花种。最关键的，还是血道道痕的增添，改造了狐仙福地的大环境，使得血镰草和赤斧花有了生长的根本。

　　六转蛊仙，每十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，总共渡过三十次地灾，三次天劫之后，便会晋升为七转蛊仙。

　　地灾的威力要弱于天劫，每一次的灾劫都是上天的艰难考验，充满了凶险，但也充满了机遇。

　　新增的道痕，会改良这片天地，能孕育更多，更有价值的事物。这些事物又会给蛊仙，提供修行的资粮。

　　狐仙最初在福地中，只能栽种了大量的普通花草。那时候，土壤浅薄，无水无风，若栽种蓝度草、马蹄草，都不会存活下来。

　　遭受几次地灾之后，花草数次凋零灭绝，狐仙损失惨重，却新添了木道道痕、土道道痕。

　　又因为火灾，有了火道道痕。经过水灾，有了水道道痕。

　　狐仙福地有了这些道痕，环境改良，狐仙这才能够移栽了蓝度草、马蹄草、六神草、奶茶花。

　　虽然有了这些机遇，福地也得到大幅度改良，但每次地灾，都会有损失，还要看蛊仙个人的经营能力。

　　狐仙屡遭削弱，实力不断下降，在渡第五次地灾的时候，终是死于魅蓝电影之下。

　　方源继承福地之后，勉强撑过第六次荒兽成灾的泥沼蟹。连同这次，狐仙福地已经渡过第七次地灾了。

　　这一次地灾之后，狐仙福地有了血道道痕，便了血镰草、赤斧花这等花草的生长环境。

　　老农都知道，什么样的土地，栽种什么样的作物，收成才最好。方源经营福地，当然更要因地制宜，扬长避短。他不让太白云生动用江山如故，反而自己还挖掘毒血湖泊，就是这个道理。

　　“事实上，不仅是这些花草，有了这些血道道痕，我可以豢养血纹狐。血纹狐的繁衍速度，将比之前的任何狐群，都要高出一大截。每年的产量都会比较客观，若再收购一些豢养血纹狐的经验心得，运气好的话，甚至可以挤入市场，卖点小钱了。”

　　不过血纹狐是生物链的中层，方源还要引进一些血纹兔，作为狐群的主食。

　　那血纹兔吃什么呢？自然要吃血镰草了。

　　所以方源大费周章，挖掘了这么多的毒血湖泊，就是将这些毒血当做营养，在可控的蛊阵下，渗透到泥土中，不断地催生出血镰草、赤斧花来。

　　当然为了保证血纹狐的活力，方源还打算引进一些毒须狼。之前的狐仙福地，不适合这些毒须狼生存。但现在有着毒血渗透，还是可以养活一小部分的毒须狼的。

　　毒须狼数量无须太多，只需要一小部分，对血纹狐形成鲶鱼效应即可。

　　方源忙得团团转，脚跟都要踢到后脑勺了。

　　忙碌中时间总是过得飞快。

　　似乎一转眼，狐仙福地中已经过去了大半个月。

　　方源改造狐仙福地的工作，终于告一段落。

　　狐仙福地焕然新生。

　　在东部，龙鳞湖、玉须湖交相辉映，周围是各个小湖河塘。天空之上，有星屑草原。湖中有龙鱼、气泡鱼、青鱼鲫鱼、血玉鲫鱼。湖边有少量的鱼翅狼群、水狼群，一些地皮猪。

　　在西部，湖泊数量暴涨，一举超越了东部。在西部中央，是火炭石湖霸占着。

　　每隔一段距离，就有一座血毒小湖。成百上千的血湖平均分布在福地西部，若从高空鸟瞰，景象壮观。这里不久之后，就会形成血镰草原、赤斧花海。目前生存着少量的血纹兔，少量的毒须狼，以及少量的血纹狐。但血纹狐将会不断从外界引进，数量将会越来越多。

　　值得一提的是，荒兽巨角羊也放养在这里，防止遭受东部荒兽鱼翅狼的捕猎。





第一百七十八节 方正苏醒


　　在狐仙福地的南部，少部分的石人仍旧沉眠在地底，因为有大量血毒棠生灭在石人地道中的缘故，这些石人的地下家园，将在数十年后产生血石矿藏。隐藏智慧蛊的地下石窟，则利用江山如故进行了还原，芝林萎靡不振，但无需治疗，它们会自行排毒，甚至还有一定几率，结成血芝林。

　　在福地北部，地域狭小，设置成了长恨蛛群的豢养基地。

　　在福地中央，仍旧是荡魂山。荡魂行宫中关押着东方长凡的魂魄，残留的数十位东方俘虏。仓库中则存放了大量的仙材。上万斤的油水，天地沙鸥的巨大死蛋，大量的气囊蛊存货。荡魂山附近，则有三座方源石巢，里面生活着许多毛民奴隶，不停地在炼蛊。至于之前的那一小批镜柳林，却是损毁了，生机丧尽。以镜柳柳叶为食的乞丐蛾群，已无利用价值，被方源抛售出去。

　　如此一来，幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼这三大资源，都真正建设起来。不像之前的单纯存放，这样发展下去，三大资源可以一边豢养繁衍，一边售卖获利，已经是步入正轨。

　　只是目前这三大资源都在囤积存货，还不能急着挤进市场。

　　荡魂行宫的仓库中，还有大量的气囊蛊。但方源也不能一下子抛入市场去大赚一笔，仙鹤门还在盯着狐仙福地。这样的风头还是少出为妙，徐徐出售，才能降低风险，细水长流。

　　狐仙福地建设完毕，太白云生便在第二天向方源告辞。

　　这期间，他出了不少力气。没有他的帮衬，方源要完成这么大的工作量，至少还需要半个月。

　　甚至他不仅出了力气，还借了一笔仙元石给方源。

　　方源本来仙元石就不多，前期改造建设，资金投入缺口很大，太白云生主动送给方源一笔仙元石，弥补了这个缺口。

　　说起来，如今签订雪山盟约的四人中，反属太白云生财力最厚了。

　　他在东海发展的很好，仙窍中移进了大量资源，使得仙窍都显得底蕴不足了，地气稀薄，有不稳趋向。这一次太白云生回到狐仙福地，不仅是为了帮助方源，还有一个目的，就是回到北原，落下福地，汲取地气，同时迎击地灾。

　　不过地灾降临的时间还早，汲取地气也需要一段时间。到地灾来临时，方源也必然会出手相助太白云生。

　　太白云生离开了狐仙福地，黑楼兰却仍旧留守这里。

　　方源很快也离开了狐仙福地，去往中洲。

　　没有别的原因——中洲炼蛊大会即将召开！

　　中洲，飞鹤山，仙鹤门。

　　云雾缭绕着这座悬空巨山，群鹤飞舞在山林松涛之间。

　　仙鹤门的一处地下密室，潮湿阴暗，石壁上青苔片片。房中除了一张石床，再无其他家具。

　　石床上，躺着一位青年蛊师，脸色苍白如纸，身上毫无伤势，却是沉迷不醒。

　　正是古月方正。

　　一只蛊虫，趴在方正的胸口处，一动不动。

　　忽然间，石室中微光一闪，旋即出现一位蛊仙。

　　他大袖飘飘，面冠如玉，少年模样，最为引人瞩目的是他的眉毛。他的眉毛碧绿修长，眉尾一直垂到腰间。眉毛下，目光幽幽。

　　“鹤风扬大人！”趴在方正胸口的那只蛊虫，立即振翅飞舞起来，激动地叫破来者的身份。

　　这蛊虫正是寄存着天鹤上人魂魄的寄魂蚤。

　　“大人，请您出手，治疗方正的魂魄，让我的徒弟苏醒吧。”天鹤上人道。

　　“天鹤，你还是这个答案么……”鹤风扬叹了口气，心中有些失望。他更愿意天鹤上人夺舍重生，为什么呢？

　　因为天鹤上人，本来就是他鹤风扬的下属，为鹤风扬办了不少事，知根知底，是个人才。反观古月方正，实在太过年轻，又有被迫牺牲的经历，万一对仙鹤门心存芥蒂，那就更不美了。

　　“天鹤，你知不知道，我们仙鹤门这次得到的夺舍法门，堪称完美，极为优异。你若之前夺舍，兴许肉体魂魄不适应，会留下后遗症。但现在夺舍，仿佛生来就是如此，魂肉交融，相处融洽。一点弊端都不会有的。这是你的运气啊，你可以重生，再次重拾你曾经拥有的辉煌。机会上天已经赋予给你了，你为什么不把握住呢？”鹤风扬劝道。

　　“大人……”寄魂蚤簌簌而动，声音低沉，“请原谅我的执迷不悟吧。若是真的夺舍了，我恐怕连自己都面对不了。方正，他的是我的徒弟。就像是曾经的我，这是属于他的未来。如果我夺舍了，我会面对不了自己的内心。请成全我吧，大人，念在我多年服侍您的份上。”

　　“你！”鹤风扬脸上涌现出一丝怒气。

　　他最近过得并不如意，为了救治九宫鹤小九，鹤风扬四处求人，耗费大量钱财，却收效甚微。

　　现在，就连昔日的下属，都要一意孤行，不听他的劝告，不让他如意！

　　这夺舍之法，虽然强大，但也有前提。不能贸然夺舍，最好在夺舍之前，就让魂魄和要夺舍的肉体长时间接触。

　　天鹤上人当初打算夺舍方正，就将寄魂蚤寄托在方正的空窍中，时间过去了这么久，夺舍的条件已然成熟，但天鹤上人却改变了主意。

　　也就意味着，天鹤上人若还要夺舍他人，短时间内就不可行了。还需要一段时间，接触肉身。

　　至于东方长凡夺舍东方余亮，也是暗中将魂魄的一部分，存放在东方余亮的体内，手段巧妙，东方余亮没有发觉到任何的不妥。

　　鹤风扬这些天过的颇不顺心，心烦气躁，当即就想喝斥天鹤上人。

　　但心中的话却始终说不出口，因为鹤风扬不禁从天鹤上人的身上联想到自己。

　　他曾经不也和天鹤上人一样么？

　　为了救下小九，一意孤行，甚至愿意牺牲自己。当初的自己面临绝境，是仙鹤门太上三长老虎魔上人伸出援手，帮助了他，才有现在的鹤风扬。

　　想到这里，鹤风扬长叹一声：“也罢，也罢。既然你执意如此，我鹤风扬就成全你吧。这是念在你昔日为我办事，补偿你的。将来你若想再夺舍，再请我出手，就不是无偿的了。”

　　说完，鹤风扬挥起大袖，往古月方正脸上轻拂过去。

　　这个动作结束之后，鹤风扬便骤然消失在原地。

　　几个呼吸之后，古月方正魂魄凝实如初，从昏迷中苏醒过来。

　　“你醒了，徒弟！”寄魂蚤激动得在他眼前飞舞。

　　古月方正懵懵懂懂：“师，师傅，我们这是在哪里呀？”

　　“当然是在仙鹤门啊，笨蛋徒弟。”天鹤上人大笑道。

　　“我怎么会在这里？”古月方正双眼仍旧失神，口中喃喃，忽然一个寒颤，脸上浮现出惊恐之色。

　　他想到了那个血池，攻打狐仙福地，自己身上却生长出血藤的恐怖回忆。

　　“啊！”古月方正发出一声惊叫，下意识后退。

　　结果后脑勺撞在坚硬的石壁上，他仰头而倒，当场昏了过去。

　　天鹤上人：“……”

　　三天之后。

　　仙鹤门正式宣布，古月方正苏醒的消息。

　　再次出现在一干弟子眼前的古月方正，却悍然拥有了五转修为。

　　清晨的早课上，仙鹤门掌门当众任命古月方正，为仙鹤门长老。

　　一时间，门派震动！

　　昔日方正的竞争对手，诸如孙元化等人目瞪口呆，弟子们、精英弟子们哗然一片，长老们议论纷纷。

　　仙鹤门的蛊仙，为了方便攻略狐仙福地，将方正的修为强行拔升到五转程度。弟子的身份，已经再不适合方正了。

　　新的地位，新的身份，让古月方正刚刚适应时，大有手足无措之感。

　　他走在路上，遇到每个弟子，都得向他行礼问好，这其中有很多年龄比他还大的精英弟子。

　　有时候，见到孙元化这些曾经的竞争对手，他们也是毕恭毕敬。许多美貌的女弟子们常常围绕着方正，有的水汪汪地看着方正，有的甜甜地叫喊方正长老。

　　和其他门派长老相比，方源年轻得过分，可谓独树一帜，传奇般的经历吸引了许多女弟子的关注，甚至是倾心暗恋。

　　即便是方正本人，有时候看到其他长老，都还会忘记自己的身份，向这些长老们行弟子之礼。搞的每次场面都有些尴尬。

　　幸好方正身边，还有天鹤上人辅佐帮助。仙鹤门的掌门，也时不时地，召见方正，问他有没有生活上的困难，嘘寒问暖，让古月方正颇有受宠若惊之感。

　　更令古月方正欣喜不已的，是门派针对长老的优厚待遇，比弟子们的待遇要高出数十倍。

　　这些天鹤上人看在眼里，隐隐明白用意。

　　之前，门派高层故意牺牲方正，拿他的命去增大攻略狐仙福地的可能。此时加以笼络，便是想恢复方正对门派的忠诚。

　　方正到底不是方源，年龄太小，涉世不深，对这层用意毫无所觉。

　　事实上他对仙鹤门从未有过怨言，这样一来，成为长老之后，他对仙鹤门有了更多的归属感。

　　对于曾经攻略狐仙福地的恐怖记忆，他都下意识地回避，不去想它。只是有时候深夜，梦到血池中的景象，回忆起曾经的痛楚，他都会满头冷汗地惊醒过来。





第一百七十九节 五德山上五德门


　　这一天，方正听完另一位长老的公开讲授，走在回去的路上，却被一位叫做史宏的弟子拦住。

　　“方正长老。”史宏首先施了一礼。

　　方正还礼，心底还有些不好意思。因为史宏这位精英弟子，年龄比方正要大，原本是高出方正好几辈的师兄。

　　“请教方正长老，这次炼蛊大会的四大入会试题中，有一题是要炼制地藏花蛊。而炼制此蛊，倒数第三步，是需要动用上游草，搭配禅狮的鬃毛，再辅以炼蛊手法。但弟子到了这一步总是失败，不知道正确的炼蛊手法具体是什么？”

　　“这个……”方正一愣，语气迟疑。他主修奴道，控制飞鹤，战力在凡人蛊师中可谓出类拔萃。但对炼道完全不懂啊。

　　好在他有寄魂蚤，天鹤上人暗中传给他答案。

　　方正这才回答，道：“这个炼蛊手法，名为纷纷手，其目的是要将每一根上游草，和每一根禅狮鬃毛绞在一起。要炼制地藏花蛊，须得在三十个呼吸内内，将上百根草毛编织好。一旦超过这个时间，炼蛊的火焰就会将这些草、毛烤焦。因此你若不熟练这个手法，炼蛊会很容易失败。”

　　方正重复天鹤上人的话，越说越从容。说完这段，又接着讲述如何锻炼“纷纷手”这个炼蛊手法。

　　史宏神情微变，有些错愕，连忙道谢：“多谢方正长老指教，弟子受益匪浅。”

　　“还有什么不明白的地方吗？”方正微笑，过了一把教师的瘾。

　　“没有了，没有了。弟子告退！”史宏行了一礼，告辞。

　　两人分别后，方正走了一段路，忽然越走越慢。

　　他皱起眉头，醒悟过来：“这个史宏，不是来诚心讨教，倒像是故意来刁难我的。”

　　“呵呵，你如今也能看出来了。不错，不错。”天鹤上人笑嘻嘻地道。

　　方正便暗叫：“师傅，原来你早知道！”

　　“废话，你的来历非常容易打探，年龄有摆在那里，谁都知道你没修过炼道。史宏却故意来问你这么偏僻的问题，不是故意刁难是什么？”

　　说到这里，天鹤上人顿了一顿，又问方正：“你可知他为什么要刁难你？”

　　“为什么？”方正感觉莫名其妙。

　　天鹤上人朗笑一声，叙述缘由：“因为史宏喜欢女弟子伊月。而这位伊月，却是炎堂长老的女儿。炎堂长老势单力孤，在仙鹤门中遭受排挤，并不好过。他意欲将女儿许配给你，拉帮结派，和你这位仙鹤门史上最年轻的长老达成利益的联盟。要不然他会三番五次请你吃酒？还每次故意安排，让他的女儿和你坐在一起？”

　　“啊。”方正惊呼一声，这才明白过来，他的脑海中不由自主地浮现出伊月的美貌，坐在他的旁边，热情地为他夹菜。还向方正频频敬酒，喝几口小酒后，满脸红晕，美丽动人。

　　“想起来了，想起来了吗？哈哈哈，傻小子！”天鹤上人见方正愣在原地，很是开心。显然八卦精神，不分男女老幼，甚至不论生死啊。

　　方正无奈地叹了口气，摇摇头，厌烦地道：“又是算计，又是利益，我真的不喜欢。从今以后，炎堂长老再邀请我，我就推辞了吧。反正我也是长老，和他平级，拒绝也不算什么。”

　　“傻小子，这个世界里哪个组织，不是用利益维系的？真情是有，但正因为稀少，才见得可贵啊。”天鹤上人唏嘘感慨，“你别要回避这些，我劝你更不要拒绝炎堂长老的邀请。就算你不娶他的女儿，也不要恶了和炎堂长老的关系。因为现在的你，比炎堂长老还要更加势单力孤啊。”

　　“不说这个了，师傅，刚刚提到炼蛊大会，最近不管是弟子还是长老，也都在议论此事。这个炼蛊大会究竟是什么呀？”方正故意岔开话题。

　　“这个问题你问我最好，千万不要问别人。否则他们会拿看傻子的眼神看你的。我这就给你详细说说。这炼蛊大会可不一般，乃是中洲一百年才有一场的盛会。也就是说，没有特别的延寿手段，绝大多数蛊师一生中只能参加一次。”天鹤上人答道。

　　方正开口：“炼蛊大会，难道就是炼道蛊师参加的盛会吗？”

　　“不是这样的。蛊师修行，有三大方面，分别是养蛊、用蛊、炼蛊。炼蛊大会不是只有炼道蛊师才能参与的盛会，只要你在炼蛊方面有一技之长，或者有经验心得，都可以参加这项盛事。”

　　天鹤上人继续道：“这场盛事的规模，是空前的，绝对是天下第一的炼道盛会。每一届的炼道大会，都有数十万的蛊师参加，他们来自中洲大大小小的门派。甚至就连东海、西漠、南疆、北原的蛊师，都会出现。”

　　“南疆……”方正被勾起一缕情思，他不禁回想起了青茅山。

　　他旋即又问：“那么史宏刚刚提到的，所谓的四大入会试题，又是什么？”

　　天鹤上人知无不言言无不尽：“所谓四大试题，就相当于入场的资格。但凡蛊师，不管是谁，在修行中都会炼蛊。炼蛊大会奖励丰厚，吸引无数蛊师参加。若不设关卡，那滥竽充数，想碰碰运气的人就太多了。所以就有四大试题，来筛选出真正优秀的，有炼道造诣的蛊师。”

　　“也就是说，要参加炼蛊大会，就必须完成这四大试题。”方正恍然。

　　“呵呵呵。”天鹤上人笑道，“其实这四题，考察的都是炼蛊的基础技艺。有一定经历的蛊师，往往都能通过。”

　　方正赫然：“师傅，我就通过不了啊。”

　　“没有关系，在我的指导下，你这段时间疯狂集训，也能成功。”天鹤上人道。

　　“是吗？那我岂不是可以大开眼界了！”方正大喜。

　　中洲，五德山。

　　熙熙攘攘的人群，宛若河流，围绕着五德山。

　　五德山并不高，位于中洲东部，是中型门派五德门的门派驻地。

　　五德门在方圆三千里的范围内，算得上一个大势力。尤其是它的背景深厚，当代五德门门主乃是天莲派的长老。天莲派是中洲十大古派之一，超级势力，因此五德门虽然建立的时间并不长，但发展顺利，周围的老牌势力并不敢多排挤打压它。

　　方源伪装成一位凡人蛊师，此刻也混在人流当中，从山脚处向着五德山上缓步行去。

　　他一身黑袍，体型不高不矮，不胖不瘦。脸带面具，头带雨帽，帽檐很低，在阳光下投下的阴影，甚至遮住了方源的肩膀。

　　但这副装扮，在人流中却并不起眼。很多人的遮掩，比他还要过分。

　　随着人流缓缓前行，方源见到五德门的山门。

　　这座高大的门牌楼，有十六根巨柱，左右宽达三十多丈，比五层楼还要高。门匾上五德门三个大字，金光闪闪。门楼下，有六座石头狮子，威武不凡，很有气派。

　　过了山门，便是一条大道，用上佳的青玉石铺成的阶梯，宛若一条青河，悠然向上，攀上五德山。

　　大道旁，绿树成荫，葱茏青翠。时而有山风吹来，带来一丝凉意。

　　人群摩肩擦踵，人挨着人，人挤着人，形形色色的人物都有。

　　方源目光四扫，在他左前方，有一群长发飘飘的女蛊师，穿着统一的花裙，应该是来自统一门派。右手边，是一位白衣公子哥，手持着折扇不断扇风，胯下骑着一头花豹，眼睛则不断地瞄向那群女蛊师。

　　左手边，则是一对师徒，穿着寒酸，正在交谈。

　　“师傅，人好多啊！”徒弟感慨道。

　　师傅呵呵一笑：“人太多，千万别走散了。好徒弟，你的炼道天赋很高，这是你飞黄腾达的机会。四大入门试题你通过不难，但一定要取得好名次。只有这样，才能令他人刮目相看，争相招揽你去。”

　　徒弟傲然一笑：“师傅，您老就放心吧。这一次我一定能夺得头名。取得头名的奖励蛊虫，为您治病！”

　　师傅正欲开口，忽然身后传来一股巨力。

　　师傅被推搡在地，徒弟惊呼一声连忙赶去搀扶。

　　“让开！让开！”一群五大三粗的壮汉，气势嚣张地走过来。

　　在他们的身后，一位老蛊师目光阴鸠，惬意地坐在躺椅上，前前后后由四个人抬着走。

　　“飞霜阁大供奉安寒大人驾到，你们还不赶紧让路！”开道的壮汉高喝出声。

　　“快走，飞霜阁的人来了。不是我们能惹得起的。”

　　“飞霜阁这次出动的大供奉，来势汹汹，是想在五德门身上找回场子。”

　　“不错，上一次五德门和飞霜阁争夺泉眼，结果五德门险胜，飞霜阁损失惨重。”

　　众人议论纷纷，不愿惹到飞霜阁，皆让开道路。

　　“可恶，欺人太甚！”徒弟将师傅搀扶起来，咬牙切齿，就要上前理论。

　　“不要去。”师傅到底是老江湖，连忙拦下小徒弟。

　　“飞霜阁，是个什么势力？”方源前方，一位男蛊师询问身边的同伴。

　　得到答案后，蛊师不屑地冷笑：“哼，整个阁中只有三个五转蛊师，也不过如此。”

　　身边的同伴连忙相劝：“这里是中洲，不是东海，强龙不压地头蛇，多一事不如少一事。算了，算了。”

　　男蛊师想了想，最终冷哼一声，不待飞霜阁一行人来到，自己先挤到右前方的人群中去了。

　　“你怎么回事，不长眼睛啊，让开，快让开！”壮汉来到方源的身后，恶声恶气地吼着，伸出手来企图驱赶。

　　方源没有转身，充耳不闻。

　　“嗯？”壮汉脸上涌现怒色，但旋即脸色骤变，“五转修为？”

　　方源伪装的身份，就是五转蛊师，此时故意泄露出一丝气息来。

　　壮汉们惊疑不定，纷纷缩手。

　　竹椅上，飞霜阁的大供奉安寒，坐直身体，凝视方源的背影。

　　“五转气息……货真价实！这样的装扮，不是散修独行侠，就是魔道蛊师……”安寒双眼眯起，手一摆，下令道，“还不饶到前面去？”

　　壮汉们连忙领命，转过方向，绕过方源，朝前面去了。

　　在凡间，五转绝对是巅峰的存在，是势力的首脑。就算是仙鹤门的掌门，也只是五转修为。

　　“这群欺软怕硬的家伙！”小徒弟和师傅重新汇入人流，小徒弟盯着飞霜阁一群人的背影，愤愤不平。

　　随即，他又将好奇、探究，又略带崇拜的目光，投向方源。

　　右方的白衣公子，收起了折扇，下了花豹，前方的那群女蛊师故意停下，还有其他不少蛊师，主动来到方源身边，向他示好。

　　五转蛊师……这样的人物，要是能攀上交情……

　　道路旁边，负责维护秩序的五德门弟子也在连忙传信：“快去汇报上去，发现一位五转蛊师。”

　　面对这些人，方源只说了一个字——“滚。”

　　语气平静，声音冰寒，充斥狠戾之气。

　　众人纷纷色变，一股凉意从心底升起，哪里还敢纠缠？

　　小徒弟也慌忙收回目光。

　　方源再度将气息收敛起来，周围空开一片，三步之内没有一人。





第一百八十节 第一场炼蛊


　　沿着大道上了山，就来到半山腰。此处开辟了一个宽阔平台，山壁上刻着三个大字“择徒台”。想来是每年考核入门弟子的资质，然后让长老们挑选弟子的场所了。

　　但此时，这里已经被粗略地改造。

　　地砖上布置了简单的蛊阵，隔开一块块地方。每一块，又都标注了数字。

　　每隔一段时间，前方的人流就走动一段。道路两旁，自有五德门的弟子发放着号牌。

　　方源领过一张号牌，上面标注着数字六十三。

　　走到择徒台上，寻找到六十三的位置，直接盘坐在地砖上。

　　片刻后，广场上人员坐定，一位五德门的长老高声宣布：“本届炼蛊大会入门四题，考核开始！”

　　下一刻，择徒台上的数百蛊师，纷纷出手，各展其能。

　　有的手掌上拘着一团火焰，是为火炼之法。有的口中喷出云烟，是为烟炼之法。有的放出数条冰蛇，冰蛇一起昂首，喷吐寒气，这是冰炼。

　　而方源手中，则是飞舞着数十点星光，宛若一群湛蓝的萤火虫，萦绕飞旋。

　　依照次序，方源按部就班地放入炼蛊材料。一刻钟之后，他便完成了全部试题，站起身来。

　　“好快的速度！”主持场面的五德门长老，早就得知方源五转蛊师的身份，一直在关注他。

　　尽管如此，当方源站起身时，这位长老的脸上仍旧流露出惊异之色。

　　方源完成的速度，实在太快了。期间没有一次失误，手法更是熟练至极。

　　“什么，居然已经有人完成了？！”方源的举动，让场中不少炼蛊的蛊师侧目。

　　“是那位神秘的五转蛊师……”老师傅位于场外，看到方源，瞳孔微缩，旋即他又将担忧的目光投向自己的徒弟，心中祈祷，“好徒儿，你可不能因此分神，被干扰了啊。”

　　好在他的那个小徒弟，一直埋首炼蛊，神情极为专注，没有发现方源这边的动静。

　　方源走上高台，高台上五德门长老立即离开座位，亲自检查方源手中的四只蛊虫。

　　“没有任何负面的状态，仿佛是喂饱了的蛊虫，状态稳定极了。”五德门长老暗自心惊，检查完毕之后，向方源拱手，温声道，“这位大人，请走这边上山。”

　　方源点点头，缓步走去，离开了择徒台。

　　“不可能吧？”

　　“有人居然通过了，用了不到三分之一的时间……”

　　“好强的炼道造诣！”

　　场外众人嘈杂议论，就连场内正在炼蛊的蛊师们，也有数位，因为太过惊讶，心境动荡，导致手头上的炼蛊失败。

　　方源此次参加炼蛊大会，无须遮掩身份。本身又是蛊仙，没有藏拙的必要。

　　他走上上山的路，不一会儿，就有一位五德门的长老迎接上来：“阁下请暂且留步……”

　　长老刚开口，方源就摆手，打断他的话：“我知道你的来意。我没有这个想法，区区五德门还容不下我。”

　　长老楞了一下，脸上怒色一闪。

　　他此番起来，就是带着门主的命令，试图招揽方源，邀请他成为门中客卿的。

　　事实上，五德门作为炼蛊大会的报名点之一，主要意图之一就是招揽人才。

　　本来方源的修为，表现出来就是五转，让五德门上下极为关注。方才展现出的炼道造诣，让五德门门主都为之惊异，这样的人才怎么可以放过？于是便命令长老，上前商谈。

　　结果这位长老还未道明来意，就被方源一口拒绝。

　　被方源无情拒绝，这位长老好不尴尬。

　　“你还有何事？”方源冷瞥一眼。

　　长老气得面皮紫涨，冷哼一声：“阁下居然看不起我五德门，未免太妄自尊大了点吧？”

　　“你是想和我赌斗？”方源声音冰冷。

　　长老怒色一滞，深深地望了方源一眼：“好好好，阁下自命不凡，想来一定能在炼蛊大会中取得头名啊。我五德门上下，必定拭目以待！”

　　说完，拂袖而走。

　　方源不以为意，继续往前，转过一处山崖，便见到木德殿。

　　这座大殿隐于山林之间，通体翠绿，和周遭草木相得益彰。

　　方源步入大殿，殿中有桌椅无数，还有五德门精英弟子严阵以待。见方源出现，其中一位弟子连忙迎上去：“这位前辈，请问您的名字，何门何派，主修的蛊师流派。”

　　方源沉声道：“姓方名源，门派保密，主修保密。”

　　“呃……好的，前辈，请您缴纳一百块元石的报名费。这笔费用将用于……”

　　这位弟子还未说完，方源就将准备好的元石丢了过去。

　　弟子手忙脚乱地接住，客气道：“请稍坐片刻。”

　　不一会儿功夫，方源便得到一块令牌。

　　令牌正面写着方源两个字，令牌后面则是一排小字：门派保密，流派保密，于五德门报名。末尾，还有报名的时间。

　　“这位前辈，请您收好这枚令牌。若是丢失，请尽快补办，否则是无法参加炼蛊大会的。请您继续往山上走，火德殿中有第一场炼蛊大比。前辈只有通过这场大比，才有资格参加第二场。”这位弟子解释的很有耐心。

　　方源拿着令牌，离开木德殿。

　　至此，报名才算结束。

　　中洲炼蛊大会表面上是由十大古派联合举办，暗地中则是有天庭默默扶持。

　　炼蛊大会规模盛大空前，报名点有数百个，遍及中洲各处。其中大多数，就是类似五德门这样的门派，实力比较雄厚，亲近十大古派，或者干脆是十大古派利益的代言人。

　　方源想要参加炼蛊大会，就得在这其中的任何一个报名点，当场炼蛊，通过入门四题，才有资格报名，获得令牌。

　　因为参加炼蛊大会的魔道蛊师也有很多，甚至还有其他四域的蛊师慕名而来，蛊师报名时是很随意的。姓名可以随便起，流派、门派不想说就不说，重点在于令牌本身。

　　还有一群比较特殊的蛊师。

　　这些人所属的门派或者本人，在前一届的炼蛊大会取得过名次，因而可以直接参加炼蛊大会。

　　比如洪易，就是这种情况。

　　他所属的众生书院，在百年前的炼蛊大会中，取得了靠后的名次。这次众生书院中便有三个名额，可以免试参加炼蛊大会。

　　值得一提的是，这种免试待遇只有中洲蛊师，以及中洲门派才有。

　　毕竟这场炼蛊大会，是由中洲十大古派举办，因而倾向于中洲本土。

　　当然，仙鹤门中有大量的免试名额。但是方源只是挂着个仙鹤门附庸的名号，真要去讨要这个名额，可不容易。而方正则是另一种情况。

　　门派的名额，一部分划分给弟子、精英弟子，另一部分则是划给众位长老们。

　　方正成为仙鹤门的长老，自然不能和弟子们争夺名额。而他自己本身炼道造诣十分低微，也抢不过那些长老。

　　参加炼蛊大会，仙鹤门自然要将名额，发放给那些炼蛊造诣深厚，能够撑起仙鹤门脸面的蛊师了。

　　因而，不管是方源还是方正，都得自己去报名。

　　方源拿着令牌，走上山，进入火德殿。

　　这是炼蛊大会的大比斗的第一场。

　　如果成绩太差，是没有资格参加第二场的。

　　方源步入其中，得知第一场的炼蛊内容。

　　“要在一炷香内，炼制出一转蛊虫水光蛊，数量至少有一百只，才算合格，可进入第二场考验。一百五十只，可得奖励十斤虚影花瓣。一百八十只，可得奖励无根水六盆。两百只，就有雷击木十根奖赏……两百四十只是第三名，两百六十可名列第二，两百七十六只将名列第一，得四转治疗蛊虫，擅长解热毒的绿曜蛊。”

　　方源心中思量起来。

　　这第一场炼蛊的难度，顿时就比前面的四大入门试题，骤然高了许多。

　　不过，应该难不住大多数的蛊师。

　　因为只要炼出一百只水光蛊，即可通关，获得继续下去的资格。但这些奖励，对于那些蛊师而言，的确是诱人。

　　第一位就是四转蛊虫绿曜蛊。

　　四转蛊啊，也就是大型势力中的长老、家老，乃至小型势力的首脑，往往才拥有的蛊虫。

　　对于方源而言，绿曜蛊可以在宝黄天中论群来买。

　　方源的层次太高，这些奖励在他看来，几乎没有任何的吸引力。让他觉得有意思的是，是题目带给他的挑战。

　　“炼蛊的基本材料已经限定好，可以无偿使用。水光蛊的蛊方也给出，可以随意查看。但就算是我全力出手，动用水炼之法，最多也只能炼制出两百五十多只。这个成绩只能排名第三。但在五德门这里，第三名已经被人夺走了。”

　　这种题目，也讲究先来后到。

　　一旦前三名被人夺走，就算后来人成绩再好，也是无用。

　　也就是说，方源要榜上有名，就得夺取第二名，或者第一名。

　　“其实要夺第一，也不是没有办法。首先，我可以增添其他名贵材料，增加蛊虫产出。水光蛊只是一转蛊，我动用二转、三转的炼蛊材料，必然能增产。不过这笔费用，得我自己出。其次，我可以改良蛊方，我有智道传承，稍微改良一下这种一转蛊方，不用智慧蛊，自己都能搞定。不过这样一来，岂不是没有挑战性了吗？乐趣也就丧失了。嗯……或许我可以挑战一下水火炼法。水光蛊是水道蛊虫，通常都用水炼，或者冰炼法。但我反其道而行之，动用火炼，或许能有奇效！”





第一百八十一节 红莲魔尊传承线索


　　方源灵机一动，想到了一招妙法。

　　蛊方已经给出了，但蛊师炼蛊却可以采用各种方法。比如融合两种材料，用火焰灼烧融化一体，是一种方法。用水液融化，在混合在一起，则是另一种方法。

　　两种方法不同，但相同的结果都能达到。

　　一炷香之后，方源的名字，登上了第一名，绿曜蛊收获在手。

　　这水火炼法方源练习的不多，不过水光蛊炼制难度太低，就算方源手法生疏，也是炼出了一百七十七只。刚好比第一名的标准，多了一只。

　　方源如此优异的表现，让五德门门主亲自过来，为之前的那位长老不好的态度，来打招呼。之后，这位门主又隐隐透出招揽的意思，语气却极为婉转。

　　方源直接拒绝，这位门主也不着恼，反而态度更加客气，亲自将方源送出门去，看到这样一幕的路人们纷纷投来惊异的目光。

　　能够夺得第一名，已经证明炼道造诣的不凡。

　　不管是什么修为，都会得到各大势力的热情招揽。单靠炼道这一点，方源在凡间就有立足根基，几乎走到哪里都能吃香的喝辣的。

　　更何况方源还有五转的修为呢？

　　所以五德门门主，丝毫不敢得罪方源，态度十分客气。显然这位门主，不止是背景深厚，自己本身具备犀利准确的眼光，并且能屈能伸，难怪能一手创下五德门这样的基业。

　　不过他怎么也不会想到，方源乃是仙人！

　　和数量庞巨似海的凡人相比，仙人还是太少太少。

　　五德门门主是多虑了，依照方源的性格，就算那位长老说的话再难听，方源也会无动于衷。

　　只要不阻碍他求道求永生的路，不管是辱骂，亦或者赞美，都只是嘴皮子上的功夫，方源丝毫不会放在心上。

　　距离第二场比试，还有一段时间。

　　方源离开五德门之后，便回到狐仙福地。

　　他在中洲一天的功夫，狐仙福地中已经过去了三天两夜。

　　“主人，主人，你之前要的东西，人家已经给你准备好啦。”方源一回到，地灵小狐仙就出现，带给他一个好消息，满脸“快来夸奖人家”的小样子。

　　“很好。”方源摸摸小狐仙的脑袋瓜，小狐仙十分开心，笑得双眼都眯起来。

　　方源让地灵准备的，都是一些凡道蛊虫，有的从宝黄天中购买，有些则是依靠石巢中的毛民炼制而得。

　　拿着这些凡蛊，方源便催出一小股星意。星意从脑海中飞出，便入了自家仙窍。

　　在他的仙窍中，一直关押着墨瑶的那股假意。

　　“方源？你这是什么意志？”看到方源星意到来，墨瑶假意立即感到不妙。

　　方源星意一笑，什么废话也不说，直接扑了上去。

　　墨瑶假意躲闪不及，哗啦一下，两股意志撞在一起，混淆纠缠在一起。

　　墨瑶假意发出惊叫，想要脱离，一直后撤。

　　“哪里逃？”方源心中冷笑，念头一动，飞出几只蛊虫，立即组成一记凡道杀招，将墨瑶假意定在原地。

　　“方源，你要三思！寻常的智道手段，可制不住我！！撕破脸皮，对大家都没有好处！”墨瑶假意被定住，又被方源星意不断冲击，居然还能说话。

　　不仅如此，墨瑶假意如流水般急速流窜，竟将方源星意压入下风，有重新汇聚成人形的趋势。

　　由此可见，这场意志交战，墨瑶假意占据上风，经验老道，远超方源。

　　但方源见此，却不慌不忙，念头下又飞出几只蛊虫，组成凡道杀招。

　　这杀招，化为一道五角星钻，一下子打过去，将墨瑶假意直接打散。

　　方源星意趁势反扑。

　　墨瑶假意不再说话，连忙作战，企图维系占据。

　　但这时候，方源的第三道杀招配合使出，形成星光漩涡，正中墨瑶假意。

　　墨瑶假意对战局的掌控彻底消失，无可奈何地和方源星意一起，随着星光漩涡搅合翻腾。

　　水乳交融中，两股意志急速交流起来。

　　墨瑶假意掌握的无数的记忆碎片，被方源星意获知。与此同时，方源星意中的记忆，也被墨瑶假意获知。

　　在交流中，墨瑶尖叫：“方源，你太愚蠢了！太自大了！大不了咱们一拍两散。”

　　说着，墨瑶假意迅速消减，竟然施行自杀，企图自我毁灭。

　　方源呵呵一笑，他早已经将这招算计在内，念头轻轻一动，一道星芒光柱，从天而降，照住星光漩涡。

　　漩涡中，墨瑶假意主动自杀，假意不断削减。但在星光的照射下，假意又不断产生。

　　甚至方源的这股星意，也主动转化成假意，居然补充过去，让墨瑶假意尾大不掉，保持一定规模，连自杀都不行。

　　“墨瑶，你太天真了。你若之前，认输自裁，我只能眼睁睁地看着，没有任何办法。但现在，我让你死你就得死，我让你生你想死也不行。乖乖地将你所知道的，都吐出来吧！”方源朗声一笑。

　　墨瑶假意心如死灰，方源竟然如此快速，便掌握了制服她的手段。这远远超出她的意料。如此一来，墨瑶假意知道自己没有了利用价值，十分清楚自己再无幸免遇难的可能。

　　就像方源说的那样，若是之前，她立即自杀，方源什么都捞不到。

　　但世间万物，只要存在着的，都有生存的本能。蝼蚁尚且偷生，只要有一线希望，就算是墨瑶意志，也没有自杀陨灭的打算。

　　片刻之后，仙窍中，战斗结束，方源星意凯旋，满载而归。

　　留下的墨瑶意志，斗志崩溃，连正常的人形形象都凝聚不起来。方源又布置手段，不断温养墨瑶假意，以备他下一次搜意。同时生性谨慎的方源，又留下许多凡道蛊虫，禁锢住墨瑶意志，防备她再次自杀。

　　和墨瑶纠缠的方源星意，彻底脱离开来，体积只剩下原先三成不到。足足有七成，都在刚刚损耗掉了。

　　方源星意一飞冲天，离开仙窍，一路往上，直贯进方源的脑海当中。

　　方源闭上双眼，查阅星意带来的情报内容。

　　搜意和搜魂的不同。

　　搜魂是直接搜刮魂魄，读取一切记忆。搜意却需要动用自身意志，进行意志间的强行交流。这个过程中，还得辅以各种手段，才可让对方意志乖乖就范。

　　不精通对付意志的手段，很可能竹篮打水一场空。对付不同种类的意志，动用的手段又不一样。幸亏来自东方长凡的智道传承，十分全面。方源掌握之后，之前难以下手的墨瑶意志，就是砧板上的鱼肉了。

　　每一次搜意之后，需要温养目标意志一段时间。意志比魂魄还要脆弱。

　　值得一提的是，意志承载的记忆，比魂魄要少得多，并且大多都是记忆的碎片。

　　不过方源最想要得到的，是有关红莲魔尊的传承线索。这一次方源搜意，他的这个首要目的，也达到了。

　　“红莲魔尊，宙道传承……”良久，方源缓缓地睁开双眼，沉吟起来。

　　红莲魔尊的传承，就设置在光阴长河之中。传承中有什么宝物，墨瑶也不知道。她只知道，要继承这道举世无双的魔尊传承，首先必要的条件，就是拥有春秋蝉。

　　不仅如此，还需要蛊仙自爆之后，用春秋蝉载着意志，进入光阴长河。在光阴长河中，寻找到一座石莲岛。

　　只有到了石莲岛，才能见到留存在那里的红莲意志。

　　“红莲魔尊的传承，要得到它，真是艰难无比啊！”方源暗叹。

　　这难度也太大了点。

　　六转春秋蝉，一旦催动起来，蛊师自爆，只有一定的成功可能。想要见到红莲意志，就要冒着自杀的风险。

　　就算蛊师成功进入光阴长河，那个什么石莲岛究竟在哪里呀？

　　方源也不是没有进去过光阴长河，虽然有着两三次宝贵经验，但从未发现过什么石莲岛。

　　也就是说，不仅要蛊师自爆，利用春秋蝉装载意志，进入光阴长河。还要驾驭春秋蝉，在长河中遨游寻觅到一座石莲岛。

　　方源可做不到这点！

　　他现在使用春秋蝉，就相当于一次单程航行，并不能控制方向和航线。

　　“要控制春秋蝉，做到这样的程度，还得有别的辅助手段。可惜我没有这样的手段啊。”

　　这些手段，无疑是宙道手段。但对于这些方面，方源一片迷惘，几乎是空白一片。

　　就目前而言，方源想要着手继承红莲魔尊的遗藏，还有很长的一段路要走。需要大量的充分准备。

　　红莲魔尊传承安置在光阴长河当中，想要取得实在是危机四伏的大冒险。

　　方源只能暂时红莲魔尊传承搁置在一旁，接下来的一段时间里，他缩在狐仙福地中，一面等待炼蛊大比的第二场，另一面则借助智慧光晕，推算仙道杀招见面似相识。

　　他从北原拍卖大会中得到的见面似相识，有五成的完整度，并且三大核心仙蛊是什么，都没有掩盖。

　　问题在于，这三只核心仙蛊方源并未拥有，都在别人的手中。仙蛊唯一，方源要重现见面似相识杀招，就得改变，将原有的核心仙蛊替换成别的仙蛊。最好是他手中目前已经拥有的仙蛊。

　　这个难度是很高的，因为涉及到变化道、智道，偏偏方源在这两方面的境界并不高。





第一百八十二节 依旧第一


　　中洲，东海岸。

　　水浪波涛，翻腾不休。寒气四溢，结成白色雾气，笼罩方圆数百里。

　　数百年前，不知从哪里飘来一块玄冰，靠在中洲东海岸。这块玄冰十分庞大，宛若小岛，寒气逼人，冰上聚集着不少的大量冰道野蛊，还有三四种寒性灌木树丛。

　　玄冰被人发现之后，在当时很快就引起了轰动。

　　生活在东海岸的蛊师们，纷纷猜测，这块玄冰的来历。

　　主流有两种说法，第一种玄冰既然从更东边漂流而来，很可能是来源于东海的冰流海域。此海域常年低温，冰寒彻骨，一股股冰流宛若长蟒龙蛇，在海底蜿蜒。一旦靠近水面，就会结成巨大冰块。

　　第二种说法，是指白天碎裂，从白天中掉落下来的冰块。起先应当体积更为巨大，宛若小型陆地。但是坠落的过程中，摩擦生热，不断消融，落到海水里又灭了火热，最终成为这块玄冰小岛。而这块玄冰周围的边缘光滑，毫无棱角，宛若蜡烛受热熔化似的，是这种说法的有力佐证。

　　这块玄冰靠在沙滩，不在动弹。

　　起初吸引了许多凡人蛊师，前来搜刮。这些近水楼台先得月的蛊师，无不发了一笔横财。玄冰之上的野蛊、寒性灌木都被搜刮一空。

　　此后几年，玄冰陆续迎来了许多蛊师，入驻其中，停留不走。

　　原来，玄冰小岛上虽然资源匮乏，但玄冰千载难化，寒气四溢，本身就是冰道蛊师上佳的修行之地。

　　中洲东海岸四季温暖，如春如夏，冰道蛊师难以修持。因此这方玄冰小岛，很是吸引了不少的冰道蛊师、水道蛊师。

　　有人的地方就有江湖，人数渐多，冰岛面积有限，又陆续有外人进来。为了维护自身既得的利益，冰岛上的蛊师们，便自发地结成联盟，将冰岛圈住起来，不在向外人开放。

　　由此，形成了一个不大不小的势力。

　　又经过数百年的发展，这个原本结构松散的散修联盟，因为其中涌现过几代雄心壮志的首领，渐渐凝实起来，组建了门派。又逐渐发展，门派壮大，形成了如今的一个大势力，在方圆数千里的范围内，鲜有势力能够抗衡它的。

　　这个门派的名字，便叫做飞霜阁。暗示门派根基的玄冰小岛，是从外部漂流而来的历史渊源。

　　此届中洲炼蛊大会的第二场比试，就在飞霜阁举办。

　　方源手持令牌，来到飞霜阁中。

　　这次的试题，是要炼制二转的鬼火蛊。题中规矩也改了，不再像之前的第一题以数量取胜，而是以时间为标准。

　　要求蛊师同时炼制出十只鬼火蛊，用时越短的蛊师，成绩便越高。题中罗列了一份标准，用时半炷香或者少于半炷香的，可得第一。先到先得，有人得了第一，后面再有得第一的，也只能名列第二。若第二位也有人，只能排第三。前三都有人，那只能名落孙山，得不到奖励。

　　这一次，头名的奖励是五张三转冰道蛊虫的蛊方。对于炼道蛊师，或者冰道蛊师，亦或者一方势力都有巨大的吸引力。

　　方源步入场中炼蛊时，前三名的位置都还空缺着。

　　“第二场的难度，要比第一场高出许多。十只鬼火蛊一只只炼制，并不难，用时很容易就少于半炷香。但难就难在同时炼制十只鬼火蛊。鬼火蛊隶属炎道、魂道，炼制颇为细琐繁杂，对心神消耗很大。长久炼制，很容易就要造成魂魄虚弱。这是魂道蛊虫的炼制特征之一。”

　　方源思考片刻，决定采用魂道、炎道相互结合的炼制手法，焚烧幽魂，形成假鬼火，用来炼制真鬼火。

　　飞霜阁是名门正派，方源焚烧的幽魂，当然得自己准备。飞霜阁是不会提供这种炼蛊材料的。

　　“邪魔外道！”见到方源采用此法，场外的安寒冷哼一声。

　　台上主持场面的飞霜阁阁主，则瞳孔一缩，心想：“五德门门主招揽此人，都被拒绝。这人又在大庭广众之下，灼烧幽魂，赫然是魔道行径，为了成事不择手段。飞霜阁就算招揽了此人，恐怕也是一个大麻烦，还是算了罢。”

　　参加炼蛊大会，除了不能动手打杀之外，蛊师是正是魔，都无所谓，并不禁止排斥魔道蛊师参加。

　　只要用的是炼道手段，切磋交流。也正因为如此大气，中洲炼蛊大会才越发兴盛。

　　不明内情的人，都赞叹中洲十大古派的胸襟，只有方源这种人才明白，这和不败传承有关。不败传承中的隐秘需求着，参加的蛊师越多越好。

　　只是正魔终究有别，方源利用魂魄炼蛊，有伤天和，是正道鄙视不容的凶残邪法。

　　围观的蛊师们，以正道为主，见到方源这样的魔头，内心大为厌恶反感，不禁都在希望方源此次炼制失败。

　　许是众志成城，他们的祈祷起到了作用，关键时刻，方源眼前的魂火陡然一爆，十个鬼火蛊已经快要成形，其中一只却是化为灰烬，从火焰中洒落下来，变为地砖上的一堆残灰。

　　众人见到此幕，双眼纷纷放光，有心直口快的正道蛊师，甚至脱口叫好。但旋即想起方源五转修为，便又闭上嘴巴，飞扬的神色却是掩盖不住。

　　安寒的脸上，也涌现出微微喜色。

　　方源带给他的压力极大，若按照方源之前的进展，已经到了炼制成功的最后几步。方源炼制速度很快，幽魂焚烧的效果十分显著。若跨越几步，炼制成功，用时必定少于半炷香，头名就是方源的囊中之物了。

　　当然，方源对这些奖励和名次，根本没有什么欲望。

　　安寒却不然，他首先是飞霜阁的大供奉，作为东道主，若是失败，在同门面前实在大掉脸面。其次在炼蛊大会中取得一场的头名，是炼道蛊师的极高荣誉。最后头名的奖励，也让安寒分外心动。

　　“好了，这样一来，他势必要重新炼蛊。炼出九只鬼火蛊，就算只差一个，也不合格。只有重新开始，再炼制十只，非得同时炼成，才能过关。”安寒勉强按捺下神色变幻，心中实则大喜。

　　“果然多行不义必自毙，就算是用生魂炼蛊，也要失败。”

　　“他是五德门第一场的头名，那就罢了。在我们飞霜阁，头名一定是安寒大人的！”

　　“邪魔外道，炼蛊失败，真是大快人心啊。”

　　围观的众人暗暗交流，当然场上有隔绝声音的蛊阵，并不会让场外的声音干扰到炼蛊的蛊师。

　　但就在众人暗喜的时候，方源手中的鬼火陡然一分，分化成两团。

　　两团一大一小，其中大团中包含九只鬼火蛊雏形。小团鬼火中，空无一物。

　　方源面色不变，深吸一口气，终于认真了一点起来。

　　刚刚那只鬼火蛊爆炸，并非他的失误，而是炼蛊本身就有失败概率。虽然二转蛊的失败概率并不高，方源也已经做到了尽善尽美，但碰到了这个概率，也是无可奈何。

　　眼下，他一手维持着大团鬼火不熄，另一手则向小团鬼火中连续投了三个魂魄，一猪魂，一羊魂，一人魂。

　　三个魂魄一同焚烧，小团鬼火陡然火焰大盛，赫然还发出呜咽惨叫的声音。

　　“他居然用人魂！”

　　“大庭广众之下，他连人魂都敢公然焚烧……这这这！”

　　“嘿嘿嘿，不愧是魔道五转级的存在，就是这样嚣张。”

　　飞霜阁的人脸色都难看起来。

　　他们是名门正派，方源在他们这里公开烧人魂炼蛊，完全不把飞霜阁放入眼里啊。但此时是炼蛊大会，飞霜阁就算再不爽，也不能阻止方源炼蛊。除非他们想开罪十大古派，不想让门派继续流传下去。

　　方源神色平静，主要注意力集中在小团鬼火中。

　　他不断投入炼蛊材料，调控鬼火忽大忽小，忽强忽弱。到了中间的关键一步，他向火中闪电般抛入一只丹火蛊，一只魂球蛊。

　　两只蛊虫在火中相互交融，旋即合二为一，成为鬼火蛊的雏形。

　　一些识货的蛊师，见到此景，不禁惊呼起来。

　　“连续投入两只蛊虫，这是炼道手法——复投。”

　　“复投虽然是基础的炼道手法之一，但看此人使用时，熟练至极，简直是如呼吸般自然随意。这不是单凭天赋才情就能做到的，非得是无数次的练习苦修，才能达到这样的境地。”

　　“难道此人主修的就是炼道不成？”

　　“难说！他报名时，门派、流派都保密不言。他是货真价实的魔修，门派应该没有，流派可能就是炼道了。”

　　众人纷纷猜测。

　　当然，他们猜的一点都不准。

　　方源的主修流派，目前是力道，和炼道八竿子打不着。他还有官方的门派身份，隶属于中洲十大古派的仙鹤门。

　　若是让众人知道，他们眼前凶残的魔头，居然是仙鹤门中之人，不知道会有什么表情。

　　片刻之后，方源补救成功，将两团鬼火重新合二为一。

　　最后几个步骤下来，有条不紊，再无任何意外出现。

　　最终鬼火哗的一声，骤然散去，十只鬼火蛊齐飞而出。

　　场外息声，无一人开口。

　　飞霜阁长老脸色铁青，无奈地宣布道：“炼蛊成功，用时少于一炷香，此场第一名者——方源。”





第一百八十三节 方源前辈，我要和您赌斗！


　　众目睽睽之下，方源默默站起身来，缓缓踱步，走出场外。

　　“好深厚的炼道造诣！居然一心二用，将之前的九只鬼火蛊雏形放缓炼制速度，又重新炼制最后一只鬼火蛊，速度极快。鬼火蛊炼制本身，就十二分耗费心神，他居然到了这一刻仍旧游刃有余，难道魂道或者智道方面也有修行？”安寒惊疑不定。

　　“大供奉，大供奉？”安寒身边的弟子小声提醒道。

　　“什么事？”安寒回过神来，不禁面上一热。原来自己不知不觉间，已经从座位上站起身来，如此失态，大损面皮。

　　这时，飞霜阁阁主向安寒投来目光。

　　炼道大会，自然要以炼道为手段，找回场子。

　　安寒心头一跳，知道阁主的意思，只得硬着头皮下场。

　　见到自家大供奉登场，场外很多飞霜阁的弟子，都轰然叫好，一扫刚刚的颓丧之色。

　　就算是外人，见到声名在外的安寒出场比试，也不免投去关注看好的目光。

　　人群中，却也有明眼人。

　　此时一位老蛊师就小声地叹息道：“这个安寒，不妙了。”

　　“为何呢，师傅。”在老蛊师身边，站着一位少年，疑惑不解。

　　这对师徒，正是之前前往五德门报名，走在方源身旁时，被替安寒开道的壮汉们推搡倒地的那对散修。

　　“那魔道蛊师方源，极为了得。炼道造诣深厚雄浑，刚刚那手何止是一心两用？要做到他这一点，为师也只有在人生巅峰的时候，才可完成。这其中的难度，外行人看不出来，只有越是内行的炼道蛊师，才越会明白。这安寒本事也是不俗的，但正因为如此，他更明白自己比不上魔修方源。你看他刚刚都失态地站起身来，可见心神已被方源所摄。”

　　老蛊师侃侃而谈，当然声音很低：“以他如此的状态，想要炼蛊，恐怕一半的真实水准都发挥不出来。而且最关键的一点，方源既已经夺得头名，就算安寒再怎么努力，在这方面也改变不了。除非他另辟蹊径，用时远远小于方源，方能替飞霜阁挽回丢失的颜面。可惜他若是有这个才华，也不必蜗居在飞霜阁中这么多年了。”

　　少年蛊师连连点头，赞同地道：“师傅，你说得对。这个飞霜阁的阁主，是个炼蛊的外行，此次派兵遣将，完全是一记昏招，急于求成。这就像师傅教导我的，炼蛊不能急于求成，不能心急。想来主持门派，也是一样的道理。”

　　老蛊师听了这话，双眼一亮，欣慰地看向自己的这个唯一的徒弟：“不错，徒儿你果然天资聪颖，有慧根悟性。世间大道，其实殊途同归。你能从炼蛊的道理，影射其他方面，可见你炼道境界已然登堂入室，这第二次比试一定能大获成功。”

　　少年蛊师微微一笑：“这些都是师傅您教导有功，毫不藏私。我若不是被师傅你捡来，早就饿死了。能有今天，是师傅您的栽培。徒儿原本就胸有成竹，只要动用十三种炼蛊手法，便可夺得第一。但现在头名已被那魔道蛊师夺走，师傅，就让徒儿来为您抢回那只绿曜蛊吧。”

　　“什么？”老师傅闻言大惊失色，连忙阻挡，“徒儿，万万不可！”

　　但已经迟了。

　　少年蛊师初生牛犊不怕虎，已然高声呼喊：“方源前辈，小子斗胆，想跟您赌斗！”

　　这番情景交代起来较长，其实时间只是过去一点。

　　方源才刚刚下场，并未远离，因为还要和飞霜阁交接头名奖励。那边安寒起身，正要入场。

　　少年蛊师一语，激起千层浪，立即将群众的注意力都吸引过去。

　　“赌斗了，赌斗了！”

　　“那个少年是谁，居然敢和那个五转大魔头赌斗？”

　　“我知道他，是上一场五德门的第二，货真价实的炼道天才。”

　　“乳虎不惧老狮威，这下有好戏看了！”

　　老师傅面色惨然，已经阻止不及，立在原地手足无措，心中万分的担忧和悔恨：“自己只顾着传授徒弟炼道，忘了教导他世事艰难凶险。千不该，万不该啊！”

　　而万众瞩目的少年蛊师，则昂首缓步，脱离人群，来到方源的面前，目光炯炯，神情坚毅。

　　大供奉安寒刚刚一只脚，踏入场上，却发生了这样一件事情，不免心中气劲又是一沮。

　　他原本是风云人物，一举一动都引人眼球，但今天的遭遇实在有点糟糕，自己出丑不算，还被公然忽视了，不禁又怒又恨。

　　“赌斗？是谁要和我赌斗？”方源微微一笑，头颅微转，看了过去。

　　中洲炼蛊大会，一百年才举办一次，是名冠五域的大盛事。按照赛事分，有大比试，小比试。

　　五域大比试就是方源目前参加的，规模最大的比试。先是从中洲各处赛点，一关关闯下去，大量的蛊师被淘汰，最终只有很少的一撮人，才能参加最后的决赛。

　　小比试则通常是地区举办，按照往届惯例，分为中洲小比试，南疆小比试，北原、东海、西漠等等。这是五大小比试，按照地域来源，划分出来。算是比较权威的。

　　还有很多小比试，比如东海岸这边，会由飞霜阁、五德门等联合举办。在大比举办的同时，淘汰下来的蛊师们也会参加这样的东海岸小比试。

　　数量最多的小比试，是一个个小圈子发起的。比如好友三五人，约定个时间，齐出奖励，或者干脆没有奖品，进行相互比试。

　　若按照比试是否公开划分，又有公开斗，私下斗。公开斗，自然是可以围观的。不过大多数是提前发出邀请函，请有限的嘉宾观赏评定。私下斗，则是不允许围观，结果也不公布。

　　大比试是最公开的公开斗，不限制任何人观看，但比试现场严禁观看者动用任何蛊虫。

　　中洲炼蛊大会每一次举办，都会在中洲各处掀起全民炼蛊的潮流。举个例子，就仿佛是地球上的世界杯。每四年举办一次的全球性的足球盛会，通常这个时候，就算不踢足球的，都会耍耍足球。不关注足球的，也会多看几眼。

　　放到这个世界，炼蛊是蛊师修行的三大方面之一，比之娱乐性的足球要更加重要。因而掀起的炼蛊风气，也更加宏大持久。这个期间，有关炼蛊的经验、心得都会得到巨大的交流，极大地促进炼道的发展，几乎让每一个参与其中的蛊师都因此受益。

　　而要按照比斗的方式，炼蛊大会又可分为门派斗，赌斗，题斗，擂台斗等等。

　　门派斗，是两个或多个门派，派遣相同数量的炼道蛊师，进行炼蛊的比试。通常而言，是因为利益纠纷，用这种方式分出上下，解决矛盾。

　　题斗，是一方出难题，另一方解答。

　　擂台斗，则是在某项炼蛊十分厉害的蛊师，摆下擂台，邀请各方炼道强者上台比试。先是摆擂者出一份奖品，每个挑战者也自带一份奖品。这种擂台斗，往往积累的奖励十分丰厚。

　　而赌斗呢？就是方源此时遭遇的情况了。

　　“是晚辈要赌斗。”少年蛊师走到方源的面前，不卑不亢。

　　方源打量他一眼，见这少年斗志昂扬的样子，感觉有些意思，便道：“小子，你既然是要赌斗，那就拿出点东西，能入我法眼的来赌。否则我是不会赌的。”

　　方源当然有权利拒绝赌斗，炼蛊大会中可以提出赌斗，但从未有“不能拒绝必须强制参加”这种不近人情的规定。

　　少年蛊师郑重地点点头：“我这里有一张五转蛊虫的蛊方。前辈您是五转强者，这张蛊方正适合您。晚辈要赌的，则是您曾经赢得的四转绿曜蛊。”

　　方源点点头：“绿曜蛊是四转珍稀蛊，价值和寻常的五转蛊相当。小子，你知道我的流派是什么吗？你确定你给出的蛊方是符合我流派的？”

　　少年蛊师一愣：“前辈您不是炼道流派吗？”言下之意，他拿出来赌斗的蛊方，便是炼道蛊方。

　　方源呵呵一笑：“我主修流派当然不是炼道。小子，你竟然只用一张蛊方，就想和我对赌一只四转珍稀蛊。你知不知道炼制五转蛊虫，一旦失败，即便是我等也会伤筋动骨。你这是害我，还是觉得我足够愚蠢，能答应这样的赌约呢？”

　　少年蛊师张口欲言，喉结滚动几次，却说不出话，一时间僵立在原地，一动不动。

　　他的师傅连忙赶过来，向方源深深一礼：“既然阁下拒绝了赌斗，那么我们就不赌了，不赌了。”

　　“怎么又不赌了？”身边众人见没有好戏可看，立即嘘声一片。

　　“五德门比试的第一名神秘魔道蛊修方源、第二名少年蛊师郑山川的龙争虎斗啊，居然因为赌资不够，这就看不起来了？来来来，咱们出手帮一帮，都出一点，石头都能汇成山嘛。”有好事者提议。

　　“不饶大家出手，是小徒鲁莽了，谢过诸位，谢过诸位。”老师傅听了这话，心惊胆战，连忙四处作揖拱手，要搅了这局。

　　那旁边的安寒眼中阴芒一闪，立即小声吩咐下去。很快，人群中就有人前头，许多人响应号召，纷纷出资，要促使这场赌斗进行下去。





第一百八十四节 山川堂的祖师爷


　　场上氛围越加热烈，少年蛊师郑山川和方源一时都下不了台。

　　老师傅察觉到，这其中鼓动的蛊师，大多来自飞霜阁时，脸上的皱纹便又深了几分，满脸愁苦之色。

　　方源暗中咀嚼着“郑山川”这个名字，总觉得有点耳熟。但他身为仙僵，到底还是不如活人时思维灵敏，一时间想不起来。

　　方源便将脑海中的星念按下，催起忆念挖掘记忆。

　　这下终于想起来。

　　原来中洲东海岸，数百年后兴起了一个超级势力，名为山川堂。其祖师爷，便姓郑名山川。山川堂擅长炼道，梦境外显，梦道兴盛时，山川堂堂主赶上了时代潮流，成就了蛊仙。

　　不过在那个大时代，凡人成为蛊仙也不算奇闻。尤其是梦境出现，提供给普通蛊师海量的机缘。龙蛇隐于草莽，很多人欠缺的往往是一个机会。

　　恰好梦境外显，给了许多人奇遇。五域乱战，又给了大量底层的蛊师冒头的机会。

　　五域乱战的大世，各种人物争相涌现，如群星璀璨，有无边风流。十大古派都对中洲渐渐失去掌控力，许多新派崛起，其中有十个翘楚，号称十大新派，公然和古派抗衡，风头无两。

　　不像现在，中洲十大古派牢牢把握着中洲大局，就算是拥有蛊仙的超级势力，想要脱离十大古派，摆脱附庸的身份，都万分艰难。

　　“按照时间推测，难道我眼前的这个郑山川，就是山川堂的祖师爷不成？他既然能够都得五德门的第二，炼道大师级的境界是有的。小小年纪，就是炼道大师，果然是个天才。正符合郑山川的传记内容。名师出高徒，那么这老者就应当是岐山老人。”

　　“岐山老人受旁人暗算而中毒，一直饱受毒素侵害，郑山川一片孝心，千方百计为其师治病。是了，绿曜蛊就是解决热毒的上佳治疗蛊虫。可惜就连岐山老人也不知道，他身上所中之毒，是变化之毒。表面看上去是热毒，用了绿曜蛊之后，便会变成寒毒，毒性更加猛烈，至少还要严重一倍。不过最终，郑山川还是成功为他的师傅接了毒，他集齐绿曜蛊、蓝曜蛊、红曜蛊等等九种曜蛊，形成治疗杀招九曜，可谓无毒不克。后来他的血脉后辈，成就蛊仙的山川堂堂主，将这个杀招发扬光大，改良成仙道杀招玄光九曜，一举成为光道治疗大能，在五域乱战时都小有名气。”

　　方源用忆念，挖掘出记忆深处，已被时间的尘埃蒙上灰尘的情报。

　　他对周遭一切洞若观火，对安寒的阴谋心知肚明，隐晦地观察几下，便觉得眼前这对师徒极可能便是岐山老人和郑山川了。

　　便又用察运蛊观察二人。

　　飞霜阁是炼蛊大会的比试地点，本身就有严格的蛊虫布置，是严禁场外蛊师随意动用蛊虫的。

　　但方源乃是仙僵之躯，身上有力道道痕，仙窍自成一体，暗中动用察运仙蛊，这些凡人根本防备不了。

　　当即，方源便见这师徒两人的气运。郑山川的头上运气，宛若七彩虹光，光泽动容，夭矫不群。而岐山老人的气运，则宛若一件残破的玉盆，从玉盆中流淌出丝丝缕缕的灰色气运。

　　岐山老人的气运显然是糟糕的，但郑山川亲近他，师徒两人的气运已经相互连接起来。

　　七彩虹光似的气运，分出一部分，注入岐山老人的气运玉盆，大大冲淡了他的灰色气运。

　　方源感到有趣，暗想：“没料到我会在这里碰到了山川堂的祖师爷，我这要杀了他，恐怕数百年后东海岸这里，就不会有山川堂这个超级势力了。”

　　方源杀心一起，顿见师徒二人的气运，飘飘摇晃，宛若大风刮来，彩光晦暗，奄奄一息。

　　“不过我这样做，又有什么利益呢？北原已经被我玩坏了，其实也不是我的本意，都怪那墨瑶假意。可我到哪里讲理去？就留下这个郑山川一条命吧，这些人还是要尽量保留的，如此才能确保我重生的优势啊。”方源转念又一想。

　　他当初在北原，就是知道马鸿运，也没有去杀他。

　　这并非惧怕，而是魔道巨擘的雄心壮志。

　　前世之所以只是六转蛊仙，距离七转差上一步，大多还是因为机遇，早些年时蹉跎了岁月。

　　方源有着自信，就算这些人成长起来，甚至比前世记忆中取得更高的成就，方源也有能力与其周旋，从中谋利！乃至将这些人踩在脚下，杀出一条血路，奔向永生。

　　至于永生究竟存在还是不存在，那又有什么关系呢？

　　就算死在半途中，又有什么遗憾呢？

　　这条路本身，就是方源想要的生活，充满了挑战、趣味、甘苦。除此之外，美色、财富、权利都只是可以利用的工具而已。

　　方源这一想，对眼前这对师徒的杀意便烟消云散。

　　立时，他便见到郑山川、岐山老人的气运，又恢复如初，甚至还隐隐更兴盛一分。

　　“运道之妙，果然妙不可言啊。”方源看到这样一幕，心底很有感慨。

　　他最近对运道，又有了新的感悟——运道并非万能，和本身实力修为匹配。

　　方源此时，一念之下，就能令眼前师徒气运陡变。这是因为他是仙僵，杀这两人如捏死两只蚂蚁一般轻易。

　　之前的马鸿运，很多人对付他，反而让他因祸得福。现在落到雪胡老祖手中，却翻腾不起来了。八转的鸿运齐天，也抵不上实力的巨大差距。或者说雪胡老祖本身为八转大能，本身实力能镇压得住。

　　还有为狐仙福地渡劫，方源动用了时济运。结果又因为连运过的关系，运道增幅划分四份，方源只留了一份。结果其余三人各有奇遇斩获，方源身上的效果却不明显。这也是因为方源实力太强，已经成仙。相同的好运要影响他，比影响那些凡人困难多了！

　　此时场中，撺掇起哄的人越来越多，人都有从众之心，此刻已经不需要飞霜阁的人在背后推波助澜了。

　　方源摆了摆手：“赌斗可以，但这些东西我还看不上眼。我若输了，我给你绿曜蛊。但你要是输了，就要做我的奴隶，终身听我差遣。”

　　“啊！徒儿万万不可。”岐山老人大惊失色，连忙阻拦。

　　众人交头接耳，都说这方源打的好主意，对方是个炼道天才，前途不可限量。若他赢了，岂不是可以收到一位炼道大师级的奴隶！

　　“前辈您这个要求，未免太过苛刻了吧？”郑山川就算再年轻，也不会轻易打这种赌。毕竟关乎他自身的前途，决定他一生的命运。

　　“你当然可以拒绝。但我明确地告诉你，你若不用你自己当做赌注，我是不会赌斗的。”方源冷笑三声，又道，“而且你以为绿曜蛊的数量很多吗？这可是治愈热毒的上佳之选啊。小子，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。很多事情是不等人的，很多时候，机会就在你的面前，错过了往往会抱憾终身。”

　　“难道此人，竟然看出我师傅身中热毒？”郑山川心中一惊，方源“子欲养而亲不待”，“机会错过抱憾终身”的话，也深深地刺激他的心。

　　“徒弟，万万不要赌斗！咱们可以另想办法！！”岐山老人脸色沉重，他到底是老江湖，方源的话简直是像钓鱼的饵，用心阴险，专门钓郑山川这种涉世不深的少年的。

　　“赌斗是双方的事情，外人不得阻挠。”一位飞霜阁长老走了过来，脸色肃穆，郑重地对方源、郑山川二人道，“二位已经严重干扰了场中秩序，请问二位是否进行赌斗？若是赌斗，本门大供奉心胸宽广，愿意为二位让出赛场。请二位速速做出决断。”

　　岐山老人心中叫糟，刚要开口，方源又道：“小子，我这是念在你孝心可嘉，才给你这个机会。错过了，就算你今后再找我赌斗，我都不会答应你的。我也不以大欺小，再给你一次机会，让你完全出题。”

　　“什么，前辈你让我出题？！”郑山川意动了。

　　原来赌斗，是一方挑起，双方各出赌资。但这比试的内容，双方要协商妥当的。比如一个人擅长炼制某种蛊，另一方完全没炼过，这就太不公平了。

　　现在方源居然要让郑山川完全出题，也就是说，郑山川尽管拿自己最拿手的项目，来刁难方源，方源只有接受，没有任何改变的权利。

　　因而此话一说出口，周围蛊师们都是惊呼一片，暗道方源实在过于拿大，纷纷看好少年蛊师郑山川。

　　“徒儿，不要赌斗了，咱们的正事在大比上……”岐山老人仍旧劝道。尽管郑山川优势很大了，但这位师傅仍旧心中担忧，不想看到自己的爱徒有任何的不幸。

　　但郑山川到底是少年心性，有着热血。

　　“师傅的热毒，已经很严重了，再不治疗就晚了。对方这么托大，是看不起年纪轻轻的我！正好我最拿手的是小心蛊。这个蛊是我门中独有，三转级别，炼制步骤繁杂，要求手法多变，我练习了整整三年，付出无数辛酸汗水，才有八成的成功率。我就和他赌这个！”

　　想到这里，郑山川下定了决心，对方源道：“我赌！”





第一百八十五节 炼道杀招转金钟


　　“徒儿！！”岐山老人焦急无比。

　　郑山川转身面向岐山老人，清秀的面孔上，一对眼眸清澈见底：“师傅，徒儿不孝，这次要违背您的意志了。师傅，对方让我出题，我现在的优势这么大，没有理由不赌！若这种条件下，我还不赌，这事情必然会成为我的一块心病，将来我还有什么勇气再在炼道一途中继续前行呢？”

　　岐山老人听了这话，陷入沉默。

　　他在心中长叹：“徒儿啊，你涉世不深，不懂得人心险恶。对方既然能让步如此地步，必定是自信至极，有其他底牌手段的。你中计了呀！可惜，可恨，师傅我年老力单，局面已经成型，心有余力不足，阻止不得啊。”

　　表面上，岐山老人则伸出一双老手，把住郑山川的肩膀：“徒弟，师傅知道你的孝心。也罢，既然你有自己的主见，执意如此，师傅必定全力支持你。就用小心蛊出题，咱们不赌炼蛊成败，赌时间！谁要是越早炼出小心蛊，谁就是胜者！”

　　“师傅！”郑山川感动得双眼通红。

　　小心蛊是岐山老人这个传承的独门秘传，外界根本没有。岐山老人为了支持自己的徒弟，将这个珍贵的蛊方贡献出来，不惜让竞争对手方源观看。

　　他还提出，以炼蛊时间论输赢。方源第一次炼制小心蛊，肯定不熟悉，以时间论输赢，比论炼蛊成败更加具有压迫力。可见姜还是老的辣。

　　方源让对方完全出题，让步太大了，把他自己陷入到十分被动的局面里。

　　郑山川犹豫了一下，他觉得师傅这个时间标准，有点过于欺人，就算自己胜利了，也有些胜之不武。

　　不过他旋即又想到，这个事情事关师傅的安危。就算胜之不武，也要赢得绿曜蛊！

　　于是他转过身，对一旁的飞霜阁长老道出自己的考题。

　　飞霜阁连忙安排下去，大供奉安寒大喜，主动让出场地。

　　方源和郑山川一起下场，进行赌斗。

　　全场静悄悄一片。

　　双方面对面，相距数十步距离，盘坐在地上。

　　郑山川先将小心蛊的蛊方，交给方源观看。

　　很快，飞霜阁方面便宣布这场赌斗开始。

　　场下响起一片微微的议论声。

　　“小心蛊我听都没听说过，显然是独门蛊方。那个方源才刚刚看了几眼，赌斗就开始了。这也太赖皮了吧？”

　　“呵呵。这也怪方源太托大了。居然让对方完全出题，简直是脑袋缺根筋！”

　　“少年蛊师很不简单，是上一场的第二名，其实却有第一名的成绩。有很多人猜测，他已经有了炼道大师的境界。”

　　对这个说法，立即有人嗤之以鼻：“这怎么可能？他才多大年纪，就已经是炼道大师了？要是这样，我这么大年纪，岂不是活到狗身上去了？”

　　但随着比试进行下去，在众目睽睽之下，郑山川连换了近十种炼蛊手法，手法熟稔至极，给人眼花缭乱之感。

　　观看人群中，猜测郑山川炼蛊大师境界的呼声，越发高涨起来。

　　而方源还在研究蛊方，还未开始真正的炼蛊。

　　此消彼长之间，众人更加不看好方源。

　　“不妙。”岐山老人却皱起眉头，“此人心性竟然如此沉稳有加，是要看透每一步骤，才真正施行炼蛊。这是临危不乱，大家风范！幸好我是以时间为胜负标准，谁先炼出来谁就胜。小心蛊炼制过程繁琐，除非对方早就熟悉这个蛊方，练习的次数比小川还多。”

　　这当然不可能。

　　方源也是第一次看到这个小心蛊的蛊方。

　　小心蛊严格而言，是智道蛊虫，但用于炼道作用很大。方源猜测，这很可能就是郑山川这个传承的核心蛊。

　　历史上记载，山川堂的蛊师最擅长的，就是炼制那些有关键步骤，并且这些步骤都是成败攸关，悬于一线的蛊虫。

　　小心蛊最擅长的，就是辅助炼道蛊师，处理这些麻烦的。

　　方源将这蛊方反复看了好几遍，这才做到了然于心，融汇贯通。他是炼道准宗师的境界，要读透一份三转蛊方，并不困难。

　　事实上，他不仅观看蛊方，还很讨巧地观察对面郑山川的手法。

　　郑山川已经炼制到整个炼蛊过程的中段，前面的手法让方源都看在眼里。

　　就算是方源也不得不点头，按照郑山川如此年纪，做到这样的地步，实在是非常难得了。不过在方源这位炼道准宗师看来，他的这些手法还链接得不够娴熟，处理材料的时候也有瑕疵。

　　方源缓缓伸出双手，开始炼蛊。

　　“他终于开始炼蛊了。”场中响起一阵低微的嘲笑声。

　　“倒是不急不缓。”有人中肯地评价道。

　　方源正式开始炼蛊，也吸引了郑山川的目光。不过他只是瞟了一眼，就很快将注意力再次集中在自己的手上。

　　方源开始炼蛊，起先按部就班，惹得场外众人鄙夷，这明明是照搬郑山川的手法。

　　但不久后，方源做出改变，动用了不一样的手法，并且炼蛊速度越来越快。

　　场中的嘲弄声渐渐消散，众人目睹着方源闪电般的手法，无不震动。

　　“他已经连续动用了十多种炼蛊手法了！”

　　“千锤百炼的炼蛊功底，简直是深不可测。”

　　“他速度越来越快了，已经开始逼近郑山川……”

　　岐山老人眉头紧皱，暗自心惊：“这人速度快，并不可怕，可怕的是他仍旧快而不乱，手法从容稳定的叫人害怕。厉害，好厉害，这人的炼道境界恐怕已非大师级了！小川有压力了，这个时候千万不能乱，不能急。小心蛊炼制是越来越难的，小川你有优势，就要保持。对手强大，自乱阵脚，你将必输无疑！”

　　郑山川的确压力很大。

　　这很正常。跑步比赛中，领跑的那位往往是心理压力最大的。因此很多战术，都是在第二位、第三位跟跑，直到最后反超。

　　心理压力大，就会加重肉身的疲劳。尤其是郑山川目睹方源炼蛊的情景，看着他一步步逼近，心中不免就有慌乱。

　　“好强！他连续动用十多种炼蛊手法，并且还在动用。他的心神太强悍了，我在这方面比不上他。糟糕，他要追上来了……”郑山川到底是少年，方源的追赶，让他口干舌燥，心跳加速。

　　他目光陡然变得坚毅：“也罢，就让我动用杀手锏，将你远远抛下！”

　　郑山川下定决心，手中炼蛊速度骤然一缓，心神投入自家空窍，开始调动蛊虫。

　　“难道小川是要……”师徒连心，岐山老人看到这里，便立即明白郑山川的打算，顿时紧张起来。

　　“郑山川的炼蛊速度放缓了。”很快，场中也有人开始注意到这个变化。

　　“难道是接下来的步骤，十分困难，需要蓄势吗？”很多人都在猜测，他们不清楚小心蛊的蛊方，猜的当然不准。

　　就在这时，郑山川深吸一口气，眼中绽放金光，浑身笼罩金芒。

　　他似缓实快地伸出右手，手掌向下，五指张开，沉稳罩下。

　　霎时间，他眼中的，身上的金芒都流动起来，集中在他的右手上。

　　金光流转，幻化为一座小型金钟。

　　金钟缓缓旋转，将火团罩进去，旋转速度开始越来越快，并且爆发出一股吸力。

　　散落在地砖上的炼蛊材料，在这个吸力之下，被统统吸进金钟里去。

　　金钟只持续了六个呼吸，便徐徐消散。

　　但接下来，展现众人目前的，却是一只小心蛊的雏形了。

　　场外陡然沸腾起来。

　　“这是炼道杀招！”

　　“炼道杀招可比其他流派的杀招，要稀少很多。郑山川年纪轻轻，却是已经掌握了炼道杀招。”

　　“更加难能可贵的是，他居然催动成功了。此子天赋卓绝，前途不可限量啊。”

　　“方源危险了。他的确有实力，但过于托大。”

　　“哼，郑山川这边优势如此巨大，还要动用杀招，简直是为了胜利，无所不用其极。我倒是觉得，这场比试方源即便是失败了，也是虽败犹荣。”

　　郑山川吐出一口浊气，神色振奋至极：“我赢定了！我动用杀招，在瞬间碾磨了六份炼蛊材料，得以完成整个炼蛊过程中耗时最长的一个步骤。一下子就将方源远远地甩在身后！”

　　岐山老人心头一块巨石落地：“就算这方源也有相似的炼道杀招，但是第一次炼制小心蛊，经验为零。正常步骤中，要炼化这六种材料，都要一步接一步，小心控制火候的。冒然动用杀招加快步骤，根本就是自找死路。小川虽然弄险，但选择也不算错，这次是赢定了。”

　　倒是其他蛊师，对小心蛊方不熟悉，因此也不太了解状况。不过方源处境不妙，是任何人都能看得出来的。

　　这一步甩开来，简直是确定了胜败，郑山川稳定情绪，继续炼蛊。他的手法快速又稳定，又以稳定为主，不给方源任何机会。

　　方源不为所动，开始徐徐炼化六种材料，小火慢慢煎熬，将材料一一炼化。

　　这一步，难度其实不高，但的确是用时最长。

　　方源竟然一点都不着急。





第一百八十六节 三件事情的约定


　　时间流逝，郑山川终于进行最后的几步，火团中蛊虫雏形已经越发清晰。

　　保险起见，他再看一眼方源，只见对方刚刚结束那一步骤，将六种才俩炼化融汇一体。

　　到此步，郑山川也不得不佩服方源的稳重：“可惜，这场胜利终究是我的。绿曜蛊，我拿定了！！”

　　郑山川涌现出自信的光芒，但就在他收回目光的那一刻，方源忽然大笑：“哈哈哈，郑山川你败了，看我的炼道杀招！”

　　“什么？”郑山川心头一颤，连忙又将目光投向方源。

　　只见方源取出一只蛊虫，在他眼前捏碎。

　　一瞬间，郑山川瞳眸缩成针尖大小，几乎要跳起来。

　　他对着方源惊怒大吼：“你！你居然捏碎了绿曜蛊！！”

　　话音刚落，他手中的火团不稳动荡，达到临界点，陡然发生爆炸。

　　爆炸的威力并不大，但爆炸之后，烟灰将郑山川清秀的脸庞涂成黑色，仿佛煤炭，极为狼狈。

　　郑山川愣在当场，宛如石像。

　　如此惊变，只在兔起鹊落之间！

　　场外众人静默了几个呼吸，这才反应过来，皆是哗然，声音嘈杂，掀起一股巨大的声浪。

　　“好个心狠手辣的魔道蛊师！”

　　“居然直接将绿曜蛊捏碎，让郑山川心境失守，炼蛊失败，功亏一篑了！”

　　“这个方源的城府太深了，一下子就将局面彻底地翻转过来。郑山川失败，就得重新炼制。而方源的优势太大太大，就算是郑山川重演刚刚的炼蛊过程，估计也追不上方源了。”

　　“更关键的是，他只是捏碎了自己的一只蛊，根本无法判他恶意干扰对方！”

　　“糟糕，糟糕！他居然会如此做，竟然成了这样！”岐山老人这一刻也慌了神。

　　郑山川受到的打击太大，太突然，好半天才缓过神来。

　　等到他重拾心境，重头开始炼蛊时，方源已经步入最后步骤。

　　这场赌斗再无悬念，最终以方源的获胜而告终。

　　“精彩，实在是太精彩了。”众人事不关己，兴奋地评价着。

　　“郑山川还是吃了年轻的亏，这下子把自己的一生都葬送了。唉……”有人为之可惜。

　　当然也有人开心不已，比如安寒，不过他身为大供奉，名门正派，只能心里偷着乐，表面上则是唏嘘不已，对郑山川的遭遇表示同情。

　　赌斗已经结束，方源缓缓站起，郑山川却呆呆地望着手中静静燃烧的火焰。

　　他输了！

　　把自己的一生，大好的前途，都在一场赌斗中输给了一位神秘的魔道蛊师。

　　怎么会这样？该怎么办？

　　郑山川顿时觉得前途一片晦暗，茫然至极。

　　“前辈，请您开恩！我师徒二人有眼不识泰山，冒犯了前辈。请前辈大人大量，念在小徒还年轻，放过他吧。老朽愿意以身代之，更愿意奉上全部积蓄，换取小徒的自由。还请大人仁慈，手下留情，手下留情啊！”

　　岐山老人忽的跪在地上，向方源磕头不休。

　　老人的头撞在地砖上，发出砰砰的响声，不一会儿便是血流满脸。

　　“师傅，师傅！”郑山川惊醒，连忙跑过去，搀扶岐山老人。

　　但岐山老人此刻执拗无比，将自家爱徒一把推开，用尽全力磕头，哀嚎苦求。

　　“师傅……”郑山川泪流满面，啪的一声，跪在地上，却是面向岐山老人。

　　旁人观之，无不动容。

　　飞霜阁阁主面露同情不忍之色。

　　安寒心中冷笑不已。

　　但是赌斗已成定局，众目睽睽之下，岂容悔改？除非方源肯放过他们，可是方源可是心狠手辣的魔道蛊修，并且郑山川年纪轻轻，却有炼道大师的造诣。方源怎么可能放过？

　　就算是正道蛊师们，此刻换位思考，也没有放郑山川一马的心思。

　　炼蛊大会狰狞残酷的一面，陡然展现在众人的面前。

　　但下一刻，方源却对岐山老人道：“放过他，也不是不可以。”

　　安寒冷笑顿止，场中为之一静。

　　“什么？”郑山川呆愣。

　　岐山老人最先反应过来，大喜过望：“谢前辈大人大量，谢前辈包容海涵！”

　　方源呵呵一笑，语调很温和：“与人为善，就是与己为善嘛。”

　　众人听了，都是一脸见鬼的神情。

　　这话说的也太假了吧？刚刚是谁捏碎了绿曜蛊，让人家一个小年轻败北的啊？

　　安寒神色惊愕，心中着急大吼：“喂，你还是不是魔道蛊师啊？快给老子心肠狠起来啊！你说的什么话，一点都不冷酷，也太丢魔道的脸面了吧？！”

　　方源旋即话锋一转：“不过，你们俩既然冒犯了我，还是要受到惩罚的。”

　　众人这才释然。

　　安寒放下心来，心中高兴狂吼：“哦，原来如此，是想玩弄这对师徒的感情啊。哈哈哈，这才对嘛，这才是魔道风范嘛！”

　　郑山川神色一紧。

　　岐山老人又开始磕头了，口中连呼：“请大人怜悯，请大人怜悯！”

　　“也罢，我也不叫你终身为奴了，只让你替我做三件事情。不过你现在似乎还没有资格，替我做事。至于这三件事情是什么，呵呵，我其实也没有想好。也许我终其一生，都不会让你做事。也许我下一刻，就让你连做三件事。这些都看我的心情了。”方源徐徐地道。

　　他声音不高，但全场都十分安静，都在听他说话。

　　岐山老人松了一口气，涕泪交流，高呼：“谢大人手下留情！”

　　郑山川也叩首：“晚辈拜谢前辈。”

　　只做三件事情和终生为奴相比，前者无疑令人接受要更容易得多。中洲还是以正道为主的，郑山川若是将来顶着一个魔道蛊师的奴隶身份，就算再有炼蛊的才情才华，也出不了头了。

　　而做三件事情，只是一个约定。正道、魔道蛊师之间的约定，不算什么。郑山川的前途，仍旧是光明一片。

　　看着脚下的师徒感恩戴德的样子，方源哈哈大笑，命令道：“你们两位咬破舌尖，将舌尖血都交给我一份。”

　　岐山老人、郑山川对望一眼，心里惴惴不安地咬破舌尖，将血交给方源。

　　方源伸出右手，五指虚握合拢，将两份血都捏在手心中。

　　随后他缓缓动手，五指碾磨，竟然从指缝间逸散出一股黑烟。

　　呛人的黑烟散去之后，方源手掌摊开，现出两只蛊虫。

　　岐山老人、郑山川双眼瞪圆，这两只蛊虫赫然是一对四转蛊。

　　全场惊叹。

　　方源的实力居然如此强大，在几个呼吸之间，炼出了一对四转蛊。

　　“这是血道炼法！居然有如此惊人的血道炼蛊法！”飞霜阁的高层们都是脸色铁青。

　　就算是场外的魔道蛊师们，也流露出十分忌惮的目光。

　　血道臭名昭著，比之魂道焚烧人魂还要恶劣！正道中人人喊打，甚至连魔道本身都多不容许。

　　“这对四转蛊，能够相互感应。你们拿一只，我拿一只。将来若有事情要你们做，我会遣人带着这只血道蛊虫，当做信物过来的。两只血道蛊虫，能够相互感应，辨别真伪。就算将来你们死了，这三件事情的约定，也要延续到你们的子孙、徒弟等后辈身上。你们可愿意？若是不愿，就当我的奴隶吧。”方源道。

　　“愿意，愿意。”岐山老人忙不迭地答应。

　　方源手掌一抖，便将其中一只血道蛊虫，抛给了岐山老人。

　　又抛给郑山川另外一只蛊。

　　郑山川接到这只蛊时，整个人都傻了，结结巴巴地道：“这，这是绿曜蛊？”

　　方源从容不迫地收起另一只血道蛊虫，哈哈大笑：“你该不会真以为，我捏死了绿曜蛊吧？”

　　笑着，他留下一群呆滞的蛊师，转身离开。

　　郑山川傻傻地望着方源离开，岐山老人则小心翼翼地收起血道蛊虫。他可不敢违背这个约定。皆因作证的，不仅是飞霜阁，而且还是背后的整个炼蛊大会。

　　所有的比斗，包括这场比斗，都将记录在案。中洲十大古派，乃至参加炼蛊大会的全部势力，都为其作证，不容反悔。

　　“师傅，你头上的伤要赶紧治疗。”郑山川站起身，担忧地搀扶起岐山老人。

　　“走，快走。此地不可久留！”岐山老人被方源的手段震慑，真的是心惊胆寒了，连忙催促自家爱徒离开这处是非之地。

　　经此变故，郑山川直接退赛，不再参加接下来的所有比试。

　　不过他得到绿曜蛊，已经达到了原先的目的。

　　事后，岐山老人借助此事，好好地给郑山川上了一课，向他阐述方源手段如何狠辣，简直是摸透了人性人心，又向郑山川点明飞霜阁大供奉安寒，如何嫉贤妒能，在暗中推波助澜的。

　　郑山川经此一事，成熟了一大截，终于认识到自己的肤浅，以及江湖的险恶。之后的大半生，他一边辗转各地为岐山老人疗伤，一边提升炼蛊造诣，低调做人。五十三岁，他为岐山老人治好了毒伤。八十八岁时，他不声不响地达到了炼道宗师的成就。晚年的时候，他重新回到中洲东海岸，开创了一个小门派，取了自己姓名中的两个字，就叫做山川堂。

　　他寿一百五十载，但终其一生再没有参加过炼蛊大会。

　　至于那三件事情的约定，就是后话了。





第一百八十七节 见面似相识初成


　　炼蛊大比的第二场结束之后，方源便回到狐仙福地。

　　福地中已经过去了一段时间，墨瑶意志在方源的布置下已经恢复了元气，可以再次搜意。

　　方源没有丝毫的怜悯之意，再次对墨瑶意志进行搜刮。

　　这一次，他获得了墨瑶掌握的不少炼蛊手法，甚至还有一记炼道杀招。

　　这股墨瑶假意掌握的记忆中，最多的就是有关炼蛊的内容。

　　在这方面，墨瑶是炼道宗师，方源不过是炼道准宗师。墨瑶又是灵缘斋的某代仙子，掌握的炼道手法，叫方源也有大开眼界之感。

　　方源学习之后，顿感受益匪浅。

　　寻常师傅教导徒弟，兴许还会藏私，留着底牌或者杀手锏，常言道：教会徒弟饿死师傅。

　　墨瑶意志如今就成了方源的“师傅”，还是那种毫无保留的倾囊相授。

　　方源收获很多，一边从墨瑶假意身上学习各种陌生的炼蛊手法，一边又复习自己掌握的东西。

　　他打算在炼蛊大会中展露头角，以全部的实力尽量争取最高的名次。

　　因为这关系到不败传承。

　　依照目前的局势，方源估算着，他在参加炼蛊大会期间还是较为安全的。但时间一长，就不好说了。

　　八十八角真阳楼倒塌，这事情太大了，方源势单力孤，顶多是尽量拖延，要在北原、中洲大力侦查的情况下，将真相掩盖下去，这是不可能的事情。

　　若是不久后，就迎来五域大战，五域自顾不暇，方源还有可能浑水摸鱼过去。

　　但可惜的是，五域大战还在数百年之后。

　　中洲在十大古派的掌控之下，波澜不兴。北原大局，经过雪胡老祖和药皇、百足天君之战后，也趋于稳定。

　　“总有一天，我弄倒真阳楼的秘密，会被发现。到那时，中洲、北原都会通缉我，其余三域也会因为巨阳真传，四处抓捕我。狐仙福地再不是世外桃源，估计第一时间就会遭受强攻。所以在真相未必发现的这段时间内，是我最后的大力发展的时期。”

　　方源对自身情势，有着清晰的预判。

　　一旦真相曝光，方源就要展开四处逃亡的生活了。

　　所以，他必须尽可能地增长自己的实力，抓紧一切的机遇，没有机遇也要创造机遇。

　　眼下，中洲炼蛊大会就是一场巨大的机遇。

　　这才是第二场炼蛊比试，等到中后期，每一关的头名奖励就是仙元石、仙材、仙蛊方、仙道杀招。

　　若是最终大比，名次很靠前，就有资格得到不败传承的馈赠。

　　因此，就算惹人注目，高调一些，方源也顾不得了。

　　还有，他和凤金煌赌斗的消息，早已经流传出去，中洲十大古派的高层几乎都有耳闻。方源就算想低调，也低调不起来。

　　等到有一天，他弄倒真阳楼的真相披露出来，他的大名必定会名传五域，高调到极点！

　　到那时，必将是一场极其艰巨的考验。

　　整个天下都是敌人，无数蛊仙都要追杀方源，在他们看来，方源一定在巨阳真传中捞到了无数好处。

　　“必须趁着这个最后的发展时期，大量累积仙元石、仙材，尽全力提升战力，最关键的是摆脱仙僵之躯，重获新生！”

　　仙僵不能自产仙元，平时的修行中就十分拖累方源。看看那些僵盟中的大多数仙僵，任何一场战斗都要尽量避免，小心翼翼。

　　若在追杀逃亡的生涯中，方源还是仙僵，那压力就太大了。甚至会是导致败亡的主要因素。

　　于是在接下来的日子里，方源一边参加炼蛊大会，勤加练习炼蛊手法之外，另一边则积极推演，消耗大量的星念蛊，推算改良仙道杀招见面似相识。

　　这个杀招，是当务之急，也是改善局面的最好手段。其他事务，都比不上它，都被方源在那时放到了一旁。

　　第三场比试、第四场比试、第五场比试，方源都陆续通过。

　　他实力出众，准宗师的炼道境界，就算在蛊仙当中也是不常见的。五场比试，他连取五场第一，来势汹汹，声威赫赫。

　　方源的名号，已经开始四处传播。听过这个名字的，都知道这人是魔道蛊修，十分擅长炼蛊，炼蛊手法多变繁杂，功底相当深厚。

　　到了第六场比试的前一天，方源推算“见面似相识”仙道杀招，终于得到了第一阶段的成果。

　　“真的不容易啊！”方源从地下石窟中出来时，几乎要激动得流泪。

　　推算改良这个仙道杀招，过程分外困难。方源的智道、变化道境界太低，就像是小孩推石磨，步步维艰。

　　为了这个成果，方源在第四场比试的时候，就将从东方长凡那里得到的星念蛊全都消耗一空。好在他有石巢，有大量的毛民，早就在不断地炼蛊，囤积星念蛊。

　　方源这才有足够的资本，得到他可以使用的“见面似相识”。

　　之前也说过，仙蛊唯一，见面似相识的三大核心仙蛊，方源一只都没有（都在凤九歌手中）。

　　方源要重现见面似相识，只有换掉核心仙蛊，改变杀招。并且这个核心仙蛊，最好是方源手中就掌握的仙蛊。

　　如今，方源达到了这个目的。

　　推算改良后的“见面似相识”，比原版要寒碜很多，只有一只仙蛊为核心——吃力仙蛊。

　　其他仙蛊，诸如定仙游、我力、铁冠鹰力蛊等等，都不适合。也可以说方源境界太低，无法利用上这些仙蛊。

　　方源能够将吃力仙蛊，当做核心，运作见面似相识，还是多亏了他力道宗师的雄浑境界。

　　以“吃力”仙蛊为核的“见面似相识”，效果也很有限。

　　杀招催动起来，并不能让方源改变容貌，只能让方源变换气息。

　　方源是北原蛊仙，一旦动手，气息泄露，身份也就随之暴露了。但若催动吃力核心的见面似相识，就能转变气息，将北原蛊仙气息变换成中洲、南疆、东海、西漠气息。若不是擅长侦察的蛊仙，很难发现这个伪装。

　　事实上，这就是残阳老君拥有的手段效果。

　　残阳老君帮助东方长凡，和北原一干魔仙大战，激烈非凡。但至始至终，他都表现出北原气息，没有流露出丝毫的中洲蛊仙气息。这显然是某一种仙道杀招，也是仙鹤门的深厚底蕴的体现。

　　不过方源草创的见面似相识，效果是要弱于残阳老君。

　　残阳老君面对大量的北原蛊仙，激烈对战，都没有暴露中洲气息。方源心知肚明，自己的这个见面似相识，是万万做不到这点的。

　　并且他的这个杀招，还有一个巨大的弊端，那就是使用代价太大。

　　每一次使用，都得损耗掉方源身上的数道力道道痕！

　　吃力仙蛊的效用，其实是让蛊仙吞食具有纯粹力道道痕的仙材，剥夺仙材上的天然力道道痕，将其增添到蛊仙自己的身上。

　　方源推算中尝到无数失败的苦果，最终苦思冥想，将主意打到自己的身上。

　　他身为力道仙僵，身上也是纯粹的力道道痕呐。至于他的仙窍中蕴含宇道道痕、宙道道痕等等，是不关肉身什么事的。再举个例子，狐仙福地中蕴含土道、宇道、宙道、奴道道痕，但狐仙生前的肉身，却是纯净的奴道道痕。狐仙死后，她身上的奴道道痕便都转嫁到福地中去了。

　　于是方源决定“吃”自己的肉。他以吃力仙蛊为核心，铺设大量凡蛊，不惜消耗力道道痕，最终做到伪装气息的程度。

　　尽管这个仙道杀招，效果不佳，远远达不到方源的需求，弊端也很大，但总归是能用的。

　　但对于能够得到这个成果，他还是十分庆幸。他一度以为，自己这次推算改良，将以彻底的失败告终。有这样的成果，他已然分外满意。

　　这其中最大的功劳，当然要归属智慧蛊。在智慧光晕下，方源灵感无限，居然硬生生的将力道仙蛊，当做核心，改造成功了见面似相识。

　　带着成功的喜悦，方源参加第六场比试，再次赢得第一。

　　回到狐仙福地，他稍作休息，便利用定仙游，赶往西漠。

　　西漠，怎渡丘。

　　狂风呼啸，黄沙漫天。

　　萧家的蛊师们，结成一个个的战阵，正和潜沙蛛群激烈交战。

　　这些潜沙蛛，一个个都有大象般的体积，浑身包裹着一层亮油油的甲壳，擅长在沙地表层穿梭。

　　一只只的潜沙蛛从沙地里冒出来，口器狰狞，扑向萧家的蛊师们。方源从高空鸟瞰，大略估算一下，这些潜沙蛛的数量，足有三万多头！

　　但萧家却是西漠的超级势力之一，萧家蛊师们战斗素养极高，又有常年对付潜沙蛛的经验。因此，整个战局反而是人类这一方，占据上风。

　　方源只是大略瞧了一眼，便将目光投向潜沙蛛群的身后。

　　那是一片巨大的沙丘。

　　沙丘之中，飓风卷席，昏天暗地，伴有无数的兽吼传出。

　　若定身仔细看，便可发现这些沙丘竟是在缓慢的移动！





第一百八十八节 生意做到西漠去


　　这是西漠最为着名的七大天然奇观之一，数十万里沙丘迁徙。仿佛是老天爷的一柄刷子，刷过大半的西漠，刷出一条曲线。在这条固定的沙丘迁徙的曲线上，没有绿洲没有猛兽没有山石，只有黄沙。无人可挡，就算是八转蛊仙也是无力奈何。

　　西漠中人，将这些移动的巨大沙丘群，取名为怎渡丘，流露出西漠人族面对自然天威的无奈和迷茫。

　　“怎渡丘……”方源却是眯起双眼，径直朝沙丘飞去。

　　他遮掩身形，从高空划过地面大战场，竟是无一人发觉。

　　萧家的几位蛊仙，正在怎渡丘中作战。当然这只是外围，内层中心这些蛊仙们也难以探索。

　　他们的对手，是三只巨大的潜沙蛛后，均是荒兽。

　　潜沙蛛后在狂沙大风中，如鱼得水，庞巨如山的肥硕身躯不断地生产潜沙蛛群。

　　不过萧家蛊仙一方，也是有条不紊。

　　萧虎痴作为首领，带头冲锋，大吼大叫，沉浸在战斗的快感当中。

　　副首领萧十让叹了一口气，传音过去：“头领，火候差不多了，练兵的效果已经达到，让家族的蛊师大军先撤吧。”

　　“你不说，我都忘了！这事就由你办理吧，哈哈哈，对面的三头潜沙蛛后体力也下降大半，是时候活捉他们了。”萧虎痴狂笑三声，正要出手，忽然目光一凝，向左前方吼道，“什么人？！”

　　轰！

　　但见一只巨手，穿破风沙，气势雄浑至极，直接抓向一头潜沙蛛后。

　　萧虎痴看得睚眦欲裂，但这巨手出现的时机刚刚好，那头潜沙蛛后正巧被萧家蛊仙们逼退，巨手就从后侧猛地抓下，仿佛这头潜沙蛛后自投罗网。

　　“好胆！敢在我萧家头上动土！！”

　　“贼子，竟然想要夺取我们的劳动成果，不可原谅！”

　　“出手，一齐拿下这个人，我萧虎痴倒要看看，究竟是谁如此胆大包天！”

　　萧家蛊仙刚要含愤出手，从风沙中竟又探出另外七只力道巨手。

　　轰轰轰！

　　激烈的对轰中，五位萧家的六转蛊仙都惊骇溃败下来。

　　唯有萧虎痴、萧十让两位七转，和两道巨手拼得半斤八两。

　　“这是七转战力！”

　　“来者实力十分强劲，两位首领含愤出手，都用了招牌杀招，居然都没有建功！！”

　　“对方似乎未尽全力，这个力道杀招我还是头一次见，到底是何方神圣？”

　　一时间，萧家蛊仙们的脸上，都流露出凝重之色。

　　“诸位不必紧张，在下并无恶意。且看。”方源缓缓飞出，他以真面目示人，面带微笑。

　　众人目光一转，便见那头荒兽潜沙蛛后，已经被力道巨手死死拿捏，痛声哀嚎，挣扎不得。

　　“这就活捉了……”

　　“这个仙道杀招好强！”

　　萧虎痴、萧十让对视一眼，纷纷看出彼此眼中的警惕。

　　若让他们出手，并不能做到如此轻易。否则萧家也不会派遣这么多的蛊仙，参与活捉潜沙蛛后一事了。

　　方源能做到这种程度，一来是因为掐准时机，潜沙蛛后体力下降很多，二来是由于万我大手印有了第二核心仙蛊拔山之后，威力增强，更对潜沙蛛后这种土道荒兽，有克制效用。

　　方源将抓到的潜沙蛛后，主动送到萧家蛊仙的面前。

　　“阁下是谁？意欲何为？”察觉到方源的善意，萧虎痴沉声问道。

　　方源呵呵一笑：“在下不过是西漠一介无名散修，一直以来都隐世不出，不久前无奈成为仙僵，这才要入世。这次冒然出现，是想和贵族做一项长久的贸易。不知道诸位，对长恨蛛群感兴趣么？”

　　“哦？长恨蛛？”萧家蛊仙们听了这话，心头顿喜。

　　萧家拥有仙蛊屋万里丝廊，“万里”只是概称，整个仙蛊屋何止万里长短。

　　此座仙蛊屋功用极为特殊，只要蜘蛛凡蛊够多，就能铺成开来，随处搭建。若从高空鸟瞰，就仿佛是一张覆盖西漠大地的巨大蜘蛛网。

　　而在这万里丝廊中，地面如丝绸般顺滑。任何东西在廊中运送，速度都会得到极快的增幅。

　　萧家乃是西漠超级势力中，最为富有的势力之一。最主要的原因，就是萧家拥有这座万里丝廊。

　　任何一座仙蛊屋，都是集防护、攻伐、转移、治愈、侦查等等为一体。

　　不管是八十八角真阳楼、近水楼台、监天塔、赤煞神舟、玄冰屋等等仙蛊屋，都是如此，堪称战争堡垒。

　　萧家四处铺设万里丝廊，让商货在其中流通，大发利市。但是却有一点，万里丝廊的运转会损耗大量的蜘蛛凡蛊。

　　万里丝廊是萧家的经济命脉，因而萧家每年都要收集海量的蜘蛛凡蛊，用来维护万里丝廊。

　　这一次，萧虎痴、萧十让率队来活捉潜沙蛛后，就是为了捉到家族大本营中，豢养起来，每隔一段时间，放其血，割其肉，纠集家族蛊师，大批量地炼制蜘蛛凡蛊。

　　尽管萧家自己经营，满足了一部分需求，但仍旧有缺口，需要向市场购买大量的蜘蛛凡蛊。

　　并且蜘蛛凡蛊数量越大，种类越多，便越是有利于万里丝廊的铺设、运转。

　　萧家一干蛊仙当然感兴趣，萧虎痴当即沉声问道：“阁下有多少长恨蛛，又要怎么交易？”

　　方源哈哈一笑，报了一个数字，萧虎痴眼中喜悦之光一闪即逝。

　　方源又道：“我每个月都可以提供给贵方这么多的蜘蛛凡蛊。”

　　萧虎痴喜形于色。

　　“至于如何交易……”方源沉吟道，“贵方的万里丝廊不就是最好的方式么？给我一枚此处附近的节点令牌，每个月的三十号我会来准时前来节点，放入货物，并取走货款。”

　　“那么阁下的货，又怎么卖呢？”萧十让插言道。

　　“不急。”方源摆手，“诸位先看看货的成色，再谈价格问题。”

　　方源给出样品，叫萧家蛊仙们大为满意。

　　这些长恨蛛，来源于北原超级势力东方一族的手笔，萧家蛊仙若不满意才奇怪呢。

　　方源旋即报价。

　　一阵讨价还价之后，双方定下了价格，并且当场完成了第一笔交易。货款先由萧虎痴替家族出资垫付了，方源也如愿以偿，获得了一枚节点令牌。

　　交易完成之后，他也多逗留，转身即走。

　　萧虎痴一行人，回到萧家大本营，立即将此事汇报给萧家的太上大长老。

　　太上大长老得知此事之后，缓缓点头：“小虎这次做的不错，这次任务贡献就做双倍计算。”

　　萧虎痴沉声道：“只是大人，这人出现的实在突然。六转仙僵，却有七转战力！大人知道他的来历吗？”

　　太上大长老不以为意地笑笑：“西漠广大，自然有许多隐居不出的蛊仙，这不是我能全部了解的。仙僵不能自产仙元，被迫出世也不奇怪。此人既然诚意做生意，那就继续合作看看。我族对蜘蛛凡蛊永远是有需求的。若是合作愉快，不妨颁发给他萧家交易令。”

　　“大人，咱们就不调查他吗？”

　　太上大长老思考了一下，沉吟道：“我知道你的意思，对方既然可以长时间供货，必然有其他的福地。嗯……稍稍调查一番即可，不能用看待寻常仙僵的态度对他。当务之急，还是和董家竞争，抢占西北方面的市场。万里丝廊要尽快地铺设起来。”

　　“我明白了，太上大长老大人。”萧虎痴见太上大长老闭眼养神起来，当即心领神会，恭敬一礼，默默退下。

　　几天后。

　　中洲，飘花江畔，听涛轩。

　　作为大型势力的听涛轩，却是个半隐世的门派，此时却是门庭若市。

　　这是炼蛊大会第七场的比试地点之一。

　　此时，又一轮比试刚刚结束。

　　全场议论纷纷，惊叹连连，无数道目光集中在方源的身上。

　　方源身披黑袍，脸带面具，依旧是之前的打扮，沉默不语，缓缓走下场。

　　不少人的目光，都随着他慢慢移动。另外一部分人，则将饱含震惊的目光，死死地盯着墙面上的名次。

　　此时，第一名上赫然印刻着方源的大名！

　　“魔道蛊修方源连续第七次，夺得第一！厉害，太厉害了，这至少是大师级的表现！”

　　“依他如此的强劲实力，到了炼蛊大会最有名的噩梦第八场，都很有大的希望过关。”

　　“什么时候我才能有这实力呢？”人群中，洪易望着方源离去的背影，心生向往。不知道为什么，别人反感方源的魔修作风，洪易身为正道门派的众生书院弟子，却从心底对方源并不反感。

　　洪易虽然运道不错，潜力巨大，但本事太过稀疏，在第二场时就惨遭淘汰了。

　　“你们说，方源会不会就这样一路杀进最终大决赛呢？”

　　“年轻人，现在就期望决赛了？呵呵呵，太早太早！”

　　“不错，中洲炼蛊大会，不知道有多少龙蛇，这里面的水太深太深。之前的七场比试，不过只是一小半赛程。精华与精彩，都在炼蛊大会的后半段赛程啊。”





第一百八十九节 炼蛊大会的由来


　　在众人的议论声中，方源漫步走出听涛轩。

　　他所到之处，拥挤的人群都不自觉地让开一条路。

　　尽管方源是魔道蛊修，让正道厌恶反感，但方源表现出来的炼道的造诣叫人不得不敬佩。尤其是在这个中洲炼蛊大会这样的特殊环境，特殊时期，就连魔修都能堂而皇之地出入正道门派驻地，蛊师们的心中比平常时候，多了一种只以炼蛊论英雄的心理。

　　听涛轩的山门处，几位蛊师来自各个势力，大声吆喝着，贩卖着情报，生意很是火爆。

　　“号外，号外，最新出炉的情报，本届中洲炼蛊大会最全成绩表，连第七场的成绩都有哦。”

　　“你想知道本届最有希望夺冠的百大炼蛊强人吗？那就快来看看吧！一份影像蛊，最低价格只要五十元石。价格从优，售完为止！”

　　“知名智道蛊师对本届中洲门派小比排位赛的推测，还有十大古派不得不说的恩怨情仇！一份情报，只要十块元石！物廉价美！”

　　“没想到这么快，就有第七场的成绩了。”方源闻言，心中一动。

　　不过等到他看见这位贩卖情报的蛊师着装，也就是释然。

　　这位贩卖第七场成绩情报的蛊师，穿着“电语宗”的门派服饰。

　　电语宗是蛊仙创造的超级势力，当然比之中洲十大古派完全是比不上的。电语宗的创派祖师糜蓝光，原先是风云府的雷道蛊仙。因为违背了门规，被废去修为，逐出门派。

　　他为了维持生计，被迫转修信道，结合雷道修行的经验，创造出许多别具一格的信道蛊虫。结果反而比之前，发展的更红火。

　　他成立的电语宗，经过一百多年的发展，已经跃升为中洲势力中，擅长信道的一流门派。甚至就连十大古派，有时候也向糜蓝光购买情报。

　　方源走到这位蛊师的面前，丢给他十块元石：“给我来一份。”

　　电语宗的蛊师手忙脚乱地接过元石，定睛一看，认出了方源：“啊，阁下，阁下莫非便是方源大人！？大人能向小人问询，是小人三生有幸，怎敢收大人的钱财？请大人收回，这份情报将免费送您。”

　　说完，将十块元石又向方源双手奉上。

　　方源淡淡一笑：“就当赏你的。”

　　那蛊师谄媚地笑道：“那小的谢大人赏赐！大人这是您要情报，小的代表电语宗感谢您购买本宗的情报。如果您能在百忙当中，挤出一点时间，接受我宗的访谈，小人隶属的电语宗还将有仙材奉上！”

　　方源摆摆手，接过蛊师递来的信道蛊虫，径直往前走。

　　“大人请慢走。”蛊师见方源拒绝，不敢再劝，毕竟方源是魔道五转蛊修，站在原地，目送方源。直至方源消失在人群中，他才转身，继续大声哟呵，贩卖情报。

　　方源一边走，一便分出心神，探入刚刚的信道蛊虫。

　　这种信道蛊，只有一转，炼制成本极为低廉，自然不值一提。

　　关键是里面的情报，才是价值十块元石的东西。

　　方源查看一番后，发现中洲炼蛊大会中，连胜七场的蛊师，就有八千多人。

　　这些人能闯过七场比试，基本上都有准大师级，当然这其中，不排除有一些运气特别好的，实力较弱的。

　　不过这里的实力较弱，只是相对而言，绝非是洪易之流。类似洪易这种，早在前三场比试中就被淘汰干净了。

　　起先报名参加大比的，有数十万人。这些人中绝大多数，都是中洲蛊师，也有来自南疆等地的其他四域中人。七场之后，只剩下八千多人，连一万都不到，可见淘汰率是多么的惊人。

　　而在这其中，连续七场都在前三名之列的，有四百多人。

　　这些人至少是炼蛊大师级的优秀人才。

　　别看四百这个数目很多，放到中洲这样的范围内，就可发现这些人真的只是一小撮，站在炼道成就金字塔的顶端。

　　任何流派，大师级的人物都是稀少的。而炼道相对其他流派，更加难以精深，大师的数量更少。

　　在这四百人中，连续七场比试都获得第一名的蛊师，仍有八十多人。

　　毫无疑问，这八十几人是焦点中的焦点，风云中心的人物。

　　方源的名字便赫然在列。

　　按照专家的评估，他的名字只排在中上的位置。

　　这还是方源主动高调的结果，可见中洲炼蛊大会竞争何等激烈，各种人物层出不穷，要想在这些炼道精英当中脱颖而出，十分不易。

　　当然，这个排名更多的是猜测，并不代表炼蛊真实的水准。

　　前七场的比试内容，并不足以测量出方源的极限，同时方源来历神秘，旁人就算想要猜测，也无从猜起。这些原因，也导致方源的位置，在三十多名。

　　方源仔细浏览这个排名，很快就发现许多熟悉的人名。

　　火工龙头、方槐、天泯灭、凤金煌、余木蠢、吕品田、都平滩、曲文……这些人的名字，都在方源的前世记忆中有着高上的地位。

　　毫无疑问，都是人中豪杰，排列在一起群星璀璨，让方源都有一种耀眼之感。

　　“这些人中，不乏五域乱战中的明星。有的现在虽然排列在后并不起眼，但在将来却晋升成仙。有的在有生之年，更达到炼道宗师的境界。”

　　方源心中生出一股压力。

　　方源现在是炼道准宗师，离宗师境界只有一步之遥。但别看这一步，其实非常遥远，非得有质的突破方可。

　　其实，方源要说炼道天赋，那是稀松平常的。

　　天赋不行，就用刻苦努力来弥补。

　　方源通过前世今生的积累，硬生生地将炼道境界一步步提升，超越大师级，达到准宗师的地步。

　　五百多年的修行生涯，才修炼到准宗师，是不是太废柴了？

　　看看郑山川，年纪轻轻，却已然是炼道大师！

　　这当中，天赋的重要性绝不可否认。

　　但还有一点。

　　郑山川是主修炼道的蛊师，主要的精力都投放其中。而方源不管前世今生，都是兼修炼道，前世蹉跎岁月三百多年，后两百年主修血道，今生主修力道。

　　一个主修，一个兼修，投入的精力就天差地别了。

　　方源若不主修血道、力道，恐怕都活不到现在。他可没有郑山川这样的好运气，可以有一位师傅一路保驾护航。

　　而且流派境界难以提升，越往上难度越大。在梦境改变五域大局之前，想要提升境界，只有靠个人的努力积累和天赋才情。

　　可以说，方源能有炼道准宗师的境界，已经相当不易！

　　“我这个实力，要挤进本届炼蛊大会的前十，都有些困难。而要从不败传承中获益，则至少得是决赛第六！”

　　不败传承，是炼道传承。中洲炼蛊大会也是由小壮大的，起初它只是中洲十大古派为了争夺不败传承，而举办的瓜分利益的形式——通过炼道的对决，判断输赢，从而为自己，为门派争取最大的利益。

　　但到了后来，因为不败传承牵扯到的利益太大，对宿命蛊的修复都帮助，天庭主动接手过去。

　　严格来讲，中洲十大古派皆是天庭内部组织派系的地上代理人。天庭就是十大古派的幕后老大，由老大接手，十大古派也只有乖乖地接受，并且还要积极配合。

　　有了天庭在幕后推手，中洲炼蛊大会这才真正开始扬名，并且最终将影响力推广到全天下。使得如今，每一次炼蛊大会都会吸引其他四域的炼蛊人才主动参加。

　　“按照往届的成绩推论，能够获得决赛前三的，都是炼道宗师级人物，甚至偶尔有准大宗师级！”

　　每一届的中洲炼蛊大会素质不一，但前十中，至少大半都是炼道宗师，只有第七八九位上，挂着一些炼道准宗师的蛊师。

　　有时候涌现的人才不多，前十中炼道宗师只有三四位，那么炼道准宗师就能挤进前六。但有时候涌现的人才过多，前十中的炼道宗师能有七八位，那么能荣幸地登入前十宝座的准宗师就少了。

　　方源这一届大会，素质不高不低，炼道宗师大约是五人。

　　“我最厉害的，还是血道炼蛊手段。但此时手中血道蛊虫不多，要公然动用那些血道炼法，就是给仙鹤门再次攻打狐仙福地的借口。要想获得前六，必须得动用手段了！”方源沉思着，内心下了决断。

　　十六天后，中洲。

　　安祖地沟，驱邪派。

　　驱邪派乃是超级势力，高层拥有三位蛊仙坐镇。它的势力范围绵延数百万里，影响笼罩数十个大型势力，数百个中型势力，成千上万的小型势力，以及宛若蚂蚁般渺小的无数蛊师家庭。

　　作为第八场的比试地点之一，驱邪派的门派总驻地绝对拥有这个资格。

　　成千上万的蛊师，在这一天蜂拥而入，都是来观赏精彩的炼蛊对决。当然真正的比试场地，空间有限，只能容纳一千多人。这一千多人，自然都不是普通蛊师了。

　　不过在容纳普通观众的几处巨大的广场上，驱邪派已经做了妥善布置，一旦第八场比试开始，就会有影像出现在半空中，同步显示。





第一百九十节 方正心底的呼唤


　　方正和另外一名仙鹤门的长老，带领着十多位弟子，进入比试会场。

　　场外，是嗡嗡嗡的声音。一千多位蛊师坐在四周的高台上，一边等待着第八场比试的开始，一边进行着低声的交流。

　　但因人数太多，即便是最微小的交谈声，汇集在一起，也变得十分嘈杂。

　　“是仙鹤门的长老和弟子。”一看到方正这群人，周围的蛊师们不由地目光停顿在他们的身上，议论的声音也不自禁地压低下来。

　　相对于大小势力，中洲十大古派中人，便宛若皇子行于平民当中的感觉。

　　“那个年轻人竟然穿着仙鹤门长老的衣服，我没看错吧？”

　　“小声点，他可是五转蛊师，气息货真价实！”

　　“大惊小怪什么，维持青春容颜的蛊虫又不是没有……”

　　“快看那，是万龙坞的弟子和长老。”

　　下一刻，众人的目光又旋即被另外一群人吸引过去。

　　这群蛊师的数量，比仙鹤门还要多出一倍。有四位长老率领，弟子中也颇多精英弟子。

　　“万龙坞……”仙鹤门的长老看到，不禁目光微凝。

　　十大古派中的万龙坞，在最近可谓出尽了风头。原因都出在凶雷恶人的身上。

　　凶雷恶人，虽然只是六转蛊仙，但战力却极为出色。

　　闭关两年多，参悟出仙道杀招雷神子。而后破关而出，行走中洲，一路挑战无数蛊仙，胜利居多，平手很少，失败鲜有。

　　凶雷恶人越是胜利，势气就越盛，因为切磋赌斗的关系，也获得不少资粮，导致手中的雷神子数量，居然不减反增，如今已有了三头之多！

　　在没有雷神子傍身之前，凶雷恶人便已经有了战平七转蛊仙的骄人战绩。

　　现在有了三头雷神子，更是战力暴涨，甚至超越了一般的七转蛊仙。在他挑战的战绩当中，不少的七转蛊仙都败在他的手中。

　　以六转修为，战胜七转蛊仙，这是相当难得的事情。尤其难能可贵的是，凶雷恶人一而再，再而三地战胜七转蛊仙，一时间风头无两，所属门派万龙坞也是名声大涨。

　　乃至于，整个中洲蛊仙界都开始隐隐认可——凶雷恶人为当代中洲六转战力第一人的位置。而万龙坞某些好战的长老更是振奋，直接喊出凶雷恶人就是下一个石磊，下一个凤九歌的口号出来。

　　凶雷恶人听闻之后，立即回信呵斥：“石磊也就罢了，凤九歌大人却不是我能比得上的。以后这种话少说！”

　　言下之意，石磊还是可以叫板的。

　　仙猴王石磊是战仙宗的七转蛊仙，战力十分突出，但始终被凤九歌牢牢压在下方，不得翻身。

　　凤九歌这个变态，数千年都难得一出，中洲十派已经被他打得不服不行，又敬又畏。

　　一连串的挑战胜利，助长了凶雷恶人的气焰，开始公开叫板石磊。

　　战仙宗中人自然极为不忿，但偏偏性情暴躁直接的石磊，却是古怪地保持了缄默。

　　如此一来，反而更增加万龙坞的气势，觉得石磊面对凶雷恶人，已无应对的把握，当起了缩头乌龟。

　　当然，只要稍微熟知各种内情的人，就知晓凶雷恶人的叫板，不过是万龙坞对战仙宗的试探。战仙宗发现了繁星洞天，又发现了其中蕴藏着的星宿仙尊的梦境，已经暗中攻略经营。因为要四下抽取蛊仙战力，这番大动作已经被其他九派隐隐察觉了。

　　但这些背后的秘密，往往只有蛊仙一级才会知晓。

　　所以万龙坞的这群长老弟子，见到方正一行人时，显得相当的趾高气扬。

　　“哦，是仙鹤门的人呐。”

　　“呵呵呵，你们这次来干什么？坐看你们的长老是如何失败的吗？”

　　“没有用的，我们万龙坞的龙头大人，一定是最后的获胜者，这点毫无疑问！”

　　万龙坞的蛊师们，一开口，就展开冷嘲热讽。

　　中洲十大古派之间的竞争，尤为激烈，双方并不对付。

　　尤其是仙鹤门已经孱弱很久，强势起来的万龙坞中人，更加轻视仙鹤门。

　　仙鹤门的弟子们不由大为憋气，但却反驳不得，保持沉默和万龙坞一群人擦肩而过，最终坐在安排好的位置上。

　　“嘁，一群孬种。”有人不屑。

　　更有人嘲笑：“哈哈哈，果然不愧是仙鹤门的风格啊。”

　　仙鹤门一行人，脸色更加难看几分。

　　旁观者见此，生出许多疑惑，有人便问：“仙鹤门、万龙坞同为十大古派，为何万龙坞这么嚣张？”

　　当即就有人回答：“十大古派中，也有强弱。仙鹤门弱于万龙坞，这基本上是公认的。除此之外，就是万龙坞在这一场的参赛蛊师，实在太强大了，就是那个号称火工龙头的炼道蛊师！”

　　“什么？火工龙头竟然是万龙坞的蛊师，他不是散修吗？”

　　“嘿嘿，你没看电语宗挖出来的情报吗？这位火工龙头，早年触犯了门规，结果被万龙坞扫地出门。这一次参加炼蛊大会，就是要夺得名次，回归万龙坞的！”

　　“原来如此。据说这位火工龙头，已经有了炼道宗师的境界！这样的人物，居然也要眼巴巴地请求回归万龙坞，中洲十大古派的号召力真是巨大啊……”

　　而在仙鹤门这边，方正和同行的长老也在悄悄议论。

　　方正问道：“不知道这场比试，我派的炎堂长老获胜的可能有多少？”

　　方正炼蛊实力不行，好不容易经过集训，险险地通过四道试题，成功报名。结果却在第一轮，就惨遭淘汰了。

　　好在这样的大比试，是最为公开的比试，不禁任何外人观看。

　　方正又是仙鹤门长老，身份可谓高贵。这次炎堂长老参赛，他吃了对方这么的酒菜，于公于私都要过来观看，为炎堂长老打气的。

　　方正这么一问，坐在他身旁的仙鹤门长老眉头又深皱一分，唉声叹气地道：“方正长老，你也知道咱们的炎堂长老，主修的是炎道，炼道不过兼修而已。而对方火工龙头，却是主修炼道，兼修炎道。这个差别就大了。”

　　方正仍旧不太明白，又问：“即便如此，依照炎堂长老的炼蛊造诣，取得前三名，应该也是可以的。”

　　“唉！”仙鹤门长老摇头苦笑，“方正长老你不了解，炼蛊大会过了第七场，之后的赛制都是单人获胜的残酷淘汰制。你眼前的这个偌大的驱邪派比试场，只有一位蛊师能够胜出，晋级下一场。”

　　“什么？竟然是这样！”方正震惊了一下，几个呼吸之后，他反应过来，到底是挫折经历多了，心思灵变起来，“既然对手这么强大，那么炎堂长老为什么不去另外的比试场地呢？这炼蛊大会可没有禁止参赛者乱窜啊。”

　　“方正长老，你这么想也是对的。毕竟能进一步，做些撤退也是战术上的胜利。但可惜的是，其他的比试地点也有炼蛊强者占据啊。而且……将炎堂长老安排在这里，也是仙鹤门高层的决定。”说到最后，仙鹤门长老故意压低了声音，悄悄地说。

　　方正悚然一惊，他此时若还不明白，就是傻子了！

　　“原来仙鹤门高层已经将炎堂长老，作为弃子，目的就是试探火工龙头的能力吗？”

　　恍惚间，他又想到师傅天鹤上人，曾经跟他分析的话——炎堂长老在仙鹤门被孤立，所以才请你喝酒，想和你结成政治同盟啊。

　　“正是因为被孤立，所以才被选为弃子的吗……炎堂长老心中恐怕充满了不甘吧。若是我哪天被当做弃子呢？”

　　一念及此，方正的脑海中忽然又浮现出他身处血池，浑身长满鲜血藤蔓的惨痛画面。

　　呼！

　　噩梦般的记忆再次浮现，方正不禁浑身一震，倒吸一口冷气。

　　“你怎么了？”身旁的那位长老，关切地问道。

　　“没什么。”方正伸手抹了把额头，一时间内，手掌上竟沾上一层薄薄的冷汗。

　　他不敢多想，心中慌乱又彷徨。

　　而这时，同门长老的声音又在他的耳畔响起来：“参赛者都一一入场，这场比试要开始了。”

　　方正连忙抬头望去，只见一百多位蛊师，缓缓踏入场中。

　　方正很快发现了仙鹤门的炎堂长老，后者面无表情，但目光中却是流露出愤慨和无奈。

　　而一身赤袍的火工龙头，却是一脸倨傲模样，四下扫视，毫不掩饰对周围竞争者的不屑和鄙夷。

　　“一群弱鸡，这场我赢定了。快点开始罢。”火工龙头不以为意，哈哈大笑，公然催促驱邪派的主持长老。

　　周围炼道蛊师，却不敢反斥，摄于火工龙头的强大实力。就连仙鹤门的炎堂长老都捏紧双拳，一脸怒意，竟也是默不作声。

　　“万龙坞必胜！必胜！！”

　　“火工龙头大人必胜！”

　　万龙坞的一群人，像是打了鸡血，兴奋地高呼起来。态势嚣张，周围的观者却只能静坐，默默看着这一切的发生。

　　“可恶，真是太可恶！”方正到底是少年心性，口中咬牙，心中郁愤，“可恨我实力不足。真希望这个时候，能有个人出现，将这个火工龙头击败下去，把万龙坞这群人的嚣张气焰打下去啊。”

　　仿佛是应和他心底的希望，一个身影悄然出现。起先并不引人注意，但当他踏上场地时，无数道目光旋即投注过来。

　　黑袍。

　　面具。

　　五转魔修……

　　是方源！

　　他怎么来了？

　　全场一静，旋即大片的哗然。





第一百九十一节 方正的噩梦


　　方源的出现，出乎众人的意料。按照中洲炼蛊大会的赛制，到了第八场及其以后，每一场的比试地点，都只会有一位蛊师可以晋级。

　　因而渐渐形成惯例，整个中洲的比试地点都化为地盘，各个强大的炼道蛊师宛若猛兽盘踞一方，霸占地盘。

　　在没有逼不得已之前，没有哪一头猛兽提前跨界，去挑战另一头猛兽的。

　　这绝对是不明智的。

　　晋级越多，得到的荣耀也就越高，得到的奖励也越多，提前对决，简直是鹬蚌相争渔翁得利。

　　因此很多蛊师看到方源出现时，不免就开始猜测：“难道方源和火工龙头之间有什么私仇？”

　　主持这场比试的驱邪派长老，心中古怪，面无表情。

　　方源的登场，符合大会的规定。只要在规定的时间内，进入任何场地中比试，成绩便能得到认可。

　　因此，就算其他的有心人想要阻拦，众目睽睽之下，也是阻拦不住的。

　　“这位名叫方源？难道说，就是我们门派中的那位大名鼎鼎的狐仙福地之主？”仙鹤门中的弟子，也开始猜测起来。

　　“说起来，我派中的那位方源大人，还真是神秘。我至今都未见过他的真面目呢。”

　　“这位就是方源？不大可能吧。中洲那么大，同名的蛊师，又不是没有。”

　　“方源和凤金煌之约，已经广为流传。咱们仙鹤门有许多的免试名额，足以让方源养精蓄锐，到第十场之后参赛。”

　　仙鹤门弟子们议论纷纷，许多人悄悄地把目光集中在方正的脸色。

　　方正双唇紧抿，脸色显得苍白，双手缩在宽大的袖口中攥得紧紧。同为亲兄弟，方源一出现，一股直觉就告诉方正，那就是他的亲哥哥！

　　方正猝不及防。

　　童年的阴影，在这一刻，猛然降落，再次笼罩住他。像是一双黑手，紧紧地掐住他的脖子。

　　方正呼吸都感到困难。

　　自从那场昏迷中醒来后，他一直在极力回避的噩梦，又再度袭上心头！

　　万龙坞那帮人嚣张的呐喊声，助威声，也不禁一滞，渐渐低弱下去。

　　方源在之前展现出相当强大的炼道造诣，连夺七场第一，和火工龙头是一样的成绩。

　　万龙坞的长老和弟子们，也不得不承认，方源是一个可怕的劲敌！

　　“听说这个方源，和咱们的火工龙头大人成绩一样，连续七场第一呢。”

　　“是不是就是和凤金煌赌斗的那位？”

　　“要真是那位的话，那可就是狐仙福地之主，富得流油啊。”

　　“那又怎样？哼，你们也不看看排名。火工龙头大人可是排在第七位的。他方源排了多少？不过是三十多位而已！”

　　“不错，他这次来，简直是自取其辱。我相信火工龙头大人，一定能击败他。”

　　虽然万龙坞的人都这样说，但其他观众却不这样看。

　　方源主动进攻，展现出了很强的侵略性。方源明显不是傻子，这一次跨界出击，很显然定有自信和底牌。

　　方源不按规矩出牌，也让火工龙头一阵惊愕、恼怒、疑虑。

　　于是火工龙头放声试探：“仙鹤门方源！你来我这里，是希望提前收获失败吗？”

　　火工龙头真的很想问：你跑过来干嘛啊？好好的在你那个地盘蹲着，安安稳稳晋级不行吗？真是脑袋抽了！

　　他嘴上责问的同时，心中还有些郁闷——我跟你无冤无仇，你跑过来干扰我做甚？你还有凤金煌的赌斗呢。难道是因为我看着好欺负吗？

　　他的话一出口，场外哗然声顿时更大。

　　“什么，这个方源居然是仙鹤门中的人？”

　　“他不是魔道蛊修吗？”

　　“应该没错了，由火工龙头亲自确定，这还能有假？”

　　“特大消息啊，没想到居然是中洲十大古派的弟子。这真让人意料不到啊……但他为什么跑过来？仙鹤门提前和万龙坞杠上了吗？没听说过有什么风声矛盾啊。”

　　就连主持长老，也眼珠子瞪着，呆呆地看向方源。

　　一时间，方源成为众人目光的焦点。

　　“哥哥……”方正咬牙，脸色苍白如纸，不知不觉间竟然有一身的冷汗。他呼吸困难而又微弱，像是刚刚剧烈运动，简直要虚脱一般。

　　幸好此时众人的注意力，都集中在方源身上，没有人注意到他的狼狈。

　　空窍中，天鹤上人出声安慰，但收效也极小。

　　其他的仙鹤门人，都是目光暴涨，兴奋地盯住方源。有的人甚至不自觉地站起来。

　　方源从来没有正式的，在仙鹤门总部露过面。但是他的传说，已经不只一次，在整个仙鹤门广为流传。他神秘而又强大，关于他的小道消息有无数。

　　据说他是因为天资实在过于出色，一上山就被某位蛊仙收为亲传弟子了。

　　这当然是小道消息，纯粹的臆测，完全不靠谱。

　　但仙鹤门高层也无法辟谣，一旦说出真相，中洲十大古派的名誉还要不要了？

　　而且仙鹤门弟子们更愿意相信眼前看到的证据。

　　最大的证据就是方正！

　　方正是甲等资质，如今竟然有五转修为，都成门派长老了。由此可以推断，作为亲兄弟的哥哥，资质是多么的出色了。要不然怎么可能战胜凤金煌，夺得狐仙福地？

　　此时此刻，仙鹤门一行人都勾起脖子，目光像是胶水一般，牢牢地黏在方源的身上。

　　他们心中的疑惑和好奇，积累得都快要漫溢出胸膛了。

　　“真想看看方源大人的真面目啊。”

　　“应该和方正长老，长相类似罢。”

　　“唉，干嘛要带面具。偏偏这里作为比试地点，乱动用侦察蛊虫就会被驱逐出去。”

　　弟子们兴奋地交流着。

　　同行的那一位仙鹤门长老，终于发现方正的不妥，关切地问询道：“方正长老，你怎么了？有什么不舒服的地方吗？”

　　“没什么，没什么……”方正似乎惊了一下，连忙答道。

　　“怎么方正长老好似很惧怕方源，难道这对亲兄弟关系并不好？”仙鹤门长老眼底。闪过一抹异色。

　　方源的双眸隐藏在面具之后，他先是缓缓扫视四周，在方正的身上顿了顿，最后又徐徐落到火工龙头的身上。

　　他淡淡一笑，打破良久的沉默，声音显得有些沙哑，傲然向周围人宣布道：“没错，我就是仙鹤门的方源。”

　　“哈哈，真的是！”

　　“方源长老，加油！”

　　“方源方正两位长老，可是我门中的双杰啊。”

　　反应最激烈的，就是仙鹤门的这群人。一些弟子们几乎兴奋地跳起来，他们感到骄傲，有一股强烈的门派的荣誉感，在被万龙坞那群人打压之后，此时得到伸张，更有一种扬眉吐气的舒爽。

　　“得意什么？”

　　“就是！有什么好得意的……”

　　万龙坞那边很快传来反驳的声音。

　　方正眼中恨意一闪，咬牙切齿地对同伴道：“不要把我和我哥相提并论！”

　　这听在旁人耳中，却又换了另一层意味。

　　“听到没有，方正长老如此天资，都自认要弱于方源大人！”

　　“那是那是，传闻中方源可是蛊仙的种子，受到高层的全力栽培呢。”

　　仙鹤门弟子们“压低”声音交谈着，但声音其实一点都不低。

　　“你们……”方正听到这番话，脸色铁青，脑袋一阵强烈的眩晕。

　　万龙坞的脸色也变得更加难看。

　　火药味更加浓烈了几分。

　　万龙坞的一位长老冷哼，轻声诅咒道：“倒要看看你最后失败时，会是一副什么样子的落魄嘴脸。”

　　场外纷纷攘攘，场上其他的蛊师已经成了被人忽略的道具。方源继续凝视火工龙头，故意扬声道：“火工龙头，我来这里，自然为了击败你。击败那些无能之徒，实在太令我感到无趣了。你是个稍微像样点的对手，可以给我的晋级之路增添点光彩。所以拿出你真正的实力来吧，不要保留，我记得你最强的手段好像是那个什么疯神烈焰？拿出来对战吧，这样我击败你后，才能稍微添一点满足感。”

　　听到方源这番挑战的话，不管场上场外，蛊师们都有一股相同的感受——嚣张，太嚣张了！

　　之前，众人已经觉得火工龙头张狂了，但现在看到方源，这才明白，原来“人外有人山外有山”这话说得一点都没错。看这个方源，这才是真正张狂的主儿！

　　火工龙头心中一惊：“他居然连我压箱底的手段，都知道？！这不可能，我还从未当众露过这手。他究竟是怎么知道的？”

　　惊疑之后，火工龙头怒气升腾，不甘示弱地大吼道：“好，既然你这小辈如此大言不惭，就让我来彻底地教训你。我要让你明白，什么才是真正的痛！”

　　同时他在心中怒吼：“我堂堂六转蛊仙，渡过两次天劫，只差一次就是七转，害怕你一个修为垫底的仙僵？小子太目中无人了，我要将你狠狠地踩在脚下，让你颜面尽失！你盲目挑战我，将是你此生最后悔的一件事情！！”





第一百九十二节 方源的公然挑衅


　　好似听到火工龙头内心的声音，方源继续嘲讽，甚至加大力度：“对，就是这眼神，就是这样的情绪，愤怒吧，气愤吧，如此才能拿出你全部的实力来和我拼。如此一来，这样的对手，才让我稍微可以有点儿兴趣。记住，你一定要拿出，不然你就是万龙坞的耻辱！哈哈哈。”

　　看着方源手指着火工龙头，如此态势嚣张的发言。

　　一时间，场上场下的蛊师们都说不出话来。

　　这样太嚣张了吧？！

　　万龙坞一行人咬牙切齿，他们嚣张，方源比他们更嚣张。

　　火工龙头气得都要哆嗦起来了，死死瞪着方源的双眼直欲喷火。

　　和外人想象的不同，方源一副豪迈的外在表现，实则内心却是十分警惕警醒的。

　　“和外界的消息不同，这火工龙头其实并没有主修炼道，而是转修炎道。他早年在万龙坞时，是炼道蛊师。也的确曾经被驱逐出派，但因为一场奇遇，反而使得他获得某位炎道蛊仙的传承。这段时间，他侥幸成为炎道蛊仙之后，又眼巴巴地投入万龙坞的怀抱。万龙坞自然不会放过一个蛊仙战力，其实早已暗中将他收入门中。只是正值炼蛊大会，看他炼蛊竟然也有宗师境界，便连忙叫他来参加炼蛊大会。企图抢占前几名，为门派抢夺更多的利益！”

　　“这火工龙头的炼道造诣超出我一大截，前世就是此届大会的第二名，炼道宗师境界不可轻悔。尤其是第十场武斗时，他一举力压同场炼蛊的三位准宗师，凶威赫赫。这样的敌人，必须提前打击。若是放过这次机会，按照前世记忆，他几乎就不可遏制了。”

　　不过火工龙头虽然已经是蛊仙，但没有声张，而是对凡人隐藏了身份。

　　他的蛊仙修为，当然瞒不住其他蛊仙，但大家心知肚明就行了，也没有人去戳破他。

　　蛊仙保持自身神秘感，对维护统治有着帮助。

　　还有一个原因：万一在炼蛊大会中输给了凡人，那就太丢脸了。

　　为什么蛊仙也会输给凡人呢？

　　凡人击败蛊仙这种例子，其实在历届的炼蛊大会中屡见不鲜。

　　因为炼蛊并非打打杀杀，它是个技术活。最主要的原因是仙蛊唯一，太太太难炼制成功了。

　　没有仙蛊作为标杆，蛊仙和凡人比试，就只有依靠炼制凡蛊了。

　　凡蛊大家都能炼制，很大程度上体现不出仙凡的差别。

　　所以一般而言，蛊仙们若参加炼蛊大会的，都不会自爆身份。

　　“开始吧。”方源对驱邪派长老催促一声。

　　“快开始！”火工龙头大吼，他已经迫不及待地要将这个嚣张的方源立即踩在脚下了。

　　驱邪派长老强忍二者的压迫，咬牙坚持道：“按照规矩时间未到，不好开赛。还有三息……三，二，一，好，催动隔绝蛊阵，关闭上场入口，开放试题！”

　　炼蛊大会前七场，因为参赛人数太多太多，只能轮流上场比试。

　　现在到了第八场，人数大幅度地减少。每个比试地点只举办一场，错过这个时机的蛊师，就只能认做自动放弃。

　　装载试题的蛊虫，也大有讲究。这种信道五转凡蛊，乃是天庭的手笔，有非凡的保密能力。

　　当中的试题，也不是存进去的，而是由天庭在那端即时管控。等到快要开赛时，这才将真正的试题输送过来。

　　试题一出，场内场外顿时寂静一片，众人无不屏气凝神，盯着试题，一时间场中静的针落可闻。

　　第八场试题：要求炼制一只缄默蛊，五转音道，成功炼制出来并且速度最快的人，为优胜者，可进入下一轮比试。其余蛊师，均作淘汰。

　　给予材料：仙魂草、忘忧石，四转冷漠蛊一只，三转三缄其口蛊六只，四转沉没蛊两只……不允许适用其他自带材料。

　　给予炼蛊蛊方：六张不同的缄默蛊蛊方，三张内容不一的冷漠蛊蛊方，以及一张勾连蛊蛊方。

　　众人无不大皱眉头。

　　这个试题的难度，要比第七场的暴涨近十倍！

　　不仅给予了十张不同的蛊方，这就要求蛊师眼光独到，能从中挑选自己适用的。而且提供的材料是有限制的，不允许适用自带材料，但偏偏这些材料都不满足任何一件蛊方中的要求。

　　也就是说，蛊师们必须逆炼冷漠蛊、三缄其口蛊或者沉没蛊，得到更多的炼蛊材料。利用这些材料，进行再度加工，最终炼成五转音道的缄默蛊。

　　又或者，参赛蛊师可以利用智道手段，将这些蛊方都综合起来，一起改良。依照提供的材料为基础，推算出符合条件的蛊方。这样也可以。

　　不过这两种方法，当然是第一种最为有效可取了。因而第二种需要极强的智道造诣，能够闯到这一步，同时也拥有如此深厚的智道造诣的蛊师，相当少见的。

　　更关键的是，这场比试还考虑时间。

　　哪一位能够第一个炼制出来，就能获得优胜，其他人均被淘汰。

　　如此一来，心理压力就很大了。尤其是到最后关口，很可能会有蛊师承受不住心理的重压，而导致失误。

　　火工龙头看到这一题，差点一口老血吐出来。

　　这是什么鬼题目啊？

　　火工龙头差点要骂娘！

　　他实际上是炎道蛊仙，最擅长的也是炼制炎道蛊虫。这音道蛊虫显然不在他擅长的范围之内，而且其中几个关键的炼蛊材料的处理，竟然都不能用火炼之法！

　　这就相当尴尬了。

　　方源之前叫嚣，让火工龙头使出他的最强炼蛊杀招疯神烈焰。

　　火工龙头心中恼怒，也打算使用这个杀招，狠狠地羞辱方源一番。

　　但现在这题目，让火工龙头还怎么用疯神烈焰呀？烧着玩么？

　　这道题目，对他火工龙头简直克制极了。

　　打个比方，十成炼蛊造诣他能发挥出来的，只有八成。即便是蛊仙级炼蛊，也有擅长和不擅长的地方。

　　这道题目，恰巧正中火工龙头最不擅长的地方。

　　当然，炼道宗师境界不是虚的，火工龙头绝对是能成功地将蛊虫炼制出来的。

　　但关键是出现了方源这个意外。

　　方源真实的实力，足以威胁到火工龙头。同等级的强者，一分实力的降低，就可决定胜负，何况是火工龙头这样，削弱了整整两成！

　　“这个家伙，倒是挑了个好时机。运气还真他娘的好！不行，我一定要击败他！”火工龙头暗暗发誓，瞟了一眼方源。

　　下一刻，他的眼珠子鼓瞪起来，差点要掉在地上！

　　方源竟然已经出手，已经开始炼制了！

　　这怎么可能？

　　怎么可能这么快？

　　要知道，这题中给予的蛊方和材料，是不搭配的。蛊师要么逆炼蛊虫，改造材料，要么就综合蛊方，推算出新的。总之，最后要炼出五转缄默蛊出来。

　　所以，这就要求蛊师进行深度的思考，在自家的头脑中不断推演，考虑正炼、逆炼中可能出现的失败，从而综合许多方案，组织出一份最精炼的炼蛊方案。

　　这个思考的过程非常重要。

　　思考出来的方案，必须要风险低。风险太高，失败多了，材料耗费就增多，不够下一次炼蛊所需，又不能用自带的材料，那就只能认输了。

　　要求风险低的同时，还得要求时间消耗少。你耗费时间太多，别人早就完成了，你就算是炼制成功，也会被淘汰。

　　既要风险低，又要时间消耗少，这就很难了。

　　需要精心的思索，不断比较排列，从而才能选出最优的方案。

　　就算是火工龙头这样的炼道宗师级人物，初步估算下来，自己这番思考也得要半炷香的时间。

　　但，这这这方源，怎么一上来就炼蛊了？

　　“有没有搞错？”

　　“他真的就这样自信？！”

　　“愚蠢，工欲善其事必先利其器，应当沉下心来思考才是正确的。”

　　同场竞技的蛊师们，纷纷瞟了方源几眼，均集中注意力，开始深度思索。

　　方源一马当先，进度极快。

　　其他蛊师都没有开始炼蛊，整个场中只有他一人动手，自然而然，大多数的场外蛊师都将目光集中在他的身上。

　　赞叹声迭传。

　　“真是让人看了都要眼花缭乱的手法啊。”

　　“熟练，太熟练了！简直是深入骨髓的本能！”

　　“不过这样真的好吗？欲速则不达啊。”

　　方源当然知道欲速则不达的道理，但他还知道这道试题的内容。

　　在方源前世，他成就血道蛊仙之后，也曾打炼蛊大会的主意。

　　为什么呢？

　　因为在炼蛊大会期间，就算是魔道都可以公开参加，哪怕是通缉犯，也能堂而皇之报名。正道是不会追捕的。

　　那个时候，方源手中空无一只仙蛊，正努力筹措炼制仙蛊的仙材，整个过程真是艰难的欲仙欲死啊。

　　比较起来，今生虽然是仙僵之躯，但经济状况却好了无数倍。

　　方源为了搜集炼蛊仙材，几乎什么方法都想过了。他发现炼蛊大会，会是一场机遇，可以获得大量的仙材。





第一百九十三节 当众擒拿方正


　　方源前世，当方源将主意打到炼骨大会上时，上一届的炼蛊大会才过去十几年。

　　为了参加炼蛊大会，前世的方源便提前八十多年就开始准备。

　　每天他都抽出时间，勤加练习，日夜不缀。

　　在这个练习的过程中，方源拿出前前世，地球上的高考少年面对题山库海的精神。将历届的大会题目全部收集起来，一边照此闷头苦练，一边企图从中中阶出出题者的用意。

　　他十分容易就搞到全部的题目。在中洲还真有人专门贩卖这些信息，并且这种商货，一直都比较畅销。可见聪明人比比皆是。

　　回想起那段暗无天日，闷头苦练的日子，真有些不堪回事。不过说起来，方源真正炼道的奠基，也正是那段时间。没有那段时间，不可能有他现在炼道准宗师的境界。

　　所以方源不仅记得这届的试题内容，还记得之前好多届，更记得未来的几届！

　　有这么大的优势，尽管炼道境界不如火工龙头，又怎样呢？

　　当然，此法也有一个弊端。

　　那就是蝴蝶效用。

　　方源重生，改变了很多事物发展的原本轨迹。点燃一棵树木，兴许火焰就会燃烧整片森林。

　　善泳者溺，善骑者堕。方源依仗的优势，会不会因为今生题目的改变，而成为自身失败？

　　这完全是有可能的。

　　但只是有可能而已。

　　按照方源的推算，这种可能性不大。

　　方源决定冒险。

　　他赌赢了，题目内容并未有所改变！

　　时间以稳定的步伐，不疾不徐地向前流逝。

　　激烈的炼蛊场面，渐渐趋势明朗。

　　方源一马当先，领先第二位的火工龙头老大一截。他浑身上下散发着自信十足的气势，有条不紊地炼蛊，始终保持着巨大的领先优势，让身后拼命追赶的竞争者们渐生绝望。

　　场外的蛊师渐渐有人看出端倪，不禁出声赞道：“方源竟然如此才思敏捷。他根本就没有多想，居然就设计出这个炼蛊方案。了不起啊，他的这个方案不仅能够保障炼蛊速度，步骤减少，而且更有容错率。就算失败几次，多余的材料还能让他再尝试。”

　　这是当然的。

　　方源采取的这个方案，是前世这一届炼蛊大会后，无数炼道蛊师不断回味，不断尝试，最终总结出来的最优秀的炼蛊方案。

　　更多的人则感慨方源的炼蛊手法：“方源的炼蛊手法，实在太突出了。如此数量，简直像是天赋本能一样。这绝对是要千锤百炼的！此次炼制缄默蛊，涉及很多平时很少用到的手法，他居然都能如此得心应手。更难以想象那些常用手段了。”

　　这也是当然的。

　　方源为了这第八场比试，准备了好久。

　　在狐仙福地里，特意作了集训，专门炼制缄默蛊。一整套的流程，翻来覆去，练习了至少两百遍！

　　“更关键的是这他浑身上下，由内而外散发出来的自信气度。他笃信自己的成功，好像炼蛊失败的概率，从不存在他的脑海中一样。这就是炼道大匠的气质，历史上呵呵有名的炼道三老，就是如此。”

　　“是啊，看他炼蛊，就像看一场赏心夺目的表演一样！”

　　“他的内心是多么强大啊，仿佛胜利已经被他揣进口袋里了。”

　　“优势太明显了，即便方源炼蛊失败一两次，他都能和第二位的火工龙头抢夺最终的胜利。”

　　在场下场上的无数双目光的见证下，方源无惊无险，以极大的优势取得此场的胜利。

　　整个过程中，方源都牢牢盖压其他竞争者。哪怕是火工龙头，也被他甩出一大截来。

　　“火工龙头大人失败了么……”

　　“这就淘汰了？”

　　万龙坞众人都有些不敢相信眼前的结果，失神喃喃。

　　“方源，方源！”仙鹤门众人起身呼唤，忘情欢呼！

　　唯有方正仍旧坐着，他望着场上的哥哥，黑袍身影已经笼罩住他的整个身心。

　　“恐怕我这一生，报仇都无望了！”这一刻，方正的灰心丧气达到了极点，已经兴不起一点点的斗志。

　　虽然有着深仇大恨，但方正此时望着方源，却感觉浑身疲软，无力回天！

　　火工龙头瞪着一对牛眼，死死地盯着方源。

　　他不服！他不甘心！

　　他的最强杀招都没有使用出来呢。这该死的题目，让他束手束脚。

　　但他也不得不承认方源的才思敏捷。

　　“居然在这么短的时间内，就设想出如此优异的炼蛊方案。方源这个家伙，究竟到底是不是仙僵？情报会不会有误？”

　　仙僵弱于思考，方源“思考”出来的成果，让火工龙头这位正常的蛊仙，都感到自愧不如。一时间，火工龙头都开始怀疑方源仙僵的身份了。

　　比试已经结束，方源缓步而行，慢慢地走下场。

　　他没有再挑衅羞辱火工龙头，这不禁让后者暗暗松了一口气。

　　既然已经得胜了，挑衅羞辱对方已经缺乏意义。万一激得火工龙头主动向方源挑战，要赌斗方源，那方源岂不是搬起石头砸自己的脚了么。

　　最终，火工龙头带着万龙坞一干人等，灰溜溜地走了。

　　方源从驱邪派接过胜者奖励，这是一大批的仙材，种类繁多，但每一种的数量都较为稀少。

　　从第八场开始，每一次的奖励都远超前面七场，有大量的仙材、仙蛊方等等。

　　若非如此，方源前世怎么可能将中洲炼蛊大会，当做一种采集仙材的途径呢？

　　方源收起这些仙材，拒绝了驱邪派方面的留客邀请，一路下来，渐渐走到驱邪派的山门所在。

　　山门口，仙鹤门一群人早已在那里等待。

　　“方源大人！”见到方源到来，炎堂长老为首的仙鹤门两位长老，一起恭迎。

　　方正十分无奈，同样身为长老，他也出列，但站在两位长老身后，面无表情，也不主动打招呼。

　　“诸位同门，你们都好。”面目下，旋即传来方源温和的声音。

　　这让仙鹤门一群人十分激动。

　　方源之前的张狂，让他们都觉得方源很难相处。但现在方源声音温和，立即让他们觉得方源对同门的态度，就是和对外人不一样。

　　方源首先看向炎堂长老。

　　在刚刚的比试中，这位长老也同样参加。

　　方源随意指点道：“嗯，你的炼蛊造诣不浅，但设想的方案却有几大弊端……这些弊端应该如此处理，比如第一处……”

　　炎堂长老听完之后，更增对方源的钦佩，连忙道谢。

　　他身后的弟子们，一位位双眼发亮，充斥敬仰和赞叹。

　　方源这时将目光转向方正，声音陡然转冷，一副恨铁不成钢的语气道：“我的弟弟，你这是什么表情？是害怕我责骂你吗？你的表现一如既往的令我失望啊。居然连炼蛊大会第一场都没通过，简直是丢我的脸！”

　　气氛顿时凝结，弟子们暗暗吐舌头，均想：方源这个哥哥对弟弟好凶！

　　仙鹤门的两位长老则有些恍然，看来这兄弟俩之间，似乎关系比较冷淡啊。

　　方正脸上浮现出仇恨之色，冷哼一声，正要说话。

　　方源却大手一挥，竟然当众动手！

　　方正是五转蛊师，已经傲立凡俗巅峰了。但他一来是奴道蛊师，大半战力都落在鹤群身上，二来也绝对没想到方源会不顾场合，在众目睽睽之下，当众向他出手！

　　方源这一出手，蓄谋已久。

　　动用的不仅是好几个凡道杀招，而且其中有来自东方长凡的智道杀招。

　　仙鹤门同行愣神之际，方源已然得手，隔着一段距离，将方正禁锢在原地。

　　“方正，你太令我失望了。这样的你还在外面行走，为什么不静心潜修呢！如此实力还在外面招摇，成何体统？双亲早丧，我这个做哥哥的就要起到父亲的职责，好好教导你！你既然对炼道有兴趣，那么从今天起，你就跟随在我的身边，我传授给你我的炼道心得。你必须埋头苦修，直到我满意为止。”方源轻喝道。

　　“我不要你管！我已经贵为仙鹤门长老，已经长大了！！”方正大吼，一副不服管教，年少叛逆的模样。

　　实则，他心中一片冰寒。

　　他已经不受自己的控制，叫喊出来的话语，根本不是自己想说的话！

　　这就是来自东方长凡的智道杀招，直接控制方正的脑海，产生虚假的念头，让方正的身体接收过去，按照念头行动。

　　这和奴道蛊师驾驭猛兽，有异曲同工之妙。但不同的是，奴道蛊师大多只能掌控一种兽群，野兽念头简单。而操纵人类，人的念头多变复杂，十分困难。

　　方源是六转仙僵，对付方正这位五转蛊师，还得动用数种杀招，搭配起来，才有了现在一举擒拿的效果。

　　“不！快救救我，谁来救救我！师傅，师傅！”方正内心焦急大吼。

　　但寄魂蚤毫无回应。

　　方源早就切断了方正和自身空窍的联系。

　　方正死死地盯着方源，睚眦欲裂。他万万没想到方源居然这么疯狂，敢在这里直接出手。这简直是丧心病狂，根本不把仙鹤门放在眼里！





第一百九十四节 仙蛊变形


　　方源不是已经和仙鹤门缔结了盟约，怎么敢向仙鹤门中之人动手？

　　方正比同行的长老、弟子们知道更多的内幕，当初鹤风扬和苍郁联手攻打狐仙福地失败，因为胆识蛊的利益达成共识，故而双方签订了盟约。

　　盟约中自然有一条内容，规定双方势力成员之间，不得互相攻伐。这也是方正自觉安全的原因之一。

　　方源缓缓收手，方正动弹不得，叫喊不得，没有一丝反抗之力，就被一股无形的力道提起来，主动送到方源的手上。

　　仙鹤门一行人看得目瞪口呆。

　　“好恐怖的实力！”

　　“方正长老是五转修为，居然没有任何的反抗之力，就这样被拿下了。”

　　“方正虽然是奴道蛊师，但也不至于这样吧？”

　　方源展现出难以置信的手段，一下子震慑住这些人。

　　方正内心大吼：“你们这群人站着看戏吗？快来救救我呀，他早已经不是我哥哥，他杀了舅父舅母，杀了全族的族人，他是魔头，他是个大魔头啊！”

　　与此同时，方正口中则“高喊”：“我不去你那里，我为什么要听你的？你又想管教我？我的人生我自己做主！我有我自己的目标，我的梦想你怎么能懂？我自己可以奋斗，我能超越你！”

　　活脱脱一个不服管束的叛逆少年。

　　方正听完自己的高喊，简直是心若死灰！

　　方源叹了一口气，对仙鹤门众人道：“这段时间，我这个不成器的弟弟，给你们添麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”仙鹤门一群人连忙摆手道。

　　方源点点头，又道：“我将方正带到我身边，好好管教一段时间。这个事情我已经向掌门打过招呼了。你们回去通传一声便可。”

　　方源谎话连篇，掌门长什么样，方源都不知道。

　　两位长老，却是放下了最后一层犹豫。

　　方源的事情，仙鹤门为了维护门派名声，一直都在编织谎言。结果现在，方源利用这个谎言，将仙鹤门这群人骗的晕头转向。

　　方源一手提着方正，就这样施施然走了。

　　路旁的蛊师们看到这一幕，都很诧异。但既然人家仙鹤门都没说什么，他们又怎会去动手？并且动手的对象，又是众人熟知的炼道强者方源呢？

　　有驱邪派的蛊师，不放心，过去询问。

　　炎堂长老笑着解释：“不碍事，方源大人和方正长老是亲兄弟。现在是哥哥管教弟弟呢。”

　　驱邪派蛊师信服而去。

　　仙鹤门一群人一直目送着方源离开，很多弟子都对方正投去羡慕的目光。

　　有人有感而发地道：“方源大人虽然口气冰冷，实际上对自己的唯一的亲弟弟还是关爱有加的。”

　　“没错，有这样的炼道宗师悉心栽培，这是多么千载难逢的机遇啊。”

　　“你们说，方正上一次接受门派任务，回来之后就是成了五转长老。这一次被哥哥带走，回来之后会不会就成为炼道宗师了？”

　　“不至于吧。”

　　“这也太夸张了！”

　　“尽管如此，有这样的强者指点一下，绝对是受益无穷的啊。”

　　“唉，我怎么就没有这样的哥哥呢？”一位弟子的一句话，说到了众人心坎里去了。

　　如果此时他们知道，方源擒拿方正，不过是为了夺舍做个有备无患的准备，不知道会是什么样的精彩表情。

　　啪。

　　方源将方正扔到地上。

　　方正挣扎欲起，心中发出怒吼：“方源你这个魔头，你究竟想把我怎么样？！你和仙鹤门定下盟约，是不能杀我这个仙鹤门长老的。”

　　方源哈哈一笑：“我又没杀你，你激动什么。我的好弟弟，你就乖乖地待在这里罢。”

　　方正脸现惊恐之色，心中叫道：“方源不是我师傅天鹤上人，他居然也能知道我内心的话？”

　　方源傲然一笑，俯视着脚边的方正：“你那所谓的师傅，如今不过只是一个魂魄罢了。就算他生还，全盛时期也不过是五转蛊师。”

　　方源说着，手掌凭空一抓，就将方正浑身上下的所有凡蛊，全都摄取过来。

　　寄魂蚤在微弱的震颤，这是天鹤上人极力反抗。

　　但怎么反抗得起来？

　　若是在青茅山时，一百个方源都不是天鹤上人的对手。但如今，方源已经今非昔比，成了六转蛊仙。而天鹤上人却沦为一个魂魄。

　　“方源，你就算不杀我们。将我们擒拿俘虏，也犯了盟约的规定，你必会受到盟约的剧烈反噬！我劝你还是把我们放了，你堂堂的蛊仙，怎么和我们这等凡人为难？你就不怕这样做，恶了你和我仙鹤门的关系吗？别以为仙鹤门收拾不了你！中洲十大古派的底蕴，不是你能想象的。”天鹤上人在寄魂蚤中叫喊，他知道方源一定听得到。

　　方源仰头大笑：“哈哈哈，天鹤上人，我还要谢谢你。没有你攻打青茅山，我也不会因缘巧合，走到今天这一步。我抓了你们，仙鹤门又能如何？你既然知道不少秘辛，更应该明白中洲十大古派相互掣肘，互相牵制，一切都以利益说话。你说独一无二的胆识蛊和你们两个，孰轻孰重？”

　　天鹤上人哑然无语。

　　方源眼中阴芒一闪，调动无数蛊虫，转眼间形成魂道杀招：“现在就将你所知道的东西，都全部吐露出来吧。搜魂！”

　　一个时辰之后，方源走出这座地牢。身后的牢门，轰的一声，重重关闭。

　　方源一对赤眸，闪烁着光，口中喃喃：“天鹤上人，古月一代，血道真传……”

　　通过搜魂，他对天鹤上人和古月一代的恩怨，全盘得知。并且还知道了不少仙鹤门的隐秘。

　　“这个天鹤上人，是鹤风扬的得力下属，我抓了他，鹤风扬会不会过来要人？这倒有些麻烦。”

　　“呵呵，居然不想夺舍，想要成全方正。这个天鹤上人倒是有所坚持的人。”对此，方源不吝赞叹。

　　他虽然是魔头巨擘，但对于这种舍己为人，坚持自身原则的事情，还是可以用可观的角度，去看待和欣赏的。

　　一样米，养百样人。不同人活着，有不同的坚持。

　　对这种价值观不同的人，方源完全能够接受，甚至欣赏。

　　如果没有这等胸襟，他也不会有如今的这般成就。

　　“这样推测的话，残阳老君也将从东方长凡那里，得到的夺舍法门，传回了仙鹤门。”

　　天鹤上人的记忆，对方源而言，帮助并不大。

　　他只是凡人蛊师，涉及到的仙鹤门隐秘十分肤浅，方源能利用的也少之又少。

　　至于方正，方源当然也没放过，将其魂魄彻底搜索了一遍。

　　对于这个亲弟弟，方源打算一直关押。若是哪天真的不得已了，方源就只好出下策，夺舍方正，重新复活。

　　不过这样一来，他的第二空窍就丢了，浑身的力道道痕也消散。需要重新渡劫升仙。

　　损失很大。

　　第二空窍仙蛊，是动用了许多珍稀仙材炼制而成的。其中就包含寿蛊！

　　可以说，第二空窍仙蛊方源短时间内，是炼制不出来的。

　　寿蛊极其难寻，就算寻到了寿蛊，按照方源如今的情势，恐怕也是直接用了，增长自身的寿元。

　　“如果有可能的话，还是尽量不要夺舍方正的好。不过若是身份暴露，而自己还未重获新生，那就只能夺舍了。现在的目标，还是炼蛊大会。进入前六之后，便可受益于不败传承，得到一次炼蛊必成的良机！”

　　不败传承，是炼道传承。何谓不败？就是炼蛊绝不失败！

　　一旦获得前六位，就可被传送到一处隐秘福地。方源打算就在那里炼制仙蛊变形！

　　这是变化道的六转仙蛊。一旦拥有了它，方源的见面似相识就能有飞跃的提升，再不是现在只能遮掩北原地域气息的蛋疼版本。

　　至于变形仙蛊的仙蛊方，方源早就到手了。

　　这事情，还得感谢琅琊地灵。

　　在很久之前，方源刚刚得到智慧蛊时，就和琅琊地灵达成交易，帮助琅琊地灵完善仙蛊方。

　　方源因此获利，不仅摆脱了经济破产的困境，而且还获得了大量的仙蛊方。

　　而这变形仙蛊的仙蛊方，恰恰就是其中之一。

　　至于炼制变形仙蛊的仙材，方源也准备的差不多了。

　　其中将近一半的仙材，都是从北原拍卖大会中得来。缺少的另外一半，方源则请黑楼兰出手，利用她的福地沟通宝黄天。再用方源剩下来的其他仙材，或卖或换，进行多次交易，陆续筹集了不少。

　　只剩下的那一小份缺口，在方源第八场比试之后，也被得到的奖励仙材而弥补。

　　接下来的几场比试中，方源再三主动出击，利用重生的优势，将这些人一一击败。

　　一时间，方源风头无两，大大小小的势力，无数蛊仙都将目光集中在他的身上。

　　其他人都中规中矩，盘踞在自己的地盘上，进行安全的晋级。

　　唯有方源一人，独树一帜，特立独行，四处征伐，还偏偏每一场都能胜利！





第一百九十五节 两方之争


　　中洲炼蛊大会，第十二场。

　　比试已经进行到了关键时刻，全场的焦点只有两人。

　　一位身穿黑袍，身材魁梧雄厚，头戴着面具，操纵着眼前热焰，正是方源。

　　另一位则一身素白长袍，双鬓如雪，眉心一道竖纹，乃是方槐。

　　“这是两‘方’之争！”

　　“方槐好生厉害，一连用了三个炼道杀招，居然将差距大大缩短了。”

　　“即便如此，方源的优势还是有的。唉，他太厉害了，才思之敏捷可谓此届大会第一人！这一次炼蛊，他从一开始，就遥遥领先。”

　　“还有变数呢。不管是方源还是方槐，手中都还有一次权利。只要动用了，就能让对方手中的仙材削除一份！”

　　不管是场上场下，观战者们都在议论纷纷。

　　这场比试进行到这里，其他的蛊师都已经遭到淘汰，只剩下方源和方槐二人。

　　方源目光沉静，全神贯注地操控着面前的火焰。

　　“方槐……”他甚至还有闲暇，瞥向右侧的方槐，观察对手。

　　方槐同样是蛊仙，乃是前世的本届第三。他是木道蛊仙，纵观整个比试，也就这场题目最不利于他。

　　方源便趁此良机，前来挑战，企图将他提前淘汰。

　　但没想到方槐居然在中后期，忽然发力，一举连用三个炼道杀招，甚至其中有一道仙级连道杀招，一下子又拉近了和方源的差距。使得这场炼蛊的胜负结果，又再度悬念重生。

　　“不愧是前世的第三，真是难缠……呃！”忽然间，方源神色一变。

　　他眼前的火焰，扑腾两下，里面的蓝孔雀的头颅刚熔解了一半，就陡然化为灰烬，落在地砖上。

　　“这？！”方源面色不变，心中却是猛地一沉。

　　“糟糕，碰到失败的概率了！”他旋即反应过来，猛地将手抓向右侧，在那里还剩下最后一只蓝孔雀。

　　但就在他斩杀蓝孔雀，取其脑袋投向火焰的时候，那边传来方槐的声音：“我要动用权力，剥夺方源手中的炼蛊材料蓝孔雀！”

　　主持场面的长老，立即反应过来：“准。”

　　话音刚落，方源身边的那只蓝孔雀就被摄取出来，离开方源身边。

　　全场哗然！

　　“活体蓝孔雀一人只有两只，方源要取孔雀脑袋炼蛊，结果失败了一次。本来还剩下第二只蓝孔雀，结果却被剥夺了这项材料！”

　　“漂亮，真是漂亮的选择。方槐这个时机抓的太好了，这下方源麻烦了。”

　　“不错，方源明明已经到了最后几步，但失去了关键材料，只能改变蛊方，绕一个大圈，再接近终点。反观方槐，他原本就和方源差距不大，这一次若能赶超，说不定就能将方源淘汰！”

　　“方源要被淘汰了吗？！”

　　意识到这一点，全场哗然。

　　最近以来，方源主动出击，屡屡淘汰炼蛊强者，强势已经深入人心。

　　外界对他的实力预估频频上涨，普遍认为方源已经有了炼道宗师的境界。

　　甚至有少部分人，觉得方源展现出来的实力，已经超越了炼道宗师这一层次，达到炼道准大宗师境界。

　　炼道宗师也就罢了，炼道准大宗师的这个评价，那就有些高得离谱！

　　流派境界划分四等：普通、大师、宗师、大宗师。炼道大宗师历史上只有三位，号称为炼道三老，分别是长毛老祖、天难老怪、空绝老仙。炼道准大宗师是仅次于三老的境界，北原公认的只有四人达到，即为药皇、慕容雪祥、万寿娘子、妙狸夫人，这四人合称为当今北原炼道四能。

　　在炼道造诣上，方源和药皇、慕容雪祥、万寿娘子、妙狸夫人这些人同级，这当然不可能。

　　不过也难怪世人这样猜测。

　　方源展现出来的实力，实在过于强大。对于题目的熟知，让他每一场都将第二名甩在身后。

　　“常在河边走，哪能不湿鞋？这一次方源出击，想要淘汰方槐，终于踢到了铁板了。哈哈哈。”不少人幸灾乐祸起来。

　　“不错，他太嚣张了。我早就看不惯他了，方槐干得好！”

　　“这个方槐太卑鄙了，方源大人你要加油啊。”场中有不少的仙鹤门弟子，为方源摇旗呐喊。

　　方源擒拿了方正回去，仙鹤门并无过激反应，好像是默认了这件事情。

　　“方源，这一场我赢定了。”方槐朗声三笑，自信十足，似乎已经将胜利的果实收入囊中。

　　“是吗？”方源冷笑，手掌凭空一抓，将身边的无头孔雀尸体，抓到手中。

　　炼蛊材料中本有两只活的蓝孔雀，方源斩杀了其中一只，取其鸟首，结果遭到失败。第二只活孔雀却被剥夺。

　　现在他手中的这头无头孔雀尸体，正是第一头遗留下来的。

　　方源五指张开，一股浓郁的血色雾气，从掌心出喷涌而出。几个呼吸的功夫，雾气就将无头孔雀尸体牢牢包裹，让外界看不清里面的状况。

　　“这又是邪恶的血炼之术！”

　　“哼，方源动用血炼之法，已经不只一次了。为什么这样的人，会是仙鹤门的长老？！”

　　“中洲十大古派之一的仙鹤门，也开始堕落了吗？”

　　很多蛊师看到这一幕，纷纷叫嚷起来。

　　甚至有人喊道：“这样的人，怎么没上诛魔榜？”

　　方源堂而皇之的，一再动用血炼之法，让仙鹤门承受了很大的舆论压力。

　　“你们懂什么？血炼就血炼，只是手段而已。用之正则正，用之恶即恶！一切都看蛊师自己！”有仙鹤门的弟子不忿，大声反驳。

　　但立即就有带队的长老，厉声呵斥他：“噤声，不要乱说话！”

　　这位弟子只得低头，悻悻坐下。

　　一会儿工夫，血雾渐渐散去，孔雀无头尸体，只消失了两成。但是却多了一只蓝孔雀的脑袋。

　　“这是血道的炼蛊杀招，竟然如此玄妙，可以采集尸体，转变材料。”

　　“这种材料的转换加工，其他流派也有，但这样的速率，也太快了吧？”

　　众人的目光又被吸引过去。

　　方源将这只孔雀脑袋，投放进火焰当中。在火焰的灼烧下，孔雀脑袋开始渐渐熔化。并且，熔化出来的一点一滴都汇入火焰底部的雏形蛊虫上去。

　　片刻之后，鸟首全部熔解，汇入了蛊虫雏形里去，方源进入下一步。

　　“大局已定了。”看到这一幕，有人叹息起来。

　　“是啊，这最后几步毫无风险，若不出意外，方源已经赢了。”

　　“刚刚那个意外，出现的可能本就很低。再出意外的可能，就更低了，几乎是不可能的事情。”

　　“唉，没想到方槐也没阻止得了方源。”

　　就在众人唉声叹气的时候，方槐心中却在大笑：“就是这样，就是这样，认为自己胜券在握吧。我剥夺你的蓝孔雀，拖延时间的目的已经达到。凭借我最后的炼道杀招，必将一举超越你，成为本场最终的胜者。方源，我还要多谢你。你主动送上门来，我击败你，就等于胜过你和你击败过的蛊师。哈哈哈，真是妙极！”

　　就在这时，方源开口：“我要动用权利，剥夺对方的一项材料。”

　　主持长老立即回应：“请说。”

　　方槐微微一惊，旋即冷笑，心中暗道：“剥夺吧，尽管剥夺吧！”

　　方源瞥了一眼方槐，目光平静如水：“剥夺他的炼蛊材料蛮牛瞳珠。”

　　方槐嘴角的冷笑凝固！

　　主持长老却是一愣。

　　观众们大惑不解，牛瞳珠这种关键的材料，方槐不是早就用了，已经融入蛊虫雏形中去了吗？

　　方源要剥夺对方，早就用过的炼蛊材料，这是规矩不允许的事情啊。

　　但方源坚持己见，这次对方槐直接道：“方槐，你还不将你火中暗藏的蛮牛瞳珠拿出来？你这是要违反本场的比试规则吗？”

　　方槐的脸上，充斥着难以置信的神情。

　　他暗藏蛮牛瞳珠，乃是他的独门手段，竟然被方源察觉到了？蛮牛瞳珠是关键的炼蛊材料，方槐准备已久的用来确定胜利的炼道杀招，就是以此为主。

　　没有了蛮牛瞳珠，方槐就是巧妇难为无米之炊，还拿什么来战胜方源？

　　但是若不拿出来的话，也蒙蔽不了其他人。

　　就算暂时蒙蔽住了，方源提出异议，炼蛊大会方面进行调查，方槐必将身败名裂！

　　所以，方槐拿也得拿，不拿也得拿！

　　在众人惊愕的目光中，他咬牙切齿地从火中，取出蛮牛瞳珠。

　　“给你！”他气得将蛮牛瞳珠，扔在地上，然后他直接散去炼蛊火焰，转身就走。

　　此举无疑是主动认输。

　　全场恍然，又再度哗然。

　　方源却不管这些声音，安安稳稳地将手中蛊虫炼成，取得最终的胜利。

　　“终于胜了。如此一来，进入前六问题不大了。”方源沐浴在众人惊叹、赞赏、钦佩、嫉妒的目光中，面无表情，心中则吐出一口浊气，“幸好我有前世记忆，知道方槐的这一招杀手锏，不然还真让他赢了去！”

　　他表面风光，但实则心理压力巨大。

　　本身实力只是炼道准宗师，就算有重生的优势，淘汰这些强者也是很艰难的。

　　火工龙头那种情况，只是特例。

　　方源战胜这些人，绝非外界所看到的“云淡风轻”、“优势很大”。





第一百九十六节 失败是有价值的


　　中洲，天庭。

　　晴空万里，光明万丈。白玉雕琢的宫殿群，散着晶莹的光。

　　八转蛊仙监天塔主，缓缓地推开议事厅的大门。

　　他拄着拐杖，走进大厅。

　　一时间，大厅中坐着的二十多位蛊仙意志，纷纷转过头来，看向他。

　　“监天塔主，这一百年来麻烦你了……”

　　“完成宿命仙蛊的这一段修复，就请您沉眠吧。天庭需要您这样的元老坐镇。”

　　“这一次的炼蛊大会，没有出现什么意外状况吧？”

　　蛊仙意志们打破沉默，纷纷开口。

　　监天塔主睁开浑浊的双眼，缓缓扫视一圈后，将目光定在坐在高位上的一股意志。

　　下一刻，监天塔主开口：“炼九生，你该苏醒了。这一届的中洲炼蛊大会已经快要进入尾声，要修复宿命，还得有一些准备。”

　　炼九生的意志点点头，缓缓站起身来。

　　然后，他开口：“要修复宿命，单凭我和监天塔主二人可不行，还需要两位八转之力。不知哪位同道可以出手？”

　　“我的本体正在镇压落天河中的太古荒兽群，不能出手。”

　　“我的肉体沉睡虽然够久了，不过魂魄还在研究九转仙蛊方，目前已经到了关键之处……”

　　“我来吧，或许这次苏醒，能够再遇到几股地底深处的幽沉风。”

　　意志们一阵交流，最终有两股意志决定苏醒。

　　“那就这样罢。”炼九生意志向监天塔主点点头，旋即一飞冲天。

　　伴随着他的，还有其他两股意志。

　　这三股意志飞上高空，直入天门，旋即消失不见。

　　监天塔主转身离开，在他背后，议事大厅的门再度缓缓闭合。

　　三天后。

　　中洲，毛脚山。

　　四道身影，突兀地出现在毛脚山的上空。

　　他们尽数将八转蛊仙的气息都收敛起来，俯瞰着脚下的山。

　　正是来自中洲天庭的四位蛊仙！

　　“毛脚山……”白发少年模样的炼九生唏嘘不已，感叹道，“不知不觉间，中洲又过了一百年啊。”

　　“快开始吧。这一次醒来，时间较紧，我还有不少事情要做的。”赤眉绿瞳的碧晨天催促道。

　　“也好，那就由我先来出手罢。”白沧水是四位中仅有的女仙，她双手一伸，顿时方圆千里都渐渐飘起白雾。

　　紧接着，碧晨天陡然瞪眼，眼中暴射出两道璀璨光柱，直射毛脚山。

　　这毛脚山看似普普通通，山体矮小，资源匮乏，就连周边的中小型势力都懒得占据。但在此刻，被碧晨天的招牌仙道杀招照射，却显现出神异来。

　　空气剧烈波动，产生无数涟漪。

　　整个毛脚山产生微微的震颤。

　　碧晨天发出来的仙道攻伐杀招，本是威力恐怖，此时却毫无效果。

　　监天塔主第三位出手，旋即是炼九生最后出手。

　　四位八转蛊仙各出一次手，但还远远不够。蛊仙们却早有预料，于是第二轮、第三轮不断出手。

　　最终达到第六轮时，炼九生轻喝一声，打出关键一击，终于量变引起质变，产生了效果。

　　毛脚山在原地消失不见，一片福地展现在四位蛊仙的眼前。

　　“这就是承载不败传承的不败福地了！”炼九生感慨道。

　　碧晨天看了几眼，笑道：“失败凡蛊比上次更多，看来中洲炼蛊大会的规模，是越来越大了。”

　　白沧水则取出手帕，擦擦满头的汗渍：“每次打开这里，都要费这样大的力气。炼九生，你就不能把这处福地彻底攻略了么？”

　　“难啊，你又不是不知道这片福地的主人，可是刁难过人祖的炼道大能呢。”炼九生叹息。

　　监天塔主点点头：“天庭已经攻略这片福地数千年，也只能从中提取三十道不败道痕。不败传承每一次积累到顶，一共会有三十六道不败道痕。我们提前取走三十道，还剩下六道道痕，只能留给那些参加大会的比试之人，就算是想要去夺，也夺不去。”

　　炼九生附和道：“这片福地分外特殊，浑圆一体，根本就没有门户。并非我等蛊仙破不了这个福地，但强行毁去，却难以重现这片福地的绝妙。投鼠忌器之下，只能如此施为。要攻略这片福地，不仅是需要炼道蛊仙，还需要律道的大能相互配合。可惜不管是炼道，还是律道，能修炼到八转，都是少之又少。”

　　四人沉默一阵，监天塔主开口：“好在这次修复了宿命仙蛊，就可现出五成威能。比较之前，就有了质变！今后就可以搜索出更多的宿命逃犯，加速修复仙蛊。”

　　“说起来，这次的逃犯发现几人？已经着手处决了吗？”碧晨天问道。

　　监天塔主回答：“是发现了几个，南疆、北原那里鞭长莫及，中洲这边的两位已经正在处理。”

　　《人祖传》中记载，人祖攀爬巨树，走出了平凡深渊，却留下了他的女儿森海轮回。

　　人祖想要施救，但无法可想。

　　他已经成就不凡，无法再进入平凡深渊。

　　人祖见在这里转圈，终究不是办法。便决定再次启程，外出寻找拯救大儿子太日阳莽，四女儿森海轮回的方法。

　　他再次启程，开始了他的人生之路。

　　这一天，他在路上碰到一位毛民。

　　毛民拦住他，显得很高兴：“人祖啊，我找得你好苦啊。”

　　人祖很奇怪：“我不认识你，你找我干什么？”

　　毛民便解释道：“是这样的，人祖啊，我是天下毛民的头领，炼蛊的造诣无毛民可比了。但是我最近炼蛊遭遇了困难。我想炼出成功蛊，但却无法确定究竟是成功还是失败。”

　　人祖本来想继续赶路，但他暗想，若是这位毛民头领真的炼出了成功蛊，那我借助这只成功蛊，不就能救出大儿子或者四女儿了吗？

　　于是人祖便停下脚步，和毛民沟通：“那你找我，是要干什么呢？”

　　毛民小心翼翼地取出一只蛊来。

　　这只蛊像是平凡的小石头，用厚厚的绒毛包裹着，毛民说：“我不敢碰它。若它是成功蛊，也就罢了。若是失败蛊的话，我一碰它，我就会彻底迷失自己。但是人祖啊，你不同。你能走上独属于自己的人生路，就证明你拥有了自己蛊。一旦有了自己蛊，你就算碰到失败蛊，也不会迷失自己。所以我想请你帮我鉴定一下。”

　　人祖心中喜悦：“原来如此。我可以帮助你，不过若是成功蛊，请你把它交给我。我正急着用。”

　　毛民说：“行啊！这没问题。”

　　人祖便伸出手来，接触眼前的蛊虫。他向这只蛊虫许愿：“请将我的四女儿森海轮回带到我的身边吧。”

　　下一刻，蛊虫碎裂开来。

　　“失败了。”毛民表情沮丧，“看来我炼出来的是一只失败蛊。”

　　人祖身上的勇气蛊飞了出来：“人祖啊，你太失败了。我要离开你。”

　　说完，勇气蛊就离开人祖，飞走了。

　　毛民这时却振奋起来：“不过没关系，我还可以改良蛊方。人祖啊，你等一会走，我再炼炼看。”

　　人祖想要追赶勇气蛊，让它回来，但人祖更想要成功蛊，去救自己的儿女。

　　他想了想，还是决定等候毛民头领，看着他炼蛊。

　　毛民炼出第二只蛊，交给人祖检验。

　　人祖摸上去，许愿，蛊虫又碎了。

　　“这只还是失败蛊啊。”毛民大喊，十分懊丧。

　　人祖身上的信念蛊飞了出来：“人祖啊，你太失败了，不值得我留恋。”

　　说完，信念蛊也离开了人祖，飞走了。

　　人祖跺脚，想要去追，但毛民拉住他：“不要着急，不要着急，我想通了，这一次一定能炼出成功蛊来的！”

　　人祖见信念蛊已经飞得很远，自己追不上了，便叹了一口气，说：“毛民啊，你快炼吧，我最后一次相信你。”

　　毛民第三次蛊虫，结果仍旧是失败蛊。

　　于是力量蛊也飞出来：“人祖啊，你太失败了，你不配拥有我。”

　　说完就走，人祖满嘴苦涩，知道追也没用，只能望着力量蛊飞走。

　　但就在这时，他心中的自己蛊忽然飞了出来，一口咬住力量蛊。

　　力量蛊惨叫一声，被咬下一块，不由跑的更快了。一溜烟就不见了踪影。

　　人祖、毛民看得目瞪口呆。

　　自己蛊悠悠飞回，骄傲地对人祖道：“任何的失败都是有价值的，人祖啊，我经过屡屡失败，吸取失败，变得强大。刚刚咬了一口力量蛊，从今以后，你就有属于自己的力量了！我其实还可以更强大，吞吃任何的蛊虫，拥有它们全部的威能！”

　　人祖震惊。

　　毛民头领则拍着大腿喊叫起来：“我知道如何炼制成功蛊了，就是通过失败啊。失败的越多，我离成功就越近！我懂了，我明白了。”

　　他一边欢呼，一边飞奔，也离开了人祖。

　　……

　　根据天庭蛊仙的考证，这座不败福地，便是毛民头领之物。毛脚山，便是毛民头领曾经的落脚之地。

　　这位毛民头领死后，留下一道传承。

　　收集他人的失败，炼成失败凡蛊。凡蛊积累够多，便能凝聚成功道痕。

　　天庭发现之后，将其大半攻略，以此为基础发扬光大，催动中洲炼蛊大会，帮助不败传承迅速积累失败凡蛊。再用提取出来的成功道痕，来修复宿命仙蛊。

　　这便是一切的因缘由来。





第一百九十七节 招揽方正


　　中洲，狐仙福地。

　　荡魂行宫中，方源展现原形，八臂僵躯，盘坐在床榻上，双目闭合。

　　而在他的仙窍中，正发生着一场意志的交战。

　　“方源，你不得好死！”墨瑶意志愤怒大叫，但下一刻方源星意就恶狠狠地扑上去。

　　两股意志立刻混淆一团，陷入凶险的意志交战。

　　很快，方源的星意就以肉眼可见的速度，消散下去。而墨瑶的假意虽然也有损失，但比方源损失的要远远小的多。

　　方源却不以为意，只是观战。不像第一次那样，一连用许多智道杀招，去辅助自己的星意作战。

　　等到参战的方源星意已经快要完全溃败的时候，方源微微一笑，又发出一股星意，撞进意志的战团里去。

　　不一会儿，方源的星意再度损耗严重，方源便再次补充第三股。

　　墨瑶意志一方是无源之水，方源却是有本之木，就这样连续几股星意投放下去，终于将墨瑶假意磨损得奄奄一息。

　　方源从战团中抽回星意，同时一连催动数种杀招，将墨瑶假意再度禁锢，同时又滋养她的假意，让她缓慢恢复状态，方便下一次方源的搜刮。

　　墨瑶假意被方源玩弄得散漫一团，连咒骂的力气都没有，更遑论维持基本的形体了。

　　这股墨瑶假意的最大价值，就是红莲魔尊的传承线索，已经被方源压榨出来了。剩下的就是一些炼蛊相关的记忆。

　　参加中洲炼蛊大会这段时间，方源不忘从墨瑶假意中搜刮这些炼蛊记忆，同时还有意锻炼自己意志大战的手段。

　　起初时，不再动用智道手段的情况下，方源星意节节败退，根本不是墨瑶假意的对手。

　　墨瑶不愧是灵缘斋的某代仙子，身为墨人女子，却得到剑仙薄青的青睐，成为其唯一的伴侣。即便历数灵缘斋的所有仙子，墨瑶必定是名列前茅的。

　　这个老妖婆，即便主修的炼道，对于智道方面的造诣，也远远超过方源。

　　方源为了磨砺自己，故意和墨瑶假意进行纯粹的意志大战。刚开始，战损比几乎达到惊人的一百比一。方源这边损失一百，墨瑶假意才损失一。

　　不过后来，随着战斗次数增多，方源经验迅速累积，更关键的是还有东方长凡智道传承的内容指导，使得方源在意志战斗这块，迅速提升。

　　从原本几乎空白一片，到现在和墨瑶假意战斗得有声有色，进步极其巨大。

　　原本的一百比一的战损比，如今也缩减到了四比一。

　　也就是说，四股方源星意，便能战胜墨瑶假意。

　　对于方源窃取自身修行经验，还把自己当做免费打手，任意错边揉捏，墨瑶假意当然极为愤怒，但受制于人，就算再怒也毫无办法。

　　星意进入脑海，方源仔细查阅了星意中抢夺过来的墨瑶记忆。

　　随后，他缓缓睁开双眼，嘴角流露出一丝笑意：“有点意思。”

　　这次的记忆，却不是以往的炼蛊经验了。而是墨瑶生前和剑仙薄青一起探险，在中洲的真阳山脉中，斩杀了一群荒兽，搜索战利品时，发现山洞中的一株芙蓉石钟乳。

　　芙蓉石钟乳，乃是罕见的七转仙材。石钟乳每年滴出一滴石心液，这石心液更加珍贵，乃是八转仙材！

　　薄青当时要剑斩石钟乳，却被墨瑶阻止。

　　斩断石钟乳，只会得到一份七转仙材。但若放任下去，多年之后，就会有不少的石心液。八转仙材的价值，可比七转仙材要高得多。

　　薄青便采纳了墨瑶的建议，做下许多精妙蛊阵布置，将这处山洞完美掩藏。

　　“这么多年过去了，若是这处山洞没有被发现的话，那么积累的八转仙材石心液就极其可观。我即便用不了，收藏起来也是好的。将来可以放到宝黄天中，以物易物，换取想要的炼蛊仙材！八转仙材，蛊仙们都会十分渴求的。”

　　方源暗暗欢喜的同时，对墨瑶假意的认知，也加深一层。

　　“这墨瑶假意，手段不少。这种珍贵的记忆，都被她故意隐藏起来。直至现在，大部分的记忆都被我搜刮获知，才被我发现。这种手段，就算是东方长凡的智道传承中都没有记载啊。我得敲过来！”

　　方源暗暗叮嘱自己。

　　不过当下，却不能继续对墨瑶施暴了。

　　需要徐徐恢复她的假意，否则她承担不住。

　　方源并未直接前往真阳山脉，去取石心液。而是起身，打开牢门，来到亲弟弟方正的面前。

　　方正的状态十分古怪。

　　他禁闭双眼，躺在地上，脸色时而狰狞时而松弛，有时候会大叫，甚至手舞足蹈。简直像中了梦魇一般。

　　这当然是方源施加在他身上的手段。

　　方源信手一挥，将这手段消除。

　　方正大汗淋漓，呼呼地喘着粗气，好一会儿才缓缓坐起身：“你对我做了什么？”

　　他望着方源喊道，目光充满了仇恨。

　　方源呵呵一笑，淡淡地道：“我的好弟弟，我给你看的，都是真实发生的事情。是我记忆中的影响，结合天鹤上人的记忆影响。你现在应该知道，青茅山之所以发生如此惨祸，根本的源头并不在我，而在于你所谓的师傅天鹤上人啊。若是他不来这里，强取血道真传，说不定现在我们兄弟俩还在青茅山幸福快乐地生活吧。”

　　方正呆傻，一时间竟忘了说话，或者说他不知道怎么答话！

　　方源的确说的是事实，族人虽然是方源杀的，但为了生存迫不得已。若不是天鹤上人过来抢夺血海真传，青茅山的三座山寨也不会覆灭。

　　当然这个事情的起因，天鹤上人也没有隐瞒方正，只是美化过程是必须的。

　　方正也不是没有思考过这个问题，但每次思维触及到这个上面时，他都会下意识地选择回避。

　　但现在方源将天鹤上人搜魂，将他的记忆影像直接放到方正的脑海里重放。

　　这简直是将血淋淋的残酷现实，拎到方正的眼前。就算他想回避，也回避不了！

　　“呵呵呵。”空气中回荡着方源的冷笑，“我的好弟弟，你难道就没有想过，你的师父天鹤上人对于青茅山覆灭，有着不可推卸的责任？你还让他做你的师父，你这是认贼作父啊。”

　　方源的话，无疑是字字诛心，直接刺到方正的内心最深处。

　　“你住嘴！”方正陡然大吼，从未有这么一刻，他如此的愤怒！

　　“你住嘴，不要说了。你这个恶魔，明明是你杀了全族的人，是你杀害了舅父舅母，是你，是你，你这个刽子手！没有师父的搭救，我早就死了。不准你诋毁我的师父……”

　　“哦？”方源嘴角翘起嘲讽的弧度，轻笑出声，“天鹤上人之所以救你，还不是要利用你，把我搜寻出来？呵呵呵，不久前仙鹤门还利用你，进攻我的狐仙福地。那一场你差点死了吧？我愚蠢的弟弟啊，他们这样利用你，你都心甘情愿吗？”

　　“不要说了，闭嘴，闭嘴！”方正捂住耳朵，紧闭双眼，脸上愤怒又恐慌。

　　方源脸色转冷，声音冰寒：“我懦弱的弟弟，你连真正的事实都不敢去面对。哪怕你现在有五转蛊师的力量，实则在内心深处仍旧不过是个没长大的孩子罢了。不过你我到底是亲身血缘，作为哥哥的我，再给你一次机会。来我的身边吧，我会锻炼你，让你真正的坚强起来，成熟起来。”

　　“不……不！”方正睁开双眼，他的眼睛充满血丝，仇恨愤怒地看向方源，“你这个凶手！居然还想让我给你卖命？你死了这条心吧！就算，就算仙鹤门利用我，我也不仇恨他们。因为他们也培养了我。而你！是你亲手杀死了舅父舅母，杀死了全寨的族人。我恨你，一辈子都不会原谅你的！只要给我一次机会，我绝对会亲手杀了你，报仇雪恨！！”

　　方源双眼渐渐眯起，静静地看着方正。

　　他不怒反笑：“呵呵呵，看来你在仙鹤门的确学到了不少东西呢。你这么想要杀我，真是让我有些期待啊。”

　　说完这话，方源缓缓转身，步出牢房。

　　这些天来，方源将主要精力，耗费在炼蛊大会上。但也没有忘了利用智慧蛊、星念蛊进行推算。

　　推算见面似相识杀招，暂时已经耗尽了方源的潜力。方源便将推算万我杀招，目前已经成功地将挽澜仙蛊，也融合进去。如此一来，万我杀招就有三大力道核心了。

　　之后，方源又将气囊蛊的蛊方改良了一番，流水线炼蛊的步骤增多，更加细分，危险性也减少了三成。

