　　蛊仙们难免也出现了死伤。

　　伤势各个都有，死亡的那位正是修行偷盗的女蛊仙。

　　她没有被天龙杀死，但是在随后赶来支援的战斗中，被百足天君的几大分身联手暗算，失去了生命。

　　方源的身上也有伤。

　　他的左肺被一道冰刺洞穿，现在宛如投枪般大小的冰锥，还插在他的胸口。

　　他的整个下肢，都覆盖了一层厚实的冰霜，许多肌肉已经被冻得坏死。

　　至尊仙体有着巨大的优势，那就是道痕之间没有掣肘。但这一点，也是一个巨大的劣势。一旦方源中招，攻破了他的防护手段，打在身上的话，他受到的伤害就是完完全全，不会受到身上道痕的自然削弱。

　　这一次厮杀，让方源再次深刻地感知到，至尊仙体的脆弱特性。

　　“防御杀招还是薄弱了。”

　　“血本仙蛊还在修复，血染征袍是用不了。宙道的防护手段，也并非优异。”

　　方源虽然得了黑凡真传，但真正的核心仙蛊似水流年，一直被封印着。这只仙蛊有巨大弊端，那就是一旦气息泄露出去，就会有可能惹来太古年兽。

　　一旦八转战力突然进入了方源的至尊仙窍，那方源必输无疑，只能魂魄离体，放弃整个至尊仙体。

　　黑凡真传中的防御手段，其实也很优秀。但需要似水流年为核心。

　　方源现在运用的防护杀招，是以年蛊为核，效果较弱。是黑凡早年时期，采用的手段。等到他七转之后，就再没用过。

　　“百足天君不愧是八转奴道，还真是厉害！”

　　“尽管他的真身还在洞天之外，仅靠分身指挥作战，就能达到这等战果。我是万万不及。”

　　“还有这种扭曲空间，向洞天内输送荒兽、上古荒兽的手段，也是实用非凡！”

　　这场厮杀，百足天君一方有上百头的冰刺神猿，还有数量更多的荒植雪柳。并且在交战过程中，还出现了扭曲光影。尽管蛊仙们拼力阻击，仍旧从中钻进来两头冰瀑神猿。

　　冰刺神猿。

　　冰瀑神猿。

　　两者一脉相承，关系紧密。

　　前者是荒兽，眼白碧绿，瞳仁霜青，浑身皮毛如一道道冰锥，布满体表。后者是上古荒兽，浑身如雪，双目赤红如血，根根猴毛如道道冰刺，直刺向天。

　　方源对冰刺神猿也比较熟悉了。早年时候，琅琊福地中就有冰刺神猿。

　　之后，方源还借过来，防护狐仙福地，抵御住了仙鹤门的一波进攻。

　　后来，冰刺神猿就阵亡在琅琊保卫战中。

　　冰瀑神猿，方源也和它交手过。

　　那次是帮助黑楼兰升仙渡劫。北部冰原上的灾劫，因为狂蛮真意的影响，变化成的神猿形象。

　　“现在看来，灾劫变化形成的冰瀑神猿，其战斗力远远不及真正神猿。”

　　“其实，若只是这些荒兽、荒植，虽然麻烦，但并不难对付。关键是百足天君的分身策应和指挥，这就完全是两码事了。”

　　“尤其是荒兽、荒植，竟然形成军阵，统一行动，施展出奴道杀招时爆发出的强大战斗力，叫人心惊。”

　　方源回顾整个战斗，充分体会到了八转蛊仙的强大。

　　即便是本体没有亲临战场，隔着洞天进行指挥，方源也完全不是对手。

　　能够战而胜之，全是结合了众仙之力。

　　“这样的惨烈战斗，若是再进行几场的话，我的青提仙元怕是要干涸殆尽。”

　　“年蛊的年份也跌落了许多，需要加紧平炼上去才行。”

　　“治疗身上的伤势，也要耗费不少时间和仙元。”

　　这种消耗，方源也感到要承受不住。

　　百足天君的损失，比方源还大。

　　打到这种地步，楚度一方依靠黑凡洞天，将战斗拖入僵持阶段，双方完全就是拼消耗。

　　蛊仙们耗费仙元，百足天君则损失洞天的底蕴。双方都骑虎难下，就看哪一方先支持不住。

　　接下来的战斗，变得更加激烈。

　　百足天君的尝试，虽然失败了，但也看到了效果。

　　他屡次在黑凡洞天各处，企图打造出临时营地，稳住阵脚之后，不断送进上古荒兽，让楚度这些防卫的蛊仙苦不堪言。

　　纵观整个黑凡洞天的攻防战。

　　百足天君最初，是指挥分身直接进攻各个资源点，打击楚度的底蕴。他成功了。

　　而后是大量投放荒兽，让整个战局向他渐渐倾斜。

　　现在，他改变战术，建设临时营地，反攻为守，逼迫蛊仙们主动进攻。

　　虽然楚度、方源人多势众，百足天君只有独自一人。但他牢牢掌控局面，将楚度、方源等人压在下风。

　　尽管方源等人极力抵抗，也难以阻止局势向百足天君那边倾倒。

　　双方都在坚持。

　　但方源首先支撑不住。

　　他表面上是七转蛊仙，实际上一直用青提仙元撑着场面。

　　楚度的脸色也很不好看。

　　尤其是和方源独处的时候，他卸下伪装，面罩忧愁。

　　他对方源道：“能够招揽的人手，我都尽全力招揽过来了。”

　　“但这场战斗，最终的胜利者会是百足天君。尽管我们没有和他真身交锋，但八转蛊仙的底蕴，也是我们不能相提并论的。”

　　“真正胜负的关键，不在于这里的战场，而在于外界的百足家啊。”

　　楚度对整个局势洞若观火。

　　方源和他可谓英雄所见略同。

　　百足天君本身是没有弱点的。他的唯一弱点就在于刚刚正式创建的百足家族。

　　楚度所做的安排，正在北原蛊仙界发酵。

　　流言纷起。

　　“百足天君正在攻打黑凡洞天，若是让他得到这处地方，他的实力必将更上一层楼。”

　　“百足家虽然新建不久，但有百足天君撑腰，唯一的弱点可能就是底蕴不足。一旦黑凡洞天成为百足家的地盘，那么数十年后，百足家将凌驾于各大黄金家族之上。”

　　“百足天君乃是散修，并非黄金血脉。其实百足家的壮大，也有利于散仙和魔仙的生存。”

　　……

　　种种言论，喧嚣尘上，主体就是百足天君威胁论，千方百计地强调他的血统不是巨阳仙尊的后人。

　　不仅如此，还有一些蛊仙乔装打扮，以百足家的名义，四处寻衅滋事，挑逗各大超级势力的神经。

　　百足家的首领百足卫已经战死沙场，百足家的新任首领才具不足，压力极大，屡次上书百足天君，告知百足家的危局，堪称是四面楚歌。

　　但百足天君岿然不动。

　　他在回信中写道：“这正是楚度之计。楚度并非正道，也不是黄金血脉，我们百足家对付他，正合了那些黄金血脉的心意。”

　　“楚度放出的这些谣言，还有乔装打扮，去刻意挑衅其他家族，这都是他的计谋，正说明了他虚弱的本质，外强中干。”

　　“其余家族绝非笨蛋，早就看出楚度的计谋，只是慑于我八转之威，不敢动手。”

　　百足天君的智谋也绝对出色，洞悉全局，势必要拿下黑凡洞天。

　　他选的时机实在太好。

　　药皇、雪胡老祖都在忙着炼蛊。五行大法师和长生天纠缠，凤仙太子虽然表面上无所事事，但实际上最近都在忙着回收仙窍福地。

　　对方源而言，时间变得越来越难熬。

　　为了提高青提仙元，他不得不开始向宝黄天中贩卖荒兽。

　　刺脊星龙鱼本身还有两头，都被他果断卖了，得到大量的仙元石挽救危情。

　　这已经开始危害到方源的仙窍底蕴。

　　之前，他都是靠着良好的经济运作，进行良性循环。如今却是落入到恶性循环之中去。

　　毫无疑问，这是个危险的信号。

　　“单论福地底蕴，我比楚度都要高。但青提仙元是我最大的短板，所有的蛊仙中我首先支撑不住。看来此战之后，我必须尽快升上七转了！”

　　战况越发激烈，已经陆续有临时营地建立起来。楚度不得不亲自出手，参与摧毁行动。

　　百足天君看准时机，好几次惊险万分，真的是差一点就让他真身降临。

　　方源暗中向琅琊派寻求支援。

　　他向琅琊地灵言说：这可是招降楚度的最佳时机。

　　但琅琊地灵面对八转蛊仙，果断怂了。他明确表示，琅琊派绝不会出手。方源若是出事，必须对琅琊派的事情万分保密，若有丝毫透露，身上的盟约就会直接索命。

　　“尽管还可以在支撑下去，但我想了想，既然战局已定，无故的消耗还是算了吧。”楚度萌生退意。这个心思，他对方源没有遮掩，而是直接找方源商量。

　　方源早就想退了，点头答应。

　　不过就在楚度和方源商议撤退的计划时，北原蛊仙界忽然风起云涌，起了变化。

　　各大黄金家族，正道的超级势力，忽然联起手来，要对百足家施以制裁。

　　没有想到，竟然在最后关头，转机出现了！





第一百五十九节 天人道法师论势


　　数天之前。

　　长生天。

　　这是巨阳仙尊的九转洞天！金色的光辉，笼罩四荒，沁人的青晕，照射八极。

　　四荒、八极构成整个长生天的格局。就如同九天五地对于至尊仙窍一样。

　　而在这四荒之心，八极中央，一座仙蛊屋绽射着玄白苍茫的光辉，玄光直朝九霄。而整个长生天都与之相合，发出嗡嗡的轰鸣声响。

　　八转仙蛊屋劫运坛。

　　三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，霞光映照。

　　长生天中的八位蛊仙，分别站立在劫运坛的九个角落，竭尽全力，聚精会神地操纵着劫运坛的运转。

　　劫运坛的中央，更是时而雷光闪烁，电蛟飞舞，时而气运蒸腾，云升雾罩。

　　一个蛊仙的身影，盘坐在地上，抗衡着劫运坛的打击力量。

　　在他的身边，环绕着一个圆环，圆环飞舞，罩着他的身躯，呈现五彩之色。

　　“五行大法师，你就算是有八转修为，落到劫运坛中，就没有翻盘的希望！我劝你还是乖乖投降，或许等到四荒仙人苏醒，你还有一线存活的希望。”八位蛊仙中的首领天极子冷喝道。

　　原来被困在劫运坛中心的蛊仙，正是北原五大八转的存在之一——五行大法师！

　　五行大法师哈哈大笑：“八转仙蛊屋劫运坛，也不过如此！你们八极子合力操纵，镇压我这么长的时间，甚至勾连了长生天的力量，来企图剿灭我。但是连我的第一重五行环都没有破坏得掉。天极子，你居然还好意思开口劝降老夫？”

　　天极子冷笑：“那是你不知道劫运坛的妙用！它的真正厉害之处，是劫运互转，劫转运，运转劫。劫运相联，生生不息。这就是天地运的奥妙！你区区散修，如何懂得？”

　　听到天地运三个字，五行大法师脸上的得意神情，顿时收敛了起来。

　　巨阳仙尊开创运道，一生修行总结起来，就是己运、众生运、天地运。

　　其中天地运乃是巨阳仙尊晚年所创，恢弘雄阔，洞悉天地奥秘。五行大法师陷于瓶颈，无法自我突破，便潜入到长生天中，企图盗取天地运的真传。

　　没有想到，长生天中的四荒仙人虽然皆是沉眠，但防御力量仍旧超越了五行大法师之前的估算。

　　一番缠斗之后，五行大法师深陷劫运坛中，被八极子联手镇压住，不得脱困。

　　“巨阳仙尊生前有三座八转仙蛊屋，劫运坛我早已耳闻。但劫运互转，究竟什么是劫运互转？”五行大法师沉吟片刻，忽然问道。

　　八极子面面相觑，纷纷讶然。

　　但很快，他们就反应过来。

　　天极子心中不禁感慨：“早就听闻这位五行大法师，求知欲极其旺盛，凡人时期就多次伪装身份，四处偷师。成为蛊仙之后，为了获取一些修行的经验和指导，不惜为其他蛊仙做牛做马。这一次，他居然在阵前向敌人请教。也真是个痴人！不过，无知者无畏，告诉他真相，也能狠狠打击他的士气和斗志！”

　　想到这里，天极子便开口道：“如今已成定局，告诉你也无妨。这劫运坛被巨阳先祖刻意留在长生天中，就是为了护持长生天的安全。劫运互转，便是能将灾劫转为佳运。这一次你来犯我长生天，便是我长生天的人劫。我催动劫运坛，便能将此次的劫难，转化为佳运，转祸为福。让你发光发热，为我长生天永存不灭做出自己的贡献。”

　　“妙哉，妙哉！”五行大法师听得双眼精芒烁烁，他又问道，“人劫如此，那若是天地灾劫，又当如何？”

　　“自然是照旧转化，让天灾地劫毫无杀伤，变成滋养我长生天的甘霖雨露。”天极子傲然答道。

　　五相大法师瞪大双眼：“长生天乃是九转洞天，又从未吸纳过太古九天碎片。靠着劫运坛，就能让它渡过一次次灾劫吗？”

　　“哈哈哈！你已经是八转蛊仙，居然连灾劫的缘由都不清楚？”天极子不屑地笑出声来。

　　五行大法师一点也不气恼，反而更加虚心请教：“还望天极子能告知一二。”

　　天极子察觉五行大法师真心请教，心中的不屑反而化为乌有，转为一丝丝的钦佩。

　　他叹息一声，开口答道：“人为什么会有灾劫？事实上，不只是人才有灾劫，荒兽荒植亦有。就比如千蛇阴嬛树，便有劫电关照。”

　　“灾劫的起源，便是天道。天道损有余而补不足，最讲究万物平衡，循环往复。任何一个破坏平衡和循环的存在，都会遭受灾劫照顾。”

　　“只是人类乃是万物之灵，最具智慧。因此比其他猛兽植株，更具威胁。蛊仙更是营造自己的小天地，另辟炉灶，惹来天道的忌讳和打击。”

　　“什么是劫？什么是运？”天极子忽然问道。

　　五行大法师福至心灵，脱口而出，回答道：“我明白了。天道损有余而补不足，所谓的劫，便是损有余。所谓的运，便是补不足。”

　　天极子微微扬眉：“你答对了，答案正是如此！而我巨阳先祖，才情绝代，开创运道。正是针对天道的运转。己运真传，是单纯的补益自己。众生运真传，是损他命而补自己。天地运真传，是损天地而补自己。”

　　“原来如此。”五行大法师感慨万千，“难怪巨阳仙尊一生，都没有入主天庭。”

　　天庭是崇尚天道，替天行道。

　　而巨阳仙尊的运道，本质上却是篡夺天地的权柄。天道运转，认定你这个人太强，破坏平衡，所以降下灾劫打压你。巨阳仙尊的运道，便是避免灾劫，到了天地运的阶段，直接转变灾劫为福缘。天地打压我，要损我有余，补他不足。我就自己出手，来损你天地来补自己！

　　正是道不同，不相为谋！

　　“天道无法利用灾劫，来摧毁长生天，便用人劫来破坏。”天极子继续道，“而你，五行大法师，你便是受到天意的潜移默化，终究转变成了前来破坏我长生天的人劫！可惜你堂堂八转，被天意影响，还不自知。”

　　“哈哈哈，受教了。”五行大法师发出豪迈的笑声，“就算天意影响，那又如何？因为这也是我的本意！而我始终相信，人定胜天。多么浩大的天意，也不及人的意志。纵观历史长河，人族从渺小孤零，被四处欺辱和排挤，到如今成为天地霸主，将一切异人、万物踩在脚下！整个人族才是最破坏平衡，可是天道能打压得了吗？人族中出了十位九转尊者，人族的蛊仙层出不穷，纵横天地，摘星拿月，移山倒海，天道能奈何吗？”

　　天极子大笑，其余七子也或多或少浮现喜色。

　　这种喜悦，是碰到知音，遇到了自己认可的见解而浮现出的情怀。

　　天极子笑声收敛下去：“看来五行大法师你，也时常阅览《人祖传》。”

　　“不错。《人祖传》中记载着人祖的人道真传！每一个修行到深厚境界的蛊仙，都会尝试从中受益。可惜，我才智浅薄，悟性不高，只能读出人道胜过天道的道理来。我曾听闻，巨阳仙尊自创己运之后，便原本陷入瓶颈。也是阅览了《人祖传》之后，得到启发，才开创了众生运。随后一发不可收拾，登临仙尊之位，再创天地运。”五行大法师继续道。

　　天极子点头：“的确如此。”

　　五行大法师又道：“我乃北原中人，土生土长。虽然不是黄金血脉，却对巨阳仙尊仰慕至极。人道可胜天道，巨阳仙尊的运道深得人道的精髓！人道的大势，是无法更改的，是无法违逆的。就算是天道，也不是对手！这些见解，诸位赞同吗？”

　　“自然是如此。”天极子傲气地答道。

　　五行大法师轻笑一声：“人道大势，诸位清楚。那么北原的大势，诸位看清楚了吗？”

　　天极子面色微变：“你想说什么？”

　　五行大法师朗声，侃侃而谈道：“当今北原的人道中大势，便是散魔崛起，正道退避。八十八角真阳楼倒塌，让许多散仙和魔道都掌握了力量。百足天君创建了百足一家，更是让正道中有了不同的血脉。”

　　“巨阳仙尊的家天下，的确是宏图伟业，但未免有些狭隘。北原终究不是他的，而是所有北原人的。人死如灯灭，巨阳仙尊的影响笼罩了北原这么久，如此多年！也是时候消散了！”

　　“一派胡言！！！”天极子大怒，其余七极子亦都纷纷喝骂起来。

　　五行大法师反而很平和：“你们怒了，生气，正是因为你们心中忌惮。巨阳仙尊、黄金家族，笼罩了北原，称王作霸，正所谓盛极而衰。就像中洲十大古派，看似强盛，其实里面已经暗生了许多蛀虫和纨绔。而散修和魔道呢？你看看北原明面上的八转蛊仙中，有多少是黄金血脉？”

　　“雪胡老祖是魔道，我乃散修，百足天君由散修转为正道，凤仙太子虽然是宫家蛊仙，但亦并非黄金血脉。唯有药皇一人，撑着黄金各族的颜面。”





第一百六十节 风云突变利益心


　　五行大法师：“八十八角真阳楼是一个预示，百足家的创立，则是一个明显的信号。接下来，北原上空的黄金阴影，将徐徐退散。”

　　“因为这就是北原人道的大势！”

　　“你说我是受到天意影响，不然！我是被这股人道的大势冲刷过来的。巨阳仙尊的威名，已经震慑不住我了，他已死太久！”

　　“将来，还有更多的蛊仙不满黄金家族，觊觎你们的财富。北原多战，北原的蛊仙性情刚猛炙热，强压只会换来更疯狂决绝的反抗。”

　　“我只是第一个来探索长生天的人。将来，还会有更多的人来。而你们，做好准备了吗？”

　　一片沉默。

　　八极子有的气得浑身颤抖，有的满脸霜意。

　　天极子铁青着脸，强笑道：“好一个八转蛊仙，好一个五行大法师。你是想劝说我们，与其不被这道大势扑灭，不如融入大势，效仿宫家，多多接纳散修、魔道，招揽你这位八转蛊仙吧？”

　　“我们之间并非死仇，可以合作。”五行大法师沉声道，“四荒仙人虽然都是八转，但寿命无多，无法恣意行动。而我却是无此隐患。”

　　天极子狂笑起来：“哈哈哈！就凭你？你也太小看我黄金一族的底蕴了！或者说你小看了巨阳先祖！若非你的缘故，我八极子早已出动，重建八十八角真阳楼了。而那什么百足家，也只是昙花一现。区区杂血，也想掺和进正道？百足天君？他也配？！在北原蛊仙界中的正道，就是我黄金一族！”

　　刘家大本营。

　　玄白福地。

　　“啊，这是长生令！”刘家太上大长老吃惊不已，连忙跪下接令。

　　刘家乃是超级势力，黄金部族之一，巨阳仙尊的一支后代子孙。

　　而长生天则是巨阳仙尊的九转洞天，在黄金部族中，代表着无上的权威。

　　刘家太上大长老接过传送过来的长生令。

　　长生令通体黄金灿烂，形似令牌，本质上却是一只信道仙蛊。

　　他稍稍感知，便明白了长生令中的讯息。

　　刘家太上大长老皱起眉头：“长生天下令，要我们黄金部族联合起来，对付百足家？”

　　这个命令，有点让他猝不及防。

　　百足天君和楚度交战，整个刘家的蛊仙都是乐见其成。

　　百足家吞并了黑家，势力范围就和刘家接壤。背靠着八转蛊仙的百足家，刘家的态度十分谨慎，并且隐隐忌惮。

　　而楚度更和刘家有仇，楚度霸仙的大半名声，就是从刘家身上刷出来的。

　　这两者相争，在刘家看来，就是狗咬狗。刘家坐山观虎斗，巴不得他们两败俱伤呢。

　　楚度出事，刘家也算是出了口恶气，百足天君帮助他们报了仇。

　　百足天君吃瘪，那么日后百足家的威势就会一落千丈，对于刘家而言，也是极好。谁也不喜欢自己家的附近，卧着一头猛虎吧。强邻不如弱邻啊。

　　“但现在长生令一下，我们刘家只好遵令行事了。”

　　“我刘家和黑家接壤，此战一开，恐怕面临的压力，是其余家族的数倍啊。”

　　刘家太上大长老在长生令仙蛊中留下自己的讯息，然后双手一松，长生令破空而去。

　　接下来，这只仙蛊将陆续造访其他的黄金家族。

　　时间回到现在。

　　黑凡洞天中。

　　接到这个消息的楚度和方源，又惊又喜。

　　“各大正道超级势力，黄金家族都齐攻百足家，如此一来，百足天君必退无疑。”方源笑道。

　　“向来面和心不合的黄金家族，居然统一行动，如此快捷，不知道是出了什么变故。”楚度疑惑。

　　方源眼中精芒一闪：“恐怕是长生天那边下了令。”

　　“长生天？”楚度面色微变，他思考了一下，“恐怕是如此了。”

　　其实，北原蛊仙界的势力格局，和中洲蛮相似。

　　中洲有十大古派，北原有各大黄金血脉的超级势力。中洲有天庭高高在上，北原亦有长生天雄踞苍穹。

　　更相似的是，十大古派本就是天庭下宗，而长生天亦有对北原黄金家族的强大影响力。

　　或许当初，巨阳仙尊就是仿造中洲，有意打造了北原的格局。

　　“长生天为何忽然下令，要各大黄金家族联手，对付百足家？百足家可是有八转蛊仙撑腰的。”楚度细想一下，更觉疑惑。

　　尤其是让他大惑不解的是，若是长生天想要对付百足家，最佳的出手时机，就是在黑家覆灭之际。

　　可是，那个时候，长生天并未出手。怎么到了现在，才想着动手？难道说长生天也对黑凡洞天感兴趣？

　　想到这种可能，楚度心中一沉。

　　“不管怎么说，还是抓紧时间，和百足天君和谈，结束这场争斗。仙蛊不和在乎，就是为此刻准备的。”方源提醒道。

　　楚度清醒过来，满脸肃容道：“你说的不错。”

　　他当即派遣分身，前去和百足天君洽谈。

　　如今，楚度是黑凡洞天的主人，他在这里布置多多，他派遣蛊虫出去，自然是无人察觉的。

　　百足天君的情报，比楚度还要更多一些。

　　他知道这一次，各大正道势力来对付百足家，就是因为长生天方面，直接下了长生令！

　　他也很诧异，他不知道：为什么长生天忽然间要找自己麻烦。

　　在创建家族之初，百足天君还记挂着长生天，小心等候长生天的反应。

　　长生天的沉默，让百足天君试探出了长生天的底线。他也觉得：自己堂堂一位八转，长生天未必会来对付自己，毕竟也是师出无名。

　　北原蛊仙界风云突变，让百足天君很是费解。

　　“药皇、凤仙太子都是正道蛊仙，凤仙太子或许不会出手，但药皇却是货真价实的黄金血脉。除此之外，还有那深不可测的长生天。嗯……五行大法师对长生天颇有了解，或许我可与从他那里探知一些情报。”

　　百足天君迅速思考，局势突变，急转直下，让他感受到了颇为沉重的压力。

　　他到现在还不知道，五行大法师已经和长生天死磕上了。而目前北原的局势，就是因为五行大法师和天极子的一番对话。

　　“至于黑凡洞天……”百足天君目光沉郁下来，心中思量，“既然暂时强攻不下，那就罢手。现在每一分力量，每一天时间都不可耽误。必须竭尽全力，保住当下的成果。”

　　百足天君已经心生退意。

　　他之所以想要拿下黑凡洞天，是因为名誉受损，会导致人心叵测，百足家的利益受损更加严重。

　　但现在，百足家已经面临存亡危机。百足天君的根本利益，受到了最严重的侵犯。

　　这种情况已经坏得不能再坏，百足天君哪里还顾得上什么黑凡洞天！

　　就在这种情况下，楚度的蛊虫来到了百足天君的手中。

　　“哦？不愧是霸仙……”了解到楚度的意思之后，百足天君的目光越加深幽起来。

　　黑凡洞天之争，戛然而止！

　　并且更叫北原蛊仙界吃惊的是，楚度不仅和百足天君成功地达成了和解，而且还主动出让一部分黑凡洞天，和百足天君达成了联盟！

　　盟约达成之后，楚度将百足天君的本体，直接放入黑凡洞天。

　　利用百足天君的威势，掉转枪头，对付那些受他重金邀请进来的魔道和散仙。

　　这些蛊仙面对百足天君的本体真身，哪里还敢反抗，只得在霸仙的手段下低头。

　　楚度成功抵抗住百足天君，又借助百足天君之威，强行慑服诸多散仙，然后夹裹群仙，当日直接开创了楚门。

　　楚门。

　　用楚度当时即兴演说的话来讲：这是北原蛊仙界第一个蛊仙门派！意义非凡。

　　方源冷眼旁观，虽然琅琊派才是真正意义上的北原第一个门派，但方源不得不对楚度这番翻云覆雨的手段，表示惊叹和佩服。

　　楚度这一手，玩得太溜了。

　　他舍弃了一部分的黑凡洞天，结果却拉来了百足天君这个八转的强援！

　　百足天君也是好谋略。

　　北原的局势，让他压力极大，这使得他必须寻找外在的盟友。

　　而楚度已经猜中他的心理，顺势建立楚门，比百足天君之前建立百足家，不知要轻松多少倍。

　　楚度也不是孤家寡人，这些年来他栽培出来的力道蛊仙，人数也不小。

　　而且依凭黑凡洞天，他完全有发展实力的良好基础。

　　而百足天君需要黑凡洞天，也是为了整个百足家留个另外的退路。

　　双方因此由敌变友。

　　失手杀死百足卫的昊震、仇老五两人，亦只是被象征性地惩罚了一下，便被饶过。

　　百足天君这个时候，已经不想在意这两个小角色了。

　　因此，昊震、仇老五对霸仙感激万分，是楚门蛊仙中最忠心的两位。

　　北原蛊仙界，风云变幻得太快。

　　前一刻，还处在人生巅峰，创建家族成功的百足天君，如今就遭受了黄金家族的围攻。

　　前一刻，还在打生打死的楚度和百足天君两方，现在已经结成了同盟。

　　寻常蛊仙或许会眼花缭乱，但方源这样的明眼人看来，却是一目了然。

　　不管风云如何变化，利益始终是核心，从未变过！





第一百六十一节 离开黑凡洞天


　　一座蛊阵之中。

　　方源静静地盘坐在地上。

　　楚度还有胖山、不是仙的意志，在阵前伫立。

　　“开始吧。”楚度语气淡淡地道。

　　不是仙、胖山的意志凝聚成人形，闻言点头，纷纷调动体内仙蛊。

　　一只律道仙蛊——不。

　　另外一只也是律道仙蛊，名列奇蛊榜前十，名为——在乎。

　　红枣仙元在迅速消耗，两只仙蛊各自散发出奇妙的玄光。两股玄光颜色不一，一道黑光，空空洞洞，一道赤光，火红温暖。

　　黑红光辉投注到蛊阵之中。

　　楚度适时出手，催动这座蛊阵，将不仙蛊、在乎仙蛊的力量都融入进来。

　　两股玄光在蛊阵的牵引之下，发生融合，形成半黑半红的螺旋光柱。

　　光柱将方源的全身都笼罩进去，没有一丝泄露。

　　片刻之后，光柱彻底稳定下来，不再像之前那样的不断变化扭曲。

　　“可以了。”楚度提醒道。

　　方源便开口道：“你绝对想不到，在北部冰原之下藏有什么。我差点栽在那里……”

　　他娓娓而谈，将他在北部冰原渡劫时，遭遇到的恐怖人劫都详细道出。

　　北部冰原下的雪人、石人部落的秘密，也暴露在楚度的面前。

　　“想不到居然会有这样的事情！空无一人的北部冰原上，居然有这般强大的异族势力，一直隐藏着！”楚度吃惊不已。

　　不是仙、胖山的意志，也微微晃动，显示出了他们不平静的情绪。

　　片刻之后，黑红光辉徐徐消散，蛊阵停止了运转，方源缓缓站起身来，走出蛊阵。

　　他安然无恙！

　　本来，他是四族大联盟中人，更是琅琊派的客卿，是万万不能够将雪人、石人部族的这些秘密，告诉外人的。

　　但是由于不、在乎两只仙蛊，在加上楚度从中的配合，使得方源即便违逆了曾经的盟约，也不会受到丝毫的伤害！

　　这两只仙蛊，本来是就给楚度用的。

　　楚度的打算，一直都是和百足天君讲和。依靠死缠烂打，强硬的防守，和最终的妥协，来保住黑凡洞天。

　　楚度早已打算好，实在不行，那就暗中牺牲掉昊震、仇老五的性命，保留百足天君的颜面，同时展现出自己的诚意。

　　但事实情况，比他料想的要好得多。

　　也许是正道势力联合起来，围攻百足家，让百足天君感受到了强大的外在压力。

　　正是如此，百足天君并没有提出什么惩治杀人凶手的要求，只是对昊震、仇老五象征性地惩罚了一下。

　　“多亏了有这两只仙蛊，否则的话，我还想着如何和你解释这个事情呢。”方源装作如释重负的样子，长长地叹息一声。

　　当然，他对楚度所说的一切，还有所保留。

　　至少，方源没有暴露出琅琊福地。

　　方源性情谨慎，他不可能对楚度彻底坦白，他习惯性地保留了一手。

　　楚度声音低沉：“如此看来，我们暂时就不能在北部冰原渡劫了。”

　　“的确。”方源点点头，关于任何四族大联盟的事情，他开始惜字如金。

　　因为不、在乎两只仙蛊，已经停止了催用，方源若是再违反盟约，就要受到强烈的反噬，不是重伤就是死亡！

　　不、在乎两只仙蛊，虽然效用极佳，但是却需要时刻催动。

　　因为它们合用之后，只是让蛊仙违背盟约时，不受到任何的伤害。

　　但是却不能从根本上，解除了方源身上的各种盟约束缚。

　　这是一种治标不治本的方法。

　　“对此，你们怎么看？”方源直接问道。

　　不是仙、胖山的两股意志对视一眼。

　　前者摇头：“疯魔窟藏有永生之秘，我们的本体想必不会离开那里的。只要不是人族灭绝，我们绝不会出头。异人就让他们发展好了，就算他们实力翻数倍，也不是我们人族的对手。”

　　后者道：“要处理这些异人其实非常容易。我们只需要将这个消息公布出来，到时候必定会引起北原蛊仙界的全力围剿。”

　　“不，这样一来，北部冰原就要被糟蹋了。大战之下，冰原恐怕不能长存。而且我们从中也没有得到什么收益。更会暴露，甚至牵连柳兄。”楚度摇头道。

　　“我只是说一说而已。”胖山意志撇撇嘴。

　　的确，若是冰原地底的异人势力暴露出来，必定要产生大战。到那时，方源就要夹在中间，会非常为难。

　　方源听到眼前三人的回答，心中的担忧也消散了许多。

　　北部冰原的事情，方源是必须要告诉楚度的，因为双方早已经定下了盟约。将来合作的机会还会有很多。

　　方源若一直隐瞒下去，将来必受掣肘。

　　楚度没有对冰原地底的异人势力下手，也在方源的估量之中。毕竟现在，对于楚度而言，重点已经不是渡劫，牺牲狂蛮真意，而是如何主持大局，和百足天君配合，抵挡住正道超级势力的围攻。

　　而不是仙、胖山两股意志，也让方源意识到了，疯魔三怪的一些想法和思维。

　　“看来这三怪，是日日夜夜苦心钻研疯魔窟了。外界的动荡和风云变幻，都不会吸引他们出来。”

　　方源仔细一想，也很理解疯魔三怪。

　　若他没有那些麻烦，他也会学习疯魔三怪的一些做法。

　　可惜方源危机重重，将来不仅会有影宗，还有天庭等各个方面的追杀。

　　“若是他们知道我的真实身份，不知会有什么反应？”方源望着眼前三人，思绪泛滥开来。

　　交谈了一会儿，楚度将两只仙蛊，还有不是仙、胖山的意志，都收入自己的仙窍中。

　　随后，他和方源一同，离开这处地下营地，一路上升，出了洞口，来到黑凡洞天的地面上。

　　黑凡洞天正在大兴土木。

　　大量的异人，有石人、羽民、小人，都在辛勤地劳动着。

　　许多蛊仙，都常会豢养一些异人奴隶。

　　如今楚门和百足家正式联盟，这些异人便都是来自楚门、百足家的奴隶。

　　“见过太上大长老，太上二长老。”昊震见到方源和楚度，首先行礼，主动问好。

　　楚度顺势创建楚门，把方源也吸收进来。

　　方源本来不太情愿，但楚度在他身上特殊照顾，使得方源身上的楚门盟约，十分宽松，近乎没有。

　　再加上方源仍旧打算和楚度合作，这才促使他的身份，又复杂了一层。

　　楚度问了一下黑凡洞天的建设进度，昊震回答说，一切都在起步，不过各个蛊仙都分出自己的资源，移种到这里来。关键还有方源出了大力，贡献了很多的资源。

　　这些资源，原本都是黑凡洞天中的。

　　辗转了一圈，又回到了原地。

　　这点，就连方源都没有料到。

　　为什么他会主动贡献出大量的资源呢？

　　其一，运用不、在乎两只仙蛊，不是无偿的。方源和楚度商议之后，便以此为代价。

　　其二，方源也主动向百足天君卖出了一些资源。

　　黑凡洞天中，大部分地域为楚门领地，但也有一小部分成为了百足家的地盘。

　　整个黑凡洞天，成了楚门和百足家的联盟象征。

　　方源和楚度告别昊震，飞行一阵后，方源对楚度道：“好了，不必送了。”

　　楚度目光担忧：“你不是已经得到了黑凡真传么。依我之见，还是延缓仙窍时间，拖延灾劫最为稳当。毕竟你才刚刚经历了连绵大战，回去之后就要渡劫，恐怕有所冒险。”

　　方源笑了笑：“没有风险，何来收益。况且，还不有你么。若是我遇到什么突发情况，我就只好向你求援了。”

　　楚度的脸上流露出抱歉的神情：“可惜楚门刚刚创建，又值大敌降临之际，动荡不安，否则我会随你一同前往。渡劫的地点定下来么？”

　　“还没有，我再考察考察。”方源摇摇头。

　　楚度打开洞天门户。

　　“告辞了。”方源跨出洞天，也不回首，直接扬长而去。

　　楚度将门户重新关闭，心中叹息一声。

　　方源此人不好掌控，有着自己的决断。而楚度对其仙劫锻窍之法，仍旧觊觎有加。可是如今的情况，比之前要复杂得多。

　　方源本身的战力，还有他在异人那边的身份，让楚度看到了更多的利用价值。

　　方源想和楚度加深合作，楚度又何尝不是如此想法？

　　方源离开黑凡洞天的同时，在南疆，白凝冰来到了玉壶山。

　　“你带我来这里做什么？”白凝冰直接问道，相当干脆。

　　黑楼兰等人也同样不解。

　　领头的影无邪顿住脚步，转过头，笑道：“白凝冰，你的战斗力太弱了。这座玉壶山中，有我影宗早年的布置，如今已经孕育出了仙蛊。我们取出来，正可以增强你的战力，好应付将来的五相赌约。”

　　“五相赌约？什么是五相赌约？”白凝冰皱起眉头。

　　影无邪哈哈大笑：“现在告诉你，还为时太早。”

　　白凝冰眉头皱着更深，冷哼一声：“你身上最让我厌恶的地方，就是故弄玄虚。”

　　“放肆！”石奴对白凝冰怒目圆瞪，非常不满白凝冰对影无邪的傲慢态度。

　　“无妨，无妨。”影无邪笑了笑，对白凝冰这种态度，他一点也不介意。





第一百六十二节 进入陌生福地


　　方源十分顺利地回到琅琊福地。

　　此刻，他的神念萦绕在至尊仙窍之中。

　　“前后检查了十八遍，应该是没有问题了。不过即便出现了问题，刚刚孵化出来的上极天鹰，也不过是荒兽级。就算反叛，也不要紧。”

　　方源心中思量着。

　　这里便是至尊仙窍中的小紫天里。

　　一座普通的鹰巢，漂浮在空中。

　　鹰巢中，除了一颗上极天鹰鸟蛋之外，空无一物。

　　在方圆百里范围内，方源部署了许多力道仙僵，还有荒兽。就连走肉树，也被他暂时移栽过来，确保万无一失。

　　再一次孵化上极天鹰！

　　方源开始动手。

　　一大股的鲜血，被力道仙僵们取出，然后蛊虫一一催动起来，让这些鲜血完美地融入到上极天鹰的鸟蛋里面。

　　这个事情，方源曾经做过一次。

　　不过那一次，方源是抽取的黑城的鲜血。而这一次，方源充分准备，不仅篡改了上极天鹰的记忆，而且还改变了黑凡在上极天鹰身上的一些手脚。

　　如此一来，方源就能够直接利用自己的鲜血，孵化出上极天鹰。而不必像之前那般，需要利用见面曾相识进行变化伪装，才能亲近上极天鹰，获得这头太古荒兽的认可了。

　　一切按部就班，顺顺当当，没有出现什么意外。

　　仙窍时间八天八夜之后，上极天鹰的鸟蛋再次破开，幼年的上极天鹰孵化而出。

　　“啾啾啾啾。”

　　上极天鹰看到“方源”，立即亲热地扑上过来。

　　这位“方源”，自然不是方源的真身，而是一位力道仙僵，利用了见面曾相识，变成的模样。

　　它虽然刚刚出身，但体型已然不小，昂首挺胸，有正常少年的高度了。

　　小鹰将方源当做自己的亲生父母，围绕着他，扑扇着一对肉翅，不断打转、鸣叫，十分开心。

　　“好了，好了。”方源温和地笑着，伸出手来，抚摸上极天鹰的脑壳儿。

　　上极天鹰立即乖巧的一动不动，一直尖锐的鸣叫声也变得柔和婉转得多。

　　“来，吃吧。”方源又取出一根又粗又长的天晶。

　　天晶色泽白中带金，半透明状，放到小鹰的面前，立即吸引了后者全部的注意力。

　　一对漆黑如墨的鹰眸，骤然间暴射出精芒。鹰嘴啄来，坚硬的天晶在鹰喙之下，脆弱得如同豆腐渣，被小鹰轻轻一啄，就吃下一口，吞入肚中。

　　小鹰对方源极其信任，对于方源手中的天晶，它毫不犹豫就选择进食。

　　一连吃了六根天晶，它这才满足地停下。

　　小肚子都鼓胀起来，小鹰变成了一个小胖墩，直接坐在地上，哼哼唧唧，一对小肉翅不断轻轻地拍打自己的肚子，模样十分憨态可掬。

　　“吃撑了吗？”方源温柔地笑着，靠着小鹰坐下。

　　小鹰感受到了强烈的安全感，放下所有的戒备，双眼渐渐闭合，脑袋一歪，就靠在方源的大腿上，呼呼入睡。

　　方源伸出手来，抚摸着小鹰的羽毛。

　　它刚刚出生的羽毛，还都是嫩黄色的，十分柔软酥松，再加上温热的体温，手感极好。

　　接下来的日子里，方源便操纵着这具力道仙僵，时刻陪伴着上极天鹰。

　　除了培养和加深双方的情感之外，还有时刻监视，防止意外产生的用意。

　　“天晶还是足够的。”方源的神念从这座鹰巢中抽回。

　　放眼望去，数百里的外围，还有许多鹰巢。

　　这些鹰巢数量接近一百，乃是方源从铁鹰福地中打劫过来的。

　　方源选取了一座最大的鹰巢，用来暂时当做上极天鹰的巢穴。

　　原本那座天晶鹰巢，早已经被上一世的上极天鹰吃个精光，渣滓都没有剩下一点。

　　不过现在，鹰巢中的天晶虽然不能构成上极天鹰，但仍旧存储了一堆，比成年人还稍高一点。

　　这些天晶当中，很小的一部分来源于琅琊地灵。这些都是方源利用门派贡献，和琅琊地灵换取的。

　　另外的绝大多数，则是在楚门和百足天君联手之后，方源通过楚度，和百足天君交易，买卖来的。

　　百足天君乃是八转蛊仙，拥有仙窍洞天，他的手中确实有不少天晶存货。

　　方源为了这场交易能够达成，在向楚度透露出北部冰原的异人秘密的时候，就顺势将上极天鹰的存在，告知了楚度。

　　其实这早就不算什么秘密。

　　楚度或许知道，百足天君肯定知道，因为他招揽了黑家的几位太上长老，收为麾下。

　　百足天君虽然对上极天鹰十分觊觎，但目前而言，他更需要楚门这样的盟友。而楚度也想和方源加深合作，所以种种因素之下，使得方源很容易的就促成了这笔买卖。

　　方源付出了大量的资源。

　　这些资源，原本都是黑凡洞天之中的。但为了收购这些天晶，方源都毫不吝惜地舍弃出去。

　　不管是楚门，还是百足家，也都需要这份宝贵的资源。

　　双方由于大战的缘故，底蕴都消耗很多，需要补充。并且更妙的是，这些资源本来就是黑凡洞天的产物，和环境十分契合，根本不需要适应的过程。

　　成功孵化了上极天鹰之后，方源又定下心来，仔细观察了几天。

　　等到他确信，上极天鹰毫无问题之后，方源便立即启程，利用琅琊派的传送蛊阵，直接来到了太丘。

　　第六次地灾，已经将近，时间所剩无几。这个时候，方源前往太丘做什么？

　　他是万万不能在太丘中渡劫的。

　　因为太丘太过于危险。

　　上古荒兽、上古荒植都灵性缺乏，智慧低下，很容易被天意影响，酿成汹涌的超级兽潮。

　　方源按图索骥，一路前行。

　　他动用见面曾相识，不断变化外形，伪装成上古荒兽，或者荒兽模样，在太丘中行走。

　　太丘的最中心，方源是不敢过去的，里面危机重重，野生仙蛊有不少，甚至说不定还有什么太古荒兽！

　　好在他此行的目的地，也不在太丘中央地带，而是位于外围。

　　三天之后，他顺利地到达了目的地。

　　眼前的地面坑坑洼洼，虽然巨人草十分茂密，但难掩这里的激战痕迹。

　　一些残破的骨骼碎片，洒落在这里。

　　方源目光扫视周围，没有发现什么危险，他吐出一口浊气，稍稍放下心来。

　　“上一次地灾，令我增添了不少暗道道痕。这一次利用暗渡，遮掩天意感应，效果是之前的数倍！所以我暂时还是安全的。”

　　“那么接下来就是……”方源开始调动一只只的蛊虫，开始探索周围。

　　他小心翼翼，搜索得十分仔细。

　　他的仙窍中，有一只七转仙蛊，这是方源特意向百足天君借来的。租借仙蛊，也是方源和百足天君交易的一部分内容。除此之外，还有一记仙道杀招。

　　以这只七转仙蛊为核心，方源催动起仙道杀招。

　　不久后，他有了发现。

　　“好，我的记忆果然没有错！就是这里了！”

　　仙道杀招让方源发现了一座仙窍福地，它正寄托虚空，隐藏在这里面。

　　“好鹰儿，接下来就看你的。”随后，方源打开仙窍，放出上极天鹰。

　　上极天鹰经过这些天的成长，已经体型壮大了数倍，但还是幼体，羽毛光亮，鹰目犀利，显得矫健不群。

　　它飞上空中，用背载着方源，低空盘旋了几圈之后，在方源的指点下，很快就察觉到了什么，便猛地掉转方向，撞向地面。

　　在距离地面仅一丈的时候，上极天鹰忽然撞开了一个口子，载着方源骤然消失在太丘之中。

　　下一刻，方源就来到了一片完全陌生的福地之中！





第一百六十三节 吞并韩东福地


　　这片福地很奇特。

　　整个地貌，就是一个巨大的浅滩。

　　碧绿的水，最深也不过一丈。大量的石子堆砌的沙滩，宛若随意泼墨的画，一道道，一横横，相互交错在一起。

　　绿水一汪汪，有的如湖泊，有的如小海，星罗棋布。

　　“倒是有点类似于东方一族的大本营碧潭福地。”方源口中喃喃。

　　但是他清楚，这里和碧潭福地有着本质的区别。

　　碧潭福地中，是大大小小的深潭，青碧交接，成千上万。宛若天空繁星，美不胜收。碧潭中，皆是不同水质，孕养无数水族。

　　而这里的水，却是勾连在一起，时刻连通着。因为石子堆砌成的浅滩，有着大大小小的缝隙。

　　方源扫视一眼，发现这水里有大量的鱼虾，各种水虫，凡蛊不计其数。石滩底下，位于石子各个缝隙中，也有大量的螺丝、贝壳、水草等等。

　　但最多的，是一种蛇。

　　这种蛇皆是粉红色，相当小巧，体型不大，最长的不过成人小拇指长短，小一点的只有一寸来长。

　　这便是灵蛇。

　　蛊仙韩东最擅长的一种变化。

　　这里便是韩东的福地。

　　韩东乃是游地三英中的一员，当初东方长凡夺舍东方余亮，企图重生，在太丘这里依靠太古墟蝠的尸体，营造成临时营地。

　　方源等人攻打这里，游地三英中的蛊仙韩东就阵亡于此。

　　游地三英分别是陆青冥、苏光、韩东。

　　他们是散修中，较为出名的人物。

　　三仙联手，能施展出一记仙道杀招，光辉连接一片，凝聚成战车形状，速度很快。

　　在蛊仙界中，有一些蛊仙因为情投意合，相互提携帮助，共同修行。日子久了，双方相互熟悉，若是再有些才情，就能参悟推算出适合联手的仙道杀招。

　　游地三英如此，昊震、仇老五的风雷吼亦是如此。

　　三仙当中，陆青冥乃是风道蛊仙，招牌仙道杀招名为纠风，威力很大，并且灵活多变。

　　苏光乃是光道蛊仙。而韩东则是修行的变化道！

　　他正是变化道的六转蛊仙，这片韩东福地，便是六转福地。

　　方源悬浮在半空中，这时一条粉红灵蛇，蜿蜒游来，悬浮在方源面前。

　　“咻咻咻！”

　　灵蛇通体半透明状，无鳞，皮肉呈现淡淡粉色，没有蛇骨，只有一条红线，从头到尾串联整个身躯。

　　它向方源吐信，流露出敌意，发出咻咻咻的声音。

　　这也和蛇类一般的嘶鸣大不相同。

　　方源听在耳中，咻咻咻的声音变转为他能够懂的意思——“你是谁？为什么闯进我的家？快走，快走，这里不欢迎你！”

　　方源微微而笑：“我闯入这片福地，自然想成为它的主人。不知道你的认主要求是什么？”

　　“咻咻咻。”

　　粉红灵蛇又发出不悦的轻鸣。

　　方源了然点头，心生喜悦之情，暗道：“原来韩东临死前的执念，是和陆青冥、苏光有关。”

　　原来这韩东福地的认主条件，简单而又苛刻。

　　方源眼前的灵蛇，便是韩东死后，执念结合了天地伟力，形成了福地地灵。

　　这个地灵只认陆青冥或者苏光。

　　只要是他们当中的任何一人前来这里，这片福地就属于他们了。

　　从这个角度来看，游地三英的交情倒是深厚至极。韩东临死前的执念，就是想把自己一生的积累，留给自己的两个好友。

　　“如此的话，那我就将陆青冥找过来吧。我和他也算是好朋友。”方源随口扯谎。

　　“咻咻咻。”

　　灵蛇道：“真的吗？你真的能找到陆青冥吗？那真是太好了。”

　　“事实上，他正在附近。因为你的本体就死在这里，陆青冥和苏光一直惦记着这件事情。只是太丘实在过于危险，他们请了我帮忙，才费尽辛苦来到这里。”方源忽悠起来，脸不红，心也不乱跳。

　　灵蛇蜿蜒游走，摆动身躯，显露出兴奋之色。

　　随后，它和方源便约定下来，只消等候一盏茶的功夫，陆青冥就能赶到这里。

　　“真的是太感谢你了，你真是个大好人！”灵蛇态度改变，非常热情，主动打开门户，送方源出去。

　　“一定要找到陆青冥啊！”目送方源远走，灵蛇才依依不舍地关闭门户。

　　方源在外面绕了一圈，收起上极天鹰，利用见面曾相识，变作了陆青冥的模样。

　　他来到左近，等候片刻，福地门户敞开。

　　“陆青冥大人……呜呜呜。”灵蛇站在门口，望着“陆青冥”，激动得呜咽低泣起来。

　　方源好生安慰几句，灵蛇情绪这才转好。

　　灵蛇问道：“陆青冥大人，您刚刚那位蛊仙朋友呢？他真是好人，将您吸引到这里来。”

　　“他是个热忱的朋友，的确很靠得住。他已经走了，他说留在这里也是无用，该帮的忙他都已经帮了。”方源张开就来，谎言一套皆一套。

　　可怜地灵，看不出见面曾相识的破绽，信以为真，当场向陆青冥认主。

　　“咻咻咻。”

　　灵蛇缠绕在方源的臂膀上：“从现在开始，您就是这片福地的主人了。”

　　方源当即翻了脸：“很好，我想了想，还是将这片福地送给刚刚的那位好友吧。”

　　“咻？！”

　　灵蛇呆住了。

　　方源微笑地道：“我既然是这里的主人，当然有这样的权利，你说是吧？”

　　“咻……咻。”

　　粉红灵蛇低垂下头，心情十分低弱，但仍旧应答，认可方源的话。

　　方源当即便走，片刻后，消去见面曾相识，以本来面目回到这里。

　　这一次非常顺利，灵蛇直接认他为主。

　　“咻咻咻。”

　　灵蛇道：“从现在起，你就是这片福地的主人了。唉，虽然我很伤心，但谁叫这是陆青冥大人的意愿呢。”

　　接下来，让灵蛇更伤心的话，从方源口中说出来：“既然你认我为主，那么就配合我，将这片福地都统统融入到我的福地中去吧。”

　　“咻？咻、咻、咻，咻咻！”

　　灵蛇直吐蛇信，先是懵了，随后着急无比：“什么？为什么要这样做？这样一来，我就会消失了呀！”

　　“我当然知道你会消失。但融入了这片福地，我就可以免除好几次灾劫，对我很有帮助。”方源继续道。

　　粉红灵蛇想到什么，又急忙道：“要吞并这片福地，你至少得是变化道大师才可以的。”

　　“我主修的正是变化道，同时境界上更是宗师！”方源冷笑着回答。

　　灵蛇一下子没了力气，蛇头垂到最下面：“好吧，你是福地的主人，你想要干什么，我都随你的意。”

　　仙窍之间，是可以相互吞并的。

　　这其中有诸多的限制和要求。

　　首先，仙窍之间不能以小吞大。

　　其次，死窍无法吞并。

　　最后，吞并仙窍需要相应的境界。六转福地吞并，需要蛊仙拥有主修流派的大师境界。七转福地，需要宗师境界。八转福地，则要求大宗师境界！

　　这些要求达到之后，他人的仙窍就能被吞并进来，成为自家仙窍的一部分！

　　这样做的好处，有很多。

　　第一，被吞并的仙窍的资源，都统统落入吞并者的仙窍，不需要移栽什么的。

　　第二，道痕会收获一小部分。

　　第三，也是最关键的收获，那就是略过灾劫！

　　举个例子，中洲奴道散修狐仙，在渡过第五次地灾魅蓝电影时死亡，虽然留下了魅蓝电影，算作狐仙福地渡过了第五次地灾。

　　若有蛊仙此时吞并了这片福地，那么这位蛊仙便会获得狐仙福地中的全部资源，同时，还会收获一小部分的福地道痕，本身的灾劫会往前跳过至少1次，最多5次的样子。并且最近的一次灾劫降临的时间，将会重新计算。

　　南疆，玉壶山。

　　影无邪等一行人，已经来到山中内部。

　　“想不到这玉壶山，山体表面是玉质土地，盛产美玉，在南疆闻名。而在山中却是一片冰天雪地，别有一番洞天。”白凝冰在冰霜洞窟中跋涉，心中暗自惊叹。

　　随着群仙越是深入玉壶山山体中心，气温就越发低下，寒气四溢，即便是蛊仙手段护着，也感到四肢僵冷，寒意袭体而来。

　　影无邪忽然顿住脚步，他似乎感受到了什么，望着眼前空无一物的甬道，开口道：“到了。眼前便是我影宗一位力道蛊仙死后，留下的六转仙窍。”

　　然后，影无邪转过头来，看向黑楼兰：“黑楼兰，这是给你的。你的力道境界已经足够，完全可以吞并此窍。如此一来，即将降临的灾劫也就不再存在了。”

　　黑楼兰面色一变。

　　她是大力真武体，十绝之一，灾劫威力远超寻常。

　　吞并仙窍，虽然能立即解决了她的麻烦，但却是牺牲长期发展的潜力空间，来换取短期效益。

　　她犹豫了一下，但终究咬牙，踏步上来。

　　影无邪暗中点头，对黑楼兰的心情自有体悟，他开口道：“蛊仙修行，一味的追求潜力和长期，乃是不智之举。当下的劫，若不解，根本就没有什么未来可言。你放心，这个仙窍福地中蕴含的力道道痕，绝不弱于你十绝体渡劫增长。影宗的修行手段，不是你能想象的。只是你能吸收多少，还看你的造化。因为常人吞并其他仙窍，道痕的收获会打个巨大折扣。远远不如直接把刚死的蛊仙尸体，塞入仙窍，令其仙窍自行崩溃而得到的多。”

　　黑楼兰身躯微微一震，目光中期待的神光越加浓郁。

　　影无邪不免又想到了方源，他在心中补充一句：“当然，这一点，至尊仙体却是除外。”





第一百六十四节 意外惊喜


　　“怎么回事？”方源十分诧异。

　　在福地地灵粉红灵蛇的主动配合下，他十分顺利地将韩东福地，直接吞并，化为直接至尊仙窍的一部分。

　　于是，至尊仙窍中的小北原里，出现了一片石头浅滩。

　　浅滩中，有着碧绿的清澈水源，各种小鱼小虾，在清可见底的绿水中恣意畅游。石头缝隙中，青苔和水草随着水波荡漾，还有螺丝和贝壳等等。

　　最多的是粉红色的灵蛇，有的孤单一条，在石缝间好奇探险。也有成群结队，在绿水中游荡，统一行动，仿佛是一团红丝线。有些灵蛇群，有上百条，游荡起来的时候，情景壮观。

　　值得一提的是，这里还有一条荒兽级的粉红灵蛇。

　　它栖息在石头缝隙之中，似乎陷入酣睡之中。

　　整个福地搬迁的过程，也没有把它惊醒。

　　方源将整个韩东福地，都搬了进来。融合的程度堪称完美。

　　本来，若是方源单独提取这些资源，移到自己的至尊仙窍中。他还要挖掘河池，开辟出一个环境来。

　　如此一来，因为环境的改变，福地道痕的差异，这些资源还会衰减和死亡。就像是方源之前拿走了黑凡洞天中的全部资源，在此之后的很长一段时间里，他都不得不将黑凡洞天中的许多资源，往外贩卖。

　　因为这些资源，都无法适应至尊仙窍中的环境。

　　吃力不讨好。

　　但现在，方源直接吞并了仙窍，就省去了许多的麻烦。

　　韩东福地中的这些资源，不管鱼虾水草什么，都不需要再适应环境。因为方源将整个环境，都搬了进来！

　　如此一来，方源是完完全全，百分之百地将韩东的一生积累，都吞并，并且在瞬间消化。

　　“韩东福地中，盛产的只有一项，那就是灵蛇。他已经能培育出荒兽级灵蛇了，虽然这片福地是下等福地，但能经营到这种地步，算得上出色了。”

　　今后，方源完全可以继承韩东的资源，往外贩卖灵蛇。

　　灵蛇本身是一种异兽，但种族上限很高，可以一直培育到上古荒兽灵蛇。

　　方源稍稍估算了一下，这片石滩成了豢养灵蛇的基地，带给他的效益，还要稍稍超出小蓝天中星屑草场的利润。

　　这些资源，方源暂且放在一边。

　　让他诧异的是其他事情。

　　首先，是韩东福地的地灵，那头粉红灵蛇，此刻仍旧存在于石滩之中。

　　它，它居然没有灭亡！

　　“咻咻咻？！”粉红灵蛇扭曲小巧可爱的身体，不断摇头晃脑。就连这头地灵都显得分外诧异。

　　福地被吞并，地灵就会旋即灭亡，这是蛊仙界的修行常识。但到了方源的至尊仙窍，这个常识却被打破了。

　　这一点，方源之前也万万没有料到，他也做好了福地地灵牺牲的心理准备。

　　但没想到，事实却是这种样子。

　　方源的意志，降临石滩，凝聚成他人形模样。

　　粉红地灵蛇立即游窜过来，开心地向方源吐舌信子：“咻——咻咻咻！”

　　“主人，主人！这是怎么回事，我居然没有死唉。我居然还存在着，主人主人，你好厉害！”

　　方源意志哈哈一笑：“那是自然，这是我的秘法，属我独创，蛊仙界中独一无二。你以为我会伤害你吗？不过你的确忠心，愿意牺牲自己，来奉献于我。”

　　粉红地灵蛇双目闪闪发光，对方源产生了浓郁的崇拜之情：“咻咻咻！”

　　“哇，我的主人好厉害。主人的才情，能比天高！能有您这样的主人，我实在是太幸福了。”

　　方源意志点点头：“好了。我虽然自创秘法，但吞并他人仙窍，还属于第一次。你现在对这片石滩，还能掌控多少？”

　　灵蛇便答道：“一如既往啊，主人。主人，你好厉害哦！”

　　“哦？”方源意志沉吟片刻，又道，“那么小灵蛇，你对其他地方，能够掌控么？”

　　灵蛇感应了一下，半晌后摇头道：“不行哦，主人，小蛇做不到。”

　　“仍旧只能掌控原来的地方么……”方源意志一边想着，一边开口，“那么你试试看，能不能走出这片石滩呢？”

　　灵蛇十分听话乖巧，当场做了实验。

　　可惜，正如方源隐隐预料的一样，它不能离开石滩半步。

　　“所以，小灵蛇今后只能管理这片石滩么……”方源心中有些遗憾。

　　他正缺少一个能替他打理至尊仙窍的能手。之前他还一个劲地希望，有狐仙小地灵这样的角色帮助自己，为自己打下手呢。

　　毕竟至尊仙窍实在太过宽广，方源神念覆盖都需要时间，打理起来更是麻烦。平日里耗费了方源不知多少精力和时间。

　　粉红地灵蛇的出现，是一个小小的意外和惊喜。

　　方源原本想让它，替自己打理整个至尊仙窍，但现在看来，别说是整个至尊仙窍，就连这小北原，地灵蛇都打理不来。

　　因为它的活动领域，仍旧局限在原来的范围内。

　　“也罢。这片石滩能够有管理者，被粉红地灵蛇时刻监控，稍有风吹草动，都能察觉。我又何必得陇望蜀呢？”

　　方源很快收拾心绪，继续冷静思考。

　　粉红地灵蛇没有毁灭，仍旧存在，只是让方源诧异的一个方面。

　　另外一个方面，就是道痕。

　　“我这一次吞并韩东福地，居然将整个福地的道痕，都吸纳进来了。这是怎么一回事？”方源疑惑万分。

　　按照蛊仙界的修行常识，蛊仙吞并仙窍，获得的道痕会较原来，损失很多。

　　但方源却直接包圆了！

　　在吞并福地之前，方源就利用道可道仙蛊，测查过韩东福地中的道痕。最多的是变化道痕，拥有七千余条。其余的水道、土道道痕比较多，有近千条。宇道、宙道、炎道等等道痕，杂七杂八，数量不等，有的一百条都不到，有的则有小几百的规模。

　　这些道痕，方源全部都吞并了。随着韩东福地的完全融合，也都归于至尊仙窍本身。

　　道可道仙蛊的探查结果，十分有力地证明了这一点。

　　“我有些明白了。”方源思考了许久，察觉到了一些端倪。

　　能够造成这个现象的，恐怕是因为至尊仙体上，异种道痕之间不掣肘内耗的特性！

　　寻常蛊仙，哪怕是十绝体，吞并其他仙窍，异种道痕之间，就会相互掣肘内耗。蛊仙身上的道痕，就相当于房屋里的主人。而吞并仙窍的道痕，宛若客人。

　　客人要进入房屋，常驻不走，成为房屋的新主人。原来的主人，就会驱赶他们。

　　所以最终，原主人接纳了一批他们看得顺眼的客人，这些客人合乎原主人的秉性，便是同流道痕了。至于其他的异种道痕，则纷纷被排除出去，很少有能进入房屋，成为新主人的。

　　但方源的至尊仙体不同。

　　这个房屋是敞开的，欢迎任何的客人进驻。异种道痕之间不互斥，使得房屋的原主人热烈欢迎任何的新客人的到来和加入！

　　“海纳百川，有容乃大。不仅是道痕不互斥，就连地灵都能收容，仿佛就是外界的广袤天地，没有什么不能承载和容忍的。”方源忽然感受到了幽魂魔尊的广阔胸襟和非凡气魄。

　　至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，而至尊仙胎蛊更是魔尊幽魂一力推算，耗费无数光阴、精力和资源，险险练就出来。

　　这只仙蛊，透射出了魔尊幽魂的理念和精神。

　　方源不禁在心中赞叹：“幽魂魔尊以杀证道，创建魂道，无敌天下。但他死后，魂归生死门，反而更进一步，突破生前的瓶颈，达到了海纳百川、兼收并蓄的人生境地。实在是了不起！”

　　异种道痕之间不互斥，虽然让方源本体真身显得很脆弱，但这完全是利大于弊的。

　　小小的弊端，方源可以用更强的防护手段来遮掩。而这些巨大的便利，却是其他手段无法达到的！

　　吞并了韩东福地，方源的最后一个收获，也是他最主要的目的——跳略灾劫。

　　他也做到了。

　　原本，他的第六次地灾已经迫在眉睫。

　　但当他吞并了韩东福地之后，不仅第六次地灾消弭，灾劫降临时间重新计算之外，而且还向前跳了四次。

　　“我原本渡过五次地灾，即将面临第六次地灾。但现在跳了四次，就是渡过了九次地灾，面临第一次的天劫了！”

　　蛊仙一次次渡劫，就好像是一次次的得到天地的承认。

　　前人在这方面的成果，也会随着仙窍被吞并，让后人能享受到一部分。

　　虽然方源也不清楚这是什么原理，但历史上无数蛊仙实践的结果，都表明：吞并他人福地，的确可以跳跃地灾次数。

　　这也算是一种渡劫的方法，但实施起来，条件非常苛刻，限制很多。

　　而且弊端也不少。

　　“唉，吞并了这个力道仙窍，虽然让我收获不少，但却是牺牲远景，来换取眼前。”南疆玉壶山中内部，黑楼兰也吞并了他人仙窍。

　　只是她脸色并不好看。





第一百六十五节 冰魄仙蛊


　　虽然黑楼兰此次得到了不少的资源，极大地补充了她的最大弱项，但道痕的收益却少之又少。

　　大约估量一下，还不到整个仙窍道痕的三成。

　　灾劫直接向前跳了十几次。

　　这对黑楼兰而言，是个无法估量的损失！

　　因为按照她的十绝体，渡劫的时候，威力都会很强。福祸相依，如此一来，她每一次渡劫成功之后，收获的到道痕就会很多。

　　十几次的灾劫，可不仅仅是地灾，还包括了天劫！

　　前后一算，她的亏损很大。

　　虽然渡劫危机重重，但对于黑楼兰这等枭雄人杰而言，不怕困难，就怕平庸。

　　“但即便我不愿意，又能如何呢？我现在是深陷囚笼，身不由己啊……”黑楼兰心中叹息不已。

　　影无邪察言观色，见到黑楼兰面色晦暗，心中一笑，开口道：“好了，我们继续前行。”

　　一行人顺着冰霜的甬道，越发深入山体内部。

　　终于，他们来到一片冰壁面前。

　　透过白色的冰壁，群仙看到里面竟然有一颗颗的心脏。

　　这些心脏呈现蓝色，密密麻麻，不下千颗。

　　白凝冰懵懂。

　　太白云生却惊呼出声：“天呐，这是冰心，全都是冰心啊。”

　　黑楼兰也动容道：“不只是冰心，还有孪生冰心，后者可是七转仙材，而且数量这么多。”

　　就连稳重寡言的石奴，也惊叹：“难以想象，玉壶山中居然有这么丰富的宝藏。如果被外界的南疆蛊仙知道，肯定会风起云涌，为争夺这些冰心，相互之间打得头破血流！”

　　玉壶山并非渺无人烟，山上有一个寨子，以玉姓为主。

　　玉壶山盛产玉石和玉蛊，玉家寨子靠山吃山，以此赖以生存。

　　在凡俗势力中，拥有多位五转蛊师的玉家寨十分强大。但是对于蛊仙而言，却是不值一提的。

　　谁能想到，一个凡俗势力控制的玉壶山中，居然有成堆的稀罕仙材！

　　影无邪长叹一声：“玉壶山乃是内秀，很容易被人忽略。我影宗也是机缘巧合之下，才发现了山中的乾坤。不过这里的天然冰心，并未如此之多。而是我影宗蛊仙暗中出手，秘密布置蛊阵，将这里打造成了一个天然养蛊孕蛊之地。”

　　“曾经这里，就产出过冰心蛊，不过后来已被取走。这里还有一只冰魄仙蛊，之前稍差火候，如今却是彻底孕育成功。白凝冰，上前来，你依照我传授你的方法，收取这只野生仙蛊吧。”

　　“好！”白凝冰相当干脆。

　　她直接迈步，走上前去。

　　然后按照影无邪的叮嘱，双手伸开，直接放在冰寒无比的冰壁之上。

　　没有动用任何的防护手段，白凝冰的双手直接被冻死，寒气扑上来，在她的双臂上迅速凝结成坚厚的冰层。

　　黑楼兰目睹此景，微微扬眉。

　　太白云生开口欲言，神情有些不忍。

　　影无邪则微微带笑，石奴仍旧面无表情，默不作声。

　　白凝冰苦苦忍受剧烈的痛楚，寒气通过双臂，强袭她的身躯，很快她就感到全身都麻痹了，思维似乎都要被冻僵。

　　强烈的死亡危机，笼罩她整个身心。

　　但她毫无动摇。

　　她湛蓝的眸子里，透露出来的坚定神情，比眼前的冰壁还要冰冷和顽固。

　　“忍耐！”

　　“就算是死，也没有什么大不了。”

　　“呵，这样被冻死，也有些精彩，不是么……”

　　“而且！影宗遭受重创，正需要人手。影无邪既然千方百计地招揽我，怎么可能会让我这样死了？”

　　果然，如白凝冰所料，异变在她眼前发生。

　　冰壁中，蓝色的冰心忽然齐齐颤抖起来，颤抖的幅度起初很是微小，但旋即抖动越加剧烈。

　　十几个呼吸之后，冰壁发出咔嚓咔嚓的脆响，一道道的裂痕，在群仙眼前浮现。很快，裂痕如蛛网般辐射覆盖，其中一道越来越深，直至破开到冰壁内部。

　　仙蛊的气息，洋溢而出。

　　太白云生差点要忍不住动手。

　　这可是野生仙蛊，很难捕捉，再不动手，就晚了！

　　但影无邪毫无动作，只是静静地看着。

　　他不动，石奴和黑楼兰自然也不会乱动。

　　白凝冰也动不了。

　　因为她已经被彻底冻僵，寒气彻底入侵四肢百骸，整个人离死不远。

　　然而就是这么一位濒死的人，却是分外吸引破冰而出的那只野生仙蛊。

　　这只野生仙蛊，悠悠飞出来，主动向白凝冰投怀送抱。

　　群仙视之，只见此蛊婴儿拳头大小，整个蛊虫形似蜘蛛，通体乳白色，八爪，背部却有蓝色花纹，描绘出一个冤魂凄厉哀嚎的模样。

　　六转冰魄仙蛊！

　　白凝冰强撑精神，打开虚窍门户。

　　冰魄仙蛊直接飞入其中。

　　待虚窍门户关闭，影无邪这才立即出手，为白凝冰治疗伤势，将她从死亡的边缘拉了回来。

　　“好，冰魄仙蛊既已入窍，那它就成了瓮中之鳖，炼化它如翻书般简易。”影无邪击掌而笑。

　　黑楼兰目光一闪，忽然开口：“我明白了。这冰魄仙蛊和白凝冰大有渊源。因为白凝冰就是北冥冰魄体！”

　　“不错。北冥冰魄体的气息，对冰魄仙蛊的吸引和诱惑相当浓烈。所以，我才让白凝冰不动用任何防护手段，徒手捉拿。就是为了将其北冥冰魄体的气息没有丝毫遮掩地，完全的释放出来！”影无邪点头，解释起来。

　　“但白凝冰若是人气太强，生机太旺，也会让野生的冰魄仙蛊迟疑。所以，唯有当白凝冰陷入濒死阶段，冰魄仙蛊才会感受不到任何的威胁，主动投向白凝冰。”

　　“原来如此。”太白云生恍然大悟。

　　“方源大人英明！”忠心耿耿的石奴也开口。

　　“哈哈哈。”影无邪仰头大笑，“我影宗家大业大，跟着我，自有你们好处。就像眼前这片冰壁，就是我影宗用了数千年光阴，模拟自然环境，形成的炼蛊秘地。”

　　“我影宗掌握的修行手段，也是你们绝不会想象得到的。资质低，那就提高资质。道痕少，那就增长道痕。一切皆有可能。”

　　黑楼兰不禁心头一震。

　　影无邪的最后一句话，很明显就是针对她的。

　　“这个家伙，已经深得领导者的造诣，进步真是神速啊。”还不待黑楼兰暗中继续感慨，影无邪一挥手，“我们走！接下来，就是收复白相洞天！”

　　北原。

　　“灾劫跳过的还是太少了点。”方源叹息一声，对此他有些不太满意。

　　几乎同一时间，黑楼兰嫌自己亏损太多，心情糟糕，恨不得灾劫跳过的越少越好。

　　而方源却感慨，灾劫往前跳略的幅度，没有他预估中的多。

　　如果可能，他甚至希望下一刻，他就能成为七转蛊仙！

　　黑凡洞天中的连绵惨烈的战斗，让方源深刻感受到自己的一大弊端。那就是修为太低，青提仙元不顶耗用。

　　随着方源的身份越来越复杂，他面临的危险也越来越多。

　　以前的方源很好把控未来，因为他孤家寡人一个。现在他身负众多盟约，却是有些身不由己。

　　再加上东海之行，没有剿灭影宗余孽，影无邪等人的成长，更让方源感受到压力重重。

　　所以他宁愿牺牲发展的潜力，也要迅速提升战力。

　　“没有现在，哪有未来？”

　　“潜力虽好，但也需要发展的时间和空间。”

　　“真正的修行态度，就是务实，一切从实际出发啊。”

　　方源的亏损，比黑楼兰的还要巨大，但他却没有丝毫惋惜和遗憾，他的目光中仍旧果断、坚定。

　　“只是，韩东已经度过了二次天劫，二十几次的地灾。我吞并了他的仙窍，却只是向前跨了四次地灾而已。”

　　“难道说，是因为我的至尊仙窍太过巨大，导致吞并仙窍跳跃灾劫的效果，变得如此不明显了？”

　　方源左思右想，觉得这是至尊仙窍的原因。

　　六转蛊仙仙窍时间每过十年，就要渡劫一次。十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，六转蛊仙就会成就七转的修为。

　　整个过程，如果分成三个部分，那么方源已经差不多走过了三分之一。

　　“这个速度还是不够，尽快提升到七转，会令我持续战力暴涨一大截！经济方面也会有一个飞速的提升。”

　　“一个韩东福地不够，那就吞并更多的仙窍福地。”

　　“虽然道痕方面的收益，远远比不上自己渡劫。但却节省了大量的时间，令我能更加从容地面对各个方面的挑战和危机。”

　　“而且，吞并福地，道痕方面我是完全收获。就算目前有些亏损，将来打杀一些蛊仙，弥补回来就是了！”

　　想到这里，方源眼中闪过一抹残酷狰狞的光。

　　挖掘出至尊仙窍的另一项优势，方源发现了另外一种修行方法。

　　以前的修行方法，是按部就班，一次次辛苦渡劫，获取道痕、真意等方面的高收益。但这种方法，速度太慢，战力提升缓慢，增长最大最快的是仙窍底蕴。不适合方源，会让方源的处境更加危险。

　　现在方源采取的修行方法，是吞并仙窍，跨越灾劫，迅速提升修为。修为上来后，战力暴涨。方源再利用这种战斗力，斩杀他人，吞并仙窍，尽量避免自己渡劫，也能提升仙窍底蕴，增长道痕。

　　这个方法，增长最快的是方源的战斗力，仙窍底蕴的提升没有那么大。但是却非常适合方源现在的情景，能够让他更有可能生存下去！

　　两个修行方法，都能构成良性循环，各自的优劣不同罢了。





第一百六十六节 方源的修行契机


　　仙道杀招——度日如年！

　　无数的蛊虫盘旋飞舞，青提仙元消耗极剧，恢弘的光芒充斥整个至尊仙窍。

　　哗哗哗。

　　至尊仙窍中的那条光阴支流，显露出形态，肉眼可见。

　　在度日如年的威能下，这条光阴支流越缩越小，河面也越来越窄。

　　“呼——！”

　　吐出一口浊气，方源慢慢地放松下来。

　　“成功了，仙窍的时间流速已经被我大大延缓。灾劫的每一次时间间隔，都要拉长很多。”确认杀招催动成功后，方源便抽回全部心神。

　　现在，他身处于琅琊福地中的云城。

　　自从吞并了韩东福地之后，方源就立即回程。

　　太丘过于危险，方源身上的暗渡效果也有时限。天意可是时刻要谋害方源的。

　　这一次，仙窍时间放缓了许多倍，一下子将灾劫都甩远了。

　　方源顿时感到浑身轻松，压力骤减。

　　做出这个决定，他也是经过深思熟虑的。既然改变了修行方法，那么自身渡劫就无须那么频繁。反正吞并福地，跨越灾劫，这个效果和方源本身福地的光阴流速没有丝毫关系。

　　现在的关键，是仙窍福地。

　　哪里有仙窍福地？

　　方源首先想到的是中洲的狐仙福地、星象福地。

　　但旋即，他就这个不切实际的想法，甩出了脑海。

　　根本不可能！

　　中洲就是龙潭虎穴，十大派，还有比长生天底蕴更深的天庭，都恨不得把方源大卸八块。

　　就像影无邪等人逃离中洲一样，中洲对于方源而言，也是禁区。

　　前段时间，星象福地迎来灾劫，地灵来信哭泣求救，方源都没有搭理，只是输送了一些凡蛊和仙元，交给地灵，让他自救。

　　星象福地如此，暴露出来的狐仙福地，更是碰都不能碰。

　　方源又想到了落魄谷。

　　准确的说，是落魄谷原来在的地方。

　　落魄谷曾经发生过大战，以凤九歌为首的中洲蛊仙，和以秦百胜为首的影宗北原势力，发生了激烈的厮杀，最终中洲蛊仙胜出。

　　在落魄谷的原址空间中，寄托着不少蛊仙的仙窍福地。

　　“这些福地，就在北原，我是不是可以前往收刮呢？”

　　这个颇为诱人的想法，让方源稍稍犹豫了一下，但很快，他就抛弃了这个选项。

　　因为这个选择，也蕴藏着极大的危险。

　　尽管这场大战，发生在暗处，北原蛊仙们几乎都不清楚。但中洲十大派、天庭知晓，影宗方面也知晓。

　　蛊仙陨落之后，形成仙窍福地或者洞天。

　　这些福地洞天，都蕴藏着蛊仙生前的资源积累。即便是再家大业大的势力，也会千方百计地展开回收工作。

　　“中洲方面既然能派遣调查队前来北原，查探八十八角真阳楼倒塌的真相，那么也可以再派遣一队，前来回收仙窍福地。”

　　“还有影宗方面，兴许也在试图回收。”

　　“我之前没有过去，现在就更不可能过去了。”

　　方源的这个决定，无疑是正确的。

　　因为此时暗地里为中洲方面，主持仙窍回收工作的，不是别人，正是八转蛊仙凤仙太子！

　　如果方源盲目乐观，主动跑到那里去，凤仙太子碰到这样的好事，居然能守株待兔成功，估计将来会睡着笑醒。

　　方源最后想到东海。

　　东海的乱流海域，在乱流海域的中心地带，有着气泡海岛。

　　海岛中藏着一个天地秘境市井，市井里面存有大量的蛊仙仙窍福地。

　　这些蛊仙都是方源利用市井的特性，通过力道大手印，活生生拍死的。他还趁着福地落下后的关键时机，进入里面探索过，多少搜刮了一些资源回来。

　　更加诱人的是，这里面还有一个丁齐福地。

　　丁齐是七转血道蛊仙，他临死自爆，没有给方源留下什么资源、仙蛊和魂魄，但是仙窍却保留了下来。

　　方源虽然能够吞并他的仙窍，但在当时却没有强行动手。

　　一来，丁齐福地中的地灵，认主条件比较艰难，需要方源将一个血道仙蛊方“血仇”完善出来。方源若是有智慧光晕，必能速成此事。但当下智慧蛊不能动用，而血仇仙蛊方只有一成不到的完善程度，方源若要完善这个仙蛊方，即便他是血道宗师境界，也需要耗费大量的精力和时间，效率太低。

　　二来，方源当时的修行方法，是注重未来潜能，按部就班的一次次渡劫。吞并丁齐福地，却是违背了他当时的计划。

　　但现在不同了。

　　方源先是没有达成东海之行的既定目标，虽然削弱了影无邪等人，但没有斩杀掉他们，后患无穷。方源对影无邪认知很深，认为他们发展速度将高于自己，下一次见面恐怕就要攻守易位。

　　然而异族大联盟，经历了黑凡洞天之争，又加入楚门，不久后又要进行疯魔之约，身份越加复杂。方源就像身陷了一个个的激流漩涡，很多时候，不是他想怎样就怎样。盟约制约着他，让他身不由己。

　　此一时彼一时，外在的情形不断发生变化，让方源意识到自己需要改变。

　　前世五百年的修行经验，赋予了他对未来发展，和潜在危机的一种敏锐的嗅觉。

　　他明智地预感到，若是他自己不主动改变，恐怕将来的结果会很不妙！

　　发现了至尊仙窍吞并其他福地的特性优势，只是一个契机。

　　“我是血道宗师境界，吞并七转福地，境界不是问题。但仙窍只能以大吞下，这里的大，究竟是指什么？”

　　若是单指修为，方源六转仙窍，自然是不能吞并七转丁齐福地的。

　　但若是指的是仙窍本身的底蕴，那至尊仙窍吞并七转丁齐福地妥妥的！

　　这个问题，方源需要搞懂。

　　也不难搞懂，试验一下，就知道了。

　　“但除此之外，还有一个问题。那就是地灵认主。”

　　“丁齐的地灵认主条件比较困难，难以让他沉浮。但若强行认主，又会导致地灵毁灭，福地跟着灭亡，刮起大同风。”

　　“这个大同风在市井中刮起来，会不会波及其他仙窍？会不会直接损毁了市井？”

　　这个顾虑，方源当时在东海就想到了。

　　所以，他才放着那些仙窍福地，没有强行动手。

　　如果让地灵毁灭，而福地不毁，那就给仙窍吞并太古九天碎片。

　　可是太古九天碎片，唯有洞天才可以吞纳融入。

　　就像是黑凡洞天，虽然方源毁了天灵，但是黑凡洞天仍旧存在。正是因为这个洞天世界，融入了一份太古九天的碎片。

　　但地灵是不行的。

　　而且乱流海域远在东海，方源一来一回，可要耗费不少时间。天意说不定也在布局，防止方源获取市井。

　　方源细细思量下来，他发现还有一个弊端，限制他吞并仙窍。

　　那就是境界。

　　方源不是魔尊幽魂，后者各个流派的境界都相当的高，可以随意吸纳仙窍福地，融入至尊仙窍。

　　但方源不可以。

　　“或者说，影宗炼制至尊仙胎蛊，就是为了吞并仙窍去的？”

　　方源发现，若不是自己夺取了至尊仙胎蛊，让魔尊幽魂重生过来。

　　那他发展的速度，绝对是无以伦比的惊世骇俗！

　　他杀性本来就是尊重中最重的，杀招众多，斩杀蛊仙后，要么汲取蛊仙的主流道痕，放弃仙窍，提升自身道痕底蕴。要么吞并仙窍，跨越灾劫，让灾劫来临的时间重新归零。

　　两种手段，左右互搏，简直是潇洒自如。

　　“难怪前世魔尊幽魂能够成功！”

　　“难怪天意要千方百计，将我送到过去来，阻止这个家伙。”

　　想到这里，方源不禁下意识地将视线移注到南边方向。

　　那是南疆的方向。

　　方源知道，那里有一片超级梦境，梦境中有魔尊幽魂的一缕残魂。那是影无邪等人，千方百计拯救的对象。

　　“境界……梦境……南疆！”方源忽然身躯一震，想到了什么。

　　他脑海中的思路，一下子变得清晰无比！

　　“我方源的修行契机，就在南疆啊。就在那个地方……”

　　大雪山，第一峰巅。

　　炼道蛊阵持续运转着。

　　万寿娘子精神奕奕，再次出现在马鸿运的面前。

　　马鸿运看到她，浑身毛发炸立，高声叫喊道：“你又来电我，你又要来电我！”

　　“知道就好。”万寿娘子笑了笑，缓缓地将手中的雷霆电球，推送过来。

　　“啊啊啊！”马鸿运被电得剧烈抽搐，大翻白眼，但却没有口吐白沫。

　　同时，他的叫声也很嘹亮，仔细听的话，还很有节奏感。

　　总之，他支持了好一会儿，这才昏死过去。

　　“修为又提升了？还有，抗击电炼的时间也延迟了三成。”万寿娘子明察秋毫，皱起眉头。

　　从她的眼角、耳窍、鼻孔中，缓缓流淌出几股鲜红的血迹。

　　这是炼蛊反噬所致。

　　但万寿娘子经历了数次，也适应了这种反噬的伤害。之后的疗伤更是轻车熟路了。

　　“有点麻烦。马鸿运被电炼的次数越多，他的抵抗能力就越强，这一关键步骤就越可能失败。该怎么办？改变炼蛊方法吗？不！现在改变方法，就要改变整个仙蛊方。之前搜索的仙材，一大半都不能用。大雪山已经承担不了第二次的波折了。”

　　万寿娘子暗叹一声，忧心忡忡。





第一百六十七节 疯魔之约


　　数天之后。

　　北原，疯魔窟。

　　“柳贯一，我们等你很久啦！”不是仙主动来到第一层，接应方源和楚度。

　　三人一边交谈，一边往更深处前行。

　　方源发现，这一次的路线和他上一次前来时，又稍稍有了不同的变化。

　　“难道最近的魔音，很是频繁吗？”方源开口询问道。

　　“的确是越来越频繁了。所以我们前进的路线，也要跟随时常变动。魔音一起，引发道痕错乱。不仅会让荒兽疯狂，也会改变地形地貌。”不是仙解释道。

　　片刻之后，他们见到了胖山。

　　胖山从沉眠中醒来，睁开一丝眼缝：“又见到了你，楚兄。”

　　他和楚度的关系，似乎很好。

　　随后，他又看向方源：“柳兄，你的本事我已知晓，定下疯魔之约后，咱们再细聊。”

　　方源便问：“如何和你们定下疯魔之约？”

　　“那就要下去，进入倒数第三层。我行动不便，就不陪你们去了。”胖山语焉不详，解释了等于没解释。

　　“随我来吧。”不是仙继续带头领路。

　　三仙继续往下跋涉，越是深入，路线越是曲折变化，有时候明明直线距离很短，但偏偏要绕上一个巨大的圈。

　　“相信我，在这里绕远路，反而比走直线更加快捷。”不是仙笑着道。

　　楚度也点头，指点方源：“待会儿到了下去，可别太惊讶。”

　　方源不免心生出更多的好奇和期待。

　　半晌之后，通过一个洞窟，方源正式踏足疯魔窟的倒数第三层。

　　视野中，一片光华璀璨。

　　各种颜色，五彩缤纷，从石头上、泥土中、草木上莹莹放光。

　　方源倒吸一口冷气：“这，这都是道痕光晕！唯有准九转的仙材，才能绽放出这等道痕之光。这里的道痕竟然如此浓郁，每一片土壤，每一块石壁，岂不都是准九转的仙材了？！”

　　不是仙哈哈一笑：“柳兄这么说，也有道理。不过这些仙材道痕错乱，是不能用的。”

　　楚度看着方源吃惊的脸色，亦笑道：“当初我来到这里的时候，也和你一样吃惊不小呢。”

　　不是仙微微收敛起脸上的笑容：“这里的道痕浓郁至极，已经不单单只是散发出道痕之光那么简单！而是形成了一种类似于战场杀招的现状。在这里行走，我们将举步维艰。柳兄，你不妨试试看？”

　　方源连忙摇头：“不是仙你既然这么说了，我自然信你。我就不用试了。”

　　不是仙望向楚度，微笑道：“柳兄你可比某人聪明多了，想当初，某位却是不信邪，硬要往里面冲。我苦劝不住，结果让某人吃了一个闷亏呢。”

　　楚度摸摸鼻子，对方源坦诚道：“不是仙说的就是我。那一次受伤，我足足养了三年才彻底恢复。切不可小看这片道痕之地啊，这里堪称是层层险阻，步步危机！教你一个窍门，尽量往自己修行的流派道痕上靠拢，那样行走跋涉，阻力最小不过。”

　　不是仙点头：“正是此理。我乃律道蛊仙，要尽量走有律道道痕的地方。”

　　“而我主修力道，却是要靠拢这里的力道道痕。所以接下来的路，我们帮不了你，要靠你自己走了，柳兄。”楚度关照道。

　　方源点点头。

　　不是仙率先迈步：“我先走，柳兄可以好好瞧瞧。”

　　方源便聚精会神观看。

　　不是仙每迈出一步，都是细心谨慎。起先，十步他走得轻松自如，动作也透着潇洒。但十步之后，就艰难起来。二十步后，动作开始僵硬，仿佛无形的压迫力量，重重地压在他的身上。三十步后，不是仙出现明显的汗渍。四十二步，他首次停下来，气喘吁吁，回首对方源道：“柳兄，你看清楚了吗？”

　　楚度哈哈大笑：“不是仙！你别装，你明明就是支撑不住了，还故意询问柳兄，遮掩自己的窘迫。”

　　不是仙被当众揭了短，羞怒地道：“好你个楚度，我倒要看看你能一口气走多少步路？能否有我的这般距离！”

　　楚度冷哼一声：“我怕你不成，你好好看着！”

　　话音未落，他就迈开大步，走入道痕之地。

　　起初，他的速度比不是仙还要快，龙行虎步，看得不是仙脸色一沉。

　　但很快，楚度忽然一步踏错，道痕之光在他脚下猛烈一爆，楚度闷哼一声，雄躯狠狠一颤，一口鲜血直接当场吐了出来。

　　遭此重创，他气势顿消，没有停歇，楚度强忍伤势，接下来一步一个脚印，速度却是慢如蜗牛。

　　最终，他走出了三十八九步，第四十步的时候，终于无力为继。

　　一口气泄了。

　　停了下来。

　　“终究还是比不过你。”楚度擦了擦嘴角的血迹，叹息一声。

　　不是仙已经足够惊讶，他瞪圆双眼，看着楚度：“好你个霸仙，比较之前，足足进步了这么多！惭愧，我久居疯魔窟，行走这里的次数比你多出数百次，占了这么大的便宜，也不过一口气才能走出四十二步而已。”

　　楚度嗤笑一声：“得了，别抬举我。我知道你没有动用全力，是想给我留面子吧？”

　　不是仙也不否认，嘿嘿一笑：“即便如此，你的进步也远超我的想象。你还真是个修行力道的天才，霸仙……盛名之下果无虚士。”

　　楚度朗声一笑，摆摆手：“好了，咱们别相互吹嘘了，接下来就欣赏柳兄的表现。”

　　两仙微微侧身，转过头来，目视方源。

　　方源点点头：“待会我露丑了，可别笑话我。”

　　“柳兄且放宽心。你初来乍到，主要是体会踏足这里的感受。别执着于什么步数。”不是仙说道。

　　楚度却笑道：“哈哈，你放心，柳兄，你的狼狈我一定会记在心中。我第一次可是一口气走了二十二步，你若不及我的话，我会笑话你一辈子的。哈哈！”

　　方源也跟着笑起来，氛围十分和谐。

　　但实际上，他的心中却是一片了然：“这两人是故意试探我呢。”

　　“虽然楚度举荐了我，但是对我探索这里的能力，还是没有把握，所以故意安排了这一着。”

　　“他们一唱一和，故意叫我单独行走，就是想探探我的底。”

　　“若是我表现太差，对他们没有什么帮助，说不定连疯魔之约都定不下来！”

　　事关无极魔尊，又关乎永生之秘，方源下定决心，定要走出一个好成绩，向楚度和不是仙展露出自己的实力来。

　　方源眼蕴神芒，深呼吸一口气，向前迈开一步，然后稳稳当当地落在地上。

　　他选择的这块地方，自然是积蓄着变化道痕。

　　下一刻，方源脸色微变。

　　“哈哈。”楚度察言观色，几乎在方源脸色变幻的同时，他笑起来，“柳兄，光看是没有用的。这下你感受到了其中的压力了吧？”

　　方源心中怪异无比，但脸色却丝毫不漏出什么破绽出来。

　　他没有回应楚度的话，而是闷声不吭，继续前行。

　　一步两步三步……就这样方源连续走了十几步。

　　方源心中的怪异感受，越发浓郁：“怎么回事？为什么我丝毫没有感受到任何的阻力？我已经走了十多步，步步向走在普通的平地上。”

　　这明显很不正常。

　　方源很快就猜想，发生这种情况恐怕是因为他的至尊仙体。

　　“楚度、不是仙他们，之所以承受压力，是因为道痕之间相互排斥。这里道痕众多，而蛊仙本身也蕴藏大量道痕。”

　　“所以尽管他们一步步，都走在满是律道或者力道的道痕上，但周围的道痕，近在咫尺，仍旧会排斥他们，压迫他们。”

　　“但我却不一样。这里的道痕，不是仙道杀招，没有杀伤能力，对我影响根本没有多少！”

　　“当然，这一切都只是我的猜测。真正的原因，或许不是这样。”

　　方源一边思考，一边行走，又走了好几步。

　　不是仙、楚度的脸色都发生了微微的变化。

　　“这个柳贯一，好强！”不是仙心中震惊不已。

　　“他已经快要走到二十步了，还如此云淡风轻，我当时第一次走，几乎是步步泣血，竭尽全力，狼狈至极！”楚度回忆起自己曾经的经历，和眼前方源的情况一对比，简直是严重打击他的自尊心。

　　一个念头不由自主地从他脑海中浮现出来：“难道说，这个柳贯一修行变化道，比我修行力道还要天才？境界还要更高不成？”

　　其实方源已经尽量伪装了。

　　他装得气喘吁吁，劳累不堪的样子。

　　但他的表现，主要是以刚刚楚度、不是仙的表现为参照的。他们两人已经行走了许多次，经验丰富无比，也在尽量保持风度。

　　方源虽然表现出了狼狈的样子，但也只是弱他们一点罢了。

　　最终，方源走到二十步，停下不走，笑道：“我和楚兄你走得差不多啊。”

　　楚度饱含深意地望着方源：“柳兄是藏拙了。”

　　方源苦笑道：“我是强撑，再走下去，我可就要当场吐血了！”

　　楚度的笑容比他更加苦涩：“不瞒柳兄，我第一次走的时候，到了十步开外就开始吐血了。”





第一百六十八节 修为暴涨


　　方源心头一跳，终于明白自己表现得有些过火。

　　不过这只是一点点的小失误，不是什么大错。

　　“我们继续前行，先定下盟约，再好好交流！”不是仙笑起来，态度比之前更加热情。

　　方源刚刚的表现，让不是仙对方源的评价，直接提升上了好几层。

　　三人在道痕中艰难跋涉。

　　越往前，道痕越是密集，阻力越来越大。

　　当然，这完全是对不是仙、楚度而言。不过方源也很艰难，他必须表演出艰难的样子，让楚度、不是仙不会过分的怀疑。

　　三仙歇歇走走，走走停停，短短的路程，耗费了他们足足一炷香的功夫。

　　最终，他们来到一块石头面前。

　　“又有新人了？”石头忽然开口，一阵烟气从石头山升腾而起，旋即消散个精光。

　　石头已经化为一个干瘦矮小的蛊仙。

　　他有山羊胡子，身高只及方源的膝盖，一双小眼睛精芒烁烁。

　　“这位是疯魔三怪之一，智道蛊仙秘谋人。”楚度适时作出介绍。

　　方源心中啊了一声：“此人竟然就是秘谋人！”

　　表面上却伪装得很好，像是初次听闻这个名号，当即行礼道：“你好，在下变化道柳贯一。”

　　一天后。

　　“柳兄、楚兄，你们几乎来了就走，真的不多留几天吗？”在疯魔窟的最顶层，不是仙最后挽留道。

　　“不了。”楚度苦笑拒绝，“你也知道北原现在的局势，我新立了楚门，和百足家联合。如今正道势力对我们这些散修外派，看不顺眼，正在纠集人手，要对付我们呢。”

　　不是仙长叹一声：“红尘浊世，有什么好留恋的。权利名声，死后又能留在手中吗？《人祖传》中，太日阳莽死后，魂归生死门，栖息在安魂湖畔，名声蛊是离他远去的。唯有永生，才是我辈蛊仙值得追求的目标啊。”

　　楚度面露坚毅之色：“我誓要将力道发扬光大，这是我答应了某个人的话。如果做不到的话，恐怕我会一生不安！”

　　方源忍不住看了楚度一眼。

　　他还是第一次听到，楚度说出自己的志向。

　　楚度此刻的诚挚神情，似乎也不是伪装。

　　“看来楚度修行力道，也有故事。”方源正想着，就听到不是仙对他发问。

　　“柳兄，你大有潜力可挖，为什么不干脆留在这里？”

　　方源笑了笑：“我此次前来，主要是为了缔结疯魔之约。如今盟约已成，我还有其他要事去处理呢。”

　　不是仙实则更看重方源。

　　主要是方源第一次踏足的表现，让他有了深刻的印象。

　　方源在这方面，比不是仙更有自信。

　　他觉得自己，甚至能在倒数第三层道痕之地中，撒了欢的飞奔。

　　不过那样，就太惊世骇俗了。肯定会把疯魔三怪惊得下巴都掉下来！

　　“倒数第一层、倒数第二层，我没见过，不好估量。但倒数第三层的确对我构成不了什么障碍。衍化蛊就在倒数第一层中，可惜疯魔三怪在此把守，我根本不能独自行动。”方源心中有些遗憾。

　　总有一天，他会回到疯魔窟，利用自己的优势对这里展开探索。

　　但现在，明显不是时候。

　　尽快提升修为，才是最要紧的事情。

　　至于衍化蛊，就算方源拿到手，又有什么用呢？高达九转的仙蛊，让方源联想到了智慧蛊，方源用不上，也不会用。得到了反而是沉重的负担！

　　“除了永生之外，其余的事情皆是俗物。柳兄，你处理完要耗费多久时间？”不是仙追问道。显然他不想就这样放弃方源这个好手。

　　方源目光一闪，看向楚度：“其实我也是楚门中人，这一次黄金势力围攻楚门，我也当尽一份力。”

　　楚度明知方源是拿自己托辞，但听闻这话，还是感觉心中一暖。

　　“唉，你们呐……罢了。”不是仙见劝说不动方源，只得放弃。

　　方源和楚度和不是仙告别，迅速飞入天际。

　　在回程的路上，方源询问楚度，有关北原的大势，以及楚门面临的困难。

　　方源也定下疯魔之约后，和楚度的关系又深厚一层。

　　楚度没有隐瞒他，苦笑道：“这一次，我也感到压力颇大。尽管我楚门和百足家联手，但对方的实力，是我们的数十倍，甚至上百倍！不过好在对方人心不齐，各有地盘，能抽调出来的蛊仙力量比较有限。又是正道，讲究规矩和颜面……我们还是有机会的。”

　　“对方何时发难？”方源问出一个关键问题。

　　楚度嘿嘿一笑：“早着呢。别看他们四处宣扬，如何叫嚣，距离真正行动起来，还有一段时日。这些黄金家族之间，也各有矛盾和龌龊。他们考虑得东西，要更多，远远没有我们魔道简单。”

　　方源点点头。

　　楚度的一番话，让他对北原的当今局势，有了更加清晰的认知和判断。

　　楚度看了方源一眼：“这句话问的有些冒昧，柳兄，你的变化道境界已经是大宗师了吧？”

　　“啊？还没有。”方源答道。

　　“即便不是大宗师，恐怕也是准大宗师了。”楚度一副我认定了的样子。

　　方源笑了笑，反问道：“你是如何看出来的？”

　　楚度嘿然道：“我是从你行走道痕之地的表现，推测出来的。境界越高，对于疯魔窟的探索就有越多的帮助。不是仙对我的进步，大感惊讶。其实是因为我最近在力道境界上，得到了一个质变的飞跃。”

　　楚度盯着方源，目光颇有深意。

　　方源顿时知道他肚子里的话，无非是想问及仙劫锻窍杀招的事情。

　　毕竟，楚度只是利用招灾仙蛊，蹭了方源一些便宜罢了。

　　真正引动狂蛮真意的核心手段，方源一直保密，没有向他透露分毫。

　　方源知道楚度真正想问的是什么，但他故作不知，只道：“原来如此。”

　　四个字说完，就再无下文，开始闷声赶路。

　　楚度眼中闪过一抹深切的失望。

　　他对仙劫锻窍一直觊觎在心，但此时局势，这个仙劫锻窍却不是重点。

　　所以楚度问得很含蓄，他知道方源这样的聪明人，一定听出了他的潜在意思。

　　但方源的回应，却只有四个字——原来如此。

　　楚度立即明了，这是方源在回绝他。

　　正如楚度提问的很含蓄委婉，方源的回答也是如此。

　　“原来如此。”代表着方源引动真意的手段，是非卖品，拒绝交易。

　　“只能暂时放过了。”楚度心中遗憾，但更有理智。眼下的局势，让他要加深和方源的合作，而不是恶了这段交情。

　　方源没有和楚度一同回到黑凡洞天中去。

　　在半途中，他就和楚度分别。

　　方源一路往西南方向疾飞，数天后，他落到一处平淡无奇的荒丘之上。

　　“雪松子的记忆，就是标注的此处。”方源环顾四周，确认自己来到了正确的地点。

　　他开始催动仙蛊，片刻后仙道杀招催动成功，让他发现了一处仙窍福地的准确位置。

　　这仙蛊和仙道杀招，都是方源向百足天君商借而来。为此，他付出的代价不菲。

　　不过，对于方源而言，也是物超所值了。

　　“发现了！”方源双眼蓦地精芒一闪，当即唤出上极天鹰。

　　上极天鹰承载着方源，盘旋几圈之后，带着他洞穿空间，降临到一片陌生的福地之中来。

　　这片福地的主人，生前主修土道，所以这片福地中到处都是黑色的烂泥。

　　许多小小的泥怪，在这里打滚。

　　时而一头荒兽级的巨大泥怪，从泥浆深处翻腾而出，像是卷起黑色的巨浪。

　　一个泥巴小人，头上长着一颗青色小草，悬浮飘起，来到方源的面前。

　　“叭叭叭。”泥巴小黑人开口，对方源道。

　　方源听到耳中，却是明白了对方的意思。

　　他不禁将目光投向下方的泥浆当中，口中轻声呢喃：“要成为这片福地之主，就要打败五头荒兽泥怪的联手么？呵，真是小意思。”

　　土道福地的认主标准，对于大多数六转而言，是比较困难的。

　　但对于方源而言，却简单得很。

　　方源对土道并不陌生，事实上，由于前世的一段历练，他的土道境界有大师级。

　　吞并了这个土道福地之后，他的西漠之中，便凭空多出了好大一片的沼泽地。

　　接下来的一个多月里，方源四处奔波，不断搜寻福地，吞并福地。

　　上极天鹰展现出极大的利用价值，让方源能够轻易地进入福地中进行探索。

　　这些福地的情报，基本上来源于方源俘虏的那些蛊仙魂魄。

　　东方长凡、郑灵、雪松子、黑凡洞天中的九位蛊仙、乱流海域中的多位蛊仙魂魄，还有一位大活人黑城。

　　细细数一下，方源的蛊仙俘虏还真的不少！

　　这些俘虏早就被方源搜魂了多遍，榨干了每一丝的情报。

　　方源的修为突飞猛进，提前跨越了一次又一次的灾劫。至尊仙窍的空间，还有资源也随着他每一次的成功，一次次上涨一大截。

　　方源的第一次天劫，早就被跨越过去。

　　当方源再次回到琅琊福地时，短短时间里，他已经是渡过二次天劫，距离最后的第三次天劫，也仅有三次地灾的六转蛊仙了！





第一百六十九节 血原武斗大会


　　北原，凤仙洞天。

　　八转蛊仙凤仙太子，静静地盘坐着，双目紧闭。

　　他的周身火光缠绕，似霓裳飘扬，绚烂多姿，似龙蛇飞舞，卓而不群。

　　蓦地，凤仙太子张开嘴巴，向外吐出一颗小小的火焰珠子。

　　火焰珠子随风见涨，一个呼吸之后，就膨胀成了婴孩脑袋大小的橙红火球。

　　火球围绕着凤仙太子不断盘旋飞舞，时上时下，忽左忽右。

　　须臾，凤仙太子又张开嘴巴，再吐出一颗火焰珠子。

　　片刻之后，凤仙太子的身边已经有了八颗火球，在呼呼飞旋，相互之间并不碰撞，各自以玄奥的轨迹，始终围绕着凤仙太子。

　　就在这时，凤仙太子猛地睁开双眼。

　　锐利无比的精光，从他的眼中透射而出，让人不可逼视。

　　砰砰砰……

　　八颗火球相继自爆开来，化为零散的火焰，旋即消散在空中。

　　“又失败了么，没有推算出任何方源的迹象。”凤仙太子目光炯炯，紧紧盯着火球爆散开来的火焰。

　　若是推算成功的话，这些火焰会在瞬间描绘出方源伸出的位置，以及他正在做什么的画面。

　　但显然，凤仙太子再次失败。

　　他一无所获。

　　“我到底不是智道蛊仙啊，仅仅模拟智道，看来是无法推算出方源的位置了。”凤仙太子叹息一声。

　　他受命缉拿方源，但苦恼的是，方源潜藏得太深了。很多时候，他都深居福地中，不出来。福地、洞天，只要不是融合了九天碎片的话，就完全是另外一个世界，和五域外界完全隔绝，就算是紫薇仙子也推算不出来。

　　凤仙太子主修变化道，更是不可能了。

　　当然，方源也会外出。

　　但他有见面曾相识，更有暗渡仙蛊。搭配他身上不少的暗道道痕，使得方源每次都能遮掩自身的行迹。

　　“凤仙大人，宫家来人，要求见大人。”这时，一位身着黄衣的女蛊仙，来到大厅，开口汇报。

　　她貌美如花，双眼水灵灵的，樱桃小嘴，正是凤仙太子的两位蛊仙侍女之一——乐瑶。

　　“宫家来人？哼。”凤仙太子眉头微扬，“不见。”

　　“可是宫家的蛊仙，带来了长生令。”乐瑶迟疑道。

　　凤仙太子冷笑一声：“长生令又如何？它管得了黄金血脉，我又不是。”

　　乐瑶微微撇嘴：“可是大人，你忘了，我们现在都是安插在北原的卧底。你表面上的身份，还是宫家的女婿，外姓太上长老呢。公然不遵长生令，恐怕不妥吧？”

　　“哈哈。”凤仙太子朗声一笑，“乐瑶你只说对了一半。长生天的确不容小觑，它是九转洞天，有着巨阳仙尊的底蕴，深不可测。在北原就如同中洲的天庭！但长生天这一次忽然下令，要结合黄金部族，各大正道超级势力围攻百足家，这是黄金血脉对外的统一争战。八十八角真阳楼的倒塌，百足家的成立，以及楚门的创建，连续挑逗长生天的底线。长生天这一次，绝不会下令来要求我动手。药皇才是他们唯一的选择！”

　　凤仙太子一针见血的分析，让乐瑶眼前一亮，但她仍有不解：“那为什么宫家蛊仙，会专门手持着长生令而来？”

　　凤仙太子眼中闪过一抹冷光：“宫家这些人，这是狐假虎威，想利用长生令糊弄住我，让我出面。宫家的心思，你又不是不知道，这些人还做着成为正道第一的美梦呢。”

　　“原来如此，那咱们就不见了！”乐瑶笑起来，露出珍珠般的贝齿，笑容靓丽，宛若春景。

　　一切果然如凤仙太子分析的那样，几天后，长生令传遍了整个正道的黄金血脉家族，最终落到了药皇手中。

　　药皇用枯朽的老手，拿捏着长生令，悠悠地叹了一口气。

　　“这长生令，终究还是要到我手中的。”

　　听他这样自言自语，原来药皇也早有觉悟。

　　事实上，情势其实很明显。

　　百足天君乃是八转蛊仙，北原正道势力联合起来，要对付百足家，那么就势必至少要有一位八转蛊仙来对付百足天君。

　　纵观北原明面上的八转蛊仙，百足天君首先排除，雪胡老祖是魔道，五行大法师是散修阵营，冒犯长生天，已经被关押在劫运坛之中。只剩下凤仙太子和药皇。

　　凤仙太子出身是最大的硬伤。

　　他不是黄金血脉，只是宫家的女婿！

　　若是依靠凤仙太子，战胜了百足家，那么岂不正是应了五行大法师的话了吗？堂堂的黄金血脉，巨阳仙尊的子孙们，难道就不能依靠自己解决强敌吗？

　　所以长生天方面，最属意的始终只有一人，那就是八转炼道蛊仙药皇了！

　　其实，药皇内心深处真的不想摊这潭浑水。

　　这段时间，他还在忙着炼制起死回生仙蛊呢！

　　被严重干扰，药皇的心情自然很不愉快。

　　啪。

　　一声轻响。

　　药皇将手中的长生令，随手丢在了桌子上。

　　“还是先找百足天君谈一谈罢。”药皇长叹一声，收起仙窍，来到北原外界，冲入白天之中。

　　片刻后，接到药皇邀请的百足天君，犹豫了一下，还是决定先和药皇会面，交谈一番再说。

　　两位八转蛊仙面对面，在白天中进行了密谈。

　　其实他们之间，颇有交情。

　　很早之前，百足天君就为创建百足家做打算了，所以在当时身为散修的他，就和药皇走的很近。

　　百足天君想要在正道立足，但正道蛊仙只有两人，凤仙太子独居一方，出身不正，和宫家的关系有不好。

　　百足天君能够亲近的目标，其实也只有药皇一人。

　　后来，百足天君还和药皇一起，斗过雪胡老祖。虽然双双战败，成全了雪胡老祖的名声，但此事也让百足天君和药皇之间的关系更近一层。

　　所以，双方见面，并无火气或者剑拔弩张的氛围。

　　“老友，怎么说？”药皇首先笑道。

　　“唉，事情发展到这一步，不瞒你说，我也是始料未及啊。”百足天君摊开双手，他肚子里的确有一肚子的苦水。

　　他原本的目的很单纯，就是想要强攻下黑凡洞天。

　　但没想到楚度的个人实力，还有战斗力，要超出百足天君之前的估计。导致事情一再变化，让百足天君无法抽身。

　　其中，北原蛊仙界的那些谣言，关于百足天君威胁论的话，基本上都是楚度安排人手随意散播出来的。

　　这点，百足天君心知肚明。

　　明眼人都知道。

　　但现在，事实是，百足天君和楚度这个放出谣言的罪魁祸首联手，对付他根本不想的正道势力。

　　百足天君走到这一步，他很无奈。

　　药皇见到百足天君的这番表情，深刻理解他的感受，药皇指着他，笑道：“老友啊，现在你明白了吧？身为一方正道势力的首脑，这日子并不好过啊，很多时候哪怕我们是八转蛊仙，也要身不由己。”

　　“我以前羡慕你散修的身份，也劝说过你，不要建立什么正道势力。你现在感受到了吧？”

　　“感受到了。但我努力了这么久，好不容易有如此成果，我不甘心放弃。”百足天君直接坦言道。

　　药皇沉默了一下，这才开口：“我其实也不想掺和这件烂事。但身不由己，长生天的令牌已经落到我的手中。”

　　百足天君长叹一声，心中既有欣慰，也有悲哀。

　　欣慰的是，他和药皇长期培养出来的交情，足够深厚。悲哀的是，他和药皇明明是好友，却不得不开战。即便他们是八转蛊仙，也是身不由己。

　　百足天君深吸一口气：“那我们就只好做过一场了。”

　　药皇却摆手：“这是迟早的事情，但现在不忙。我虽然总领此事，但药家只是正道势力之一，我上头可还有长生天瞧着呢。他们摩拳擦掌，我们先打一场，解决不了这事情。依我看呐，就让小辈们先锻炼切磋好了，磨磨他们的火气。”

　　百足天君沉吟片刻，点头道：“那就如此罢。咱们定下个日子，来一场武斗大会。”

　　“好。”药皇想了一下，“血战平原位置不错，就择址此处，如何？”

　　“甚好。”百足天君一口答应下来。

　　两位蛊仙交谈了一小会儿，就定下了血原武斗的事情，然后双双下了白天，回归各自家族。

　　他们分别将血原武斗大会的事情，安排下去。

　　一时间，北原蛊仙界再次热闹起来。

　　一场崭新的风暴，正在酝酿，隐隐有将整个北原蛊仙界席卷进来的趋势。

　　黄金部族的蛊仙们，各个摩拳擦掌，他们自觉地己方势力浑厚，稳压百足家和楚门的联盟，因此士气旺盛。

　　百足家和楚门的联盟，单论底蕴，的确是比不上正道势力的联合的。但是他们可以邀请帮手啊。

　　百足天君乃是散修阵营，楚度则是魔道中远近闻名的强者！

　　距离约定的时期，还有一段日子。血原武斗的消息，已经风传出去，就连中洲等外域，也有耳闻。

　　双方开始积蓄势力，正道黄金家族开始精挑细选，选取精兵强将，而百足家和楚门则开始广邀好手，积极准备。





第一百七十节 求人


　　中洲，地渊深处。

　　美酒佳肴，摆上庄园。

　　“来，石兄，我早就听闻你喜好美酒。这些美酒，是我专门搜罗过来，请你品尝。”蛊仙杨峰端坐着，伸出手掌示意对面的贵宾。

　　这位贵宾有一头白色短发，一对金瞳闪烁着锐利的光芒，穿着一身劲装武服，腰间系着蓝银腰带，小腿小臂都有灿银铠甲。

　　他狼背蜂腰，浑身上下都散发出一股彪悍勇猛之气。只是他现在半倚半靠，姿态随意洒脱，稍稍冲淡了一些他的压迫气场。

　　蛊仙杨峰乃是七转变化道蛊仙，中洲十大派中古魂门的好手，但是在这位贵宾面前，却不可避免地被盖压风头。

　　因此这位贵宾，姓石名磊，乃是主修土道，兼修变化道，七转巅峰，人称仙猴王的中洲当世强者！

　　“那我就不客气啦。”石磊哈哈大笑，伸出手来，拿起桌案上的沉重酒坛。

　　拍开封泥，顿时一股冲天的酒气，仿佛是剧烈燃烧的火焰，汹涌澎湃地涌现出来。

　　一瞬间，偌大的庄园，就充斥着浓郁至极的酒乡。

　　酒气呈现赤红之色，在酒坛口附近，萦绕不散，仿佛是一堆火云彩霞。

　　石磊见之，眉飞色舞，交口称赞道：“好酒！原来是传闻中的赤帝酒。杨峰老弟，你居然能弄到这样的好酒，手段不小啊。”

　　蛊仙杨峰哈哈大笑：“不瞒石兄，我也是费了好大代价，才从古魂门中的库藏里讨要来的。说起来，也是沾了我门中先辈的光。三十万年前，我派中一位蛊仙先辈，在炼蛊大会中，和东海蛊仙酒中帝皇结识，两人炼蛊比试，约定哪一方得胜，就可收获另一方炼制的作品。双方连战九九八十一天，各有胜负，总体不分上下。这赤帝酒正是酒中帝皇，输给我派中先辈的东西。”

　　中洲十大古派中的古魂门，沾了一个古字，可谓名副其实，门派历史非常悠久，乃是十大古派之最。

　　三十万年前，那是中古时代。相继出现了元莲仙尊、盗天魔尊、巨阳仙尊。一位女仙蛊水尼，开创水道，创建灵缘斋，也在这个时代。

　　“哦？”石磊起了兴趣，“酒中帝皇，此人我知道，乃是八转食道强者，在人族历史上非常有名。他毕生精力，就是炼制出三皇五帝酒。根据传闻，将这八种酒合而为一，就能获得八转仙蛊酒虫。运用此蛊，能令八转白荔仙元提炼成九转黄杏仙元。此人死后，留下传承。当今东海的蛊仙醉仙翁，就是此传承的第一百三十七代传人。”

　　“石兄博文广志，在下佩服。请！”杨峰举起酒杯。

　　石磊却摆手道：“那酒杯喝太不过瘾，咱们就直接用酒坛吧。”

　　“好，石兄豪爽，在下奉陪到底。”杨峰大笑，一拍桌子，随即应和。

　　但石磊的手刚摸到酒坛上，忽然动作一滞，神色微动，转头看向门外空中。

　　一只信道仙蛊已经出现在庄园上空，盘旋飞舞，却下落不得。

　　石磊金瞳一闪：“此乃我门派仙蛊，还请杨老弟你解开防护。”

　　这个庄园，并非凡俗，结构精妙，布置恢弘，白玉地砖，寒气森森，隐有龙魂呼啸，乃是古魂门的仙蛊屋寒螭庄！

　　杨峰便操纵仙蛊屋，放出通路，让这只信道仙蛊飞到石磊手中。

　　石磊察看一番后，面色微微变幻。

　　别派之事，杨峰自然不好过问，举起酒杯，默默品尝赤帝酒。

　　没想到石磊主动开口：“北原蛊仙真是好战能斗，黑家刚刚灭亡，北原蛊仙又开始打起来了。这一次，动静更大。各个黄金家族联起手来，对付刚刚建立的百足家和楚门的联盟。”

　　“楚门？”杨峰疑惑不解。

　　“这是个最近刚建立的门派。北原楚度你知晓不？”

　　“略知一二，力道蛊仙，人称霸仙嘛。”

　　“不错，楚门便是他所创建。此人不可小视，居然凭借黑凡洞天，硬生生抵抗住百足天君的攻击。他还暗中栽培出了多位力道蛊仙，势力也不小。”

　　杨峰皱起眉头，消化了一下这个消息，他才道：“力道日暮西山，不足为惧。但这楚门创建，恐怕是北原第一例吧。这楚度也真是大胆！”

　　“不错。”石磊咧开嘴，“这一次可是要上演一场好戏。双方已经约定，进行武斗大会。嘿嘿，北原还真是热闹啊，整天都有架打，我怎么就没出生在北原呢。”

　　“咳、咳。”

　　石磊又一拍脑袋：“噢，差点忘了正事。天庭已经下令，命我们即刻攻打星象福地。”

　　“怎么，天庭已经确定，那方源不会回来了吗？”杨峰诧异问道。

　　原来，天庭方面自从影无邪逃脱出去，紫薇仙子从未放弃，一直在努力推算方源的踪迹。

　　方源的真身位置没有暴露，即便是凤仙太子那边也没有什么进展。但是紫薇仙子却是依靠一些些线索，结合自身的强劲实力，硬生生地算出星象福地来。

　　星象福地坐落在地渊之中，就在古魂门的领土范围内。

　　紫薇仙子特意指派蛊仙石磊来完成这件事情。

　　石磊却是战仙宗的太上长老，古魂门方面便派遣杨峰，配合石磊行动。

　　石磊接令行动，按照紫薇仙子的设计，暗中守候。若是方源哪一天回到星象福地，他就会出手捉拿。

　　可是等候了许久，方源的影子都没见到！

　　前不久，星象福地迎来灾劫，方源狠下心来，不管不顾。

　　紫薇仙子意识到了方源的决心，又推算出来，若是留着星象福地，会在将来对方源有不小的帮助。

　　所以她干脆直接动手，下令石磊去将星象福地攻陷。

　　灵缘斋。

　　湖心山。

　　凤金煌的住处。

　　“大师姐，你好厉害，连这种蛊你都能炼得出来！”秦娟双手捧着蛊虫，兴奋地叫喊起来。

　　凤金煌肌肤若雪，金眉修长入鬓，嘴角微翘，带着笑意道：“这也不算什么。”

　　她有仙蛊梦翼，炼道境界如今已有宗师级。炼制三转凡蛊，的确不算什么。

　　“大、大师姐，不好啦！”这时，又一位蛊仙急急忙忙地跑过来，婴儿肥的脸上有些慌乱。

　　秦娟立即不满地对来人道：“孙瑶，你好歹也是灵缘斋精英弟子，怎么这般没有城府。”

　　凤金煌微笑道：“不用慌，有我在呢。说吧，什么事情？”

　　孙瑶大大地喘了一口气：“那，那赵怜云过来了！”

　　“什么，是赵怜云？”秦娟变了脸色，她担忧地望着凤金煌，“赵怜云乃是天外之魔，又继承了盗天魔尊的真传，自从加入门派，就一直是大师姐您的对手。赵怜云一直想要和大师姐您争夺灵缘斋当代仙子的位置，她怎么忽然主动来大师姐您这里呢？”

　　凤金煌脸上的微笑，也渐渐消失：“此事我也不解，走，去见见她，亲自问问她，不就清楚了吗？”

　　三女走出房屋，便见一位女子。

　　此女身着一身白衣裙，如湖边静花，一头黑发挽着，好似丝绸一般。柳眉笼愁，肤如凝脂，一双眸子仿佛夜色融入其中，此刻流露出忧愁焦急之色。

　　如此美貌，和凤金煌不相上下，正是赵怜云！

　　“赵师妹，不知你来我这里，有什么事？”凤金煌主动开口问道。

　　赵怜云犹豫了一下，旋即眼眸中尽是坚定之色。

　　扑通。

　　下一刻，她直接跪在了地上。

　　秦娟、孙瑶未料到这般变化，都齐齐一声惊呼。

　　凤金煌也十分惊讶：“赵师妹，你这是做什么？”

　　“我实在是走投无路了。求求你，救救马鸿运！”赵怜云说着，泪水就顺着柔嫩光滑的脸颊滚落下来。

　　“马鸿运，他是你什么人？让你来主动求我？来，有什么事情你起来说，可别跪着了。”凤金煌快步走过去，伸出双手，要搀扶赵怜云起来。

　　她还是很有大师姐的担当和胸襟。

　　尽管赵怜云和她争夺仙子之位，争的很凶。但现在当赵怜云跪地上求她时，凤金煌并没有居高临下，而是主动伸出了双手。

　　但赵怜云没有起身，她挣脱凤金煌的双手，哭泣道：“现在能够帮我的，就只有你的，凤金煌师姐！”

　　……

　　南疆，古月山寨。

　　方源捏着双拳，咬紧牙关，对稳稳坐在主位上的两个人道：“舅父舅母，我父母的遗产你们二老已经得了。现在我就缺一些元石，你们二老就不能通融一下吗？”

　　舅母冷哼，尖声道：“这话你可说错了，你父母的遗产，我们可没拿，都是你弟得了。你弟弟啊是甲等资质的天才，可比你有前途多了。我相信就算你父母还在，恐怕也会这样做的。”

　　“方源啊。”舅舅随后开口，慢条斯理地道，“我知道你想干什么。不就是想要元石收购蛊材，用来炼蛊嘛。但你知道炼蛊多难吗？风险多大吗？你啊，你啊，实在是太年轻。不要抱这种不切实际的想法，好好行你的本份去。以你的丙等资质，不要再朝思暮想了。踏踏实实过日子吧。”

　　已是寒冬季节。

　　温暖的房屋里，方源心中却是一片冰冷。

　　他一直伫立在原地，沉默良久，才开口：“我明白了。”

　　他缓缓转身，往屋外走去。

　　身后，舅母尖酸地批评道：“这就走了？一点招呼都不打，还真是有礼貌！”

　　舅父则微微带笑，假意道：“方源啊，别急着走嘛，可以留下来吃顿晚饭。”

　　方源没有停留，他越走越快，步伐也越发坚定。

　　原来舅父舅母的住处，他走在人迹罕见的街头。

　　已是深夜。

　　虽然没有下雪，但冰冷的空气让方源感到一阵阵刺骨的寒意。

　　然后，他望向天空，暗暗握紧双拳。

　　天空中，群星璀璨，分外耀眼。

　　星光映照在方源的眸子里，他的双眸似乎也因此熠熠生辉。

　　“既然让我穿越到这个世界，一定是要有一番作为的。就算丙等资质又怎样，我一定可以的！”

　　方源没有看到，在他的身后一个身影，始终静静地尾随他，默默地看着一切的发生。

　　夜空的星光越发明亮，将这个身影的面目照亮。

　　赫然是另外一个方源。

　　只是这个方源面貌已经彻底改变，目光却更加沧桑。

　　在他的目光注视下，整个夜空，整个梦境都由浓转淡，仿佛是遮天盖地的一层浓郁烟雾，开始渐渐消散，直至消散得一干二净。

　　真实世界中，方源缓缓地睁开双眼，轻声自语道：“想不到……前世过去的一幕，我还能再重温。”





第一百七十一节 退让


　　中洲，灵缘斋。

　　“赵怜云虽是天外之魔，却也是痴情之人呐。”凤金煌的母亲，白晴仙子的目光透过窗户，穿越千里之遥，注视着小小庭院中还跪在地上的赵怜云。

　　赵怜云主动找到凤金煌，哀求她帮忙，拯救马鸿运。

　　凤金煌一头雾水，询问之下，才知道赵怜云和马鸿运的曲折故事。

　　赵怜云矢志求助，不论凤金煌怎样，似乎是认了死理，跪在地上不起来。凤金煌无法可想，只得找父母询问解决之道。

　　她的母亲乃是灵缘斋七转女仙白晴，父亲则是大名鼎鼎的凤九歌！

　　凤九歌缓步来到白晴仙子的身后，他却没有去看赵怜云，而是望着夜空中的明星点点，淡漠地道：“夫人还看不出来吗？赵怜云背后可是有人指点的。”

　　白晴仙子目光一闪：“夫君是指徐浩和李君影么？”

　　有人的地方就有江湖。

　　灵缘斋亦有内斗。

　　尽管凤九歌如日中天，八转不出的情况下，他威凌十大古派，一只独秀，无人可敌。但这并不代表着他没有对手。

　　世间的争斗，不是单纯打打杀杀那么简单。

　　徐浩和李君影便是灵缘斋中，凤九歌的主要对手。

　　他们两人也是夫妻。

　　其中徐浩是智道蛊仙，李君影号称幻灭仙子，实力亦非同小可。

　　有一段时间，凤九歌死于盗天真传的特殊空间之中，这两人趁机发难，风头无两。但后来，由于方源动用了春秋蝉重生，结果救下了凤九歌，使得历史改变。

　　凤九歌归来，徐浩、李君影仍旧被打压着，处于下风。

　　不过，他们两人却是再次借助赵怜云的影响力，站稳脚跟，在灵缘斋内部，有时候就连凤九歌都奈何不得。

　　听到白晴仙子提到他们两人的名字，凤九歌点头承认道：“正是他们二人。这也是我失算了。当初将徐浩派遣去担当盗天真传的任务，是想将他排挤出去，没想到反而阴长阳错地成就了他。”

　　“煌儿要争当本代仙子，原本毫无敌手。结果半途杀出一个赵怜云。此女不愧是天外之魔，灵智非凡，对事物的见解有异常人，却往往鞭辟入里，一针见血。的确是足够资格担当煌儿的对手。”

　　“这一次赵怜云跪地求助，恐怕是徐浩在其背后指点。赵怜云要救情郎，就要争夺仙子之位。如此才有权力，调动灵缘斋的力量。煌儿若是答应她，自己就要放弃争夺当代仙子的资格。若是拒绝她，也很麻烦。”

　　凤九歌深刻剖析，一下子就将徐浩的阴谋诡计洞穿。

　　他虽然只是音道蛊仙，但是本身智谋出色，对于这些内斗，有着敏锐的洞察力。

　　白晴仙子翻了翻白眼，略带娇嗔地道：“夫君，你说的这些，我又岂会不知？我们灵缘斋的镇派仙蛊是爱情蛊，门派上下推崇以情动人。徐浩指点赵怜云这样做，恐怕就没打算她能求助成功。而是赵怜云被煌儿拒绝之后，引发他人的恻隐、认可和同情。”

　　“哈哈哈，夫人聪慧，我刚刚是多虑了。”凤九歌笑道。

　　徐浩千方百计，也想要促成赵怜云争夺成功，击败凤金煌，成为灵缘斋当代仙子。那样的话，他就能借助赵怜云的力量，达成同盟，来一同对抗凤九歌。

　　徐浩打的一副好算盘。

　　一直以来，赵怜云天外之魔的身份，就是她竞争灵缘斋当代仙子的最大阻碍。因为本土的人，自然更愿意相信和他们一样出身的同类。

　　而来自外世界的赵怜云，很自然就遭到了排除和猜疑。

　　但经此一事，赵怜云的形象在灵缘斋上下众人的眼中，就会发生巨大的颠覆。

　　尽管赵怜云是天外之魔，但她却爱上我们蛊世界的一位男子。

　　她为了这个男子，才来争夺当代仙子之位，并非她本身是一个邪恶而又有野心的人。

　　她真是可怜，没有人能够帮助她。情郎远在北原，说不定哪天就要死了，有情人难成眷属！

　　“这一次，徐浩的计策不错。煌儿不管如何选择，都是一次失利。事实上，她要争夺当代仙子的位置，只有拒绝赵怜云了。”凤九歌淡淡地道。

　　“那就让她这么跪着吗？”白晴仙子反问。

　　凤九歌笑了一声：“你放心，跪不了多少天，这不过是一场表演罢了。”

　　但白晴仙子却摇摇头：“这点我不同意。你没看到赵怜云这孩子的眼神，是那么的坚定，那么的决绝，那么的悲伤。你以为依徐浩的性情，会告诉赵怜云他的真实想法吗？恐怕现在，赵怜云已经认定，唯有凤金煌放弃争夺，才是她拯救情郎的唯一希望！她是绝不会放弃的，她会一直跪着。”

　　凤九歌没有开口，他遥望夜空，仍旧没有关注赵怜云。

　　凤九歌有点后悔了。

　　早知道这样，他就不该在北原拍卖大会中，将赵怜云买回来。

　　现在，她已经成了凤金煌的最大阻碍。

　　天下父母，心境都大致相同，望子成龙，望女成凤。

　　哪怕是拥有八转战力的蛊仙凤九歌，也不能免俗。

　　“就连你母亲都同情赵怜云，煌儿啊，这一次我们都不会指点你，你该如何应对呢？”凤九歌心中暗暗期许着，静待着。

　　湖心山的一处山路上。

　　秦娟狠狠地踢飞地上的石子：“这个赵怜云真讨厌！求人帮助，有这么求人的吗？要大师姐您放弃争夺仙子之位，这话她真好意思开口！这脸皮真厚。”

　　“可是她也实在是没有办法了呀。她亲口解释了，一切都是为了拯救她心中所爱的人。”孙瑶嘀咕道。

　　“好，就算如此，她也不能这样啊。跪在地上不肯起来，是要我们求着她起来吗？真是的，哎呀，气死我了！还害得大师姐的住处被人围观，有家都不能回，现在还在这里流浪！”秦娟跺脚，有些抓狂。

　　“不过她真的好可怜呐。以前不觉得，现在听到了原委，我发现赵怜云其实也挺善良的……”孙瑶摇晃着脑袋。

　　“喂！你究竟是哪边的人呐，居然敢帮着赵怜云说话！”秦娟气得一手叉腰，一手指着孙瑶，“大师姐才最有资格成为我们灵缘斋的仙子，她赵怜云一个外来人，凭什么？还有你，孙瑶，态度给我端正了。你忘了平日里大师姐是怎么照顾我们的吗？你居然说出这样的话，是想恩将仇报吗？”

　　“没，我完全没这个意思啊。我只是觉得她很可怜，不管大师姐做什么决定，我都是支持大师姐的。”孙瑶连忙摆手，澄清道。

　　秦娟的脸色这才稍稍缓和下来，旋即又为凤金煌担忧道：“大师姐现在左右为难了。这个赵怜云真是会给人出难题。答应她吧，大师姐就要放弃仙子之位。不答应吧，别人又会说大师姐不近人情，到时候会有更多的人同情赵怜云，认可赵怜云的。最关键的是，争夺仙子之位，可不单单是长辈们的选择，还要参考我们同辈的意愿。咱们灵缘斋的每一代仙子，都是要能服众的！”

　　“呵呵呵。”走在前面，一直埋首走路的凤金煌忽然轻笑出声。

　　她停下脚步，秦娟、孙瑶这才发现，她们已经来到了平时常来的那处山坡。

　　凤金煌驻足在山坡上，仰起头，看着夜空中的群星。

　　然而，她开口道：“我是不会退让的。”

　　语气很平淡，但秦娟和孙瑶都听出了话中无法动摇的决心。

　　凤金煌的清澈的眸子，倒映着夜空中璀璨的群星。一阵夜风吹来，温柔抚过她的脸庞，带动她的发梢，也跟着飞扬。

　　她继续道：“虽然赵怜云很可怜，但是当代仙子一直是我的目标。我定下的路，不会因为旁人而改变！”

　　北原，琅琊福地中，方源沉入自身的梦境。

　　再临青茅山。

　　古月山寨中，年轻的方源面前，站着古月家族的族长。

　　“你要我在明天的比试中，向方正放水？最终输给他？！”方源瞪大双眼，低吼出声。

　　古月族长叹息一声：“方源，我明白此事不是你的错，是方正故意挑衅。但其实你要理解他，他一直活在你的阴影中，不能摆脱。他向你挑衅，是他心中总有一个声音在催促他与你为敌。打倒了你，他才能摆脱童年的阴影，开始拥有一颗强者的心。”

　　方源低下头，咬牙道：“族长你既然暗中找我，也就说明，我有实力可以打倒他。”

　　“不错。你不惜借贷，典当了几乎所有的身家，侥幸炼成了蛊虫，这对你战斗力提升很大。不过方正可是甲等资质，得到几位家老的亲自传授，功底也不弱，只是稍微欠缺一些实战经验。”古月族长道。

　　“甲等资质……呵呵。”方源抬起头望着古月族长，满脸嘲讽的笑。

　　“你的决定是什么？”古月族长面无表情，居高临下地俯视方源。

　　方源转身就走。

　　他的身影渐渐没入黑暗的街角。

　　他丢下一句话：“我答应你！”

　　古月族长没有开口，目光变得阴沉，他自语起来：“答应的这么干脆，恐怕还有别的想法。保险起见，还是先动些手脚吧。”





第一百七十二节 宫婉婷


　　清晨。

　　当第一缕晨光洞穿天际，照射到这里时，花草还沾着露水。

　　一条血棘蛇熬过难捱的冷夜，钻出洞口，贪婪地汲取着阳光的温暖。

　　寻常的蛇都是冷血，但血棘蛇却不是这样，它的血却是温热的。

　　血温上升，让它渐渐恢复了往日里的敏捷，蛇躯舒展开来，蛇信吐出，它开始觅食。

　　这一天，它需要猎取足够多的食物，然后消化掉，好来应付下一夜的寒冷。

　　在这个世界上，万物都在挣扎，都在竞争着生存的每一分空间。

　　别看血棘蛇外表狰狞可怖，其实它性情比较温和，并不食肉，它的食物是血瑰。

　　蛇信缩缩吐吐，很快，这条血棘蛇就发现了食物。

　　一枚血瑰，它半透明，像是一颗小巧的玫瑰宝石，挂在一棵草的草尖上。它是花草间的露水，在晨光的初照之下，一定几率变化而成。

　　若是这枚血瑰躲过血棘蛇的猎取，熬过冷夜，连续七天七夜之后，就会化为一只小小的一转血瑰蛊。

　　血棘蛇很快游动过去。

　　簌簌簌簌……

　　浓密的花草丛中不断颤抖，出现一条线的痕迹，几个呼吸的时间，血棘蛇就跨域了上千步的距离，来到了这枚血瑰之前。

　　蛇首昂起，正当它要张口吞食下这枚可人的食物时，忽然从天边传来一声巨大的轰鸣声。

　　血棘蛇被吓得浑身一颤，整个蛇躯都瘫软下来，竟然一丝力气都使不上来。

　　咚！咚！咚！

　　巨大的轰鸣，犹如战鼓，回荡在这片天地之中。

　　一座巨大的大殿，破云而出，如天地主宰般，降临到这片平原的上空。

　　这座大殿结构恢弘，气象壮阔，殿身电蛇缠绕，无数雷霆如林如雨。

　　在殿中，努尔鼓哈哈大笑：“吒雷殿果然是强大无比！这一次血战武斗，我努尔家有此殿坐镇，定然能杀得敌方狼狈逃窜。哈哈哈！”

　　他是北原正道中，著名的七转蛊仙强者，专修音道，战绩赫赫。战力比肩关家的关丑、散修魔道中的自在书生、皮水寒。

　　他头小腹大，身材很不匀称，眼珠子外凸，四肢干瘦如柴，皮肤苍白，宛若病人，毫无血色可言。

　　此刻努尔鼓操纵着吒雷殿，感受着此座仙蛊屋充沛浑厚的威能。

　　这让他非常兴奋！

　　和努尔鼓同行的，还有数位努尔家的蛊仙。

　　其中一位女童，不满地皱起眉头，捂住耳朵，叫嚷起来：“好了，努尔鼓，你别催着雷音了。实在太吵了，你再催不止，我就将你变作蛤蟆。”

　　努尔鼓原本意气风发，听闻女童的威胁，顿时气势消散无踪。

　　“姑奶奶，我错了！”他连忙转身，垂下腰，低下眉，连声道歉。

　　女童嗯了一声，摆摆手：“小鼓啊，你要乖哦，这一次武斗大会，咱们努尔家不应当成为出头鸟。药家、关家，还有刘家，才是距离楚门和百足家最近的三位家族。我们出力太多，只会让他们坐享其成。”

　　“是，姑奶奶说的是。这一次小鼓听凭姑奶奶您调遣了。”努尔鼓连忙拍着胸脯，保证道。

　　其余努尔家的蛊仙，观此一幕，差点都憋不住笑。

　　按照血脉的辈分，这位女童蛊仙，还真的是努尔鼓的姑奶奶。

　　更关键的是，女童战力强大，更有一记招牌仙道杀招，努尔鼓自打小，就被他这位姑奶奶在他身上试验这个仙道杀招。努尔鼓心里阴影极其庞大，早已经被虐出了姑奶奶恐惧症。

　　“嗯？宫家的人也来了。”女童忽然回首，目光在仙蛊屋吒雷殿的增幅下，轻易洞穿万里之遥，看到了另外一座仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋同样也是一座大殿，正是宫家的金晓大殿，黄金璀璨，华光盛采。

　　努尔鼓看见金晓大殿门口，站着一位女蛊仙，顿时皱起眉头：“怎么是她？”

　　此女二八模样，身着锦绣宫装，裙摆拖地，一头青丝高高挽起，玉吊金簪琳琅满目，肌肤雪白，眉毛修长，目光精锐，胸脯高耸，体材丰满，雍容华贵，给人不可冒犯之感。

　　“宫婉婷？”努尔家的女童微讶一声，连忙嘱咐道，“你们随我一起出去。”

　　努尔家的蛊仙，顿时飞出吒雷殿，落在殿口处。

　　女童领首，首先施礼，语态亲热地道：“婉婷姐姐，别来无恙。”

　　宫家女仙宫婉婷微微而笑：“原来是努尔倩妹妹，有礼了。”

　　两座仙蛊屋，悬停在血战平原的上空，这是北原蛊仙界难得一见的景象。

　　然而，接下来，第三座仙蛊屋的出现，让这份景象更增壮色。

　　神光堂！

　　药家的仙蛊屋。

　　药家蛊仙药元婴，飞出仙蛊屋，首先向宫婉婷招呼，然后才顾及努尔倩这边。

　　努尔鼓忍不住暗中传音，对努尔倩嘀嘀咕咕道：“姑奶奶，这一次宫家绝对是有备而来。派遣出宫婉婷来，就算是总领长生令的药家，也被压下一头去了。”

　　努尔倩回道：“宫婉婷乃是凤仙太子的正妻，谁能不敬？就算是药皇在此，也要礼让几分的。不过这次药家派遣出的人，居然是药元婴。此仙性情温和，不擅打杀，擅于疗伤。看来药家这边，也没有出大力气的心思。”

　　单看这些蛊仙人物，即可对各家心思，有所揣度。

　　宫家上一次在铁鹰福地一战，吃亏最多，宫家宫迩回到家族之后，就遭受了惩罚。宫家这次本来想凤仙太子出场，可惜被凤仙太子识破。宫家只好退而求其次，派遣宫婉婷出场。

　　她和凤仙太子乃是结发夫妻，七转修为，本身战力亦是极强，真正的大人物。宫家这次的主要目的，就是重振声威。

　　药家派遣药元婴这个不擅打杀的治疗蛊仙出来，正是药皇的指派。药皇原本就和百足天君有着交情，之所以掀起血战武斗大会，主要是想给长生天一个交代，他的主要精力仍旧在炼蛊上面。药家的一些好斗蛊仙，都被药皇按捺下来，急得要跳脚，却没有任何办法。

　　而努尔家这次，主要派遣的便是努尔倩和努尔鼓两人。努尔鼓性情急躁，好勇斗狠，努尔倩却是稳重，年龄大，经历丰富，十分可靠。关键还能制约得住努尔鼓。

　　不过努尔家，这次也有锐意进取的心思。所以不惜出动了家族的仙蛊屋吒雷殿。

　　但具体定夺的权利，都在努尔倩的手中。

　　接下来，陆陆续续便有黄金家族到场。

　　刘家、耶律家、单于家、蒙家、袁家、廿二家、慕容家、关家。

　　一共十一家，俱都是超级势力，横霸一方的黄金家族，对北原蛊仙界的影响力都是毋庸置疑。

　　本来还有两家。

　　一个是东方家，可惜此族因东方长凡而盛，也因东方长凡矢志重生的一己私欲而毁。

　　真可谓成也东方长凡，败也东方长凡。

　　另外一个是黑家。黑家的蛊仙虽然存活不少，但是却被百足家吞并，家名已灭，不再受到其他黄金家族的承认，甚至还会有不屑、唾弃和仇恨。

　　“见过宫婉婷仙子大人。”和药家、努尔家一样，随后而来的这些家族蛊仙，都主动向宫婉婷问好。

　　对方自身的战力，绝对是正道中的领袖人物，更关键的是身份，凤仙太子的正妻！

　　单凭这个身份，哪怕只是一个凡人，都值得这些蛊仙如此态度。

　　“宫家居然将婉婷仙子这样的大人物派遣出来，这招太狠，明显是想压过药家一头啊。”

　　“宫家的人喜欢用鼻孔看人，平心而论，我倒是更喜欢药家一些。毕竟药皇大人，才是我黄金血脉。”

　　各大家族的蛊仙们敏锐地察觉到，此次正道势力中的暗流，都在暗中交谈，期待着药家如何应对。

　　“宫婉婷仙子大人在此，我药元婴何德何能，可以掌管此令呢？”出乎许多蛊仙意料，药家代表药元婴，居然直接将长生令献上。

　　宫婉婷却是笑着推辞。

　　药元婴第二次献上。

　　宫婉婷再辞，只是态度缓和许多。

　　药元婴三献，宫婉婷这才勉为其难，将长生令收下。

　　并且一拿到手中，便将此令摆放在金晓大殿的门匾中央。

　　宫婉婷又道：“请诸位血脉同流，来我殿中安坐。我宫家已备好薄酒和佳肴。”

　　众仙无不应允，无人拒绝。

　　曾经这事，宫迩也邀请过，但没有人买账。宫婉婷却不同，众仙皆知她的背后就是凤仙太子。即便是两人夫妻不和的传闻，已经流传了很久，但众仙却是马虎大意不得。

　　各家众仙，一一入座。

　　药家排左手第一，左右中，左为尊。

　　努尔家派右手第一，因为他们此次带来了吒雷殿。

　　其余各家，也都是凭此次阵容实力，安排了座次。

　　不想如此安排，导致一人极为不满。

　　“怎么我廿二家排在最后？宫婉婷如此看不起人吗？”廿二平之气愤填膺，对身旁的家族蛊仙长辈传音道。

　　此次来的人，却不是廿二富，而是木道蛊仙廿二一方。

　　他闻言后，干枯的手一把搭在廿二平之的肩膀上，期许且又鼓励地道：“平之，你若是不满，待会血战武斗时，斩杀几个敌手，届时再提出换位，必定无人可阻，且又能彰显我廿二家的威名。”

　　“一方长老提点的是！就这么办！”廿二平之暗捏双拳，双目锃亮，射出精锐之光。

　　中间的主位上，宫婉婷不着痕迹地扫视一眼，见到廿二平之的神情，她在心中微微一笑。





第一百七十三节 不跪


　　正道众仙刚刚坐定不久，散魔一方也齐齐开至。

　　只见一大朵灰云之上，霸仙楚度昂然站在首位，身后两方阵容。一方中有昊震、仇老五、李四春、汪大仙等。另一方则有百足忍、百足凌，还有黑家的一些熟面孔，四大太上长老亦包含此内。

　　正道众仙目光透过大敞的殿门，望过去。

　　扫过敌方群仙，更多的目光最后集中在楚度的身上。

　　几个呼吸后，便有蛊仙笑道：“此战我正道必胜无疑。什么楚门、百足家，如此阵容，也赶来冒犯我黄金一族？”

　　“哈哈，此言有理。”

　　“以我观之，唯有楚度一人，需要戒备一二。”

　　众仙纷纷言笑，大殿中氛围十分轻松。

　　反观另外一方，昊震、仇老五、百足忍等人，都是目光忧郁，脸带愁容。

　　看看场面就知道了。

　　正道一方，出动了三座仙蛊屋。

　　吒雷殿居右，金晓大殿居中，神光堂居左。

　　而楚度一方的脚下，却只是一片空空荡荡的灰云。孰优孰劣，一目了然。

　　正道群仙在大殿中，风不临日不晒，还有美酒佳肴。楚度一方却是个个站在风中，干看着。

　　正道蛊仙们谈笑宴宴，士气旺盛。楚度这边，则是众仙沉默，一言不发。

　　唯有楚度面色从容。

　　他智勇双全，城府深厚，此行之前便早已料到这种情景。当下不慌不忙，对身旁一位蛊仙投去目光。

　　此仙身材高瘦，怀抱双臂，白眉白发，神情冷傲至极。

　　楚度向他传音：“雪老弟，你久居深山，苦练手段，拥有惊天的造诣，却声名不显。此时正是扬名之际，我愿将血斗的第一战交予你。此战之后，我相信你不仅将名扬天下，更可能名垂青史。”

　　雪姓蛊仙闻言，双眼顿时爆发出骇人的精芒。

　　“上一次楚兄邀我出手，小弟我炼蛊不得脱身。这一次，定叫天下识我雪无痕的大名！”

　　雪姓蛊仙暗中回了楚度这么一句后，冲天而起，随后又飞落到两方中间。

　　他仍旧是怀抱双臂，一直沉默。

　　金晓大殿中，众仙手指雪无痕，纷纷笑言：“竟派遣个无名小辈，前来送死。”

　　廿二平之刚要站起身来出战，却被身旁的廿二一方伸手拦住：“稍安勿躁，对方不过是六转修为，无名之辈。你杀之，不足以威震众仙。此战不去也罢。”

　　“啊？”廿二平之想了想，的确是这么一回事，便不再起身。

　　“何人出战，拿下首阵？”主位上，宫婉婷面带微笑，问向众仙。

　　一位青年蛊仙当即站了出来：“在下耶律小金，愿意一战！”

　　宫婉婷犹豫了一下。

　　她心想：“霸仙楚度非寻常人也，此次调兵遣将，竟派遣一位无名之辈，定非凡俗。若己方稍稍大意，首阵失败，却是不美了。”

　　而耶律小金也是个年轻后辈，此次在长辈的陪同下，前来参加血战武斗。也是和对方一样，声名不显，没有闯荡出威名。

　　这时，耶律家的蛊仙耶律恢弘，笑道：“我家这位小辈，虽然只是六转，但却是个战斗天才，常常能在战斗中有神来之笔。就算是我家太上大长老，也赞不绝口呢。”

　　宫婉婷听耶律恢弘这么一说，也不好驳其颜面，便应允道：“那我们接下来，就看看耶律家的男儿的英武了。”

　　“耶律小金领命！”这位年轻的蛊仙转身即走。

　　迈过廿二家前时，他用饱含金芒的眸子，重重地扫视了廿二平之一眼。

　　“你！”廿二平之被这一激，差点跳起来。

　　但耶律小金已经走出殿门。

　　自从廿二平之在铁鹰福地一战扬名之后，让很多同样年轻的正道蛊仙并不服气，耶律小金就是其中一人。

　　这一次，他也是想要在血战武斗中展现神威，扬名立万！

　　血战武斗第一场，在双方注视之下，即将展开。

　　而与此同时，远在南疆。

　　“白相洞天的有关一切情报，我都告诉你了。当白相血脉的后代，成为蛊仙之后，这只白相仙蛇，就能引领你进入白相洞天。但白相洞天中，危机重重。因为巡天五相中的白相，正是魔道蛊仙，你此行务必小心谨慎。根据我影宗收集到的情报，白相此人生前说一不二，最反感有人忤逆他的意愿，行事十分霸道。唯有战力入他眼界的蛊仙，才能和其交谈交往。你此行进入洞天，不可一味强顶硬冲，大丈夫能屈能伸也。”

　　影无邪对白凝冰详细叮嘱道。

　　影宗方面对于五相赌约，早就暗中调查许久，想要往其中插一手。

　　但是时间和机缘，都让此项计划进展缓慢。其中主要的原因，自然是影宗上下全力以赴去炼制至尊仙胎蛊了。

　　影宗招揽白凝冰，也有一石二鸟的打算。一来，利用他逃脱宿命的身份。二来，则是为插足五相赌约做准备。

　　白凝冰冷哼一声：“我自有分寸。”

　　影无邪不以为杵，仍旧微笑道：“这就好。去吧。”

　　白凝冰默默取出白相仙蛇。

　　白相仙蛇体型修长，浑身雪鳞，身姿优雅。双目如玉，仿佛翡翠。头部两侧，长有一对长须，飘飞如仙衣绶带。

　　它是一只五转凡蛊，对白凝冰十分亲切，应该是白凝冰身上北冥冰魄体的气息吸引着它。

　　白凝冰开始催动手段，祭起虚窍。

　　虚窍虚虚幻幻，并不真切。但被祭起之后，便会由虚化实。

　　这种手段，乃是影宗偷师天庭，学了个五六成，弊端不小。

　　正因如此，白凝冰才无须渡劫，即可暂时拥有蛊仙的力量。所以，他只是一个假仙。

　　离开了影宗一段时间，没有对她身上的虚窍进行维护，导致她的虚窍已经失去了许多效用，使用具有时限。

　　平时的时候，白凝冰以凡身出动，因此转为女身。等到虚窍祭起来后，化为暂时的假仙，这时候身上的凡蛊效用被压下去，令白凝冰还原成男儿身。

　　时男时女，白凝冰自己也觉得挺尴尬。

　　不过在场群仙，都没有笑话什么。

　　太白云生是因为仁厚，黑楼兰枭雄性情，不在意这些，石奴则其实比较紧张，毕竟白凝冰此行，对于影宗接下来的行动影响很大。

　　白凝冰身上开始散发出蛊仙的气息，白相仙蛇感受到这一点，顿时浑身一个激灵，然后仰头长啸一声。

　　它的啸声，完全脱离了蛇类的嘶鸣，带出一种高亢威武的气息。

　　然后白相仙蛇主动飞到白凝冰的脚下，承托着他，向高空飞升而上。

　　黑楼兰、影无邪等人驻足原地，仰头观看。

　　他们不能去，不是白相血脉，去了会坏事。一切都只能依靠白凝冰自己。

　　好在影无邪为了增大白凝冰此行的成功率，在此之前，特意赶往玉壶山，将冰魄仙蛊取给了他傍身。

　　白凝冰这才在真正意义上，拥有了人生的第一只仙蛊。

　　此刻，他踩踏在白相仙蛇的背上，俯瞰下方。

　　但见青山座座，山雾重重，恍惚间，他的眼前浮现出白家寨的一幕。

　　那是他第一次遇见这只白相仙蛇……

　　元泉如沸水般汩汩翻腾。

　　忽然间，哗的一声，泉水如浪，向上涌起一块。

　　达到一定程度后，这块泉水分裂开来，四处飞溅。白相仙蛇飞出。

　　“拜见大仙！”白家族长激动地跪倒在地上，同时焦急地叮嘱，“白凝冰，你还不一起跪下。”

　　“我从不向一只蛊下跪！”白凝冰冷哼一声，身躯挺拔如枪。

　　尽管白相仙蛇蛊散发着一股飘渺冰寒的气势，隐藏着森森杀机。但白凝冰毫无畏惧，一双蓝眸直直地凝视着白相仙蛇蛊的蛇瞳……

　　“白家寨的家族秘典中记载，一旦蛊师得到承认，白相仙蛇蛊就会托着继承者，飞升上天，得到天空中的秘藏。”

　　“原来所谓的秘藏，就是白相的洞天。而能得到承认的条件，则是成为蛊仙啊。”

　　很久以前的一个疑惑，终于在此刻解开。

　　“不知不觉间，我已经走到这一步了。”白凝冰深吸一口气，冰蓝的双眸仰望上去，“成败无所谓了，呵呵呵，我只希望白相洞天之行不要太无聊，要足够的精彩才行啊！”

　　琅琊福地，云城密室。

　　方源吐出一口浊气。

　　他的手中，一只梦道凡蛊刚刚炼成，还似乎带着热乎的气息。

　　他的修为还在六转二次天劫的层次，暂时卡住，升不上去。因为记忆中的福地，已经差不多被他光顾遍了。剩下的虽然一些，但依凭他的境界，却是不能够吞并仙窍福地的。

　　自从他意识到梦境对他的这种修行方式，有着无以伦比的提升作用后，这些天来，他就一直在炼制梦道凡蛊。

　　这些凡蛊搭配解谜仙蛊之后，就能形成仙道杀招解梦。

　　有此杀招傍身，方源能轻易洞悉梦境，瓦解它们，使得自己的流派境界节节攀升。

　　解梦，提升境界，方源便能吞并更多的仙窍福地。

　　福地吞并之后，修为飞速攀升，战力暴涨。

　　战力暴涨之后，杀人更容易，获得更多的仙窍福地。

　　如此一来，就形成了良性循环。

　　别提什么杀人有违道德，影响名声什么的屁话，魔道蛊仙就是这么干脆直接！

　　方源从来不认为自己是个好人。

　　“血战武斗大会已经开始了么……正好参加几次，杀死几位蛊仙，夺其仙窍吞并了，踏上最后一步，真正成为七转蛊仙。”

　　“东海那边虽然有市井，井中有不少福地，但是太远了。而且去过一次，天意已经知晓。”

　　“还是继续炼制梦道凡蛊，血战武斗大会两方杀出真火来，再去也不迟。”

　　念及于此，方源便再次沉入梦境之中。

　　绿树葱茏，山路崎岖。

　　一个商队，在山路上艰难跋涉。

　　方源就是其中一员。

　　他到底没有退让，想要证明自己的能力，完全可以击败甲等资质的天才弟弟。

　　他也需要这样的证明。

　　但是古月族长没有给他这样的机会。

　　他亲自暗算方源，动了手脚，方源只能是一败涂地。

　　最终，他成了自不量力的代名词，遭受各方刁难和唾弃。

　　“丙等资质，完全没有什么未来。”

　　“就算战胜了古月方正又如何呢？他可是甲等，整个山寨的未来都是他的。或者说，他就是我们山寨的未来！”

　　“你这个做哥哥的真是一点度量都没有，居然还为难弟弟。”

　　成王败寇。

　　胜败已定，是非都因此颠倒，黑白也因此混淆。

　　方源近乎于被流放驱逐，只能参加商队，一边付出劳动，一边尽量继续修行。

　　“停下，停下，我累了。这马车实在太过颠簸，先休息一下。”一个年轻人的声音，从马车中传出来。

　　“可是大公子，我们距离下一个山寨还有很长的距离。一路上咱们已经休息三次了，再修行的话，恐怕天黑都走不出这个山。”商队总管站在马车外，点头哈腰。

　　啪。

　　一声脆响，一记电鞭瞬间抽到商队总管的身上，将后者狠狠抽飞。

　　“什么东西！”

　　“这商队是我家的，由我全权管理。你一个狗一样的老东西，也赶来管束老子？”

　　车帘被猛地掀开，从中走出一位面目狰狞的青年蛊师。

　　“老奴该死，老奴该死。”商队管家磕头不止。

　　整个商队都下来。

　　前面在问：“后面发生了什么？”

　　后面也在问：“前面出了什么事？”

　　察觉到无数的目光集中到了自己身上，青年蛊师的眉头顿时又皱起来，叫嚷道：“看什么看，一群好吃懒做的东西，再看小心老子把你们的眼睛挖出来！”

　　方源忙低下头。

　　“你，就是你！”青年蛊师忽然手指方源，“过来，跪下，给本公子当凳子。这是你的荣幸，本公子要下车休息一下。”

　　方源抬起头，紧抿双唇，定定地望着青年蛊师。

　　“我不跪！”

　　“什么？”青年蛊师有点难以置信，他差点以为自己幻听了。

　　“你说什么，你刚刚说什么？你不跪？！”他指着方源的手指，都在微微的颤抖。

　　他的表情很夸张，就好像是听到了一个笑话。

　　“哈哈，你不跪？！你一个奴隶似的蚂蚁，你还不跪？！”

　　然后，他又听到方源的话——

　　“是的，我不跪！”





第一百七十四节 年轻


　　“小辈，吃我这招！”刘灰大吼一声，浑身迸发出一股强大气息。

　　他伸出双手，高举过头顶，恢弘的光芒从他身上升腾而起，在高空中迅速凝聚成一片弯月。

　　弯月腰身纤细修长，苍白作色，却笼罩着一层灰蒙蒙的光晕。

　　“好！刘灰长老终于有机会，使出他的那招灰石月了！”

　　“此招闻名遐迩，乃是刘灰的成名手段呢。”

　　“不错。中了此招，便会浑身石化，最终化为石人。甚至就连仙窍也会被沾染，转为石质，端的麻烦！”

　　金晓大殿之中，正道蛊仙们纷纷开口，喜色浮现在他们的脸上。

　　魔道一方，雪无痕只是被灰色月光照了几个呼吸，便脸色大变。

　　他顿时尝到此招的厉害，再不敢大意，连忙催出一记仙道杀招。

　　强烈的寒气，萦绕在他的全身，冰霜攀附在他身体表面。灰色月光将冰霜转化成石质，但是冰霜转而又生，灰色月光却是无法深入，直达雪无痕的肉体。

　　“什么？他居然将攻伐杀招，用于自己身上？”

　　“厉害！雪无痕这一手，举重若轻，灵动至极！暂时抗下了刘灰老儿的招牌手段了！”

　　“上啊，给我干掉他！”

　　楚度一方，众仙纷纷大吼，喜色连连。

　　反观金晓大殿中，刚刚欢愉轻松的氛围已经消失殆尽，一个个心中升腾起不妙之感。

　　“不会这一次，又输给雪无痕吧？”

　　“难道连刘灰长老出动，都拿不下他吗？”

　　“雪无痕籍籍无名，刘灰长老却是早已经成名多年的六转强者啊！”

　　众仙交流之际，雪无痕带着一身厚重的石皮和霜衣，冲到了刘灰长老的面前。

　　“老东西，年龄这么大，就该好好回家养老才是。给我败吧！”

　　雪无痕双手一推，顿时掀起一股汹涌澎湃的雪花浪潮。

　　正道蛊仙刘灰长老要时刻维持天空上的灰色弯月，双手撑天状，丝毫动弹不得，直接被这片雪花浪潮淹没。

　　雪无痕胜！

　　刘灰战死！

　　全场讶然，没有想到会是这样的结果。

　　“雪无痕在此战之前，已经连胜两场，身上有伤，状态不佳。”

　　“前两场，他对战正道小辈，都未能斩杀对手。结果反而在第三战中，杀掉了刘灰。”

　　“堂堂刘灰，居然折在了一个名不见经传的魔道小人物身上！”

　　“天哪，真是难以置信。”

　　“此人虽然只是六转修为，但的的确确有七转战力。这里从哪里冒出来的家伙？”

　　“这让我不禁联想到了雪胡老祖，这雪无痕同样是冰雪流派，真的很像雪胡老祖年轻的时候。”

　　“拿他和雪胡老祖相比，他还远远不够格呢。不过，三战三胜，他的名声将传遍整个蛊仙界。”

　　不管是正道，还是楚度一方，都是议论纷纷。

　　“小金，你出战失利，勿要挂怀于心。这不是你的错，而是对方实力真的很强。居然杀得刘灰！唉。”耶律恢弘宽慰身边的年轻人。

　　耶律小金抚摸着自己的右臂。

　　他的右臂此刻还冻在一块冰中，整个手臂已经被冻得乌青，剧烈的寒意时时顺着骨骼、血脉，强袭过来。

　　耶律小金品尝着这种痛楚，自从落败后，他回到大殿，低下的头一直没有抬起。

　　对于耶律恢弘的话，也似乎没有听到。

　　耶律恢弘看在眼里，心中一叹：“到底还是年轻啊。不过这种挫折，对你而言也是很有好处的。知耻而后勇，未来的事情谁能说得清？说不定你将来的成就，还在他俩之上。关键是自己不要丧失了自信。”

　　耶律恢弘想到这里，望了望战场上孤悬于空的雪无痕，还有快要坐不住的廿二平之。

　　“我这下可以出战了吗？”廿二平之急不可待，暗中传音询问身边的长辈廿二一方。

　　哪知廿二一方却摇摇头：“此人三战三胜，身上伤势累累，状态不佳，你杀之正常，杀不掉反而弱你威名。况且，对方也不傻，怎可能继续让雪无痕留在场上？”

　　果然，下一刻，楚度开口，让雪无痕回归到了己方当中。

　　廿二平之冷哼一声：“就算他不出场，我要轮到我了。三战三胜，我至少要六战六胜！”

　　廿二平之腾的一下站起身来，对主位上的宫婉婷行了一礼，道：“小子请战！”

　　宫婉婷皱起的眉头，这才舒缓了一丝。

　　本来应当强势获胜的正道一方，反而被楚度方面，派遣的一个籍籍无名的小人物，打了三场败仗。

　　这不仅对正道蛊仙们一记当头棒喝，让他们都颜面无关，也是对宫婉婷的威信一种损害。

　　宫婉婷心知，廿二平之乃是廿二家的当代剑子，自然没有不允许的道理。

　　廿二平之上场，高呼道：“谁人出来受死？”

　　楚度一方刚刚上升的气势，顿时一沮。

　　“小心，别看此子只是六转，却能斩杀七转。”

　　“他在铁鹰福地之战，战绩赫赫，十分凶残，杀了数位蛊仙。”

　　“就连尸毒老怪，都奈何不了他。”

　　“他是廿二剑圣真传的当代传人，自然非同凡响。”

　　楚度一方沉寂下来。

　　面对廿二平之的挑战，居然一时间，无人敢于应和。

　　“现在的年轻人呐，还真是一个比一个生猛。”楚度揉了揉眉头。

　　“楚大哥，让我去会会他。”雪无痕请战。

　　楚度哪会应允。

　　他已经看出雪无痕处于虚弱的状态，不仅是身上的伤势，仙窍都因为之前刘灰长老的仙道杀招，许多地方变成了石质，资源损失不小。

　　“放心，对于平之，我早有安排。”楚度笑了笑，安慰雪无痕。

　　“阴婆，这一场就交给你了。”楚度对身后的一位黑袍蛊仙说道。

　　这位驼背蛊仙，一直都手持拐杖，默不作声。

　　此刻闻言，这次从宽大的袖口中伸出干瘦到可怖的双手，揭开自己的头上的帽兜，露出苍老扭曲的真容。

　　“咯咯咯，就让老身好好来疼惜一下你吧。”阴婆走下场，黄浊的老眼盯着年轻的廿二平之，闪烁着危险的光芒。

　　“啊，居然是七转魔道蛊仙阴婆。”

　　“楚度好不要脸，我方廿二平之不过六转蛊仙，他们居然以大欺小，派遣七转成名强者！”

　　“不成，得把廿二平之唤回来。”廿二一方也是心中大急。

　　廿二平之可是廿二一族重点栽培的未来之星，他此行就是负责他的安全，若是让他折在对方手中，他就是大大的失职了。

　　但廿二平之面临强敌，却反而斗志越加昂扬。

　　他仰头长啸，不顾廿二一方的疯狂传音，全身化为一股剑光，犀利无比地向阴婆冲杀过去！

　　大雪山，第一雪峰。

　　“说起来你可要感谢我呢。你没发现吗，你的修为已经提升上去，快要到达五转了。”万寿娘子手中捏着雷球，对马鸿运道。

　　马鸿运疯狂大叫，歇斯底里：“你这个变态！疯女人！你还来电我，你折磨我这么多次，你还来！我宁愿不要这些修为，求你放过我吧。”

　　万寿娘子冷笑一声：“怎么可能？”

　　说着，送出手中的电球。

　　啪啪啪！

　　马鸿运浑身颤抖，双眼翻白，嘴型时而大张，时而紧抿成小嘴，时而成0形，并且嘴里时刻高呼。

　　“啊呜啊喔哦哦哦啊……”

　　直到电光完全消散，他还在大声惨叫。

　　“又失败了，这个家伙！”万寿娘子脸上阴云密布，伸出手掌，啪的一下，狠狠地扇在马鸿运的脸上。

　　马鸿运被她一下子扇得昏死过去。

　　中洲，灵缘斋。

　　大雨瓢泼，交织成密密麻麻的雨帘，天空一片昏暗。

　　赵怜云被淋成了落汤鸡，视野中一片模糊，强烈的眩晕几乎让她要昏死过去。

　　但她死死支撑，拼尽全身的每一分力量。

　　她虽然是天外之魔，有着前世的记忆，但是对于蛊世界的上层，尤其是蛊仙的想法，还并不了解，接触的也相当稀少。

　　在她看来，这是拯救马鸿运的唯一方法。

　　“这个天外之魔还真是有点傻。”李君影暗中关注着。

　　徐浩摇摇头：“我也没有想到，她居然这么执着。已是十几天过去了。”

　　李君影回首，看向她的丈夫：“你有没有想过，凤金煌完全可以凭此将计就计，要求赵怜云放弃仙子之位，然后帮助她拯救她的情郎？”

　　徐浩笑道：“怎么可能？依照凤金煌的性子，是绝不会做出这种事情的。这两个人呐，还是年轻人呢。”

　　梦里的南疆。

　　“疼疼疼！”方源痛得大叫。

　　“小子，现在知道疼了？刚刚你若是跪下，就没有这顿皮肉之苦了。”一位中年男子，大胡子，正手持着蛊虫，对方源疗伤。

　　方源闻言，抬起头，握紧右拳：“大叔，你这是什么话？有些原则，是不能破的。男儿膝下有黄金，怎么可以说跪就跪呢？！就算是死，我也不跪！”

　　“如此不珍惜生命，看来我给你疗伤，完全是无用功。不做也罢。”大胡子忽然变了脸色，显露出他喜怒无常的性情。

　　“哼，我又没有求着你给我疗伤！”方源强忍痛楚，站了起来，头也不回，直接走出这个营帐。

　　然后他没走几步，就摔倒在地上。剧烈的疼痛，让他再次眩晕过去。

　　等到他再次醒来，他发现自己仍旧在大胡子的营帐中。

　　“你啊，还是太年轻。”大胡子喝着酒，“你的伤我给你治疗了一半，留下另一半当做教训吧。”

　　方源撇了一下嘴，虚弱地反驳道：“大叔，谢谢你。不过我跟你说，我这不是年轻，这是原则！”





第一百七十五节 剑心通明


　　血战平原上空。

　　廿二平之和阴婆之间的战斗，牢牢吸引了双方的眼球。

　　阴婆乃是老字辈的魔道蛊仙，修行魂道，拥有仙蛊迷魂，声名早已广传北原。

　　她行动起来，卷起阴风阵阵，身边冤魂飞绕，身形如影似幻，让人心中寒意森森。

　　而廿二平之却是正道后起之秀，当代廿二一族的剑子，行动迅捷，剑光纵横间，如电似光。

　　双方交手数十回合，从起先的凡道杀招试探，到仙蛊运用，再到仙道杀招，已经打得如火如荼。

　　场面上，阴魂阵阵，沾染大半片的天空。

　　而代表着廿二平之的白色剑光，已经被包围起来，尽管左冲右突之间，阴魂辟易，但大局上却是阴婆逐渐占优。

　　“阴婆不愧是魔道强者，修行多年，点起手来经验十足，稳扎稳打。”汪大仙赞叹道。

　　楚度却皱着眉头，没有说话。

　　他心中思量：“阴婆乃是七转蛊仙，却不能立即擒杀廿二平之。观之剑光，即便局势越加倾斜，却仍旧纵横往复，没有丝毫犹疑之心。可见廿二平之心中仍存求胜之念！”

　　金晓大殿中，看到自家的希望之星，天才剑手落于下风，廿二一方面色紧张，双目紧紧盯着战场，一眨不眨。

　　若是情况不利，他就会立即出手，将廿二平之救下来。

　　不管什么规矩还有名声，对于廿二一族而言，活着的廿二平之才最为重要！

　　“嘎嘎嘎嘎……细皮嫩肉的小子，你已经无法闪躲，给我受死吧！”这时场中，忽然起了变化。

　　无数的冤魂，从四面八法陡然一围，将廿二平之身形所化的剑光，围在中央。

　　随后，阴婆从无数阴魂中显露出真身，伸出枯燥宛如干柴的手指，对着廿二平之遥遥一指。

　　仙道杀招——迷魂术！

　　廿二平之顿时双目失神，游曳不止的灵活剑光彻底消散，化为他的真身。

　　他漂浮在空中，像是痴呆了一般，面对扑面而来的阴婆，一丝动弹的迹象都没有。

　　“嘎嘎嘎！”阴婆得意大笑，张开大口，露出一口破漏不堪的稀疏黄牙。

　　她伸出的手掌，猛地涨大数倍，五指缠绕条条阴气，指甲锐利如针。蒲扇似的手掌，就要落到廿二平之的脑袋上。

　　这一击若是落实了，廿二平之毫无防备的状态下，必定会被阴婆当场拍碎脑壳。

　　“住手！”廿二一方大喊一声，从金晓大殿中狂奔而出。

　　但楚度对此早有安排。

　　他看到场面上，阴婆牢牢地把持局面，已经算到若是要对廿二平之下杀手，阴婆必然会被正道蛊仙阻止。

　　于是，他早已安排人手，蓄势待发。

　　果然，廿二一方飞奔出来之后，昊震就旋即发动。

　　“无耻的家伙，明明是单打独斗，你居然来插手？”昊震下场，一道电光暴射而出，照准廿二一方的脸面射去。

　　廿二一方旋即身躯微微一震，浑身浮现出一套翠绿木甲，将他头上脚下都包裹得严严实实。

　　这套木甲自然是廿二一方的仙道杀招，防御效果十分惊人。昊震的电光犀利非凡，射在木甲之上，居然一点破损都没有，反而让木甲四处发芽，产生嫩黄新绿的叶子，似乎从中受到了不少好处。

　　楚度顿时轻咦一声。

　　他心中诧异。

　　让楚度诧异的并非廿二一方的木甲，他的木甲北原闻名，乃是他自创而出的仙道杀招——病树木春甲。

　　而是廿二一方，狂奔出来，是要救下廿二平之的。

　　但现在，他使出这一招，挡下昊震的电光，却因此错失良机，失去了最后挽救廿二平之的机会。

　　楚度推己及人，暗中设想，若他是廿二一方，自家的天才，后起之秀有生命危险，自己便是凭着硬挨上一记电光，也要出手护住廿二平之的性命。

　　但此刻，廿二一方选择的却是自保。这个行为，无疑说明了他拯救廿二平之的心情，并不急迫。

　　这是怎么回事？

　　“不好！”楚度心中戈登一下，连忙看向场中。

　　他刚想要出声，提醒阴婆，但已经来不及了。

　　原本满脸呆滞的廿二平之，忽然间双目绽放出了锐利至极的神光。

　　这个变化，顿时就让阴婆狂笑的神情凝滞在脸上。

　　阴婆心中警兆顿生，想要抽身回防，但已经迟了。

　　一道剑光，惊艳至极，一闪即逝！

　　生死胜败就在这一线之间产生。

　　阴魂仍旧在盘旋飞舞，但阴婆却已经从上到下，被剑光劈成了两半。

　　她难以置信地望着廿二平之，想不通为什么对方会忽然将摆脱了自己的招牌手段。

　　“迷魂术可是阴婆引以为仗，行走北原的大杀器，居然对廿二平之无用？”楚度一方众仙失色。

　　“怎么会这样？”金晓大殿中，正道蛊仙们则是又惊又喜。

　　“这是剑心通明，乃是剑圣真传中的一记仙道杀招，专门用来克制智道等等手段的。历代剑子都很少有人能运使。”廿二一方哈哈大笑，没有放过这次良机，大刷廿二家的声威。

　　耶律小金闻言，不禁心想：“这么说来，廿二平之即便在历代的剑子当中，都是出类拔萃的人？”

　　他是耶律家的天才，后起之秀，可惜这一次对战雪无痕失利。

　　反观廿二平之，却是斩杀了七转魔道强者阴婆。两相对比，孰优孰劣，一目了然。

　　“这个廿二一方，好生狡诈奸猾。明明知道廿二平之无忧，却还要装作慌乱的样子，飞奔出来，想要抢救廿二平之。”仇老五在楚度身后，口中嘟囔，愤愤不平。

　　不得不说，廿二一方演得真好。

　　正因为他的表现，使得双方蛊仙都下意识地认为，廿二平之处于绝对的危险当中。

　　甚至就连阴婆，都被蒙骗住了。

　　“不，或者说阴婆太过自信于自己的仙道杀招迷魂术了。”楚度心中评估，“而这位廿二平之，也并非蛮勇之人，居然会装作中招的样子，哄骗阴婆上当。他最后斩杀阴婆的杀招，也大不简单，威力极大，速度又极快，简直防不胜防。应当是廿二剑圣早年，赖以成名的仙道杀招一剑命！”

　　“赶紧回来吧。”廿二一方意气风发，暗中却急忙向廿二平之传音。

　　此战廿二平之虽然杀了阴婆，但也身负重伤。

　　他连忙抽身而退，当然临走之前，将阴婆的两半尸躯，也随身带走。

　　其中一半尸体上，可是有着阴婆仙窍的。

　　这是廿二平之的战利品。

　　楚门一方没有阻止，这本来就是这场约斗的规矩之一。

　　就像不久前，雪无痕取走了蛊仙刘灰的尸首一样。

　　不过雪无痕虽然三战三胜，但是却只杀了六转蛊仙刘灰。而廿二平之虽然只是一战，却取了七转魔道蛊仙阴婆的性命。

　　因此，正道一方更胜一筹。

　　楚度感受到了压力。

　　之前雪无痕带来的一些优势，如今已经被廿二平之抵平。

　　下一场战斗，他楚度又该派遣谁上场比较合适呢？

　　楚度陷入犹豫之中。

　　很快，这一战的结果，送达到了方源的手中。

　　方源还在琅琊福地之中，进行着修行。

　　“廿二平之杀了阴婆？”方源稍微诧异了一下，就接受了这个事实。

　　以六转修为战胜七转，很多天才强者都能做到。

　　但以七转战八转，就极其罕见了。

　　廿二平之……在方源的记忆中，并无此人印象。毕竟五百年前世，方源还处在凡人时期，对这个时间段的蛊仙界，还是北原蛊仙界并不太清楚。

　　更让方源感兴趣的，反而是雪无痕。

　　准确来讲，是雪无痕手中的战利品——那个蛊仙刘灰的仙窍福地。

　　“蛊仙刘灰乃是土道蛊仙，渡过了两次天劫，福地正可被我吞并。如此一来，我的修为也能提升上去，达到七转程度了。”

　　想到这里，方源立即回信。

　　主动寻求楚度的帮助，向雪无痕主动表面自己要收购仙窍的意向。

　　至于楚度在信中，邀请方源出山相助的事情，方源以自己目前正在闭关为由，委婉推迟了。

　　“先提升到七转修为，再参加这次的血战武斗也不嫌迟。”

　　方源微微摇头，便把脑海中有关这场血战武斗大会的事情，抛之脑后了。

　　他身上楚门的盟约，还是相当宽松的。即便楚门灭亡，方源一直不出面，都没有什么关系。

　　方源一切以提高自身的修为为主，其他的事情都是其次的。

　　楚度那边接到方源的回信。

　　方源没有前来，这让楚度皱起了眉头。

　　“唉，若是柳贯一长老能够前来，我就无须左右为难了。”楚度长叹一声。

　　雪无痕就站在楚度的身旁，闻言好奇问道：“听楚兄语气，似乎十分推崇这位柳贯一长老。”

　　楚度笑了笑：“他在信中还提及了你，希望你能将刘灰的仙窍卖给他。”

　　雪无痕当即摇头：“刘灰的仙蛊我从不指望，但仙窍中的资源却是我的战利品。我根本不知道这里面的价值，如何能卖？”

　　拒绝的意思，却是十分明显了。





第一百七十六节 剑蛟变


　　楚度一笑。

　　在他心目中，雪无痕可以招揽进他的楚门，所以他一直对他比较关照。

　　但是方源却是他的合作伙伴，今后要在方源的身上，收获狂蛮真意，提升力道境界的。

　　孰重孰轻，楚度分得十分清楚。

　　“柳贯一在信中，可是拜托我促成此事的。”楚度心中念叨，另一边则对雪无痕暗中传音，“雪老弟，你要想取得刘灰仙窍中的资源，恐怕最好还是得和柳长老合作。”

　　“这是为什么？”雪无痕疑惑而问。

　　“因为柳长老中，有一头上极天鹰。此鹰正可洞穿仙窍福地，不如你取走仙窍中的资源，将仙窍留给柳长老，再令他弥补你一些资源。如此，不是双赢么？”楚度劝道。

　　雪无痕听了这话，眼前一亮。

　　“上极天鹰？！此鹰我亦有耳闻，想不到柳贯一长老居然连这样稀罕的珍禽都有。”

　　说到这里，顿了一顿，雪无痕继续传音道：“如此的话，我愿意和柳长老交易！”

　　眼看方源的谋划，就要达成，这时却又起了变化。

　　从金晓大殿中，走出一位蛊仙。

　　“是刘家的蛊仙刘转身！”汪大仙立即认出了此人身份。

　　“他是要下场邀战吗？”楚度一方，目光都投射过去。

　　但刘转身却没有直接下场，而是停在了金晓大殿的殿门前：“霸仙大人，我方愿意用阴婆的尸首，换取刘灰长老的尸首和魂魄。”

　　刘灰的尸首，落到敌方手中，作为刘家蛊仙，自然不愿意看到这样的情景。

　　尸首也就罢了，关键是魂魄。

　　刘灰的魂魄没有被杀死。

　　于是刘家蛊仙便千方百计，想要将刘灰的尸首和魂魄索要回来。

　　但刘转身苦于自己手中没有筹码，又怕对方狮子大开口，冒然索取，恐怕会很尴尬，下不来台。

　　所以，刘转身等刘家蛊仙，心中都很焦急，却没有冒然行动。

　　廿二平之杀了阴婆之后，却让刘家蛊仙看到了此事的希望。

　　于是刘转身，便旋即向廿二家进行交流，出让了许多利益之后，换得了阴婆的尸躯。

　　仙窍就在阴婆的尸体之上，短时间内是无忧的。

　　只是阴婆的魂魄，已经被廿二平之斩灭了。廿二平之胜得很辛苦，根本无法留手。

　　阴婆之魂，被仙道杀招一剑命彻底消灭。

　　不过对于刘家蛊仙而言，阴婆乃是七转，刘灰不过六转，此事大有可为之处。

　　楚度一方闻言，蛊仙们顿时有些骚动，开始交头接耳，议论纷纷。

　　楚度暗道一声：“厉害，这刘转身却是个能人，给我出了一个难题。”

　　楚度虽然没有回头，但却可以感受得到身后蛊仙们的躁动。

　　阴婆独来独往，和其他蛊仙没有多少关系，就算有关系也是仇恨居多。阴婆能来，完全是看在楚度的颜面和酬劳上面。

　　但楚度却明白，他身后的这些蛊仙是很希望，双方能够交换尸首。

　　原因就在于，此次血战武斗大会才刚刚拉开帷幕，接下来的战斗中，说不定当中的蛊仙就要落得身死魂消的下场。

　　若是如此，也就罢了，一了百了。

　　但若是丧了性命，却又留下了魂魄，被敌人拿捏住，该如何是好？

　　这种情况下，就只有依赖己方的蛊仙，出手援助，挽救回自己的魂魄。

　　“我答应刘转身这个要求，才能稳定人心，让其他蛊仙少了心中顾虑。否则的话，恐怕会士气不振，人心散乱，于接下来的战斗大为不利。”

　　楚度清楚地认识到此事事关重大。

　　楚门和百足家一方，大部分的成员前身就是散修、魔仙。本来就人心不齐，是看着霸仙和百足天君的颜面，还有报酬，才铤而走险的。

　　若是楚度再拒绝的话，恐怕就让这些蛊仙们人人自危，彼此防范。

　　楚度沉吟了一下，心中对柳贯一说了声抱歉，当即开口，答应了此事。

　　刘转身大喜，双方交换了尸首。

　　雪无痕失去了一个六转土道仙窍和蛊仙魂魄，但得到了一个七转魂道仙窍。楚度还私下里弥补他一些雪道杀招。

　　所以，他对这个结果，也乐于接受。

　　反正就算拷问刘灰魂魄，得到的土道杀招，雪无痕也用不了。

　　双方交换了尸首之后，宫婉婷也看出此事事关重大，主动开口，和楚度交涉。

　　双方便因此事，顺势新增了一个血战武斗中的，关于尸首、俘虏互换的规矩。

　　缓了半日之后，双方再次展开争斗。

　　楚度这边，派遣了百足家的蛊仙出战，正是原黑家的太上长老。真正的百足血脉，还是受到照顾的。

　　楚度在此行之前，就得到了百足天君的暗中叮嘱，让他多保护百足家的血裔。

　　因为这个波折，方源的图谋就打了水漂。

　　不久后，他就接到了楚度来信，信中详细说明了一切原委。楚度语气很客气，甚至向方源道歉，说他自己有负所托。

　　方源理解楚度的难处。

　　他站在一座炼蛊密室中，自言自语：“魂道仙窍对我没有用处。如此看来，还须我亲自动手，才能夺得自己想要的仙窍，晋升为七转蛊仙。”

　　但血战武斗大会，人多势众，方源虽然有见面曾相识，但还需要一些新的攻伐手段。

　　毕竟，他可是对外宣传自己乃是变化道蛊仙的。

　　“飞熊变威能不佳，虽然我有飞熊之力仙蛊。”

　　“好在我之前就一直在考虑，如今已经有了不少眉目！”

　　方源将目光投向眼前的蛟龙尸首上。

　　这是一头荒兽。

　　它浑身银光灿烂，龙角尖锐如枪，龙睛纯白一片，龙牙龙爪狰狞可怖，龙鳞层层叠叠，散发着金属光晕。

　　这是一头银色蛟龙。

　　整个龙身，只有两丈长，体型修长，线条十分流畅优美。宛若艺术品，却又散发出真正森寒锐意，仿佛只要挨近它，就能被它周围的空气刺破肌肤。

　　这当然不是错觉，而是这条两爪银蛟，本就是纯粹的剑道荒兽——剑蛟。

　　如今，它已经死亡，一身剑道道痕正在缓慢的消退，融入到周围的环境之中。

　　这正是方源接下来，准备主修的变化——剑蛟变！

　　“杀招剑蛟变，需要蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊等等。若是其中一只蛊虫，为仙蛊劫数，那么就是仙道杀招剑蛟变。”

　　“不过，我有变形仙蛊，此蛊乃是变化道的精髓之一。此刻无须炼制仙级的蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊……只需要炼制出凡蛊出来，以变形仙蛊为核心，就能组成仙道杀招剑蛟变。”

　　变化道杀招，都十分简易。

　　堪称简单粗暴。

　　这正是变化道的修行优势之一。

　　其他流派的仙道杀招，推算很不容易，变化道在这方面，可谓独树一帜。

　　再加上方源本身就是智道宗师境界，不仅成功推算出了剑蛟变的仙道杀招内容，而且还改良了许多部分，使得变化越发迅捷快速。

　　当然，这其中也有蛊仙韩东的功劳。

　　他是变化道蛊仙，专修灵蛇变。

　　蛇龙体型相近，战斗方式也有相同之处。韩东虽死，魂魄消散，但留有地灵，保留一些韩东生前的修行经验，足够方源参考。

　　接下来，便是催动这里的炼道蛊阵，开始炼制这只荒兽剑蛟。

　　荒兽剑蛟一身剑道道痕，本是仙材，可以炼成仙蛊。

　　但方源炼道造诣不高，而且单凭一只剑蛟，炼制相关仙蛊的仙材也不够，所以方源此次要炼制的，都是凡蛊。

　　专门用来辅助变形仙蛊的。

　　炼制的过程，相当顺利。

　　方源本身是蛊仙身份，用堂堂仙材，去炼制一些五转的凡蛊，自然是成功率极高，堪称手到擒来。

　　数天后。

　　方源站定，深呼吸一口气，脑海中一片空白。忽然间，念头如风起云涌，各种蛊虫相继催动。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，方源浑身绽放出刺眼的银芒。

　　银光消散之后，现出一头优雅精致，却又散发出锋锐之意的亮银剑蛟。

　　剑蛟双目苍白，却闪烁着灵动的智慧之光。

　　正是方源所化！

　　“仙道杀招剑蛟变，已是炼成。接下来……”

　　方源开始熟练身躯，或是张牙舞爪，或是悬空飞行。

　　练习有模有样，这是因为方源早就开始修行变化道了。不仅是飞熊变，很多时候，他利用变形仙蛊，演练各种变化，虽然达不到精通的程度，但也称得上十分熟练。

　　彻底熟悉了这份形态之后，方源开始测试这个仙道杀招的威能。

　　首先是仙元的消耗。

　　很少。

　　维持剑蛟变的青提仙元，消耗的并不多。毕竟只有一只六转变形仙蛊。

　　然后是本身的战斗力量。

　　方源来到早已经布置好的仙材面前。

　　首先是一块百年玄冰，龙爪一扫，方源就像感觉扫到了一个豆腐块，轻而易举地将玄冰扫成碎片渣滓。

　　然后方源又移步到暗流金钢面前，龙爪狠狠一抓！

　　六转仙材中最为坚硬的暗流金钢上，立即出现了清晰的爪痕。中间一道，深达寸许。

　　方源顿时清楚了龙爪方面的能力极限，旁边的第三块七转仙材，他没有再试。





第一百七十七节 蛟龙吐息


　　蛊乃天地真精，人是万物之灵。

　　人的灵性，在万物之中为第一。但是，有得必有失，天道平衡，大公无私，人虽然灵性第一，但是本身却十分脆弱。

　　人类没有利爪，没有皮毛，没有翅膀，没有鱼鳃。

　　人类本身的力量，虽然不是最弱，但是也是垫底的。和寻常荒兽，根本无法较量。

　　人类的肌肤，在荒兽面前，跟纸糊的没有什么两样。

　　但方源变化成荒兽剑蛟之后，他却是有了剑蛟本身的素质。虽然和真正的剑蛟，还有所察觉，但已经远远超出人类种族的限制。

　　这便是变化道当初开创时的最初思想——

　　学习万物，将万物所长，增添到自己的身上。

　　人类没有利爪，可以将人手变化成利爪。人类没有皮毛，可以变化皮毛。

　　没有翅膀，可以产生翅膀，学习鸟儿在天空飞翔。没有鱼鳃，可以化作鱼类，在水底遨游。

　　当然，到了现代，变化道的思想，已经不局限于此。

　　而是以一道映射万道，现在变化道的主要思潮，便是模拟其他流派的长处。

　　时代总是在进步的。

　　历史的车轮，滚滚向前。

　　自从狂蛮魔尊开创了变化道之后，这个流派经久不衰，在人族的历史上一直流传下来，并且推陈出新，至今仍旧焕发着勃勃生机。

　　方源蛟龙身躯轻轻一展，便飞到了七转仙材的面前。

　　这是一块巨大的乌青墨石，在七转仙材中，以坚硬厚实、难以处理为特征。

　　龙爪打在上面，根本不能留下什么痕迹。

　　方源早已估算到这一点，并未试用两只蛟爪，而是翻腾蛟躯，忽然一抽，甩尾！

　　啪。

　　一声脆响，龙尾狠狠地甩在乌青墨石之上。

　　龙尾生疼，让方源不禁倒吸一口冷气。

　　而乌青墨石上，着显现出了一丝儿裂痕。

　　单论龙尾的甩摆，比龙爪还具威胁性。

　　这是剑蛟的一个小特征。

　　很多蛟龙的特征，都在细微方面，有着差别。

　　有些蛟龙，咬合能力极强，利齿锋利，超过龙爪和龙尾。有些蛟龙，则擅长撕扯，龙爪是它最厉害的武器。

　　而剑蛟本身，体型修长，行动灵敏，龙尾的厉害还要超过两只小巧的龙爪。

　　而在龙尾之上，是剑蛟本身的速度。

　　方源之前已经演练过，剑蛟的长途奔袭能力并不强，但是由静及动时的速度爆发，十分可观。

　　虽然比不上剑遁仙蛊，但完全不下于方源的血道移动杀招——血漂流。

　　并且，因为是剑蛟本身的移动本能，使得方源转折方向时，比血漂流还要灵动不少，十分容易就能操纵自如。

　　而剑蛟本身，最厉害的武器，是龙息。

　　蛟龙吐息。

　　这几乎是任何一个蛟龙，都有的天赋本能。

　　就像上极天鹰，有洞穿空间，进入福地洞天的能力一样。只是蛟龙吐息十分大众化，很常见。上极天鹰的能力，却是相当稀有。

　　上极天鹰本身就很罕见，八转蛊仙黑凡也是机缘巧合，才得到这么一只。除他之外，黑家历史上就再也没有第二头上极天鹰了。

　　呼！

　　方源试着喷吐龙息。

　　刹那间，一道白光闪过，正中方源面前的六转仙材暗流金钢。

　　暗流金钢轻轻一震，龙息白光已经消失，整个过程及其迅速，似乎什么都没有发生过。

　　但下一刻，暗流金钢缓缓地发生变化，一道裂缝清晰地展现在暗流金钢上，整条裂缝笔直无比，上下一贯，带着一丝倾斜的角度。

　　暗流金钢就被这丝缝隙，分成了两半。随后，因为暗流金钢本身的巨大重量，两半金钢相对滑落。

　　砰砰两声连续的闷响。

　　整个大石块一样的暗流金钢，被分成两半，倒在了地上。

　　切面相当的平滑，像是一柄天下最锋锐的绝世兵器，直接斩出来的效果。

　　方源的龙爪，只能在暗流金钢表面，留下寸许的痕迹。但是他吐出的龙息，却是锋锐无当，一下子就将这个巨大的暗流金钢分成了两半！

　　要知道，在六转仙材当中，暗流金钢可是堪称最坚固的仙材之一。

　　剑蛟的龙息威力可见一般。

　　方源尽管早有心理准备，此刻看到分成两半的暗流金钢，也不由地蛟头轻点，相当的满意。

　　接着，他开始继续试验。

　　他对着七转仙材乌青墨石开始吐息。

　　乌青墨石可比暗流金钢更加坚固，剑光一般的龙息吐上去，砍得乌青墨石一道道剑痕，深达数寸。

　　方源连续喷吐了十六次，到达了极限。

　　短时间内，他再也喷吐不出任何龙息，就像是一个沙漠中的徒步者，半个多月都没有喝水，嗓子干燥沙哑无比。再吐下去，就要把整个咽喉毁掉的感觉。

　　而连续十六次的龙息，整个乌青墨石已经被砍得不成样子。到处都是剑痕，纵横纠缠，有些触目惊心。

　　修行一段时间之后，方源感到自己有所恢复。

　　试着再吐一口，果然有了第十七口龙息！

　　方源将这个时间段，暗暗记在心中。

　　他不断估量：“这是我单凭本身力量，能连续吐出十六口龙息。休息片刻，大约半盏茶的功夫，能恢复过来，继续喷吐龙息。不过相当勉强，吐完第十七口，就陷入之前的窘境，仍旧要继续修养半盏茶的时间。”

　　“如果我在其中，增添一些龙息凡蛊，应当能够将龙息的数量，增添上去。”

　　方源的这个剑蛟变仙道杀招中，还没有组合进龙息凡蛊。

　　龙息蛊比较难以炼制。

　　这是因为，炼制这种蛊虫的蛊材，就是蛟龙的吐息。

　　方源得到的这头蛟龙，是死的，他从宝黄天中守候了许久，才发现有人卖，耗费了不少代价，买了过来。

　　唯有活着的蛟龙，才有吐息，才能利用这个蛊材，炼制出龙息凡蛊。

　　当然如果能改良这种蛊方，利用其它蛊材替代蛟龙吐息，也未尝不可。不过方源显然没有这种能耐。

　　而除了活着的剑蛟之外，采取其它活着的蛟龙，也可以炼成龙息凡蛊。

　　不过这种龙息凡蛊，虽然名称一样，但还是有些微差别。虽然也能用，但需要增添一些其他凡蛊，削免当中的一些差异。

　　变化道在这方面是有所讲究的。

　　因此，方源才特意从剑蛟尸躯上，炼出各种蛟鳞蛊、蛟爪蛊等等。

　　用这些蛊虫，他能更快更简单地，催动出仙道杀招剑蛟变。

　　试验杀招告一段落，效果没有出乎方源的意料。

　　选择剑蛟变，他是经过深思熟虑的，这些效果都被他在此之前，详细推算过。

　　“仅仅只有六转变形仙蛊为核心，剑蛟变虽然形成了一定的战斗能力，但是面对七转蛊仙还是不够看。”

　　一般而言，七转蛊仙的防御手段，其强度就相当于乌青墨石。

　　方源变化的剑蛟，运用最强的武器龙息，也不过只能将乌青墨石，砍得面目前非而已。

　　这样的剑蛟变，在血战武斗大会上，是拿不出手的。

　　这点方源非常清楚。

　　他自然还有后续手段。

　　收起变化，他就飞出自家云城，很快，便来到琅琊地灵的面前。

　　方源直接表明来意：“见过太上大长老，我这次来，主要是换取门派贡献。”

　　琅琊地灵眼中闪过一抹喜色，他知道方源得到了黑凡洞天，又是盗天传人的身份，弄塌了八十八角真阳楼，手中的好东西肯定不少。

　　而琅琊派要发展，自然需要更多更好更珍惜的修行资源。

　　只是，琅琊地灵不能强行逼迫其他蛊仙上缴，这会让人心背离，琅琊派会分崩离析。

　　“很好，你有这份就很好。”琅琊地灵被勾起了浓重的兴趣，“这次你要向门派贡献什么？”

　　“先看看这个。”方源取出一物。

　　“蛊仙魂魄？”琅琊地灵眉头微皱。蛊仙的魂魄本身，可以充当一种仙材，若是魂道蛊仙的话，就更有价值。而更有价值的，是在于蛊仙魂魄中承载的修行记忆。

　　蛊仙魂魄当然并不常见。

　　很多蛊仙有自爆魂魄的手段，最拿手的就是影宗。当年，凤九歌对战还未恢复记忆的秦百胜，就察觉到对方有强大的魂爆手段，心生忌惮，放过了秦百胜，不愿和他死磕。

　　蛊仙战斗中，也很容易收不住手。比如廿二平之杀死阴婆，直接将她魂魄都灭了。

　　琅琊地灵接过这个蛊仙魂魄，他却发现这个魂魄，已经被方源动过手脚，已经无法再搜魂，只能充当仙材运用。

　　“这样的话，你的这个蛊仙魂魄，就只能换取上百贡献了。”琅琊地灵有些失望地道。

　　方源却笑道：“不，我认为价格还能更高一些。我们可以将这个蛊仙魂魄投上荡魂山，化为胆识蛊。蛊仙魂魄非同小可，乃是精品，一定可以化为一笔庞大的胆识蛊的。最近这段时间，咱们的胆识蛊产量一直提不上去，有了这个蛊仙魂魄，必定可以满足石人一族的需求。”

　　琅琊地灵恍然，点点头：“的确如此。”

　　他估了一下价格，又道：“这只六转蛊仙魂魄，可以算你两百一十的门派贡献。”





第一百七十八节 大甩卖


　　方源点头，表示认可。

　　这个价格很公允，因为胆识蛊的缘故，抬高了蛊仙魂魄的价值。

　　自从四族大联盟之后，北部冰原地下的石人一族，对于胆识蛊的需求非常迫切，而且需求量相当的庞大。

　　但是胆识蛊一直在宝黄天中，有着贩卖的规模。这个规模还不能缩减，毕竟要为长远打算。

　　目前为止，虽然石人一族和琅琊派关系紧密，但是胆识蛊的大部分产量，都是销售到宝黄天中的。

　　因为胆识蛊这种垄断的独家贸易，能够换取的不仅仅是仙元石，还能直接换取众多的仙材，以及其他各种资源。

　　位于资源贫瘠的北部冰原，石人一族能够提供的回报，是满足不了琅琊派的发展需求。

　　琅琊地灵为了整个门派的利益，是不会将石人一族作为主要的贸易对象。

　　石人一族对此颇有微词，但也奈何不了琅琊派，十分无奈。

　　一句话，胆识蛊的产量，远远满足不了市场的需求。尤其是南疆那边，因为正道蛊仙频繁地探索超级梦境，对于宝黄天市场上的胆识蛊索求无度。

　　甚至，还形成了胆识蛊的黑市。

　　一些胆识蛊，被人转手卖出更高的价。

　　琅琊派方面屡次抬高胆识蛊的价格，销售火爆非常，整个市场就是个怪物的血盆大口，琅琊派已经拼尽全力生产胆识蛊，但根本无法满足这头怪物的恐怖胃口。

　　在方源所有的收益进项中，胆识蛊的贸易利润，已经遥遥领先，成为一枝独秀。

　　方源能够屡次利用七转仙蛊战斗，青提仙元的储备每隔一段时间，总是能轻松补足，胆识蛊在这方面堪称最大功臣。

　　琅琊地灵收起这只蛊仙魂魄，他口中道：“人是万物之灵，有了这个蛊仙魂魄，的确能在下一次，极大地提高胆识蛊的产量。可惜，蛊仙魂魄可遇不可求。将来这方面的主要投入，还是在太丘上。方源啊，你有空的话，多去几次太丘。荒兽、荒植的魂魄虽然远远不如蛊仙之魂，但胜在量多，来源稳定。有你出力，太丘方面的开发会进展更快的。”

　　琅琊地灵很看好方源的能力。

　　但方源却道：“我最近要前往参加血战武斗大会，恐怕无暇分身。这是第二个蛊仙魂魄，还请太上大长老你验验成色。”

　　“第二个啊。”琅琊地灵扬了扬眉头，但也没有什么奇怪的。

　　他知道方源的一些底细，对方源卖出一些蛊仙魂魄，并不让他惊异。

　　“这是一头羽民蛊仙的魂魄呀。”琅琊地灵查看了一下，有些意外。异人被欺压，异人蛊仙特别少见。没想到方源居然手中有一位羽民蛊仙的魂魄。

　　“这是你杀的？”琅琊地灵随口问道。

　　方源笑了笑：“不错。”

　　这个蛊仙魂魄正是羽民郑灵，之前的第一个魂魄则是雪松子。

　　琅琊派乃是毛民的门派，对于一个陌生羽民蛊仙的魂魄，琅琊地灵决定收下，没有深究下去的意思。

　　因此，方源再次上涨了数百贡献。

　　紧接着，他又取出第三个蛊仙魂魄。

　　琅琊地灵笑了：“看来你今天是打算大抛售。行了，把你想要贡献上来的蛊仙魂魄，都取出来吧。”

　　“也好。”方源开始取出一个个的蛊仙魂魄。

　　他手中的蛊仙魂魄，真的不少。

　　之前，就有东方长凡、雪松子、郑灵等人。后来在黑凡洞天中，杀了一批。最后在乱流海域，收获更丰。

　　当方源一连取出三个蛊仙魂魄的时候，琅琊地灵笑了笑。

　　当方源取出六个的时候，琅琊地灵吃惊了，在座位上，下意识地挺直了上半身，前趋过来看。

　　当方源取出第十个蛊仙魂魄时，琅琊地灵的脸色变了，他手指着方源：“你怎么杀了这么多人？”

　　方源笑了笑，道：“也是机缘巧合吧。”

　　接着，他又继续往外掏出蛊仙魂魄。

　　最终，琅琊地灵看到满满一地的蛊仙魂魄，感到十分震惊。

　　“我终于明白，为什么你在人族那里混不下去，要投靠我们异人了！”琅琊地灵咋舌不已。

　　“你这才六转修为啊！”琅琊地灵知道方源的底子，因为见面曾相识就是他给予方源的。

　　“你升仙才多久？期间还为了获得新生，而奔波辗转。你杀了这么多人，简直就像是幽魂魔尊年轻的时候。”

　　方源听到幽魂魔尊这个名字，苦笑一声：“这些魂魄都贡献给门派了，除此之外，我还有大量的修行经验，各流派的蛊方、仙蛊方、杀招、仙道杀招。甚至是战场杀招，还有各域的最新地图，方便将来琅琊派的这些同门们外出行走。”

　　方源来一个大甩卖！

　　虽然琅琊福地的历史极其悠久，库藏丰富无比，就连天庭都觊觎有加，影宗更是念念不忘。

　　但方源杀了这么多人，搜魂搜出来的东西，也极其丰富。

　　琅琊福地的库藏，大多都是当年，长毛老祖为他人炼蛊，得来的报酬。或者是之后琅琊地灵，通过宝黄天，陆续收购而得。

　　这些库藏中，前者有些久远了，长毛老祖生前可是中古时代，三十万年前的人物。

　　而后者呢，能在宝黄天中往外贩卖的，可想而知，里面精品是稀少的，虽然也有罕见之物。

　　至于方源贡献上来的这些东西，很多都是蛊仙安身立命之本，这些东西蛊仙们都是珍惜若命的。比过去的东西先进不说，也不会凭白无故地拿到宝黄天卖去。

　　对此，琅琊地灵来者不拒。

　　他和上一任琅琊地灵不同，上一任琅琊地灵只对炼蛊方面感兴趣，而他却是野心勃勃，创建琅琊派，一心想要毛民制霸，重返太古、远古时代的荣光。

　　琅琊派目前，是以炼道为主，毛民蛊仙中，大多兼修变化道。

　　琅琊派要成长为一个大派，完成琅琊地灵的野望，必定要兼收并取，拥有各个流派的蛊仙。比如北原的各大黄金家族超级势力，中洲的十大古派等等。

　　方源的门派贡献蹭蹭暴涨。

　　另一处云城中。

　　毛十二正在炼蛊。

　　“糟糕，有了个失误！”忽然间，他面色大变，操纵的火焰忽然间虚弱下去。

　　他连忙催动蛊虫，口吐鲜血，喷到火焰之中。

　　呼。

　　火焰再次熊熊燃烧，毛十二满脸苍白，身躯颤抖不已。他刚刚受到炼蛊失误导致的反噬伤害，七窍都在缓缓外溢鲜血，将他浑身的毛发，都染红打湿。

　　他双目圆瞪，充斥血丝，死死地盯着眼前的火焰。

　　片刻之后，熊熊燃烧的火焰陡然一爆，乍然消失。

　　炼道蛊阵开启，露出里面上百只的我意蛊。

　　被上一任琅琊地灵培养出来的毛民蛊仙，虽然战斗力十分弱小，但是普遍炼蛊能力极其强大。

　　这些我意蛊虽然只是凡蛊，但却也高达五转。毛十二一下子就能炼出上百只，这样的我意蛊出来，显露出了他非凡的炼道造诣。

　　毛十二暗道一声好险，他心中庆幸不已：“幸好我刚刚自残身躯，弥补了失误。否则的话，这些我意蛊毁灭了，不仅让我数天里为炼蛊付出的时间精力，都打了水漂，而且我还要为此赔偿三倍的蛊材。”

　　方源为了加大我意蛊的产量，不仅用自己的门派贡献，吸引其他毛民蛊仙为他炼制我意蛊，而且他还财大气粗地自掏腰包，为他们免费提供仙材，让这些毛民蛊仙利用仙材炼制凡蛊。

　　毛民蛊仙们现在对方源的感觉，不再之前那样鄙夷和反感了。

　　方源拥有八转战力，让这些毛民蛊仙都很崇敬。暴露出来的这些强大财力，更让毛民蛊仙们感受到了自己和方源的差距，越加敬服。

　　强烈的眩晕感觉，让毛十二头昏脑涨。

　　“连续炼了十一次我意蛊，的确对精神消耗太大。刚刚的失误，就是对我敲响的警钟啊。是时候休息了。然后尽快把伤养好，再接取一些我意蛊的炼制任务，赚取更多的仙元石。”

　　毛十二想到仙元石，顿时满脸苦涩，深深地叹息一声。

　　“荒兽不好养啊。”

　　“这些荒兽都是大肚汉，我每个月都要喂养它们，负担好重！”

　　“更关键的是，奴兽仙蛊只算是门派借给我的，每一次借用，都要按照时间长短，支付门派贡献。”

　　“为了长远的打算，我肯定是要买下这只奴兽仙蛊的。可是六转奴兽仙蛊，需要数万的门派贡献……”

　　毛十二掏出一只信道蛊虫。

　　这只蛊虫唯一的作用，就是时刻显示琅琊派中的各位蛊仙的门派贡献，并以此分出名次。

　　简单而来，就是琅琊门派贡献榜。

　　毛十二将心神灌注进去，轻车熟路地在榜单的上半部分，看到了他的名字。

　　然后在他的名字后面，显示着一个数字。

　　“六百多的门派贡献，距离目标还是那么遥远啊！”毛十二苦笑一声，感觉长路太漫漫。

　　“不过，其他毛民蛊仙也和我差不多，甚至比我还要不如。”

　　“我的优势，在于我兼修了奴道，如今已经有数头荒兽傍身。得到更多的门派贡献，比其他人要容易得多。”





第一百七十九节 仙蛊龙息


　　“没有错。这是我的长处，今后修行中，我要扬长避短，充分发挥我战斗方面的才华。”

　　“利用这个打破僵局，为我的修行增添动力。”

　　“按照这样发展下去，将来我的战斗力会越来越强，门派就越发需要我。等到我有像方源长老那样的实力，赚取门派贡献定然会非我莫属，更加轻松了！”

　　“加油，日子会越来越好的，毛十二你要继续这样努力，你会登上你人生的巅峰！”

　　毛十二心绪起伏，斗志又渐渐回来。

　　想到方源，他下意识地就将心神往琅琊派贡献榜的第一名上瞥去。

　　上一次的四族大联盟，让方源得到了上千的门派贡献，具体数额更是让其余的毛民蛊仙们都羡慕得要流口水。

　　但最近，因为方源大量发布炼蛊的任务，他的门派贡献持续下滑，削减的速度还很快。

　　方源的名字虽然霸占着门派贡献的榜首，但第二名毛民蛊仙和他的差距越来越小。

　　很多毛民蛊仙，都期待着方源的名字，被超越的那一刻。

　　方源是人族蛊仙，拥有八转战力，在某个榜单上超越他，带给其他毛民蛊仙的感觉是很不一样的。

　　这是一种巨大的荣耀！

　　但是下一刻，毛十二整个身躯忽然僵滞住。

　　他像是变成了一个石像，一动不动。

　　因为他看到了方源名字后的数字。

　　“一万五千多的门派贡献，怎么可能？！”毛十二差点已经自己出现了幻觉。

　　自从琅琊派建派以来，从来没有人能得到过这么多的门派贡献。

　　最多的一次，也是方源，门派贡献达到了两千以上，之后就开始迅速下降。

　　现在，方源的门派贡献，竟然突破了一万，还超过了五千！

　　难以置信！

　　这是史无前例的记录！

　　毛十二心头狂震，但接下来的情景，让他更加震动。

　　方源的门派贡献，在不断地上涨！

　　一万五千、一万八、两万、三万……五万、六万……

　　数字一路向上攀升！

　　“超、超过八万了！”毛十二看得整个人都傻了。更叫他骇然不已的是，方源的门派贡献涨幅的现象，还没有停止！！

　　一直要到九万多的时候，忽然间方源的整个门派贡献，一下子减少了七万多！

　　只剩下了一万有余。

　　“怎么会这样？”

　　“难道我真的炼蛊炼的太多，出现了幻觉？”

　　“这、这是个梦吗？”

　　“啊，不对！”

　　毛十二忽然一个激灵，他反应过来了。

　　“整整七万多的门派贡献忽然没有了，这一定是方源他用来换取了仙蛊。糟、糟糕，他不会换了我的奴兽仙蛊吧？”

　　毛十二急忙取出另外一只信道蛊虫，然后赶紧投注心神进去。

　　查看了之后，他长长地吐出一口浊气：“原来他换取的不是奴兽仙蛊，而是那一只七转仙蛊啊。只要不是奴兽仙蛊就好。”

　　简直要吓死宝宝了！

　　毛十二拍拍自己的胸口，浑身放松下来。

　　这一放松，顿时让他双眼一翻，当场晕死过去。

　　原来他本身就在炼蛊过程中受到了创伤，此时情绪又大起大落，自然就昏迷了。

　　达到了自己的目的，方源又回到自己的云城当中。

　　密室中，他取出一只全新的仙蛊。

　　此蛊是一团淡紫色的龙形烟雾，并无固定的形态，缥缈不定。

　　七转仙蛊——龙息！

　　正是因为琅琊派的库藏中，拥有这只仙蛊，方源才最终选择了剑蛟变。

　　为了换取到这只仙蛊，方源将全部蛊仙的魂魄，都甩卖掉了，除此之外还有搜魂搜出来的大量修行内容。

　　当然，其中有一些内容，方源是保留在手中的。比如部分东方长凡的智道手段、黑凡真传中的紧要内容等等。

　　这使得方源的门派贡献，最高上涨到了九万多。短时间内，这个数字会是方源的巅峰，难以超越。

　　然后，方源用了七万多的门派贡献，换得了七转变化道仙蛊龙息。

　　一下子，他的门派贡献就掉到了一万余。

　　不过仍旧占据榜首的位置。

　　第二名蛊仙的贡献全额，只比得上方源门派贡献的千位数字。

　　差距一下子拉大了。

　　第一名的位置，牢固不已，宛若巨山岿然不动。

　　当然，方源对什么门派贡献榜，毫不在意。

　　他也不知道，毛十二就因为这件事情而情绪起伏太大，昏死了过去。

　　若是知道的话，方源也会认为他过于多虑了。

　　并不是琅琊福地中的所有仙蛊，都可以换取。奴兽仙蛊虽然在换取的内容之中，但明显是琅琊地灵留给毛十二的。

　　方源就算想换，也换不来。

　　除此之外，七转仙蛊天元宝皇莲其实也是非卖品。

　　这只仙蛊原本是元莲仙尊的仙蛊，后来被长毛老祖炼制出来，一直提炼到八转程度，融入到了八转仙蛊屋炼炉当中。

　　许久前，影宗突袭琅琊福地，破坏炼炉，抢夺到其中核心仙蛊。天元宝皇莲虽然遗留下来，但是也因此遭受创伤，从八转跌落到了七转级数。

　　方源想要换取这只仙蛊，除非出让更大的代价，让琅琊地灵动心。

　　不过天元宝皇莲，对于方源的帮助不是很大。他计算了一下，将自家修为直接提升到七转，仙窍中产出红枣仙元后，就已经足够用了。

　　为了单纯的一只天元宝皇莲，而付出更高的代价，并不值得。

　　方源耗费了一些时间，将这只七转龙息蛊，也成功融入到了仙道杀招剑蛟变中去。

　　变化道的仙道杀招，基本上都是简单的一目了然。龙息蛊本来就是剑蛟变的天然组成部分。

　　更遑论方源还是变化道宗师境界。

　　有了这只七转仙蛊龙息，方源根本就不需要任何的龙息凡蛊了。

　　就好像黑凡真传，黑凡十分想要得手仙级的日蛊、月蛊。因为这样一来，黑凡在运用度日如年等等仙道杀招时，就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊。

　　有了相应的仙蛊会非常方便。

　　而且更节省蛊仙操纵杀招的难度。

　　效果还有大量提升！

　　深呼吸一口气，方源尝试再一次施展剑蛟变！

　　银光璀璨，冲霄而起。

　　光看这等气势，就知道剑蛟变的威力，要比之前大了一倍不止。

　　银光中，一头蛟龙显露出身形。它的体型比之前要雄壮了一倍多，整个龙躯长达四丈有余。

　　龙睛仍旧是苍白无色，龙鳞比之前更宽更厚，龙爪多出了两个，一共有四个龙爪。龙角上的分叉增多了，尖刺向空。

　　方源试验了一番，各个方面的素质都有了一大截的拔升。

　　“增添了七转龙息仙蛊之后，这就是上古荒兽级别的剑蛟了。”方源心知肚明。

　　如此的话，这个仙道杀招，方源才能在血战武斗大会中拿得出手。

　　之前的剑蛟变不行。

　　只能欺负一些六转寻常的蛊仙。

　　现在的上古剑蛟，才够资格和七转蛊仙对弈。

　　接下来，是最重要的部分。

　　方源不免也有些紧张。

　　他轻展龙躯，飞到一块全新完整的乌青墨石面前。

　　蛟龙吐息！

　　方源张开龙口，吐出一口龙息。

　　刹那间，纯白的剑光一闪即逝。

　　咔嚓一声脆响，乌青墨石被轻而易举地劈成两半。

　　不仅如此，剑光余威更殃及整座密室。

　　方源的这座云城忽然剧烈震动了一下，发出一声闷响，形成密室的大量蛊虫在瞬间死亡。

　　“我已经很控制力道了，绝大部分的龙息都已经被乌青墨石承受，只是泄了一丝余威而已啊。”上古剑蛟的眼中，浮现出浓郁的喜色。

　　方源只是小试牛刀，就发现周围的环境有点要承受不住。

　　云城虽然结构精巧，花了毛民蛊仙们无数心思，但到底只是凡蛊屋，禁受不住上古剑蛟的吐息余威。

　　青提仙元在持续的消耗，维持着上古剑蛟的形态。

　　很明显，仙元的消耗速度加快了许多。

　　有得必有失。

　　毕竟增添了一只七转仙蛊龙息进去，整个仙道杀招剑蛟变都提升了一个档次，仙元加剧是必然的结果。

　　“已经不能在云城中演练了。琅琊福地也是人多眼杂，出了琅琊福地，更要受到天意的注视。”

　　“看来，我还得专门落下至尊仙窍一趟，好好地探查清楚上古剑蛟变的极限。”

　　“如今喷吐的龙息，已经达到七转战力，效果相当优异，消耗还少。接下来在变化成上古剑蛟之后，运用剑痕索命、暗歧杀、剑浪三叠，会有多大的威能？”

　　方源不禁心生期待。

　　他行事雷厉风行，当即飞出云城，通过超级蛊阵，传送了出去。

　　“方源走了。他竟然换取了龙息仙蛊，为什么会这样？”暗中，毛六催动侦查手段，投去关注的目光，一直到超级蛊阵发动，方源的身影彻底消失在他的感知当中。

　　门派贡献榜的变化，毛六得知之后，心中因此充满了不安的情绪。

　　方源的发展速度，再一次超出了他的估算。而且发展的方向，也让他有些看不懂。

　　“方源自然不可能凭白无故，换取一只对他无用的仙蛊。不行，我得赶紧将这个情报，告知影无邪大人去。”毛六忧心忡忡。





第一百八十节 耶律群星


　　万里无云，北原的空中，烈日高悬。

　　但是在血战平原这里，却是星光璀璨，仿佛是繁星笼罩。

　　金晓大殿静静地悬浮在半空中，它雄壮恢弘，盘踞一方，不论外界多大风云激荡，都是岿然不动的态势。

　　与之相对的楚度一方，蛊仙们都齐齐站在云彩之上，此刻面色都不太好看，或是愁容，或有担忧。

　　楚度面无表情，但凝视双方中央战场的目光，却是沉凝非常。

　　“汪大仙要败了。”楚度在心中叹息一声。

　　战场中央，汪大仙和正道蛊仙耶律群星正在交手！

　　汪大仙已经变成了吞天犬，左冲右突，威势惊人。

　　吞天犬本是太古荒兽，但是汪大仙只是七转蛊仙，这记变化道的仙级杀招中也没有八转的仙蛊参与组合。所以，这只吞天犬的战斗力，只有七转层次。

　　而汪大仙的对手耶律群星，身材又高又瘦，宛若一根竹竿。他长有三缕胡须，面皮白中带黄。此刻他距离吞天犬遥远，身边数百颗星辰碎片飞绕，星光璀璨耀眼，将天空染成一片深蓝色。

　　汪大仙变化的吞天犬，竭尽全力，展开进攻。

　　但无数星辰碎片，或大或小，团团包围住他。

　　这些星辰碎片，小的只有灯笼一般，大的则体型似象。它们飞舞萦绕，一小部分包围着汪大仙，速度很快，让人眼花缭乱。另外大部分则围绕着耶律群星，纷纷以玄奥的轨迹缓慢飞转。

　　砰。

　　一声闷响，一颗星辰碎片结结实实地撞在了汪大仙的身上。

　　吞天犬动作一滞，闪躲间出现了破绽。

　　砰砰砰。

　　随后又是三声闷响，接二连三的星辰碎片，趁机狠狠地撞到汪大仙的身上。

　　吞天犬一声闷哼，张口吐出一大口鲜血，脚步一阵踉跄，险些栽倒下去。

　　只要是长着眼睛的蛊仙，此刻都可以看出来，把握战局的人是谁了。

　　汪大仙虽然一直在进攻，但始终处于绝对的下风。

　　而防守方耶律群星，则占据上风，把自己包围在层层防线之后。

　　这个战术，自然是相当正确的。

　　对付变化道蛊仙，通常都要选择远战。

　　因为变化成荒兽、上古荒兽，甚至太古荒兽的蛊仙，皮糙肉厚，单靠本身变化出来的肉身素质，战斗就暴涨上来，十分恐怖。

　　而其他流派的蛊仙，多是人体。本身是很脆弱的，即便是有强大的防御手段，也不想那陷自身于险境之中，拿自己的短处和变化道蛊仙的长处硬拼。

　　优势已经很明显了，耶律群星立于不败之地。

　　他开口朗声道：“没有用的，汪大仙。我的这记仙道杀招，乃是学习东方长凡的万星飞萤，飞行轨迹玄妙非凡。之前六颗星辰碎片，就能将你完全阻挡。现在你的身边，至少有三十六颗星辰碎片，你如何能突破得了？”

　　这位耶律群星也是一个有故事的人。

　　他挑战东方长凡，屡战屡败，屡败屡战。东方长凡乃是正道人物，带领东方一族崛起的北原第一智道蛊仙。

　　耶律群星失败，并没有让北原的蛊仙们觉得他实力不济。

　　反而都十分欣赏他越挫越勇，执着不懈的精神。

　　东方长凡身为正道领袖之一，也不好对同是黄金血脉的耶律群星下重手。

　　甚至有一次，他在击败了耶律群星的又一次挑战之后，还亲自指点他，向他道出一些万星飞萤的运转机密。

　　耶律群星如获至宝，得到指点后，立即闭关苦修。

　　殊不知，这正是东方长凡的计谋。

　　他不仅摆脱了耶律群星的纠缠，还对耶律家族示好，在当时顺势展开了一次东方家族和耶律家的合作，获得了大量收益。

　　耶律群星本来看待东方一族相当不顺眼，但得到东方长凡的好处，也不大好意思总是去挑战东方长凡。出关之后，他便选择勤修苦炼，就连东方一族的其他蛊仙也很少去找麻烦。

　　所以，他的这记王牌杀招，很明显就有万星飞萤的影子。

　　万星飞萤乃是东方长凡，名镇整个北原蛊仙界的大杀招。

　　耶律群星的这一招，则是采取了星辰碎片为主体，也算得上别树一帜，另辟蹊径了。

　　真正的星辰是很大很大的，方源至今为止，利用星眸仙蛊，也为彻底炼化成功一颗完整的星辰。

　　汪大仙变作的吞天犬，吐血不止，被越来越多的星辰碎片击中。他甚至连反驳的话都说不出来，头晕眼花，已然是重伤之身，并且仙元消耗也十分巨大。

　　楚度一方，群仙的面色更加难看。

　　“汪大仙若是败了，就是这耶律群星击败我方的第四人！”

　　“他的这记仙道杀招实在这个太过厉害，之前两三颗时，还可对抗。等到出现了十五六颗，连成一体，对抗的难度会暴涨无数。现在，他已经有上百颗的星辰碎片，形成了大势，根本难以抗衡。”

　　金晓大殿中，正道众仙却是面带微笑，气氛轻松。

　　耶律小金兴奋地望着战场，耶律群星是他的长辈，眼看就要连败第四位对手，这让他同样感到激动和骄傲。

　　另一边，廿二平之还在调息。

　　值得一提的是，廿二家的位置，已经被挪到中央去了。

　　这都是因为廿二平之在之前的战斗中，斩杀了魔道七转强者阴婆。

　　许多六转的天才或者强者，能有对抗七转的战斗力。但能斩杀七转，层次又不一样。

　　这个战绩再放到廿二平之的这个年龄上，无疑就更加可贵了！

　　此时。

　　正道联合势力，和楚门百足的联盟，已经较量了十多场。

　　起先，楚度慧眼识珠，派遣出新秀雪无痕，连下三场，先声夺人。

　　之后，正道一方，宫婉婷派遣出了廿二平之。同为崛起的天才人物，廿二平之战果更加辉煌，利用仙道杀招剑心通明，杀掉了魔道中的有名强者阴婆。

　　随后，宫婉婷和楚度交流，双方暂且罢战，相互交换了尸首，并定下相关的规矩。

　　然后再开战，正道一方袁家、蒙家等蛊仙依次出战，楚度则遣出昊震、仇老五以及百足家的某些蛊仙对阵。

　　也许是交战的双方都是老资格的蛊仙，因此双方各有胜负，伤势轻重不一，却无生死。

　　见到场面似乎陷入胶着之状，宫婉婷思虑片刻，投下强者耶律群星。

　　此人才是耶律家阵容中，真正的主打力量。他是七转蛊仙中的强者，虽然战绩多为败绩，但面对的是东方长凡，自然不会被人看轻。

　　尤其是让人敬佩的是他的品质和精神。曾经被东方长凡数次击败，知耻后勇，铸就大成。

　　要论起来，耶律恢弘的资格最老，但战斗力方面未必比耶律群星高。

　　正道讲究辈分。不像魔道，讲究的是实力。

　　终于，楚度开口：“罢了，这一战我们认输。”

　　汪大仙败退而归，面带惭色。

　　耶律群星也没有强行留他性命，毕竟汪大仙还是有能力自保，足够时间让楚度出手相助。

　　汪大仙脸色发白，心情极为复杂。

　　他是耶律群星的第四个对手，本来汪大仙是打算讨一个便宜，结果发现耶律群星并没有因为前三场战斗，而导致战力下降。

　　汪大仙还原人形，走到楚度的身边，沉声道：“耶律群星的这个仙道杀招，十分精妙。消耗仙元肯定很少，而且星辰碎片之间相互吸引，产生诸多星光磁力，不是星道蛊仙，恐怕难以查探到其中的奥妙。”

　　“身陷其中，会被这些星辰碎片相互牵扯。这些星辰碎片，速度飞快，有时候忽然形成无形的力量，将我身躯带偏，让我屡次身不由己。现在想来，第一战时耶律群星才是最弱的。现在他已经排放出上百颗的星辰碎片，结成了阵势。我们后来者上去，先天就失去了许多优势，难以抵抗。”

　　汪大仙语气诚恳，这既是他的由衷之言，又是他为自己开脱的话。

　　楚度点点头，拍了拍汪大仙的肩膀：“不用多说了，安全回来就好。”

　　这么简单的一个动作，简单的话，却差点让汪大仙眼眶泛红。

　　“接下来谁来战！”这时，耶律群星开口喝问。

　　“看来这人是不想撤了，还想挑第五人！”楚度面色微微一变，眼眸中杀意一闪即逝。

　　他身后的群仙交头接耳。

　　“已经连续四人落败了，耶律群星似乎还保留余力。”

　　“汪大仙的实力不俗，能变成吞天犬，居然也赢不了，唉！”

　　百足家的蛊仙们，皆是沉默。

　　百足卫已经身死，他们真正能拿得出手的，不是个人战力，而是青城纵横。

　　昊震、仇老五的风雷吼，名传北原，也算得上压场子，让敌人忌惮的底牌。只是他们已经分别出战过，身上还带着些伤势。

　　蛊仙受伤，因为道痕的关系，比较难以康复。

　　一时间，楚度居然发现，自己陷入了无将可用的窘境。

　　相比较正道势力联合，看那金晓大殿中人才济济，楚度这边，仅仅是初创的百足家和他楚门的联合，的确是人员稀少，调用起来捉襟见肘。





第一百八十一节 静美下的狂傲


　　“难道要自己出手？”

　　面对无将可派的窘境，楚度不禁心生一念。

　　他当然可以下场，对战胜耶律群星夜也有自信。

　　但是这像什么样子，楚度作为己方目前的最强者，连他都出马了？不是更显得己方实力薄弱么？

　　何况，就算战胜了耶律群星之后，对方肯定会继续派遣其余的蛊仙下场。宫婉婷，药家的药元婴，关家的关阳，努尔家的努尔鼓、努尔倩，这些强者都值得楚度去关注。

　　双拳难敌四手。

　　楚度一战而胜，两战胜，三战胜，能保证全部都胜吗？

　　楚度陷入了沉默之中。

　　“怎么，没有人下场了吗？刚刚打到这种程度，就没有人了？”耶律群星没有放过这个讽刺挖苦的良机。

　　雪无痕受不得激将，他是一个从骨子里都骄傲的人。他主动向楚度请缨：“让我出战，会会这个耶律群星。”

　　但雪无痕只是六转修为，楚度怎可能派他下场？雪无痕虽然可战七转，但对方却是七转中的一流强者。

　　楚度缓缓摇头。

　　就在下一刻，他忽然双眼一亮，因为一只信道蛊虫顺着宝黄天，飞进了他的仙窍之中来。

　　“妙！柳贯一长老此时来到时机正好啊。”楚度心神探入蛊虫，接受到这个消息之后，他的眉头顿时舒展开来。

　　他对柳贯一很有信心！一直认为方源的实力，在楚门中，是仅次于自己的。

　　尤其是疯魔窟一行，方源的表现，留给楚度深刻的印象。

　　“稍安勿躁。我楚门的太上二长老，就快要到了。耶律群星，你何必如此着急，不妨多享受一下自己的胜利喜悦，如何？”楚度淡淡而笑，开口回道。

　　“楚门的太上二长老？”

　　“楚门楚度自领大长老，太上二长老岂不是仅次于他的高手？”

　　“此人来历神秘，不知道是哪里冒出来的高手，我们关于他的情报很有限。”

　　两方的蛊仙，都议论纷纷。

　　尤其是金晓大殿中的正道蛊仙们，都围绕方源展开了一轮的情报交流。

　　“想那雪无痕，再冒出一个柳贯一又有什么奇怪？”廿二一方抚摸胡须，不以为意。

　　“再强大又如何？顶多是七转巅峰战力，我们这里可是强者云集，人才济济啊。”耶律恢弘大笑道。

　　宫婉婷轻声开口，声音萦绕整个金晓大殿，清晰地传入群仙耳中：“楚度并非有眼无珠之辈，此人凌驾于昊震、仇老五之前。被列为楚门太上二长老，想来必有过人之处。”

　　雪无痕双眼发亮，对于方源不由产生了许多期待。

　　“昊震长老，柳贯一长老的实力究竟如何？”有黑家的蛊仙询问。当然这位黑家蛊仙如今已经改姓百足。他没有参加过铁鹰福地之战，也不好询问百足家的蛊仙，百足卫阵亡，这几乎成了百足家内部的一个禁忌。

　　昊震、仇老五分别是楚门的三长老，四长老，其实一直对方源压过他们一头，心中很不舒服。但此时，他们却也不能弱了自家威风。

　　“他自称自己是变化道蛊仙。”

　　“不过我们从来没有见到他运用过什么变化杀招。就算是在黑凡洞天中，抵抗天君大人的进攻时，也是如此。”

　　周围蛊仙听了不由地轻吸一口冷气。

　　昊震、仇老五说的内容，不禁让人往某个方面联想。

　　“看来这个柳贯一长老，是有点了不起的！在对抗百足天君的进攻，都没有逼出他使出全力？”

　　“就是此人，第一个闯进贴鹰福地，鹰巢几乎都被他抢走了。”真正百足血脉的蛊仙，此刻的心情都很复杂。

　　“他来了。”这时，楚度忽然轻声唤道。

　　他身后的众仙，跟随着楚度的动作，齐齐转身，看向身后。

　　金晓大殿中，正道群仙亦都纷纷投来关注的目光。

　　但见天空中一朵祥云飞驰而来，一位少年蛊仙昂首站立云端。

　　他身着白袍，宽大的袖口被风吹得往后不断翻飞。

　　他有一头青丝如瀑，面如冠玉，剑眉星目，鼻梁高挺，肌肤白皙若雪。嘴角噙着淡淡的微笑，逍遥洒脱，英俊至极，即便是让男人一见之下，都产生了惊艳之感。

　　单单第一眼，方源就给在场的群仙留下了深刻印象。

　　“柳长老，你可算是来了。”楚度朗笑一声，飞上去迎接。

　　“居然连霸仙楚度都亲自迎接？”

　　看到这样一幕，很多蛊仙都内心震动，一瞬间将方源在心中的地位，又提高几个档次上去。

　　“这柳贯一究竟何方神圣，何德何能？让霸仙都如此对待？”

　　正道蛊仙面面相觑，越加重视方源的到来。

　　“这是信道蛊虫。记录着刚刚交手的情景，你赶紧看看。”楚度飞到方源面前，暗中悄悄地给与方源一只信道凡蛊。

　　方源不动声色的收下。

　　楚度将他平等对待，疯魔之约后，楚度和方源的关系就更加紧密。

　　群仙下意识地沉静下来，耐心地看着方源缓缓飞入阵中。

　　“眼前此人，乃是耶律群星，主修星道。如今已经连败我四位同道，正需要柳长老你一展神威，将其击败。”楚度手指着场中悬空傲然伫立的耶律群星，对身旁的方源轻声道。

　　方源暗想：“我正是因为此人，才动身前来。星道福地，正适合我吞并。而且对方七转修为，我吞并掉之后，修为将立即飙升，达到七转境地，拥有红枣仙元。”

　　耶律群星心中一紧。

　　自从方源出现之后，他就密切关注。

　　方源目光平淡，让他看不出什么。

　　想了想，耶律群星很郑重地开口：“请指教。”

　　众仙都默默注视方源，等待他的下场。

　　方源却是在心底摇头。

　　刚刚楚度递给他的信道蛊虫，他已经阅览完毕，知晓了耶律群星之前动手的全部过程。

　　方源对耶律群星的实力，有了一个比较清晰的评估。

　　他大概就是自在书生、皮水寒这种级别的强者，或许还稍弱一些，总之是七转中的一流层次。

　　再上面，就是霸仙楚度、仙猴王石磊这类人物。

　　而楚度的上面，就是凤九歌，或者是恢复了记忆的秦百胜。

　　他要击败耶律群星，凭借上古剑蛟变，完全可以做到。

　　但是想要杀他，却是很难的，通过正面交锋难以做到。尤其是万众期待，众目睽睽之下，大家都很重视，心中都有了提防。

　　何况对方是耶律群星。

　　此人最主要的就是眼前的这记仙道杀招，不仅消耗仙元很少，而且攻防兼备，端是了得。

　　更难能可贵的是他的心境和品性。

　　任何的失败，都击败不了他，只会让他变得更加强大。

　　这种人，若是为敌的话，最好就是杀掉他。

　　杀不掉的话，东方长凡都会为此头疼。

　　但如何才能杀掉？

　　方源评估了一下，斩杀耶律群星的可能性不高。变成上古剑蛟之后，方源的战斗力也是臻至自在书生这一层面。但是方源的持续战斗能力很差，毕竟是青提仙元，和红枣仙元不能相比。

　　一百青提仙元，可以转化一颗红枣仙元。但运用七转仙蛊，用一颗红枣仙元达到的效果，若用青提仙元，至少要有一百三十。

　　这当中存在一个损耗加剧的现象。

　　就像之前所说，蛊仙越级催动仙蛊，就像小孩子抡大锤，很难。

　　在心中琢磨了一下，方源开口：“我不打。”

　　群仙齐齐一愣。

　　“为什么不打，那不成是怕了吗？”身后传来汪大仙的冷笑声。

　　自从铁鹰福地偷袭战，方源将他当做炮灰垫背，汪大仙就和方源结下了仇怨。众仙都期待着方源，这让汪大仙很不满意。他自己被耶律群星击败，而大家期待的人，是自己的仇人。各种滋味，当然让他很不好受。

　　方源没有反应。

　　楚度却是立即皱起眉头，转过头去，狠狠地瞪了汪大仙一眼，非常的不满。

　　汪大仙连忙闭嘴，一时间额头都渗出了冷汗。

　　楚度暗中摇头：“汪大仙这些蛊仙，以前都是散修魔道，散漫自由惯了。加入楚门后，觉悟一直不高。此刻就算对柳贯一再怎么不满，怎么可以在外人面前，暴露出楚门的内部矛盾呢？”

　　同时，楚度看向方源，他没有开口，总有目光来询问：为什么不打？

　　方源望着耶律群星，冷笑一声：“对方太弱，我吐吐口水，就能杀了他。杀鸡焉用牛刀？对他出手，有违我的身价。”

　　好狂！

　　太特么的狂了！！

　　一时间，群仙肚子里翻腾不已，各种念头情绪汹涌而出。

　　方源从外表看，是一个静静的美男子，没想到几句话说出口，就暴露出内心骨子里的惊人狂傲。

　　“耶律群星这样的人物，他居然说吐吐口水就能赢？恐怕就是霸仙楚度也未必能如此吧！”廿二平之相当不满。

　　“这个牛皮吹得太大了。”雪无痕看着方源，目光有些发怔。他一直都觉得自己是挺骄傲的一个人，但是和眼前这个这位，完全没法比啊。

　　方源还没动手，就大放厥词。狂傲的态度，引发很多人的不满。

　　其中最不满的就是耶律小金。

　　他年轻气盛，耶律群星又是自家人，侮辱耶律群星，就是侮辱他耶律小金。

　　于是，这位年轻的蛊仙当场就站起身来，朝外大喊：“手上不敢见真章，口舌上的本领倒是大得很！我家群星大人的本事，你岂能揣度？你不是狂妄自大，就是害怕，故意这么说吧！”





第一百八十二节 无赖无耻


　　“怕不怕不知道，但是敢不敢，我们接下来都能看得出来。”一位百足家的蛊仙冷笑道。

　　他是纯正的百足血脉，背后是百足天君，楚度也管不了。

　　方源轻轻地瞟了此人一眼，对方毫不畏惧地瞪视过来。

　　显然，方源夺取了鹰巢，和百足家结仇结的有点大。

　　方源又扫视周围，蛊仙们都注视盯着他，怀疑、好奇、疑惑、期待，不一而足。尤其是身边的雪无痕，目光灼灼。

　　“不战。”

　　“我是何等人物？”

　　“这种弱者？”

　　“呵呵，不值得我出手。”

　　“将来我作传，出山以来，第一战的对手是百足天君。第二战，却是和这玩意？耶律家的区区小角色，赢了也不光彩啊。”

　　饶是耶律群星胸襟宽阔，此时，也被气得语气冰冷下来：“哼，大放厥词！说了这么多，有种的你出手！”

　　“你资格不够。”方源背负双手，昂首挺胸，赤裸裸地蔑视他。

　　许多蛊仙听得，都不禁微瞪双眼。

　　他们很想发问：耶律群星居然不够资格，谁还够资格？你又有什么资格？真是搞不懂，你这种自信究竟哪里来的！

　　你明明就是一位魔道散修，不知道从哪里冒出来。耶律群星能和你打，是给你面子，给你表现的机会，让你沾光的好么？

　　但当事人方源，显然没有这方面的觉悟。

　　群仙开始议论纷纷，场面嘈杂起来。

　　都是针对方源，但方源充耳不闻。

　　片刻后，宫婉婷的脸色越发冷下来，她轻喝一声：“够了，诸位要将堂堂血战武斗，变成一场闹剧么？”

　　正道群仙顿时息声。

　　宫婉婷又将目光投向对面的楚度身上：“难道贵方就只剩下胡搅蛮缠之人么？如此拖延时间，只会让他人耻笑。”

　　面对咄咄逼人的宫婉婷，楚度没有回答，而是望向方源。

　　方源不管不顾楚度的目光，而是微微侧身，伸手向后方一指：“就你吧。”

　　“我？”原黑家太上长老，现在的百足家蛊仙，完全愣住了，没料到方源会忽然指出自己。

　　“你去出手，若是对方能胜过了你，就证明有些资格，让我勉为其难出手一次。”方源的语气仍旧狂傲得很，让己方的蛊仙听了都牙根痒痒。

　　群仙的目光，便转移到了这个倒霉蛋的身上。

　　这位蛊仙顿时感觉压力好大。

　　他的内心在沸腾：“我招惹谁了我，忽然被指派下场出战？再说，你凭什么我指挥我？我是百足家的蛊仙，就算是霸仙楚度也只能是和我商量。你区区一个太上二长老，怎么能命令我？”

　　这位蛊仙打定主意要拒绝。

　　但接下来，他听到众仙的议论声音。

　　诸如——

　　耶律群星如此强大，已经连败四人。如今推举他出战，不就是给对方增添战绩么？

　　哼，这个人小角色而已，耶律群星一下打两个，都不成问题。

　　他可是黑家蛊仙，虽然改姓百足，真的能够和黄金血脉的蛊仙死战么？

　　得！

　　这些议论的声音传入这位蛊仙的耳中，让他顿时明白，这场战斗他非得下场动手不可了。

　　他恨恨地看了方源一眼，可惜方源已经回过身去，用后脑勺对着他。

　　百足家的蛊仙气愤交加，却也无可奈何，低头走上了场。

　　整个战斗的结果，乏善可陈。

　　这位蛊仙，和耶律群星有明显的差距。对战几十个回合之后，就不敌而败下。

　　“还请柳贯一长老出手，让我等大开一番眼界。”这位百足蛊仙拖着伤势，走下场的第一件事，就是阴阳怪气地对方源说道。

　　方源冷哼一声：“你的实力太弱小了。”

　　百足蛊仙憋着气：“在下的确实力不堪，此时正当长老你大发神威啊。”

　　接下来方源的话，差点让他气炸——

　　“和你这般弱小的对手，都能打上这么久。我承认我之前高估了那什么耶律星。现在我完全没有兴趣和他一战了。”

　　“你！”百足蛊仙一时间气结无语。

　　众仙看向方源的目光，都隐隐发生了变化。

　　雪无痕的神情不加掩饰，他上下打量方源，透露着一股浓重怀疑的意味。

　　“原来如此。所谓的楚门第二太上长老，不过是如此货色。”耶律群星嗤笑一声，笑声闯入楚度一方的蛊仙耳里，听着相当刺耳。

　　“霸仙大人，你见过他真正出手吗？”耶律小金也跟着喊道。

　　楚度沉默，他察觉出方源的古怪，他决定静观其变。

　　“柳贯一长老，你要是真有本事，直接上去杀了他！”百足家的那位蛊仙冷笑着。

　　方源轻轻摇头，大言不惭：“我的境界，你们岂会理解？所以你们永远成不了我这样的高手。”

　　耶律群星拂袖而走。他知道，方源是不会被逼下来的。

　　说实话，连战五人，他的确感到了疲累。仙元消耗倒是还好，关键是心神方面损耗较多。

　　看到他收起星辰碎片离去，楚度一方不少人都松了一口气。

　　耶律小金欢喜无限，高昂头颅，跑到金晓大殿的殿门口迎接耶律群星。

　　但哪知方源却道：“看看，果然是害怕我了，即便我没有出场，都感到心惊胆战，难以把持，不得不退走了啊。”

　　耶律群星脚步微微一滞。

　　雪无痕瞪圆双眼，望着身旁的方源，心想：“这世间居然有如此无耻之人？真是叫我大开眼界了。楚兄居然列此人为第二太上长老，恐怕是真的看走了眼。”

　　耶律小金气得嘴都歪了。

　　相反，耶律恢弘却是面色微变，他眯起双眼，开始盯着方源。

　　耶律群星摇摇头，看都不看方源一眼，继续回走。

　　方源哈哈大笑：“耶律群星，我干你祖宗十八代！”

　　静默了一下，全场哗然。

　　风度呢？风度呢？

　　蛊仙们都在心中大叫。

　　谁能想到看起来如此潇洒的方源，居然如此无赖粗俗。就算是打生打死，蛊仙之间也始终保持风度，毕竟都自诩正道。大庭广众之下，如此叫骂，太丢份了。

　　“真是可惜了这份卖相。”有蛊仙望着方源，不断摇头。

　　毫无疑问，方源第一眼给众仙建立的良好印象，已经被他自己糟蹋光了。

　　方源邪笑一声，忽然走下了场：“耶律那什么星，我已经来了，你不是很想和我一战么？”

　　耶律群星停住身形，转身回望。

　　全场氛围一变。

　　金晓大殿中，耶律恢弘满脸肃穆之色，坐直了上半身：“群星，小心对方有诈。回来吧。”

　　方源前后态度，让耶律恢弘意识到了不妥之处。

　　方源哈哈大笑：“无胆鼠辈，耶律家的果然都是孬种，没屁眼的家伙……”

　　各种污言秽语，源源不断，脱口而出。

　　众仙听得都呆了。

　　楚度都想伸手掩面，方源不要面皮，一点风度都没有，把整个楚门的形象都败坏干净。

　　一颗老鼠屎，坏了一锅汤。

　　头一次，楚度反思自己将方源招揽进来，是不是有什么不妥？

　　但不管怎么说，方源挑衅的效果是很好的。

　　正道么，在某个方面而言，比魔道、散修容易对付多了。尤其是面子问题。涉及到家族、血脉方面，就算自己内心不在意，你骂就骂，我也不会掉一根毫毛。但在大庭广众之下，外人这么多双眼睛盯着，就是另外一种情况。

　　靠着血脉血缘关系，来维系上下组织的超级家族，对于祖先的名誉等等看得很重，也必须要维护。

　　这是根本价值观！

　　“群星，你回来。我耶律恢弘倒要亲自领教一下这位楚门的太上二长老的手上本事。”耶律恢弘站起身来。

　　方源心中不免有些失望，表面上则笑道：“耶律群星，你快滚吧。”

　　耶律群星对耶律恢弘摆摆手，他回望方源笑了起来，露出森森白牙：“阁下既然难得下场邀战，我又岂有避战而逃的道理？只是我鏖战了五场，需要休息一番。”

　　如此要求，合情合理。

　　方源笑了笑，这耶律群星仍旧很冷静。但他也不指望这番言语，能将这些蛊仙激怒得毫无理智。

　　事实上，他故意胡搅蛮缠，已经达到了自己的目的。

　　所以方源当即应允道：“尽管休息吧，给你个两三天。两三天不够，就两三年，哈哈哈！”

　　“呵呵，半个时辰足以。”耶律群星咬咬牙，笑道。

　　方源实在是讨厌，耶律群星自然很生气。

　　当然，他十分清楚自己的状况。

　　他的仙元消耗一点都不多，还有大量的仙元储备。修行半个时辰，主要是要回复精神。这点他亦有独到手段，半个时辰之后，完全可以回复巅峰状态！

　　到那时候，一点要让这柳贯一，好好尝一尝他的厉害！

　　半个时辰的时间，在蛊仙们的等待中，显得有些难熬。

　　终于，耶律群星恢复过来，走下场中，和方源相互对立。

　　“柳贯一，我……”耶律群星刚要开口，方源的身上就猛地爆发出耀眼的银光。

　　下一刻，一条银色上古剑蛟从光辉中飞射而出。

　　龙角尖锐，龙口大张，露出满嘴狰狞森寒的利齿。

　　“好卑鄙！”

　　“居然偷袭！！”

　　正道众仙齐声喝骂。

　　上古剑蛟已经冲到耶律群星的面前。





第一百八十三节 怎么可能被看破？！


　　耶律群星大惊失色，连忙暴退！

　　“这个不要脸的家伙！”他在心中狠狠咒骂，没有料到方源会这么做。每当他觉得方源卑劣无耻的时候，方源接下来的表现都会刷新他的认知下限。

　　好在耶律群星一直都是全神戒备，反应很是及时。

　　一追一逃。

　　方源和耶律群星之间的距离，在迅速缩小。

　　众仙不由地屏住呼吸。

　　耶律小金情不自禁地站直了身躯，满脸担忧地看着场上的耶律群星。

　　耶律恢弘却是老神在在，端坐在位置上，他对耶律群星的底牌了解比较多，并不认为此刻耶律群星的处境是危险的。

　　“原来他修行的上古剑蛟变化！”楚度心道。

　　“上古剑蛟，论潜力，总归还是不如我的吞天犬……”汪大仙咬着牙。

　　“总算是动手了！”这是更多蛊仙的心声。

　　“去。”

　　爆退中的耶律群星，忽然轻喝一声，伸手对准冲杀过来的上古剑蛟轻轻一推。

　　顿时，他的整个手中散发出一阵璀璨的蓝光。一颗星辰碎片从蓝光中电射飞出，宛若流星去势极迅，撞向方源。

　　方源仰头咆哮一声，忽然一展龙躯，整个上古剑蛟，宛若在半空中划过了一道优美的弧线，轻轻巧巧地绕过急速而来的星辰碎片，几乎是和星辰碎片擦肩而过。

　　许多蛊仙看到这一幕，尽管对方源的印象十分恶劣，但也不禁心中暗赞，觉得方源对上古剑蛟的变化，已经达到了熟能生巧的地步。

　　这种操纵能力，仿佛方源生来就是上古剑蛟一样。

　　“不好。”汪大仙却忽然开口。

　　与此同时，耶律群星看到方源绕过这颗星辰，嘴角也不禁微微上翘。

　　啪。

　　一声脆响，方源蛟尾甩摆，将和自己擦肩而过的星辰碎片直接拍碎。

　　方源变成上古剑蛟，龙尾的威能比龙爪还要厉害，能够直接将乌青墨石拍碎，更何况这种星辰碎片了。

　　这一应对，就连楚度都感到眼前一亮。

　　他心中微喜：“我给柳贯一的信道蛊虫中，记录着耶律群星交手的种种场面。所以柳贯一知晓，绝不能让耶律群星操纵的星辰碎片数量多起来。他能操纵的星辰碎片越多，就会越强。最终形成巨大优势，连续战败五人。”

　　耶律群星见方源采取了最明智的应对方法，心中微微失望之余，连忙加剧后撤的速度。

　　同时他双掌连连拍动，一阵阵蓝光覆盖在他的双手上。接二连三的星辰碎片从他的手掌中飞射而出。

　　起先，只是拇指头大小，但很快就在空中还原出本来的体积，速度飞快，带出隆隆的狂风。

　　砰砰砰。

　　方源运用头上的龙角，四只龙爪，还有龙身、龙尾，将这些射来的星辰碎片一一拍碎。

　　不给耶律群星积累优势的丝毫机会。

　　一时间，场中星屑飞舞，化为似雾似沙的蓝色粉屑，随着狂风飘散飞扬，美不胜收。

　　方源变化的上古剑蛟身上，也附着了许多星辰粉屑。为白银色的冰冷龙鳞，增添了一份魅惑之感。

　　楚度的眉头这时微微皱起。

　　原来方源拍碎星辰，举措明智，识破了耶律群星的这个仙道杀招的弱点。但是也正因为如此，导致方源速度不可避免的减缓。

　　双方的距离并没有缩减多少。

　　之前偷袭的优势，已经沦丧殆尽。

　　耶律群星已经稳住了阵脚。

　　他冷哼一声，双掌排击疾如风雨，一颗颗星辰碎片四下飞射，却并不是直朝着方源攻去。

　　方源立即陷入两难境地。

　　若是他直冲耶律群星，对方后撤，并不能迅速逼近上去，同时周围的星辰碎片，越来越多，最终会为对方酿造出巨大的优势。

　　若是方源对付这些星辰碎片，就疲于奔波，更着了耶律群星的算计，让他更加从容进行布局，充分掌握主动权。

　　上古剑蛟表现出犹豫的状态，攻势都缓慢了下来。

　　察觉到这一点，楚度眉头皱得更深了，金晓大殿中耶律恢弘则嘴角开始含笑，举起酒杯小嘬了一口美酒。

　　尽管方源的犹豫，没有持续多久，但因此错失良机，战场上已经有了数十颗星辰碎片。

　　耶律群星的优势，开始积累了。

　　方源被颗颗星辰碎片包围夹裹，尽管他奋不顾身，攻势更加狂猛，也不能突破层层包围。

　　耶律群星放松下来，星辰碎片越来越多，不仅包围了方源，而且还有一些出现在他的身边，不断飞绕。

　　“柳贯一，你作势嚣张，大言不惭，无非是想让我收起星辰碎片，重新铺成。”

　　“你算计颇深，差点让别人以为你是真的骄狂无比。可惜，你遇到的不是数年前的我。”

　　“几年前，我便已经将这记仙道杀招的弱点，进行了改善。它在前期的确还有些孱弱，但你的手段还不足以克制我。”

　　“现在，你又有什么法子，来破解这样的场面？”

　　龙吟身起，方源摆动龙躯，龙爪挥舞，杀得无数星辰碎片四分五裂，星屑随处飞溅。

　　威势很强，尤其是上古剑蛟的速度，惊人无比。

　　可惜，在观战的众仙眼中，却是从这种强势中嗅到了虚弱。

　　方源的攻击虽然狂猛，但是正主儿耶律群星却远在一方，抱臂旁观，操纵着星辰碎片，十分悠然。

　　随着时间飞逝，耶律群星身边的星辰碎片，也越来越多。

　　“这一场，柳贯一败了！”看到这一幕，汪大仙断定道。

　　雪无痕没有说话，心中则道：“按照实力而言，柳贯一长老的确很强，和昊震、仇老五长老相差无几。可是距离耶律群星，还是有一定差距的。”

　　楚度仍旧皱着眉头，方源展现出来的实力，和他料想中的并不相符。但他还是觉得，方源还有底牌，对方源仍旧比较相信，不到战斗的最后，他仍旧保留着期待。

　　耶律小金哈哈大笑，站在金晓大殿的殿门前，大喊：“那什么柳贯一，你怎么不叫嚣了？继续大言不惭啊。你不是说，我家的群星大人，没法和你相比吗？你不是说，和他动手掉你身价吗？你怎么现在不说话了？只会叫叫喊喊，你想发泄什么？”

　　上古剑蛟怒吼，击爆一颗颗星辰碎片。

　　感受到方源的愤怒情绪，耶律小金再次哈哈大笑。

　　“楚门第二太上长老，不过如此。”

　　“平心而论，的确是有些实力的。你们算过没有，已经有多少星辰碎片被他击爆了？”

　　“但这没有用，耶律群星的优势已经越来越大了。”

　　“柳贯一之前的那阵犹豫，直接败送了这场战斗。这是他的唯一败笔，但被耶律群星完全利用住了。”

　　“想想看，也不觉得奇怪嘛。楚门什么东西？怎么能和我们各大黄金势力相提并论？太上二长老，能有这份战斗力，也不算楚度有眼无珠。”

　　正道蛊仙们在金晓大殿中举杯欢庆，氛围相当的轻松。

　　耶律恢弘抚摸着自己的胡须，面上的笑意越加浓郁，但同时他不忘开口，提醒耶律群星：“小心对方的龙息。上古剑蛟最强的，就是蛟龙吐息。到目前为之，他还没有喷吐过一次。”

　　耶律群星微微颔首。

　　不消耶律恢弘提醒，他早已经将此事记挂在心头。

　　强者！

　　不是单单实力方面，还有战斗时的心态。

　　毫无疑问，屡战屡败的耶律群星，心态非常良好。他是经过千锤百炼，历经挫折和失败，历练出来的强者。

　　根基很稳，非常扎实。

　　不过，耶律群星却没有后撤。

　　他此时和方源的距离，已然很远。几乎是战场的两端。

　　耶律群星看了看身边飞舞的星辰碎片，心道：“已有上百颗的星辰碎片，防护着我。就算是楚度亲临，我也能抵挡一段时间，更何况这位柳贯一？东方长凡啊，你虽然去了，但是你万星飞萤的威名，就让我来为你延续吧。毕竟我的这记仙道杀招，也是承了你的指点之情。”

　　就在绝大多数的蛊仙们，都觉得此战已定之时，异变突生！

　　剑遁仙蛊！

　　忽然间，方源催出七转仙蛊剑遁。

　　他现在变化成上古剑蛟，原本的变化道道痕都转化为剑道道痕，再加上之前的剑眉仙蛊的修行，剑道道痕已经上万道。

　　一千道道痕，能将仙蛊的威能，增长一倍。

　　上万道道痕，就是增幅了十倍！

　　剑遁仙蛊，已经是七转仙蛊中，十分优异的移动蛊虫。然后被一下子增幅了十倍！

　　与此同时，还要算上上古剑蛟本身的速度。

　　剑蛟长途奔袭能力不足，但由静及动，瞬间的爆发速度是十分惊人的。

　　上古剑蛟、剑遁仙蛊、上万剑道道痕，三者叠加起来，让方源一瞬间就离开了原来的位置。

　　在众仙都没有反应的情况下，他飞跃了整个战场，出现在耶律群星的面前！

　　这一刻，耶律群星的脸上表情，还停滞在前一秒，带着运筹帷幄，胜利在望的微笑。但是他的瞳孔，则缩成了针尖大小，无比惊骇绝伦地望着一个巨大的剑蛟龙头，将自己的视野充斥得满满当当！

　　他的脑海中，只来得及升腾起一个念头——

　　“不可能！我的星辰碎片飞行轨迹玄妙无比，参照万星飞萤，怎么可能被他一下子看破？！”

　　这是耶律群星生前最后的念头。





第一百八十四节 要小心这个柳贯一


　　一切发生的都太快！

　　前一眼，方源变化的上古剑蛟，还被团团的星辰碎片包围。上古剑蛟左冲右突，咆哮连连，却没有任何改观。

　　前一眼，耶律群星还在战场另一端，身边同样是星辰碎片盘旋飞舞，衬托得他仿若群星之主，星上之神。

　　前一眼，绝大多数的蛊仙，都觉得耶律群星已经胜券在握，此战大局已定。因为展现在群仙眼前的这一幕场景，实在太过于熟悉了。

　　在此之前，耶律群星连续击败的五个蛊仙，都是如此状况。

　　虽然在这个世界中，没有思维定势这个词，但是群仙的思维状况，差不多就是这样子。

　　然后，下一刻！

　　方源忽然使出剑遁仙蛊，一瞬间爆发出来的速度，简直是骇人听闻。

　　后一眼，上古剑蛟就撞破了沿途挡到的星辰碎片，冲到了耶律群星的面前。

　　张口一吐。

　　蛟龙吐息！

　　耶律群星还在自信于他的防护手段，整个脑袋被瞬间削掉了。

　　人体是相当脆弱的，有着诸多的致命弱点。就算是转变成仙僵，脑袋仍旧是弱点，被削了脑袋，就是死亡。

　　耶律群星立死当场！

　　方源顺势一抓，把他的肉身抓住。

　　耶律群星的魂魄，也比削掉了一部分，还未来得及跳出自己的肉身，方源已经将他塞进了仙窍当中。

　　整个动作，非常迅速。

　　方源早已图谋很久了！

　　催动剑遁，冲刺，吐息，抓捏。整个过程，就是这个四个动作。

　　但即便这样，方源完成这四个动作之后，他整个蛟龙身躯已经冲出战场范围，多达数里开外。

　　可见他的速度，是多么的惊人！

　　如果是单纯的人体，恐怕早就被这种剧烈的加速度带来的巨大压力，直接冲爆了。

　　幸亏是方源变成了蛟龙身躯。

　　即便如此，方源也感到整个身躯在冲刺的过程中，承受了不小的压力。

　　视野中，已经产生了模糊的。

　　若是人类的眼珠子，必定是跟不上这种速度的。幸亏方源变化成了剑蛟的龙睛。

　　这种速度，就连方源自己都感到有些吃不消。

　　“按照这种速度飞驰的话，必须竭尽全部精神和注意力，放在操纵龙躯身上。”

　　“因为一旦方向有所偏差，说不定下一刻就要撞到什么山上或者地上。”

　　“这种速度太快，前一个呼吸或许我还在空中，下一刻方向稍稍偏差，就要谬以数里！”

　　方源心中思量。

　　想起他在至尊仙窍中，第一次演练的时候，就撞到了南疆的山上，把自己撞得七荤八素不说，整个小山连山根都毁了，最终直接塌了。

　　这种速度用于爆发挺适合，但说实话，在实战中的运用范围，并不广。

　　方源一旦速度开到最大，必须全神贯注地操纵上古剑蛟的蛟龙身躯，一丝心神都无法分散。如此一来，他就只能做一些很简单的动作，或者是依赖整个变化出来的剑蛟身躯。

　　这样的话，无疑就很危险了。

　　因为方源变化成了上古剑蛟，虽然皮糙肉厚，但是至尊仙体的道痕并存，毫不相斥的特性，仍旧存在着。

　　“上古剑蛟变化，还是典型的攻强守弱，并且攻守两方极端不平衡。”

　　“好在这一次，我居然能得手，成功斩杀了耶律群星。运气不错！”

　　“先找个地方，将这到手的仙窍吞了再说。”

　　方源没有转身，直接飞走了，离开了血战平原。

　　场中双方的蛊仙，还呆呆地望着他的身影，直到他速度不减，消失在天边。

　　群仙们望着一片狼藉的战场，还有无数的星屑，许多的星辰碎片自动漂浮在半空中，很多人这才恍然大悟！

　　“柳贯一他，他杀了耶律群星！”

　　“难以置信！简直像是梦一样。”

　　“太快了，那种速度，根本无法反应啊。”

　　不管正道，还是楚度一方，都是嗡嗡嗡的交谈议论。蛊仙们不相互暗中传音，直接开口说话，似乎只有真正的发出声音，才能让自己心中的惊疑排泄出去。

　　耶律小金呆呆地站在金晓大殿的殿门口，宛若一个雕塑。

　　在耶律群星被方源杀死之前，他还在大喊，挖苦着方源，讽刺方源。

　　现在这些说出去的话，还有他自己的举动，就像是一个个的耳光，啪啪啪地不断地扇在他的脸上。

　　他震动、惊骇，无法相信这样的事实！

　　耶律恢弘也同样站在位置上，他的手中还拿捏着酒杯，胡须上残留着酒渍。

　　方源斩杀耶律群星的前一刻，他正坐着，将酒杯送到自己的唇边。

　　事情发生之后，耶律恢弘震惊无比，下意识地就站起身来，没有顾及到手中的酒杯，让杯中的美酒洒在了他的胡须、脖颈还有衣衫上。

　　耶律群星死了！

　　耶律家的强者，名传北原蛊仙界的耶律群星死了。

　　死的是这么突然，毫无征兆。

　　如果说耶律小金，是耶律家族的未来希望，那么耶律群星就是当下家族的中流砥柱。

　　但他死了。

　　将性命交代在了这里！

　　这对耶律恢弘、耶律小金，都是极其沉重的打击！

　　对于整个耶律家族而言，也是非常重大的损失！

　　“厉害，实在是太厉害了。”

　　“不愧是楚门的太上二长老，这等战力叫人吃惊。”

　　“楚度是慧眼识英才，我之前还看轻柳贯一，我还是太浅薄了。”

　　楚度一方，蛊仙们脸上都有喜色。

　　尽管不太喜欢方源，但是战绩摆在这里，方源解决了他们的难题——耶律群星，而且是永远解决了。

　　从此，北原蛊仙界再没有这一号人物了！

　　“了不起。原来柳长老之前一直都是装腔作势，故意激将对方，而后作战，又一步步麻痹对手。明明有强劲的实力，却按捺不用。直到最后，实施了致命的斩杀！”雪无痕仰头长叹一声。

　　他彻底服了。

　　如此的逆转，让他对方源佩服万分。

　　“可笑我之前，还误以为柳长老不过如此。唉，若我是柳长老的对手，恐怕死之前都不知道是怎么死的吧。我还是太年轻了！”

　　“大家要注意，这个柳贯一非常的狡诈，今后遇到一定要戒备。”金晓大殿中，努尔鼓脸色阴沉，打破了良久的沉寂。

　　现在他们反思方源之前的表现，都发觉方源心思阴暗，狡诈无比。

　　作战前的叫嚣激将，作战中的示弱，这一切都是伪装，直到最后他才图穷匕见，真正施展了手段。

　　不出手则已，一出手石破天惊！

　　“平之啊，你若以后单独碰到这位柳贯一，还是避退为上。”廿二一方关照身边的家族之星，语气担忧。

　　廿二平之点点头：“嗯！我明白。我现在只不过只是剑子，将来若是成为剑师，修成七转，一定要和这位柳贯一长老好好较量一下。”

　　正道蛊仙们一个个开口。

　　“耶律群星死的很惨。其实整个战斗，都被柳贯一掌握手中，我们看到的，耶律群星感受到的，都是假象。”

　　“唉，谁能料到他会有如此实力。”

　　“耶律恢弘长老，你不必自责。接下来我们定会为你，为耶律家报这份血仇！”

　　耶律恢弘此刻已经反应过来。

　　他心中有一个最大的不解，那就是——为什么耶律群星周围密密麻麻的星辰碎片，重重的防线，就这样被柳贯一轻易洞穿了！

　　他和耶律群星有过多次的切磋，十分清楚这些防护力量是多么的强大。

　　这个疑惑萦绕在耶律恢弘的心中，就像是一层浓重的阴霾。

　　他深呼吸两口气，面色仍旧是苍白的，但他强迫自己冷静，因为他此刻代表的是整个耶律家。

　　他若表现不济，整个耶律家都会为此蒙羞！

　　“宫婉婷大人。”耶律恢弘向主位上深深一礼，“我家的耶律群星是我纯正的黄金血脉，在此捐躯，也是一份荣耀，是我黄金血脉的大好男儿。但如今，他尸骨还落在仇人的手中，甚至他的魂魄还有可能存在。在下恳请大人出面，为了耶律家讨回群星的尸身，还有他的魂魄。”

　　“这是必然的。”宫婉婷轻声答应道，态度也很干脆明确。

　　按照之前双方定下的规矩，的确是可以互换尸首的。

　　但现在方源已经携带着耶律群星的尸体，不知道跑哪里去了。就算正道蛊仙想追，也来不及了。

　　所以，宫婉婷直接询问楚度。

　　楚度对于方源的直接离去，也很意外，已经去信询问。方源如此实力，楚度还想依仗他呢。

　　宫婉婷那边刚问，这边楚度的仙窍中，恰巧接到了方源的回信——

　　“耶律群星的尸体，我有大用！楚兄，实在不行，就把我开除出楚门罢。”

　　简简单单的两句话，却表明了方源势在必得，不会松口的决心。

　　楚度皱了皱眉头，口中则对宫婉婷从容笑道：“仙子大人请放心，这群星的尸首必定会被保管得很好。我已经通知了我派太上二长老。不过想要换取尸首，还需要贵方拿出代价来。”

　　“这一切都好谈。”耶律恢弘立即开口应答，他的态度很明确。





第一百八十五节 成就七转！


　　血战武斗大会的事情，方源已经抛之脑后。

　　这个耶律群星的仙窍，他绝对不会放手。就算现在吞并不了，将来也一定可以的。

　　至于正道那边，索要群星尸首和魂魄的事情，方源想了想，也可以满足他们一部分。

　　他的重点是仙窍，但耶律群星的魂魄不行，他可以搜魂，得到耶律家的许多机密。搜魂之后，还可以将这个蛊仙魂魄上缴给琅琊派，换取门派贡献啊。

　　“总之，当务之急，是先尝试一下，看能不能吞并了这个仙窍。”

　　方源一路疾飞。

　　途中蜿蜒曲折，防备天意。

　　个把时辰之后，他来到了太丘。

　　太丘距离血战平原，不是特别远。

　　若从北原地图上看，血战平原在左手边，太丘在右手边，中间的底部则是黑家的铁鹰福地。

　　血战平原、铁鹰福地、太丘，这三个地点若连成两条线，就像是个不规则的V字。

　　进入太丘之后，方源变化外形，潜入其中。

　　路线他还是熟悉的，很快，他就来到了他之前铺设的超级蛊阵处。

　　通过超级蛊阵，他先回到琅琊福地。

　　“方源回来了！”毛六立即密切关注方源的一举一动。

　　“自从他上一次换取了龙息仙蛊离开，这还是他第一次回来。他究竟用龙息仙蛊做什么？”毛六在心中不断地猜测。

　　他还不知道，就在数个时辰之前，方源利用上古剑蛟变，杀掉了七转蛊仙中的强者耶律群星。

　　这个人物，和皮水寒、自在书生是一个层次。

　　方源的战力，如今已经可以和这些人媲美了。

　　自从义天山失败，影宗残破不堪，毛六极可能是影宗在北原硕果仅存的人员，他的情报比之前得来的要缓慢得多。

　　不过，方源杀死耶律群星的消息，必定捂不住。这个消息太震撼了，很快就会传遍整个北原蛊仙界，就连中州蛊仙都会有所耳闻。

　　毕竟中洲十大古派，也都在关注着这场血战武斗大会。

　　“咦？方源这就又走了？”毛六诧异。

　　超级蛊阵再次闪烁了辉煌的光，将方源送走。

　　毛六不知道方源想干什么，来了又走，行色匆匆的样子。但一股直觉，让他感到有些不妙，有些心慌。总觉得方源这次出去，会得益相当巨大。

　　方源成长越大越快，对于影宗而言，就是越恶劣的坏消息。

　　方源借用琅琊福地进行中转。

　　他要吞并仙窍，首先就要落下仙窍。

　　他不可能在血战平原落仙窍，动静会很大，血战武斗大会吸引着无数的外在目光，若是引来其他蛊仙，对方源而言就相当不妙了。

　　“我好不容易，可谓费尽心思，才夺得这个七转星道仙窍，自然要确保吞并的过程中万无一失！”

　　方源在另外的蛊阵中出现，距离血战平原已经相当遥远。

　　他向来谋定而后动，早就选定了方位。

　　出了传送蛊阵，他隐匿行迹，迅速低飞，不久后来到一处平淡无奇的草原上空。

　　查探一番后，没有发现什么，方源就掏出了耶律群星的尸首。

　　可怜的家伙，整个脑袋已经被削没了。

　　无头尸体被方源做了暂时的处理，保证他的仙窍还存留着。

　　这种手段，也有说头。

　　方源之前见识过焚天魔女的取窍之法，也曾经向她打听索得了一些空绝老仙的研究成果。再结合方源五百年前世的手段，使得他对保鲜仙窍这方面，很有独到的手段。

　　耶律群星的魂魄，已经被方源取走，好好封印了起来。

　　有点麻烦。

　　群星的魂魄同样受到了龙息的伤害，伤势不轻。幸好方源有胆识蛊。

　　这种蛊虫虽然只是凡蛊，但却是天地秘境产出，乃是最佳的壮魂手段。方源更是胆识蛊的生产者，手中常备大量存货。

　　用了不少胆识蛊，耶律群星的魂魄尽管奄奄一息，但最终还是被挽救了下来。

　　方源解开自己布置的封印，将尸体直接抛在草地上。

　　可叹堂堂耶律群星，生前风光无限，死后尸首就被如此随意对待。若是耶律家的蛊仙看到这一幕，肯定跳脚，要找方源拼命。

　　几个呼吸之后，就有天地二气动荡而起。

　　仙窍开始落地，动静不小。

　　好在方源有狗屎运，再不像之前那么倒霉，有一段时间他几乎是喝凉水都塞牙。

　　没有什么意外，仙窍的门扉在方源面前打开。

　　尽管方源有上极天鹰，但他还是顺势钻入门户，进入了群星福地。

　　耶律群星的福地，相当奇特。

　　天空一片黑暗，但脚下的大地却散发着朦胧的蓝光。

　　方源看了一眼，心头一震。

　　他发现，这福地的地面居然都是无数的星辰碎屑铺成的。这些星辰碎屑，大的如贝壳，小的似石子。踩在脚下，沙沙作响。

　　整个福地一望无垠，面积广袤，地形相当平坦。

　　方源想要飞行，却感到一股强大的星磁之力，将他牢牢地束缚在地面上。

　　地面忽然凸起，随后一个脸盆大小的星核，漂浮在方源的面前。

　　这个通体湛蓝，宛若深蓝水晶球的星核，正是此地的地灵。

　　它璀璨多姿，悬浮时缓缓自转，散发出各种光线，让方源联想到地球上，放在灯光下的那些切工、品质都是最完美的钻石。

　　无声的交流中，方源知晓了这块福地的认主条件。

　　对于常人而言，这个条件是相当困难的。

　　因为地灵的要求是，找到真正完整的仙道杀招万星飞萤，拿过来给它看看。

　　原来，耶律群星生前，一直琢磨着万星飞萤。他所创造的仙道杀招，也是模仿万星飞萤，痕迹很重。

　　他的执念也是关于这点。

　　死后，执念结合仙窍中的天地伟力，形成了这个地灵。

　　“真的是运道来了，挡也挡不住。哈哈。”方源立即取出了万星飞萤的全部内容，交给地灵观看。

　　他就是杀死东方长凡的凶手，把东方长凡的魂魄搜刮了不知多少遍，有时候还很恶劣地折磨他。最终，还把东方长凡的魂魄废物利用一样，上缴给了琅琊地灵，换取了门派贡献。

　　片刻之后，方源成为了这片福地的主人。

　　“接下来，才是最关键的。看看我能不能吞并吸收了这块福地罢。”

　　方源休息了一下，才开始动手。

　　仙窍之间的相互吞并，经过历代先人的经验总结，有三个要点。

　　第一，仙窍吞并需要境界。

　　第二，仙窍不能以小吞大。

　　第三，不能吞并死窍。

　　方源面对群星福地，已经满足了其中两点。但还剩下一点，有些模棱两可。

　　仙窍不能以小吞大，究竟什么是小，什么是大。

　　若是修为的话，六转仙窍就是小，七转仙窍为大，那么方源就无法吞并群星福地。

　　若是论仙窍的底蕴等等，方源的至尊仙窍，绝对超过群星福地，自然就可以吞并。

　　方源早就想尝试看看，验证一下这一点。

　　遗憾的是，他之前碰到的仙窍，七转极其罕少，而且也不满足境界的要求。

　　直到现在，方源夺得了群星福地。

　　方源艺高人胆大，开始尝试，在地灵的辅助下，对群星福地进行融合吞并。

　　过程出乎意料的顺利。

　　他根本就没有遇到任何的阻碍！

　　试验成功了！

　　吞并了群星福地之后，不仅仅是至尊仙窍中忽然增添了一块范围巨大的星屑平原，更关键的是，方源的灾劫往前跨越多次，让他正式地从六转蛊仙，一下子攀升到了七转。

　　七转蛊仙！

　　“从此刻起，我便是七转蛊仙。终于成就七转了啊……”

　　方源感慨万千。

　　五百年前世，也只是六转二次天劫的程度。当然，现在方源知道，这个里面肯定有天意的刻意打压。

　　天意需要天外之魔，充当棋子去对付影宗，去对抗魔尊幽魂。方源被天意选择，自然要受到打磨雕琢，改造方源让他成为一个合格的棋子。至少修为上是不能过于强大的，强大的话，天意摆布方源的难度就会上升。也不能过于弱小，弱小了哪怕重生，也起不到什么作用。六转的程度就刚刚好。

　　这是天意的深谋远虑！

　　不过现在，因为种种机缘，还有自己的努力和坚持，方源终于突破了天意的限制，冲上了七转级数。

　　意义重大！

　　六转蛊仙相当于底层，数量最多。

　　七转则是中阶，是蛊仙中的精英，位于上层地位。

　　八转相当罕见，一举一动都能引起一个地域的风云变化。

　　到了这样的程度，方源已经成为蛊仙中的精英、强者。六转见了他，要绕道走。就算是七转蛊仙当中，方源也只忌惮耶律群星、自在书生、努尔鼓这等人物。

　　楚度么，方源自己估量，还是和对方有些差距的。好在现在楚度可是他的盟友。

　　这一刻开始，至尊仙窍中，将产出红枣仙元。

　　不久后，方源将要拥有属于自己的红枣仙元。

　　与此同时，他还可以将曾经积累下来的青提仙元，进行融合，形成红枣仙元。

　　一百颗青提仙元，可以融合成一颗红枣仙元。

　　“必须要融合！”

　　“倘若用青提仙元催动七转仙蛊，至少要多出三成的损耗。融合成红枣仙元之后，就没有这方面的无谓消耗了。”

　　“时间一久，我的红枣仙元储备上来，就再也不惧怕什么消耗战、持久战。百足天君攻打黑凡洞天时的窘迫，将彻底离我远去！”





第一百八十六节 干点坏事


　　“吒！”昊震飞腾上空，猛地张开口，吐出一道雷霆。

　　这雷霆缩团成球，青金颜色，似慢实快地击向昊震的对手。

　　他的对手，乃是慕容家的蛊仙，身材粗壮，鼻梁宽厚，下巴大，额头小，有点三角形的模样，体格十分强健，浑身肌肉如块块岩石堆砌。

　　看到雷霆打过来，他居然不闪不避，任由雷霆落到自己的身上。

　　轰隆一声。

　　雷霆炸响，电光激闪，一时间让众仙都不由地眯起双眼。

　　雷光消散之后，慕容家的蛊仙昂首伫立，丝毫不为所动。

　　他的胸膛上一片焦黑之色，还袅袅地升起一阵白烟。

　　不过，也仅是如此而已。

　　“这就是你最强的力量？嗯，烧焦了一些我的毛发，比之前有进步多了。”这位慕容家的蛊仙开口，语气平缓，不带一丝顿挫和情感。

　　“你！”昊震大怒，双眼好似喷火，但却无法反驳什么。

　　他最强的杀招，都对眼前的强敌没有丝毫的作用。

　　“厉害！”

　　“不愧是北原最擅长防守的男人。”

　　“慕容刚……这个家伙从上场就没有主动进攻过，一直被动挨打。昊震长老的攻势，居然没有任何的效果啊。”

　　两方蛊仙惊叹连连。

　　原来，方源斩杀了耶律群星之后，对于正道而言，着实是一个沉重无比的打击。

　　为了挽回颓势，振奋人心，宫婉婷立即采取措施，言语间鼓动了慕容家此行蛊仙中的最强者出马。

　　就是眼前这位壮汉，铁铸一般的男人——慕容刚！

　　楚度眉头又皱起来。

　　他在心中叹息：“刚杀了一个耶律群星，又来了一位慕容刚。北原的这些黄金家族，不愧是屹立多年的霸主，底蕴实力实在是浑厚。”

　　这时，昊震败下阵来，他脸色灰白：“惭愧，有违大长老您的嘱托了。”

　　楚度劝慰几句。

　　方源刚走不久，他又再次陷入了之前一样的窘境。

　　他扫视身后群仙，却发现自己无将可派。

　　“依我之见，我们这里最强的，就是大长老您了。但是您可不能轻易下场，我看不如将柳长老唤回来。”汪大仙开口，提议道。

　　他的这个提议，立即得到了很多蛊仙的附和。

　　“不错，柳长老实力深不可测，可斩慕容刚！”

　　“之前柳长老轻轻松松，就杀了耶律群星，再杀一个慕容刚，不成问题的。”

　　“柳长老化身上古剑蛟，一口龙息，威力非凡。”

　　就连战场上的慕容刚也开口：“霸仙，就不要派遣其他的小角色了。能入我慕容刚眼界的，除了你之外，也就只有一个柳贯一了。让他出来吧，我倒要领教一下他的龙息之厉。”

　　“可恨！居然看不起我们。”仇老五一脸忿怒之色。

　　昊震捏紧双拳：“若是双人合战，我们就可施展风雷吼，杀他们一个片甲不留！”

　　见识到了方源的厉害之后，现在昊震、仇老五对于自己第三、第四太上长老的位置，已经没有什么不满了。

　　昊震也只是说说而已，想保留一些颜面。

　　其实他也清楚，自己和仇老五的风雷吼，虽然威力强大，但施展不易，需要一定的安全环境。

　　就像之前，百足天君攻打黑凡洞天的战斗中，他们就被己方蛊仙重重保护着，才能施展风雷吼。

　　所有人都很期待方源的再次出现。

　　楚度一方，希望方源替他们重振声威。

　　正道一方，则希望灭杀了方源，为耶律家报仇雪恨是次要的，主要是只有杀了此人，才能真正地挽回黄金一族的颜面！

　　楚度当然也很希望方源再次出手。

　　但方源却没有任何的回应。

　　对此，楚度也只能苦笑，没有什么好办法。

　　他和方源之间，完全是相互利用，相互平等的地位。

　　琅琊福地，云城密室。

　　方源安安静静地盘坐在蒲团之上，心神投注到自己的仙窍里面。

　　他正在融合青提仙元，将它们提炼成红枣仙元。

　　这种融合手段，广为流传，并不新鲜，几乎人人都掌握着。

　　无数的凡蛊，有的静止不动，散发光辉，有的在空中不断飞舞，每一只都有它们特定的运转轨迹。

　　在这些蛊虫的作用下，一颗颗青提仙元，正在艰难而又缓慢坚决地融合在一起。

　　数万的青提仙元，都堆放在这个巨大的凡蛊阵之中。

　　经过方源之前不懈的努力，如今底部的青提仙元中，已经产生过来一两颗的红枣仙元。

　　“嗯？楚度又来信了，还是那个慕容刚……这已经是第六封信了吧。”方源心神微微涣散了一下。

　　旋即，他就将这只信道凡蛊搁置一边，连回应的兴趣都没有。

　　什么血战武斗，我管你去死！

　　滚一边去。

　　反正方源加入楚门，身上的门约非常宽松。除了一些根本利益，原则问题之外，就算他忽然间不想做了，或者兴趣一来，背叛门派玩玩，自行脱离楚门，也不会遭受什么反噬。

　　这场血战武斗大会的本质是什么？

　　方源的理解就是，一场政治妥协。

　　这是百足天君和药皇两位八转，相互协商勾结下的产物。是要将彼此之间的争斗，控制在一定的范围以内。根本的目的，是确保双方的利益不蒙受超出底线的损失。

　　药皇心中清楚：百足家既然已经建立起来，就消灭不掉了。至少单靠他一人，是不行的。

　　因为对方阵容中，有一位八转蛊仙百足天君。只要有他存在，百足家就稳如泰山。

　　除非是长生天派遣强大支援，比如一位八转蛊仙。

　　他接到长生令时，并不情愿，他需要的只是一个对长生天的交代。

　　百足天君并不想惹麻烦，他刚刚创建家族，很想风平浪静。但奈何情势不容许。他只能吞下苦果，面对黄金势力的联合攻击。

　　过个场面就行了。真要打生打死，可不行！

　　楚度则是看准了两方面的想法，他因为机缘巧合被夹杂其中，他大胆地朝前跨出一大步，建立楚门，利用百足天君的威势，来试探北原正道的反应。如果能接受，他就壮大楚门，如果不能接受，他就解散楚门。损失不大，无所谓的。

　　长生天的立场，当然是不喜欢看到其他血脉，掺杂进正道之中。一直以来，北原都是黄金家族的天下。更不愿意见到的是楚门的存在！师徒传承和家族传承，这是两种思潮，双者之间一直都相互警惕，对彼此非常敏感。

　　长生天的蛊仙们明白，一旦师徒传承广为流传，将极大地撼动他们家族存在的势力和利益。

　　因为中洲就是眼前活生生的例子，最好的证明。

　　“但长生天仅仅凭一个长生令，就要灭掉楚门和百足家的联盟，这是想多了。”

　　“除非他们拿出更大的决心，派遣出八转强者，将百足天君干掉！”

　　“这个世界，讲究的是实力。”

　　“黑家没有八转蛊仙镇守，又失去了仙蛊屋，单凭一个理由或者说借口，就让黄金家族中的自己人都来攻打毁灭。”

　　“百足家还是外人，不是黄金血脉，但有一位百足天君在，就是完全不一样的境况。”

　　“实力……实力……”

　　方源的脑海中，萦绕着这个词。

　　七转修为了。

　　这是一个成就，但对于他而言，只是另外一个起点。

　　“血战武斗大会，不符合我的利益。”

　　“我有至尊仙窍，可以吞并他人仙窍，跳跃灾劫，增长修为，攀升战力。这是一条修行的捷径，充满了杀戮和鲜血。不过……我觉得挺好。”

　　“我需要混乱，越混乱越好！”

　　“可是五域乱战，还需要四百多年的时间！太久了，我等不了这么久。”

　　“得想个法子，让他们掐起来。血战武斗太温和了，能死多少人？死不了人，就没有仙窍福地。”

　　“还有琅琊派等四族联盟，嘿嘿，如果让北原的人族蛊仙们知道，会有什么反应？可惜我身负盟约。虽然有‘不在乎’，但治标不治本，难办！”

　　方源唯恐天下不乱，脑海中一个个阴暗、危险的念头，相继泛起。

　　血战平原那里，方源是不打算去了。

　　同门的热烈期待，敌人的指名挑衅，算得什么？

　　方源能斩杀一位耶律群星，也是费尽了心思。动作稍慢一点，就会沦丧机会。你当那三座仙蛊屋是摆设吗？

　　尤其是那个慕容刚，完全是硬骨头，方源击败他就很不容易了，杀之更难，希望非常渺茫。

　　交战以来，楚度一方损失了多少，正道一方损失的人手还不及三分之一。

　　嘿嘿，这其中肯定还夹杂着一些门派内斗。

　　这是正道蛊仙最喜欢玩的套路了。

　　方源首先想到去南疆。

　　这些天来，他调整了修行计划，几乎每天都耗用大量时间和精力，炼制梦道凡蛊。

　　都是为了南疆的那片超级梦境准备的。

　　但他又想了想，觉得这次的血战武斗的机会，实在太难得了！

　　再加上南疆那边，已经被正道占据，还铺设了超级蛊阵严防死守，方源要混进去，非常艰难，目前根本没有丝毫头绪。

　　因此，方源再将全部的青提仙元，都融合成了红枣仙元之后，他就悄悄地离开了琅琊福地，来到了刘家的地盘。

　　他要干点坏事。





第一百八十七节 凶器在手杀心易起


　　北原，骨葬场。

　　这里是一片白骨之地，密密麻麻的尸骨，堆砌在一起。

　　有的骨骼很大，宛若小山般，有的尸骨却很小，放在脚边，都不惹人注意。

　　大多数的骨骼，都是惨白色，在风吹日晒中，皮肉都已经被大自然消化，唯有这些骨骼刻印着生前的荒兽、上古荒兽的强硬。

　　但也有一些骨骼，带着奇异的颜色。有黄金色泽，熠熠生辉，有妖艳紫色，散发着毒烟。

　　蛊仙刘勇很是注意。

　　他是黄金血脉，刘家的一位六转奴道蛊仙。

　　此刻，他正驾驭着六头荒兽骨甲犬，在骨葬场中行走，寻觅目标。

　　关于骨葬场的形成原因，说法不一。

　　有的人说，这是上古时代，两位奴道大能生死激战之地，因此死了许多荒兽、上古荒兽。

　　也有人讲，这是骨怪的墓地。无数的骨怪感到大限将至之后，会选择一个地方，将自己埋藏起来。

　　还有人推测，这里是太古年间，北原的一位炼道大宗师专门设立的炼蛊奇地。经过沧海桑田的岁月变迁，逐渐成为今天的模样。

　　不管怎么说，骨葬场中的确有大量的荒兽、上古荒兽的尸骨存在。

　　刘家把持这里，用心经营，将这里布置成了一个产出骨道蛊虫的生产基地。

　　而每年，刘勇则会借用这里，为自己的麾下骨甲犬，选取适合的骨头，补充外部的骨甲。

　　“这个白骨，好像是蛇骨，而且是软骨，不能用。吞食下去，产生的骨甲都是软的，一点防护能力都没有。”

　　“这是毒蛊，骨甲犬耐毒性不高，吃了就是找死。”

　　“这块骨头不错，似乎是荒兽铁皮巨蜥的骨骼。虽然不是最坚硬的，但也不错了，尤其是还能承受重量。”

　　刘勇巡视片刻后，有了越来越多的发现。

　　最后，他将自己的爱犬，六头骨甲犬分别放养在六个地方。

　　而他自己则躺在一个巨大的头骨上面，仰望天空。

　　“今天是个好天气，风和日丽啊。”他看着湛蓝的天空，万里无云，但阳光也不是很热烈，风轻拂他的面庞，让他感觉相当不错。

　　看了一阵天空，刘勇渐渐感觉到了无聊。

　　“嗯？家族的情报蛊虫过来了？”忽然，他眉头一挑，双眼放光，察觉到有趣的东西来了。

　　他连忙投注心神，进入自家仙窍，钻进那只信道蛊虫之中。

　　蛊虫携带的内容中，讲述了一些刘家最近几个月，在各方面取得的一些可喜进展。

　　然后讲了一些传闻，强者的最新动向。

　　最后则是重点，阐述了这些天来血战武斗大会的情况发展。

　　“慕容刚连胜八人了，好厉害！”

　　“不过，他每一战之间，都要修行一个时辰左右，进行恢复。不像之前的耶律群星，是不间断的接受挑战。”

　　“听说，慕容刚的防护手段虽然极其强大，但是仙元消耗也很剧烈！”

　　“唉，提起耶律群星，真是可惜了。居然被楚门的太上二长老柳贯一偷袭杀死，实在是卑鄙！”

　　刘家身为黄金家族，正道势力，当然在宣传情报的时候，要掺杂自身的立场和政治利益。

　　虽然这些情报并不走样，但是记录的笔法不同，给人的感受也大不相同。

　　就像地球上著名的例子——“屡战屡败”和“屡败屡战”，两个词的位置调换了一下，明显感觉就不一样了。

　　总而言之，在阐述了方源实力强大，掌握上古剑蛟变的事实后，这些情报也重点刻画了他无赖无耻，卑鄙阴险的形象。

　　方源的这个身份“柳贯一”，绝对是一战成名（当然是恶名），北原蛊仙界无人不知无人不晓，凤仙太子、百足天君等人都清楚，甚至就连中洲等外域，也知道了柳贯一的名字。

　　表达了对方源的愤慨和不屑之后，刘勇又想到了自己，唉声叹气起来。

　　“我修行的是奴道，单打独斗不适合我。”

　　“什么时候，我也能去血战武斗大会上抖抖威风呢？”

　　“说不定有一天，我能大败柳贯一，轻挑霸仙楚度！那该多么威风啊！”

　　刘勇想得思绪飞舞，就在这时，忽然爆发出一声剧烈的炸响。

　　轰隆！

　　整个地面，都强烈的抖动起来。

　　“怎，怎么回事？！”刘勇身下的巨大头骨，也被震得从脖颈的骨架上塌下来。

　　刘勇连忙狼狈地飞起来，悬浮到半空中，瞪大双眼，惊疑不定：“这是防御蛊阵被攻击了，居然有人攻击这里？这可是我刘家的地盘啊！”

　　想到这一点，刘勇觉得有些匪夷所思。

　　我刘家可是堂堂正道势力，黄金家族，盘踞北原，雄霸一方的家族。

　　尤其是最近，宿敌黑家倒了，仇人楚度也被针对了，正是意气风发，干劲大起的时候，居然有人攻击我刘家的地盘。

　　谁给他的胆子？

　　简直是狗胆包天！

　　刘勇心中大怒，又有些庆幸道：“幸亏我此次前来取用骨骼，喂养我的骨甲犬。嘿，这进攻之人还真是倒霉，碰上了我……呃？！”

　　下一刻，刘勇见到了来犯之人。

　　不，准确的说，是一头蛟龙。

　　上古剑蛟！

　　它有苍白的龙瞳，有尖锐向天的龙角，满身的龙鳞银光璀璨，龙爪狰狞，强健有力的龙尾，根根龙牙更带给人森寒冰冷之感，让刘勇见了，都不禁打了个寒颤。

　　“哦？这里还有刘家的人，看来我柳贯一运气不错。”上古剑蛟口吐人言，龙瞳中爆射出强烈的杀意。

　　“柳、柳贯一？！”刘勇懵了！

　　这一刻，他简直要泪流满面。

　　心脏疯狂的乱跳，浑身都在情不自禁地微微颤抖，刘勇在心中大呼：“冷静，快冷静下来啊，刘勇！你能行的。”

　　然后又有一个声音，在他脑海中同时大叫：“冷静个屁啊，对方可是柳贯一啊，连耶律群星都死在他手中。他卑鄙无耻，阴险狡诈，我不过只是一个小小的六转蛊仙啊。”

　　“冷静，冷静！对，对了！柳贯一乃是楚门的太上二长老，楚门不是自诩正道吗？那么柳贯一也就是正道蛊仙了！他身为正道，怎么可以平白无敌地向同道中人出手呢？谋财害命，那是魔道所为啊。”刘勇努力冷静分析。

　　与此同时，另一个声音也在狂喊：“那你告诉我，他柳贯一好端端的不去参加血战武斗大会，跑到我们这里干什么？他直接破开了我们刘家的防御蛊阵，恶意如此明显！还能想干嘛？！”

　　刘勇虽然名字带着一个勇字，但此刻却是勇气全无，他满口结巴，舌头打颤：“柳，柳大人为何前来我刘、刘家这里……”

　　“当然是……”方源故意拖长音调。

　　“是、是什么？”刘勇问。

　　但迎接他的，不是方源的回答，而是一道龙息。

　　上古剑蛟的龙息，掺和了七转龙息仙蛊的龙息，速度之快宛若一道白光的龙息！

　　刘勇的上半身直接飞了。

　　鲜血喷涌而出，洒落在白色的尸骨上，述说着弱者的悲哀和凄凉。

　　然后两半身躯，都落到地上。临死前的神情凝固在他的脸上，他的双眼还瞪得溜圆。

　　“无能之辈。不过也不奇怪……各大黄金家族，也是雄踞多年，内部不可避免会出现腐朽。就像中洲的十大古派。”方源心中评价道。

　　树木越大，越是枝繁叶茂，就越难免其中掺杂一些腐根败叶。

　　汪汪汪！

　　六头骨甲犬对着方源愤怒咆哮。

　　主人虽然已经死亡，但是它们却仍念旧情，全部奔跑过来，包围着主人的两半尸体，忠心耿耿地护卫，似乎还在期待主人能死而复生。

　　看到这一幕，方源稍稍地对刘勇提升了一些评价：“看来豢养荒兽，倒还有可圈可点之处。可惜没有蛊仙的智慧，区区六头荒兽，能有什么用？”

　　方源冷笑一声，旋即俯冲而下。

　　这场战斗没有任何的悬念。

　　半个时辰之后，方源的至尊仙窍中，多了六头昏死过去的骨甲犬。

　　这些荒兽犬来得很是时候，方源正打算引进一些荒兽犬，利用它们的粪便，来喂养狗屎运仙蛊呢。

　　此外还有海量的荒兽、上古荒兽的尸骨，数不胜数，价值极高。

　　方源都挪进了至尊仙窍中，暂且先随意乱放。

　　最后是刘勇的下半个尸体，腹部还藏着仙窍，被方源暂时封印住了。

　　这个奴道仙窍福地，正适合方源吞并。

　　另外还有刘勇的魂魄。

　　中了方源的一记龙息之后，居然还存留下来，虚弱不堪，任由方源拿捏。

　　方源很快想到了原因：“这个刘勇是奴道蛊仙，奴魂不分家，驾驭荒兽，定然需要强大的魂魄底蕴支持的。”

　　方源迅速离开了作案现场。

　　他的行动非常快速。

　　只留下残破不堪的防御蛊阵，空空荡荡的骨葬场，还有刘勇死不瞑目的上半截身躯。

　　“下一个地点，就是刘家的璇光坑。”

　　方源舔了舔嘴角，目光中透露出一丝兴奋。

　　他杀人犯案，居然还不想着撤离，还想再干上一票！

　　俗话说的好——凶器在手，杀心易起。

　　方源成为七转蛊仙，又有上古剑蛟变，战力提升巨大，让他开始有些无法无天了。





第一百八十八节 又洗劫了一处


　　嗖——！

　　一道身影，在天空中疾飞，划破长空，发出尖锐的声响。

　　正是方源。

　　此刻的他，仍旧是上古剑蛟的形态，正在运用剑遁仙蛊，极速飞行。

　　这种速度相当恐怖！

　　当初斩杀耶律群星的时候，几乎所有蛊仙都没有来得及反应。

　　当然，那时候的爆发速度，极其惊人！现在方源算是长途跋涉，速度已经降下来，和峰值相比要差不少层次。

　　即便如此，也非常强劲。

　　“我这样的速度，整个北原蛊仙界中，也是名列前茅了。当然，回风子我还比不上。楚度的身体力行却已经被我甩远了。”

　　回风子最是擅长挪移，在这个方面号称北原第一人物。不算那些隐修，回风子的确当得上这个荣耀。因为曾经有八转蛊仙追杀他，都没有得逞。

　　方源和其相比，还是很有差距。

　　不管是速度本身，还是灵活性方面，都是如此。

　　至于楚度的身体力行，当初楚度催动起来，的确是比方源催动剑遁仙蛊时，直线速度还要快。

　　但是现在，方源化身上古剑蛟，本身剑蛟的飞行速度，再加上一身道痕增幅，使得方源的速度反超了楚度。

　　更别提楚度的这个仙道杀招身体力行，还有一个重大的弊端，就是只能直线飞行，不能突然转折方向，灵活性极差。

　　“如果和八转蛊仙相比，会怎样？”方源心中泛起这个疑问。

　　但旋即，他摇摇头。

　　八转蛊仙各个深不可测，要追杀方源的话，方源就相当危险了。或许刚开始爆发时的速度，能拉开一段距离，但是之后，长途跋涉的飞行速度就会下降。

　　而且追杀的手段，也不只是单凭速度。八转蛊仙手段丰富，自然有其他手段，蛊阵、传送、遥击等等。

　　“我刚刚捣毁了刘家的骨葬场，还杀了刘家奴道蛊仙刘勇。而刘勇在生前，已经通知了家族，超级势力刘家一定会派遣蛊仙追杀我。”

　　“不过，刘家的一些能打得出手的强者，都去参加血战武斗大会。剩下的一些蛊仙，要布放在各处资源点，或者身负家族要务，抽调人手并不容易，尤其是抽调出能对付柳贯一的强者，需要时间。”

　　“他们到达骨葬场后，再来追踪我也有一段时间。他们应该不会料到，我没有撤走，而是往东南方向斜插，又去打璇光坑的主意。这样，说不定又会花费这些刘家追兵一段时间。”

　　“这些时间叠加起来，足够我将璇光坑吃干抹净了。”

　　方源一直在修行的同时，注重收集外在环境的种种情报。

　　刘家树大招风，布置在外界各处的资源点，几乎众所周知。有时候，刘家蛊仙自己为了宣扬本家的雄厚实力，也会主动暴露这方面的情报。就比如今年我家的骨葬场，产出了多少凡级蛊虫，赚取了多少利润啊之类的。

　　方源早就对刘家的这个璇光坑，十分感兴趣。

　　原因就是态度蛊。

　　要喂养态度蛊，需要海量的流光果。

　　仙蛊的转数越高，喂养时间间隔就越长，但每一次食量都十分巨大。

　　方源之前，已经在宝黄天中采购了许多流光果，放在至尊福地中栽培，以果蕴果。

　　现在，他需要的是大量的炫光凡蛊，放养在流光果之间，增长极光。极光浓郁至极，便会凝聚成一颗颗全新的流光果。

　　这个方法虽然效率不高，但比较简单，易于方源掌握。

　　而璇光坑中，就有极多的各类光蛊。比如璇光蛊、反光蛊、借光蛊、回光蛊，各种色彩光蛊，比如蓝光蛊、红光蛊、黑光蛊等等。炫光蛊也是其中之一。

　　方源争分夺秒，如今他已经打草惊蛇，每一份时间都是可贵的。

　　“前方有一片云层。”上古剑蛟的眼眸中，闪过一抹喜色。

　　此时，已经快要临近璇光坑了，出现一大片云彩，正可以让方源遮掩行迹。

　　“运气不错，居然正巧有一片云层。若是防御璇光坑的刘家蛊仙再大意一点的话，说不定还能起到突袭的作用！”

　　方源心中抱着期待，冲入云层当中。

　　厚实的云层，迅速彻底淹没了上古剑蛟的身躯。

　　但事实，并没有向方源预想的那么美好。

　　璇光坑中，刘家蛊仙刘萝忽然有感，猛地瞪圆双眼：“有敌人！”

　　这位刘萝，虽然有近两百的年纪，但本身却是年幼女孩儿模样，双眼溜圆灵动，身躯娇小，粉嫩可爱得让人怜惜。

　　她正是镇守在璇光坑的刘家蛊仙，此刻表现得十分警觉。

　　全是因为刘勇的警报，现如今刘家的蛊仙几乎都被通告，每个人都打起了精神。

　　璇光坑的防御蛊阵之中，并未有仙蛊，方源变化的上古剑蛟，很容易就撕开防护，冲杀进来。

　　“果然是柳贯一，他没有走，而是打到我璇光坑这边来了！”看到狰狞恐怖的上古剑蛟，刘萝又惊又怒。

　　“我不能逃，速度根本不是上古剑蛟的对手。”

　　“幸亏我之前，在这里种下了许多种子！我只能坚持，等待援兵。”

　　“哥哥，快来救我啊……”

　　刘萝心中迅速分析，与此同时，她口中轻喝一声，璇光坑的地面忽然破开，数十道藤蔓，如龙似蟒，首先钻了出来。

　　其次，无数的小树苗宛若翠绿小伞，不断撑开，越长越大，须臾间，就形成了一大片的古木森林！

　　刘萝则隐没在森林中，已然消失不见。

　　“看来是有所防备了。”方源只是匆匆一眼，瞥见了刘萝，随即后者就消失在方源的感知内。

　　“六转木道么……不过这一片森林，倒是用心了，处理起来，有许多麻烦。”方源虽然强大，但是要啃下这块硬骨头，并不容易。

　　因为这片森林，很明显是一道仙级战场杀招。

　　刘萝只是六转蛊仙，却拥有战场杀招，这有违常理。

　　不过方源并不意外。

　　从刘勇的魂魄中，他得到不少情报。刘家有刘长、刘萝两位亲兄妹，因为父辈的庇佑，导致他们双双成就蛊仙。

　　刘长乃是七转蛊仙，战力不弱于耶律群星。但此番要清剿掉刘家大泥潭中涌上来的泥怪兽群，所以无法抽身。

　　刘长战力强大，地位很高，尤其是刘家并无八转蛊仙。

　　刘长自小就对亲妹妹刘萝照顾有加，十分宠爱。就连寿蛊，都分给刘萝。

　　这个木道战场杀招，也是刘长为刘萝谋划得来，给刘萝傍身的强大底牌。

　　方源想了想，没有对付这片古木森林，而是径直地搜罗这片巨大地坑中的蛊虫。

　　无数的蛊虫，被他卷席打包，统统收入仙窍之中。

　　刘萝心惊胆战地看着，咬牙切齿，这个柳贯一当着她的面抢劫，让这位平时自视甚高的女仙，感到十分的羞辱和气愤。

　　“这个柳贯一，简直胆大包天！”

　　“居然敢杀了我刘家的蛊仙还不算，还要继续抢我刘家的修行资源！”

　　“可恨我实力不够，否则定要让你吃不了兜着走。”

　　刘萝龟缩在战场杀招中，始终不敢显露真身。

　　一直到方源扬长而去，她都没有显露一丁点的形迹。

　　不久之后，天空中亮起一片白光。

　　光辉刺眼耀目，将太阳的光辉都压过去。

　　白光俯冲而下，凝聚成一位蛊仙男子。

　　他身材欣长，鞋拔子脸，黄豆般的小眼睛，满脸焦躁和怒意。

　　“哥哥！”刘萝见到此人，立即现身在参天的古木之间，十分欢喜。

　　“妹子，你没事就好！！哥哥我担心死了！”来者正是刘长，他见到刘萝无伤，心中大定，脸上的焦怒都转变成了喜色。

　　刘萝也是满脸欢喜，不过她仍旧谨慎：“哥哥，我们先对下暗号，我在放你进来。”

　　暗号无误，刘长落进战场杀招之中，兄妹相见，死死地拥抱在一起。

　　“妹妹，这次可把你吓坏了吧？不用怕，哥哥来了。”

　　“哥哥，那个柳贯一太可恶了。居然将整个璇光坑里的蛊虫都搜罗走了，一只都没有剩下来。我这次防守失利，恐怕要遭受家族的惩处了。”

　　“没事，没事。有哥哥在，有哥哥保护你，不要怕，乖。有哥哥给你扛着呢。”刘长十分怜爱自己的妹子，哪怕他的亲妹妹已经近两百岁了。

　　他摸摸刘萝的脑袋，继续安慰道：“等哥哥把这个坏人打死，好好给妹妹你出这口恶气。”

　　事实上，他正是刘家派遣而出，专门缉拿方源的人。

　　刘长的战力，是和耶律群星同一层次。他修行光道，更是挪移迅速，进退自如。

　　蛊仙之间，一旦某方速度上有优势，那么往往就会占据战斗中的主动。是打是退，都凭自家心意。

　　兄妹交流之际，又有刘家蛊仙来到这里。

　　这一次，方源斩杀了刘勇，夺取了刘家资源，让刘家上下都十分震怒！

　　不仅派遣出了刘长，还有其余两位蛊仙，作为辅助，确保万无一失。

　　“天哪，我族的璇光坑，竟然被柳贯一如此劫掠一空！”

　　“杀了他，必须杀死他，否则不足以平息我刘家的怒火！！”

　　两位新来的蛊仙，怒吼咆哮。

　　“别叫了，叫声这么大，吓着我妹妹怎么办？”刘长昂首，反吼过去。

　　两位刘家蛊仙，对刘长知根知底，连忙低下声音。

　　其中一位，施展出侦查手段，很快就发现了方源的行踪：“他往那里逃了，我们快追！”

　　“你们先去，我护送妹妹回家去。”刘长道。

　　其余两位蛊仙呆了一呆：“一来一回，还要折腾到什么时候？再不追，就追不上了。”

　　“那万一我们走了，那个柳贯一又跑回来，伤害我妹妹怎么办？我妹妹要掉了一根毫毛，我就跟你们没完！”刘长瞠目大叫。

　　“还是哥哥最好了。”刘萝雀跃不已。

　　两位刘家蛊仙面面相觑，都看到彼此脸上的深沉苦涩。





第一百八十九节 被整个正道通缉


　　“按照刘勇所知，刘家若要追拿我的话，应当就是那刘长了。不过对方是光道蛊仙，我就算杀了他，仙窍福地也暂时吞并不了。何必冒这个风险呢？”

　　方源变作的上古剑蛟，一路飞驰向西。

　　一边飞，一边对刘勇魂魄搜魂。

　　这一次，方源是要撤了。

　　再闹下去，时间绝对不够，也没必要和刘家的蛊仙死磕。这样做的话，风险大，而收益小。

　　一路飞行，方源始终催动着剑遁仙蛊。

　　不得不说，红枣仙元就是耐用。若搁在以前，只有青提仙元的方源，哪里敢这般长时间耗用？

　　有点出乎方源意料的是，整个撤离的过程中，始终没有见到刘家蛊仙的踪影。

　　他并不知晓，刘长为了护送妹妹回去，耽误了许多时间，再追他已经来不及了。至于其他的两位刘家蛊仙，确实是先追了，但是没有追得上方源。

　　方源再次进入太丘之后，这两位刘家蛊仙就只能望而却步。

　　通过蛊阵，方源回到了琅琊福地。

　　“方源回来了！”毛六立即得到了消息。

　　他心绪十分复杂。

　　因为他现在，已经知道方源斩杀掉耶律群星的消息了。关键是，方源变作上古剑蛟，动用的是自家战力，而并非是上极天鹰！

　　“他的战斗力怎么暴涨这么多？而且最近，他总是行色匆匆，进进出出，是干什么去了？”

　　毛六心情很不安宁。

　　看到方源忙碌的样子，他感觉自己就像是看着方源的背影，看着他在前方的大路上疾驰飞奔。

　　毛六很想将方源一把拽下来，很想扼杀了方源的发展，但是他无能为力。

　　每当他想到方源有上极天鹰傍身，他就不由地气馁起来。

　　八转战力啊！

　　毛六还不知道真相，只能寄希望于方源的天晶稀少，难以喂养上极天鹰。

　　“最好能让这头上极天鹰活活饿死！”毛六只能这样想。

　　“天晶的确不足了。”方源回到自己的云城之中，检查自己的仙窍时，心底发出一声叹息。

　　毛六的想法，的确是有一定的道理。

　　天晶可是八转仙材，宝黄天中都少有人卖。

　　方源这方面，本来天晶就储备不足，一大部分还是向百足天君用资源换来的。

　　上极天鹰一直在成长，天晶的储备已经快要见底。

　　“没有关系，先用门派贡献换取一批，再对上极天鹰施展仙道杀招，延缓它的成长速度。”

　　黑凡真传中，既然有可以加速上极天鹰，令其迅猛成长的手段，自然也有一记与之相对的手段，效果则相反。

　　不过，方源暂且还是只耗费了一些门派贡献，换取了天晶，没有仙道杀招。

　　这个杀招方源还不太熟练，一来需要提前演练几遍，否则施展杀招失败，不仅对方源有害，对上极天鹰也会造成创伤。二来，这个仙道杀招需要持续催发三天时间，才是功成。方源的时间有点不足。

　　方源回来了就走。

　　利用超级传送蛊阵，他又去了北原的另一个角落。

　　不得不说，琅琊地灵布置的这套超级蛊阵实在太方便了。方源缺失了定仙游，但利用这套蛊阵，也可以让方源享受到定仙游式的便利。

　　选择一块无人的角落，方源抛出刘勇的尸体。

　　让他的仙窍落下，方源进入其中。

　　刘勇遗留下了一个地灵，是一条黑色卷毛的犬，认主的要求是：为这片福地筹集到二十头犬类荒兽。

　　方源轻松做到。

　　几天后，他顺利地将这个仙窍福地吞并，至尊仙窍中又增长了一块地盘。

　　说起来，方源最近这段时间，吞并的仙窍不在少数。

　　整个至尊仙窍的空间，都有了一小截的增长。

　　但因为至尊仙窍原来就已经相当巨大，空间方面的增长，并不起眼。

　　随之而来的，还有一个显著的改变，就是地灵。

　　方源的至尊仙窍中，已经有了十多个地灵。灵蛇模样的，星核外表的，黑犬外形的，五花八门，随意地散落在至尊仙窍的各个位置。

　　它们都掌管着一方水土，方源为它们留下了不少仙元，还有蛊虫。

　　很多仙元，都是他们生前的本体遗留，并非是方源自己的青提仙元或者红枣仙元。

　　他人的仙元，称之为异种仙元，应用范围十分狭窄。

　　最大的用途就是催动仙蛊屋。

　　当初方源获得一笔巨阳仙元，几乎全部都用来催动惊鸿乱斗台，在义天山中大放异彩。但后来换魂之后，残留下来的一些巨阳仙元，就都落到了影无邪的手中。

　　在这里要提一下，仙蛊屋本身手段固定，但威能大小，会因为耗用仙元的不同，而随之上下剧烈波动。

　　彻底吸纳了刘勇的奴道福地，方源却发现自己的灾劫，只向前跨越一次！

　　“看来我以七转修为，吞并六转福地的效果，已经有些微不足道了。真正有效果的，还应当是七转仙窍！”

　　方源认识到这点，目光深邃起来。

　　“有点难了。”

　　在这五域的蛊仙界中，都是六转蛊仙最多，最为常见。七转就比较罕有了，数量上完全比不过六转。七转福地，需要宗师境界才能吞并。

　　方源只有五个流派，乃是宗师境界。其中血道、力道、智道修行成七转的蛊仙，少之又少。星道、变化道可以有，但如此一来，方源选择的余地大为缩减，完全不像之前吞并那些六转福地那般自由宽松。

　　不过面对如此情景，方源早已经有了解决的方法。

　　他将目光投向远方。

　　那是南疆的方向！

　　“怎么样才能混进去呀？单靠见面曾相识，虽然可以伪装外表，但是相处下来，就会破绽重重。头疼呐。”

　　方源对此毫无头绪。

　　他并没有急着离开北原。

　　他在等各方的反应。

　　柳贯一穷凶极恶，忽然突袭刘家据点，斩杀刘勇，洗劫了骨葬场、璇光坑的消息，很快传遍了整个北原蛊仙界。

　　正道势力大怒，宫婉婷接到这个消息之后，也直接变了脸色，当场诘问楚度，向霸仙发难。

　　楚门方面，也感到很意外和震惊。

　　他们对方源翘首以盼，结果方源对血战武斗不管不顾，而是自己单独一人去洗劫刘家去了。

　　如此胆大包天！

　　如此恣意妄为！

　　刘家乃是楚度的敌人，曾经正是因为楚度和刘家的战斗，才使得楚度声名大噪，人尊其为霸仙。

　　但现在刘家吃瘪，楚度却高兴不起来。

　　“这个柳兄太乱来了！！”楚度对方源的好感，直接荡然无存。

　　他完全不想让手底下的任何一位蛊仙去这么干。

　　方源这么做，是彻底破坏了规矩，破坏了双方的默契。

　　楚度心中是很愤怒的。

　　和他有相同感受的，还有药皇和百足天君。

　　就算是耶律群星的死讯，也不能让这两位八转蛊仙或忧或喜。但是当他们第一次听到这个关于方源袭击刘家的消息后，都不约而同地皱起了眉头。

　　“这是颗老鼠屎，会坏了一锅汤！”

　　“柳贯一……不是我正道中人。”

　　两位八转蛊仙纷纷对方源下了定义。

　　本来双方约定好，咱们之间交手要有底线。就好像是两个小孩要打架，事先就谈好，打其他地方可以，但不能打脸。

　　方源这样做，不仅是直接打脸，而且带来的恶劣影响，是正道蛊仙们都不愿看到的。

　　当场，楚度就宣布：柳贯一的所作所为，只是他个人意愿，并非直接授意。为了表面自己的青白，还有楚门的立场，楚度当场宣布逐出方源，柳贯一从此不再是楚门的太上二长老了。

　　“还真是果断呢。”方源感慨不已，他的手中还捏着楚度送来的信蛊。

　　信蛊中，楚度言语十分客气，表明自己也很无奈，当时情况十分紧急，必须要将你柳贯一逐出门派。当时我楚度内心还是希望你能留下，还是愿意在将来，和你密切合作的。

　　不管是方源手中的仙劫锻窍，还是疯魔之约，都让楚度选择暗中继续和方源联手。

　　只是公开场合下，两人将是相互对立的关系了。

　　与此同时，百足天君、药皇也同时下令，痛斥方源的魔道恐怖行径，通缉方源的项上人头，知道他受法伏诛。

　　这是正道的游戏，不需要魔头行径。

　　三方都直接将方源踢出了这个局。

　　哪怕方源的战斗力量，是楚度一方极其需要的。

　　方源之前要扰乱北原的算计，直接落空了。不仅如此，还让柳贯一的身份，遭受到了北原正道的大力通缉。

　　“楚度、百足天君、药皇，果然不是那么容易谋算的。”

　　方源笑了笑，却也不太在乎。

　　且不说柳贯一，本来就是他信手拈来的假身份，就算是真的又如何？

　　他在北原蛊仙界的主要人脉根基，都在异人这边。

　　同时，他在接下来，也准备前往南疆了。

　　北原的事态发展，方源虽然还会关注，但是接下来的重点，却是那片超级梦境。

　　“南疆啊，南疆，我又要回来了。”

　　“以七转蛊仙的身份……”

　　“是否算得上荣归故里？”

　　方源脸上的笑容有些复杂。





第一百九十节 踏足南疆


　　耳畔传来呼呼的风声。

　　下方的草原大地，随着方源的疾飞，往后迅速倒退。

　　经过十多天的跋涉，巨大的青绿界壁，此刻已经出现在方源的前方。

　　忽然，方源脸色一变。

　　他感觉到身上暗渡仙蛊的威能正在迅速减弱。

　　“又有人在推算我了！”方源心中了然。

　　他连忙催起暗渡仙蛊，抗衡推算的力量。

　　这种情况，方源之前就已经遇到了多次。最近这段时间，方源斩杀了耶律群星，又抢夺刘家两处资源，劫掠一空不说，还把刘家的一位六转奴道蛊仙刘勇也杀了。

　　所以，方源在离开北原的过程中，碰到了多次针对他的推算。频率比以前高多了。

　　好在方源有智道宗师的境界，同时又有暗渡仙蛊护身。

　　但暗渡仙蛊有一个弊病，就是催动一次，便要休息许久，方能继续催动。

　　方源必须考虑这一点，尽量避免想要用暗渡仙蛊的时候，暗渡却无法催动的不利情况。

　　养、用、炼——用蛊方面，博大精深，根据蛊虫不同，就有不同的注意事项。

　　刘家。

　　三位刘家蛊仙立于蛊阵之中，仙元持续消耗，维持着蛊阵的不断运转。

　　片刻之后，蛊阵停止，三位蛊仙偃旗息鼓。

　　“又失败了吗？”蛊阵外，七转光道强者刘长，拖拉着鞋拔子脸，语气很不好。

　　“有违刘长大人所托，我等惭愧至极。”三位刘家蛊仙低头叹息，脸色也不好看。

　　刘长冷哼一声，不满地扫视眼前三仙，但最终还是语气缓和下来：“也罢了。我们刘家没有智道蛊仙，只有这个蛊阵可以达到智道推算的效用。接下来，我就去找田下心帮忙。”

　　“恕我直言，刘长大人，我等推算不出来，不是因为蛊阵不济，而是对方有强大的护身手段，十分克制他人的推算。”三位蛊仙中的首领，开口道。

　　“竟然是这样？”刘长脸色更沉了一分。

　　他不禁在口中喃喃：“对方乃是变化道蛊仙，擅长的是上古剑蛟变化，怎可能有这样的手段傍身？不过也说不准，变化道号称是一道映万道。但更有可能的是，柳贯一这魔头身边有他人帮助。霸仙楚度……他虽然放逐了柳贯一，但我却不信他真的就袖手旁观了。这些魔头散修，没有一个好东西！”

　　说到这里，刘长就有些咬牙切齿，脸色也变得十分狰狞。

　　柳贯一劫掠了刘家两处资源要地，还杀了刘家的蛊仙，这让刘家的面子往哪里搁？

　　刘长受命追杀柳贯一，但现在这么多天过去了，他没有丝毫进展。

　　之前，他为了自己的妹妹安危，没有及时追击方源。这件事情在家族中，引起了很不好的反响，现在刘长承受的压力非常的巨大，让他恨不得下一刻就能撞见方源。

　　“柳贯一你这个缩头乌龟，到底在哪里？”刘长心中郁闷至极。

　　他此时还不清楚，他在接下来的时间里，会越加郁闷。因为方源已经离开北原，去往他域。

　　和刘长一样苦恼的，还有耶律家。

　　耶律群星死在方源的手中，耶律家肯定是要报复回来的。现如今，方源已经被逐出楚门，耶律家便立即展开行动，对方源展开了调查和追杀。

　　他们派遣出来的蛊仙，战力并不弱于刘长。但可惜的是，方源已动身离开北原了。

　　方源顺利地穿越了甘草界壁。

　　这个包围整个北原的神奇界壁里面，到处都是青绿的浓雾，浓雾中光影烂漫，仿佛一片片疯长的草叶，如蛇海，如发丝，不断缠绕，不断纠结。

　　方源的至尊仙窍，却是穿梭无碍，一点阻力都没有。

　　穿过了甘草界壁之后，方源就进入了东海的苍水界壁。

　　等到他穿过了苍水界壁，正是来到东海的地域时，他身上的气息已经彻底发生了转变，成为了东海的一位蛊仙。

　　这也是至尊仙体的奇妙特点之一。

　　方源到哪里，都能和周围的环境完美融合，仿佛就是土生土长的本地人。

　　不像是其他蛊仙，外域的气息始终很明显。渡劫时更加麻烦，必须回到自己的家乡去渡劫，否则吸取了外域的天地之气，会很糟糕。

　　进入东海之后，方源没有着急赶路，而是来到了青玉福地，暂时休整一下。

　　这片福地，正是蛊仙刘青玉所留。

　　他被方源斩杀之后，鸭子地灵也被方源成功掌控。

　　再一次见到方源，鸭子地灵十分兴奋，呱呱乱叫，上下蹦跶。

　　方源温言安慰几句，让鸭子地灵感动得流下泪水：“呱呱呱！”

　　“我就知道主人没有抛弃我！”

　　遗憾的是，方源的境界不足，不能吞并这块七转仙窍形成的福地。

　　方源在这里好生休整了一番，最主要的便是等待暗渡仙蛊恢复过来。因为这片福地自成世界，期间不管是谁来推算方源，都毫无效果，并且不会加剧暗渡效果的损耗。

　　当暗渡仙蛊可以再度使用时，方源毫无犹豫，立即用在自己身上。

　　补充之后，方源离开青玉福地，去往乱流海域一趟。

　　转折往返，在乱流中耗费了他许多时日，最终他成功地进入市井当中。

　　市井中有不少的仙窍。

　　方源利用上极天鹰，进入其中，将一小部分的福地仙窍，都吞并了。

　　方源又往前跨越了两次灾劫，效果并不理想。剩下的仙窍，大多是水道。可惜方源的水道境界，只是普通而已。

　　离开这里之后，方源却没有着急启程。他仍旧缩在青玉福地之中，一段时间后，等到暗渡仙蛊快要再次恢复过来，他这才离开，继续赶路。

　　离开北原，进入东海，来自北原的那些推算，就越加疲弱乏力。每一次推算，对于方源身上的暗渡效果削弱的程度，越来越低。

　　方源如今也已经和之前大不相同。

　　不仅对天意有很深刻的了解，知道如何防范，而且他还有暗渡仙蛊，许多智道手段傍身。当然最关键的，还是修为、战斗都上升了许多倍。

　　比起义天山大战之后，方源从南疆赶回北原的那会儿，简直有云泥之别。

　　现在，方源若是遭遇到一群上古云兽，他绝不会被追得四处乱跑，遭遇危险的不是方源，而是上古云兽了。

　　回顾一下，方源也深深觉得：拥有至尊仙体之后，修为速度快得骇人。不愧是魔尊幽魂、影宗、僵盟等，耗费了近十万年的精力和心血，酝酿而出的超级成果！

　　当然，至尊仙体越是优异，方源和影宗之间的仇恨就越是深厚。

　　这种仇恨不共戴天，让方源对影无邪等人时常“牵肠挂肚”。

　　可惜，影无邪等人滑溜得也很，方源始终没有找寻到他们的位置。否则的话，方源就算舍弃大把的仙窍福地不去吞并，也要优先斩除这些心腹大患！

　　数十天后，方源终于连续穿过了东海的苍水界壁、南疆的瘴气界壁，正式踏足南疆。

　　有趣的是，不管是方源，还是影无邪等人，都不知道他们已经共处一域。

　　“早就听闻义天山大战的遗址上，已经被正道蛊仙们联合起来，建立了一个巨大的防御蛊阵。我还是先过去看看情况再说。”方源对如何进入超级梦境，也是毫无头绪。

　　他决定还是先收集情报。

　　一路向西南方向疾飞。

　　飞行的路程，当然是曲折多变的。

　　考虑到天意，方源的路线若是笔直一线，那就是直接给天意在路线上提前布局的机会。

　　“嗯？又有人推算我了？”飞行途中，方源发觉身上暗渡仙蛊的效果，开始减弱，不禁有些好笑。

　　北原、南疆，相隔两个地域，这让方源被推算的危险大为降低。

　　果不其然，在北原的万豆田园之中，蛊仙田下心将一半的酬金退给了刘长。

　　刘长的脸色相当难看，目光中更有些难以置信：“怎么？连你也不能推算出来？”

　　智道蛊仙田下心苦笑摇头：“智道推算，也不是万能的。田某已经竭尽全力了，十分抱歉。”

　　刘长离开万豆田园的速度很慢。

　　他非常苦恼。

　　更有些迷茫。

　　若是连当今北原第一的智道蛊仙田下心，都无法算出那柳贯一的踪迹，谁还可以？

　　“柳贯一，你最好祈祷，从今往后不要撞见我刘长！”刘长心中发狠，目光中冰寒至极，充斥杀意。

　　不管他有再多的杀意，方源活得挺好。

　　“唷，停止推算了。呵呵呵。等到这些人付出代价更大，苦头越尝越多，应该就能收敛一点了吧。”方源笑了笑。

　　北原，大雪山。

　　马鸿运望着步步逼近的万寿娘子，恶狠狠地瞪过去：“来吧。你这个毒妇！”

　　万寿娘子冷笑一声，将雷球再次塞进马鸿运的胸膛之中。

　　啪啪啪！

　　马鸿运顿时浑身剧烈颤抖，被电得浑身冒烟。

　　噗。

　　万寿娘子口吐鲜血，脸色苍白：“怎么又是失败？”

　　她双眼通红，失败了这么多次，之前的风姿仪态，已经渐渐消失。

　　马鸿运强撑精神，有气无力地呻吟道：“我怎么知道？其实我也不想失败。成功吧，成功一次，让我死了吧。死了一了百了，再也不会受到这样的折磨了！”

　　说完，马鸿运终于支撑不住，双眼往上一翻，当场昏死。





第一百九十一节 燃魂爆运！


　　“吱吱吱！”一只黄毛母猴子，攀爬跳跃，身姿轻灵，跑到了方源的面前。

　　黄毛猴子站在方源面前，将怀里的桃子主动塞给方源。

　　方源无语地接过来，然后随手一丢，扔到了树下的地面上。

　　母猴子楞了一下，随即双臂挥舞，在方源面前蹦蹦跳跳，大喊大叫，震得方源脚下的树枝不断颤抖，茂盛的树叶相互摩擦，发出沙沙之音。

　　方源一手捂脸，低头叹息。

　　母猴子挨上来，要靠近方源。

　　方源一蹬腿，将母猴子直接踹了下去。

　　母猴子被踹下了树，疼的龇牙咧嘴，望着树上的方源，母猴子眼神中的爱慕已经被恐惧所替代，一瘸一拐灰溜溜地走了。

　　方源此时不仅是容颜大变，整个身形也从人体，变作了一只雄性猴子。

　　也正是如此，才吸引了之前的那头母猴子主动示爱。

　　这里是一处无名山峦的峰巅。

　　方源来到此处，变化成猴子潜伏下来，已经有近半个月之久了。

　　他隐藏身份，重点观察超级蛊阵。

　　没有错，在他的眼前，就是超级梦境所在了。

　　可惜的是，超级梦境被正道布置的蛊阵完全遮蔽，以肉眼旁观，只会看到一片青山绵延的幻景。

　　就算是方源动用手段，也只能看破一些外表，蛊阵当中的情景仍旧是迷迷糊糊。

　　“可惜我最强的侦查杀招，是三息后现，并不能应付这座超级蛊阵。这座超级蛊阵之中，仙蛊应当包含不少。”

　　“布置这座蛊阵的人，是池家的太上长老池曲由。此人乃是阵道大宗师，平生最强的仙蛊阵名为三曲九池阵。池家后代蛊仙曾经在五域乱战时期，凭借此阵，陷杀了许多中洲蛊仙。此阵乃是池曲由晚年的巅峰杰作，现在距离他死亡还早。但或许我可以从中推测，我眼前这座超级蛊阵，也有三曲九池阵的风格，阵中有阵，层层叠叠。”

　　“现在这座蛊阵，只是发挥了一部分的力量，甚至仙蛊都没有催动。毕竟催动仙蛊可是要耗费仙元的。”

　　“即便如此，根据我这些天的观察，单凭我一人，也不可能破坏这样程度的蛊阵。更别说，这蛊阵之中常驻有正道蛊仙，至少十三人！”

　　南疆的正道超级势力，总共就有十三家。

　　这里的超级蛊阵，每家都投入许多，才建设起来。各家为了保障自己的利益，至少都会派遣一名蛊仙过来镇守。这些蛊仙，往往都是家族中的精英，否则镇不了场子。

　　“防御太森严了。我要进入这里，进行解梦，强攻是不可能的，只能智取了。”方源在心中不住地摇头。

　　但是如何智取，方源也毫无头绪。

　　根本就没有什么方向。

　　因为这个难题，已经牵扯到了整个南疆正道。这些正道势力们已经联合起来，铁板一块，利益分配得也很合理。

　　方源孤身一人，纵然修为提升到了七转，面对这样的庞然大物，也是不够看的。

　　这些正道势力，能屹立到今天，霸占了南疆大多数的修行资源，不是没有道理的。

　　就像是之前，方源企图扰乱北原，结果被正道势力、楚度等人联合抵制一样。

　　方源虽然是重生之人，但是天意的因素，重生带来的优势，其实相当微小。

　　更关键的是，这片超级梦境，还有蛊阵，都是前世不曾出现的。因此方源对这里的了解，也是微乎其微。

　　“该怎么办呢？”方源十分苦恼。

　　而来白相洞天当中的白凝冰，望着眼前的地灵，也是同样的苦恼。

　　“我打破三十层大殿，可谓披荆斩棘，见到了你，结果你说你不能认我为主？”白凝冰望着白相天灵，脸上像是笼罩了一层冰。

　　白相天灵是个小老头。

　　他抽着旱烟，坐在台阶上，看来一眼白凝冰，深吸一口烟，又吐出来：“唉，现在的年轻人，就是心浮气躁。你刚刚进入洞天里面，我的确传音给你，打通这三十层大殿，就能见到我。但我没说，我就会认你为主啊。能打通这里，只能说明你获得了初步的资格，能够接受接下来的考验了。”

　　“接下来的考验是什么？”白凝冰冷冷问道。

　　“收一具仙材回来。”白相天灵抬眼看了看白凝冰，嘿嘿笑了一声，样子有些猥琐。

　　“什么仙材，在哪里？”白凝冰又问。

　　“看到殿顶的那个大洞了吗？”白相天灵手指着头顶上，说道。

　　“见到这座大殿的第一眼就看到了，它实在太过明显。”白凝冰直言不讳地答道。

　　白相天灵再一次唉声叹气：“这座仙蛊屋三十天殿，最大的作用，就是保存大量仙材。可是数千年前，最顶层中保存的一个仙材，它撞开了殿顶，跑了出去。”

　　“你说什么？”白凝冰大感诧异。

　　“别这么一副震惊的样子，年轻人，这个世界之大，超出你的想象。万物的玄妙，会在你今后的生命历程中，让你感受到自然天地的伟大……”白相天灵感慨不已。

　　“别唠叨了，快说正事。”白凝冰无情地打断了他。

　　“唉！你这个年轻人，就这么没有耐心，听一听老年人的唠叨，对你而言，也是好事啊。”白相天灵叹气道。

　　白凝冰沉默，只是拿一双湛蓝的眸子俯视着白相天灵。

　　白相天灵又闷头抽了一口旱烟：“好吧，告诉你就是了。我要你收服的，那是一朵火焰。它就藏在西面的大海深处。平时的时候，你是找不到它的，因为它可以和任何的海水融为一体，不分彼此。但每隔一段时间，它就会浮出海面，玩耍一下。那个时候，就是你的良机了。”

　　白凝冰便依照白相天灵的指点，来到了西面的海边。

　　大海宽阔无比，一望无际，波澜壮阔，气象恢弘。

　　白凝冰在这里潜伏了十多天，终于等到了白相天灵口中的良机。

　　哗哗哗！

　　海面掀起无数的巨浪，汹涌澎湃的浪潮，一个个高达十多丈。

　　平日里温和默然的大海，在这一刻，化为向天咆哮的莽夫，海啸的凶恶壮美，让首次见识的白凝冰也感到心情澎湃。

　　然后，他飞升到高空，见到了白相天灵口中所说的那个仙材。

　　那是一团小巧的火焰。

　　火焰橙黄色，圆溜溜，只有成年人的拳头大小。

　　它燃烧着，散发出来的光晕，形成飞龙一般的形状，在橘黄火球的周围不断地升腾起伏。

　　一向面无表情的白凝冰，此刻脸上不禁浮现出了罕有的震惊之色。

　　“道痕光晕，而且有灵动之象，这是九转仙材！”

　　九转仙材，举世罕见。

　　是可以炼成九转仙蛊的天地奇材。

　　白凝冰没想到：白相天灵让他收取的，居然是一件九转仙材！

　　这已经超出了他的能力范围，白凝冰不得不冒险，催动体内仙蛊，形成独到的手段，联系外界的影无邪。

　　“不是让你尽量不要联系我么，若是让白相天灵察觉到，可就糟糕了。”影无邪道。

　　“我遇到了一个麻烦。我要收取一件九转仙材，它是一团橘黄火焰……”

　　听了白凝冰的完整描述，影无邪的脸色也跟着变了一变：“你说它的道痕光晕犹如群龙腾飞？周围的海水都争相朝外汹涌，仿佛是害怕这团火焰？”

　　“的确是这样。在火焰周围，已经形成一个大洞，方圆数里没有一滴海水。我已经可以看到洞底的海面，并且这个空洞的规模还在持续扩张。”白凝冰补充道。

　　影无邪的面色再变，这一次回答的声音都有些颤抖起来：“《人祖传》你想必读过吧，这便是当中记载的天地人三焰之一的人焰——惊涛升龙火！”

　　“惊涛升龙火？！”白凝冰听到这个答案，也不免咂舌。

　　楞了一下，白凝冰又问道：“那我该怎么办？”

　　影无邪叹息：“非常难办。以你这种修为，要独自收服此等野火，基本上是没有希望的。不过，此火并非野生之物，而是被白相收服过，所以还有些可能。我这里有三个方法，提供给你，你尽量都试一试。”

　　“有多大的成功把握？”白凝冰问道。

　　影无邪苦笑：“没有把握，都有一定的成功可能，但可能也都很渺小，只能看你运气。”

　　双方的沟通时间很短，为了避免暴露，影无邪首先就掐断了联系。

　　影无邪的脸色并不明朗，心中也笼罩阴霾。

　　“天地人三焰中的人焰……恐怕只有本体复生，才有比较大的把握吧。”

　　“看来我必须得帮帮白凝冰，若是他失败的话，对我接下来的计划，可是很不利的。”

　　影无邪决定出手相助。

　　虽然他和白凝冰相隔很远，后者身陷白相洞天，还有天灵时刻监控着，但是影无邪还有不少手段，可以帮助白凝冰。

　　首当其中，就是运气！

　　影无邪的仙道杀招——焚魂爆运。

　　他再次催动这一杀招。前一次催动，还是在中洲地渊中的超级蛊阵里。那个时候，影无邪打算炼出定仙游，所以燃烧了自己的魂魄，让自己的气运节节暴涨！

　　当然，最终他炼蛊失败了。

　　这是因为，天庭方面已经抢先炼出了定仙游。

　　仙蛊唯一，就算运气再好，也不可能让影无邪炼出第二只同时存在的定仙游了。

　　白凝冰行动之前，影无邪就运用连运仙蛊，将他的运气也和自己勾连上去。

　　此时白凝冰要收服九转仙材惊涛升龙火，手段方面已经提升不了了，影无邪只能从运气方面着手，援助白凝冰一把！

　　另一方面，超级梦境的外围附近。

　　“咦？有情况！”变作猴子的方源，赶紧向树枝间缩了缩。

　　两个蛊仙的身影，浮现而出，就站在方源栖身的树下。

　　刚刚被方源扔下去的桃子，就在一位蛊仙的脚边。

　　“罗兄，有劳了。”一位蛊仙道。

　　“带你进去可以，但若是出了事情，被发现了，可和我没有关系。”另一位蛊仙开口。





第一百九十二节 仙缘生意


　　“什么？”听到树下两位蛊仙的交谈话语，方源的耳朵顿时支楞起来。

　　他直接从树丛中钻出来，出现在两位蛊仙的头顶上方，蹲在一棵大树杈上往下看。

　　对于方源现在变化的这种猴子而言，好奇心极强，这是非常正确的反应。

　　两位蛊仙连头都没有抬。

　　但方源清楚得很，这两位蛊仙早已经催动着侦查手段，也已经发现了方源。只是方源的见面曾相识，乃是八转仙道杀招，完全凌驾于两仙之上。

　　两仙不疑有他，继续交谈。

　　其中一人道：“罗兄尽管放心，我也是听闻白兔姑娘所言，才起了兴趣，想接触一下传闻中的梦境，试一试自己的机缘。我焦雷子虽然只是一届散修，但是凡事皆讲诚信。既然答应了你，又定下了信道盟约，自然不会做出一些出格的事情来。”

　　“正是因为焦雷子你有这样的信誉，我们兄弟也才会和你接触。否则的话，你连我的面都不会见到。跟我走吧。待会进入大阵入口，你就自称是罗家中人，为我兄带仙蛊而来。”罗姓蛊仙转身就走，一边走，一边丰富。

　　另一旁，自称焦雷子的散修紧随其后，悉心聆听。

　　方源坐在树杈上，看着他们远离，还跟上去，名目张胆地跳了几棵大树。

　　直到两位蛊仙消失不见，他这才停下身躯，左顾右盼，发出疑惑的叫声。

　　伪装得极其逼真，尽展变化道宗师的风采。

　　至始至终，这两位蛊仙都没有怀疑。

　　“有点意思了。”方源缩回树杈丛中，双目精芒暴射，心头上涌现出兴奋之情。

　　他意外地撞见了，两位蛊仙的秘密交易。

　　这两位蛊仙好巧不巧，选择在这座山峰上碰面，还偏偏落到了方源的眼皮子底下。

　　这运气还真是不赖！

　　听他们的话音，很显然是防御蛊阵中的一位正道蛊仙，和外面的散修蛊仙焦雷子做了一场见不得光的交易。

　　正道蛊仙为焦雷子领路，让后者进入防御蛊阵之中，尝试去触机缘。

　　对于焦雷子的想法，方源是嗤之以鼻的。

　　“你以为这梦境是这么好碰的么……机缘？没有特定的梦道手段，能有什么机缘？”

　　“而那位正道蛊仙自称为罗，恐怕就是超级势力罗家之人了。”

　　南疆正道超级势力，共有十三家，分布于南疆各处，雄踞一方。其中罗家就是其中之一。

　　“我是不是，也可以靠着这个渠道，去穿透防御蛊阵，接触到梦境？”不可避免的，方源脑海中一道念头闪过。

　　他最后凝望了一眼眼前的大阵幻景，转身便走。

　　方源变化的猴子，在树丛中迅速跳跃，攀壁下山，不断跋涉。花费了大半天，他终于离开了原来的山峰。

　　就这样跋涉，攀过几座山峰后，方源这才撤销了变化，还原本来面目。

　　他生性稳妥，超级蛊阵附近，若是冒然变化，获知催动仙道杀招，都可能引来正道蛊仙的警觉和注意。

　　“这个距离，应该比较保险了。”方源心中暗暗估量。

　　他并不肯定，因为他对这座超级蛊阵，没有任何的认知和概念。

　　不过，就算被正道蛊仙发现自己的踪迹，也没有多大关系。

　　“我就不信，这座正道超级蛊阵建立之后，那么魔道、散仙们不会前来试探！”

　　方源所料丝毫不差。

　　义天山大战，像是一颗雷球，将南疆蛊仙界原本平静的，波澜不兴的湖泊，炸得面无全非，炸出惊涛骇浪。

　　义天山大战，原本就涉及到仙蛊屋惊鸿乱斗台，吸引了南疆各大势力，无数蛊仙的注意。

　　而后正魔蛊仙交锋，影响了整个南疆蛊仙界。

　　但最终，义天山上忽然爆发惊世大战，一切都毁灭，参与大战的蛊仙们全都阵亡。而义天山遗址上，却莫名其妙地笼罩了一片巨大的外显梦境。

　　这让南疆蛊仙们，想要去探查义天山的遗址都做不到。涉事的己方，不管是影宗、天庭或者方源，都默契地保持秘密，南疆的这些蛊仙还都是一头雾水。

　　自从正道优先出手，在此围绕着超级梦境，布置出了恢弘蛊阵之后，魔道和散仙们都很不甘心，很多人都会到蛊阵方面刺探情报。

　　正道蛊仙们屡次发现这些人的踪迹，但只要他们不闯进蛊阵中，他们也就睁一只眼闭一只眼了。

　　方源选择了一处普通的山洞，在这里耐心等候了数天。

　　他终于等到了焦雷子，离开防御蛊阵。

　　焦雷子的行径，并没有隐藏。离开的方向，也是他之前来时的路。

　　“焦雷子既然伪装成罗家的蛊仙，出走时，自然要明目张胆，否则的话，就显得心虚了。”方源目光紧紧盯住焦雷子，见他飞走，方源也立即远离，跟了上去。

　　两人前后飞行了一阵子，焦雷子忽然速度减慢下来，停驻在一座无名的小山之巅。

　　他回首看着方源：“阁下跟着我飞行了这么长时间，不知有什么事情？”

　　焦雷子并没有剑拔弩张的态势。

　　因为方源跟踪的时候，主动显示着形迹，让焦雷子发现。

　　又用态度蛊，表明自己的善意，让焦雷子感知得到。

　　焦雷子因此未有对方源恶声恶气，不过仍旧有着戒备。

　　“打扰了仙友，实在抱歉。”方源行了一礼，十分客气地道明了来意。

　　焦雷子听了方源的一番话，脸上神情缓和了下来。

　　原来，方源自称自己是山野散修，对梦境相当好奇。无意中听了传闻，说焦雷子有门道，可以贿赂正道蛊仙，让自己混进防御蛊阵中去，亲自接触梦境，尝试能不能触发什么机缘。

　　方源便在外守候良久，终于等到焦雷子出来，这才跟踪上去。

　　“原来这生意已经传播出去了，就连你这样的外人，都能轻松探听得到。”焦雷子并没有怀疑，自失一笑。

　　“跟我来吧，你想要进入梦境中撞撞仙缘，这是人之常情。不过，我也不是关键的中间人，我带你去见白兔姑娘。”焦雷子很是热情。

　　他虽然不认识方源，但是方源一身南疆蛊仙的气息，做不得假。

　　并且，南疆乃是五域当中，隐修最多的一域。这是南疆的风格，很多蛊仙从升仙到终老，都不为世人所知。

　　不到一天的路程，方源就在焦雷子的带领下，见到了白兔姑娘。

　　这位女蛊仙二八芳龄的外表模样，双眼如红宝石，可爱的圆脸，还有亮闪闪的大眼睛。嘴唇有些微微凸起，说话时语气极快，突突突不停地往外冒词。

　　和白兔姑娘见面的情景，让方源感到十分惊异。

　　因为这位白兔姑娘，直接将一座凡蛊屋，放在山峰中，不少魔道、散仙，都从这个蛊屋里进进出出。

　　“我这里专做梦境的生意，你是来对了！”

　　“你要想进入梦境，我有最可靠的门路，就看你能付出多大的代价。”

　　“付出的代价越大，自然你就能越快地进入梦境，说不定你就能早点遇到自己的仙缘！”白兔姑娘说到这里，大拇指翘起来，面对方源，反手指向身后的墙壁。

　　那里已经挂满了各种小牌子，牌子上写着各个人名。

　　“排号的又多了五位啊。”焦雷子看了，感慨不已。

　　“你要知道仙缘是有多重要！”白兔姑娘继续盯着方源说，列举了好几个历史上的实例，然后又补充道，“三尊说的预言，你肯定知晓的吧。梦境，这可是关乎到大梦仙尊的机缘！想想看，你如果成为未来的大梦仙尊，会怎样？就算只碰到一丝机缘，也绝对能改变你的现况啊。如果你不去做，不去尝试一下，怎么知道自己不可以？”

　　“是这样子的。就算知道自己不可以，将来也不会后悔了。”焦雷子在一旁附和着，“能够让正道蛊仙们这么宝贝的梦境，我们能够有这样的机会，是多么的难得！”

　　“是啊，现在是刚刚开始，所以正道方面管理不是特别严格。”白兔姑娘继续道，故意激将方源，“等过一段时间的话，就不一样了。这个生意做不长，机会就看你能不能把握得住了！”

　　“那要付出多大的代价？”方源装作犹豫的样子。

　　白兔姑娘报出了一个数字。

　　方源面现犹豫之色：“我再考虑考虑吧。”

　　“那行，你可以好好考虑一下！”白兔姑娘笑了笑，态度仍旧很是客气。

　　这时，一位女蛊仙走近柜台。白兔姑娘的笑容顿时热切了几分，舍弃了方源这边，迎接上去：“妙音姐姐，您是想来再撞一次机缘吗？”

　　那位女蛊仙点点头，沉声道：“我觉得，这一次换一个其他的地点，进入梦境，一定会有不一样的收获。”

　　凡蛊屋中蛊仙真的不少，来来往往。也并非白兔姑娘一人招待，时不时的就有牌子被挂在墙上去。

　　方源走出凡蛊屋，和焦雷子告别。

　　“你可以再考虑一下，不过依我个人之见，还是尽早决定的好。不能拖啊。这种情况，你也看到了，你越往决定，就越会有更多的蛊仙排在你的前面。时间不能拖的。”焦雷子临走前叮嘱着。

　　方源口中感谢不已，离开了此地。

　　“怎么，那个人还没有下决心？”白兔姑娘招呼完她口中的妙音姐姐，见到焦雷子问道。

　　“他说要考虑一下，唉，我还以为自己能赚一笔举荐费，好弥补一些损失呢。”焦雷子失落地苦笑道。

　　“焦雷子你身家丰厚，何必在我这里哭穷？”白兔姑娘笑了笑，“不过呢，我看你带来的这人，恐怕是山野中的隐修，本身穷酸，并无多少资粮。否则的话，怎可能立即走人？真有些身家的，第一次来，都要在这里逡巡流连一番呢。”

　　焦雷子苦笑：“我身家怎可能丰厚？承蒙白兔姑娘谬赞了。说实话，这要价真的不菲，我也感到相当肉痛的。”

　　白兔姑娘笑起来，露出白白的牙齿：“这是生意，讲究你情我愿。要价高一点，自然是因为它就值这个价嘛。事关大梦仙尊的机缘，你说呢？”

　　焦雷子点点头，忽然下定了决心，沉声道：“我再出一份资源，我要再试一次。”





第一百九十三节 南疆大势


　　望着天空云卷云舒，方源的脸色有些沉郁。

　　他在回想着刚刚的情景。

　　出乎他的意料之外，关于梦境建立起来的所谓的仙缘生意，居然是如此的红火。涉及范围也比他之前料想的，要大得多。

　　看刚刚凡蛊屋中的架势，还有白兔姑娘的语气，显然，不管是魔道还是散修，只要是能付得起价格，就能混进正道的防御蛊阵中，亲自接触到梦境。

　　“有些超出我的想象，但回想一下，却也可以理解。”

　　梦道。

　　在这个时期，仍旧是一片空白。

　　虽然很多超级势力，都开始着手研究这一方面，但是成果极少。

　　方源掌握的解梦杀招，可谓是当今五域，全天下领袖群伦。当然，影无邪的引魂入梦，也是独一份，傲视天下的成果。

　　引魂入梦在义天山大战中，绽放光辉，让天庭蛊仙屡次吃瘪。

　　而方源的杀招解梦，更是让他得利极丰，收获无数。

　　“正道蛊仙们，虽然圈禁了整片的梦境，但是对于这样的宝山，却没有开采的能力。反而在之前一段时间内，折损了不少的正道好手。其中不乏在家族中位高权重的七转蛊仙强者！罗家甚至损失了他们的太上三长老……”

　　这种情报，捂不住，南疆蛊仙界已经广为流传，方源可以轻松探听得到。

　　“正道尝到了苦头，知晓了梦境的厉害，胡乱探索不成，就通过这种方式，来敲诈魔道、散修们的资源。并且若是发生了什么意外，不需要浪费一兵一卒，就可以打击正道之外的势力，也算得上一箭双雕了。”

　　“能够将这个仙缘生意，做得如此红火，规模如此庞大，树大招风，却仍旧存在。显然，正道方面已经达成了某种默契，白兔姑娘的凡蛊屋后，是南疆的正道蛊仙。一家绝对不止，至少是六七家，才能形成如此肆无忌惮的景象。”

　　方源老谋深算，因为前世五百年的修行经验，也让他对这个仙缘生意的前前后后，洞若观火。

　　如此一来，虽然他能够依靠这种途径，混入正道防御蛊阵之中，亲自接触到梦境，但却不可能真正的满足他的需求。

　　方源有什么样的需求？

　　首先，他需要持续的，不断地接触超级梦境的机会和时间。

　　其次，他需要一个身份，能保护他，即便是梦境有了什么变化，他也能继续待下去。

　　单凭一次两次，去接触梦境，方源能获得什么东西？

　　单单本身的费用，就高得离谱。

　　奈何三尊说深入人心，让无数蛊仙趋之如骛。

　　正道蛊仙们已经尝尽了苦头，等到魔道、散修们知道厉害之后，这股热潮就会消散下去。

　　另外，就算方源依靠此法，解除梦境，得到了境界上的提升。

　　这样一来，就会引发梦境的变化。

　　至少梦境会平白无故地缩减一部分。

　　这个情况，如果让其他正道蛊仙发现了，那会怎么办？

　　到那时，方源身处在蛊阵当中，如瓮中之鳖。就是有上极天鹰傍身，但方源却已经没有足够的天晶了。

　　“这一步走不通，我该怎么办？斩杀掉一位正道蛊仙，然后利用见面曾相识伪装起来，混进去吗？”

　　方源想到这里，旋即摇了摇头，把这个不切实际的想法否决掉。

　　首先正道势力之中，蛊仙不是拥有命牌蛊，就是设立了魂灯蛊，或者是血绳蛊。

　　这些手段，能够让家族方面，轻松地查看到蛊仙是生是死，更进一步，通过这些命牌蛊、魂灯蛊、血绳蛊，还能更加轻松地推算出对应蛊仙的具体位置。

　　一旦方源杀死这些蛊仙，家族方面必定会有反应。除非是方源掌握着信道手段，能够混淆或者蒙蔽这些蛊虫。

　　方源在信道方面，一直都是短板。

　　其次，见面曾相识虽然是八转仙道杀招，但是并非毫无破绽。就例如之前，在东海时候，影无邪就通过察运仙蛊，知道了方源的身份。

　　最后，时间一长，就算方源时刻催动见面曾相识，也会因为种种的生活细节，或者语气谈吐等等小习惯，被人发现破绽。

　　所以，杀人替代的方法，也是不可行的。

　　方源左思右想，都没想出什么好方法。

　　就算是方源拥有八转战力，强攻蛊阵，也未必能攻得下来。就算蛊阵被他破坏了，南疆的八转蛊仙可是不少的。

　　到那时候，八转大敌出动，包围过来，方源根本没有什么时间去探索梦境了。

　　找不到破局的口子，方源无奈得很。

　　他想了想，又转回到了凡蛊屋那里。

　　白兔姑娘双眼一亮，招呼方源道：“你是考虑好了，想要撞撞仙缘吗？”

　　方源苦笑一声：“白兔仙子，我是山野村夫，没见过多少市面。这种价格，可以说是我的大半身家，我还得再考虑考虑。我这次来，是想向你打探一些消息，多多了解一下整个南疆蛊仙界的事情。”

　　方源说着，就递给白兔仙子一块六转仙材。

　　白兔仙子微微诧异了一下，虽然这块仙材很普通，但方源的要求也不高啊。这些天来，她主持这片的生意，接触的蛊仙形形色色，也的确了解许多当今蛊仙界的许多动向。

　　“咱们用这个聊。”白兔仙子递给方源一只信道凡蛊。

　　……

　　超级梦境，正道蛊阵。

　　“又见面了，妙音仙子。你还记得我吗？”乔家蛊仙领着女蛊仙，钻进了蛊阵当中。

　　他虽然是正道蛊仙，但语气上却有些讨好。

　　盖因这位妙音仙子，虽是魔道，却美貌动人，继承先贤福地，身家丰厚至极，乃是南疆蛊仙界公认的三大仙子之一。

　　两人进入蛊阵的一幕，被蛊阵中央的两位正道蛊仙尽数收入眼帘。

　　“这些人越来越明目张胆了！以前只是七天一次，现在至少一天两次，把形形色色的蛊仙都往里面领。”

　　“罗家的那两位蛊仙还好一些，领进来的都是声誉较好，身家清白的散修。但是乔家蛊仙却是生冷不忌，口味大得很。这位妙音乃是魔道中人，当年捣毁了我巴家两处重大资源，还击伤了我巴家追击的四位蛊仙！”

　　蛊仙巴圈风气呼呼地道。

　　在他身旁，站立着另外一位巴家蛊仙。

　　此人身材很高，有九尺左右，相貌古朴，胡须和头发连接起来，墨绿的胡须垂到胸前，翠绿的头发则垂至腰后。

　　他狮口阔鼻，一双眼睛上绕着一圈黑色布带，将他双眼蒙住。他体格雄健，肩宽背阔，裸露在外的肌肤像是千年老树的树皮，有的上面还长着青苔。

　　他已经有数千岁，修为卡在最后一步，就能成就八转。

　　他是七转巅峰战力，南疆蛊仙界公认的，八转之下的第一人——树翁巴德！

　　巴德缓缓开口：“稍安勿躁，小风儿。乔家虽然势力弱小，在正道势力中垫底。但是他们的背后，却是武家。乔武两家已经联姻了数万年之久。”

　　巴圈风听到武家，脸上的怒色稍稍收敛起来，但仍旧气咻咻地道：“乔家枉为正道势力，这数千年来，都是仰仗武家鼻息，简直就是武家养的一条狗！”

　　“这武家也是太嚣张跋扈了！仗着家族有两位八转蛊仙，就为所欲为。这一次居然公然联合了七家，利用这片梦境，做起来仙缘生意。这把我们其他六家放置何处？这座超级蛊阵，可是我们十三家一起出力，出仙蛊，布置而成的啊！”

　　“呵呵呵。”巴德却笑起来，“小风是觉得，是应该有财大家一起发吗？”

　　巴圈风被点破心思，脸上一红：“嘿嘿，小风儿的这些心思，还是瞒不过大人您呐。”

　　巴德微微摇头：“武家的做法，会吸引更多的家族参与进去。毕竟经过这一段时间，大家都清楚，目前还不是探索梦境的时候。通过这种方法，获得收益，也是好的。”

　　“但是我们巴家，却不能够参与进去。”

　　“啊，这是为什么？”巴圈风急忙问道。

　　“此事有得有失。虽然获得了许多修行资源，但却落了把柄在我们这些家族手中。证据确凿，将来理论起来，乃是我巴家占理。再度瓜分梦境时，就能分得更多份额了。小风儿，要朝前看。现在梦境是无法探索，但将来呢？梦境才是真正的宝珠啊。”巴德长叹一声。

　　“可是，武家那么霸道，拥有两位八转蛊仙。我们巴家却只有一位，到那时候，武家强来，我们也不好阻止啊。”巴圈风恨声道。

　　“武家不好阻止，其他几家呢？况且，武家的太上大长老已经离死不远了，未来这段时间，武家将会动荡不安。仅剩下一位八转蛊仙，武家还能不能是正道第一的势力呢？”巴德笑起来，意味深长。

　　巴圈风双眼瞪大：“原来武家太上大长老寿元耗尽的传闻，不是假的啊？不可能啊，武家势大，怎可能没有寿蛊储备？”

　　“武家太上大长老早年的时候，通过其他方法延寿，留有弊端。此刻就算寿蛊再多，也是无用了。”巴德叹息一声，“她这么一去，整个南疆的局势就要跟着变了。到时候再看看情况，武家若不能把持住大局，我们其余各家就有机可乘了。毕竟这些年来，武家占据的资源实在是多了些。”





第一百九十四节 武家纷争


　　武独秀缓缓地睁开双眼。

　　“又是新的一天呐。”她在心中呢喃。

　　一只八转仙蛊，在这间不大的屋子里飞绕。

　　食道仙蛊——药香！

　　这是一只治疗仙蛊，使得整个小屋中充斥了浓郁的药香气味。但是，武独秀身上的腐朽气息，也非常强烈，药香根本掩盖不住。

　　两种气味混杂在一起，就算是蛊仙都有些难以忍受。

　　过一天，便少一天。

　　武独秀知道，她离大限已经不远。

　　此刻，她躺在床上，看着小屋中的景象，心中却满是安宁。

　　曾几何时，当她还是一位六转蛊仙，却因为爱恋上一位魔道蛊修，遭受了家族的严惩。

　　她被关押在这座小屋中，禁足五十年。

　　没有想到，这却成就了她的仙缘。

　　原来，在这座小屋中，藏有武家先人的大能传承。武独秀得之，暗中潜修，实力一日千里，飞速上涨。

　　她甚至还通过这里的大能福地，秘密和情郎屡次私会。武家的蛊仙们，从未料想到，就在他们的眼皮子底下，武独秀公然违逆武家的规矩。

　　那些年，武独秀自得其乐，沉浸在无以伦比的幸福之中。

　　那时候的她，是一个年轻貌美的傻姑娘，不知道人心险恶，看不出自己深爱的情郎，其实另有图谋。

　　时光荏苒。

　　相隔数千年，武独秀再次回到这里。

　　她已经行将就木，大限将至，生命存在的时间以天论数。

　　这位老人浑身上下都透着沧桑和疲惫，浑浊的目光中，仿佛跃过了千年光阴，回顾过去，曾经青葱岁月里，在这小屋中的欢声笑语，一点一滴都浮现在她的心头。

　　在这些回忆中，似乎永远是春光明媚。

　　小屋的窗户打开，温柔的风，夹裹着花香，还有青草的气息，调皮地钻入屋内。

　　一位年轻的姑娘，貌美如花，青春靓丽，一双眼睛清澈如水，动人至极。她在小屋中歌唱，打扫卫生，做许多凡俗中的家务，却欢悦得很，雀跃不已。

　　在那个时候，欢乐得来的是如此容易。可是当年岁渐渐增长，这种简简单单的幸福，就离人远去了。

　　至于那位情郎，武独秀最早的初恋，她已经忘记了。

　　印象模糊了。

　　曾经带给武独秀的伤害，曾经让她辗转反侧的不堪痛苦，折磨得她身心疲惫的愤恨，都已经随风散去。

　　吱呀。

　　一声轻响，小屋的木门，被人缓缓推开。

　　武独秀艰难地侧过头来，透过一道麻纱的垂帘，她看到了一个熟悉的身影。

　　她并不感到意外，这是她的意思。

　　她是武家的太上大长老，是执掌权柄数千年的至高人物，没有她的意思，谁敢踏足这里？

　　“你来了。”武独秀艰难开口，语气虚弱至极。

　　但来者却恭敬非常，跪在地上，深深一礼：“孩儿拜见母亲大人。”

　　此人中年模样，相貌普通，体格强健，眼眉细长，给他整个人增添了一分阴鸠之气。

　　武独秀开口：“唤你来，是想告诉你一件事。你有一个同母异父的弟弟，那是我在东海所生。我会将武家的一切，留给你。而我自己的遗产，留给他。你明白么？”

　　中年男子连忙叩首，额头碰触在地上：“孩儿知晓了。”

　　“下去吧。”武独秀沉默了片刻，这才继续说道。

　　“那孩儿告退！”中年蛊仙小心翼翼，他缓缓地站起来，弓着身体后退了几步，这才转过身去，走出小屋，然后轻轻地将屋门关上。

　　他大气都不敢喘，满脸的恭敬之色，从未变过，直到一路返回，跨越数道大山，回到自己的仙蛊屋中，他这才变了脸色。

　　“老娘糊涂了！”

　　“临死之前，居然要招回她的私生子！”

　　“那个野种，好好地留在东海不就可以了吗？为什么还要回来，和我争夺家产？”

　　中年蛊仙勃然大怒。

　　“主人，且勿动怒，动怒伤身啊。”一位七转的驼背蛊仙连忙相劝。

　　中年蛊仙一脚将他踢倒，怒吼起来：“老娘一身本事，都在她风道仙蛊上。她居然要将这些仙蛊，都交给那个杂种。没有了这些仙蛊，我空有八转修为，又有何用？还不是要被巴家、铁家、商家那些老鬼欺负嘛！”

　　“说什么将武家的一切交给我，哼！我要这些资源有什么用？我要的是八转仙蛊，是实实在在的战力！拳头硬了，什么东西得不到？”

　　中年蛊仙越说越怒，连连在仙蛊屋中踱步。

　　“主人，要不然我们直接把他做了！”七转驼背蛊仙走上前去，手掌如刀，狠狠往下一切。

　　中年蛊仙踱步的动作顿时止住。

　　他紧紧地皱起眉头，反问七转驼背蛊仙：“你是说……”

　　“不错。太上大长老大人身下只有两子，除了您之外，就是那个东海的私生子了。咱们把他做了，太上大长老的遗产，不都是您的了么？”七转驼背蛊仙阴阴笑着。

　　中年蛊仙连连眨眼，很快额头上就冒出层层冷汗。

　　“不行。”

　　“若是让我母亲发现，我就吃不了兜着走！”回想道母亲的手腕，中年蛊仙饶是八转修为，也不由地心头颤抖了一下。

　　“还是算了吧。他不过是七转，就算回到家族，又能如何？”中年蛊仙长长叹息一声。

　　但驼背蛊仙并没有放弃，仍旧觐言道：“主人啊，您切不可这么想啊。对方已经有七转修为，再得到太上大长老的仙蛊，会怎么样？”

　　中年蛊仙冷哼一声，恢复了一些傲意：“就算是拥有八转仙蛊，他的道痕积累，也远远比不上我。不会是我的对手。只是可惜了那两只八转仙蛊了。唉……”

　　驼背蛊仙阴阴一笑：“主人您之所以犹豫，无非是害怕此事失败，让太上大长老惩罚您。其实，我们完全可以不用自己出手。咱们家族之外，那巴家、铁家、池家等等，都觊觎着我族的地位，无时不刻想取而代之。相信只要将那位路线消息放出来的话，一定可以吸引其他几家出手。到那时，我们完全可以坐收渔翁之利了啊。”

　　中年蛊仙闻言，双眼骤亮，交口称赞道：“好计，好计。虚驼啊，你不愧是我的左膀右臂啊。将来我成为太上大长老，必定不会亏待于你的。”

　　“主人，在下为您分忧解难，完全是在下的本职，也是荣耀啊。”驼背蛊仙虚驼双眼泛红，声音哽咽。

　　中年蛊仙拍拍虚驼的肩膀，没有说话，满脸欣慰之色。

　　仙蛊屋中，君臣相宜，气氛融洽。

　　“主人，事不宜迟，在下这就去安排了？”

　　“好，你去吧，你办事，我放心。”

　　离开了仙蛊屋，虚驼双眼深处闪过尖锐的阴芒。

　　“哼！费了老半天的口舌，终于将这武庸忽悠住，如此一来，即便我暴露出了这私生子的情报，时候被追查上身，也会最终得到武庸的庇佑，安全得很！不会暴露自己的真实身份。”

　　虚驼的真实身份，并非是武庸的奴隶那么简单，事实上他是巴家的蛊仙。乃是巴家安插在武家内部，地位最高的内线。

　　南疆格局和北原不同，也和中洲大异。

　　南疆正道势力中，武家独占鳌头。历史上最强盛的时期，八转蛊仙竟多达三人！基本上，武家都至少有一位八转强者，镇守家族大局。

　　武家的强势，由来以往。武独秀大限将至，武庸才具不足，虽是八转，但相较其他正道八转，并不强势。

　　武独秀的私生子武遗海，根据情报，却有天才之姿。他在东海虽然是一直散修，但却战力强大，在东海蛊仙界也隐有威名。

　　杀死武遗海，不仅可以削弱武家势力，而且能打击到武庸的名誉，甚至还有可能让武家陷入内乱和猜疑之中。

　　虚驼满载希望而去。

　　数天之后。

　　三位蛊仙穿梭在瘴气界壁之中。

　　“公子爷，我们就快要穿过这瘴气界壁了。这是最后的关头，一旦我们走出瘴气界壁，他们伏击的机会，就会大大减少。”一位蛊仙老者凝重地说道。

　　武遗海立刻了然：“张叔，你的意思是，接下来这段路程是最危险的！”

　　“不错。”蛊仙老者沉重地点点头。

　　另外一位青年蛊仙则道：“但只要咱们越过这个关隘，就是海阔天空了。只要公子爷见到您的母亲，这一路上的辛酸、艰险和伤痛，都能得到百倍千倍的回报！”

　　一提起自己的亲生母亲，武遗海流露出复杂的神情。

　　他叹息一声：“唉！什么回报，我其实没有多想。我只是想看看我的亲生母亲，是她抛弃了我，又是她安排张叔，引领我走上修行之路。我想亲眼见见她，见完她最后一面，我就走。我毕竟是东海成仙，乃是东海的蛊仙。”

　　张叔笑道：“公子爷，您放心吧，太上大长老深谋远虑，早就为你准备好了一切。你虽然是东海升仙，但我们武家却有仙道杀招，可以洗涤你身上的天地二气，将你从东海蛊仙，转移成为南疆的一份子。以后你渡劫，尽可吸收南疆的天地二气，不会有任何的麻烦。”

　　“哦？有这样的手段……”武遗海闻言顿喜。

　　他在东海虽然传出名声，但终究是散修，体会到散修修行中的苦痛和弱小。若是能背靠一个超级势力，武遗海心中自然是相当愿意的。

　　他正想着，忽然间，一道剑光似的龙息，袭上他的面庞！





第一百九十五节 界壁伏击


　　这龙息锋锐至极，还未射中，武遗海便感觉脸上犹如针刺一般。

　　他心中大骇，根本来不及躲避。

　　锵！

　　一声金铁交接的脆响，一枚小巧的金色圆盾在生死关头，浮现在武遗海的面前。

　　剑光龙息射在金盾上，几乎眨眼间，就将这枚金盾破开，然后余势不减地仍旧朝武遗海的脸上射来。

　　不过武遗海有金盾的这一下抵挡，总算争取到了活命的宝贵时间。

　　他也不愧是东海拥有薄名的七转蛊仙，此时低喝一声，施展出变化道杀招。

　　光辉一闪，武遗海消失在原地，却而代之的是一头巨龟。

　　巨龟的四肢和头尾，都死死地缩在了壳中。

　　剑光龙息打在巨龟的壳上，立即印刻出一个长长的痕迹。

　　“好厉害的龙息！我这变化出来的角神龟，乃是上古荒兽，甲壳坚硬，在东海的上古荒兽中也是名列前十的。”武遗海心中震动万分，“看来此次来敌之强，远超前面的所有埋伏！现在就看张叔还有冷兄弟的了。”

　　武遗海乃是变化道蛊仙，但他变化出来的角神龟，体型巨大，在海中速度也算不错。到了陆地上，就缓慢无数倍了。

　　战斗力也相应下降了许多倍，武遗海利用的只有角神龟的坚厚防御。

　　防高攻弱，武遗海虽然保住了性命，却完全丧失了战场的主动性。

　　他当然也有其他手段，可以变化成其他形态。但是别忘了，变化道蛊仙有一个重大的弊端。

　　那就是：不能随即变化。变化的不同形态之间，要有一定的时间间隔。蛊仙毕竟将身上的临时道痕印记铲除干净，才能继续变化。

　　方源拥有至尊仙胎蛊，那是个特殊的例子。他还曾经被戚灾误以为是，得到了狂蛮魔尊的真传，可以随意变化形态。

　　所以，当武遗海变化成角神龟后，他虽然保住了性命，但是短时间之内，无法做出什么像样的反攻了。

　　不过武遗海并没有慌张。

　　因为他知道，在他的身边，还有两位七转蛊仙强者。

　　一位是张叔，另一位是冷兄弟，虽然武遗海还并不清楚这两人的姓名，但却知道这两位都是他母亲派遣过来，专门护送他前往南疆的干将！

　　在之前的一路上，这两位蛊仙也展现出了强大的作战能力，非常可靠，帮助武遗海一路杀退了数波埋伏。

　　武遗海寄希望于张叔和冷兄弟，但张叔却在张口吐血。

　　他不得不吐血。

　　因为他的金盾，被那道剑光龙息所破。

　　这是他张叔的防御杀招，被破之后，张叔不可避免地受到了反噬，立即大吐鲜血。

　　和武遗海一样，张叔的心中也非常震惊。

　　“在这瘴气界壁当中，任何的仙道杀招都要受到瘴气的削减。这道剑光龙息穿透瘴气，不仅射破了我的金盾，还在角神龟壳上留下印记，那龙息本身是有多强！”

　　张叔在吐血，冷兄弟则飞扑上去。

　　两人的合作相当默契。

　　这位姓冷的青年蛊仙，知道张叔的防御杀招别破，需要调息休整。

　　他冲得很猛，气势汹汹。

　　转眼间，他便从人形，变化成一头雷芒巨狼。

　　雷芒巨狼乃是上古荒兽，浑身毛皮都是蓝色，狼毛尖端是转化成奇特的蓝色晶体，散发出微微的电芒光亮。

　　雷芒巨狼一出现，就照亮了暗紫色的瘴气。

　　它顺着龙息喷吐，形成的通道，向前方冲去。

　　四爪扒地，威武雄壮的狼身肌肉贲发，带给冷姓蛊仙强劲的速度。

　　冲刺的同时，雷芒巨狼的身上，还涌现出无数的电蛇。

　　电蛇凝结成一股，跨越雷芒巨狼的头顶，向前方飞射而去。

　　这是冷姓蛊仙催动了仙道杀招。

　　见到这一幕，张叔心中顿时安定下来。

　　几个呼吸之后，他强压下体内的伤势，浑身闪现出耀眼的光辉。

　　眨眼间，他变化成一头金色的剑齿虎，体型比雷芒巨狼还要壮大两倍。

　　原来，他竟然也是一位变化道蛊仙。

　　这当然是武独秀的刻意安排。

　　因为五域的界壁，环境相当特殊。要穿越界壁，各个流派都不分高低。但若是在其中作战，往往变化道蛊仙拥有优势。

　　蛊仙在界壁中，每次动用仙道杀招，都会引发仙窍震荡，可谓未伤敌先伤己。

　　但若是蛊仙变化成猛兽，单纯用身体肉搏，却避免了这个弊端，拥有了更加持续的战斗能力。

　　蛊仙张叔回望身后一眼，他心知角神龟的防御能力，叮嘱武遗海一句后，便也循着雷芒巨狼的路线，冲了过去。

　　很快，张叔便见到雷芒巨狼正撒丫子往回跑！

　　在雷芒巨狼的身后，一道道的剑光龙息，喷射过来，并且在浓郁的暗紫色瘴气中，传出龙兽咆哮的声音。

　　“怎么回事？”张叔十分吃惊，他知道冷姓青年蛊仙骁勇善战，绝不会无故后撤逃跑。如今他这么做，必然有其原因！

　　“不要打了，快退。”冷姓蛊仙见到金色巨虎，立即口吐人言。

　　张叔更加吃惊，为什么冷姓蛊仙要一力避战。

　　他正要询问，这时候他终于见到了攻击他们的罪魁祸首。

　　一头剑蛟穿透暗紫色的瘴气，出现在他的视野当中。

　　银白色的龙鳞，密密层层。龙瞳苍白，龙角尖刺向空，四只龙爪狰狞可怖，龙牙利齿闪烁阵阵寒芒。并且身上仙蛊气息洋溢！

　　“难道是一头野生的上古剑蛟！？”张叔瞪大双眼，难以置信。

　　但铁一般的事实，就摆在他的眼前，他不得不信。

　　在刹那间，他终于明白，为什么平时上刀山下火海都不皱眉头的冷姓蛊仙，居然会反常后撤。

　　因为他碰到了一头野生的上古剑蛟，并且这头剑蛟并非来源五域，而是生活在白天或者黑天之中。

　　为什么张叔会这么判断？

　　因为这头上古剑蛟在瘴气界壁中，进退自如，动作舒展流畅，根本没有任何的拉力或者斥力影响。

　　对于蛊仙而言，总要有地域之分。因此进入界壁当中，必定要受到极大的影响。

　　只有在上古白天或者黑天中土生土长的生命，才会在五域界壁中进退自如。

　　张叔没有犹豫，也跟着调头，撒腿就跑。

　　不受到界壁的影响，单单这个优势就极大了。蛊仙在界壁当中，能发挥出来的实力，肯定只有五六成的样子。

　　就算是搁在外界，单独面对上古剑蛟，还是拥有野生仙蛊的上古剑蛟，张叔都没有把握。更何况如今，是在界壁这种特殊的环境之中呢？

　　“我们怎么会如此倒霉？好巧不巧，居然碰到了一头野生的上古剑蛟，在界壁中游荡？”

　　“我猜，很有可能这头上古剑蛟是被某些蛊仙特意吸引下来，阻击我们的！”

　　奔逃中，张叔和冷姓蛊仙迅速交流。

　　很快，他们就和变成角神龟的武遗海汇合。

　　武遗海也提前知晓了情况，他连忙传音：“尽量不要和这头上古剑蛟纠缠了。说不定它是被人故意引过来，就是要让我们和它战斗，消耗我们的仙元和战力！”

　　“那我们该如何是好？”

　　“后撤，远离上古剑蛟。尽量不要激怒它，但也要展现出我们的强大实力。野兽智慧不足，但当它们知道这个猎物威胁性太大，它们也会放弃的。”

　　三位蛊仙很快就商量好了对策。

　　攻少防多，任由上古剑蛟吊在他们三人身后，不断地喷吐剑光龙息。

　　三位蛊仙徐徐后退，被剑光龙息打得灰头土脸，基本上抬不起头来。

　　“怎么办，这头上古剑蛟似乎盯上我们了！”

　　“兴许是我之前，动用了雷道杀招，激怒了他。”

　　“我有一个仙道杀招，可以消弭这等猛兽的怒气。只是需要改变杀招。”

　　三仙迅速商量了一下，决定由冷姓蛊仙、张叔进行防守，而武遗海变化形态，来抚平上古剑蛟的怒火。

　　武遗海小心翼翼地化为人形。

　　他躲在其余二仙的身后，催动手段，迅速消弭身上的道痕印记，准备下一番变化。

　　上古剑蛟到底这是野生猛兽，智慧低下，一味地朝着巨狼和金虎攻击。

　　张叔和冷姓蛊仙因此承受了上古剑蛟的猛烈攻势，防守得相当艰难。身上已经多出负伤，但为了尽快将这头上古剑蛟赶走，他们并没有动用什么攻伐仙道杀招，防止情况恶化，落入他人算计。

　　“差不多了，我这记仙道杀招可是……呃！”武遗海欢喜的语气，陡然转变成了惊呼。

　　因为他看到，张叔所化的金色巨虎，被一记仙道杀招贯穿了头颅，惨死当场。

　　剑道杀招——暗歧杀！

　　一切来得是如此突然，毫无一丝征兆。

　　随后，那头上古剑蛟在刹那间，爆发出来惊世绝伦的速度，一下子就像是一道银色的闪电，在三仙的瞳眸中留下一道绚烂的光影，就消失在原地。

　　冷姓蛊仙震惊万分！

　　“中计了！糟糕！！”

　　他转身回望，只看到武遗海被击碎的头颅碎片，还有白色的脑浆。而他的无头尸体，被上古剑蛟抓住，然后塞入仙窍当中。





第一百九十六节 修为再度上涨


　　看到这一幕，可怜的冷姓蛊仙把眼睛都差点要瞪出来了。

　　“怎么可能？这上古剑蛟拥有仙窍，它不是野生的，它是蛊仙所变！”

　　“不应该啊！既然是变化道蛊仙，他怎么会不受到界壁的干扰？！”

　　冷姓蛊仙在心中狂吼咆哮！

　　这一切都违反了修行界的常识！！怎么会是这种样子？

　　上古剑蛟龙哮一声，转身返杀过来。

　　雷芒巨狼双眼溢出了鲜血，武遗海已经死亡，他之前所做的一切都打了水漂。

　　冷姓蛊仙奋力抵抗，这次是为了保持自己的性命。

　　上古剑蛟狡诈地躲开了他的种种仙道杀招，围绕着雷芒巨狼不断喷吐龙息。

　　雷芒巨狼在界壁中举步维艰，像是蹒跚的老者。而上古剑蛟却不受影响，速度流畅，进退自如，牢牢占据了主动。

　　雷芒巨狼多数时间只能被动挨打，就算是动用仙道杀招还击，也都被上古剑蛟轻轻松松地就躲避开来。

　　片刻之后，上古剑蛟抓住一次破绽，一口龙息吐中雷芒巨狼的腹部。

　　雷芒巨狼防御崩溃，肚子被立即射穿，肠子和血液哗的一下，顺着巨大的伤口，流了出来。

　　上古剑蛟趁势追杀，雷芒巨狼左遮右挡，终究难敌上古剑蛟的威势，最终它千疮百孔，倒在地上，化为人形，血流满地，惨死在上古剑蛟的手中。

　　上古剑蛟迅速打扫战场，动作熟稔至极，仿佛千锤百炼。

　　很快，他就将张叔、冷姓蛊仙的尸首，也塞入仙窍，然后将战场破坏一空，扬长而去。

　　上古剑蛟并没有转身，回到南疆，而是一路向东，穿过瘴气界壁，又跨越苍水界壁，来到了东海。

　　他寻得一处无名的普通海域，先将武遗海的仙窍落下。

　　形成福地之后，门户大开，上古剑蛟趁机进入其中。

　　武遗海的仙窍福地，就是一片汪洋。里面主要有三种生命，一种是海龟，第二种是珊瑚，第三种是海鸥。

　　在这里面，当然有荒兽，甚至是上古荒兽。

　　比如三头上古荒兽角神龟，一片上古荒植静音珊瑚群，还有六头荒兽白信蓝羽鸥。

　　不久后，地灵出现在了上古剑蛟的面前。

　　这是一头海龟模样的地灵，给出的认主条件，竟是相当困难。

　　上古剑蛟只好悻悻而退，暂时撤离了这处福地。

　　回到外界，确认安全的情况下，上古剑蛟化为人形。

　　不是方源又是何人？

　　原来，他从白兔姑娘那里，了解到了不少南疆的实时情报，就从中得知了武遗海的事情。

　　这本来是武家的内部纠纷，但事关武独秀，任何的小事都会变成大事。

　　武遗海的回归路线被传得沸沸扬扬，方源立即从中敏锐地察觉到，这是一个极其重大的机会！

　　很显然，武遗海是非常适合方源伪装，冒名顶替的人选。

　　首先，他是武独秀的私生子，没有命牌蛊或者魂灯蛊，若是有的话，那就不是私生子，而是名正言顺的二少爷。

　　所以方源杀掉他，武家有所察觉的可能性很小。更多的可能是无法察觉。

　　其次，武独秀一直生活在东海，以散修的身份进行蛊仙的修行，他和武家的这些蛊仙基本上接触为零。绝大多数的武家蛊仙，甚至连他长得什么样子，都不知道。尤其是他的说话语调，他的生活习惯等等小细节，也都不为人所知。

　　所以，一旦方源动用见面曾相识伪装成武遗海，那么长期以往下去，方源被识破的可能就微乎其微。

　　武遗海的仙窍福地没有收服，方源也不着急。

　　他暂且寻得一座无人荒岛，在上面休整。

　　一方面，他在等血本仙蛊修复完全，另一方面，他则开始改良一记仙道杀招——血光镇灵。

　　血本仙蛊自从损伤之后，一直被方源温养，悉心照料，本来就已经接近痊愈。

　　几天后，方源果然收获一只状态完美的血本仙蛊。

　　但方源又潜修了数日，不断推算血光镇灵。

　　终于，他得到了他想要的，一个简易版本的，以血本仙蛊为核心的血光镇灵！

　　接下来的事情，就很顺利了。

　　方源利用上极天鹰，进入武遗海的仙窍福地，假意接近地灵后，利用血光镇灵将其镇压。

　　最后，在地灵毫无反抗的情况下，方源耗费了更多的功夫，这才顺利地将这片遗海福地吞并，化为至尊仙窍中的一部分。

　　这也使得他的灾劫，又先前跨越了一大截。

　　毕竟，武遗海乃是七转蛊仙，层次和六转是完全不一样的。

　　至于武遗海的海龟地灵，在方源的刻意保留之下，它并没有消散，而是跟着福地一块儿，驻扎进了方源的仙窍之中。

　　只是它并不听方源的话，整天以泪洗面。

　　方源原本想要除去它，但是发现它并没有危害福地的意思，便放下了这个想法。

　　“或许将来我能满足它的认主条件，那样一来，也许就能真正收服这个地灵了。”

　　这件事情处理完了，方源立即穿越界壁，回到南疆。

　　进入南疆之后，他一路疾飞，到达南疆腹地，这才依次将那冷姓蛊仙、张叔二人的仙窍落成福地，然后一一吞并。

　　“哦，这样一来，我已经跨过了第一次浩劫了。”方源查探之下，发现自己连续吞并了三位七转变化道蛊仙的仙窍福地之后，修为节节暴涨，成为了一次浩劫的七转蛊仙。

　　七转修行中，十年一地灾，五十年一天劫，百年一场浩劫。历经三百年，蛊仙安然渡过三次浩劫，就能成为八转！

　　“不过浩劫的威力，一次比一次恐怖，数十倍数百倍的增幅。南疆的七转蛊仙第一人树翁巴德，就是卡在最后一次浩劫上，不敢冒然渡劫。”

　　这一次的收获，着实出乎方源的意料。

　　他不仅吞并了三个七转福地，而且还令自己的修为上涨了一大截。这种修行的速度，连他自己都感到有些害怕了。

　　就连方源都感慨自己的好运！

　　“狗屎运仙蛊，不愧是巨阳仙尊的本命蛊啊。只是不知道，如果将它提升到八转，和鸿运齐天仙蛊相比较会如何？”

　　方源下意识地望了望自己的头顶，尽管他并没有察运仙蛊。

　　他还不知道，整个事情他都能顺风顺水，有一大部分原因是因为远在一方的影无邪，动用了燃魂爆运的仙道杀招。

　　尤其是和武遗海等三位蛊仙交战的时候，居然让这三位蛊仙都误以为方源，是真的一头野生上古剑蛟。

　　一方面，上古剑蛟的确不受界壁限制，让三位蛊仙都不可避免地误会。

　　另一方面，方源还催动了态度蛊，不断伪装。三位蛊仙都是七转，悄然无息就中招了。

　　所以交战的时候，方源轻松得很，对面三位蛊仙居然防多攻少，一副主动挨打的模样。

　　到了后来，武遗海欺负上古剑蛟智慧捉急，居然开口说话，谈自己就要成功，可以变化成另外形态。

　　听到这个消息，其余两仙自然心中松懈了一下。

　　而方源自然抓住这个绝世良机，直接用酝酿已久的暗歧杀，杀掉蛊仙张叔。再以迅雷不及掩耳之势，除掉人形的武遗海，眨眼间，就只剩下一个冷姓蛊仙。方源顿时奠定了胜局。

　　这一波，方源收获得瓢盆满钵。

　　唯一美中不足的是，这三位变化道蛊仙的仙窍，都受到了强烈的震荡，损失了无数的资源。

　　没办法，他们已经在界壁中遭受了多次伏击，能够一路杀过来，已算是了不起了。

　　接下来，方源却没有着急前往武家。

　　而是加紧搜刮武遗海的魂魄，熟悉他的生平一切。

　　当然在这个期间，方源也不是闷头苦修，闭门造车，而是又回去了白兔姑娘那里，打探情报。

　　武遗海的失踪消息，已经传遍了整个南疆。

　　他不知是死是活，武家方面也保持缄默，各方势力都在猜测。更多的人倾向于——武遗海已经死亡，只是不知道是哪一方势力得手了。

　　暗中动手的势力有很多，绝大多数都是正道势力，这个事实大家心照不宣。

　　这些势力当然不会傻到站出来承认，是自己一方除掉了武遗海。

　　关于这个问题，有一个流言始终喧嚣尘上，占据蛊仙们的视听。

　　那便是——真正得手，杀掉武遗海的人，不是别人，正是武家的八转蛊仙武庸！

　　这个流言有各种各样的版本，但究根结底，就是武庸想要独吞武独秀的遗产，所以不惜杀害了自己同母异父的兄弟。

　　毫无疑问，这对武庸而言，是一个沉重的打击。

　　魔道蛊仙无所谓了，散仙因人而异，正道蛊仙对于名声都是爱护有加。

　　武庸却也保持沉默，没有出面当众澄清什么。

　　“有点意思。”方源从中感觉到汹涌湍急的暗流，不知多少势力，多少蛊仙在背后发力，掀起了这场别开生面的较量。

　　武独秀将要倒下了，一直受到母亲庇护的武庸，虽然有八转修为，但承受着来自个方面的质疑。

　　“如果我这个时候出现，会怎样？”方源的这个念头刚刚浮出，顿时有些不寒而栗。





第一百九十七节 独秀、庸


　　方源审时度势，他知道，现在还远远不是“武遗海”这个身份出场的时候。

　　首先，他自己没有将武遗海的魂魄，彻底搜刮，他本身的准备还不充分。

　　其次，武独秀还没有死。

　　武独秀不死，方源这个武遗海的身份，就绝不能露面。

　　八转蛊仙！

　　谁知道武独秀有什么方法，来甄别“武遗海”是否是她亲生？

　　尽管这样一来，“武遗海”会损失很多。但方源真正所需的，只是“武遗海”这个身份而已。

　　这是他本来的目的。若是因为无谓的贪婪，使得他伪装失败，亲手将这个大好良机弄丢，那才是最不值得的事情，该自己打自己十个巴掌了。

　　最后，正道各家势力都是潜在的危险，就连武家也包含在内。

　　无风不起浪。

　　武庸的确有可能，也有动机，来对付武遗海。

　　方源若是提前出场，搞不好还会被武家的力量狙杀。

　　“说起来，这个武遗海的身份，还真是有点麻烦。不过好在，我是重生之人，知晓一些前世五百年的结果，可以辅助我进行局势的判断。”

　　就这样，方源继续潜修。

　　他一边针对武遗海展开持续不断的搜魂，另一边则关注着外在的情报。

　　武独秀的状态，一天不如一天，整个南疆都传得沸沸扬扬。

　　而在北原，血战武斗大会仍旧持续着。缺少了柳贯一，楚度一方起初被压得抬不起头来。不过很快，事态就出现了变化。由百足天君亲自邀请过来的三位七转散仙，连战连胜，一度帮助楚度一方，和正道联盟打成了均势。

　　刘家蛊仙刘长，四处放话，要柳贯一出来对战，否则就是缩头乌龟、孬种等等。

　　不只是刘长再找方源，还有其他的势力，诸如耶律家绝不会放过柳贯一。可惜柳贯一消失得无影无踪，仿佛北原蛊仙界没有这个人一样！

　　这些追查的势力，各自郁闷暂且不提，中洲方面许多蛊仙的下场更惨。

　　逆组织！

　　这个被影宗蛊仙创建起来的地下组织，已经被天庭蛊仙策划，十大古派出力，连根拔起，无一漏网之鱼。

　　除此之外，还有诛魔榜上有名的人物，也十有八九被十大古派追拿归案，血道魔仙尽皆惨死，一些魔道或者散仙，考虑到罪行不重，被十大古派收纳，成为奴隶蛊仙。

　　大半个月之后的某天，武独秀再次在小屋中，召见了武庸还有武家的几位太上长老。

　　回光返照之下，武独秀口齿从未有过的清晰起来，她说道：“我平生有三大憾事。”

　　“第一件憾事，未能除尽凶峡七鬼，只捣毁了他们的巢穴。”

　　“第二件憾事，没有寻找得到足够的乾清一气，炼不成八面威风蛊。”

　　“第三件憾事……”

　　说到这里，武独秀顿了顿。

　　“没有见到我儿遗海。当年……我恨他的父亲，亲手杀了他，但不应该将怨念和愤怒，归结到一个纯真的孩童身上，他是无辜的。我想要弥补他，可是已经来不及了。”

　　小屋中，静悄悄，无人发出声响。

　　武独秀叹息一声，竟独自坐起身来。

　　她艰难地半躺着，倚靠在床头，对武庸虚弱无力地招了招手。

　　武庸知机，立即掀开麻布的垂帘，迈前几步，走到武独秀的床前，恭敬无比地双膝跪下。

　　武独秀看着自己的大儿子，良久，轻轻地笑出声来：“庸儿，你很不错，没有让娘失望。”

　　武庸浑身一颤，抬起头，已经是双眼通红，颗颗眼泪洒落下来。

　　这一刻他真情流露，眼前这位老人，毕竟是他的亲生母亲！

　　“我将武家交给你，很放心。”武独秀继续道。

　　“娘。”武庸张开口，声音沙哑，泪流满面。

　　武独秀继续道：“遗海那孩子既然赶不上最后一面，也是命，罢了。这些仙蛊，我都交给你。你也是修行风道，盼你能好好珍惜，发扬光大。”

　　“娘，儿子不要娘的仙蛊，儿子只想要娘你继续活着！”武庸哽咽抽泣。

　　“傻孩子，人谁能不死？就算强如仙尊魔尊者，也如巨星陨落。永生，不过是痴人的幻想罢了。”

　　说着话时，武独秀身上的一只只仙蛊，从她的仙窍中飞出来，落到武庸的身上。

　　垂帘另一边的武家太上长老们，默默地见证这一切。

　　双方交接得非常顺利。

　　仙蛊的种种气息，相继隐没在武庸的身上。

　　武独秀望着窗外。

　　阳光正明媚，透过小小的窗口，挥洒进来。

　　恍惚间，武独秀仿佛看到阳光中，出现了一个人影。

　　那个人影，不是她的父亲或者母亲，也不是她生命中，曾经热爱的某个男人，而是她自己。

　　那个年轻的自己，那个笑起来宛若阳光般明媚的姑娘。

　　武独秀。

　　武独秀。

　　“呵呵。”武独秀默念了两遍自己的名字，然后轻笑出声。

　　她的身上开始透出光亮，从腐朽的枯瘦如柴的身躯中，飞出无数的白色荧光。

　　荧光点点，是她最后肉与魂的消散。

　　片刻之后，床榻上空无一人，曾经威名赫赫的八转蛊仙武独秀，将自身的影响力笼罩在南疆数千年的传奇人物，终于在这一刻，彻底消失在世间。

　　没有留下遗体，魂魄也是一丝不存。

　　“大长老啊——！”

　　垂帘外，武家的太上长老们发出了哭嚎之声。

　　哭声充斥在这座没有主人的小屋中。

　　万分的悲痛，在哭声中宣泄。

　　武庸默默地流泪，他跪在地上，低垂着头，像是一尊石像，一动都不动。

　　许久之后，他缓缓地抬起头，他已不再流泪，他的面色坚毅似铁。

　　他站起来身来。

　　然后，他透过垂帘，望见摊到在地上，痛苦流淌，毫无一丝威严的武家的太上长老们。

　　“诸位，还是暂忍悲痛吧。母亲已去，而我们还要将武家的光辉，继续笼罩在南疆的土地上！”武庸淡淡的语气中，却透露出一股寻常不见的威仪。

　　太上长老们渐渐止住哭泣。

　　武庸掀开了垂帘，缓步走出。

　　太上长老们已经站立起来，纷纷意识到了什么。

　　气氛陡然庄重肃穆起来，只见这些蛊仙长老们一起向武庸躬身一礼，齐声道：“我等拜见太上大长老！”

　　一代传奇武独秀逝世，作为她的亲生儿子，同样八转修为的武庸，成为武家的新一任太上大长老。

　　消息正式从武家传出后，以闪电般的速度，传遍了整个南疆蛊仙界！

　　南疆动荡起来。

　　武独秀终于去了，让不少蛊仙和势力，都松了一口气。

　　武家原本两位八转蛊仙，如今只剩下一位，它究竟还能不能继续待在正道魁首的位置上？

　　武家掌管的修行资源似乎显得有点多了。

　　武独秀一去，只留下平庸不堪，才具不足的武庸，他究竟能不能带领武家，保持辉煌？

　　不仅是武家之外的蛊仙们，心思泛起来，就像武家内部，也有不少成员，对新任的太上大长老有些怀疑。

　　还有关于武庸设伏，斩杀了他的同母异父的弟弟武遗海的流言，更在这一刻，被四处传播，猛烈至极，仿佛是烧开的滚水水面上，咕嘟嘟四处乱冒的气泡。

　　青阳山。

　　乔家的大本营就坐落于此。

　　乔家的两位蛊仙，伫立在山巅，望着武家的方向。

　　两仙的眼中云海重重，山风扑面，吹得衣袖翻飞。

　　乔家太上大长老喟叹出声道：“武独秀死了，武庸刚刚上位，就蒙上了弑弟夺宝的名声，呵呵，这可是我们乔家的机会啊。谁都认为，我们乔家就是武家的走狗，其实这不过是我们乔家的生存之道罢了。武家动荡，正是我们出手的良机。相比较其他家族，我们世代和武家联姻，十分名正言顺！”

　　“武庸看似平凡，但我总觉得他并不那么简单。就算他才具不足，也是一位八转蛊仙呐。”另外一位蛊仙开口道。

　　她二八芳龄的模样，一身翠绿衣裙，遮掩不住她窈窕的身姿。她的肌肤细嫩如雪，一双眼睛在浓密的睫毛的遮盖下，好似泛着清澈的水。

　　她是乔家的骄傲，崛起的天才，未来的希望，同时也是南疆的三大仙子之一——乔丝柳。

　　乔家太上大长老笑了笑：“柳儿啊，这正是我找你来谈话的原因。我们要继续和武家联姻。”

　　乔丝柳娇躯一颤：“我明白了，我愿意为家族贡献自己的一份力量。”

　　“很好，家族没有白白地培养你。”乔家太上大长老大感欣慰。

　　“只是我若和武庸联姻，恐怕吃不住对方。他如今已是八转蛊仙，更执掌武家的权柄……”乔丝柳迟疑道。

　　“不是和他联姻。”乔家太上大长老笑道。

　　“那还能有谁？”乔丝柳疑惑不已。

　　“武遗海。”

　　“武遗海？”

　　“不错，前几日，他已经主动找上门来了。”

　　七天之后。

　　武家在风神山上，举办了一场浩大的葬礼。

　　各大正道势力，以及著名的散仙强者，甚至是极个别的魔道蛊仙，都被邀请，前来观礼。

　　在众目睽睽之下，武庸忽然发难：“左右，给我拿下这个家族叛徒！”

　　“什么？！”虚驼大惊失色，想要反抗，早已经来不及。

　　“主人，您这是干什么？！我可是你最忠心耿耿，忠心不二的奴仆啊！”虚驼叫喊得嘶声力竭。

　　“呵呵。”武庸冷笑，手指着虚驼，痛斥道，“好一个忠心不二的奴仆，虚驼！枉我这般信任你，你却陷害我于不义，偷偷放出我弟的路线情报，吸引无数恶贼伏杀。可惜我那弟弟，我还未见过一面，就被你们这帮狡诈的恶贼，阴险之徒害了性命啊！”

　　说到这里，武庸仰天长叹，泪流滚滚。

　　虚驼目瞪口呆地看着。

　　他心中的震惊，难以用言语来表述。

　　他还想狡辩，但旋即武庸就甩出了一大把的证据！

　　证据如铁般确凿。

　　虚驼辨无可辨，他这才明白，原来武庸早已经知道他的真实身份，只是按捺不发，一直等到了今天！

　　武庸利用他，铲除了弟弟武遗海，顺利地得到了全部遗产，他成为了武家的太上大长老，他还要在今天，将一切针对他的流言蜚语都统统破灭。

　　而虚驼就是他的牺牲出去的棋子。

　　“今天，我将赢得一切！”武庸心中大笑，表面上手指着虚驼，命令左右，“把他带下去！”

　　各方正道代表都骚动不安起来，就连那些魔道和散仙的脸上都浮现出异色。

　　武庸扫视一周，心胸大畅。

　　正要开口说话，乔家的太上大长老出列：“有一件事情要恭喜武庸大人。您的弟弟武遗海其实并没有死。他不仅没有死，还在我乔家的帮助下，来到了这里。”

　　“什么？”





第一百九十八节 方源vs武庸


　　方源缓缓迈开步伐，从乔家蛊仙之中，走了出来。

　　一时间，全场无数道目光，都集中在了他的身上。

　　方源刹那间成了全场的焦点。

　　看到他的面貌，一些武家的太上长老，都不由地低呼：“真像啊。”

　　方源的相貌，不，武遗海的样貌，长得随他的亲身母亲武独秀。这一点，毫无疑问，是方源的优势。

　　武庸就不一样，他长的随其生父，眉眼耸搭，比较敦厚，天生就有一种不起眼的感觉。

　　但武遗海不一样。

　　他面容英武，体格高健，挺拔而立，宛若一柄战枪刺向天空。他虽然在东海生活，但浑身上下的气质，近乎武家蛊仙，尤其是他的鼻子，鼻翼宽大，鼻梁挺拔，一眼让别人看上去，就觉得此子非凡不俗，心性刚强，不容轻侮。

　　当然，这其中也有方源可以表现出来的原因，尤其是气质方面。

　　真正的武遗海，反而是没有这种武家儿郎的气质的。

　　八转仙道杀招——见面曾相识！

　　盗天魔尊的招牌手段之一，在此刻重现江湖，一干蛊仙都被蒙蔽了双眼，觉察不出方源的猫腻。

　　事实上，就连武家的蛊仙们，也都是第一次见到武遗海。

　　不得不说，方源之前的准备和努力，得到回报。武家蛊仙们在第一眼看去，都涌起了不少好感。

　　因为武遗海长得像武独秀。

　　武独秀本身并不好看，女生男相，但她的相貌若是摆在一个男儿身上，绝对是顶天立地的豪雄汉子。

　　武遗海至少有七分相似。

　　武独秀去世，武家动荡，家族蛊仙们都留念武独秀生前的辉煌。

　　这人呐，得到的时候往往不觉得，不珍惜，但是一旦失去了，就倍感珍惜和可贵。

　　方源在这样的关头出现，恰恰弥补了众仙的这种心理。

　　当然，这也是方源算计到的结果。

　　“像，真像武独秀啊。”就连其他家族的蛊仙，都感叹起来。

　　方源敏锐地感觉到，这些集中在他身上的目光的潜在变化。

　　五百年前世，或许没有让他获取多高的修为成就，但是打熬了五百年，早已养出了他深不可测的处世经验，还有对周围蛊仙情绪变化的敏锐洞察力。

　　他感觉到武家蛊仙们的目光，温和起来，而武庸的目光，却隐含一些敌意。

　　武庸的确有些意外。

　　方源伪装成的“武遗海”在这个时候出现，有些打乱了他的计划和安排。

　　尤其是让武庸在意的是，方源和乔家蛊仙走到了一起，这让他心中升起了一股警惕。

　　其实，就内心最深处而言，武庸有些讨厌自己的这个弟弟。

　　虽然双方之间，只是第一次见面。

　　第一眼，武庸就不待见方源。

　　因为武遗海的相貌，太像他的母亲武独秀。

　　多少年了。

　　武庸跟随在武独秀的身边，在她的庇护下成长。

　　武独秀像是参天巨木，大树浓密的绿荫庇护着整个武家，当然也包括武庸。

　　武庸感觉自己总是低着头，大树的绿荫何尝不是一种阴影，笼罩他的人生？

　　他是武独秀的儿子，但别忘了，同时他也是一个男人。

　　男儿，天生就有追逐力量、权势的强烈欲望。

　　但至始至终，武庸的头顶上是武独秀，她的力量、她的手腕，尤其是她的身份，都是武庸无法反抗，只能低头的原因。

　　武独秀去了，武庸非常伤心和悲痛，但同时，也不可避免的，他还有一些轻松，甚至是……欢喜。

　　这种欢喜，恐怕就连武庸自己都不敢承认。

　　而现在，当武庸见到外表相似武独秀的武遗海时，他心中就不可避免地，翻涌起许多的厌恶的情绪出来。

　　方源察觉到武庸的恶意和敌意，尽管后者掩饰得很好。

　　方源心中清楚：“第一步亮相成功，但第二步和武家交涉，被武家正式接纳，才是关键。”

　　“而被武家接纳，最主要的就是要得到武庸，这位八转蛊仙，武家的太上大长老的承认！”

　　所以，当方源走到场中之后，他就主动向武庸深深一礼：“武遗海见过兄长。”

　　武庸表现得有些激动，又有些迟疑：“你就是我弟遗海吗？像，真像母亲啊，只是眼瞳却是蓝色，咱们南疆没有这种瞳眸呢。”

　　这句话很有深意。

　　武庸并没有直接承认方源的身份，反而似乎无意地点出“武遗海”东海蛊仙的身份。

　　方源沉声答道：“启禀兄长，我原本也是黑瞳，只是修行变化道，出了一些意外。这一次回来，是母亲安排。可惜的是，路上遭遇多次伏击，陪同我的张叔和冷兄弟，都为了护我逃脱，牺牲在了战场上。”

　　“张、冷二位蛊仙，虽只是我母亲的侍奉，但对武家贡献卓绝。传令下去，要将他们厚葬，依照我族外姓太上家老的规格。他们的后人，也要大力照顾，与我武家内部一视同仁。”武庸开口，吩咐左右。

　　太上家老们连忙应声。

　　方源闻言，心中却是冷笑。

　　这武庸不放过任何一个机会，展现自己的英明形象，但言语间，却从未正式接受方源的身份。说话避重就轻，只谈论张、冷两位蛊仙，却忽略了应该有的重点——他的弟弟武遗海。

　　武庸避重就轻，方源却没有手足无措。

　　这点小困难，难不倒他。

　　方源接着一礼，道：“恳请大兄允许，我上前祭奠母亲大人！”

　　武庸不禁眉头一挑。

　　方源的话，合情合理，生为人子，母亲逝世，怎可能不去祭拜？

　　这个理由天经地义，尤其是以血脉关系维系的家族制度，更是如此。就算是武庸，也不好阻止。

　　一旦强行阻止，就会被人诟病，他刚刚辛辛苦苦，好不容易建立起来的新形象，就会彻底垮台。

　　但如果不阻止的话，让方源祭拜了，这就表明整个武家认可了方源的身份，承认他就是武家的一份子！

　　说实在的话，武庸并不愿意。

　　武遗海的相貌，让武庸反感。

　　武遗海的身份，让武庸头疼。

　　武遗海和乔家一起出场，让武庸警惕！

　　“最好让这个武遗海，从哪里来，滚回到哪里去。他不是东海蛊仙吗？就让他去东海发展好了，哪怕丢一些资源打发他走。”

　　这是武庸最想达到的结果。

　　不得不说，方源的表现出色，还有乔家蛊仙作为另外一种佐证，让武庸也没有怀疑武遗海的真实身份。

　　“等一等，若是我将这武遗海除掉呢？”

　　“之前不行，是因为母亲还在。但如今我已经是太上大长老。这里是我的地盘，假以时日，掌控家族，暗中布局，将他秘密处死，不就一了百了了吗？”

　　“就算他在东海，也是个麻烦啊。若不在东海，回到南疆，更是麻烦。”

　　“不妨现在答应他，让他祭拜就是了。待到日后，做些手脚，证明他是假的。除掉他，也是光明正大！”

　　想到这一点，武庸心中不由地泛起了凛冽的杀意。

　　他刚要张口，直接答应方源的要求，这时却有武家的太上长老出声道：“恕我直言，诸位是不是忘了，我们还未验明武遗海二公子的真正身份。不是我怀疑二公子，更不是怀疑乔家诸位同道，而是既然要认祖归宗，这个过场绝可不少！”

　　武庸闻言，不禁再次挑了挑眉头。

　　他深深地望了一眼发言的武家蛊仙，后者便是武家的太上三长老武樵。

　　方源则不动声色地和乔家太上大长老对视一眼，心中则道：“我联络乔家是正确的，只是没想到乔家已经对武家渗透得如此厉害，武樵可是太上三长老啊。”

　　乔家太上大长老，望着方源，不禁回想起之前两人密谋的情景……

　　“只要我在祭典上公然出现，武庸就会陷入被动。就算他是八转蛊仙，伸伸手脚，就能轻易碾死我等，又能如何？呵呵呵。”

　　方源笑着，继续道：“他是不会动手的，也不可能动手。因为他是武家的太上大长老，而不是散修或者魔道中人。届时，我再提出，要祭拜母亲大人。武庸能阻止我吗？”

　　“哈哈哈，妙，实在是妙！”乔家太上大长老竖起大拇指，“私下里认祖归宗，危险太大了。这样处理，就相当巧妙，就算武庸不愿意，又能如何？”

　　方源正色：“所以，我们一定要在祭典上，正大光明地进行认祖归宗。一旦错过了这个机会，可就难了。不仅风险会增加无数，甚至武庸根本不给我们这种机会。”

　　“放心吧。届时，我会开口，提出这个建议的。”乔家太上大长老笑呵呵地道。

　　“不不不。”方源却摇摇头，“你提出这个建议，很不合适。你是个外人，怎可以干涉武家的内政？”

　　乔家太上大长老陷入沉吟之中。

　　方源的话，深深地击中了他的内心。这正是困扰他的巨大难题。若非如此，他也不能和“武遗海”合作了。

　　方源背负双手，微昂头颅，看向窗外：“所以，我需要一个武家的太上家老，他能够在那种场合下，公然地提出这个意见，将事情导向到认祖归宗方面。”

　　乔家太上大长老有些为难：“这个……”





第一百九十九节 登场南疆


　　方源继续说他的：“这个太上家老最好有些地位，最关键的是态度要强硬！因为在这个期间，武庸很可能会故意偏袒我，认定我就是他的弟弟，来否决这个提议。所以我们的人选，要能扛得住一位八转蛊仙的强势！”

　　乔家太上大长老摊开双手：“这个着实太难了。要知道，现在的武庸不仅是八转蛊仙，而且还是武家的太上大长老，更继承了武独秀的仙蛊啊。”

　　方源连头都没有转过去，仍旧望着窗外。

　　他的话在瞬间变得冰冷和强硬：“别告诉我你乔家没有这样的人。若是没有，还对武家有什么图谋呢？趁早洗洗睡，做做梦更靠谱些。而我武遗海也绝不会找这样的家族合作！”

　　乔家太上大长老微微一愣，他不禁再一次打量方源。

　　站在他的这个角度，他只能看到方源的侧脸。

　　窗外，夕阳的红光映照在方源的脸上，像是一层血。

　　方源的脸色坚毅如铁，湛蓝的双目熠熠生辉。

　　“这个男人……呵呵，有意思。不愧是武独秀之子啊。”乔家太上大长老心中感叹一声，口中答道，“那就依你的意思。”

　　……

　　武独秀虽然死了，但是在她的葬礼上，却上演了一幕有趣的情景。

　　武独秀在东海的私生子，武遗海冒了出来，想要祭拜他的亲生母亲。

　　各方蛊仙，都静悄悄地看着，没有开口插言。

　　毕竟，这是武家内部的事情。

　　当中，自然也有不少蛊仙，看出了一些潜在的东西。

　　但武家的太上三长老武樵出声时，有数股目光都集中在他的脸上。

　　武樵似乎毫无察觉，一副我心为公的大义凛然。他可是武家的太上三长老！

　　乔家居然能渗透到这种程度，就连方源都有些吃惊。

　　当然，他是参与其中的人，知道更多，判断更加清晰。不知道的人，并不了解种种因由，也无从判定武樵的立场究竟是什么。

　　他究竟是为公为家，还是倒向乔家？

　　武庸虽然意识到了这种可能，但也不能判断明确。

　　武庸开口：“也好，就在母亲大人的葬礼上，为我弟认祖归宗。想必母亲在天之灵，看到这一幕，也十分欣慰吧。”

　　他居然没有反驳，而是直接应承下来。

　　方源不禁深深地看了一眼武庸，这个家伙果然不简单！

　　乔家太上大长老也对武庸的反应，心中微微讶异了一下，立即将对武庸的评价暗暗提高一层。

　　很显然，武庸已经意识到，自己是无法阻止方源当众认祖归宗的了。与其一味反驳，丧失自己的威信和形象，还不如以退为进，允许此事。

　　“诸位仙友在此，皆可见证，请仙蛊！”太上三长老武樵主动站了出来，这种事情他需要亲自主持，防止万一的情况下武庸等人动手脚。

　　很快，武家取来仙蛊。

　　武樵站在方源的面前，手持着一只仙蛊，开口道：“这是七转血道仙蛊血脉，乃是我武家斩杀了一位血道魔仙，收缴过来的战利品，正可验证二公子你的身份。”

　　此话一出，当场的许多蛊仙，都翻了翻白眼。

　　血道不容于世间，危害太大。

　　但事实上，各个正道势力都在秘密研究。因为血道战力的确容易速成。

　　很显然，这只血脉仙蛊一定是武家的研究成果。故意说成是什么战利品。

　　“请二公子滴出一滴鲜血来！”武樵继续开口。

　　方源的心不禁一紧。

　　居然是七转血道仙蛊！

　　这有点出乎他的意料之外。

　　而且滴出鲜血，和验证他整个身体不同，这很难动手脚。

　　众目睽睽之下，方源依言行动，滴出一滴鲜血，交给武樵。

　　武樵催动仙蛊，对准自己手心中的鲜血，照出一道暗红色的光辉。

　　没有发现问题。

　　方源顿时松了一大口气。

　　“幸好我的血本仙蛊修复好了，掺和进了见面曾相识之中，可以伪装血脉。上一次骗过黑凡真传中的布置，这一次又晃点了七转血道仙蛊血脉。”

　　幸亏它只是七转层次，若是八转的话，说不定就隐瞒不过去了。

　　这点，方源是有运气的。

　　当然，武家通常也不会闲的蛋疼，将一只血道仙蛊提炼到八转上去。

　　炼制八转仙蛊需要的仙材太过骇人，往往能将一个超级势力的家当底蕴抽空，也未必能炼成。

　　但这还不算完。

　　紧接着，武樵又问了方源许多关键性的问题。

　　有些方源知道，有些方源并不知道。他都实事求是地答了。

　　这些问题当中，有一些陷阱，明明是没有发生过的事情，当做发生了来问。

　　但方源搜刮了武遗海的魂魄，对这些问题应付自若。

　　真正的危险，就是面对七转仙蛊血脉的探查，他已经渡过去了，这样的问题并非难关。

　　数百个问题相继问完，武樵仍旧是面无表情。

　　但是其余武家的太上长老们，有的微微点头，有的交头接耳，有的看着方源，面露微笑，就已经说明了方源顺利通过。

　　“其实本来还要验证魂魄和骨相，可惜武独秀大人已然去了，便作罢。”武樵的一句话，让方源庆幸不已。

　　幸亏之前，他没有贪图什么八转仙蛊。

　　若是当面对质，他的魂道、骨道手段可不怎么样。十有八九会露出破绽来的。

　　“听闻武独秀死时，身化光萤，无一丝遗骸留下。就算是之前遗留的发丝等物，也随之一同化去。真是死得干净，死得好啊！”方源大感自己走运。

　　接下来，武樵汇报武庸他自己的探查结果。

　　不用说的，大家都亲眼作证了。

　　武庸点头，其他的武家太上长老们也纷纷同意。

　　于是，武樵又为方源当场炼出了魂灯蛊、命牌蛊。这些蛊虫今后都要置放在武家的宗祠之中，算是方源正式认祖归宗的标志。

　　这一轮下来，方源才真正的以武遗海的身份，踏足到南疆蛊仙界中。

　　之后祭拜武独秀，方源大哭一场，秀了一场精彩的演技。

　　武独秀葬礼期间，武家并不适宜大摆筵席。但葬礼大典结束之后，方源仍旧是和许多武家的蛊仙接触，虽然只是喝喝茶，闲聊一会儿，也让方源收获颇丰。

　　当然，也有蛊仙提出和方源较量切磋，都被方源婉拒。

　　他现在的身份可是高得很！

　　本身是七转修为，武家的太上大长老，八转蛊仙武庸，就是他的哥哥。

　　虽然这兄弟两人都各怀心思，但至少从表面上看，的确如此。这份血脉关系，也是事实。

　　七天之后，葬礼彻底结束，方源站到武家蛊仙的身旁，俨然一副主人模样，和各位来宾贵客送别。

　　这些南疆蛊仙也都记住了方源。

　　很多人都将他列为不可招惹的对象之一，不是因为方源的修为，而是方源是武庸之弟这层亲缘关系。

　　武遗海的这个名号，彻底传入了南疆。虽然说不上无人不知，无人不晓，但也差不多这样了。

　　三天后。

　　清晨，旭日从天边冉冉升起。

　　方源站在有熊山的山峰上，静静地看着日出的美好景象。

　　自从他认祖归宗之后，他就被武家安排到了这座有熊山上居住。

　　这里不是武家的大本营福地，方源也宣称自己想要住在外面。有熊山也算得上一座名山大川，山上最多的野兽，便是各种各样的熊。

　　武家将这座山，直接划给了方源，从此之后，这里便是他武遗海的地盘了。

　　但是，武家却一直没有安排方源相关的职位。

　　武家蛊仙都为太上长老，武庸是太上大长老，其下有二长老、三长老等等。名次不同，权柄也轻重不一，话语权更是不一样。

　　这一点，让乔家太上大长老有些着急，十分关注。

　　因为乔家之所以扶持和帮助方源，就是为了将他插入武家的权利高层，在武家中为乔家争夺更多的利益。

　　为此，乔家必须保证方源能够掌握武家更多的权柄，如此一来，才好为乔家说上话，出大力气。

　　乔家的帮助自然不是无偿的，方源已经在暗地里，和乔家太上大长老达成了种种盟约。

　　不过方源却丝毫不着急。

　　他表面上是望着日出，实际上心中却是惦记着超级梦境。

　　正式身份已经得手了，该怎样才能大摇大摆地，进入那座超级蛊阵当中，利用超级梦境，提升他方源的境界呢？

　　方源正思考着这个问题，一只信道仙蛊飞了过来，带来武庸的传唤。

　　如今，方源已经完美地认祖归宗，整个过程得到南疆无数蛊仙的见证，就算是武庸也不能害其性命了。

　　木已成舟，生米已经煮成了熟饭。

　　尤其是在武家的势力范围内，武庸更要反过来保护他这个“弟弟”。

　　方源依照信道仙蛊上的领引，在一座大殿中，见到了武庸。

　　武庸开口道：“你是我弟，刚刚认祖归宗。按照家族的规矩，每一位新升的六转蛊仙，都可领取一只六转仙蛊。升上七转之后，便能领取一只七转仙蛊。你拿着这只信道仙蛊，且去族中的库藏，挑选仙蛊罢。”





第二百节 爱情来寻！


　　听到自家“哥哥”，安排自己去库藏领取仙蛊，方源笑了笑。

　　对他来讲，仙蛊并不缺乏。别说是六转仙蛊，就是七转仙蛊，方源都拥有不少。至于八转仙蛊，方源手头上共有态度蛊、慧剑蛊、似水流年仙蛊。虽然目前最主要的，还是运用态度蛊。慧剑蛊需要八转仙元，似水流年更有吸引太古年兽来袭的巨大弊端。

　　但只论数量的话，方源拥有的八转仙蛊，比武庸还多呢。

　　甚至还有一只九转智慧蛊。

　　当然，从严格意义上来讲，智慧蛊并不归属于方源。

　　武家的库藏中，的确会有许多精妙绝伦或者威力脱俗的仙蛊，更有可能在其当中，不少仙蛊适合方源所用。

　　不过方源心中，却深深地明白——目前阶段，对他最有帮助的是什么。

　　那就是梦境！

　　只要通过梦境，方源就可以利用解梦杀招，迅速地拔升自己的流派境界。

　　流派境界提高上去，他能够吞并的仙窍福地就多了。

　　不像现在，受制于流派境界，导致许多仙窍福地方源根本吞并不了。

　　蛊仙的数量是很少的。

　　一域当中，通常有数百蛊仙。其中大部分都是六转，少部分七转，八转的永远只是那么一小撮。

　　在这些蛊仙当中，方源能够吞并的仙窍，只有六转、七转中的一部分。而在这一部分当中，只有适合他流派境界的仙窍，他才能吞并。别忘了，中洲方源不能进去，又削去一部分。其余四域当中，许多蛊仙方源也不能碰。比如和八转蛊仙关系密切的，隐居查探困难的，类似凤九歌、石磊的。

　　这样一算的话，可以让方源吞并的仙窍真的并不多。

　　之前能够吞并许多，令自身修为暴涨。一方面是方源的积累，毕竟之前斩杀了许多蛊仙，得到了大量的情报，另一方面是方源的运气足够强大。

　　各种流派的境界提升上去，对于方源而言，好处显而易见。

　　那就是他的选择范围，极大地扩张了。

　　能够吞并的仙窍福地，也多了起来。

　　“之前吞并仙窍福地，让我从六转修为暴涨到了七转。但七转之后，再吞一些六转仙窍，跨越灾劫的效果，就差强人意得很了。”

　　“修为增长的速度，不可避免缓慢下来。但是各种境界提升之后，七转层级的修为的提升速度，将再次上升。恢复六转不太可能，毕竟七转的仙窍福地要少得多，但比较起正常修行而言，却仍旧是快得惊世骇俗！”

　　当然，具体的速度方源还估算不出来。

　　因为这个还要看具体情况。

　　如果他运道足够的好，一下子可以吞并大量的七转福地。只要数量足够，立即升上八转，也是不无可能的。

　　这就是至尊仙窍的强大之处。

　　魔尊幽魂耗费近十万年光阴，宁愿牺牲影宗、僵盟等等，也要打造出这只仙蛊，不是没有理由的。

　　换做寻常蛊仙，这种修行的途径就根本行不通了。

　　“不过，七转的仙窍福地，整个五域加起来的总数，都没有很多。修为立升八转，还是算了吧。”

　　方源想了想，觉得修为立即升上八转，希望太过渺茫。

　　他还是相当清醒的。

　　方源并不过度贪婪，他知道什么是主要的，什么是次要的。

　　所以，面对武庸，他开口回答道：“不需要去库藏中看了，我已经有了目标。”

　　“哦？”武庸感到有些意外。

　　接着，方源报出两只仙蛊的名字，分别是六转一只，七转一只。

　　武庸感到更加诧异，他深深地望着方源，有些明白了方源的想法。但他仍旧装糊涂道：“这两只仙蛊，可是已经组成了超级蛊阵，成为蛊阵的一部分，维护那片超级梦境。你确定要这两只仙蛊？”

　　方源点点头，没有丝毫的犹豫，显示出他的应对，是经过了一番深思熟虑的。

　　为了构造出超级蛊阵，护住梦境，南疆的各大正道势力，都贡献出了自己的人力、物力。武家付出的仙蛊足有六只，这个情报并没有遮掩的必要。

　　方源在乔家的蛊仙身上，早已经打探出来。

　　至于他选择的这两只仙蛊，在这些仙蛊当中，属于对超级蛊阵的运转，最紧要的一部分。

　　可以说，若是方源成为这两只仙蛊的主人，那么他就能在超级蛊阵中，掌握最大的话语权。

　　方源一脸诚挚地继续开口：“兄长，你自幼就在家族中成长，背后有着南疆最强的超级势力撑腰。但我不是，我在东海长大，一直都是孤苦无依。我是一位散修，你没有做过散修，不可能彻底了解散修的苦痛。”

　　“所以这一次，我想过来，来到南疆，加入武家，我就不想再回东海了。”

　　“我承认我的确有我的野心，但哪一个蛊仙没有野心？”

　　“兄长，我与你实话实说。你是八转蛊仙，拥有八转仙蛊，又是武家的太上大长老，自由生活在武家。而我呢，我从东海过来，只是七转修为，拥有一些变化的手段。我怎么可能斗得过你？我也从未想和你作对争斗。”

　　“我只想让我的修行，更上一层楼。乔家和我达成了盟约，他们支持我来争。我是迫不得已，没有乔家的帮助，我根本都参加不了母亲大人的葬礼。”

　　“但我始终姓武，我的身上流淌着武家的血脉。我的母亲虽然将婴儿的我遗弃，但她在弥留之际，又召唤我回来。不管她到底如何想的，她始终是我的亲生母亲。”

　　“这些天，我思来想去，梦境那边是我的理想去处。我愿意离开武家，终身都在那里修行。只求家族中的一些支持，不至于让我没有了修行资源。那样的，我就满足了。”

　　方源说得相当诚恳，十分动情。

　　说到最后，他的眼眶都泛红了，还向武庸深深一礼。

　　武庸动容。

　　他离开座位，走到方源的面前，把住方源的双肩。

　　“吾弟！”他开口道，声音有些发颤，脸色也比较激动。

　　“你是我的弟弟，我们有同一位母亲。”

　　“你的心意，我了解了。我理解你的难处，也为你能理解我的难处而感到欣慰。”

　　“既然如此，我就允许你的要求。不要忘了你今天所说的话！”

　　“兄长大人！”方源哽咽，眼角处直接滚落下来泪水，“今日之言，我誓不敢忘！兄长成全小弟，小弟将为兄长摇旗呐喊。日后，非兄长亲口同意，小弟绝不擅自行动，踏足武家大本营一步。也绝不私下与武家蛊仙们过多交流。”

　　武庸抓起方源的手，拍打他的手背：“卿不负我，我不负卿！”

　　片刻之后，方源离开了这座大殿。

　　“终于，我可以前往超级蛊阵之中，正大光明地探索梦境了。”他心中的激动，不足向外人道叙。

　　而武庸重新坐落在主位上，目光深幽。

　　“我的这个弟弟，倒是个识时务的俊杰，很能拎得清。不错，不错。”

　　“他丝毫不提仙蛊遗产的事情，还主动离开武家大本营。没有他在这里，我会很快将整个武家统合起来。”

　　“梦境那边，的确是个鸡肋。目前的手段，还远远不能开发这座宝山。只要他安心镇守超级蛊阵，潜心修行，不过问武家的权利，我就算供给他再多几倍的修行资源，又有何妨呢？”

　　“梦境现在是如此情形，将来就不一定了。毕竟事关大梦仙尊的预言……呵呵，这么说起来，我这个弟弟的野心也是不小的。”

　　“不过，正如他所言，谁没有野心？有野心并不可怕，可怕的是野心太大，认不清自己，做出超出自己能力范围的蠢事来。就比如乔家……哼！”

　　中洲，灵缘斋。

　　赵怜云跪在地上，形如石像。

　　面前的小屋，屋门紧闭，毫无人息。

　　凤金煌已经不在这里住了。

　　赵怜云知道这一点，但她仍旧跪在这里恳求。

　　因为她明白，这是她唯一的希望！她要紧紧抓住它，因为除此之外，别无他法。

　　此刻，赵怜云双腿已经彻底麻木，她累得昏昏欲倒，恍惚间，她的脑海中浮现出了往昔的一抹回忆。

　　在那野花盛开的草原。

　　“这花都送给你，小云姑娘。他们说，女孩子都喜欢花。”马鸿运捧着一大把的花，傻笑地站在赵怜云的面前。

　　“好臭啊！”赵怜云捏着鼻子，一脸嫌弃，“你采的都是什么花？这种臭蝇花专门长在动物的粪便上面的啊。快拿开，快拿开。”

　　马鸿运呆了呆，回答道：“正是因为长在粪便上面，所以它们才长得壮，长得大啊。”

　　赵怜云狂翻白眼，狠狠一脚，踢在马鸿运的小腿上：“你给我滚！傻瓜！没事送什么花，想想怎样讨好你的少主才最要紧！你这个白痴！！”

　　马鸿运疼的直跳脚，也很委屈：“我是想感谢你啊，谢谢你帮我撒谎，要不然我就因为偷鞋子被处死了。”

　　往昔的一幕消散，赵怜云回到了冰冷残酷的现实。

　　“大傻瓜！”

　　“不过，我现在的作为，也像是个傻瓜吧。”

　　“想不到我赵怜云，也会做出这种愚蠢至极的傻事呢！”

　　“你总是做傻事，偏偏总能得到好结果。我不是你，可是，这是我唯一能做得到的事情了……我只是一个凡人呐。”

　　想到这里，赵怜云的眼泪滚滚而下，心中的悲哀和凄苦，难以言表。

　　就在这时，她模糊的视野中，看见了一只蛊。

　　九转——

　　爱情蛊！

　　正在赵怜云的面前飞舞。





第二百零一节 当代仙子赵怜云？


　　九转的爱情蛊。

　　赵怜云并不认识这只蛊虫，但这并不妨碍她认出眼前蛊虫的不凡。

　　因为在她的视野中，这种蛊虫仿佛成了天地、宇宙的中心，它浑身上下散发出漫天的霞光，整个蛊虫仿佛世间最绚烂的火焰燃烧。一切的事实，世间的万物都要为其倾倒，都要围绕着它而运转。

　　“这是……奇迹吗？”赵怜云泪流满面，脑海中浮现出最后一个念头。

　　随后，她就瘫倒下去，当场昏迷过去。

　　灵缘斋震动！

　　爱情蛊，乃是灵缘斋的镇派仙蛊。

　　它主动飞出自己的栖息地，来到赵怜云的身旁。更关键的是，即便是赵怜云昏迷过去，它也没有飞离远去，而是停留在了赵怜云的肩膀上。

　　当夜，灵缘斋召回全派蛊仙，紧急商讨此等撼派大事。

　　灵缘斋太上大长老、二长老、三长老、凤九歌、白晴仙子、徐浩、李君影等等，英杰汇聚，仙气飞扬，乃是灵缘斋数百年来，蛊仙到场最全的一次。

　　“诸位，我们都知道门派的规矩。如今爱情蛊已经认可了赵怜云，那她就是本派的当代仙子！”徐浩开口，他面无表情，但语气中却透露出一丝狂喜之意。

　　当初，他指点赵怜云，也不过是算计凤金煌，打击她的名望，抬升赵怜云的小小伎俩。

　　没有想到的是，赵怜云死脑筋，仍旧长跪不起，执著于此。

　　徐浩对此也有许多无奈。

　　他培植赵怜云，将她当做棋子，来对付凤金煌。真正的目的在于打击凤金煌的父亲——凤九歌。

　　人在江湖，总有内斗外斗。

　　组织大了，内部自然就会分化各个派系。

　　目前，以凤九歌为首的凤派，在灵缘斋中势力最大。

　　徐浩、李君影等人，被凤派压在下面，几乎喘不过气来。好在灵缘斋的两位八转蛊仙太上大长老、太上二长老，都公正无私，不偏不倚，以灵缘斋大局为出发点，这才使得徐浩、李君影没有被凤派，排斥出灵缘斋的权力核心。

　　赵怜云跪求凤金煌，绝大多数外人只能看到表面，只有少数人明白，这是灵缘斋中的政治斗争的一个斗争表象。

　　赵怜云虽然只是区区一个凡人，但自从继承了盗天真传之后，的确有资格有资历和凤金煌竞争灵缘斋的仙子之位。

　　徐浩将赵怜云当做他手中的斗争武器，一枚棋子。

　　本来，徐浩还琢磨着，不能让赵怜云再跪下去了。在他看来，这是一场政治秀，已经可以结束了。赵怜云如此跪下去，简直是痴傻无比，她不会再获得什么。

　　但是，在前几个时辰，当徐浩听到爱情蛊居然主动出现，并停留在赵怜云的身上时，他惊呆了。

　　极度的震惊之后，就是狂喜！

　　他敏锐地意识到，这简直是一份从天而降的礼物。这份礼物太过厚重，以至于他都差点被幸福砸晕过去。

　　这是一个千载难逢的机会。

　　必须要趁这个机会，将赵怜云扶持为灵缘斋的仙子！

　　再在这个基础上，反击“凤派”，这将是他徐浩在门派中史无前例的机遇！只要他把握住这场机遇，那么他今后的门派生涯，将得到巨大的改观。

　　徐浩毫不怀疑这一点。

　　所以，他首先就直接站出来，强烈支持赵怜云登位，成为灵缘斋的当代仙子！

　　他继续开口：“我派门规中讲述的清清楚楚，历代仙子选拔，一听民意，二看资质，三重上意。”

　　意思是：先看看整个门派的人心所向，然后看候选人的资质和才情如何，最后着重是高层蛊仙们更属意哪一位。

　　徐浩继续侃侃而谈：“如今论民意，赵怜云虽是天外之魔，但有情有义，为了拯救情郎，不惜跪求对手。门派上下都知道她的秉性。再论资质才情，其实资质并不重要，只要愿意，完全可以提升一个凡人的修行资质。而赵怜云的才情，相信诸位也知晓她在北原的种种经历，才情方面也是人中精英。最后是诸位的心意。我非常认可赵怜云，我在此表面，本人十分支持赵怜云成为本派的仙子。”

　　“我附议。”徐浩话音刚落，李君影就开口赞同。

　　她是徐浩之妻，向来共同进退。

　　这并不令人奇怪。

　　但接下来的一幕，却是让其他有些震撼。

　　“我同意徐浩的观点。”

　　“我亦认可徐浩此言。”

　　“既然连爱情蛊都认可赵怜云，那我还有什么可说的呢？”

　　……

　　一时间，居然有五六位蛊仙都附和徐浩的话。

　　白晴仙子有些坐不住了。

　　她感觉：似乎在场所有的人都认同了徐浩的话，觉得灵缘斋仙子的位置，应当属于赵怜云的。

　　白晴仙子是灵缘斋的蛊仙，更是凤金煌的亲娘。

　　灵缘斋的仙子之位，是很特殊的。

　　她是灵缘斋举派上下，从凡人蛊师中选举而出的修行种子。然后重点投资，着重培养，助她升仙。每一代的仙子，成长起来，几乎就是灵缘斋的门面。

　　灵缘斋是一个组织，组织中不仅要有老人，更需要新的蛊仙力量，需要新的血液，来填充，来运转。

　　白晴仙子本身，也是灵缘斋的仙子。她亲身感受过，整个门派资助她修行是什么滋味。

　　虽然凤九歌、白晴都是蛊仙，单凭他们俩也完全可以独立地资助女儿凤金煌升仙，但这种资助力度，完全没有整个门派资助那么强大。

　　白晴仙子并不愿意看到，女儿就这样落选。

　　但她亦深深的明白：现在的局面对她非常的不利！

　　因为门派的规定中，选举仙子除了“一听民意，二看资质，三重上意”之外，还有最重要的一条，那就是——

　　一旦爱情蛊认可了哪一位，不管这位多么不得人心，多么资质糟糕，多么不被蛊仙高层看好。那么这一代的仙子，非其莫属，且不论男女！

　　正是因为有这一条规定，所以徐浩的话一说完，就得到了许多蛊仙的认同，纷纷表示支持。

　　事实上，单凭徐浩的政治势力，并不强大。在平常时候，是绝不会得到如此之多的支持的。

　　“虽然门派规定如此，但是我并非没有希望。因为在门派历史上，就有按照这个规矩扶持出来的仙子，而她却……”

　　白晴仙子意动，她张口欲言。

　　但就在这个时候，她身旁的凤九歌轻轻按住她的手背。

　　“稍安勿躁。”

　　“我知道，你是想提及墨瑶吧？当初，她只是一位墨人奴隶，却得到了爱情蛊的认可，被举派资助，成为蛊仙，感化薄青。但最后，却是她背叛门派，违逆天庭。”

　　凤九歌传音。

　　白晴仙子点点头，暗中交流：“不错，这是煌儿唯一的机会。我们只要照准此点，商讨下去，利用凤派的力量，说不定就能让门派改掉这个规定。毕竟，门规也是人制定出来的，不是吗？这个门规显然一点都不合理！”

　　但凤九歌摇摇头。

　　他否决了白晴仙子的主意：“徐浩乃是智道蛊仙，为什么他之前的话，并没有谈及此点门规呢？他只论前三项条件，似乎完全将这个对他最有利的门规忘记脑后了。”

　　白晴仙子微微一愣。

　　凤九歌继续道：“这是他的计谋，一个陷阱。你若是谈及此事，就是被他算计成功了。虽然出了墨瑶、薄青的事情，但门规始终没有改变。义天山大战之后，我派承受压力极大，但对此条门规也从未有改换的意向。这里面的水，深得很。今天你要是鼓动凤派的力量，不自量力地挑战，想要改掉这个门规，应当会惨败收场。我方重创，而徐浩却毫发未损，这正是他想要看到的。”

　　白晴仙子浑身冒出一层冷汗。

　　“是我鲁莽了。”她很快冷静下来，然后沉下心来，反思自己为什么会犯这样的错误。

　　“事关我煌儿，我因爱而乱。不，还有一点，我升上七转，又有七转仙蛊，比较之前，心境上浮。却罔顾正道之中，不是光看修为和拳脚。今天若不是夫君提醒，我险些就犯下大错。”

　　想到这里，白晴仙子不由地看向凤九歌。

　　她的心中涌起一股强烈的安全感。虽然凤九歌是魔道出生，但这些年来，在门派中他却不是靠着拳头说话，政治手腕也凌驾于自己，若非如此，怎可能有如今凤派的辉煌？

　　“夫君既然能识破徐浩的陷阱，那我就将此事交给你啦。”白晴仙子暗中传音，语调中透露出甜蜜的情意。

　　凤九歌却苦笑：“这个事情，我并不打算插手。因为插手也无济于事。”

　　“什么意思？”白晴仙子一愣。

　　凤九歌没有说话，而是抬头望了望天。

　　“居然没有上当……”徐浩原本还期待着有人跳出来，但却无人反对他的话。就连凤九歌都默不作声。这让徐浩感觉有些可惜。

　　但他很快收拾情绪，心中笃定：“也罢！既然无人反对，此事就是铁板钉钉了。”

　　哪知太上大长老接下来开口：“诸位的意思，我已经明白了。不过赵怜云毕竟身份特殊，乃是天外之魔。我会将你们的意思汇报上去，请上面亲自定夺。”

　　“什么？”徐浩顿时有些傻眼。





第二百零二节 正大光明进蛊阵


　　南疆。

　　义天山大战遗址。

　　“武遗海大人，这边请。”武安躬身弯腰，在前头领路。

　　方源点点头，在他的面前，超级蛊阵缓缓打开了一个入口。

　　“请，大人您先请。”武安侧身让开道路，满脸堆笑，十分热情。

　　武遗海的身份，如今整个南疆的蛊仙界，差不多都知道了。

　　方源空降过来，立即成为超级梦境这里的武家主导者。只有六转修为的武安对眼前的顶头上司，自然是十分巴结了。

　　方源还未就任，他就飞出超级蛊阵，远到百里之外，在那里的一座小山头上默默蹲守了两天两夜，就是为了提前迎接方源。

　　迎接到方源之后，他鞍前马后，围绕着方源打转。方源问什么，他就答什么，知无不尽。若是方源此刻要踢他屁股，他一定会大喜过望，毫不犹豫地将他的屁股墩儿抬起来，送到方源的脚下，让方源踢的。

　　不过也正是因为他，这一路行来，让方源对把守超级蛊阵的各家蛊仙，以及目前的格局，有了十分清晰的认知。

　　方源没有和武安客气，首先进入入口。武安连忙跟上，始终笑嘻嘻，弯着腰。

　　这样的一幕，不知多少蛊仙都在暗中瞧着。

　　“武遗海来了。不久前，他利用了武家的仙道杀招，成功地抛弃了自己的东海蛊仙身份，真正成为了南疆的一员。”巴圈风一边说着，一边小心翼翼地观察身旁蛊仙的神情。

　　站在他身旁的，不是别人，正是南疆蛊仙界中公认的七转最强者树翁巴德。

　　巴德已经收回了目光，淡淡地道：“先看看吧。”

　　说完，他转身便走。

　　似乎武遗海的到来，对他而言，只是一个微不足道的小事。

　　巴圈风不免失望至极。

　　他是想套巴德的话，武遗海到了，但他却是一个新人，不仅是在超级蛊阵之中，而且对于整个南疆蛊仙界，他都是一个新人。

　　武独秀逝世，武家只有一位八转蛊仙武庸，武家实力大减，让许多家族都心思晃动。尤其是强盛的巴家。

　　以前武家强势的时候，巴圈风就有满肚子的意见。现在武家八转蛊仙死了一位，又来了一位新人武遗海，他不可避免地就动了打压出气的心思。

　　可惜，巴德却说先看看。

　　毕竟武遗海的实力还有手腕，都不清楚。

　　巴德稳妥，老成谋国。

　　若是武遗海表现得稚嫩或者实力低微，那他绝不会介意自己代表巴家，成为超级蛊阵的主要掌控者！

　　超级蛊阵中，内有空间，仿佛是围绕着整个超级梦境，组建而成了一个巨大的环城。

　　每一部分都由一家把持，十三家正道势力，这座巨大的蛊阵空间就分割成十三分。

　　武家把持的这份空间，自然十分宽广，是十三家中数一数二的。能够和其媲美的，就只有巴家。商家、铁家都要弱一筹。

　　方源进入其中，因为他手中已经掌握了武家提供的资料，身边还有武安这个狗腿子，所以并没有迷路。

　　很快，他就深入核心，见到了武家另外一名蛊仙武辽。

　　此人却是狼背蜂腰，精悍勇猛的样子，他的下巴有钢针般的胡须，不卑不亢地对方源施礼：“拜见武遗海大人。请恕在下要务在身，不能远迎大人。”

　　语气平淡，骨子里有一种傲气。

　　方源感觉很有意思，武辽、武安两者都是六转修为，但相互之间形成了鲜明的对比。

　　再加上他武遗海，这就是武家驻扎在超级蛊阵的全部人手了。

　　本来还有一位七转蛊仙。

　　但方源既然来了，他自然就被调离此地。

　　武家虽然家大业大，在南疆正道中号称第一势力，但是蛊仙也不是多到随意指派的。每一位蛊仙的力量，都要仔细斟酌，精心谋划地运用。

　　“先干正事。家族中的命令，你们俩应当早已知晓。带我去炼化属于我的那两只仙蛊。”方源道。

　　这是首当其冲的第一要务。

　　武辽见武遗海雷厉风行，不由在心中产生了一丝认同感。

　　武安则连忙跑到方源身边，满脸堆笑：“大人，这边请，小的这就带您过去。”

　　片刻之后，方源成功炼化了两只仙蛊。

　　炼化他人的仙蛊，是非常不容易的。但是在武家的主动配合下，就又不一样了。

　　方源至此才松了一口气。

　　他当然知道：武家库藏中适合自己的，或者特别优秀的仙蛊肯定会有。但他仍旧选择了这里的两只仙蛊。

　　他这么做，当然是有自己的谋算。

　　有了这两只仙蛊，方源就算是在这座超级蛊阵中扎下了根。

　　以后，就算是武家想要调换了方源，首先就要考虑这一点！

　　这座超级蛊阵已经建立起来，每一只仙蛊都息息相关，改变任何一只，都会影响广泛。各家掌控的每一只仙蛊，也是各家在超级梦境这边的投入体现，是各家势力在这里的发言权的主要影响因素。

　　“大人，小的已经准备了一些佳肴，供大人品尝。”方源炼化了仙蛊之后，武安立即屁颠屁颠地凑上来，谄媚地道。

　　方源面无表情，高高在上的嗯了一声。

　　武安顿觉，好似听到了天音妙语，喜不自禁地在前头领路：“大人请这边来。”

　　武辽冷哼一声，神情不屑，很看不惯武安的献媚。

　　但方源却道：“武辽，你也跟着来。我有话询问你俩。”

　　“是，大人。”武辽恭敬地回应道。

　　酒宴的确挺不错，美酒佳肴让人回味。

　　方源端坐于诸位，武安、武辽分坐左右。

　　方源知道偏信则暗、兼听则明的道理，他不能听武安的一面之词。于是在酒席间，方源特意地询问了两人许多问题。

　　武安、武辽分别作答。

　　酒宴结束之后，方源对超级蛊阵这边的情势，更加了解，心中已经有了一个相当清晰的轮廓。

　　在方源的计划中，接下来很长一段时间，他都要在这里潜修了。

　　这里的环境，他当然要清楚。

　　正道和魔道不一样，魔道干脆直接，正道却讲究正道的规矩。什么是正道的规矩？无非是长久以来，约定俗成之后，渐渐形成的一套关于利益分配的游戏规则。

　　方源心中已有觉悟，他既然是以武遗海这个身份来到这里，自然要以正道的手腕来解决事情。在这里若是乱用魔道手段，恐怕会让对手大笑狂喜，更会让自家势力这边离心离德。就算武庸再包庇弟弟，也会承受不住压力，为武家利益着想，将方源调离出去。

　　毕竟，整个武家还是武庸当家做主的。

　　这里曾经是武家独大，但巴家、商家、铁家并不仰武家的鼻息。乔家是武家最忠实的盟友。

　　不过当武独秀逝世之后，这里的格局也遭受很大的影响。巴家早就蠢蠢欲动，尤其是巴家在这里指派了树翁巴德驻守。

　　光从这一点，方源就敏锐地感知到，今后巴家将是他的主要对手。

　　而乔家……

　　方源有些头疼。

　　他来到这里，多少背叛了之前和乔家的合作约定。乔家的态度如何，能给他多少支持力度，方源心里还没有底。

　　酒宴之后，方源挥退了武辽、武安两人，独自休息。

　　临别前，武安有些欲言又止，想要说一些话，但又有些犹豫。

　　武辽则默默退下，心中对方源的好感却又上升了一些。酒宴上方源问的问题，十分犀利，武辽虽然回答艰难，但对方源的能力却是产生了许多的信心。

　　正道蛊仙，自身的战力实力是基础，但光有这些是没有用的，还需要周旋的政治手腕。

　　然而，接风洗尘的酒宴之后，连续数天，方源都没有公然现身，而是缩在自己的住处潜修不止。

　　“难道这位武遗海，真的只是一位散修而已？”方源的这番做派，毫无疑问是散修的风格，这让许多暗中关注他的蛊仙，都纷纷做出如此的猜测。

　　武辽有些失望，他希望的是一位能够镇住局势的上司，而不是一个纯粹的潜修之人。

　　武安则是很焦躁不安。

　　这些天来，他多次邀请方源，各种理由都想过了。但方源都一一回绝，还告诉他，没有紧要的事情，不要来打扰他。

　　武安摸不准方源的心思，随着时间推移，他的焦躁不安，转变成了一种恐慌。

　　而武安的身后，还有其余几家的蛊仙。他们也很焦躁。

　　原因很简单。

　　那就是仙缘生意。

　　之前能做仙缘生意，是武家挑头，联合了其余数家蛊仙，一起做的暗地里的买卖。

　　原本武家的七转蛊仙走了，武遗海调过来。

　　仙缘生意因此暂缓，毕竟武家这边的话事人变成了武遗海。更关键的是，他还掌握了两只仙蛊！

　　武安如此巴结方源，除了抱大腿之外，还有一层深意，就是关于仙缘买卖的。

　　武安从中获取了大量的利益，没有利益诉求，他也不会对方源如此热情。

　　起先，武安和方源的接触，进展很好。但很快，方源不按常理出牌，导致武安手足无措。

　　仙缘生意是见不得光的，一旦暴露出来，必定会追究责任。这是因公谋私之举，是一个很大的把柄。

　　没有把方源拉下水，武安惶恐不定。

　　咬咬牙，他决定兵行险招！





第二百零三节 白兔投怀（上）


　　“奴婢拜见武遗海大人。”女蛊仙盈盈拜倒在方源的脚下。

　　她身穿一身白色绒毛的兽衣，只围着胸脯和臀胯，露出大面积的雪白肌肤。她双耳如兔，眼瞳如红宝石，琼鼻小巧，容颜精致可爱。单论美貌，只比商心慈、凤金煌稍逊一筹。

　　此刻，这位女仙跪倒在地上，额头碰触地板，庞大的胸脯也受到了地板的挤压，发生剧烈的形变。而她的臀，高高翘起，引人入胜。

　　她不是别人，正是白兔姑娘。

　　此时的她，清纯中带着野性，可爱中容纳娇羞。尤其是她态度恭敬万分，男人见了，恐怕心中或者小腹都要涌起一团火焰，想要好好将此佳人纳入怀中，好好疼惜一番。

　　方源的心中，却有些古怪。

　　不久之前，他还在此女面前，献上修行资源，打听蛊仙界的情报。没想到，此时此刻，这位美人儿却匍匐在自己的脚下，一副任由方源采摘的模样。

　　“这明显就是要色诱我啊！”

　　“这个武安不惜危言耸听，说什么有关键人物要向我汇报重大事情，这才让白兔姑娘拜见了我。”

　　“看来这些天，我一直晾着他们，这些人都焦急起来了。连这种手段都用出来。”

　　“手段挺老套，不过倒是实用得很。”

　　方源笑了笑，从座位上悠然起身，慢慢踱步走到白兔姑娘的跟前。

　　白兔姑娘的额头，一直没离开过地上的青玉板砖。

　　依照方源的敏锐视觉，可以看到白兔姑娘浑身都在颤抖。

　　她这是在紧张。

　　方源心思：自己之前和白兔姑娘接触过，依照自己五百多年的修行，可以看出此女应当是纯正的散修。没想到会献身于自己，这种事情，恐怕她是第一次做。

　　当然，方源也有可能判断失误，但能让他眼光出差错的，整个五域之中也恐怕不多。

　　白兔姑娘的确是在紧张。

　　她很紧张，浑身都在微微颤抖，心脏砰砰乱跳。

　　尽管她明白，自己要冷静，要按照武安之前的话来做，但是她做不到。

　　知易行难。

　　“原来美人计也不是随便就能施展的啊。”白兔姑娘在心中感叹不已。

　　除此之外，她的心中还有许多羞愤，许多不可思议。

　　“我，我居然在做这种事情？我为什么会做这种事情呢？去色诱一个陌生的完全没有见过面的男子！”

　　白兔姑娘感到很古怪，这不是她的本性所为。

　　在此之前，她只是一个纯粹的散修，与世无争，快快乐乐的修炼。谁要是告诉她，她今天会做出这种事情来，她必定要和此人为敌！

　　“怎么事情会变成这种样子？”

　　白兔姑娘暗自回想：她人缘较好，所以有一天，武安就主动找上门来，说要有一笔大富贵送给自己。

　　当时的白兔姑娘，还很警惕，天下掉馅饼的好事情怎么可能砸在自己头上？觉得武安是不是要对自己骗财骗色？

　　结果没有。

　　白兔姑娘主持了仙缘生意，她成了中间人，散魔两道的蛊仙对她有信任的基础。

　　当然，起初的生意并不好做。但后来，风声越传越大，蛊仙们渐渐看清楚了，随后便是人潮汹涌，人流如织。

　　每一笔生意达成之后，白兔姑娘都有抽成。

　　很快，她的财富积累就达到了她前数十年来的总和程度。

　　白兔姑娘既震惊又喜悦。

　　生意越来越红火，她也感到自己的明天也越来越光明。

　　意外来得突然，又不突然。

　　说不突然，是因为白兔姑娘也知道整个事情的来龙去脉。武家的八转大能武独秀逝世，她留在东海的私生子武遗海，要回归南疆，结果被各方势力阻挠伏击。但结果，武遗海躲过了伏击，顺利地回到了家族，正式成为南疆蛊仙的一员。

　　说是突然，则是因为白兔姑娘万万没有想到，这种影响范围覆盖了整个南疆蛊仙界的大事件，居然和她牵扯上了关系。好似远在天边，高高在上的武遗海，忽然调了过来，成为超级蛊阵中武家的主导者。

　　仙缘生意立即叫停！

　　因为这个生意，见不得光。原本就是由武家的七转蛊仙在幕后操纵着。

　　现在他调走了，换来了武遗海。

　　武安等人是利益的既得者，但是他们却没有能力，主持这个生意。

　　因为他们不够格。

　　他们更不能撇开方源，继续做这个生意。

　　因为这个生意，只囊括了六七个家族，巴家、铁家、商家都没有参与。他们需要一个强有力的背景支撑笼罩。

　　就这样停止吗？

　　不，绝不可能！

　　参与仙缘生意的各个蛊仙，已经尝到了巨大的甜头。他们当然还想继续！

　　所以拉拢方源，是重中之重。

　　武安担负起了这个巨大的责任，武辽是绝对指望不上的，这个蛊仙看起来年轻，行事非常古板认真，对于武家主持仙缘生意，一直抱着强烈的反对意见。

　　武安表现得极其热情周到，但是方源忽然间就不买账了。

　　这可把武安，还有他身边的那些蛊仙，都急得要跳脚。

　　散魔两道那边，也是情形糟糕透顶。

　　忽然间，不能进去蛊阵中，接触梦境了。这让蛊仙们觉得很不妙，是不是正道这帮人物得了自己的修行资源，要跑路不认账了？

　　大量的蛊仙，都包围了山顶处的凡蛊屋。他们找不到正道蛊仙，就只有死死包围着白兔姑娘，吵吵嚷嚷，或者语带威胁，都要一个说法！

　　白兔姑娘这才猛然意识到，自己陷入了一个极其危险的境地！！

　　若是仙缘生意不做下去，她的光明未来不仅没有，而且还会立即被这些豺狼凶徒撕得四分五裂，下场必定是凄然无比的。

　　这种情况下，武安再次找上门来，他费尽三寸不烂之舌，终于说服了白兔姑娘。

　　白兔姑娘在这种逼不得已的情况下，这才硬着头皮，打扮成这种样子，过来拜见方源，要用自己的美色引诱这位武家蛊仙大人，让他能够出面，主持仙缘生意！

　　“抬起头来。”这个时候，白兔姑娘的耳畔，传来方源的命令之声。

　　白兔姑娘娇躯一颤，心脏都差点漏跳半拍。

　　她深呼吸一口气，缓缓仰起脖颈，向往仰望方源。

　　方源居高临下地俯视这位美人儿，后者趴在地上，仰头望向自己。一双眼睛又大又圆，皮肤白嫩宛若刚剥了壳的鸡蛋，尤其是一对小巧的樱唇，娇嫩如花，让人忍不住想要去探究它的口感，还有里面小巧婉转的粉红小舌尖，又该是一种如何美妙的滋味？

　　“你站起来。”这时，方源又开口道。

　　白兔姑娘如牵线木偶，乖乖地站起身来。

　　她身材丰满又玲珑，胸脯鼓胀呼之欲出，头顶只及方源胸口，仿佛邻家妹妹。

　　两人相距不足两尺。

　　白兔姑娘的心脏砰砰狂跳，呼吸急促，尽是娇喘。然后她记起来了武安的嘱咐，跨前一步，主动投入方源的怀抱。

　　她用白嫩如玉的双臂环抱方源的腰，然后用娇憨的声音道：“主、主人，请用、用力地蹂躏奴婢罢。”

　　结结巴巴地说出这句话，她简直是要羞愤欲死！

　　虽然修行多年，但对男女感情，白兔姑娘还是懵懂无知得很。武安的嘱托吩咐，是她唯一的行事标准。

　　“白兔啊，白兔啊，你怎么能说出这么羞人的话来？你真的说出来了！”

　　她满脸通红，心中不停地反问自己，连她自己都觉得难以置信。

　　在另外一处地方，方源住处的大殿门口，武安很不安地踱步。

　　他心中焦躁紧张，埋头踱步，双手不断揉捏，有时成拳，有时抚掌。然后时不时地停下脚步，望着紧闭的殿门，不断猜测殿中的情景究竟如何。

　　仙缘生意若是黄了，方源不肯接手，就代表他对此有意见，要将其揭露出来。

　　这是很有可能的。因为武遗海很年轻，刚刚加入武家，他需要一些功绩来证明自己。

　　他的哥哥是武庸，修行资源肯定不会缺。单就目前阶段，利益对他而言，不如名利更重要。

　　如此一来，白兔姑娘要遭殃，就算不死，也要遭受正道通缉。从散修阵营中，转为魔道蛊仙。

　　武安虽然不至于死，毕竟武家的蛊仙也是有限的，但到嘴的利益肯他定要吐出来。他必定还要受到家族的处罚，调离这里，原本光明的前途瞬间变得比做生意之前，还要暗淡无关。

　　这个时候，一阵脚步声传来。

　　武安抬头一望，见到来人腰杆挺拔，脚步如风，浑身上下都散发出一股精悍逼人之气。

　　武安顿时感到不妙：“武辽，你来干什么？”

　　武辽对他冷哼一声：“我能来干什么？某人恬不知耻，居然用美人计，企图陷武遗海大人于不义之地！我此次前来，就是为了让大人知晓，你所做的一切事情。让大人明白，你的诡计和不良的用心。”

　　武安顿时气得肺都要炸了，手指着武辽，咬牙切齿：“武辽，你岂敢如此？！”

　　他不是没有贿赂武辽。

　　武辽并不接受贿赂，他不是嫌少，就是这样的秉性。

　　武家的蛊仙中谁不知道武辽的为人？





第二百零四节 白兔投怀（下）


　　武辽并不理睬武安，他直接对着大殿的门深深一礼，高声嚷道：“武安此人居心叵测，武辽求见大人，举报此人！”

　　武安的心，立即提到了嗓子眼。

　　他害怕，他恐惧。

　　他生怕眼前的这道殿门在下一刻，轰然打开，然后白兔姑娘被赶出来，双眼垂泪的样子。

　　那他武安就完了。

　　但是没有。

　　殿门静悄悄的闭合着，似乎方源没有听到一般。

　　但这怎么可能？

　　这里不是普通的地方，而是超级蛊阵的内部空间，形成的一大片能够令人居住的宫殿群落。

　　方源又执掌其中的两只关键仙蛊，对武家的区域可谓是洞若观火，了若指掌。

　　武辽、武安的一举一动，他都能视察得清清楚楚。

　　武辽之前的喊话，方源怎么可能没有听到？

　　绝不可能！

　　见到方源没有理睬自己，原本信心十足的武辽楞了好一下。

　　他知道，武安在前一段时间里，千方百计地想要求见方源，目的是什么，武辽也当然明白。

　　武辽没有阻止。因为他知道，人心是贪婪自私的，很多人和自己不一样，就比如说上一任的武家七转蛊仙。

　　但后来，方源一次都没有接见武安。

　　发现这个事实之后，武辽非常高兴。

　　他以己度人，觉得方源既然拒绝了武安，必定是反感仙缘生意这种事情。

　　“也是！像武遗海大人这等人物，如何在乎这点蝇头小利呢？他初入家族，更在乎的是自己的名誉吧，在乎的是今后在武家高层中的发展。”武辽心中猜测。

　　怀着这样的想法，他前来求见方源，满心以为方源会接见自己。

　　但现在呢？

　　殿门紧紧关闭，像是一堵墙，又仿佛是化作了堵在武辽心中的一座高山。

　　武安哈哈大笑。

　　他擦了擦额头上的冷汗，一颗心从喉咙处重新落回了原点。

　　武辽的拜见，是一次最好的试探。

　　武安顿时觉得，他已经懂得了方源的心意。

　　武辽不信邪，再次高声求见，殿门仍旧闭合，没有丝毫反应。

　　武安的笑声更大，心中也笃定起来。

　　他开口道：“武辽，你还是不要叫了。大人正在里面处理重要的事情，你这么打扰他，好吗？”

　　武辽的脸色铁青一片，非常难看。

　　武安冷笑一下，摇了摇头。

　　武辽很蔑视武安，武安也觉得武辽这个人太固执，一点都不通情达理，不是处世之道。

　　“现在看来，这一招虽然行了险，但是效果很好啊。”

　　“也是，白兔姑娘的底子本来就很好。当初我第一眼看到她的扮相，差点心肝儿都跳出了嗓子眼。恨不得将她纳入怀中，狠狠地揉捏摸搓！”

　　“见到白兔姑娘这样的美人儿，只要是男人都会就范！武遗海大人，也是血气方刚的男儿。而且他初得权位，美人主动献身，更能满足他的心理。并且，他之前是东海散修，白兔姑娘是南疆散修，散修和散修之间，当然相互了解，心心相印啦。更难得的是，白兔姑娘乃是货真价实的处子之身。这男女见面，犹如干材烈火……嘿嘿嘿！”

　　正这样想着，下一刻，让武安猝不及防的事情发生了。

　　只见大殿巨门轰然敞开，白兔姑娘就站在门口的另一边，出现在两位武家蛊仙的眼前。

　　“怎么回事？这就出来了？怎么时间这么短？”武安诧异万分。

　　“一定是大人听到了我的话，所以将这女仙送了出来。”武辽大喜，看向白兔姑娘的目光却是微微一愣。

　　即便他很厌恶反感，但此刻见到白兔姑娘的美貌容颜，心中不禁一荡，不得不低头承认白兔姑娘的美貌。

　　“时间这么短，莫非是没有成功！？”武安的心，顿时沉入谷底，目光发直，口干舌燥。

　　但很快，他又看到白兔姑娘换了一件衣服，不是之前的带有白色绒毛的简陋兽皮衣裙。

　　而且！

　　更紧紧吸引武安视线的是，白兔姑娘的双耳吊起来一对翡翠吊坠。吊坠呈现圆球形状，十分饱满。

　　这是南疆的风俗。

　　一旦姑娘嫁人，破了处子之身，就会佩戴上这种样式的吊坠，示意男女和合，得到了圆满。

　　武安大喜，狂喜！

　　武辽则脸色苍白，他的眼神也非常犀利，看到了白兔姑娘双耳上的玉球吊坠。

　　“成、成了吗？”武安走上前来，小心翼翼地问道。

　　白兔姑娘面泛古怪之色，却仍旧点点头，没有说话。

　　武安吐出一大口浊气，闭上双眼，巨大的压力离他远去，一下子让他有些不适应，差点失力当场倒在地上。

　　“但为什么这么快？”武安心中又泛起一个念头，“不应该啊，难道武遗海大人在那个方面，也是个……雏儿？这种情况并非没有，南疆就有不少这样日日夜夜修行的人。嘿嘿，若是这样的话，今后我可以贡献许多奇妙的蛊虫，交给大人运用啊。不过，武遗海大人已经是七转蛊仙，一身道痕，寻常的凡蛊恐怕效果不太大。”

　　“这对玉珠，就是武遗海大人赐予我的。大人嘱咐我关照二位，他今后将以潜修为主，二位大人各行其职，不要打扰他修行。”白兔姑娘又道。

　　此言一出，武安立即用胜利者的目光，得意洋洋地看向武辽。

　　武辽雄躯晃荡了一下，后退一步，愤恨地看了武安一眼后，转身就走。

　　“武安大人，我们也走吧。”白兔姑娘道。

　　“姑娘还是不要称呼我为大人了，我武安哪是什么大人呐。今后直接称呼我的名字即可了。”武安的脸上浮现出十分亲切，又不让人觉得唐突的笑容。

　　现如今，白兔姑娘的身份已经不一样了。

　　武遗海既然不仅临幸了白兔姑娘，而且还赐予了玉珠吊坠，这是认可了她的妾侍身份。

　　白兔姑娘感受到武安的态度前后变化，不禁心中更加五味陈杂。

　　她开口道：“那么武安，武遗海大人有一些话，是特意带给你的。”

　　“请姑娘不吝赐教！”武安连忙脸色一肃。

　　白兔姑娘语出惊人：“其实……武遗海大人，并没有要了我。”

　　“什么？！”武安失色动容失色。

　　白兔姑娘脑海中，回忆起之前的那一幕。

　　当她主动投怀送抱，心绪纷乱无比的时候，一双有力的手就把住了她的肩头。

　　然后，从两只温热的大手上，传出一股强有力的，不容许反抗辩驳的力量，将白兔姑娘推离出方源的怀抱。

　　白兔姑娘脸色煞白，一瞬间，她觉得自己失败了。

　　但下一刻，她就听到方源的声音传入她的耳中：“我在东海的时候，一直是散修。散修的苦楚，我十分清楚。有的东西，虽然甜蜜，但要吞入腹中，是要付出代价的。想必此刻，你也有了这种觉悟。不过，我却不想做这种趁人之危的事情。”

　　话音刚落，白兔姑娘就看见一只手伸到她的胸前，手中拿捏着一只蛊虫。

　　“这是衣蛊你先用上，再与我说话。”方源的声音，再次传来。

　　白兔姑娘听命行事，衣蛊化为衣裳，遮蔽了她的娇躯。

　　当她再度抬起头来的时候，她看到方源正对她微微而笑：“我虽然加入了武家，但骨子里还是个散修，这恐怕一辈子都改变不了吧。这只蛊虫，就算是散修对散修，同道之间的一点小小的关照吧。”

　　白兔姑娘的心揪了起来，难以言喻的强烈感动，冲击她的身心。

　　一瞬间，她哽咽了，眼眶泛起了泪花，视线模糊起来。

　　但就是在这模糊的视线中，白兔姑娘却能感觉到方源的微笑，那多么温柔的笑容，像是太阳一般照耀在她的心田，给与她巨大的温情。

　　“不过，你若是就这样回去，恐怕也无法交代。你的来意，武安之意，我都清楚得很。所以，这件东西你也得接着。”方源说着，掏出一对玉坠。

　　凭他之能，要造出这等凡物，只在一念之间而已。

　　白兔姑娘满含着泪水，接过这对圆珠玉坠。

　　“从今天开始，你就是我的侍妾了。”方源笑着道。

　　白兔姑娘轻轻的嗯了一声，微微点头。

　　“仙缘生意，你们尽管去做。但是我不会接手，出了事情，我会帮一把，但不会正式出面。”

　　“这是侵犯了其他正道家族利益的事情。毕竟整个超级蛊阵，是结合了大家的力量，才构建出来的。”

　　“我初到南疆，立足不稳，需要的不是这些蝇头小利。”

　　“你如此聪敏，应该会明白的吧？”

　　“嗯，我明白。”白兔姑娘连忙应答，声调颤抖。

　　“回去吧，把我的意思转达给武安，还有他身边的人。我的那份收益，就送给你了。”方源逐客道。

　　白兔姑娘鼓起全身的勇气，想要再看方源一眼。

　　但她终于还是没有能够。

　　她就这样低着头，转身往回走。刚刚背对方源的时候，眼泪就一颗颗，宛若珍珠般滚落而下。

　　情况比她想象中，要好得太多太多。

　　武遗海这个名字，将深深地印刻在她的内心最深处。

　　“我明白了，我明白了！”听完了白兔姑娘的转述，武安满头都是汗渍，之前的洋洋得意，统统不翼而飞。

　　他下意识地回望方源的住处，目光中有忌惮，更有敬畏。





第二百零五节 正道的游戏规则


　　床榻之上，方源缓缓地睁开双眼。

　　他吐出一口浊气，发现自己仍旧躺在床上，周围布置的一些手段，也完好无损。

　　这里是南疆正道势力共同铺设的防御蛊阵，非常安全。但谨慎的性情融入了方源的骨髓之中，让他每时每刻都会行事三思。

　　他自重生以来，都是刻苦修行，殚精竭虑，没有将丝毫的片刻时间，放在其他没有必要的方面。

　　这一次睡眠，自然也是如此。

　　方源是主动沉入自己的梦境之中，在梦境中取材，获取了不少梦道凡蛊的蛊材。

　　“加以炼制的话，能收获五六只的梦道凡蛊吧。”方源暗自估算了一下。

　　他在梦道方面的进步，也相当的明显。

　　以前，一场梦境只能收获少量蛊材，最多炼制出一两只的梦道凡蛊。但现在却不一样，收获大大提升，使得他炼制梦道凡蛊的效率也暴涨了数倍。

　　当然，还有一个极其重要的因素，那就是魂魄。

　　探索梦境，会令魂魄虚弱。

　　因此，越是强大的魂魄，探索梦境的时间就越长，能够承受梦境反噬伤害的能力就越大。

　　值得说明的一点是：魂魄就算再强大，也只是提供了很基本的条件。强大的魂魄，并不能让蛊仙在梦境中自由穿梭。

　　魂魄和梦境之间，若是打一个不太恰当的比喻。

　　梦境就仿佛是一片沙漠，魂魄进入其中探索，仿佛是在沙漠中迷路的旅人。魂魄越是强大，代表这位迷路的旅人身体素质更好，更能忍受饥渴，能在沙漠中煎熬更长久一些。

　　但这并不代表，迷路的旅人能够走出这片沙漠。他不能明确自己的方向，不能在沙漠中自己制造水和食物，不能将沙漠缩小，不能自己脱离沙漠……

　　而明确方向，制造水和食物，改造沙漠等等手段，目前阶段，只有梦境才能够达到。

　　为什么要强调“目前阶段”呢？

　　这是因为，各大流派境界达到一定高深的程度之后，就能触类旁通，达到其他流派的效果。

　　假以时日，炎道、土道等等流派，也能构建出别出心裁的仙道杀招，模拟出梦道的效果。

　　但是！

　　这里有一个大前提。

　　那就是梦道必须完善，并且模拟梦道效果的蛊仙，也必须熟悉梦道，甚至拥有不俗的梦道造诣。

　　而现在，梦道只是刚刚研究而已，各大势力，无数蛊仙尝尽了苦头，并没有多少能拿得出来的成果。

　　梦道的蛊虫虽然已经有不少，其中甚至还有野生的梦道仙蛊。但梦道这个流派，距离正式创立，还有很长的路要走。

　　连开创都没有，更别谈完善了。

　　开创一个全新的流派，并不是那么容易的。

　　水道的蛊虫出现了不少，太古时代、远古时代、上古时代，都有无数的野生水道蛊虫，甚至还有人炼制出全新的水道蛊虫。但一直到了中古时代，灵缘斋的创派祖师爷女仙水尼，才统合成功，兼顾各方各面，正式创建了水道。

　　所以，整个五域的蛊仙，都对梦道无可奈何，都知道这是一块巨大的肥肉，但都无法下口。

　　很多蛊仙都折在梦境之中。

　　各域这种情况都有，南疆的蛊仙在前段时间，更是伤亡惨重。

　　也正是如此，才让南疆的正道蛊仙们认识到了事实，不得不减缓探索梦境的脚步，稳扎稳打，一步步前行，小心翼翼。

　　很多蛊仙对梦境十分忌惮，就打起了歪门心思，仙缘生意正是在这种情况下，应运而生的。

　　若是正道蛊仙拥有探索梦境的能力，怎么可能将这么巨大的利益，出让给散魔两道的外人呢？

　　联想到仙缘生意，方源从床上坐了起来。

　　仙缘生意，对他而言，必须存在着，但同时他又不能参与过深。

　　仙缘生意有不少的妙处。

　　一方面，它能够带给蛊仙相当巨大的利益。另一方面，它能够大大地缓解正道、魔道、散修三者之间的矛盾。

　　若是正道蛊仙死死护住超级梦境，这会让南疆的魔道和散仙们怎么想？

　　“正道肯定是得到了巨大的好处，却不分给我们。长期以往，正道越强，我们越弱，我们还有什么活路吗？这可是关乎大梦仙尊的修行资源，谁不想成为大梦仙尊？凭什么正道就能占据拥有，没有我们的份儿？”

　　无非是这类的思想。

　　这种思想，当然是很危险的。

　　南疆的正道势力虽然强大，但若是逼急了，散魔两道联合起来，搞不好又是一场义天山大战，或者是类似北原的血战武斗大会了。

　　仙缘生意一做，这些散魔蛊仙们这才会明白：哦，原来梦境非常的危险，也不过如此。现阶段，正道蛊仙们都无能为力，要不然怎么会做这种生意？把梦境主动让给我们去尝试？

　　设想出梦境生意的，正是武家在这里驻扎的七转蛊仙，的确很有思谋。可惜方源更强势，有血脉关系，把这位七转蛊仙排挤走了。

　　方源需要稳定。

　　越稳定越好！

　　他需要一个安定的环境，来探索这里的梦境。

　　所以，避免散魔两道攻击这里，仙缘生意就有开展下去的必要。

　　但方源不能参与进去。

　　因为这种生意，并不是所有的正道家族都参与进去了。

　　这是相当关键的一点！

　　简单而言，就是分赃不均！

　　武家等六七家正道蛊仙们，得了好处，其他一半的家族却是没有参与进入来。

　　这种情况也很合理。

　　蛊仙们都为利益动心，当然参加的人数越少，那自己得到的不就越多么？

　　因此，导致一个结果——一旦这种仙缘生意被披露出来，但凡涉事的蛊仙一个都跑不了。肯定要被惩处，因为这就是正道的游戏规则！

　　这是一个坑，方源当然不能陷进去。

　　武安等人，想拉他入伙，但方源知道，一旦将来这种丑闻暴露了，他就算是两只仙蛊的主人，武庸的弟弟，想要继续留在这里，也是很悬的。

　　方源当然不会冒这种风险。

　　他千方百计地混进这里，为的是什么？不就是梦境嘛！

　　尤其是，武庸此人并不是偏袒他的这个“弟弟”武遗海的。他的态度是什么，还要看具体情况。

　　但只要方源自己不犯错，又是这里的仙蛊主人，武庸将他调走的可能性就相当渺小了。

　　方源将这一切，都看得相当通透。

　　这要感谢他五百年前世。

　　尽管他的修为不是很高，但是正道、魔道、散修他都混过，他有丰厚到无以伦比的人生经验。

　　这使得他在正道中，毫无武遗海本身散修身份的桎梏和局限。他对这里的政治局势洞若观火，知道若作为正道蛊仙，该怎样玩这场人生的游戏。

　　所以，他招揽了白兔姑娘。

　　关键时刻，舍弃她，推脱自己不知道此事。

　　关于仙缘生意中，分给自己的利润，方源也都交给白兔姑娘。

　　这个利益，他是绝对不能碰的。

　　不像魔道、散修，见到一些天材地宝，都要喊打喊杀。正道不能这么玩，有些利益可以吃下，有些利益是不可以碰的。

　　但若是拒绝呢？将白兔姑娘、武安拒之门外呢？

　　那就更加不妥。

　　方源若是这样做，虽然没有事情暴露之后的危机，但是却恶了那六七家的蛊仙。这些人都是既得利益者，方源不做，没有人牵头，他们也不敢做。这些人对方源的感观，自然就是极差了。

　　方源刚到超级蛊阵这里，就将这些原本亲近武家的政治盟友，都得罪光了。

　　而那些始终没有参加仙缘生意的其他家族，诸如巴家、铁家、商家等等，更对方源虎视眈眈。

　　方源若是这样做，无疑是自损城墙，蠢到不能再蠢，傻到不能再傻。

　　现在的结果就非常好了。

　　仙缘生意继续做，政治盟友皆大欢喜。巴家等人在旁边看着，却斩碎奈何不了满是党羽的方源。

　　将来，若是事情曝光，方源把白兔姑娘推出来，牺牲掉，只说自己宠幸此女，没想到此女胆大包天至极，居然背着自己干出此等事情来。他都被蒙蔽，全然不知。

　　总而言之，方源是进退自如。

　　至于那些利润，方源只有舍弃了。

　　他现在缺的并非是资源，至尊仙窍中修行资源，如今多得能叫绝大多数的七转蛊仙自惭形愧！

　　“接下来，就开始正式尝试，进入这里的梦境罢！”方源准备行动。

　　与此同时，在北原。

　　血战武斗大会，已经步入尾声。

　　百足天君、药皇至始至终都没有出现，但他们的影响力都是贯穿始终。

　　楚度的脸色相当难看。

　　情势对他这一方，明显很不利。

　　昊震溃败下场，右手捂住左肩。他的伤势非常严重，整个左臂齐根而断，伤口处是充斥异种道痕，想要治疗相当的困难。

　　“北原正道果然是底蕴雄浑。”楚度叹息，他再次陷入到无将可派的尴尬境地。

　　昊震满脸仇恨，不甘地道：“楚度大人，我有一友，战力比我还强，只是一直潜修，声名不显而已。”

　　楚度又喜又疑：“哦？你何不早早荐之？”

　　昊震一脸为难的表情，小心翼翼地传音道：“只有一点不好，此人修行的是血道。”

　　楚度顿时一脸肃容，毫不犹豫地否决道：“绝对不可！任何血道蛊仙，都是魔道蛊仙。眼下的血战武斗大会，乃是我们正道的内斗。怎可以牵扯血道魔头进来？”

　　一旦牵扯进来，对方就能轻而易举地污蔑楚度一方，乃是魔道份子。

　　楚度之前所做的一切努力，就都化为乌有了。

　　这就是正道的游戏规则！





第二百零六节 龙人


　　“我们战仙宗，乃是中洲十大古派之一。小子，你既然是我师兄推荐过来的，自然已经明白我们战仙宗的选拔规矩，就是以战果论高低。”

　　方源的视野中，一位蛊师居高临下地看着自己，然后继续道：“你要是想正式成为我战仙宗的弟子门人，那就好好打上一场，一百人中最后剩下来的十名，就拥有加入门派的资格。”

　　“战仙宗……”

　　“怎么会是这样的梦。”

　　“幽魂魔尊生前似乎没有加入过战仙宗吧？”

　　“看来是他吸收了生死门内的魂魄，得到了大量的修行经验。因此衍化出来的？”

　　方源心中猜测着。

　　这个时候，蛊师已经取出了三只蛊虫。

　　第一只蛊虫，像是毛毛虫，淡蓝色，有成年人拇指大小。虫头上端，还有一个尖尖的小角。

　　第二种蛊虫，是一只蝴蝶，赤红斑斓，散发着温热的气息。

　　第三只蛊虫，则是一只蛤蟆，石头一样的质地，灰不溜秋。

　　梦境中，蛊师接着开口：“这三只蛊虫，分别是水箭蛊、火衣蛊以及灵涎蛊。你已经是一转蛊师，挑选一只罢。”

　　“只能挑选一只吗？”方源询问道。

　　“所有人都只能挑选一只。”负责的蛊师面无表情地回答。

　　方源点了点头，他细心思量：“水箭蛊，无疑是攻伐所用，但在攻击蛊虫当中并不优秀。火衣蛊则是用来防护，结成一片火焰衣裳，倒也有一些灼伤敌人的微弱效用。而灵涎蛊，能给与蛊师治疗伤势的能力。”

　　“若是全部挑选，也就罢了。只能挑选一只的话，就说明这项考核，必须要和他人合作。面前的蛊师刚刚也说了，一共有一百人，最终只有十个名额。我要探索掉这片梦境，恐怕就是要顺着梦境走，夺得这十个之一的名额。”

　　“我选择火衣蛊。”方源思量了一下，立即回答道。

　　他必须争分夺秒。

　　梦境中的探索时间，可是很珍贵的。魂魄会时刻受到梦境的消磨，一旦魂魄削弱下来，虚弱到某个质变的点后，方源的思维能力，还有认知能力都会大大降低。这就会导致方源无法分辨梦境和现实，不知道自己是在做梦。以至于最终魂魄陷落在梦境之中，彻底消弭，方源只剩下一具肉身存留在世上，也就像之前的那些南疆蛊仙们落得个凄凉的下场。

　　探索梦境是很危险的。

　　尤其是方源独自一个人探索的时候，身边没有第二人照顾看护。一旦出了一些异常状况，方源无法自救，那就糟糕了。

　　但能够让方源信任的，又有谁呢？

　　为了获得境界上的飞升，方源不得不付出一些代价，冒一些风险。

　　“当然，我的话，自然有着底牌，不像其他蛊仙无脑乱冲，只搏运气。”方源想到这里，立即催动了梦道仙级杀招——解梦！

　　大量的梦道凡蛊被消耗，玄妙的力量立即展现在方源的眼前。

　　一位蛊师蓦地出现了。

　　之前那位蛊师一副惊讶模样，对后面出现的蛊师问道：“师兄，你怎么来了？”

　　师兄便对师弟道：“我是来看看，师弟，把灵涎蛊也给这孩子罢。”

　　“可是师兄，如此作弊，若是被发现的话……”师弟为难道。

　　师兄笑着：“放心吧，灵涎蛊暗中运用，一点外在的表现都没有。况且这孩子还选了火衣蛊，到时候火焰衣裳遮蔽全身，谁能看得出里面的疗伤情况？”

　　师弟这才点头：“既然是师兄这么说，那师弟我也没什么话好讲了。接着吧。”

　　说完，他就向方源抛过来两只蛊虫，一只火衣蛊，一只灵涎蛊。

　　方源刚刚接到手中，周围的梦境便开始缓缓消散，转变成第二幕。

　　解梦杀招的效果，就是顺应梦境的规则和变化趋势，而产生一种利于探索者的梦境变化。

　　因此，解梦杀招的具体成效，会因为不同的梦境，而不同。

　　“但我这一次运用解梦杀招，居然只在梦中增添另外一只凡蛊。解梦乃是仙道杀招，此等效用未免有些低了。”

　　方源回想了一下，就算在星宿仙尊的梦境之中，他动用解梦，都是立竿见影的效果。比如直接解开风结草，对梦境的探索有最直接的拓展。不像在这里，施展解梦，只换得区区一只凡蛊。

　　要知道梦境中，方源的修为还是二转的层次，真元有限得很，催动蛊虫的次数也受到极大的限制。虽然获得了第二只蛊虫，但真元要精打细算，真正发挥的作用并没有表面上那么大。

　　“难道是因为这处梦境的规模太过于庞大，以至于梦境中的规矩也跟着强大起来，外力影响的效果会降低不少？五百年前世似乎有过一批蛊仙，相当认同这个理论……”

　　不管方源怎么想，梦境中的第二幕已经展开。

　　方源发现自己身处在一片迷蒙的灰雾之中，脚下的地形似乎是一片坦途。

　　“这是一个蛊阵形成的内部空间。既能提供百人乱斗的场地，也能让掌控蛊阵的蛊师们时刻洞察我们的情况么……”

　　方源正分析着，这时一位少年在雾中靠近自己。

　　方源念头一动，大喊道：“别动手，朋友，这次参加的人那么多，我们先联盟吧。”

　　“联盟？你得罪了龙公子，居然还想和其他人联盟？”少年冷笑一声，抬手一记水箭飞射过来。

　　方源身形一缩，灵巧躲闪，然后飞扑上去。

　　对面的少年见方源逼近，有些慌了神，连忙又是第二记水箭射来，企图逼退方源。

　　但方源经验老道，见到少年抬手的动作，就知道这只水箭射向哪里。

　　方源脚步微微一变，速度更快地冲锋过去，第二只水箭和他擦肩而过。

　　少年连忙后退，一边退，一边射箭。

　　方源观察在心，虽然有机会能近身，但方源却故意选择闪避。不一会儿，少年哑火了。

　　方源笑了笑，慢慢地走上去：“现在的我，完全可以让你失去资格，怎么样？投靠我，我们联手，对付其他人。我可是很有诚意的！”

　　“哼！”少年冷哼一声，“就我们两个对付其余的九十八人，你也太异想天开了。你得罪了龙公子，居然想要抢他的女人，你还想这一次顺利加入战仙宗，简直是做梦！我宁愿弃权，也不和傻到得罪龙公子！”

　　方源心中顿时一沉。

　　如此一来，他岂不是要独自面对其余参加考核的全部少年么？

　　这个什么龙公子，还真是坑啊。

　　“难怪前一段时间，南疆的正道蛊仙死伤惨重。这里的梦境，难度极大。比星宿仙尊的梦境，都要难上一筹！”方源缓缓后退，因为他发现自己被包围，大约三十来个少年，组成团，从四面八法包围了上来。

　　白相洞天。

　　“我成功了。”白凝冰淡淡地道。

　　他的目光仍旧冰冷，神色平淡，但他的外貌却是相当的狼狈，整个人都是乌漆墨黑，像是羊肉串放在烤碳上过度地烤制了无数次。

　　他张口说话的时候，还看到一点点的火星，从咽喉中往外冒。

　　白相天灵看着他，点了点头：“你居然以体藏火，将惊涛升龙火收走。你知不知道，你这个方法凶险非常，只有极低的可能成功，一旦失败，整个人都会烧成一团灰。”

　　“不管怎么说，我是成功了。”白凝冰死死支撑着自己，他说话时，吐出每一个字时都非常艰难，全靠着本身坚强的意志力。

　　白相天灵嘿嘿一笑：“既然成功，那你便是此处洞天的主人了。老朽拜见少主。”

　　白凝冰点点头，无力再说什么，他觉得自己再说一个字，就要昏倒过去。

　　然而一旦昏倒的话，按照影无邪交代的话，他就无法控制住体内的惊涛升龙火，会在顷刻间被烧成烟灰。

　　这时，白相天灵又道：“少主人，你现在的状况非常危险，稍有不慎，就会飞灰湮灭，连魂魄都不会留下来。如果你是炎煌雷泽体还好，但偏偏你是北冥冰魄体。老朽现有一道修行之法，却是相当符合少主人你现在的状态。这种炼蛊之法，是将蛊仙自己当做一份蛊材，结合惊涛升龙火，一起炼制，可以将少主你脱离人族，转变成异人中的一种——龙人。”

　　“龙人？”白凝冰瞪了瞪眼睛，心中大感讶异，暗想，“《人祖传》中没有提及什么龙人啊。异人中有这样一支？”

　　白凝冰虽然没有说话，但白相天灵似乎知晓他心中的疑惑。

　　天灵继续道：“人祖传中的确没有记载，因为龙人本就是人族大能龙公制造出来的异人，原先的根本目的是用来延寿的。”

　　“龙公乃是天庭蛊仙，战力极强，就仿佛那个时代的剑仙薄青。他提出人人如龙的理念，将炼道、变化道集合起来，酿造出龙人这一全新的异人种族。”

　　白凝冰心中的惊讶又加重几分，他想：“这个龙公到底何许人也？我虽然升仙的时日较短，但见识方面却不是短板，反而比寻常蛊仙还要宽广。龙公既然是薄青似的人物，怎么蛊仙历史上却查无此人，毫无记载呢？”

　　“该不会是这个白相天灵乱说吧？”





第二百零七节 龙公


　　白凝冰当然知道，但凡地灵、天灵，都是蛊仙死后执念留下，结合了仙窍之中的天地伟力，形成的一种奇特存在。

　　正是因为执念的缘故，所以地灵、天灵，一般都会有认主条件，并且不能说谎。

　　但地灵、天灵不能说谎，并不代表它们不能乱说。

　　地灵、天灵若是接受了错误的认知，但它们却信以为真，说出来时，并不能算是说谎。

　　白相天灵的话，有点匪夷所思。

　　薄青之所以是薄青，乃是因为人族历史上极其罕见。

　　薄青号称什么？

　　剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生！

　　他被公认为，古往今来的蛊仙当中，仅次于九转蛊尊的人物。

　　这样的人物，放在滔滔不绝的历史长河当中，也如夜空中的月光般，夺人眼球。若是这所谓的龙公，能像薄青一样的大能，怎可能不被历史所记载？

　　白凝冰心中充满怀疑。

　　但这一次，白相天灵却没有解决他的疑惑，而是道：“少主人，你现在命垂一线。只有运用人人如龙炼蛊法，将自己转变成龙人，才能解决你现在的危险。”

　　“不过，此法亦有相当多的危险。”

　　白相天灵说到这里，深深地皱起眉头，叹一口才继续道：“你定当知晓，炼蛊向来对蛊材要求严苛。高明的炼道大能，甚至还要考究每一分蛊材上的道痕究竟有多少。”

　　“而人人如龙炼蛊法，却是将蛊仙自己当做一种仙材来炼制。然而这种仙材，却是因人而异。每个蛊仙身上的道痕究竟有多少，是什么流派，都大不相同。因此，此法成功可能并不是很高。”

　　“若是少主人你是炎煌雷泽体，或者本身修行变化道，或者炼道，都会更有把握。可是少主人却偏偏是另一个极端北冥冰魄体！”

　　“唉……你若用此方法，成功率百不存一。并且在炼蛊的过程中，你身上的全部道痕都会影响最终的结果。少主人你一身的冰雪道痕都可能化为乌有了。”

　　白凝冰却是双眼骤然放光！

　　“冰雪道痕会化为乌有，那岂不是说我身上的信道盟约，还有变化道痕，也会随之消失？”

　　他心中陡然激动起来。

　　一直以来，困扰他的就是变化道痕。

　　当年，他在南疆的青茅山，因为转身蛊，由男变女。到如今，一旦他运用虚窍，暂时成为蛊仙，他身上的变化道痕就会被压制，从而转变成男身。若是他不运用虚窍，变回凡人，那变化道痕又会令其变成女身。

　　当然，关乎影宗盟约的信道道痕，更是桎梏他白凝冰自由的最大枷锁。

　　他白凝冰岂是甘居人下之人？

　　只是一直以来，没有好的门路和方法而已。

　　“就、用、此、法！”白凝冰没有在犹豫，挣扎着，奋尽全力，吐出这四个字。

　　中洲，天庭。

　　一位女仙，正拿捏着上报过来的信道蛊虫，细细查看。

　　她一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间始终笼罩一层哀愁之意。

　　正是智道大能，取代监天塔主，暂领天庭领袖之责的紫薇仙子！

　　她将心神从信道蛊虫中抽出来，嘴角微微上翘，流露出一丝笑意。

　　“爱情蛊居然会主动认可赵怜云？有些意思。”

　　紫薇仙子并不诧异。

　　她知道很多历史上的秘辛，爱情蛊在历史上的记载，向来如此不靠谱。想当初，它既然能够认可墨人墨瑶，如今认可了天外之魔赵怜云，又有什么奇怪？

　　“灵缘斋的太上长老们，无法定夺此事，于是将这个难题抛到了我的手中？倒是变得聪明了。”

　　紫薇仙子旋即又一声叹息。

　　灵缘斋最近并不好过。

　　义天山大战一出，薄青即便身死，化为仙僵，也在其中扮演了非常重要的角色。曾经，便是灵缘斋招揽进来的剑仙薄青。薄青剑光纵横中洲，带给中洲、十大古派，乃至天庭蛊仙都有巨大的伤害。义天山大战结束之后，灵缘斋因此承受了巨大的压力。

　　是否将赵怜云认定为灵缘斋的当代仙子，灵缘斋的这些太上长老们也拿捏不定主意。认可和不认可，都是两难的决定。

　　将这个难题上报给紫薇仙子，似乎是躲避自身责任的举动。

　　但紫薇仙子却没有任何的反感。

　　因为她本身，就是灵缘斋出身。

　　紫薇仙子曾经便是灵缘斋的蛊仙，后来资质出众，升上八转之后，才能天庭接纳。

　　十大古派虽然是天庭的下宗，但之间的关系，并不是单纯的上下级那么简单。

　　很多成为天庭成员的蛊仙，从未忘记过照拂曾经出身的门派。而这些门派中的后辈，若是被天庭吸收，就会成为这些蛊仙的天然政治盟友。

　　所以，紫薇仙子当然是偏向于灵缘斋的，也愿意为灵缘斋解决这个难题。

　　事实上，她和白晴仙子还有些血脉渊源。

　　而白晴仙子乃是凤金煌的母亲，凤金煌又和赵怜云争夺仙子之位，谁也不相退让。

　　灵缘斋太上长老们，若是认可了赵怜云，无疑是否决了凤金煌。因此更要上报给紫薇仙子，让她来定夺。

　　这样的难题，对于紫薇仙子而言，却不是个事儿。

　　她正要在信道蛊虫中做出回应，忽然间，她感觉了一股震动。

　　这个震动的程度很微小，以至于紫薇仙子都差点以为，这是错觉。

　　但很快，震动又来，幅度比之前更大了一些。

　　紫薇仙子这才吃惊地站起身来。

　　她不得不吃惊。

　　因为她此刻身处在天庭之中，天庭这样的重地，经营了无数年，防御森严至极，怎么会莫名其妙地发生震动？

　　震动继续，这种异状吸引了越来越多的蛊仙注意。

　　沙婆婆停止炼蛊，满脸惊异。

　　威灵仰走出自己的大殿，不断观望。

　　紫薇仙子终于坐不住，也走出殿外，然后她在震动中听见了隐约的龙啸。

　　龙啸悠扬，越来越响。天庭震荡的幅度，也随之一路上涨。

　　在紫薇仙子震惊的目光中，一道龙形光柱从天庭深处，冲霄而起。

　　“那个地方，不就是仙墓深处吗？难道是，有哪一位先贤苏醒了吗？”紫薇仙子皱起眉头。

　　这时候，沙婆婆、威灵仰亦都来到她的面前。

　　“这种景象，发生在仙墓深处，恐怕是天庭的前辈苏醒。就是不知道究竟是哪一位？”沙婆婆说出自己的判断。

　　威灵仰则道：“仙墓深不可测，神秘至极，就算是我们也不知道里面究竟沉眠了多少蛊仙。但天庭都如此震荡，此次苏醒之人，恐怕极为不凡！”

　　沙婆婆点点头，她也是从沉眠中苏醒过来的人物，但她苏醒时，天庭静谧如常，根本毫无动静。和眼前此景，形成了鲜明对比。

　　紫薇仙子深呼吸一口气：“去看看不就知道了吗？”

　　三仙飞到仙墓深处，只见原本空无一物的草地上，出现了一个深坑。

　　坑底处，躺着一个干枯如柴的老头子。

　　老头子见到了三位蛊仙，艰难地睁开一丝眼缝，虚弱无比地道：“水、水……”

　　紫薇仙子连忙上前去，动用治疗手段。

　　沙婆婆、威灵仰面面相觑，之前动静不小，没想到见了面之后，此人居然如此虚弱。

　　这不禁叫人十分意外。

　　“我的治疗手段都不见效果。”这时，紫薇仙子皱起眉头，忽道。

　　威灵仰连忙上前，施展浑身解数，老头子身上仍旧不见任何效果。

　　威灵仰沉声道：“不妙，这位前辈身上大有古怪，我的方法也不见效果。前辈的生机已经渺茫得很，再这样下去，恐怕一盏茶的时间后，就会彻底消亡了。”

　　紫薇仙子双目闪光，分析道：“刚刚前辈说水，肯定是某种水能救他。普通的水，肯定不行。那究竟会是什么水？”

　　沙婆婆乃是炼道能手，她一边施展自己的治疗手段，一边道：“天下有三火，亦有三水。皆是九转仙材，不管哪一种，天庭都有库存，取来便是。”

　　但三水取来，却仍不见效果。

　　老头子已经呼吸近乎于无，危在旦夕。

　　三仙急得要跳脚，这可如何是好？

　　紫薇仙子忽然手指着老头子的额头：“前辈的额前似有两个凸起，宛若石子，这是什么？”

　　沙婆婆得到这个提醒，忽然灵光一闪：“我知道是什么水了！”

　　她连忙取出真龙天水，将这种八转仙材，一股脑儿倒入老头儿的口中。

　　老头子得了此水，立即生机开始旺盛起来，浑身皮肤都开始鼓胀，很快他喉结滚动起来，竟然有力气开始主动喝水了。

　　效果当真立竿见影！

　　三仙大喜过望。

　　老头儿喝了一斤的真龙天水后，他伸出手，将沙婆婆缓缓推开。

　　沙婆婆知机了，不再倒灌真龙天水。

　　老头子颤颤巍巍地站起身来。

　　他整个人都不一样了。

　　原本松弛的皮肤，都饱满了几分，整个脸盘也像个人样了，不再是之前简直骷髅一般。

　　他睁开浑黄的老眼，看着面前三仙，叹息道：“这是我最后一次生命，真龙天水也不太管用了，一斤足以，再多就是浪费。我感知到了有人，在某处运用人人如龙炼蛊法，我嗅到了命运的味道，所以我不得不醒来。”

　　“您，您是龙公？！”紫薇仙子瞪大双眼，结舌道。

　　“惭愧，正是老朽。”





第二百零八节 爱情蛊（上）


　　迷迷糊糊中，赵怜云被带到一个不大的密室当中。

　　“这是哪里？”她张开双眼，四处张望。

　　这间密室非常安静，有一种深入骨髓的静谧，似乎深深地浸入这间密室的每一个砖块，每一个寸墙壁之中。

　　密室并不光明，一种晦暗的，宛若烛火的光线，如丝如绸，萦绕在其中，勉强让赵怜云看见。

　　“来这里。”从这光线中，传出一个年迈苍老的声音。

　　赵怜云依言，走向声音传来之处。

　　走得近了，她发现了一个和声音一致，仍旧是年迈苍老的人。

　　她便是灵缘斋的太上大长老。

　　太上大长老用深邃的眼神，注视着赵怜云，又注视着赵怜云肩头的那只爱情蛊。

　　她的目光微微动容，又很快平静下来。

　　“跪下。”太上大长老道。

　　赵怜云只觉得这位老人，虽然年迈无奇，第一次见面，却发现她有一种无上的威仪，平淡的语气中，蕴含着一股让人不得不服从的力量。

　　于是，赵怜云低头，她看到砖石地上有一个蒲团。

　　她便双膝跪在蒲团上，上半身直着，目光注视着眼前的老人。

　　老人却道：“看正前方。”

　　赵怜云向正前方看，密室中的光线忽然明亮起来，赵怜云呀的一声，不由地瞪大双眼。

　　因为她看清楚，就在她正前方的墙壁上，挂满了密密麻麻的如石似玉的小牌。

　　“这些都是命牌蛊，牌子上的每一个人名，都是灵缘斋曾经的仙子。从第一代，到至今……”太上大长老缓缓地道。

　　赵怜云的呼吸陡然急促起来，她目光扫视面前的墙壁，这些命牌无数，让她看得眼花缭乱。

　　最左上角上，挂着第一个命牌，上面有第一代仙子的名号，正是水尼。

　　第二代仙子，名为荀雨。

　　第三代仙子，乃是惠心。

　　……

　　她还看到墨瑶、怜香等等，让她熟悉的名字。

　　赵怜云看着这些名字，呼吸竟然变得越发有些困难。她就像是一个孩童，在夜幕中仰望天空，看着天上那些烁烁闪光的明星。

　　她知道，这些人名，就是蛊仙界的一颗颗明星。灵缘斋的每一代仙子，几乎都是名誉中洲的蛊仙！她们超凡脱俗，卓尔不群。她们像是一颗颗的珍珠，串在一起，承前启后，交织出灵缘斋创派以来，悠久历史上的数不尽的灿烂和辉煌。

　　赵怜云看得有些痴，这时太上大长老蓦地开口：“从今天起，你就是我灵缘斋的当代仙子。你的命牌蛊，将被挂在墙上的最末一位。”

　　这一刻，赵怜云的心脏陡然间停顿了一下。

　　她瞪大双眼，看向身旁的老太太，惊喜中有交织无数的疑惑：“怎么会？我不是在做梦吧？按照灵缘斋的规矩，我还不够格，我……”

　　她说道这里，忽然想到了什么，然后她迅速转移视线，看向肩头的爱情蛊：“难道是这只蛊的缘故吗？”

　　太上大长老微微点头：“这就是爱情蛊，你已经得到了爱情蛊的承认。”

　　赵怜云自昏迷，到苏醒过来，就已经置身在这处密室当中。

　　她并不清楚，爱情蛊是什么模样。但她知道，爱情仙蛊乃是灵缘斋的镇派之蛊！

　　“难不成这就是爱情蛊吗？！”赵怜云娇躯剧颤了一下，声调也走了样。

　　太上大长老再次微微点头。

　　赵怜云剧烈地喘息几口气，巨大的欢喜降临到她的心头，然后迅速漫溢出来，让她感受到一种被巨大幸福砸中脑袋的感觉。

　　但这种幸福来得太突然，太巨大，她甚至没有喜悦的表情，而是流露出了一丝惶恐和不安。

　　她害怕这一切都是假的，她担心这一切只是她昏迷过后的梦。

　　于是她瞪大双眼，向太上大长老紧张地问道：“为什么？”

　　这个为什么，包含的问题实在太多。

　　为什么爱情蛊会选择她？

　　为什么她就成了灵缘斋的仙子了？

　　这一切发生，到底是因为什么？

　　太上大长老却没有直接回答，而是长长地叹了一口气，随后悠悠地道：“你想必也读过《人祖传》吧，在其中的一章中，是这么讲的。”

　　人祖得到了爱情、勇气和背叛，他不再因为恐惧而无法前行。

　　他继续朝前走。

　　这一天，他走在路上，听到身后有声音传来：“人祖啊，我可算找到你了。你慢点走，等等我。”

　　人祖便停下了脚步，转过头来，看到一位雪民跑到了他的面前。

　　“你有什么事情啊，雪民。”人祖好奇地问道。

　　雪民娇喘嘘嘘：“人祖啊，我总算找到了你。我是部落里最强大的雪民，雪民怕火，我偏要证明不是这样的。我行走天下，已经征服了天上的光明华轮火，地下的青神石炉火，还有海中的惊涛升龙火。但是我最近听说，这个世界上还有第四种火，叫做爱情之火。一旦燃烧起来，能把天下所有的生命都焚烧成灰烬。我不相信，我听闻你刚刚得到了爱情蛊，所以我想来试一试。”

　　“爱情之火？”人祖感到好奇，他也是头一次听闻。

　　于是他唤出爱情蛊，问道：“蛊啊蛊啊，你能发出爱情之火吗？”

　　爱情蛊便答道：“我既能又不能。”

　　人祖和雪民都很奇怪，便问：“什么叫能又不能？”

　　爱情蛊解释道：“我能，是因为要发出爱情之火，缺我不可。我不能，是因为单单有我还不行，还得至少有两颗心。”

　　“两颗心？”雪民有些担忧，她从胸口中掏出自己的心来。

　　这颗心很大很强硬，散发着一股威压。

　　雪民道：“这是我的征服之心，可惜我只有一颗心。”

　　人祖说：“没事。我也有心。”

　　人祖原来有一颗本心，但他将这颗本心交给了希望蛊。

　　他后来又有了一颗孤独之心，心中寄居着自己蛊。

　　他还有一颗不甘之心。

　　于是这一次，他掏出了不甘之心。

　　不甘之心干瘪瘪的，又瘦又小，这是因为这颗心的心血都差不多淌没了。人祖曾经在平凡深渊中，利用自己几乎全部的心血，浇灌出了成就的草木。

　　爱情蛊飞到不甘之心中，又飞出来。飞到征服之心里，再次飞出来。

　　它飞到半空中，开口说道：“好了，你们要爱情的火，就拿着两颗心碰撞吧。”

　　雪民和人祖便各自拿着征服之心和不甘之心，相互撞击在一起。

　　哧啦一声，产生了火星。

　　火星见风便涨，一下子燃烧成了火焰。

　　爱情之火！

　　爱情的火焰烧灼在人祖的不甘之心上，眨眼间就将这颗心烧得化为乌有。

　　人祖傻眼。

　　爱情蛊道：“爱情自有代价，让人心甘情愿。”

　　雪民却哈哈大笑：“人祖啊，幸亏你有两颗心啊，不然没有心，你就会死了。”

　　然后雪民看向自己手掌中的征服之心。

　　爱情的火焰笼罩着这颗心，却让这颗心越发光辉耀眼。

　　雪民不在乎地道：“什么呀，这爱情的火，徒有虚表，没有光明华轮火的炙热，没有青神石炉火的沉重，没有惊涛升龙火的狂乱。”

　　她说着，就将征服之心充分放在自己的胸怀中。

　　然而接下来，她浑身都冒起了火焰，就像是雪花放在阳光下，开始迅速的消融。

　　她大惊失色，连忙扑扇，企图扑灭爱情的火焰。

　　但爱情的火，是扑不灭的。

　　最终，雪民完全融化，只剩下一颗心，熊熊燃烧着巨大的火焰。

　　人祖非常吃惊，他感受到这位雪民的强大，但没想到她就这样彻底消失了。

　　“爱情的火焰好可怕。”人祖惊叹不已。

　　爱情蛊却道：“爱情的结果，都因心而异。雪民的心是征服之心，而你的心却是不甘之心，而且又被火烧没了。所以才造成这样的结果。其实爱情的火燃烧起来，也有好结果的。”

　　爱情的结果不一，每一场的爱情都是一场冒险。

　　人祖忽然想起什么，激动地道：“爱情蛊啊，你刚刚说爱情能让人心甘情愿。这太好了，我要和羽民相爱，让他们心甘情愿地为我飞舞，为我救回平凡深渊中的女儿。”

　　就在这个时候，一个声音发出来：“父亲，父亲。”

　　从征服之心上燃起的火焰中，跳出一个男孩来。

　　他就是炎煌雷泽。

　　炎煌雷泽投入人祖的怀抱，叫道：“父亲、父亲，原来我还有姐姐。我支持你，咱们一起去救姐姐吧。”

　　人祖喜笑颜开，抚摸着炎煌雷泽的脑袋：“我的儿，你真是乖巧懂事！”

　　人祖便带着炎煌雷泽，重新启程，不久后，他们又回到了羽民的聚集地。

　　人祖捧出自己的孤独之心，对羽民们说：“你们都有心吗？”

　　羽民们都答道：“我们都有自由之心。”

　　人祖笑道：“那就让我们相爱吧。我也有心，我还有爱情蛊。”

　　羽民们却都摇头：“自由之心会在爱情的火焰中烧毁。”

　　追求爱情的过程，便是自由丧失的过程。

　　人祖很坚持：“爱情的结果，因心而异。不要单看一颗心，我还有孤独之心呢。”

　　但不管人祖如何劝说，羽民们就是不同意。





第二百零九节 爱情蛊（下）


　　人祖无奈，只要求助爱情蛊：“蛊啊蛊啊，他们都不想爱我，你可得帮帮我，点燃我们心灵之间的爱情火焰。”

　　爱情蛊叹息：“这是超出我能力范围的事情。我不能规定别人去爱，不管是哪颗心都得是主动来撞的。”

　　人祖摇头：“不行，这是我拯救我女儿的大好机会，我不能就这样放弃了。自己蛊，靠你了。”

　　自己蛊点点头，使出了自己的力量。

　　它曾经吞食了一口力量蛊，如今人祖也有了自己的力量。

　　于是这些羽民，都被人祖捉了下来，一一被掏出心来，让人祖来撞。

　　但不管怎么撞击，任何的两颗心都碰擦不了爱情的火花。

　　爱情蛊叹息：“人祖啊，你强制别人去爱是万万不行的，只会召来仇恨。”

　　它话音刚落，一只蛊虫就出现在人祖的面前。

　　人祖一看，果然是仇恨蛊。

　　仇恨蛊让所有的羽民，都同仇敌忾。

　　他们叫道：“人祖啊，你太过分了，如此欺负我们。我们要让你付出代价！”

　　于是这些羽民都飞到一起，他们各自身上都飞出许多的光萤小虫，这些都是野生的自由蛊。

　　自由蛊交汇成一体，形成一只巨大无比的自由蛊。

　　这只自由蛊轻轻一夺，就将人祖的爱情蛊夺走了。

　　“从此，爱情是自由的。”这只巨大的自由蛊说道。

　　人祖的自己蛊连忙出手，想要抢夺，但它敌不过自由蛊的力量，只好在爱情蛊上咬了一口。

　　自己蛊气咻咻地道：“爱情，也是自己的！”

　　……

　　赵怜云听完太上大长老的讲述，还是有些懵懂。

　　《人祖传》这种寓言故事，虽然在这个世界中流传颇广，赵怜云童年时代也看过不少次，但都是把它当做一种纯粹的故事来看的。

　　说实话，她没有料到，这位很有威严的老奶奶，会在这样庄严肃穆的气氛下，跟她讲什么《人祖传》。

　　灵缘斋太上大长老看了看赵怜云的神情，就知道她从未重视过《人祖传》。

　　于是，太上大长老直说道：“你肩头的这只爱情蛊，虽然高达九转，却有一个极其巨大的弊端。”

　　“什么弊端？”赵怜云忙问。

　　“那就是它从来不能被炼化。”太上大长老沉声道。

　　“什么意思？就连……蛊仙都不能吗？”赵怜云追问道。

　　太上大长老一笑：“别说是蛊仙了，就连九转尊者都是不能。历史上，不少尊者都尝试过。巨阳仙尊更是连续三年，日夜不停，企图炼化此蛊，仍旧是惨败下场。”

　　赵怜云乍听到这种秘闻，不由地瞪大双眼。

　　“原来这天底下，还有仙尊魔尊都办不到的事情！”她不由感慨道。

　　“历代尊者，只能说是战力最强，天下无敌。但他们亦非全能万能，想当初盗天魔尊、巨阳仙尊都要在炼蛊方面，寻求长毛老祖的帮助，从这一点便可见一般。”太上大长老仍旧是语气悠悠。

　　“所以，爱情蛊是不受控制的。它自由自在，无人可以操纵命令。”太上大长老总结了一句。

　　“但它为什么……”赵怜云欲言又止，看向自己肩头的爱情蛊。

　　在她的视野中，爱情蛊仍旧是那么霞光灿烂，绚烂多姿。

　　太上大长老便道：“这是爱情蛊主动认可了你。这种情况，虽然罕见，但在我派历史上也发生过不少次。最近的一次，便是墨瑶仙子。”

　　“为什么它会认可我？”赵怜云好奇不已。

　　太上大长老摇头：“我也不太清楚。但是我派总结下来的经验中，有两点。第一点，某人要相信爱情，才能得到它认可，这是基础。第二点，某人的心中已有爱，并且爱的程度越是强烈，得到爱情蛊的认可的可能就越高。”

　　“是这样？”赵怜云听得连连眨眼。

　　她这才恍然，原来是因为她深爱着马鸿运，甚至愿意为马鸿运付出性命，这才引来了爱情蛊，得到了爱情蛊的认可。

　　至于凤金煌为什么不可以？

　　很简单啊，她心中没有挚爱之人。

　　爱情，可不是亲情、友情。

　　太上大长老继续道：“正是因为爱情蛊不受控制，想要利用爱情，就得首先得到爱情蛊的认可。所以我派自开创以来，就有一个规矩。那就是任何一位得到爱情蛊承认的人，不论男女，都是我派的此代仙子。”

　　赵怜云眨眨眼：“怎么仙子中还有男性？”

　　太上大长老微微一笑道：“我派以女子为多，但男儿亦不少。怎么会没有？你看中间的那道命牌，标注了盛玉山的，再看看右下角那一道，有千元亮名字的，都是我派历史上有名的痴情男儿。”

　　“其实爱情蛊，多有奇妙之处。比如说罢，爱情蛊在不同人眼里，形象都不一样。你告诉我，你现在看的是什么？”

　　赵怜云如实答道：“彩霞万道，炫目灿烂。”

　　太上大长老点点头：“在我看来，它却灰不溜秋，宛若路边石子一枚。”

　　“怎么会？”

　　太上大长老轻笑一声，目光中却有许多沧桑：“我早已经不相信爱情，爱情蛊在我眼中，便会如此形象。历代的仙子中，爱情蛊的形象也不一样，有的看到了一捧清水，有的看着是一朵桃花，种种形象，不一而足。”

　　“还有，爱情的效用，也是不一样的。”

　　“还请大人多多指教。”赵怜云道。

　　太上大长老继续道：“通常而言，一只蛊虫不论仙凡，效用都是固定单一的。譬如水箭蛊，至始至终都是催发水箭。但爱情蛊不一样，它可以说是万能的，效用无穷的。它可以发火，可以疗伤，可以提供防护。”

　　赵怜云越听越喜，直呼：“好厉害！”

　　太上大长老却摇摇头：“爱情蛊乃是九转蛊，自然非同一般。它效用无穷，却不受控制，你想要它攻伐，它却带你远走高飞。你想要防护，它却给你治疗。很多时候，你想要它发挥，它却偏偏寂寞无声。你不想要它出马，它却活蹦乱跳地出来显示威能。”

　　赵怜云不免有些灰心，但很快又振奋精神：“即便如此，它可是九转仙蛊，任何一种效用只要发挥出来，也定是非同凡响的。”

　　太上大长老：“你说的不错。但你忘了一点，任何的力量都不是凭空而来，都是要付出代价的。爱情蛊每一次发挥威能，都会夺走你身上的一些东西。”

　　赵怜云变得有些紧张：“什么样的东西？”

　　“最常见的便是仙元。但你还不是蛊仙，那么就会夺走你的容颜，你的目光，甚至是你的寿命。”太上大长老沉声说道。

　　赵怜云脸色苍白起来，她不由地再次看向肩头的爱情蛊。

　　但这个时候，她的目光又变得和之前大不相同。

　　“搞不好，这只仙蛊就会成为自己的催命符么？如此一来的话，那我就更得抓紧时间了！”赵怜云心中浮起一股觉悟。

　　她振奋精神，对太上大长老道：“就算付出再大的代价，我也要救出马鸿运。大人，我成为灵缘斋的当代仙子，是不是借助门派的力量回到北原去？”

　　太上大长老这次没有立即回答赵怜云的话。

　　她的脸上神情相当复杂。

　　前一段时间，天庭龙公苏醒，消息传出，十大古派为之惊动震撼！

　　龙公之强，乃是薄青一类的人物。更是单凭一己之力，开创出龙人这个全新的种族。

　　换言之，他就是龙人之祖。

　　他一身极具传奇，但偏偏声名不显，隐没在历史长河中。就连十大古派之中，也并非人人知晓。

　　龙公辈分极高，高得难以想象，他苏醒之后，紫薇仙子便立即辞退领袖之位，主动交到龙公手中。

　　其余天庭蛊仙，无一不服。

　　龙公借助信道手段，知晓了一概变化之后，亲自下令，立赵怜云为灵缘斋的当代仙子。

　　不仅如此，龙公还赐下赵怜云虚窍，让她成为蛊仙。更夸张的是，他还命令十大古派，积极配合赵怜云，组成救援队伍，准备一段时间之后，前往北原救出马鸿运。

　　十大古派哗然，但无人不服。

　　皆因历史上的原因，龙公对于爱情蛊的安排，无人敢对此质疑置喙。

　　这些消息，当然不是赵怜云能够接触知晓的。

　　太上大长老也不想，让她知道这些事情。

　　赵怜云现在跪在她的面前，其实已经昏迷多日。她绝对不会知道，围绕着她为中心，整个十大古派刮起了一场何等汹涌叵测的暗流风暴。

　　赵怜云见太上大长老迟迟不开口回答他，她不由地变得更加紧张起来。她非常害怕太上大长老说出不可能之类的话。

　　但太上大长老随后说道：“赵怜云，你是天外之魔，更得到了盗天真传。或许，你将是我灵缘斋最特殊的一代仙子。”

　　“也许正是因为你身上的这些特殊吧……”

　　“你放心，你的事情惊动了天庭，十大古派都将出力，以你为核心，组成精锐队伍，去往北原救援你的情郎马鸿运。”

　　“什么？！”赵怜云瞪大双眼，听到这个消息，让她惊喜得不知所措！





第二百一十节 水道准宗师


　　南疆，超级蛊阵。

　　巴圈风凝望着武家的方向，不甘心地道：“怎么回事？这个武遗海居然这么能耐得住性子，就在这里潜修，足不出户了？”

　　他感觉有些不可思议。

　　武家的人，向来都是行事霸道，隔三差五，就要找找茬什么的。

　　武遗海作为武庸的同母异父的弟弟，在当今武家的地位，可谓相当的高。居然闷声不吭的选择了潜修，平日里和其他蛊仙来往很少。

　　巴德缓缓地摇摇头。

　　他沉声道：“现在看来，这个武遗海，不简单。”

　　“甚至说，比之前调走的武家那位七转，还要难对付得多。”

　　巴圈风笑道：“怎么可能？他不过区区一位东海的散修而已。”

　　树翁巴德看向巴圈风：“如果只是一位普通散修，怎么可能将仙缘生意处理得如此出色？即便我们以此事发难，也动不了他武遗海。”

　　“这些天来，我们也准备了不少招数，但此人居然都不接招，面对这种挑衅，竟然闷声不吭，一一忍耐了下来。这种人物，比较起其他武家蛊仙，还要更危险一些。”

　　巴圈风这才动容，他深吸一口气：“连树翁大人都如此看待他，看来此人的确有过人之处。不如我们出手，捣坏了这仙缘生意，逼他出手。”

　　巴德缓缓摇头：“不可能的，他是绝对不会出手的。我们要揭露此事，占据义理，仙缘生意肯定垮台。但不伤及武遗海分毫，反而还要得罪了其他六七个家族，把他们的仇恨都吸引到我们身上。到那时武遗海渔翁得利，团结他们，形成的政治势力将更加紧密团结。”

　　巴圈风瞪圆双眼，叫嚷道：“那我们该如何是好？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“等机会。”树翁巴德徐徐道，“我们自己创造的机会，并不大，效果不明显。那就只有等，等更好的机会出现。”

　　巴圈风咬着牙：“这样岂不是还要坐视武家骑在我们头上吗？等机会，要等多久啊，很可能漫漫无期啊大人。”

　　树翁巴德面色一冷，他没有再说话，而是静静地看向巴圈风。

　　巴圈风在他的目光中，感受到了无以伦比的巨大压力。

　　他一连倒退三步，垂眉低头，满身冷汗：“大人，我，我……”

　　“你太心急了，小风。这些天，心态很不对劲。”巴德悠悠地道。

　　“是，是大人。是小风错了。”巴圈风乖乖认错，一脸诚恳的模样。

　　“武家的确亡了一位八转蛊仙，但是武家仍旧家大业大。其他家族都盯着武家，却没有人敢第一个动手，因为武家的虚实我们都始终没有探查清楚。如果我们巴家第一个跳出来，碰到武家的铁拳还击，吃亏的是我们，得益的却是另外几大家。你明白么？”

　　“是的，大人此番话，小风一定牢记在心。”

　　“罚你禁闭，那武遗海不出来，你也就不必要四处走动了。”巴德面无表情地道。

　　“是，大人。”巴圈风一脸苦涩，躬身应命，慢慢退走。

　　方源此刻还在梦境中徜徉。

　　外界的蛊仙，都以为他在潜修。一大部分蛊仙觉得，这是武遗海东海散修的习性，还未调整过来。散修、隐修之流，都喜欢潜修。

　　另外的少部分，诸如巴德等，则认为这是方源故意为之，是为了应对他们的政治手段。

　　没有人会想到，方源居然在偷偷的探索梦境！

　　梦境之中，已经到了关键时刻。

　　龙公子已经在战斗中，占据了明显的上风，他对方源哈哈大笑：“你已经没有任何的机会了，毫无胜利的希望。你现在投降，还能保全颜面。”

　　方源伤痕累累，气喘吁吁，咬着牙，并没有说话。

　　这场梦境，已经到了第七幕。

　　方源在梦境中的修为也提升到了五转程度。

　　但对面的龙公子，比他修为还要高一筹，乃是五转巅峰。

　　不仅如此，龙公子的手中还掌握许多优秀蛊虫，而他本身的龙人体质，不管是龙鳞的防护能力，还是龙血的恢复能力，都可以媲美普通的五转蛊了。

　　这种优势，实在是太大！

　　方源不管是修为、蛊虫，还是本身的人族体质，都被龙公子牢牢地压在下风。

　　双方能够打到现在，已经让梦境中观战者们，感到非常的惊讶了。

　　在这些人看来，方源的精神虽然值得嘉奖和称道，但是此处战斗的结果已经注定了。

　　“现在的你，只剩下半成不到的真元，我看你拿什么来抵挡我的攻击！”龙公子大喝一声，向方源扑来。

　　方源虽然狼狈，但目光一直保持着清明，头脑中始终计算着时间。

　　他经过前几次的探索失败，已经知晓，这一幕的梦境并非是需要方源打败龙公子，而是拖延时间，拖延到足够的时间。

　　时间一到，就会有变化产生。

　　“还剩七息时间。这一次，要拼一把了。仙道杀招——解梦！”方源心中低喝一声。

　　啪。

　　来势汹汹，器宇轩昂的龙公子，原本正迈着大步，杀向方源，忽然间被场上的石块绊倒，跌了个狗吃屎。

　　全场陡然寂静下来。

　　那些从开战一来，就一直为龙公子叫好、呐喊的女蛊师们，也都闭上了嘴巴。

　　“我怎么会犯下这样的失误？！”龙公子面冠如玉，此时却是涨得通红，羞怒至极。

　　他连忙爬起来，呐喊一声后，再一次向方源杀来。

　　方源只能勉强支撑着自己的身体，他的伤势的确是太过于沉重。

　　这简直是坐以待毙，全场又想起了喧嚣，无数人为龙公子呐喊助威。

　　“上啊，龙公子！打败这个不自量力的挑战者！”

　　“啊呀，这一幕我会深深的刻印在心头的。龙公子如此英姿，若是能和他并肩站在一起，该有多好。”

　　“他若是能和我说上几句话，我此生就满足了。”

　　男蛊师们在咆哮，女蛊师们则捧着自己的脸颊或者捂着胸口，娇叫连连。

　　仙道杀招——解梦！

　　方源只能再次施展这个手段。因为单凭梦境中他这种战斗状态，根本毫无反抗的可能。

　　哧。

　　一声轻响。

　　龙公子动作顿止。

　　他原本迈着大步，准备摘取胜利的果实。但是现在，又出现了一个小小的意外。

　　或许是因为他的步伐迈得太大，也或许是之前交战中，服饰早已损伤，总之这一次他的整个裤裆，都撕开来了。

　　一阵风吹来，龙公子顿时感觉胯下好生凉爽。

　　全场一片寂然。

　　就连方源都有些意外，心想：“这一次解梦，效果真是比较奇特的一次了。”

　　“啊——！”忽然有女蛊师尖叫出声。

　　全场哗然一片。

　　“怎么会这样？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“龙公子的裤裆撕裂开来了。”

　　“龙公子原来不穿内裤……”

　　男蛊师们交头接耳，女蛊师们则大多用双手捂住脸颊，然后通过大大的指缝，偷偷观看。

　　看到的一幕有些让她们失望。

　　“原来龙公子的……这么小。”

　　龙公子：“……”

　　他浑身颤抖，剧烈的颤抖，脸上像是涂了一层红漆，额头上青筋直冒，脸色分外狰狞可怖。

　　“啊啊啊啊！我要杀了你！！”心中的羞愤几乎要将龙公子逼疯，他凶残地扑向方源。

　　然而方源却露出胜券在握的微笑。

　　下一刻，七息时限到达。

　　砰。

　　一声轻响，龙公子整个人诡异地自爆开来。

　　一身龙血溅了方源一脸。

　　全场再次尖叫起来。

　　“龙、龙公子！”

　　“怎么会这样？！”许多女蛊师都当场昏倒。

　　“龙公子难道羞愤至极，导致自杀身亡？”

　　“一定是他。”有蛊师指向方源，“他一定动用了邪法，杀死了龙公子。他一定是血道魔头！”

　　砰砰砰。

　　下一刻，观战者中的龙人们，居然也都接二连三，产生了自爆。

　　一时间，全场都是飞溅的血与肉，幸存下来的蛊师们乱成了一片。

　　方源眨了眨眼，有些担心骚乱的人群会殃及自己的时候，梦境忽然发生了变化，产生了全新的场景。

　　“呼。这第七幕总算是过去了。”方源长吐出一口浊气。

　　这个第七幕，已经卡了他三天。按照这个梦境的特质，只要一幕幕通过了，接下来继续探索的话，就无须重复进行。

　　片刻之后，方源在第八幕中失败，退出了梦境。

　　回过神来，他首先恢复伤势。

　　梦境对于魂魄的损伤，非常厉害。

　　好在方源魂魄底蕴本就十分出色，再加上胆识蛊在手，这些魂魄之伤，根本微不足道。

　　十几个呼吸之后，方源的魂魄就恢复如初了。

　　然后才是检查此次收获。

　　“嗯，不错。水道境界已经提升到了准宗师级了。”

　　方源的水道境界，原本是很普通的，连大师都算不上。但这处梦境的主角，却是专修水道。

　　方源通过了这梦中七幕，水道境界也从原先的普通，飙升到大师级，现在第七幕刚过，已经搭上了宗师的边。

　　“看来这个梦境主角，本身的成就应当很高，绝不止于六转蛊仙。”

　　“水道境界有了，东海市井中的那些福地，都能吞下大部分。妙哉，妙哉！”





第二百一十二节 炼身


　　“不过，用于解梦的凡蛊，却是消耗极大。如今，解梦的施展次数，只剩下十次不到。”

　　想到这里，方源不禁轻轻地皱起了眉头。

　　这是个问题。

　　解梦杀招虽然非常犀利，但是对于梦道凡蛊的消耗很大。

　　再加上这些梦道凡蛊，都是方源独自一人，炼制出来，产量方面一直无法提升。

　　将这些梦道蛊方，透露给琅琊派，让毛民蛊仙帮助炼蛊？

　　方源根本没有考虑过这一点。

　　在这个时间段，这些梦道凡蛊蛊方的价值，比仙蛊还要巨大！

　　当然，方源相信琅琊地灵能付得起这个价格，但是天下没有不透风的墙，流传出去的话，造成的影响实在是太大太大。

　　方源在梦境探索方面，可谓五域顶尖。这些梦道凡蛊方一旦为人所知，那么他的优势就荡然无存了。

　　这是方源绝不想看到的情况。

　　因此，他宁愿自己炼制，宁愿效率低下，也要严格把控源头。只要自己不透露，谁还能清楚？

　　“找他人帮助不行，但却可以借助春梦果树之类的外物，提高我炼制梦道凡蛊的效率啊。”方源再次将主意，打到春梦果树身上。

　　春梦果树是一种非常奇特的植株。

　　它存在于梦中，并没有实体。但它需要一株现实中的树，作为依据的基石，才能长存。

　　方源知道一株春梦果树，位于中洲的某个无名火山脚下。

　　这座火山每隔数百年喷发一次，形成肥沃土壤，一段时间后，就会有人聚居山脚。

　　方源曾经采摘过这株春梦果树上的果实，这些果实最终帮助了他很多。

　　可惜的是，方源并没有移栽春梦果树的手段。

　　火山脚下的春梦果树，依附着一株数千年的火枣树身上。方源若是挪移火枣树，反而会让春梦果树无所依托而毁灭。

　　但现在中洲对于方源而言，又是龙潭虎穴，根本不能去。

　　见面曾相识可以提供伪装，但是却不能避免智道蛊仙的推算。暗渡仙蛊能够在这个方面，帮助方源，但暗渡仙蛊却只是六转层次，说实话，并不够看。

　　这个问题，方源暂时无解，超出了他的能力范围。

　　让他再寻找第二株春梦果树，他也没有这个手段，只能作罢。

　　休息了片刻之后，方源并没有急着钻入梦境中去。

　　对于第八幕梦境，方源还需要推算。

　　他现在可是智道宗师，事前推算一些东西，能够有效地帮助他探索梦境。

　　这是他的优势，他当然得运用起来。

　　然而在智道方面，他缺乏的不是境界，而是仙蛊了。解谜仙蛊是他仅有的智道仙蛊。单单一只，且没有配套的智道杀招，所以解谜仙蛊的作用并不是很大。

　　目前，方源算是勉强够用的状况。

　　智道方面，并非他目前发展的重点，所以方源选择维持现状。

　　推算的东西，当然并不仅仅是关于梦境，还有方源本身身处的环境。

　　“如我之前预料的那样，巴家是我的最大敌人。前段时间屡次找我麻烦，都被我化解，现状看来似乎想要偃旗息鼓了。”

　　巴家不活蹦乱跳，反而让方源有些忌惮。

　　毕竟对方不出手，方源就不知道对方想干什么，在酝酿什么，有什么图谋。出手了的话，反而可以看清楚对方的盘算，再从容应对，兵来将挡水来土掩嘛。

　　“总体而言，外在环境还是不错的。顶着一个武遗海的身份，还真是好用得很。”

　　“原本仙缘生意是弱点，不过经过我之前的处理，已经没有关碍了，反而成了我摆在面前的一个局。说不定能套中脑筋不好的蛊仙呢？”

　　毕竟，智道蛊仙的数量，还是始终稀少的。

　　就算是智道蛊仙，也未必是正道，不知晓正道的游戏规则，也是不行的。

　　至于武安、武辽都各行其职，没有让方源操心什么。

　　武辽前段时间，还主动来汇报一些事情，但方源决心当甩手掌柜，把他训了一通后，告诫他没有什么大事，不要来麻烦自己。

　　武辽大为失望，觉得方源和前任七转，完全是一路货色，对方源的态度也隐隐冷淡下来。

　　方源敏锐地察觉到这一点，不以为意。

　　这片超级梦境，时时刻刻都在缓慢地扩张。

　　方源偷偷探索梦境，会导致梦境缩小，但对于整个梦境而言，却是很小的一部分，最多只是让梦境扩张的速度变得更加缓慢而已。

　　这点完全可以遮掩。

　　那些通过仙缘生意，进入梦境探索的魔道和散仙们，都是方源最好的掩饰。

　　这些人在梦境中，虽然几乎都是在碰壁，但偶尔也有那么一两位，虽然探索不成，但也能从梦境中带出一些梦道的蛊材出来。

　　这些梦道的蛊材，自然是能够炼出梦道蛊虫的。

　　这些蛊仙如获至宝，虽然只有绝少数人有这样的收获，但仍旧激发着其余蛊仙的巨大热情。

　　而正道家族们，也在暗地里，向这些蛊仙收购梦道的蛊材。

　　武家也不例外。

　　不过，拥有梦道蛊材的蛊仙们中，选择外卖梦道蛊材的人很少，基本上都会珍藏。

　　武家也只收购过来十多件蛊材，这些梦道蛊材方源可不敢乱动，武家上下都盯得紧紧的呢。

　　休整了之后，方源沉入梦境。

　　只是并非超级梦境，而是他自己的梦。

　　想要获取梦道蛊材，当然是自家的梦境最为优良，并且安全了。

　　可惜，那些蛊仙都不清楚这一点。

　　南疆，白相洞天。

　　一座浩大的蛊阵中央，白凝冰勉强盘坐下来。

　　白相天灵居高临下，操纵着整个蛊阵。

　　蛊阵悄无声息地运转着，时不时的有莫名色彩的流光，时而汇聚成股，宛若道道溪流，时而分散若花，窸窣漫舞。

　　白凝冰脸色惨白，但是气息却教之前，均匀平稳了许多。

　　这是因为蛊阵运转期间，替代白凝冰分散了许多压力。他用身体储藏了惊涛升龙火，实在是有些乱来，简直是将性命放在悬崖边上走钢丝。

　　“接下来，就是最重要的步骤，对你体内的惊涛升龙火下手！”白相天灵满脸严肃，“少主人，你可要坚持住，不能有丝毫的懈怠，必须时时刻刻和蛊阵配合，压制惊涛升龙火。整个过程至少要有七七四十九天。期间，你得不到丝毫的休息，只要我没有喊停，就意味着没有结束。哪怕在最后关头懈怠一点点，都会功亏一篑，身死魂消。”

　　白凝冰眼冒金星，一阵阵眩晕，几乎让他坐不住。

　　这种状况，别说是四十九天，恐怕就是半天，他都有支撑不住的危险。

　　危在旦夕，他却嘴角微翘，反而在笑。

　　“呵呵呵，真是好玩。”

　　“依照我目前的状况，这是不可能完成的事情吧……”

　　“正好可以丈量我的器量。”

　　“即便是这样子死去，也挺精彩！”

　　他的身体非常疲惫，但是精神上却反而亢奋起来。

　　深呼吸一口气，白凝冰低声开口，对白相天灵道：“还磨蹭什么，不赶紧开始？”

　　白相天灵嘿然一笑，心想：自己苦苦守候了不知多少年，等来这么一位主人，似乎格局不差，视死如归。

　　这样想着，白相天灵便调动了整个蛊阵。

　　轰！

　　下一刻，璀璨的光辉，从蛊阵中爆发出来，并且迅速弥漫了整个天地。

　　“啊——！”白凝冰仰头惨叫。

　　一大股火焰，从他的眼鼻口耳等处，汹涌激喷而出。

　　炙热的火焰，在瞬间弥漫笼罩他整个身躯，把白凝冰燃烧成一个人形火炬。

　　痛痛痛！

　　白凝冰本身乃是个重伤濒死，都不会皱下眉头的人物。但是此刻，他却毫无风度，仰头惨嚎。

　　实在是因为，这种痛楚太过于剧烈，让他不得不这样做，才能发泄一二。

　　白凝冰原本也料想到，火焰燃烧时的痛楚。但实际上，却并非如此。

　　惨嚎声中，他忽然明悟过来一点：这个人人如龙炼蛊法，并非只针对惊涛升龙火，而且还针对白凝冰这个人。不管是他的肉身，还是他的魂魄，亦或者他满身的道痕，都在人人如龙炼蛊法门之下，不断拆解融分。

　　这等若是将白凝冰当做一种仙材来处理，痛楚自然猛烈无比，言语难以表述万一。

　　“撑住，撑住！”白相天灵急得大叫。

　　白凝冰已经双眼翻白，惨烈的痛楚，在瞬间将他逼至绝境，让他即将陷入到昏迷的状态中。

　　一旦他昏迷，只要那么一刹那，他就会被整个升龙火燃烧成灰！

　　北原，大雪山第一山峰之巅。

　　马鸿运也在惨嚎。

　　“啊啊啊啊啊！”他叫得脖子上青筋暴起。

　　剧烈的电芒，不断在他身上跳动，死死纠缠，让马鸿运整个肉身都在剧烈的颤抖，仿佛是癫痫，又似乎是在狂舞。

　　片刻之后，电芒消散，马鸿运气喘吁吁，汗如雨下，浑身一丝力量都没有。

　　“还不成功？”万寿娘子皱起眉头，有了一些怒意。

　　马鸿运已经被电炼了许多次了，虽然每次狼狈不堪，但从未缺胳膊少腿，仍旧完整无缺。并且，他的修为已经在不知不觉间，提升到了五转巅峰。

　　这让万寿娘子都有些无语了。





第二百一十三节 中洲蛊仙集结


　　中洲。

　　某处山村。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声，回荡在山间。

　　无数的泥石流，宛若雪崩一般，从山上往下滚落，浩浩荡荡。

　　“快逃命啊！”

　　“我要死了，我要死了……”

　　“爹，你在哪里，不要丢下孩儿啊！”

　　眼见天灾降临，原本静谧祥和的小山村，已经彻底炸开了锅，乱了套。

　　鸡飞狗跳，无数人四处奔逃，也有人瘫痪在地上，小儿啼哭，被母亲死死地抱在怀中，不少人已经放弃了抵抗。

　　在无人注意的情况下，一个身影浮现在高空当中。

　　这是一位七转蛊仙。

　　他身着丝绸蓝袍，长发披肩，身材并不魁梧，反而有些柔弱的样子。

　　此时，他皱起眉头，看着眼前的泥石流，口中呢喃：“这场泥石流，来得分外古怪。”

　　一般而言，泥石流之前，都会有罕见的暴雨，但最近这段时间，一直都是风和日丽。

　　事实上，这里方圆数万里的环境，都已经被这位七转蛊仙暗中调控，可谓风调雨顺，年年丰收。

　　砰。

　　山石忽然四处飞溅，从山中冒出了一个巨大的黄铜甲壳。

　　七转蓝袍蛊仙悬浮在空中，看得分外明显。

　　他微微皱起的眉头，此时舒展开来：“我道如何？原来是一头泥沼蟹。”

　　泥沼蟹乃是荒兽，它有山一般的雄阔身躯。它没有眼睛，或者说眼睛已经完全退化，它浑身都被甲壳包裹，防御上毫无漏洞。

　　它是荒兽中，泥沼里的君王。

　　十对螯足，刚硬超凡，尤其是第一对螯足，分外粗壮，轻轻一夹，就能断山石，剪蛟龙！其余的十八只螯足，即便比较瘦长纤细。但实际上，也都比百年古木还要粗壮。

　　七转蓝袍蛊仙见到这头泥沼蟹，双眼微微一亮，心中欢喜。

　　他是水道蛊仙，而这头泥沼蟹的身上，却是拥有土道、水道两种道痕。斩杀掉这头泥沼蟹，对于七转蓝袍蛊仙而言，就是一大堆的可用仙材。

　　“不过泥沼蟹只是荒兽，若是再加以精心的培养，或许能生长成为上古荒兽泥羹沼蟹。泥羹沼蟹之上，还有泥衣沼蟹。泥衣沼蟹乃是太古级荒兽，我倒是不用奢望了。我的仙窍福地，可培养不出这等太古荒兽。不过泥羹沼蟹，却是可以尝试一下。”

　　想到这里，七转蓝袍蛊仙便开始动手。

　　他从宽大的袖口中，伸出手臂。

　　他的皮肤很白，十根手指也是纤细修长。

　　他的十根手指晃动起来，仿佛莲花绽放，搅起一层层的斑斓光影。

　　这是他特有的操纵蛊虫的方法！

　　很快，他的身上就升腾起无数蛊虫的气息，有凡蛊气息，有仙蛊气息，一股股的气息相互叠加起来，形成四处散溢的复杂气场。

　　山中的泥沼蟹，虽然没有双眼，但凭借野兽的直觉，敏锐地感觉到了来自半空中威胁。

　　泥沼蟹开始往山体中缩去。

　　巨大的黄铜甲壳，很快就消失了一半。

　　但这个时候，七转蓝袍蛊仙已经酝酿完毕，仙道杀招催发而出！

　　哗啦啦……

　　澎湃汹涌的蓝色浪潮，凭空而生，浩浩荡荡地向泥沼蟹冲刷过去。

　　泥沼蟹身躯颇大，躲闪不及，被浪潮卷席。

　　但潮起潮落，泥沼蟹却岿然不动，它的身躯着实太过沉重。

　　七转蓝袍蛊仙的嘴角处，却绽放出了胜券在握的微笑，他的十根手指晃动更疾，一根根手指的残影，停留在空气中，让人眼花缭乱。

　　他的这记仙道杀招，并不平凡。

　　随着红枣仙元的不断消耗，原本浅蓝色的浪潮，变成了蔚蓝之色，浪潮澎湃浩瀚，比之前的规模扩大了三倍有余。

　　潮水在七转蓝袍蛊仙的操纵下，如臂使指，形成一片巨大的漩涡。

　　泥沼蟹深陷蓝潮的漩涡中心，终于抵挡不住，被漩涡卷席。

　　哗哗哗！

　　泥沼蟹庞大沉重的身躯，在浪潮漩涡当中，越转越疾，好像是浮萍一般，完全身不由己。

　　七转蓝袍蛊仙忽然双手一握，残留在空气中的无数手指光影，骤然消散，浪潮忽然高高涌起，形成滔天的海啸。

　　轰！

　　一声巨响，数万吨的水浪形成的海啸，重重地拍击在泥沼蟹的背上。

　　泥沼蟹的背壳非常坚硬，但被这股海啸一拍，原本平整的背壳表面立即凹陷下去了一大块。

　　泥沼蟹一动不动，被拍得当场昏死过去。

　　七转蓝袍蛊仙朗笑一声，右手轻轻展开，食指由下至上，轻轻一提。

　　顿时平复下来的浪潮中，涌起一股，宛若是喷泉一样，将泥沼蟹庞大的身躯，缓缓冲上空，升到七转蓝袍蛊仙的面前来。

　　蛊仙打开自家的仙窍门户，将这头泥沼蟹收入囊中。

　　“仙人！是仙人啊！！”

　　“谢谢仙人，仙人救了我们全村的性命。”

　　“这位仙人还将山中的蟹妖给击败了！”

　　这样浩大的战斗情景，早已将山村中的凡人们看得震惊万分。

　　直到战斗结束，他们这才反应过来，一个个狂喜呐喊，或者倒头便拜。

　　七转蓝袍蛊仙关闭仙窍门户，用淡淡的目光扫视了下方人群一眼，他轻轻一笑。

　　原来在他和泥沼蟹交手的过程中，他分成了一部分心神，操纵浪潮，将滚落下来的泥石流统统卷走了。

　　“不愧是中洲有名的水道蛊仙沐凌澜。”这时，一个声音从更高空的云层中传来。

　　七转蓝袍蛊仙沐凌澜十指气动，将漫溢山间的大水，悉数收起。

　　然后他飞入云层高空，见到了另一位蛊仙。

　　只见此仙身着白袍，国字脸，眉毛粗重，鼻梁高耸，一身正气凛然，不可侵犯的气质。

　　沐凌澜笑着一礼：“原来是施阁前辈到了。”

　　施阁还了一礼：“也是刚到，没想便有眼福，见到沐凌澜你轻取泥沼蟹的手段。”

　　沐凌澜摆摆手，谦虚道：“我的手段，在前辈面前，只是小道，不足挂齿。听闻施阁前辈，也已接到天庭命令，参加此次北原之战。”

　　施阁点点头：“没有错。沐凌澜你也在名单之中，我们不妨同行？”

　　沐凌澜满脸欣然之色：“能与前辈同行，是晚辈的荣幸。”

　　于是，双仙结伴而走。

　　留下一地的凡人，还久久地仰望天空，兀自喟叹。

　　沐凌澜、施阁一路交谈，倒不显得寂寞。

　　两仙虽然都是七转修为，但施阁成名已久，已经度过二次浩劫，而沐凌澜却是一次都未渡过。所以，主要是沐凌澜请教，施阁指点。

　　行了一段路程，施阁忽然降下云头，缓缓悬停在高空。

　　沐凌澜不解，此处并非集合地点。

　　施阁笑道：“惭愧，我有一子取名正义，最近刚刚渡劫，成就蛊仙。然而缺乏历练，还有许多小孩气。这一次北原之行，我打算将其带在身边，加以磨砺。”

　　“原来如此。”沐凌澜恍然，当即顺着施阁的目光，注视下去。

　　只见云层下方，有一小城。

　　城中房屋不少，其中一座酒楼当中，一位说书人正讲行侠仗义的民间故事。

　　“好！杀的好！”听客之中，一位少年郎，浓眉大眼，满目纯真，作农夫打扮。此时听到故事中的主角杀富济贫，不禁拍案叫好。

　　他的喊声突兀，音量又大，一下子震得窗棂都微微颤动。

　　说书人被吓了一跳，停顿下来。

　　周围的听客都不满地嚷嚷道：“叫什么啊？”

　　“忽然一大声，要吓死人哩。”

　　“吵什么吵，安静听书，不然赶你走啊，小泥腿子。”

　　少年郎满脸涨红，挠挠头，不好意思地四处作揖：“对不住，对不住了，各位。”

　　听客们见他立即认错，态度谦恭，嚷嚷声顿时减弱了许多，不再过多计较。

　　少年郎讪讪坐下，忽然神情一变，又腾的一下子站起来，把方桌和板凳都推到了一边，造成更大的响动。

　　“又干嘛啊，你小子！”

　　“臭小子，要找打！！”

　　听客们群起而攻，忽然间，少年郎浑身冒光，身形如箭，射破窗棂，飞上过来高空。

　　酒楼顿时沸腾，无数人惊呼大喊，一片嘈杂骚乱。

　　少年郎来到施阁、沐凌澜两仙面前，抱拳施礼，恭恭敬敬。

　　原来他正是施阁的儿子——施正义。

　　三仙继续启程，几日后，来到一处山脉。

　　一座仙蛊屋已经悬停于此。

　　它是一座亭阁，小巧精致，悬梁之上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳。

　　正是天莲派的仙蛊屋揽雀阁。

　　施阁见此，微微点头：“早已听闻风声，此次攻打北原，将出动仙蛊屋。没想到是天莲派的揽雀阁，此阁擅收飞禽，移速极快，的确是上佳之选。”

　　沐凌澜附和道：“天莲派乃是元莲仙尊开创，拥有仙蛊屋最多，数量多达四座。天莲派能派遣出一座来，也是合乎常理之举。”

　　施正义疑惑地问道：“天莲派拥有揽雀阁、岳阳宫、天池，怎么还有第四座仙蛊屋？”

　　沐凌澜笑了笑：“小义有所不知，近些日子，天莲派已经开创出了第四座仙蛊屋，只是暂且秘而不宣罢了。”

　　施正义哦了一声，心想：“沐凌澜前辈出自灵蝶谷，此派最是擅长信道手段，他知晓一些秘闻，也不奇怪。只是天莲派一派就拥有四座仙蛊屋，着实有些吓人呐。”





第二百一十四节 十转仙蛊！


　　中洲，灵缘斋。

　　“仙道杀招——流星雨落！”赵怜云轻喝一声，浑身爆发出一股强烈的光辉。

　　这团光辉，从她身上飞射而出，眨眼间，就没入高空，不见踪影。

　　下一刻，这片蛊阵营造出的苍白空间，忽然像是被浸染了蓝色的墨水，变成了一片深蓝。

　　咻咻咻……

　　无数的流星，漫天而落，宛若千军万马齐齐射箭，景象蔚为壮观！

　　流星宛若暴雨，打在一头小山般的荒兽乌龟身上。

　　乌龟疼得将四肢和头尾都缩进了壳中去。

　　一颗颗流星，撞击在荒兽乌龟的背上，无数的星屑撞碎开来，极其璀璨。还有大量的流星雨，覆盖在荒兽乌龟周围，将蛊阵形成的地面，打出一个个的圆洞深坑。

　　流星雨落足足持续了二十个呼吸，这才停止。

　　赵怜云满头大汗，呼呼地喘着粗气。

　　蛊阵中传出一道声音：“不错，赵怜云，你的流星雨落已经非常熟练了。接下来，是磨练你的防御杀招，去。”

　　话音刚落，之前的荒兽乌龟居然崩解开来，形成一只只黑色的乌鸦。

　　乌鸦密密麻麻，成千上万。

　　它们宛若黑色羽箭，飞舞旋绕，向赵怜云扑杀过来。

　　赵怜云双眼骤亮，咬紧牙关，在乌鸦扑来之前，先是催动了防御仙蛊。

　　顿时，她全身上下都笼罩住一层银光。

　　银光薄薄一层，但却成功地阻挡住了无数乌鸦的冲撞和啄击。

　　啪啪啪……

　　赵怜云小小的身躯，很快就被乌鸦群覆盖成黑乎乎的一团。

　　大量的乌鸦趴在银色光膜上，不断攻击，清脆的响声不绝于耳。

　　赵怜云满脸凝重之色。

　　她感到仙元的消耗，越来越剧烈。

　　“必须想点办法！”赵怜云念头一起，便开始催动防御杀招。

　　只是第一遍，她就将这道防御杀招成功的催动出来。

　　仙道杀招——锁命银链。

　　刹那间，从她身上的银色光膜中，飞射出六道银光璀璨的锁链。

　　锁链宛若游龙，卓绝不群，在密密麻麻的乌鸦群中不断地盘旋穿插、回舞绞杀。

　　乌鸦死伤惨重，很快赵怜云周围十步的空间里，都没有了乌鸦存活。

　　银光锁链舞成了圆筒也似，将赵怜云安然护住，形成一道坚固的防护圈，将任何一只来犯的乌鸦，都能瞬间绞杀成碎末。

　　“这记仙道杀招好生厉害，攻防一体啊。”这是第一次实战，效果非常出色，让赵怜云不禁心生无限欢喜。

　　而操纵蛊阵的蛊仙，也在心中赞叹：“这赵怜云不愧是天外之魔，本身已经被舍利蛊提拔到了五转巅峰的修为。此次被天庭授予了虚窍、仙蛊、仙元之后，立即展现出了锋芒。她的战斗天赋绝对不弱，仙道杀招才练习多久，就已经能娴熟催动了。”

　　当然，这些仙道杀招都是天庭方面，特意为赵怜云挑选出来的。本身就非常优异，特别容易操纵，设计的蛊虫数量稀少，而且催动时候的步骤也非常的简练。

　　“好了，接下来，是锻炼你的治愈手段。你会受一些伤，但不要紧，更不要慌张，只要你正常发挥，催动出仙道杀招，就能康复。”操纵蛊阵的蛊仙又道。

　　赵怜云点点头，看着身边的乌鸦渐渐消散。

　　她的眉宇间一直笼罩着忧愁和焦躁，不禁发问道：“我在这座蛊阵中，已经训练了大半年的时间。我何时才能出发，进入北原，施展救援行动？”

　　操纵蛊阵的蛊仙宽慰道：“放心吧，这座蛊阵乃是宙道蛊阵，外界一日，这里已经过去一年。但是你的时间仍旧非常紧迫，蛊仙之间的战斗，并不是单纯的训练，实战中会出现各种突发的情形。”

　　“那就给我实战训练吧！”赵怜云喊道。

　　这座超级宙道蛊阵，设置在灵缘斋中。

　　但其中的一幕幕，也都被天庭方面时刻洞察着。

　　天庭。

　　紫薇仙子看着赵怜云开始实战训练，担忧的神情浮现在脸上：“龙公大人，您真的认为，这样的训练，能让赵怜云上得了战场吗？乃是太急促了，赵怜云的战力根本不能指望。”

　　虽然吞食了一斤的真龙天水，但只是将龙公从命垂一线的状态，给拉回来。

　　他仍旧是老迈沧桑，虚弱无比。

　　此时的他，盘坐在紫薇仙子的面前，双方之间隔着一面棋盘。

　　这面棋盘大有来头，乃是星宿仙尊亲自创作的仙蛊屋——星宿棋盘，最擅长的就是智道推断，号称是智道第一仙蛊屋！

　　紫薇仙子是不够资格的，龙公苏醒之后，立即从天庭的库藏中调出这座传奇仙蛊屋，交予紫薇仙子运用，这使得紫薇仙子的推算能力顷刻间，暴涨到了极为恐怖的程度。

　　听到紫薇仙子的怀疑，龙公微微带笑：“赵怜云的确不能指望，老朽指望的并不是她。”

　　紫薇仙子目光一闪：“原来龙公大人是看重爱情仙蛊。”

　　“不错。”龙公缓缓点头，“爱情仙蛊非常独特，即便是在所有的九转仙蛊当中，也是奇特无比的。通常的仙蛊，功效单一，耗用单一。但爱情蛊却大异常类，它可以迸发出各种各样的威能，而消耗的也不仅是仙元。更关键的是，爱情蛊的力量，是可以抗衡命和运的。”

　　“抗衡命和运？”紫薇仙子口中呢喃，有些震惊。

　　“不错，爱情可以在某种程度上抗衡命运。若非如此，当年的红莲魔尊，又怎么能破坏得了宿命仙蛊呢？”龙公语出惊人，提到红莲魔尊的时候，他语气萧索，脸色非常复杂。

　　紫薇仙子有些吃惊：“什么意思？难道当年，红、红莲魔尊也曾得到爱情蛊的认可？”

　　“正是如此。”龙公以肯定的口吻回答道，“红莲并非天外之魔，如何能破坏得了宿命。正是因为爱情仙蛊栖息在他的身上，所以他才最终伤得了宿命仙蛊。”

　　“义天山大战之后，僵盟覆灭，影宗也只残余一些余孽，魔尊幽魂被困于超级梦境。如此之多的逆命存在，都统统毁灭，这也使得宿命仙蛊的修复变得更加容易。”

　　龙公说到这里，气息已经跟不上，缓了一会儿，他才继续开口：“然而，即便是宿命仙蛊修复完全，我天庭也难以回复往昔的辉煌。”

　　“这……难道是因为巨阳仙尊？”紫薇仙子推算了一下，立即猜到了答案。

　　龙公深呼吸一口气：“不错。因为巨阳仙尊的出现，导致了五域天地出现了运道。以前是宿命唯一，只要修复了宿命，就能让天庭傲立巅峰。但现在，又增添了运道。命是定数，运是变数。好运是对自身有益的变数，坏运就是对自身有害的变数。”

　　“我们即便修复好了宿命仙蛊，也只是掌握了定数，却没有掌握变数。唯有将运道也掌握起来，才能真正的让天庭傲绝五域两天。”

　　“所以，龙公大人您才不惜下令，召集十大古派的各个精英蛊仙，远伐北原，就是为了抢夺鸿运齐天仙蛊。夺得了鸿运齐天，我们天庭就能掌握运了吗？”紫薇仙子问道。

　　龙公点点头，又摇摇头：“巨阳仙尊一生修行，有三个阶段，分别是己运、众生运、天地运。鸿运齐天仙蛊，乃是众生运的巅峰精髓。它的真正效用，就是能让拥有者，不断地吞吸周围和他（她）相关的生命的运道。”

　　“比如眼下的马鸿运，鸿运齐天蛊的威能就作用于和他相关的人物身上。他们的运气不断地被马鸿运吞吸，集于马鸿运一身。所以雪胡、万寿娘子才一直炼蛊失败。尤其是炼制八转仙蛊，这个成功可能着实太低。”

　　“鸿运齐天仙蛊虽然只是八转，但实际上，却有准九转的威能。因为只要时间够久，关系的人物运势越强，鸿运齐天蛊就能吸收到更多的运气，集中在一个人的身上。正因如此，巨阳仙尊才将这只仙蛊，命名为鸿运齐天。就是意喻：只要不断地吞吸众生的运气，集于自己一身，就能有和天地媲美的无上运道！”

　　“原来如此。”听到龙公的详细解释，紫薇仙子有种恍然大悟之感。

　　龙公虽然是上古年代的人物，但他在沉眠的过程中，也苏醒过许多次，知晓一些常人难以了解得到的秘辛。

　　龙公继续道：“若是这一次，我们能够抢夺到鸿运齐天，无疑就拥有了巨阳仙尊的半声的修行积累。”

　　“之后，若有机会，搜集到他的天地运、己运，将鸿运齐天仙等运道仙蛊，掌握手中。”

　　“宿命蛊也修复完成，那么天庭必定将傲立天地。”

　　“若是有机会更进一步，将运道仙蛊和宿命蛊一起合练，甚至能炼出传说中的十转仙蛊——命运！到那时，天庭必将洞悉天意的完整奥妙，彻底替天行道，成为宇宙天地间的永恒主宰！！”

　　龙公语气低缓，但说到最后，双目放光，流露出一股狂热的神情。

　　“十转仙蛊？”饶是紫薇仙子这种层次的蛊仙，听闻这样的秘辛，也不免咂舌不已。

　　“九转之上，真的还有十转的境界吗？”紫薇仙子惊疑不定地问道。





第二百一十五节 血战落幕


　　龙公叹息一声：“是否有十转蛊仙，我亦回答不了你。不过十转仙蛊，我想应该是有的。因为这曾是乐土仙尊的亲口断言。”

　　乐土仙尊乃是继幽魂魔尊之后的九转尊者。他生性仁厚，与人不争，爱好和平，但和巨阳仙尊一样，也没有真正入主天庭。

　　真正入主天庭，并且将自身的仙窍洞天融入天庭的，历史上只有三位仙尊。

　　从古至今，分别是历史上第一位九转尊者元始仙尊，开创智道的星宿仙尊，以及开创木道，拥有天元宝皇莲仙蛊的元莲仙尊。

　　北原。

　　血战武斗大会终于迎来的最后一战。

　　楚度走下战场：“还请指教。”

　　在他的面前，站着一位女仙。她身着锦绣宫装，裙摆拖地，一头青丝高高挽起，玉吊金簪琳琅满目，肌肤雪白，眉毛修长，目光精锐，胸脯高耸，体材丰满，雍容华贵，给人不可冒犯之感。

　　正是宫婉婷。

　　凤仙太子的正妻。

　　宫婉婷满脸都是凝重之色，轻叹道：“霸仙果然是名不虚传，连败刘转身、药元婴两位仙友。此战不论结果如何，霸仙的威名，必将广传北原。”

　　被提及姓名的刘转身、药元婴两人，都是面色不虞。但没办法，楚度的实力就是比他们更强。

　　总体而言，血战武斗大会乃是黄金部族们，牢牢地压过楚门和百足家的联合。

　　但是临到尾声，楚度的登场，给了正道联合势力们一个响亮的耳光。

　　霸仙之威，让黄金血脉的蛊仙们心生忌惮。

　　百场大战，已经是最后一战，迫不得已，宫婉婷走下场。

　　这是双方主帅的对决！

　　“请。”楚度风度翩翩，身上虽然有着伤势，却仍旧从容不迫。

　　宫婉婷妙目中闪过一抹异色，她笑了一声：“霸仙果然豪气干云。”

　　话音刚落，一道紫光如刀似剑，向楚度电射而来。

　　楚度断喝一声，不退反进，勇悍绝伦地冲向宫婉婷。

　　一场好战，杀得惊天动地。

　　双方你来我往，斗了数百回合，不分胜负。

　　从天上打到地上，血战平原几乎全毁。

　　观战诸仙不得不后退三万里，才能免受楚度和宫婉婷激斗的殃及。

　　楚度威不可挡，攻多守少，宫婉婷则是攻少守多，姿态从容。

　　如此激战，又持续了上百回合，楚度浑身是伤，鲜血飙飞，宫婉婷亦是不再从容，凝重的目光不断扫射，谨防楚度突击，不敢有丝毫大意。

　　观战蛊仙早已动容，纷纷评价，这场龙争虎斗，已是七转巅峰对决。八转不出的前提下，北原蛊仙界恐怕数百年，都无后人超越。

　　日落月升，从白天达到夜晚，双方仍旧不分胜负。

　　这种不间断，全程都在交手状态下的激斗，烈度非常巨大。

　　到了第二天黎明时分，双方的状态都大幅度下滑，战斗步入尾声，生死胜负即可能就在下一刻揭晓。

　　观战的蛊仙们，无不屏气凝神，注视着最后的结局。

　　但就在这时，一道恢弘的光柱，忽然罩下，分开激战中的楚度和宫婉婷。

　　“差不多了，此战就以战平论断罢。”八转蛊仙药皇，在高空中显现出身形。

　　他望向不远处：“不知天君，是否赞同老夫此言？”

　　百足天君从云层中献身，点点头，道：“请上天一战。”

　　随后，两位八转蛊仙在众目睽睽之下，双双飞升，没入到白天之中。

　　很快，血战平原上方的众仙就听到白天中，传出来轰鸣和爆响，宛若是雷霆，又仿佛是兽吼。

　　霸仙楚度吐出一口浊气，眼下的局势正合他心意。

　　宫婉婷身份特殊，乃是凤仙太子的正妻，楚度念着此点，根本无法下杀手。一旦杀了宫婉婷，绝对会惹来凤仙太子。

　　楚度孤家寡人的时候，未必害怕。但现在建立了楚门，却是不同的概念了。

　　而至于楚度本人，此次血战武斗大会，表现卓绝，百足天君为百足家的后续发展考量，也不会让楚度于这场武斗中陨落。

　　就像药皇和百足天君在武斗大会之前，就商量好的那样，双方的战斗损伤，被成功地局限在了一定的范围内。

　　“嘶……好厉害，连白天都被打出了裂痕了。”

　　“听这样的声音，就知道战况激烈无比。”

　　“可惜我们无力洞穿天罡气墙，前往白天观战啊。”

　　双方众仙都未离去，纷纷交谈。

　　百足天君和药皇的战斗结果，决定了一切。

　　整个血战武斗大会的过程中，不管牺牲多少，付出多少，有多少显赫的战绩，都比不上这一战的结果。

　　不管是哪一方，都是损伤惨重。

　　不过，真正战死的蛊仙，深究起来并不多。六转蛊仙死了一些，七转蛊仙阵亡的更少，最惨重的损失，便是方源斩杀的耶律群星。

　　血战越到后期，双方反而形成了一种默契。

　　当然，蛊仙受伤也是一件大事。

　　因为道痕的缘故，难以治愈。往往疗伤的费用，会让一位蛊仙付出不菲代价。

　　白天之中。

　　百足天君和药皇相对而坐，两人之间摆放着一张棋盘。

　　“请品尝一下，我最新创造出来的金叶茶。”药皇笑呵呵，推荐他的茶水。

　　百足天君喝了一口，连连点头，然后他取出一大袋子的零嘴。

　　“这是我最拿手的炒蜈蚣。”

　　两位八转大能，一边喝茶，一边吃着炒蜈蚣，一边对弈下棋，好不惬意。

　　药皇感慨：“这炒蜈蚣味道鲜美，百尝不厌，实乃人间绝品。”

　　百足天君也赞道：“药皇兄的金叶茶，却是更胜银叶茶一筹。看来距离药皇兄炼成起死回生蛊的日子，也不远了。”

　　每一份茶、酒，都可以看做是一道未完成的食道蛊方。

　　有时候，很多蛊仙切磋各自的炼道造诣，为了避免劳师动众，或者照顾各自的颜面，都会上茶或者献酒。

　　蛊仙相互之间品茗，或者畅饮对方的美酒，即可明确对方的炼蛊造诣。

　　当然，此法过于含蓄，很多时候只是一种粗浅试探，并不能说明彼此间的真正实力。

　　药皇新创的金叶茶，百足天君从中品味出了不一样的味道。而且百足天君曾经尝过药皇的银叶茶，两相对比，就可以品味出药皇炼道造诣上的进步。

　　这种进步，很明显是药皇企图炼制起死回生仙蛊，而在历练中得到的提升。

　　至于百足天君，他制造出来的零嘴，不是那么简单的，也可以看做是本身炼道造诣的一种展示。

　　但是百足天君最近这段时间，忙于建设百足家族，而后又攻伐黑凡洞天，炼道方面却是没有增长，所以炒蜈蚣仍旧没有什么变化。

　　但药皇的目光，却更多投射在两人的下方。

　　在他们的下方不远处，有两道身影正在交战。

　　一道身影是百足天君的模样，另外一道则是药皇形象。

　　白天之下，血战平原上空的那些蛊仙，听到的响动，也是这两道身影造成的。

　　药皇赞叹道：“天君的分身手段真是越发高明了，居然连八转层次都能模拟出两三成的威能来。”

　　百足天君笑着摇头：“惭愧。这是日前，我攻打黑凡洞天不下，受挫而悟出来的仙道杀招。我曾经听闻，长生天中收藏了盗天魔尊的仙道杀招——成双入对，可令蛊仙分化出一个完全和自己战力相同的分身出来。我的这些手段，还是和盗天魔尊不能相提并论的。”

　　药皇笑了笑。

　　他闻弦歌而知雅意，百足天君提及长生天，并不是表面上那么单纯。

　　药皇解释道：“天君勿忧。只要长生天中八转蛊仙不出，单凭一道长生令，却是调动不了我等的。”

　　“况且任何一域的局势，还不都是看八转蛊仙之间的对峙情形么？”

　　“如今北原，八转蛊仙之中，雪胡老祖当是战力第一。若是让他炼成了鸿运齐天仙蛊，更是无法可制。但我日前观望，发现大雪山福地守卫森严，即便我等，想要破之，也算棘手。”

　　“我等之争，不过是正道内斗。若是雪胡老祖炼成鸿运齐天蛊，北原局势便会形成正消魔涨的情状。”

　　药皇侃侃而谈，百足天君微微点头，认可前者对局势的分析。

　　本来八十八角真阳楼倒塌，就导致了北原格局大变，魔焰高涨。若是雪胡老祖真的炼成了鸿运齐天仙蛊，那就更不得了了。

　　比起正道势力的崛起，药皇更不愿意看到的是魔道嚣张。

　　“好在这一次血道武斗大会，我方邀约了不少散仙、魔道，其中一部分阵亡在大会之中，另一部分战后，便会加入楚门或我百足家，也算是放了血，助长了我正道实力。”百足天君笑着道。

　　八转蛊仙思谋深远。

　　一场血战武斗大会，一方面是帮助药家，削弱了其他黄金家族的势力，另一方面则是借助百足天君、楚度的身份，削弱了散修和魔仙方面的大量实力，稳定北原蛊仙界的大局！

　　不过提到楚门，药皇皱起了眉头。

　　“这个楚门，需要整改。”

　　“我们北原，绝不容许门派产生。”

　　“楚度若是要楚门长存，必须将楚门改为楚家，否则的话，我正道绝不容许！”





第二百一十六节 修行本身就是享受


　　药皇的态度非常坚决。

　　百足天君笑了笑：“这一点，仙友放心。楚度早有觉悟，已经和我沟通过，在这一点上，他可以做出让步。”

　　“这就好。”药皇点点头。

　　双方又交流了一阵，棋局下了一小半，时间打发得差不多，两仙便一前一后，飞下白天。

　　随后两人当中宣布，刚刚的对决中，药皇优胜一手，此次血战武斗大会，以黄金家族的联合势力获胜告终。

　　楚门、百足家的蛊仙们，一个个脸色铁青，惟独楚度面色平静，早有估算。

　　反观黄金家族的蛊仙，则一片欢庆氛围。

　　之后的胜负处决不做详述，震撼北原蛊仙界，甚至影响波及其他四域的血战武斗大会，至此落下帷幕。

　　南疆，超级梦境。

　　一片深幽的海底。

　　黑暗，伸手不见五指。

　　方源沉浸其中，身上伤势极重。

　　海底中压力重重，更关键的是，在他周围的海水中，有无数道修长的蛟龙身影，在他周围逡巡游曳。

　　这些都是海中生活着的蛟龙。

　　每一头海蛟，都有荒兽级的战斗力。

　　密密麻麻，层层叠叠的海蛟，数量成百上千。

　　方源此时此刻扮演的人物，已经成为六转蛊仙，但面对如此之多的海蛟兽群，也是无法匹敌。

　　“更要命的是，要通过这第九幕梦境，必须得杀死所有的海蛟。”

　　方源在心中苦笑。

　　若是放在现实当中，他连杀透重围，突击求生的可能性，都是相当的渺茫。

　　而在这个梦境中，自有它的规则。方源若是要突围求生，就是探索梦境失败。

　　这根本不给方源活路！

　　“想要除掉这些海蛟，单凭梦境中的底蕴和手段，是根本不可能的事情！”

　　所以，方源若是要打通此幕，摆在他面前的选项就只有一个，那便是仙道杀招解梦。

　　“但是如此数量的海蛟，我的解梦杀招只能催发十次不到，根本不能解决眼下如此的大麻烦。”

　　“看来这个场景，恐怕是梦境主人的最后的修行生涯了。”

　　方源心中产生了一股明悟。

　　梦境分门别类，大多是都是写实梦境，是还原了某个生命的生涯当中的幕幕种种。少部分则是稀奇古怪，诡异怪诞的梦境。

　　方源探索的这个梦境，显然是写实梦境，可能在原有的事实程度上，有所夸张。但却也彰显了曾经发生的一部分事实。

　　“这位蛊仙曾经是战仙宗的蛊师。”

　　“天资不错，但升上六转之后，和周围的蛊仙相比，就相形见绌了。”

　　“中洲十大古派，又是按门派贡献，规划修行资源。这位蛊仙天赋资质差强人意，战力不强，手段并不高明，很难有什么门派贡献，就更难获取修行资源。所以，才想到去往东海探索。”

　　“结果，先是在通过五域窍壁的时候，折损了仙窍根基底蕴。后来听信什么仙蛊屋龙宫的谣言，前来这片海域探索，结果遭受到了海蛟兽群的围剿，丧命于此。”

　　想到这里，方源终于做出了决定，选择了放弃。

　　他主动离开了这片梦境。

　　一般而言，这种梦境探索的越是深入，突破一幕的收获，将远超之前。

　　但方源明智决断，选择了知难而退。

　　他保留了手中的解梦杀招，并没有放到这里作无谓的浪费。

　　片刻后，方源回到了现实。

　　利用胆识蛊疗伤，又检查了一番自身状况。

　　水道准宗师。

　　这个境界，还是没有变动。

　　距离真正的宗师级，还有一定的距离。

　　不过，已经足够吞并市井中的许多仙窍福地了。因为大部分，都是六转水道福地。

　　“按照现在的情形，最好是平均提升，先将所有的流派境界，至少提升到大师。”

　　“如此一来，我就能吞并任何的六转福地了。”

　　“虽然六转福地对我的修为提升，帮助已经越来越小。但吞并的数量提升上去，效果也会比较可观。”

　　方源琢磨着。

　　接下来，他主要是投入自身的梦境之中，炼一些梦道的凡蛊。

　　当然，也会抽出一些时间，进行推算。

　　这些天来，他有了一个灵感，打算将万我杀招和剑蛟变化结合起来。

　　推算的进展，一直比较顺利。方源的力道境界足够，变化道也是宗师，唯一美中不足的智道推算的手段稍微欠缺了一点。

　　不过这无伤大雅。

　　白兔姑娘前来汇报这段时间，仙缘生意的状况，以及她搜集到的一些情报。

　　方源盘坐在蒲团上，闭上双眼对她道：“你说你的，我听着。”

　　方源一边推算自己的东西，一边倾听白兔姑娘的话。

　　他一心二用。

　　智道宗师的他，做到这一点并不困难。

　　白兔姑娘一边叙述着，一边望着方源的面庞，目光中尽是深情。

　　但是让她失望的是，一直到她汇报结束，方源都没有睁开双眼再看她一眼。

　　“好了，你可以退下了。”方源开口。

　　白兔姑娘只好满怀失望，带着留恋的神光，慢慢退出这里。

　　殿门外，武安早已经恭候多时。

　　“姑娘，这边请。”武安对白兔姑娘的态度，比之前更要恭敬很多。

　　白兔姑娘只要得到方源的接见，就证明方源对她恩宠未断，这层蛊仙，就让武安对白兔姑娘极为重视。因为白兔姑娘可是关乎仙缘生意的大计！

　　白兔姑娘有些担忧，问武安道：“武安，武遗海大人一直都是如此修行吗？”

　　武安楞了一下：“此话何意？”

　　白兔姑娘幽幽地叹气：“武遗海大人修行起来，真的是太刻苦了，几乎一分一秒都不想浪费。就连听取我的汇报，他都未停止修行。他是一直如此吗？”

　　武安眨了眨眼：“姑娘，在下实话实说。我虽然没有亲眼见证过武遗海大人如何修行的，但管中窥豹，也可见一斑。武遗海大人恐怕是我见过的，最为刻苦的修行者。别的不提，单单他将自己关在大殿中，足不出户这么长的时间，我就万万做不到。”

　　白兔姑娘脸上的担忧之色更重一分：“正因如此，我才担心武遗海大人。他修行起来，就好像是在拼命！修行讲究张弛有度，长期以往，我担心武遗海大人会支撑不住，坏了心境。武安，你若是有机会，一定劝劝武遗海大人，好么？”

　　武安心说：“你见面的次数和时间，都比我还多。我怎么劝？”

　　不过，他还是点点头，应承下来：“如果我有机会，一定会努力劝说武遗海大人的。”

　　方源分析了一下白兔姑娘的情报。

　　这让他对整个南疆的局势，一直保持在比较清晰的把握之中。

　　总体而言，南疆的局势还是安稳的。

　　虽然武独秀逝世，武家当中只剩下了一位八转蛊仙武庸。但此人接手了武家之后，陆续展现出了强大的战力，以及巧妙的政治手段。

　　正因如此，即便是巴家、铁家等虎视眈眈，也不得不暂时按捺住阴暗心思。

　　八转的对峙格局如此，自上而下，反映到南疆的各个方面。在超级蛊阵当中，也是局势平缓。仙缘生意在坐着，有的蛊仙受益，闷声发财，乐不可支，有的蛊仙冷眼旁观，暂时不做理睬。

　　“北原的血战武斗大会，已经落幕了，结果是楚门整改成楚家，百足家保存下来，黄金家族的联合大胜，获取了大量的修行资源。”

　　“这样，北原的大局也趋向稳定了。”

　　“东海、西漠以及中洲，我得到的情报泛泛，基本上都是来自于宝黄天，只有一个模糊的概念。不过也都是比较安稳平和的。”

　　事实上，安稳平和才是五域大局的常态。

　　谁好端端的安稳日子不过，要去打生打死的？

　　北原的动乱，其实源头还出自方源身上。是他捣毁了八十八角真阳楼，其中夹杂影宗图谋，最终引起了一系列的恐怖影响。

　　一直到五域乱战的时期，整个五域方才以战乱为主，一切秩序都趋向于崩溃，争斗成为了蛊仙修行的主旋律。

　　外部条件是非常宽松安定的。

　　对于方源而言，这是最好不过的事情了。

　　他沉入自己的梦境之中，开始炼制梦道凡蛊。

　　青山葱茏，商队在山脚下进行暂时的休整。

　　咻。

　　一道月光，在空中灵活地转了一个弯，绕过了正面的石头，准确地击中石头后的树干上。

　　顿时，木屑纷飞，略显纤细的树干，差点被月光斩断。

　　“练习了这么多天，终于成功了！”方源满身大汗，心中却是无限的欢喜。

　　“小子，挺不错的嘛。”胡子蛊师走到方源的面前来。

　　“胡子大叔，谢谢你教我这一手啊！”方源大笑一声，露出满口洁白的牙齿，阳光开朗。

　　胡子蛊师似乎都被这种阳光，晃了一下眼睛。他有些疑惑：“一般人，保持这种训练的激情，七八天已经不错了。你小子却起早贪黑，只要一有时间，就进行训练，足足持续了一个多月，并且热情一点都未衰减。这样枯燥的修行，真的这么有趣吗？”

　　方源握紧双拳，双眼闪亮，宛若晨星：“当然了！大叔，你不觉得很厉害很神奇吗？一个人挥挥手，就能发出绚烂的攻势。修行本身就是很享受的事情啊。”





第二百一十七节 龙女


　　胡子蛊师不会理解方源的心情。

　　从地球上穿越过来，蛊师的种种奇异能力，宛若超人一般。从普通人晋升成超人，当然值得方源如此兴奋，如此热情。

　　“而且啊，我资质不行，只有丙等。不努力一些，怎么可以呐？”年轻的方源笑呵呵地道。

　　“大叔，你忙你的，我继续练了啊。”方源又道。

　　胡子蛊师笑着摇摇头，知趣地走了。

　　站在远处，他回望眉头苦练的方源，目光中流露出萧索的意味，他口中呢喃：“就算这么努力，又能如何呢？丙等资质啊……冰冷残酷的现实会扑面而来，差距会扑灭热情，挫折会消散兴奋。这种热情，这种努力能持续多久呢？”

　　而在梦境的另一个角落，真正的方源抚摸着被月光差点斩断的树木。

　　“嗯，不错，这个梦道蛊材相当不错，运气好的话，足够我炼出十几只梦道凡蛊了。”

　　他的嘴角露出一丝满意的微笑，黑幽深邃的眼眸中，微微闪烁了一下，仿若星光。

　　白相洞天。

　　人人如龙炼蛊法已经进行到最后的关头。

　　“坚持住，绝不能有丝毫的松懈。主人，你行的，绝对行的。”白相天灵在大吼。

　　蛊阵在运转，光芒如柱，立地撑天。

　　耀眼得不可直视的光芒中心，有一团人形的火炬。

　　正是白凝冰！

　　他的整个脸庞、身体，都在融化，宛若蜡一般受到了热糊成一团。

　　他的头发早已被烧毁，双眼已经失明，仿佛是玻璃珠子，就连手脚的指头都已经相互融化成一体。

　　白凝冰已经面目前非。

　　剧烈的痛楚，在这过去的数十天里，从未停止过！

　　最初，他痛得嘶吼，仰天咆哮，差点昏死。

　　但之后，他却险象环生地承受下来，然后一路硬生生地挺住。

　　咬牙硬挺。

　　然后，他的满嘴牙齿还有舌头，都会惊涛升龙火灼烧，融汇在一起。

　　他笑。

　　狰狞的笑。

　　再然后，他连笑的表情都做不出来，因为他的鼻梁、他的脸都被烧灼，如蜡般融化。

　　现在的他，就像是一个人棍，惨不忍睹。

　　但白相天灵却能感受到白凝冰的意志。

　　他的意志，就像是钢铁，经受火焰的烧毁，苦痛的捶打，变得越加坚强刚硬。

　　这样的意志，让白相天灵都为之动容！

　　在起初，即便是白相天灵，也并不看好白凝冰。

　　因为白凝冰的状况，实在是太糟糕了，而人人如龙炼蛊法，又分外惊险。但凡炼蛊，总会避免不了失败。历史上，哪一位转身成龙人的蛊师、蛊仙，不都是充分准备，慎重无比，准备到了极致之后，才进行这样的冒险！

　　轰！

　　一声巨响，如雷霆炸裂。

　　冲天的光辉骤然消失，一团汹涌的火焰，飞升而上。

　　它形如火龙，赤红的身躯，矫健无比，在半空中盘旋一圈后，掉过头来，冲向白凝冰。

　　白凝冰已经被烧灼成了一个肉团，浑身的骨肉、道痕、心血、皮发都融为一体。

　　肉团好像是无底洞，将冲撞上来的火龙尽数吸纳进去。

　　随后，肉团越来越红，温度越来越高，烤炙周围，将附近的空气，都烧灼得扭曲起来。

　　当肉团赤红到了极致之后，陡然一爆，璀璨的光辉中，全新的白凝冰焕然亮相。

　　“成、成功了！！”白相天灵瞪大双眼，口中呢喃。

　　光芒的映照下，白凝冰仰天长啸！

　　只听她道：“山延万里渊九重，蟠居井底鳅鳝蚌。今朝奋髯云乍起，矫首上凌飞太清。”

　　啸声如龙长吟，似风滚滚，回荡在整个白相洞天之中。

　　白相天灵折服，当场跪倒在地：“恭贺主人新生，登临仙位！”

　　白凝冰止住啸声，缓缓落下。

　　她面无表情，肤若白雪，五官更加有致，容颜竟还胜之前三分！

　　一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。

　　但下一刻，龙瞳中闪现出深深的诧异：“嗯？怎么回事？我已经成仙，拥有货真价实的仙窍，但为什么变成了女子之身？！”

　　“这个……”白相天灵斟酌了下言辞，小心翼翼地解释道，“人人如龙炼蛊之法是将主人你当做仙材炼制。一切的炼蛊结果，都要看仙材的搭配和混合。主人你之前身上就有变化道痕，没想到这些变化道痕，居然还影响了最后的炼蛊成果，让您变成了龙女。”

　　白凝冰：“……”

　　她发现身上的信道道痕，各种盟约都已经消散，却偏偏这变化道痕影响了关键。正如天灵所言，人人如龙炼蛊法的成果难以具体把握，取决于参与其中的仙材。

　　白凝冰皱起眉头。

　　这似乎是一种诅咒。

　　女身的诅咒，自从青茅山开始，就困扰着白凝冰。

　　沉默了一会儿，白凝冰问道：“我如何才能转变成男身？”

　　白相天灵便答道：“这好办，只要主人你兼修变化道即可。”

　　白凝冰眼界开阔得很，摇摇头：“此法治标不治本。我的北冥冰魄体仍在，今后我将主修冰雪道。”

　　白相天灵思考了一下，这才开口：“主人你已经重获新生，女子身份正是你的根本。但若你执意想要调换性别，那就得从源头出发，找寻到当年那对转身蛊的另一半，并其升炼成仙蛊。再用这只仙蛊，即可将自己真正转成男性。”

　　白凝冰：“……”

　　她的脑海中，不可避免地浮现出了一个人的影像。

　　“方源，想不到你仍旧是横亘在我面前的难关。哼！”白凝冰心中冷哼一声，她已经知晓方源拥有八转战力的上极天鹰。

　　要从方源手中谋夺那只关键的蛊虫，一切都得从长计议。

　　中洲，灵缘斋。

　　云层之上，蛊仙林立。

　　灵缘斋的太上大长老关照道：“不真子，北原之行你必须时刻护持在我派仙子的身边，她毕竟只是假仙，并且升仙时日太短。”

　　不真子乃是灵缘斋的太上长老，七转虚道蛊仙，闻言领命：“诸位同门，只要我还活着，必保得她的安全。”

　　言语间，信心十足。

　　太上大长老点点头，又注视赵怜云：“此去，你不可冲锋在前，以保全自身为主。其余事情交给他人处理即可，与你同行的蛊仙们，都是十大古派中的精英强者。再加上我们突袭的优势，营救的把握非常巨大。”

　　赵怜云点点头，她现在已经知道这位貌不惊人的老婆婆，居然是灵缘斋中地位最高的蛊仙。

　　她分别对太上大长老、徐浩、李君影三人深深一礼：“我去了。”

　　“出发吧。”太上大长老挥挥手。

　　不真子拱了拱手，带着赵怜云，乘坐一头墟蝠，飞向远方。

　　“没想到，最后是赵怜云成为我派仙子。”

　　“天意弄人呐。”

　　“不知此行，她究竟能否救出那位马鸿运？”

　　“依我看，可能性很大。毕竟前往北原的蛊仙，都是我们十大派的精锐，阵容非常强大！”

　　蛊仙们相互交流，纷纷散去。

　　“我去寻女儿。”白晴仙子一脸忧愁之色，对凤九歌道。

　　凤九歌点点头。

　　这一次，他原本也想着参加北原一行。但没想到天庭方面，却否决了他的提议。

　　凤九歌乃是数千年难得一见的绝代人物，才情风流，令人仰望，他七转修为，但却拥有八转战力。

　　按照常理而言，他是北原此行的上佳人选，但没有能参加得进此次北原营救的队伍。

　　一时间，凤九歌也参悟不透天庭方面是如何的打算。

　　白晴仙子见到凤金煌时，后者正坐在湖边，望着湖面上的涟漪出神。

　　白晴仙子的心中，升腾起一股爱怜之意。

　　她知道：自己的女儿一直是以成为灵缘斋仙子，为奋斗目标的。但此次赵怜云意外地得到了爱情蛊的认可，而后又得到天庭的承认，正式成为了灵缘斋的仙子。

　　如此一来，凤金煌惨遭淘汰。

　　白晴仙子缓缓地走到凤金煌身边：“怎么？还在想仙子这件事情？”

　　“不。娘，我在想，为什么我就没有得到爱情蛊的认可呢？”凤金煌眼眶微红，显然之前已经偷偷地独自哭过。

　　“那是因为你没有爱情啊。”白晴仙子坐到凤金煌的身边，伸出手，轻轻地抚摸凤金煌的头发。

　　凤金煌又道：“我为什么就没有爱情呢？爱情又是什么？”

　　白晴仙子目光微微一闪，她斟酌了一下，这才道：“爱情和亲情、友情不同，它更多的是一种缘分，就像我当年遇到你爹那般。爱情忽然就来，在此之前，谁也料想不到。所以这种东西勉强不来，一切随缘。”

　　凤金煌摇摇头：“我不想随缘，这可不是我的风格，我要主动寻找爱情，被爱情蛊认可，夺回仙子之位。娘，你说这种可能性有多高？”

　　白晴仙子笑了笑，这基本上是没有可能的，但是看到女儿认真期待的双眸，她身为母亲，如何能直接坦言？

　　于是，她便道：“可能性是有的，但首先你得遇到你想爱的人呐。这种人，可不是爹娘，也不是你身边的那些女伴儿。”





第二百一十八节 运道大师


　　“娘的意思是，是那些……”凤金煌皱起眉头，在她的成长环境中，能和她比肩的少年并不存在。灵缘斋更是阴盛阳衰，让凤金煌从小就看不起那些同龄的男儿。

　　这里还有一个最主要的原因，那就是凤金煌的父亲太过于优秀，抬高了她的眼界，让她对身边的男子都不放在眼中。

　　白晴仙子点点头，打趣地问道：“不错，煌儿，你觉得你遇到的那些少年里，有你看中的吗？”

　　凤金煌皱起眉头，认真地片刻后，摇摇头。

　　白晴仙子差点抿嘴笑出声来，女儿这种呆呆的小模样真是可爱至极，她又道：“那我不妨换一种问法，有哪一位少年是最让你印象深刻的呢？”

　　这一次，凤金煌愣住。

　　她的脑海中，不由自主地闪现出方源的影像。

　　方源可是带给她惨痛失败的男子，荡魂山上的那一幕，凤金煌永远都不会忘怀。

　　并且，方源还救过凤九歌的性命！

　　前后种种，让凤金煌对于方源的感观，非常的复杂。

　　要说恨，不是单纯的仇恨。

　　要说感恩，也不是单纯的感恩。

　　白晴仙子见凤金煌发愣，顿时脸色不好看了。她心里有些慌，暗暗责怪自己：“糟糕！怎么忘记了方源这茬。”

　　白晴仙子连忙道：“煌儿，别瞎想！”

　　作为母亲，白晴仙子相当的担心。凤金煌虽然成长了许多，但是对于感情这方面，还非常的单纯，宛若白纸一张。

　　“那方源可是天外之魔，利用春秋蝉重生回来的。他的真实年龄，恐怕比爹娘都要大！”白晴仙子的语气十分郑重。

　　“最关键的是，他名列诛魔榜，乃是凶恶至极的魔头，屠戮无算，祸害苍生，极其危险。”

　　“可是他救了爹啊。”凤金煌反驳道。

　　白晴仙子满脸肃穆之色，凝视着凤金煌的双眼，极其认真地道：“那你更要记住，恩怨情仇不能混淆，要分清楚。他对你爹的救命之恩，虽然只是机缘巧合，但我们一定会报答回去。但他乃是魔道中人，十恶不赦，报答之后，我们再遇到他，就是铲除他的时候了。你明白吗？”

　　凤金煌点点头：“明白！”

　　南疆，方源身处梦境之中。

　　“阿嚏！阿嚏！”方源一连打了两个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，对面前的女蛊师道：“再来。”

　　女蛊师站在柜台后面，拿出三块石头来：“请。”

　　这已经是另一片梦境了。

　　之前的水道梦境，因为太过艰难，方源主动放弃。几天后，梦境流转，终于出现了一片适合方源探索的梦境。

　　让方源感到十分开心的是，这片梦境探索成功的话，居然能直接增长他的运道境界！

　　运道蛊仙数量很少。

　　因为巨阳仙尊虽然开创了运道，但是并未推广。

　　所以，能够蕴藏运道真意的梦境，也是数量稀少。方源能碰到如此的一个梦境，几率很小。

　　方源看着眼前的三块石头，他已经知晓，按照这片梦境的规矩，他需要连续赌中三次，找到这些石头中最有价值的一件，方能跨越这一幕，进入第二幕去。

　　赌石。

　　“之前已经成功了两次，这一次若是失败，就会前功尽弃。干脆动用解梦吧。”

　　方源催起仙道杀招解梦。

　　方源等了半晌，却没有任何反应。

　　“怎么回事？”正在他纳闷的时候，招待他的女蛊师双眼秋波泛滥，小声地告诉他，“这位弟弟，选择中间这块，放心，姐姐不会坑你的哦。”

　　说着，她还向方源眨了眨眼睛，极具挑逗色彩。

　　方源终于了然，看来这就是解梦的作用了。他不作犹豫，一手抓住最中间的一块。

　　三块石头连续被开出来，里面都没有蛊虫，但根据石头本身的材质，最中间的一块便是价值最高。

　　第一幕徐徐在他眼前消散，很快，他进入了第二幕。

　　北原。

　　长生天。

　　八转仙蛊屋劫运坛。

　　三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，霞光映照。

　　劫运坛仍旧在运转着，八位蛊仙，分别占据劫运坛的九个角落，日夜催动不休。

　　劫运坛的中央，五行大法师面露凝重之色。他身边萦绕着三层五色圆环，来自劫运坛的压力越来越大，五行大法师也必须拿出全部本领来抗衡。

　　双方皆是沉默。

　　因为彼此之间，都已明了，对方都不是能用言语可以打动的存在。

　　就在这时，忽然整个长生天中回荡起当当当的钟声。

　　八极子听到这个钟声，无不身躯一震，惊疑不定。

　　“这是仙道杀招警钟长鸣，怎么会？”

　　“当年，巨阳仙祖在长生天中布设了这记仙道杀招，一旦长生天遭遇巨大危机，都会触发钟响。”

　　“可是五行大法师已经被我们困住了啊。”

　　八极子们相互交流，都感到茫然无措。

　　八极子之首天极子沉吟道：“不对，即便是当初五行大法师来袭，也没有触发警钟长鸣。如今钟声响起，证明另有危机。”

　　其余七极子都有些慌神。

　　“这么说来，接下来这场劫难，岂不是比五行大法师偷袭还要严重？”

　　“如今，我等众人都要全力催动劫运坛，镇压着五行大法师，无暇分身。该如何面对这等灾劫呢？”

　　“有劫运坛在此，天灾地劫奈何不了我们，看来这场人祸将恐怖至极。”

　　二首领地极子望着天极子，沉声道：“眼下的情景，看来只有唤醒四荒仙人了。”

　　天极子满脸凝重之色，缓缓点头。

　　五行大法师笑道：“长生天自身难保，我亦好奇，究竟是何等灾祸，能让这警钟长鸣。”

　　天极子正要开口，忽然一个声音在他耳畔传来：“所谓劫难灾祸，其实都是福禄佳运，它们本质都是运道，都是变数。我等蛊仙，便是要将坏的变数，转化为对自己有利的变数。劫运坛的建设理念便是如此。”

　　天极子听到这个声音，又惊又喜。

　　五行大法师也望向这位出现得悄无声息的神秘蛊仙，低呼道：“你是四荒仙人之中的哪一位？”

　　“我等见过南荒大人。”八极子齐声恭迎，给予了五行大法师明确答案。

　　长生天中，设有八极、四荒，十二个职位。

　　四荒仙人，分别是东荒、南荒、西荒、北荒，四位八转仙人。

　　八极子，分别为天极、地极、玄极、黄极、宇极、宙极、洪极、荒极，八位七转蛊仙。

　　当然，长生天乃是巨阳仙尊的仙窍洞天，地域宽阔广袤，资源丰富，除了这十二位之外，还有其余蛊仙。只是这十二位，乃是长生天中的权利核心，蛊仙中的精英强者。

　　南荒仙人身着青金甲，胡须垂至胸口，身材魁梧，面容苍老，他接着道：“钟声一响，我便醒来。此钟声三长两短，不疾不徐，说明爱情仙蛊将临北原。爱情仙蛊有违抗命运之能，当年先祖也颇为忌惮。为得爱情仙蛊，先祖和天庭作赌，但炼化爱情仙蛊三年却是不成。只得趁机在爱情仙蛊上布置无上运道手段，将来某一天，手段发动，爱情仙蛊便会因气运牵引，前来北原。这正是我等夺取爱情仙蛊的良机！”

　　巨阳仙尊布置下来的仙道杀招，十分玄妙。他的后人，能够从这钟声中辨明灾劫的一些情报。

　　八极子虽然知晓警钟长鸣，但却不清楚钟声本身还有讲究，此时听闻南荒仙人的话，顿时都兴奋起来。

　　原来早在多年以前，巨阳仙尊就早有安排。

　　天极子道：“还请南荒大人引领，八极子听候调遣，愿为长生天出生入死，夺取爱情仙蛊！”

　　南疆。

　　“这里就是白相洞天！”黑楼兰跨进仙窍门户，正式踏足白相洞天之中。

　　太白云生、影无邪、石奴紧随其后。

　　“嗯？不对劲。”影无邪忽然面色一变。

　　下一刻，周遭景色大变，蛊阵催动而起，形成一片特殊空间，将四仙囊括其中。

　　白凝冰的身影，淡淡地浮现而出。

　　石奴又惊又怒，低吼道：“你是白凝冰？你居然敢反水！”

　　“哼。影宗的杂碎，明年的今日就是尔等的祭日！”白凝冰冷笑，淡蓝龙瞳中射出冰冷残酷的光。

　　影无邪大感意外，白凝冰居然挣脱了他的控制，超乎他的想象。

　　他忽然灵光一现：“原来如此，你居然用了人人如龙炼蛊法？此法早已失传，白相洞天之中居然会有？！”

　　“说实话，我倒是要感谢你呢。好好接受我的这份谢礼吧。”白凝冰冷笑，浮现在四仙面前的影像，越变越淡，最终彻底消散。

　　“等一等，我们还可以谈谈……”影无邪话还未说完，蛊阵就已经发动起来，大雪纷飞，无数冰枪从脚底下穿刺上来，让四仙急忙应对。

　　义天山遗址，超级蛊阵之中。

　　方源睁开双眼，回到了现实。

　　魂魄虚弱不堪，但没有关系，方源手中的胆识蛊一直都很充裕。

　　“运道大师了！”方源体悟了一下，发现自己的运道境界，上涨到了大师级。

　　之前的运道梦境，已经被他彻底探索完毕。

　　他的解梦杀招次数全部耗尽，但收获更大，运道境界原本普通至极，一下子上升到了大师境界。

　　他立即感到有种不一样的感觉。

　　这种感觉十分玄妙，难以用语言来表述。

　　“如果运道境界上涨到宗师级，兴许我可以将琅琊地灵手中的己运真传换来，立即就能运用得很好，实力暴涨一大截。”

　　“单就目前而言，我感觉或许可以将解惑仙蛊和狗屎运相互运用，大大增添仙道杀招气运交感的威能！”





第二百一十九节 杀意满心间


　　气运交感。

　　这记仙道杀招来自于黑凡洞天，蛊仙冯军继承的传承。

　　它是以气运仙蛊为核心，凡蛊为辅助，让蛊仙能够感知得到，与自己本体气运密切相关的人和物。

　　并且，随着彼此距离越近，感知的效果就越清晰完整。

　　方源通过这一招，能够感知到影无邪等人的位置，即便是跨越地域和界壁。

　　这是因为，影无邪等人已经和方源连运。

　　连运之后，双方的气运时刻处于极度密切的关系当中，正所谓有福同享有难同当。

　　然而，因为影无邪的种种手段，先是遏制了一部分气运交感的效果，虽然他又通过躲入仙窍之中，来彻底避免气运交感的探查。

　　方源非常忌惮影无邪等人，因为影宗虽然破败，但烂船还有三磅钉，廋死的骆驼比马大，只有搜集影宗的残余资源，影无邪等人的实力壮大，就能做到比方源更迅速而且更稳定。

　　“这一次，将气运交感提升一下，说不定就能探查到影无邪这些人的方位。将他们提前铲除掉，解决心头大患！”

　　方源决定将仙蛊解谜，增添到气运交感杀招之中，使得这个杀招的核心，从一个增到两个。

　　“解谜仙蛊是智道，嗯……先添加一些点智蛊进去。”

　　“然后嘛，用点群策蛊，再来点连运凡蛊，嗯，还有入对蛊、排序蛊。”

　　……

　　方源完全没有推算，而是根据自己的感觉来做选择。

　　大量的凡蛊，添加进去。

　　这些蛊虫，有一些方源本身就有，但大多数他需要通过宝黄天收购。

　　没有什么波折，不久后，他就将这些蛊虫收集全了。

　　但是随后，他没有急着去催动仙道杀招，而是一步步试验。

　　因为一下子增添了这么多的蛊虫，原来的气运交感已经大变模样，若是盲目催动的话，搞不过会直接失败，从而导致方源受伤，更严重的情况则是蛊虫毁灭。凡蛊也就罢了，若是仙蛊毁了，方源找谁哭去？

　　蛊仙开创了一个仙道杀招之后，试验的过程也很有风险的。

　　方源先将整个全新的气运交感杀招，拆分成几个部分，开始一一试验。

　　试验的结果，都非常出色。

　　没有一个是不成功的。

　　方源随后动用智道手段，开始推算，并且对草创的气运交感杀招进行调整和完善。

　　大半天后，方源推算完成，开始了第一次催发完整的气运交感杀招。

　　才催动一半，就出现了一些超出方源预料的小问题。

　　当然，这些问题都不太大，很可能并不影响最后的成功。

　　但方源还是谨慎起见，停止催动，半途而废。

　　不少凡蛊因此毁灭。

　　方源眼皮子都不眨一下，只要气运仙蛊、解谜仙蛊都没有事就好。他现在家大业大，财大气粗，耗费一些凡蛊，对方源而言，根本就是九牛一毛的损失。

　　用于辅助的凡蛊，并不需要重新采购。

　　方源之前，就已经考虑到了这个情况，所以收购的数量远远超过一次所需。

　　他又开始接着推算，算出了原因，究竟是什么导致意料之外的变化产生的。

　　这一次，方源又推算了大半天，调整好了仙道杀招的内容之后，修行了一会儿，再次开始试验。

　　这一次，催动仙道杀招进行到了后半程，再次出现意外情况。

　　仙道杀招涉及的蛊虫太多，很多时候，就连方源都算不尽里面的变化。

　　虽然只是一点小小的火花莫名其妙地产生出来，但方源还是觉得要好好审查，再次停止催动杀招。

　　不管是解谜还是气运仙蛊，都是要在最后关头相继启动，所以损失的凡蛊虽然不在少数，但并不要紧。

　　如此三番五次，不断试验，不断推算，不断调整。

　　几天后，方源终于得到了一个相对完美的气运交感。

　　这个仙道杀招，比较之前，蛊虫的数量扩大了三倍有余，两只仙蛊解谜、气运为核心，仿佛是双日辉映。

　　催动全新的气运交感！

　　一股玄妙的感应，很快就充斥方源的心头。

　　首先是叶凡、洪易、韩立，分别在南疆、中洲和西漠，具体的位置比之前要清晰数倍，尤其是叶凡，方源立即探知到此刻的他正在商量山上。

　　随后是一些模糊的感应。

　　影无邪、黑楼兰，再一次出现在方源的探查之中。

　　但是很模糊，比起叶凡来，模糊很多倍，具体位置也不知晓，方源只感知到一个大概的范围。

　　“奇怪，除了影无邪、黑楼兰二人之外，还有一位，同样是模糊的状态，和他们相差不多。难道说，影无邪又用了连运仙蛊，将运气联通了一位陌生蛊仙吗？”

　　方源立即猜测到了真相。

　　他皱起眉头。

　　连运仙蛊落到影无邪手中，早已经不是什么秘密。

　　这是方源的一个弱点。

　　现在的方源，已经不再动用春秋蝉，反而将其封印起来。并且气运方面，有了狗屎运仙蛊护持，倒是从一个薄弱点，成长为了他的优势。

　　但是影无邪等人的存在，分摊了方源的这种优势。

　　巨阳仙尊的早年崛起，有一大半的功劳都在狗屎运仙蛊身上。但方源并未有独自完全，享受到狗屎运仙蛊带给他的种种收益。

　　和叶凡、韩立、洪易、黑楼兰等人平摊，也就罢了。毕竟这四位，都是强运之人。但影无邪，还有另一位新加入的蛊仙，完全就是吊车尾，分薄了狗屎运的效果。

　　“这个方位……呵呵呵，想不到他们，居然就在南疆！”

　　“影无邪等人必须铲除，杀掉他们，我就能真正安全，无人挂怀至尊仙体。”

　　“同时，打杀掉这些人，免除后患，让我气运上涨，真正展现出狗屎运仙蛊的威能来。”

　　这一刻，方源杀意充盈满身，几乎恨不得立即动身，将影无邪等人除之而后快！

　　中洲。

　　“可以了，我们出发！”八转蛊仙威灵仰低喝一声。

　　他声音沙哑，中年模样，眼袋深沉，无精打采，给人精力消耗过度，疲惫不堪的感觉。

　　但在此行的三位八转蛊仙当中，却是实力最强，所以担任此次北原救援的首领。

　　而他一道的，还有碧晨天、万海龙流。

　　这两位也都是八转蛊仙。

　　碧晨天参加过义天山大战，最终存活下来。

　　万海龙流的辈分比碧晨天还要高，更是在最近，得到了龙公的指点，实力又上涨一截。

　　龙公老迈，难以再战，但由他统筹大局，立即展现出了不一样的雄阔气象。

　　单单八转蛊仙，就一连出动三位，且都是天庭蛊仙，虽然身怀虚窍，但战力却是远超十大古派中的八转蛊仙。

　　群仙轰然应喏，分成三股，分别进入到三座仙蛊屋中。

　　这三座仙蛊屋分别是风云府的风满楼，楼分七层，幔帐飘飞；元莲派的揽雀阁，精致小巧，生机盎然；战仙宗的角连营，营寨雄固，大旗飞扬。

　　每一座仙蛊屋中，都是由一位八转蛊仙镇守。

　　赵怜云被安置到中间一座，风云府的风满楼中。

　　她进入最上一层，也是这座仙蛊屋中最为安全的地方。

　　“这一次，阵容真的太壮大了，我们不仅有三位八转蛊仙，更有三座仙蛊屋！已经可以确定胜局了。”不真子紧紧跟随着赵怜云，说道。

　　赵怜云点点头，表面上不动声色，心中却是起伏不定：“鸿运，我来了！你要坚持住啊。”

　　三座仙蛊屋宛若是三颗流星，飞升上空。

　　角连营排在最前方，开辟风浪。风满楼位于中间，调度支援。揽雀阁位于末尾，灵活机变。

　　天罡气墙已经近在咫尺和。

　　轰！

　　角连营发威，巨大的尖角光影凝聚成形，宛若实质，一下子狠狠地刺入天罡气墙当中，然后冲势不减，硬生生打开一道同道。

　　风满楼、揽雀阁紧随其后。

　　咣咣咣。

　　风满楼不断震动，赵怜云在最顶层里也随之身躯摇晃，差点栽倒。

　　不真子咋舌惊叹：“都说天罡气墙比五域界壁还要雄厚难越，今日一见，果然如此。我们的风满楼还只是在中段，走在打开的通道之中，受着两边激涌而来的罡气，就如此不稳。难以想象前方开路的角连营是何等情形！”

　　天罡气墙是由无数的天罡气组成，打通一个通路，很快就会被周围的天罡气流窜过来，封闭通道。

　　因此，三座仙蛊屋都相距极近，几乎是头挨着脚，脚顶着头，相继冲刺上去的。

　　行进半程之后，角连营里的蛊虫折损了不少，冲势减缓许多，退居二线。

　　风满楼接替角连营的位置，承担起冲锋开路的重担。行进了四分之一的路程后，又有揽雀阁冲在最前方。

　　如此，数天后，三座仙蛊屋终于冲破了天罡气墙，正式进入了黑天之中。

　　如今蛊师世界中，太古九天只剩下黑天、白天。

　　不选择白天，原因很简单。

　　就是防止暴露自己。

　　黑天有着天然的遮掩伪装，能够在一定程度上为三座仙蛊屋遮掩行迹。

　　如此一来，中洲蛊仙一行，方能尽量确保己方的突击偷袭的优势。





第二百二十节 境界之妙


　　南疆。

　　超级蛊阵之中。

　　方源回味着气运交感的威能，不断体悟境界带来的好处。

　　“我这一次提升气运交感，整个过程虽然繁琐了一些，但确实是轻松至极。”

　　“一切就好像是水到渠成，自然而然的事情。”

　　寻常的蛊仙要完善或者提升一个仙道杀招，往往是比较困难的。例如中洲十大古派之一万龙坞的蛊仙凶雷恶人，就是参悟了数年，才得到仙道杀招雷神子。

　　“凶雷恶人的雷神子，是从血神子残缺蛊方中推算过来的。此事涉及雷电、血道。凶雷恶人的雷道境界虽然足够，但是血道方面却是极其普通，所以耗费了数年，据说还动用了万龙坞的一些资源，才勉强推算成功。”

　　“这就是缺乏了境界，只能强行推算，或许高超的智道造诣能够提供许多帮助，要不然就是靠灵感，拼时间。黑凡乃是宙道大能，他死后不也有大量的仙道杀招没有设想出来吗？”

　　“然而，一旦境界足够了，推算杀招甚至不能叫做推算，而是一种翻覆手掌的本能，实在是轻松！”

　　方源不断品味。

　　这一次，提升仙道杀招气运交感，方源总共耗费的时间，也不过数天罢了。

　　但带给他相当多的震动！

　　设想整个仙道杀招的大体框架的时候，方源根本没有多想，几乎是脑子里就有了一个基本的模糊概念。

　　随后他选择蛊虫，只要是运道、智道的凡蛊，他都凭借着一种直觉。

　　直觉？

　　这似乎很难想象。

　　但事实上的确如此，一旦境界积累到了一定程度，对于蛊虫的认知，对于相关流派的仙道杀招的设想，已经化为了蛊仙身上的一种本能。

　　这种本能，近乎于天赋，就好像是与生俱来的一样那么自然，那么轻松。

　　就好像是人生来就用鼻口呼吸，自然而然的事情。

　　“境界，就是对大道的感知。”

　　“我的运道境界，达到了大师级，这让我对运道相关的一切内容，都有了一种敏锐的，难以言说出来的认知和感应。提升气运交感杀招的时候，几乎不用测验，就知道选什么蛊虫作为辅助，比较合适。”

　　“同样的，还有智道。我的智道已经是宗师境界，对于智道方面的有关认知，比运道还要深刻。所以才能最终，让解谜仙蛊完美里融入到气运交感杀招之中。”

　　方源总结了一下，他发现，境界提升的好处，还要超出他之前的想象。

　　能够吞并更多流派的仙窍福地，只是最直观的体现而言。

　　在其他方面，也带来了许多上佳的益处。

　　“若是我将来，将所有的流派境界，都提升到宗师，乃至大宗师级，会不会设想出一个涵盖了全流派的恐怕杀招出来？”

　　方源思绪不由自主地泛滥开来。

　　“事实上，魔尊幽魂就已经达到了这种程度。或许正是因为如此，他才能够设想出至尊仙胎蛊的蛊方来吧？”

　　设想仙道杀招，和设想仙蛊方，本质上的内涵都是一致。

　　想到魔尊幽魂，方源下意识地将目光投向了南疆的某个方向。

　　在不久前，他已经通过气运交感杀招探查出来，影无邪等人就位于南疆的这个方向上。

　　大概的范围，方源都已经知晓。

　　虽然方源对影无邪等人的杀意，相当浓郁，但他仔细斟酌，还是决定在动手之前，做一番准备。

　　方源虽然孵化了上极天鹰，但它目前只是六转战力。

　　影无邪他们的情报有误，认为方源掌握了八转战力，但方源不可能在战斗中，用这种徒有虚名的八转战力，来杀死对方吧？

　　上一次东海的交锋，让方源见识到了影无邪等人的实力。

　　这一次又间隔了一段时间，方源也不好估算，影无邪等人是否又继承了影宗的一些资源，是否修为战力又上升了一个档子。

　　为了保险起见，方源还是多做准备，有备无患。

　　尽量争取在这一次交锋中，除掉这个心腹大患！

　　气运交感是一个很好的实例，方源已经开始将剑蛟变和万我，进行融合了。

　　除此之外，他还向武家方面租借仙蛊。

　　这就是加入武家的好处了。

　　和琅琊派不同，琅琊派是门派，凡事都讲究门派贡献。武家是家族制度，方源表面上的身份武遗海，又是武庸的弟弟，整个家族中最亲的血脉联系。

　　所以，方源开口要租借武家库藏中的一些仙蛊的时候，武庸并没有阻止，而是表示同意。

　　事实上，武庸对方源最近的表现，也是比较满意的。

　　方源进入了超级蛊阵当中后，果然依照先前的约定，没有做任何干涉武家内政的事情来。这让武庸更加轻松地掌握了武家的大局。

　　其次，方源扮演的武遗海，完美地处理了仙缘生意，展现出来的政治手腕，让巴家等人无从下手，替武家镇守住了超级梦境这块的局势。

　　这当然算是对武家的贡献，武庸心里暗暗记着方源这笔功劳，所以他不仅同意方源租借武家库藏中的仙蛊，而且还主动降低了一些租借的价码。

　　方源向武家支付了许多东海修行的资源，借来数只仙蛊，其中就有力道的龙力仙蛊，变化道的龙鳞仙蛊，都是有的放矢。这些仙蛊，都将为方源融汇万我和剑蛟变，提供巨大的帮助。

　　白相洞天。

　　超级蛊阵之中，黑楼兰、石奴、太白云生、影无邪四人，占据四个方位，和白凝冰抗衡。

　　呜呜呜……

　　超级蛊阵催动起来，寒风呼啸，冰刃疾飞，铺天盖地似的笼罩四仙。

　　以影无邪为首，其余三仙为辅，抵抗着超级蛊阵的碾压。他们虽然狼狈，但是阵脚还是很稳的。

　　忽然间，一道身影出现在太白云生的身边。

　　正是白凝冰的形象，但只是上半身，下半身仿若一缕轻烟。

　　“白凝冰”一出现，就立即向太白云生扑杀过来。

　　太白云生乃是四仙当中最弱的环节，白凝冰舍强攻弱，战术相当正确不过。

　　太白云生急退！

　　之前的交手中，他已经彻底领教了白凝冰这一招的厉害，吃了大量苦头，若非其余三仙帮衬，他早已经战死沙场了。

　　“换！石奴去。”眼看太白云生身处险境，影无邪连忙出声指挥。

　　他们四人的身上，同时闪现出一抹白光，随后空气中回荡起一声幽幽的叹息声。

　　石奴和太白云生的位置，在瞬间调换过来，由石奴面对“白凝冰”的扑击。

　　石奴闷哼一声，终是抵挡下来。

　　太白云生身处在石奴后方，见此情形，连忙调动云道仙蛊，给予治疗。

　　“白凝冰的实力越来越强了，她正在熟悉当年白相的种种手段，掌握白相的诸多冰雪道的仙蛊。时间拖得越久，对我方就越加不利！”

　　“真是该死！”

　　“白相天灵手中，居然有人人如龙炼蛊法门！这个法门，不是已经被龙公彻底销毁了吗？他到底是干什么吃的。”

　　“还有……之前交战之中，我感到身上气运震动。方源那厮，居然一下子将那侦查手段提升到了如此强度，如今我就算是钻入仙窍之中，也要不可避免地被他发现位置了。”

　　影无邪此时的压力非常的大！

　　白凝冰忽然反水，且越战越强，让影无邪等人疲于应对，不能脱身。

　　而另一边，方源也掌握了他的行踪。

　　在影无邪的认知中，方源这家伙手中可是掌握着八转战力的！如果他赶到这里，白相洞天根本挡不住太古荒兽上极天鹰。

　　这也就意味着，方源随时都有可能现身在他的面前。哪怕是下一刻，方源出现，他影无邪都不会感到奇怪。

　　“白凝冰，速速罢手！我们两方分则有害，合则两利。”

　　“你既然已经转成龙人，就有资格继承仙蛊屋龙宫。当年，龙人种族强盛至极，蛊仙无数，打造出了龙宫。龙人灭亡之后，仙蛊屋龙宫就隐匿埋藏在东海的某个角落。那个位置我影宗知道大概，可惜只有通过人人如龙炼蛊法门转化形成的龙人蛊仙，才有资格继承。”

　　“你如果跟我们合作，龙宫就是你的了！”

　　影无邪大喊。

　　白凝冰毫无回应，超级蛊阵催发出来的攻势绵绵不绝。

　　影无邪气闷，又喊：“白凝冰，你再不罢手就来不及了！有一个大敌，你我都知道是谁。他可是拥有八转的上极天鹰，不久前已经利用运道手段，查探到了我等的位置。”

　　“我这话绝非危言耸听。刚刚气运狂震，即便是你，也应当感知到心中的一阵阵悸动吧？”

　　白凝冰冷哼一声，传来声音：“他来了，正和我心愿。我正要和他谈判合作，即便舍弃了这片白相洞天，也毫不足惜。”

　　影无邪大急，连声吼道：“他是什么样的人，你我还不清楚吗？你这是与虎谋皮，最终只能祸害了你自己。等等，你怎么偏要与他合作？”

　　白凝冰冷笑：“这是我和他之间的恩怨，和你无关。你们四人还是乖乖受死罢！”

　　影无邪忽然福至临心：“我知道了，你想要得到他手中的那只转身蛊？对，没错，你用了人人如龙炼蛊法门，却转变成了龙女。想要彻底转成男性，只有从根源处着手。我有，我有你需要的蛊虫！它就在我这里呢。”

　　“什么？”白凝冰诧异。

　　围杀影无邪的超级蛊阵终于第一次，出现了缓慢的迹象。





第二百二十一节 黑天行


　　赵怜云站在仙蛊屋风满楼的最顶层，朝外处望去。

　　只见黑天中，一片漆黑，夜幕笼罩周围。

　　但并非没有光。

　　一些淡淡的光点，模模糊糊，出现在赵怜云的视野之中，一看就是很远的样子。

　　黑天极其广阔，或者说，太古九天都是如此，每一层天都至少有五域的总和。

　　但因为人祖和其十子的缘故，导致了如今，只剩下了黑、白两天。

　　“终于穿透了天罡气墙，进入了黑天了。”

　　“这就是黑天吗？好像很平静的样子。”

　　周围的蛊仙们，纷纷开口议论起来。

　　这一层中，可不仅只有赵怜云和不真子两位蛊仙。

　　“进入黑天了。”灵威仰向其余两位八转蛊仙传音。

　　如今，三座仙蛊屋再次改变了阵型。

　　以角连营为首，飞行在最前端，而揽雀阁、风满楼分布左右两翼，稍后一筹。

　　其他的六转、七转蛊仙，几乎都没有进入过黑天，并不知道里面的危险。灵威仰、万海龙流、碧晨天却是清楚得很。

　　太古九天，一般而言，都是八转蛊仙才能进入其中，探寻资源的地方。

　　个别的七转蛊仙、诸如凤九歌、楚度等人，也能进入，但风险就更大了。

　　别的不说，正式进入黑天之后，三座仙蛊屋的速度都降低了不少。

　　并且，仙蛊屋上再没有任何的光辉闪耀，灰扑扑的，仿佛毫无生命迹象的三块陨石。

　　周围蛊仙们讨论声，渐渐停息下来。

　　整个风满楼的这一层，陷入了沉默当中。

　　静寂无声。

　　黑天给赵怜云的第一感觉，就是空阔至极。

　　“看来我们运气不错。”碧晨天传音出去。

　　“还是小心一点为好。这才刚刚启程而已。”万海龙流时刻保持着警惕。

　　灵威仰忽道：“小心，前方出现了兽群。”

　　三座仙蛊屋的速度，顿时又下降了一个档次，即便是有如此强大的阵容，三位八转蛊仙都小心翼翼，以稳妥为主。

　　哼哧哼哧的声音，很快传入赵怜云的耳中。

　　“什么东西？”

　　“好像是一大群的猪。”

　　许多蛊仙都趴在窗外，看过去。

　　很快，群仙都惊叹连连。

　　借助仙蛊屋的威能，蛊仙们都透过茫茫的夜幕，看到自己的下方，奔跑着一大群的猪。

　　猪在天上飞，似乎很有喜感？

　　但蛊仙们却完全是另外一种感受。

　　他们无不感到震惊！

　　“这是气罡飞天猪，我的老天，居然有这么多。”

　　“难以想象，每一头气罡飞天猪，都是上古荒兽，拥有媲美七转蛊仙的战斗力。五域中罕见一头，这里却有数百。”

　　“幸好荒兽智慧低下，没有我们人族的灵性。”

　　蛊仙们震惊之余，就是庆幸。

　　这群气罡飞天猪不断发出哼哧哼哧的声音，凌空飞翔。在群仙的注视之下，领头的那头体积最大的猪王，忽然一个猛子，扎进了猪蹄下方的天罡气墙之中。

　　旋即，猪王身后的那些气罡飞天猪，也都一一效仿。

　　灵活的仿佛飞鱼一般，带着和体型毫不搭配的敏捷，前仆后继地扎进了天罡气墙之中。

　　很快，这一大群的气罡飞天猪，就消失在了群仙的视野当中。

　　不真子站在赵怜云的身旁，此刻感慨道：“自然造化，真是玄妙。我们蛊仙穿梭天罡气墙，十分困难。但是对于这些气罡飞天猪而言，却是轻而易举的事情。天罡气墙对于它们，就仿佛是海水对于鱼群。”

　　这时，一道声音传出：“其实，早在很久以前，就有蛊仙先人，发现了此点。他们铲除掉气罡飞天猪，利用它们身上的仙材，炼制出气道仙蛊。这些气道仙蛊，往往能有效地帮助蛊仙，穿梭这天罡气墙。”

　　不真子、赵怜云转头，就看见一位少年蛊仙，漂亮得仿佛女子，静静地站在他们面前，微微带笑。

　　不真子眼中精芒一闪，认出了此人身份。

　　这位少年蛊仙已经拱手见礼道：“在下乃是余艺冶子，师承古魂门，见过不真子前辈，还有灵缘斋的当代赵仙子。”

　　“余艺冶子，你虽然只是六转修为，不过却学富五车，时常有七转蛊仙找你帮助炼制仙蛊，或者研究蛊方，可谓是六转中的翘楚。”不真子回应道，语气赞赏，当然更主要的是为身旁的赵怜云介绍。

　　赵怜云接纳虚窍，将爱情蛊装载其中，又历经特训苦练，刚刚步入蛊仙界的圈子。

　　对于中洲的蛊仙们，她都不太了解。

　　“你好，余艺冶子。”赵怜云对少年蛊仙点点头，又问道，“既然余艺冶子你刚刚所说，那为什么，我们之前穿透天罡气墙的时候，没有动用到此类的仙蛊呢？”

　　余艺冶子笑着道：“那是因为，气道流派的强盛时期，早已经过去。当今，无数气道蛊方都已经丢失，曾经的蛊材绝大多数也都绝迹。你想，能够到达太古九天的，能有几人？几乎所有的蛊仙要成为八转之后，才有资格进入这里探险寻觅。所以有无这种气道仙蛊，无足轻重。”

　　赵怜云点点头，表示了然。

　　这时，窗户边上的群仙又传来一阵低呼声。

　　赵怜云回头一看，只见一大片漆黑的云团，正和风满楼擦肩而过。

　　“黑云是黑天之中，最为常见的现象了。这种云只能在黑云中，算是体积最小的那种。真正巨大的黑云，仿佛是黑天中漂浮的大陆。黑云深处，往往都栖息着凶猛恐怖的兽群，或者植木。”余艺冶子解释道。

　　即便是这种体积最小的黑云，三座仙蛊屋完全飞过去，也耗费了半盏茶的功夫。

　　余艺冶子的确是见识非常广博，很多东西，就连七转蛊仙不真子都不清楚，但他却能述说的明明白白。

　　赵怜云的几乎每一个问题，从他那里都能得到答案。

　　双方交谈的话渐渐多了起来，气氛轻松愉快。

　　接下来的路程中，三座仙蛊屋又遭遇了几朵黑云。这些黑云，在黑天中很不明显，若是没有强大的侦查杀招，不知不觉间就会飞到黑云里去。

　　黑云就像是海洋中的一座座孤岛，黑云的表面乃至内部，都并不死寂，通常都有生命栖息。

　　三位八转蛊仙都很小心，没有随意地将仙蛊屋开进黑云当中去。

　　他们宁愿绕一下，走远一点，也要避免进入黑云。

　　但有时候你不去找麻烦，并不代表麻烦不来找你。

　　蛇鸣声响成一片，一大群的乌毒蛇，忽然从一旁的黑云中飞了出来，向三座仙蛊屋杀去。

　　这些乌毒蛇一条条都有荒兽级的战斗力，其中的王蛇则是上古荒兽程度。

　　“怎么会？这个距离，应该不是乌毒蛇群的领地范围才是。”灵威仰有些疑惑。

　　“打还是撤？”碧晨天问。

　　灵威仰思考了一下：“还是撤吧，能不接战，便尽量保留战力。接下来的路程还很长。”

　　“要撤只怕不容易，毕竟是乌毒蛇。”另外一座仙蛊屋中，万海龙流传音道。

　　乌毒蛇非常记仇，一旦认准了猎物目标，轻易不会罢休。

　　三座仙蛊屋加速飞行，疾飞了一段路程之后，乌毒蛇群仍旧吊在他们的身后。

　　不仅如此，还有更多的乌毒蛇群从黑云中冒出来。

　　“好多的蛇！”

　　“那片黑云简直就是一个蛇窝。”

　　“不知道三位八转大人，该如何应对？”

　　“照我看，打一场罢，咱们可是三座仙蛊屋的！”

　　“不错。这些乌毒蛇一身毒道道痕，尤其是蛇胆乃是炼制治疗蛊虫的最佳仙材。”

　　在仙蛊屋中的蛊仙们，交头接耳，各自阐述自己的观点。

　　但三位八转蛊仙一心一意地撤离，没有听取这些蛊仙求战的意愿。

　　就这样继续飞行下去。

　　三位八转蛊仙尽量躲避撤退，随后的路程中，乌毒蛇群又碰到了一群，规模比之前的还要庞大。除此之外，还遇到了熊蚊。

　　这种蚊子，一个个如熊罴般巨大，口器狰狞。关键是数量上更加恐怖，乌毒蛇群和其相比，完全是小巫见大巫。

　　熊蚊的群落数量不在少数，期间有一次，三座仙蛊屋被一群熊蚊包围，不得不开战。

　　每一只熊蚊，都有荒兽战力。

　　成千上万头熊蚊，一起围攻，是什么概念？

　　简直是恐怖绝伦！

　　此战之后，之前那些蠢蠢欲动的蛊仙们，都闭上了嘴巴，认识到了黑天中的凶险。

　　幸亏他们这边，有三座仙蛊屋，还有八转蛊仙护持，否则的话，恐怕都要折损在熊蚊突围战中了。

　　又飞了一阵子，前方渐渐出现了璀璨的星光。

　　一片黑云之上，长满了星屑草，无数的虫群在草原中栖息生存。

　　三座仙蛊屋史无前例地停了下来，几位蛊仙被派遣出去，搜刮星屑草等等资源。

　　“你们有没有感觉到？”灵威仰这时传音道。

　　“没错。此次黑天之行，分外顺利。我探索黑天，从未遇到过这种情况。”碧晨天感慨不已。

　　万海龙流接着道：“恐怕我们此行救援马鸿运，更关键是此行中有赵怜云存在，因此影响了运道。太古九天中的这些云朵，都是随意漂行，毫无定律，就连天意都无法干涉此点。我们遇到什么，全凭运气。”

　　灵威仰点点头：“我也是这么想的。”





第二百二十二节 镇运天宫


　　茫茫云海的之上，一个人影驻足悬停，看着眼下云卷云舒，苍茫大地，默然无语。

　　此人身着青金甲，胡须垂至胸口，身材魁梧，面容苍老，正是南荒仙人。

　　“药皇参见南荒仙使大人！”一位身影显露出来，正是药家的太上大长老，八转蛊仙药皇。

　　南荒仙人侧过身来，似笑非笑：“你我皆是八转，称呼仙友便可，无须如此客气。”

　　药皇恭恭敬敬地行了一礼：“论修为，南荒大人高我数倍。论辈分，在下乃是南荒大人的重重重孙辈，怎能无礼？”

　　南荒仙人点点头，叹息一声：“你很好，可惜，我等黄金血脉越发凋零。偌大的北原，长生天外，竟只有一位八转蛊仙，是我黄金家族的成员！”

　　凤仙太子虽然也是宫家的人，但在南荒仙人眼中，不是血脉，仍旧是外人。

　　“想我那一代，黄金家族中有四位八转，其中更有一位，人称虎神，有盖世神威，是当世被看好，能够冲刺九转境界的种子。可惜陷落在了黑天之中。岁月如梭，黄金血脉的确是一代不如一代了。”

　　南荒仙人眼中，透露出一抹深沉的失望。

　　药皇说不出话。

　　这种批判整个黄金血脉的话语，药皇都没有资格，也就是南荒仙人才有资格评头论足。

　　事实上，南荒仙人说的也是事实。

　　药皇无从反驳。

　　的确是这样，北原的黄金家族，都已经渐渐腐朽，人才凋零，反而是散修、魔道中新星涌现，层出不穷。诸如百足天君、楚度，还有那柳贯一等等。

　　“不过，此等情势巨阳先祖亦早有所料。”南荒仙人忽然话锋一转，说出了令药皇感到吃惊的话。

　　“哦？巨阳先祖崛起于中古时代，他竟能预知此时情景吗？”

　　“先祖虽修运道，但智道造诣也绝对不弱。再者说所谓‘运’，本质便是变数，先祖开创运道，自然通宵世间变化至理。他在创建八十八角真阳楼后，便曾言语，此楼未来必倒，一旦倒塌，便是大时代的开始，天地变革的信号。”南荒仙人又道。

　　药皇吃惊不已：“竟是如此？”

　　什么是大时代？

　　能够产生仙尊、魔尊的时代，便是公认的大时代。

　　南荒仙人长长一叹：“巨阳先祖苦心孤诣，布置种种手段，就是想阴泽后人，存留实力。让他的后辈子孙们，在这个大时代中迎风敌浪，成为弄潮之人。再不济，也要维护自身，保存血脉种子。”

　　药皇迟疑道：“我们黄金血脉再是不堪，也总不会连维存自身都做不到吧？北原仍旧在我们的掌控之下，就算我们不济事，还有长生天在呢。”

　　南荒仙人摇摇头：“长生天再强，也不过是先祖的仙窍所化。而那天庭，却先后有三位仙尊留下仙窍，并且历代天庭成员，都捐赠了自家洞天。长生天的底蕴，如何能和天庭相比？就像这一次，中洲主动来犯，直接出动了三位八转蛊仙，还有三座仙蛊屋。我们黄金血脉有这样的实力吗？”

　　药皇咋舌：“什么？中洲来犯？！”

　　南荒仙人却不再解释，只道：“跟紧我。”

　　话还未说完，他便一飞冲天。

　　药皇连忙紧随其后。

　　两仙贯穿天罡气墙，进入黑天之中。

　　在南荒仙人的带领下，药皇直朝东南方而去。

　　飞行一段时间，药皇心中震动起来：“黑天之中，危机四伏，我虽然也常探险，搜寻八转仙材，但从未像今天这样，一路顺风，根本毫无阻碍。难道说，南荒大人手中掌握着黑天的线路图？”

　　但事实上，线路图这种东西，在太古九天中并不适用。

　　盖因九天中的云朵，都是在随时变化当中的。固定的地方也有，但是非常稀少。

　　中洲一行，已经算是非常顺利，但仍旧遭遇了气罡飞天猪群、乌毒蛇群等等麻烦。南荒仙人、药皇两位，却是无灾无痛，悠然安全，仿佛是在逛自家的后花园。

　　“好了，就在此处。”南荒仙人停下了身形。

　　药皇也缓慢速度，飞到他的身边，站定。

　　他感到有些奇怪，周围空荡一片，连一丝风都没有，怎么南荒仙人要专门停留在这里呢？

　　下一刻，南荒仙人用行动做出了回答。

　　他浑身爆发出冲霄的金光，宛若太阳碎片，逼得药皇都要闭上双眼。

　　药皇心头一跳。

　　黑天中晦暗幽深，这种放射强光的举动，无疑是自招猛兽袭击。

　　但他警惕半天，也不见任何兽群来袭。

　　“这还到底是不是黑天了？”药皇纳闷。

　　片刻后，南荒仙人的仙道杀招终于催动完全，一道暗金宫殿，从虚空中浮现而出，显露出雄阔伟岸的殿身。

　　药皇从未料想过，这里居然还藏着一座仙蛊屋。

　　他很快就辨别出这座宫殿的来历，顿时神情激动万分，口中低呼道：“这岂不就是镇运天宫？”

　　劫运坛、八十八角真阳楼、镇运天宫，便是巨阳仙尊生前拥有的三座仙蛊屋。

　　八十八角真阳楼被巨阳仙尊布置在王庭福地当中，劫运坛留在长生天里，而这座镇运天宫，巨阳仙尊居然放在了黑天之中，隐形匿迹了无数年！

　　“巨阳先祖将这座镇运天宫放置在这里，一定是有深意。只是他用意何在？”

　　药皇心中正不断揣测，南荒仙人已回头看他一眼，道：“跟上来。”

　　药皇便随着南荒仙人，一同进入到了镇运天宫之中。

　　“你们来了。”大殿之中，居然有人。

　　他盘坐在蒲团上，并非意志凝聚，此刻睁开双眼，目光如电，金芒四射。

　　药皇见到此人，浑身一抖，心中惊骇得掀起滔天波澜：“巨、巨阳仙祖？！”

　　……

　　嗷呜呜！

　　狼群嘶吼，追赶着三座仙蛊屋。

　　这些狼体型修长，身姿矫健。它们有黑色的狼瞳和爪牙，都在散发着残忍的凶芒。最奇特的是，它们浑身无毛，而是皮甲，黑光锃亮，非常坚固。

　　这是一只夜天狼群。规模很庞大，有上万头夜天狼。

　　每一头夜天狼，都是荒兽。狼王是上古荒兽，更有一头狼皇，有八转战力！

　　“逃不了了，已被包围。”

　　“想不到狼皇身上，居然有隐藏行迹的八转野生仙蛊！”

　　“这种规模的狼群，在黑天中也不常见，居然被我们撞到了。”

　　三位八转蛊仙急速交流。

　　灵威仰喝道：“向西北方向突围！”

　　角连营打头阵，气势陡然上升，仙元疯狂消耗，凝聚成冲天巨角。

　　巨角所到之处，洞穿狼群阵势，只一下就穿出个大洞来，数百头的荒兽夜天狼惨死。

　　仙蛊屋角连营冲入狼群之中，身后的揽雀阁、风满楼紧紧相随。

　　一场大战，惊心动魄。

　　期间狼皇都亲自出手，巨大的狼爪，宛若小山一般撞来，将仙蛊屋直接拍飞。

　　好在仙蛊屋中各有一位八转蛊仙坐镇，三座仙蛊屋也各展威能，杀得狼尸遍野。

　　狼群的围猎战术，已经达到了巧若天工的程度，三座仙蛊屋左冲右突，任是冲不出重重包围。

　　最后还是狼皇亲自呼啸，主动带着狼群撤退，才让这场厮杀结束。

　　原来是狼群损失太多，狼皇不愿过度损失己方的力量，才主动退走。

　　三座仙蛊屋都残破不堪，大量的蛊虫损失，其中还包括两三只仙蛊。三位八转蛊仙也都是一身汗，狼狈不堪。

　　仙元的损耗，就更是一个庞大数字。

　　“怎么越接近北原，就越是艰难？”

　　“夜天狼群我们已经碰到了五支，不仅如此，还遇到了龙鳄、鬼灵狐……好像是无数兽群，都要猎杀我们似的。”

　　“这些兽群也就罢了，关键是别再遇到黑白颠倒云。那一次，我这座风满楼就差点回不来了。”

　　“先休整，主要将仙蛊屋修葺一下。”威灵仰道。

　　三座仙蛊屋刚刚停下，周围数千里范围，亮起了无数灯火。

　　就好像是万千鲜花盛开，淡红色的火光细腻非常，宛若片片花瓣层层叠叠，火焰之中，却是一抹深沉的黑点。

　　“不好，这是黑天中的特有天象——黑灯，里面孕育的都是瞎火，不要乱看！”碧晨天怪叫一声，连忙闭上双眼。

　　但已经迟了，许多蛊仙只是看了一眼，因此失去了光明。

　　三座仙蛊屋中，惊嚎声、惨叫声迭起，响成一片。

　　赵怜云的运气很好，此刻的她正背对窗口，和余艺冶子对话。

　　余艺冶子眼角撇到了一些黑灯瞎火，当即感到视力剧减，视野迅速模糊，连忙闭上双眼。

　　他是知机得早，很多蛊仙就不那么幸运了。

　　有的蛊仙正趴在窗口四处观望，一下子看了至少上万朵的瞎火，顿时视野漆黑一片，再也不能视物。

　　三座仙蛊屋慌忙逃离险地。

　　好在黑灯这种气象，并不像风雨，带来实质性的打击，仙蛊屋顺利地冲出来，很快将漫天的黑灯远远甩在了身后。

　　三位八转蛊仙统计了一下，发现至少三人，彻底失去了光明，现有的手段如何都不能补救。有七位，视力下降得十分凄惨，已经严重影响到了战斗力，可以补救，但是代价不菲，一些治疗仙蛊还得从宝黄天中转运过来。

　　“刚脱离狼群，想要休整，就正好碰到黑灯气象发生，还位于最中央的位置！这也太晦气了。”

　　“等等，那是什么？”

　　一大片蚁群，正迁徙而来。

　　每一只蚂蚁，都是蛊虫。

　　冥蚁蛊！

　　“冥蚁开道，接下来必定就是魂兽大军，十万百万。快，快走！”

　　三座仙蛊屋刚刚停下来，就不得不继续奔走。





第二百二十三节 一个人情


　　镇运天宫。

　　巨阳仙尊居然活生生地出现在药皇的面前。

　　药皇极为震惊，他感到难以置信。

　　“南荒仙使，参见仙尊。”这时，南荒仙人已经恭敬行礼。

　　“不肖子孙药三秋，拜见仙祖！”药皇立即激动得浑身颤抖，当场跪拜下来，老泪纵横。

　　巨阳仙尊微微笑道：“起来吧。我的本体早已陨落，如今在你们眼前的，不过是一具尸首罢了。”

　　药皇惊讶地抬起头，他仔细分辨，这才看清楚，原来眼前的巨阳仙尊并非活人，而是一位仙僵。

　　自从红莲魔尊打坏了宿命蛊，天下的魂魄可以驻留在天地之间，于此同时，僵尸也从那个时候开始出现。

　　渐渐的，蛊仙们发现寿命不足，转变成仙僵，是上佳的选择之一。

　　尽管天庭方面非常反感和抵制，但难以抵挡人心和大势，五域中的仙僵越来越多。

　　寻常的蛊仙都能转成仙僵，没道理堂堂的巨阳仙尊不能转变吧？

　　药皇想到此点，心中的惊疑就都消失不见了。

　　巨阳仙僵继续解释道：“现在的我，除了肉身之外，就是体内的一些残留意志罢了。”

　　但药皇仍旧很激动：“毫无疑问，您就是我们黄金血脉的源头，我们共同的祖先。只要您露一次面，就能让各大黄金家族抛弃彼此间的间隙，紧密团结起来。让整个北原，再次成为我黄金一族的花园！”

　　但巨阳仙僵却缓缓摇头：“我的本体早已陨落，徒留一具尸体。我终究没有超脱九转境界，没有得到永生，还露什么面？贻笑大方罢了。”

　　“况且，我遗留的这具肉身，只有一击之力，稍有移动，就会灰飞烟灭。”

　　“仅有一己之力？”药皇惊讶无比，但他眼中的崇敬和狂热，仍旧没有丝毫的褪色，“即便仙祖大人只剩下一己之力，也必定教天地震荡，日月失色。”

　　巨阳仙僵哈哈一笑：“这是自然。不过你呀，也不要指望了。我布置镇运天宫在这里，是护持北原。而留下这具肉身，则是另有因果。我要还一个人人情。”

　　“人情？”药皇大为讶然。

　　巨阳仙尊留下肉身，转化仙僵，枯坐在镇运天宫中三十多万年，为的就是还一个人情。

　　究竟是谁，能让堂堂一位仙尊，欠下人情？

　　而这个人情，又是如此巨大，值得巨阳仙尊如此付出呢？

　　药皇感到分外疑惑，但巨阳仙僵却没有继续解释下去，而是道：“此次中洲蛊仙来犯，我是无法出手的。不要指望我，一切都要靠你们二位。”

　　药皇缓缓站起身，满脸肃穆：“中洲蛊仙阵容虽强，但我方有镇运天宫，亦有我和南荒大人。先祖放心，就算三秋拼死也要阻挡住这些人。哪怕舍弃这条性命，战死沙场，也在所不惜。”

　　巨阳仙僵看了药皇一眼，缓缓摇头，闭上双眼，重新入定。

　　这一刻，他仿佛变成了一座雕像，再无任何言语。

　　药皇不知其意，这时南荒仙人拍拍他的肩膀：“跟我来吧。”

　　两仙告退，离开了主殿，进入了后殿。

　　药皇的语气中还残留着激动：“还请南荒大人下令，在下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　南荒仙人摇摇头：“镇运天宫乃是八转仙蛊屋，更是巨阳先祖根据天地运真传，而亲手打造出来。先祖高瞻远瞩，将这座镇运天宫布置在这里，已经镇压了这片天域整整三十多万年了。你可知道，什么是天地运？”

　　药皇微微一愣，口中呢喃：“天地运……”

　　南荒仙人不待他答，笑着道：“一个人有他（她）自身的运道，一头野兽也有它的运道，一棵草亦有运道。但凡生命，都有运道。除此之外，一块石头，一弯溪水，也都有它们的运。整个天地，都有天运、地运。”

　　“天地运真传，就是洞察天地运的奥妙，研究它，利用它，改变它。”

　　“别说是中洲蛊仙来了三位八转，携带三座仙蛊屋。就算是阵容再扩大一倍，来到这里，也是有来无回。”

　　“我召唤你来，不是让你来拼命的。你可是我长生天外，黄金血脉中的唯一八转。”

　　“啊？”药皇惊讶无比。

　　南荒仙人继续道：“我已寿命无多，苟延残喘至今，寿蛊早已无效。接下来你好好看着，看我如何运用这座仙蛊屋，覆灭了这些中洲蛊仙。待我死后，便由你接任南荒之位。”

　　药皇瞪大双眼，不禁失声：“南荒大人！”

　　……

　　风满楼中一片沉寂。

　　黑灯就像是风雨雷电，是黑天中的一种独特气象。

　　并非没有防备，而是黑灯气象出现的实在突然。更关键的是，现象发生的时候，揽雀阁、风满楼、角连营这三座仙蛊屋，正好处于无数黑灯的中央。

　　一般而言，八转蛊仙在探索黑天的时候，遭遇黑灯气象，也是远远发现，然后迅速避开。

　　这一次，中洲蛊仙们刚刚摆脱夜天狼群，心情刚放松下来，没想到黑灯出现，所以很多蛊仙，都因此遭殃，受到了重创。

　　风满楼的最顶层。

　　“父亲！你的眼睛！？”六转蛊仙施正义双目含泪，哽咽着。

　　他的父亲乃是七转蛊仙中的成名强者，没想到却是彻底失明的那三人之一。

　　黑灯气象出现的时候，他正在用侦查杀招，观察狼群迹象。他的侦查杀招效果极好，反而成了他失明的罪魁祸首。

　　基本上可以肯定，从此以后，施阁就告别了光明，成为一个无法看清外界的盲人。

　　不过施阁却很冷静，反而伸出大手，抚摸施正义的头发，宽慰他道：“失明了又如何？我手段众多，各种侦查杀招层出不穷，就算是失明，也能继续修行，更能继续作战。有什么关系？”

　　“可是……”施正义低头咬牙，要垂泪的样子。

　　“我儿，不要轻易掉泪。蛊仙修行，本来就是充满了危险。只要没丢掉性命，我们就应该继续朝前进发。不要像个弱者那样，哭哭啼啼了。不是爱听评书，爱看话本么？想想那些主人公，是怎么样的？”施阁温声道。

　　施正义重重地点点头：“父亲，我明白了！”

　　就连七转蛊仙强者施阁，都中了招，彻底失明。

　　赵怜云目睹这一幕，她心头震动，头一次感到这座仙蛊屋风满楼，也不是那么厚实安全的。

　　不过，很快，她又想起了马鸿运。

　　“鸿运，你等我。就算是有千险万难，我也要到你，将你救出来！”

　　赵怜云暗自为自己鼓劲打气，双目中透射出坚定的光辉。

　　“余艺冶子，你怎么样了？”赵怜云询问眼前的少年蛊仙。

　　这位炼道蛊仙，自从刚刚看了一眼窗外的黑灯之后，就一直盘坐正在地板上，紧紧闭上双眼，催动某种仙道杀招，进行自我疗伤。

　　听到赵怜云的询问，余艺冶子没有停下仙道杀招，也没有睁开双眼，而是开口道：“幸亏我醒悟得早，及时地闭上了双眼。若是稍微迟一点儿，那就挽回不了了。”

　　余艺冶子没有再多说什么。

　　他闭上了嘴巴。

　　心有余悸未消，额头上还残留着冷汗。

　　渐渐的，蛊仙们都沉默下来。三座仙蛊屋中，无一不被沉闷的氛围笼罩。

　　仙蛊屋外，传来一阵阵的魂啸之音，即便有仙蛊屋阻隔，也非常刺耳难听。

　　不真子看向窗外，满脸忧愁之色：“不好办，我们陷入了魂兽大军的包围之中了。”

　　赵怜云闻言，也望向窗外，只见无数的冥蚁蛊，像是一股股的黑色河流，围绕着三座仙蛊屋。





第二百二十四节 星云风暴


　　而在外围，密密麻麻的冥蚁蛊中，伫立着无数魂兽的身影，真正是千军万马的规模。更叫人心惊胆战的是，它们气势连成一片，仿佛巍峨群山，不动则已，一动势必石破天惊，如海啸冲刷，山崩地裂。

　　不仅是魂兽的规模，让人震惊，而且里面不乏上古级、太古极的魂兽。蛊仙们还从中感受到许多野生仙蛊的气息。

　　“太古魂兽足有五头！”

　　“刚刚脱离了黑灯，现在又是魂兽大军么。”

　　三位八转蛊仙在暗中交流。

　　情势的发展，已经让三人感到非常不妥。这种运气也太糟糕了，透着蹊跷和邪门。

　　灵威仰沉声道：“看来接下来的旅途，我们都得用最坏的情形，去考虑问题了。”

　　“可恨！”碧晨天捏紧双拳，“自从宿命蛊被红莲魔尊破坏，生死门对魂魄的吸纳能力，就降低了无数倍。很多强大的魂魄，就遗留在了天地间。幽魂魔尊成道之后，大时代中天地变革，出现了魂兽这一物种，很多的魂魄甚至直接转变成了魂兽。现在太古黑天中，魂兽最多，拉乱天纲地常，我们何时才能拨乱反正，还天地清明？”

　　“快了！”万海龙流道，“义天山大战之后，天地间的仙僵几乎全部灭亡。这些都是逃脱宿命的该死之人，现在都死了，这让宿命蛊的炼制阻力下降了无数倍。如今有沙婆婆主持，就算是没有不败福地中的成功道痕，也能得到许多进展。”

　　灵威仰摇摇头：“注意，魂兽大军包围过来了。当务之急，还是如何摆脱这些魂兽大军！”

　　万海龙流叹了一口气：“最好的方法，还是盗天魔尊的防御杀招，和神不知齐名的——鬼不觉。传闻中，拥有这个仙道杀招的蛊仙，魂兽如何也发现不了。现在嘛，就用我的龙流遁吧。”

　　“只是我此次，不仅要带动自身，而且还要携带三座仙蛊屋，还有诸多蛊仙。此招施展出来之后，接下来的三天内，我都无法再出手。”

　　三仙商量了一番，最后同意了万海龙流的提议。

　　龙吟声起！

　　无数道飞龙的苍白光影，凭空产生，包裹住三座仙蛊屋。

　　苍白龙影，汇聚成一条长河，数不尽的光龙，浩浩荡荡，以无可阻挡的气势，夹裹着三座仙蛊屋，向前方冲去。

　　魂兽大军咆哮，层层阻隔。

　　但龙流遁气势非凡，浩荡激昂，魂兽大军被硬生生冲出一个口子，让三座仙蛊屋成功撤离了险境。

　　魂兽行动非常迅速，大军并未放弃，而是在身后追赶。

　　万海龙流不敢轻易撤销了仙道杀招“龙流遁”，只得咬紧牙关，勉力支撑。

　　双方追逐了三个多时辰，魂兽大军这才放弃，注意力被一群乌毒蛇吸引过去。

　　“不行了！这一次，我至少要休整七天，方能再次动手。接下来，就靠你们了。”万海龙流脸色惨白，毫无血色，原本炯炯有神的双眼，都充斥血丝，给人干枯虚弱的强烈感觉。

　　撤去了龙流遁杀招之后，万海龙流几乎是仰头便倒，陷入到了深层次的沉睡之中。

　　他双目紧闭，发出鼾声。

　　他的鼾声非常奇特，仔细听的话，就像是龙的吟啸之音。

　　随着他熟睡，在他身体周围，形成了一团浓雾。

　　浓雾当中又开始结茧子，一个时辰之后，茧子越结越厚，逐渐转变成了一颗苍白色的龙蛋。

　　“摆脱那些魂兽了。”

　　“还真是惊险啊！”

　　“刚刚的那个杀招，似乎是八转大能之一的万海龙流大人的手段，气魄之雄大，真是叫人叹为观止。”

　　三座仙蛊屋中，传出蛊仙们的阵阵欢呼和赞叹。

　　碧晨天和灵威仰却是面沉如水。

　　万海龙流已经陷入沉眠。三位八转战力，如今已失其一，而路程却还剩下差不多一半呢。

　　三座仙蛊屋速度缓慢，里面的蛊仙开始积极修复仙蛊屋。

　　接下来的一个多时辰里，中洲蛊仙们先后遭遇到了几只鬼灵狐群、熊蚊群。或战或退，依靠着仙蛊屋的浩大威能，得以继续进发。

　　碧晨天忽然心头一震，他嘴角翘起，流露出喜意：“威灵仰大人，我发现三千里外，有一大片的附天菌。”

　　“是吗？”万海龙流吐出一口浊气，“那就过去休整一下吧。”

　　三座仙蛊屋轻轻地折了一个角度，改变了飞行的方向，片刻之后，三座仙蛊屋便落到了附天菌的表面。

　　“这是什么地方？安全吗？”赵怜云望着窗外，她满脸惊讶之色，尤其是看到有蛊仙同伴，离开仙蛊屋，来到附天菌上自由活动。

　　余艺冶子笑着解释道：“太古九天，各有奇特。比如黑灯气象，就是黑天独有。但九天里，也有一些共同点。比如气罡飞天猪，又比如附天菌。”

　　“这种菌草，只在太古九天中生长。附天菌本身是一种六转仙材，最关键的是，它必须单一生长，周围不能有任何的异种道痕、其他生命，甚至连陨石都不能存在。所以一旦出现附天菌，就证明这里是安全的地方，可以用来休整。好了，我不和你说了，我也要出去，采摘一些附天菌到手上，这种好事可不容易遇到啊。”

　　余艺冶子也很快跑出了风满楼。

　　赵怜云对什么附天菌，没有丝毫的兴趣。她成为蛊仙的时日，太短太短，不了解修行资源的重要意义，她现在满脑子都是怎么去救出情郎马鸿运。

　　片刻后，风满楼中已经几乎没有蛊仙留下。

　　“你不去收拢一些附天菌吗？”赵怜云望着身边的不真子，感到奇怪。

　　不真子笑道：“门派命我保护你，所以我时刻不会离开你左右。”

　　赵怜云倒也善解人意：“那这么看来，我也得下去一趟。”

　　不真子摇头：“多谢你的好意了，就算是站在附天菌上，我也不会摘取。因为那样会分散我的注意力，若是出现意外，那真就后悔莫及了。”

　　赵怜云听到这番话，心中升腾起一股暖意，她低声道：“谢谢你。”

　　不真子微微摇头：“不客气，你可是我灵缘斋的当代仙子，我护卫你也是我此行职责所在。”

　　赵怜云叹息一声，复又趴在窗边，她语气幽幽：“想不到黑天这般危险重重，还有这种安全之地。可见天无绝人之路，我们此次一定能够成功。你说是吗？”

　　不真子没有丝毫的犹豫，答道：“这是当……然。”

　　他忽然拖长了音调，显得十分怪异。

　　与此同时，赵怜云看到极远处的夜幕中，有点点星光闪烁。

　　这当然不是黑灯瞎火，因为颜色完全不一样。这种湛蓝的星芒，仿若无数的钻石，洒在黑色的丝绸上，分外璀璨，让人一见之下难以忘怀。

　　赵怜云双眼微微眯起，赞叹一声：“真是漂亮啊。”

　　“是非常危险！根据记载，这种规模……”不真子却是脸色煞白，语气都带着颤音。

　　赵怜云立即警觉起来：“什么意思？”

　　她刚刚问出来，耳畔就想起了八转蛊仙碧晨天的警告和命令。

　　仙蛊屋外，蛊仙们都慌乱地跑回来。

　　威灵仰目光如鹰，望着星光逼近，面沉如水：“好大一片星云风暴！”

　　数以亿万的星辰，正在飞驰。

　　一些流星，在夜幕中划出数里的长长光尾。当中夹杂着许多巨星，小的如海岛，大的如同小片大陆。

　　星辰之间，有无数道星光闪烁，仿佛是万千雷霆电芒在纵横交织。

　　星云风暴原本是太古蓝天独有的气象。但是因为历史原因，太古蓝天破碎，大量的星辰落入到太古黑天之中。

　　所以，太古黑天中也就有了星云风暴。

　　“这种程度的星云风暴，是我平生仅见！”碧晨天此刻的脸色相当难看，“现在看来，这片附天菌就像是一个陷阱，引诱我们前来休整！”





第二百二十五节 陪你看星雨


　　星云风暴的笼罩范围，实在是太过广泛了，速度又极其迅猛。

　　中洲一行的三座仙蛊屋，想要逃脱，绝无可能。

　　星辰密密麻麻，飞驰而来。其间雷云弥漫，星光洪流不断激射喷薄，景象壮阔浩瀚，叫人望之，心惊胆战，直感到自身的无比渺小。

　　“我驾驭角连营打头阵，你们紧随其后。”关键时刻，灵威仰做出了决断。

　　三座仙蛊屋斜向着星云风暴进发。

　　原本高耸巨大的仙蛊屋，在星云风暴面前，就像是巨象脚边的三只小蚂蚁。

　　天地在怒吼。

　　星云风暴宛若史前巨鲸，一下子就将中洲的三座仙蛊屋吞入口中。

　　三座仙蛊屋好似连给这头星云风暴塞牙缝的资格都没有。

　　轰隆隆……

　　风满楼狂烈地震颤。

　　赵怜云立足不稳，立即栽倒在了地板上。窗外，无边的星光，刺眼至极，透射过来，将整个风满楼中照射得一片蓝光。

　　赵怜云就好像感觉自己，搭乘了一块小舢板，落入暴风雨的海洋上，承受着滔天海啸，雷鸣轰击。

　　她口干舌燥，提心吊胆，饶是有蛊仙战力，也难以解决眼前的困境。

　　她只能寄希望于仙蛊屋，寄希望于那三位八转大能。

　　赵怜云并不知道，三位八转蛊仙中，万海龙流已经陷入了沉眠当中。幸好风满楼乃是碧晨天掌控，情形比揽雀阁要好上许多。

　　不过即便如此，碧晨天此时此刻也是满身冷汗，聚精会神，不敢有丝毫的松懈。

　　他驾驭风满楼，在星云风暴中穿梭，不断地上闪避着巨大的星辰。

　　这些星辰速度极快，一旦风满楼被撞上去，就要遭受沉重打击。虽然风满楼乃是仙蛊屋，绝不会因为被这些星辰撞击几下就面临崩溃，但是在这种特殊的环境下，一旦风满楼失去了把控，丧失了速度和方向，就会被接二连三地星辰撞上去。一旦形成恶性循环，那么真的可能就折损在星云风暴之中，船毁人亡。

　　“蛊仙虽强，仙蛊屋虽利，但是面对这等天地神威，仍旧显得渺小无比啊。”碧晨天咬紧牙关，“不好！”

　　他反应不及，风满楼终于遭殃，一块小山般的星辰，夹裹着狂风，狠狠地撞在风满楼上。

　　风满楼的体积，比这块星辰的十分之一都不到。

　　但到底是仙蛊屋，分外坚固。

　　碎裂的不是风满楼，而是撞击过来的星辰。

　　然而星辰带来的巨大动势，把风满楼蛮横地向前推出去老长一段距离。

　　原本三座仙蛊屋同心协力，飞在一起，守望相助。如此一来，其他两座仙蛊屋躲过了星辰，风满楼却直接脱离了队伍。

　　“碧晨……速速……”灵威仰传来消息。

　　但是在这星云风暴当中，到处都是混乱破碎，难以计数的星道道痕，极大地干扰了灵威仰和碧晨天之间的信道交流。

　　碧晨天只能听到非常短促，非常残缺的一段话。

　　但他却知道，灵威仰想说什么。

　　灵威仰是要让他自己努力，赶上他们！

　　在星云风暴当中，灵威仰根本无法停留，也根本无力去支援碧晨天。因为他的身边，还要另外一座仙蛊屋揽雀阁需要照顾。

　　碧晨天只能依靠自己。

　　“来吧。”碧晨天低喝一声，双目绽放无穷精芒，八转气势喷薄而出，宛若大风呼啸。

　　风满楼浑身散射出翠绿精芒，耀眼的精光很快化为一股股的狂风。

　　风卷残云，呼啸耳畔。

　　这些深绿色的狂风链接一片，融汇一体，化为一道竖直的修长龙卷风柱。

　　仙蛊屋风满楼立即稳定下来，周遭的星云风暴都被风柱排开。

　　“这是风满楼的最强手段！”余艺冶子振奋精神，双眼放光，兴奋地道。

　　风满楼位于风柱的中心，一下子变得极其平静起来。好像是从山崩海啸的环境中，陡然开进了平静安全的港湾。

　　风满楼的蛊仙们发出一阵阵的欢呼声。

　　赵怜云刚刚从地板上爬起来，这时，忽然一块巨大的星辰，撞破外围的龙卷风柱，朝风满楼袭来。

　　关键时刻，碧晨天及时地做出了反应，操纵着风满楼狠狠地下降了一大截。

　　这块巨大的星辰，几乎和风满楼擦肩而过。

　　一些蛊仙位于窗口的，在这双方交错的一瞬间，正可以看到星辰表面的无数坑洞，因为彼此距离太短，所以清晰无比。

　　平日里风姿卓绝的蛊仙们，此刻再度惊呼起来，像是遭遇天灾，慌乱无比的凡人。

　　风满楼在星云风暴中艰难前行。

　　即便是这座仙蛊屋，已经运使出了最强的手段，但在星云风暴面前，还是不够看。

　　一些巨大的星辰，冲势惊人，可以直接撞碎外围的龙卷风柱。

　　而星辰之间，还有狂暴混乱的元磁星力，这些星力将风满楼拖拽、排斥、吸引、碾磨，不一而足。

　　风满楼在这些星力的围攻之下，还要躲避那些星辰的撞击，庆幸是八转蛊仙碧晨天主持大局，换做其他七转蛊仙，绝对支持不住。

　　不过即便是碧晨天，此刻也是浑身冒汗，八转仙元剧烈的消耗着，这种消耗的程度远远超过碧晨天此生任何一场激战。

　　“不行，这星云风暴范围太广，我根本不知何时才能闯过去！”碧晨天心念一动，立即下令，让仙蛊屋中的蛊仙们都开始向风满楼灌输自己的仙元。

　　蛊仙们纷纷贡献出自己的力量，赵怜云自然也不例外。

　　她虽然只是虚窍，但本身也通过炼化仙元石，储备了许多仙元。

　　轰、轰、轰！

　　时不时的，就有一颗两颗的巨大星辰，撞破风柱，大多数被风满楼闪躲开，但有时候也会被撞上去。

　　云磁星力无处不在，像是包含恶意的巨人，将风满楼当做一个玩具在肆意的玩弄。

　　仙蛊屋中，蛊仙们都不多说什么，全神贯注地向风满楼灌输自家仙元。

　　氛围相当的压抑。

　　每一次巨星撞来，更是让不少蛊仙身躯颤抖。

　　赵怜云的心，就像是提到了嗓子眼。她还是第一次接受这种阵仗，情势相当恶劣，就算下一刻楼碎人亡，赵怜云也毫不惊讶。

　　“鸿运、鸿运……”她在心中默念马鸿运的名字，每念一次，她的心就平静一分。

　　念了不知多少次，赵怜云的心境奇迹一般地平静了下来。

　　“鸿运，你曾经为了不顾性命，你知道吗？我现在也在为你冒险。”

　　“哪怕我死在这里，我也毫不后悔。我要来救你！”

　　“等我见到你，我会告诉你，这里的星光非常凶猛，有你想象不到的危险，一点都不浪漫。”

　　恍惚间，赵怜云仿佛又回到了曾经。

　　那个时候，赵怜云的父亲已经战死沙场，她孤苦无依，要被逼嫁人，只能暂时投靠马鸿运。

　　一座低缓的小山坡上。

　　夜色里，马鸿运挨着她坐在草地上。

　　“小云姑娘，你快看，有星雨啊！”马鸿运手指着夜空，大叫道。

　　“无聊。你带我过来，就是让我看这个吗？”赵怜云翻起白眼，“这有什么好看的？”

　　“呃。”马鸿运抓了抓头发，“我也觉得没有什么好看的，但是她们说，要逗一个女孩开心，就陪她一起看星雨。现在这个时段，咱们北原的夜里，经常能看到星雨呢。”

　　赵怜云无奈地在心中叹气，暗道：“老娘我多大岁数了，这种事情恐怕只有小姑娘才乐衷欢喜吧。哎？不对，我这副身躯还小呢，不也是一位小姑娘么。”

　　正想到这里，马鸿运问道：“小云姑娘，你看了这个星雨，心情好点了没有啊？”

　　赵怜云心中又大叹一口气，口中则嗲声嗲气地道：“好多了哦，人家很开心呢，这么看，星雨好漂亮啊。”

　　马鸿运浑身一抖，忙摆手道：“小云姑娘，你快别这么说，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　赵怜云腾的一下，站起身来，抬起脚就对着马鸿运猛踹：“好好不学，学人家泡妞。还特么的想泡老娘我，我让泡妞，我让你泡妞。”

　　马鸿运被踢得不断惨叫，口中大喊冤枉：“小云姑娘，你快住手，快住手！跑妞是什么？我没有做过啊。我若是做错了，我改还不行吗？别踢了，别踢啦！”

　　赵怜云却不管不顾，踢得马鸿运满地打滚。最终，赵怜云满身大汗，双手叉腰，望着抱头鼠窜的马鸿运，得意地哈哈大笑。

　　马鸿运听得她的笑声，脚步一缓，心想：“小云姑娘开心笑了呢，果然陪她看星雨，的确能让她心情好起来呀。嘶……只是好疼呐。”

　　往昔宛若云烟，在赵怜云的眼前徐徐消散。

　　不知不觉间，赵怜云的嘴角已噙着微笑。

　　“鸿运，救出你的时候，我一定再踢你七八十脚，好好庆祝一下。”赵怜云心中这么想着，就在这个时候，她的虚窍中爱情蛊竟然自主地迸发出一股玄妙的气息出来。

　　气息无形无色，很快弥漫开来。

　　寻常的蛊仙毫无察觉，但碧晨天却身体一紧，双目绽射光芒，意识到：“这是……爱情蛊的力量？”





第二百二十六节 无间道


　　在星云风暴中的每一刻，都分外难熬。

　　也不知道过了多久。

　　当风满楼中的某个蛊仙，忽然意识到了什么，开口说话：“你们……有没有觉得，似乎很长一段时间，没有星辰撞击过来了。”

　　他话音刚落下，包裹风满楼的深绿龙卷风柱，骤然消散。

　　众仙便看到一片静谧幽深的夜幕，而在远处，星云风暴则以磅礴浩荡之势，滚滚远离。

　　风满楼中安静了片刻后，响起喧嚣的欢呼声。

　　“我们闯过来了！”

　　“好险，就算是有仙蛊屋护身，在这太古黑天中，也有丧命的危险啊。”

　　“多亏了碧晨天大人，否则单靠我们的话，早就折损在星云风暴里面了。”

　　蛊仙们交头接耳，满脸喜色。

　　碧晨天双目幽幽，心中却道：“能够脱离星云风暴，还多亏了赵怜云的爱情仙蛊。”

　　正是关键时刻，爱情仙蛊散发出来的一股气息，为碧晨天指引出了正确的方向。

　　碧晨天顺着这个方向，操纵风满楼，很快就飞出了星云风暴。

　　而在星云风暴当中，四面八方都充斥着数不尽的星道道痕。道痕之间相互掣肘，让碧晨天的定位手段根本无济于事。

　　碧晨天的脸上还笼罩着一层忧愁。

　　“我这边已经脱离险境，灵威仰那边却是没有爱情蛊的，不知道是不是还在星云风暴中挣扎。”

　　和其余两座仙蛊屋失去了联络，碧晨天暂时也不继续前行了，而是在周围打转，不断搜寻。

　　庆幸的是，半天之后，他成功地和灵威仰取得了联系。

　　灵威仰带领着揽雀阁，在星云风暴中艰难闯荡。他们在碧晨天之后，冲出了风暴肆虐的范围，但是很不巧，落入了天魁兽群的伏击圈里。

　　得到这个消息之后，碧晨天立即操纵风满楼，率领一干蛊仙前往救援。

　　到了伏击圈，蛊仙们发现了揽雀阁和角连营，无不倒抽一口冷气。

　　这两座仙蛊屋周围，都是天魁兽。

　　在太古九天中，基本上都有天魁兽群或多或少的生存着。每一只天魁兽至少是异兽王，媲美普通兽皇。而每一支天魁兽群中的王，基本上都是荒兽级天魁。当面当中的兽皇，则是上古荒兽。

　　这支天魁兽群中，有上百头上古天魁，荒兽天魁规模超千，其余天魁密密麻麻，宛若蚂蚁一样，数不胜数。

　　角连营、揽雀阁被陷落在最中央，被无数天魁围攻。虽然顽强抵御，但自身已经残破不堪，场面危急。

　　碧晨天不容多想，立即操纵风满楼从外围杀进去。

　　这个时候，双方已经联络无碍，灵威仰立即驾驭角连营，会同揽雀阁，配合碧晨天的行动，向外突围。

　　天魁兽群发出震天的咆哮，声浪宛若海啸，极为惊人。

　　双方展开了激烈交战，无数仙道杀招仿佛灿烂的烟火，在天魁兽群中肆意绽放。

　　天魁兽群前仆后继，阵亡一批，立即就有下一批顶上。

　　天魁兽群规模巨大，根本不在意这些伤亡。

　　而那些荒兽天魁、上古荒兽天魁，也往往能在战火中屹立不倒一段时间。

　　胶着期间，角连营忽然发威，一道道的光影，凝聚成尖锐的角，向四面八法突突乱冲。

　　强势至极的攻伐威能，即便是荒兽天魁也受不了三次角突，惨死当场。上古天魁也不敢撄其锋芒。

　　风满楼再卷起碧绿风柱，揽雀阁迸发万千鸟鸣。

　　三座仙蛊屋合力，在天魁兽群中硬生生冲出一道通路，在中间汇合。

　　随后，三座仙蛊屋掉头逃窜，一盏茶的功夫后，彻底甩脱了天魁兽群的追剿。

　　“情况不妙得很！”碧晨天和灵威仰沟通，语气沉重，“三座仙蛊屋都有巨大损伤，揽雀阁甚至大半建筑，都处于濒临崩溃的状态。我们急需休整。如今万海龙流陷入沉眠不醒，我这一次仙元也耗费众多，一半都消耗掉了。”

　　仙元在很大程度上，影响着蛊仙的战斗力。

　　碧晨天的一半仙元储备都用掉了，灵威仰也同样如此。

　　仙蛊屋虽然厉害，但是耗费仙元众多。

　　这也是方源一直都没有打算，去组建什么仙蛊屋的原因。

　　他虽然知道惊鸿乱斗台的大部分构造（当然不乏忘记的部分），更明白整个羽圣城的构架。但是他已经没有了巨阳仙元，单靠自身的仙元，根本不足以持续催动仙蛊屋。

　　仙蛊屋耗费的仙元太过于庞大，也只有八转蛊仙，才能独自承担。六转、七转蛊仙，非得集合群仙之力，才能催动出上佳威能。

　　更关键的是，中洲蛊仙距离目的地，还有一大半的路程。

　　“看来，我们只有利用无间道了。”灵威仰沉声道。

　　碧晨天楞了一下，旋即点点头，赞同道：“也唯有如此，才能穿越大半距离，立即达到目的地！”

　　两位八转蛊仙，都是心志坚定之辈，越是受挫，反而斗志越加旺盛，压根就没有想过撤退之类的念头。

　　而他们的遭遇，虽然并未料想得到，但在之前出发的时候，天庭的智道蛊仙紫薇仙子，就为他们准备了其他的计划。

　　无间道，正是其中之一！

　　镇运天宫。

　　通过这座八转仙蛊屋，中洲三座仙蛊屋的遭遇，基本上都落到了药皇的眼中。

　　“镇运天宫影响天地运数。太古黑天中的种种，诸如雷云风暴的去向，就算是天意也不能影响。但是镇运天宫却可以撬动。这简直是无敌的防御，有天宫在此，我北原谁能来犯？！”药皇激动得难以附加，语气狂热，他心中对巨阳仙尊充满了崇拜之情。

　　药皇望着南荒仙人，又道：“大人，我现在终于明白，你为何如此笃定淡然。只要有镇运天宫，谁都别想侵犯我北原！”

　　南荒仙人哈哈一笑：“这座镇运天宫，布置在这里，已经超出三十多万年。这是什么概念？它已经深刻地影响到了太古黑天，甚至就连太古白天，都被它渗透。这就是天地运的无上威能！”

　　药皇却是想起了马鸿运，他道：“天地运如此玄妙，那众生运也绝不会差。只是如今，鸿运齐天仙蛊的宿主，已经落到了雪胡老祖的手中。”

　　药皇对雪胡老祖无可奈何，但是南荒仙人却不一样了。

　　尤其是，药皇见识到了这座镇运天宫，更目睹了中洲三座仙蛊屋的凄惨模样，所以他怦然心动，想要鼓动南荒仙人来对付雪胡老祖。

　　但南荒仙人却摇头笑笑：“马鸿运既然是黄金血脉，是巨阳先祖的后辈子孙，那他得到鸿运齐天蛊，也没有什么。雪胡老祖想要夺走鸿运齐天，不是那么容易的。”

　　药皇仍旧很担心：“那雪胡老祖已经炼制时日颇长，单靠鸿运齐天仙蛊的威能，真的就能让他炼蛊此次失败吧？”

　　南荒仙人再次摇头：“当然不会。就算鸿运齐天仙蛊，有准九转的威能，也不能尽克八转蛊仙雪胡老祖，更何况还有一位当今北原炼道四能之一的万寿仙子。你以为我长生天没有动手吗？我们当然不会坐视鸿运齐天落入外人手中，早已经出手了。雪胡老祖若看不出此点，他炼蛊就绝不会成功。”

　　药皇这才恍然，原来长生天早已经悄悄出手，只是这个手段太过巧妙，瞒住了所有人，就连雪胡和万寿，都被瞒在鼓里。

　　“厉害，真的是太厉害了！和长生天相比，雪胡老祖也要被玩弄于鼓掌之间啊。”药皇对此不得不佩服，心悦诚服。

　　他看向南荒仙人的眼光，又变得不一样了，只觉得眼前的南荒仙人，深不可测，充满了前辈风采。

　　但是，就在下一刻，南荒仙人的脸色，却忽然一变。

　　南荒仙人惊疑不定，口中低呼道：“怎么回事？这些中洲蛊仙怎么会忽然消失？！”





第二百二十七节 水道宗师


　　“这里……是哪里？”赵怜云望着窗外，面带惊异之色。

　　但这一次，就连博文广志的余艺冶子，都无法回答她。

　　倒是负责保护赵怜云安全的不真子，用不太肯定的语气，开口道：“这种奇异的景象，难道就是无间道？！”

　　来自中洲的三座仙蛊屋揽雀阁、角连营以及风满楼，正在一个巨大的甬道中前行。

　　这个甬道，以蔚蓝色为主色调，一条条色彩斑斓的细长线条，顺着甬道绵延开去。这些彩色的线条，镶嵌在蔚蓝甬道的内壁上，丝丝缕缕，灿烂如花。

　　“什么是无间道？”余艺冶子追问。

　　不真子用复杂的目光，看了一眼赵怜云：“你应该很熟悉才对？”

　　“我？”赵怜云诧异，她完全不明白不真子为什么会这么说。

　　不真子叹了一口气，道：“因为无间道，乃是盗天魔尊独创的仙道杀招！”

　　南疆，超级蛊阵。

　　梦中。

　　“徒儿拜见师父！”方源跪在地上，对眼前的女性蛊仙行叩拜大礼。

　　女仙嗯了一声：“我乃静妙子，专修水道。你虽然是我后代，但能否修行我的水道，还要看你的造化和悟性。通过这场考验，你才能真正的成为我的关门弟子。”

　　“还请师父示下。”方源恭谨地道。

　　女仙大袖一挥，梦境顿时改变，方源站在一片碧绿的潭水面前。

　　这片潭水，幽绿可人，波澜不兴，宛若一块巨大的玉石。

　　“长河滚荡，是水。大海澎湃，是水。而你眼前的碧波不兴，同样也是水。水道博大精深，为师专修静水一道。你步入此潭，什么时候在能够不用蛊虫的情况下，自己站在水面之上，我便正式收你为徒。”

　　方源瞪大双眼，头一次听到这种考验，不由叫道：“师父，我若不用蛊虫，和凡夫俗子无异。人的肉体凡躯，如何站在水面而不沉？”

　　“那就是你的事情了。”女仙大袖一摆，消失在方源的眼前。

　　方源皱起眉头，围绕着水潭踱步，几圈之后，他踏足绿潭。

　　扑通。

　　一声轻响，他整个人干脆利落地落入水中。

　　他很快爬上了岸，完全是落汤鸡，好不狼狈。

　　方源咬咬牙，犹豫了一下，使出仙道杀招解梦。

　　但这一次，无往而不利的解梦杀招，毫无作用，一丝变化都没有。

　　方源心中长叹：“果然是没有用的么……唉，这下麻烦了。”

　　不久之前，方源的运道境界提升，让他轻松自然地将气运交感杀招，向上提升了一个档次。至此，影无邪等人行踪暴露，就在南疆。

　　方源发现此点之后，便积极开始筹备，不断增强实力，更向武家借来仙蛊。

　　但是，他要出走，却遇到了麻烦。

　　方源一走，武家在超级蛊阵当中，就没有七转蛊仙镇压局势了。再加上武家挑头，做的仙缘生意，事关重大，一旦没有强者照看，别的家族要闹事的话，必定是轻松自如。

　　武庸虽然很痛快就答应了，帮助方源借取武家仙蛊，但是在此事上，他却没有松口。

　　武家的蛊仙虽然多，势力也很强，但是家大业大，摊子铺得大了，反而更需要人手。蛊仙的数量又是这样稀少，导致人手方面捉襟见肘。有些职务，更不是说调就调的。就像方源现在镇守超级蛊阵的职位，武家上下并非所有人都有能力担任。就算有能力，政治方面也要考虑。

　　方源忽然提出这样的要求，要擅离职守，这让武庸感到异常头疼。

　　但方源态度坚决，武庸只好着手，开始调配各个蛊仙的职务。

　　但这个事情，牵一发而动全身，武庸坦言，此事需要时间，方源只好选择等待。

　　不过在等待的过程中，方源又遇到了一片上佳的梦境。

　　梦境千奇百怪，不断流动。有写实的梦境，也有诡异梦境。

　　方源一般都会选择写实梦境，进行探索。诡异梦境难以捉摸，方源也不想冒无谓的风险。

　　“按照历史上的记载，女仙静妙子乃是水尼之徒。这片梦境的主人，师父就是静妙子，又是她的关门弟子。那就只有一个人，历史上赫赫有名的水道大能定海上人！”

　　“中洲历史上，有太古荒兽水南无作乱，它让落天河改道，海啸盖陆。中洲中部洪水泛滥，东部海啸翻天。当时已经是天庭蛊仙的定海上人，挺身而出，几记仙道杀招，就让落天河道归位，海面重复平静，手段极为了得。”

　　“我的解梦杀招，几乎无往而不利，居然在这个关卡上，毫无建树。奇怪，奇怪。”

　　这已经不是方源第一次催动杀招解梦了。

　　但是几次杀招催动下来，这片梦境岿然不动。

　　方源思前想后，猜测这恐怕是这片梦境，十分强大，杀招解梦的核心仙蛊毕竟只是六转层次，威能无法破解这片梦境！

　　梦境的强弱区分，不在于和梦境有关的人物。

　　比如说，方源曾经探索过星宿仙尊的梦境，在那里，他动用解梦杀招，收获颇丰。

　　但在此时此刻，方源的解梦却无法令他通过定海上人的梦境。

　　定海上人只是八转级数，当然不如星宿仙尊。

　　但是梦境的强弱，却和两者生前的修为实力，关系不大。

　　至于关系究竟如何，方源也太清楚。

　　别忘了，方源在五百年前世，也不太乐衷于梦境方面的探险，他的精力主要放在血道的修行上面。

　　方源对梦境研究不深，但他却知道一点常识，那就是梦境越强，探索之后，得到的好处就越大。

　　牢记这点，方源对这片梦境的兴趣又加深了许多。

　　“武家方面的调令，还没有颁布下来。我想借的仙蛊，武庸肯定会扣在手中不放，直到他完成调遣。”

　　“既然如此，这段时间，我就好好地钻研这片梦境好了。”

　　接下来的几天里，方源沉下心来，鼓起干劲，一次次地进入梦中进行尝试和探索。

　　在不利用蛊虫的情况下，让自身站立在水面之上。

　　表面上来看，这无解的题目。

　　因为不动用蛊虫，蛊师基本上和凡人无异。当然，这不算类似于鸿运齐天、黒豕蛊这类往蛊师身上刻印道痕的蛊虫。

　　“的确有水足蛊这类的水道蛊虫，可以在蛊师的双脚上刻印水道道痕。让蛊师能够在水面上自由地奔走。不过，这和通过这片梦境，完全无关。”

　　别说是，这片梦境中，无法运用水足蛊什么的。就算能用，方源也不会去用。

　　因为他知道，这个难题不在于他的内容本身，反而在于他自己。

　　至于什么将水面冻结成冰，然后站在上面的解决方法，也都是小聪明大错误，根本没有洞察到这个难题的本质是什么。

　　“正如静妙子之前所言，她考验的是我的悟性啊。这种写实梦境，既然定海上人能够通过，我没道理不会领悟出来。毕竟我的水道境界，已经有了准宗师的程度了。”

　　方源不断尝试，他已经数不清落入水潭的次数了。

　　普通凡人，若是落入这片梦境，恐怕掉入水潭仅仅一次，就足够凡人魂飞魄散。

　　而蛊仙落入水潭，三四次之后，魂魄也会虚弱到低谷。

　　方源的魂魄底蕴却是雄厚的，他每一次进入梦境，至少得落水十七八次，魂魄才会虚弱到极限程度。

　　这个时候，方源就会动用胆识蛊，进行疗伤。

　　胆识蛊虽然是凡蛊，但源自天地秘境荡魂山，效用绝佳。

　　方源有此强助，不断努力，渐渐有了感觉。

　　这种感觉，用言语说不出清楚，非常玄妙。

　　方源再一次尝试。

　　当他落足水面时，扑通一声，他毫无意外地再次掉入了碧绿潭水之中。

　　当他爬上了岸，便看到师父静妙子，驻足在谭边，看着他。

　　静妙子恼怒地道：“你这是什么悟性？如此简单的一个考验，居然到现在，都做不到。你根本不配做我的徒弟。”

　　方源却是微笑：“不，师父，我做到了。正如你所说，让我立足潭水表面，不沉不坠，我已经做到了。”

　　静妙子怒极反笑，手指着方源浑身上下的水：“那这是什么？”

　　方源摇头：“这什么都不是。我心中的潭水，一片波澜不惊，我已立足其上，往下看，便可看见如镜面一般的潭水上，有着我的清晰倒影。”

　　静妙子脸上的怒意和笑容，都缓缓消失。

　　她深深地看了方源一眼，这一次缓缓点头，淡淡地道：“不错，从今天起，你便是我正式的关门弟子了。”

　　下一刻，整个梦境骤然消失，方源回到现实。

　　“这片梦境只有一幕？”方源目露惊异之色。

　　很快，他眼中的惊异都转变成了喜色。

　　“好家伙，我的水道境界正式达到宗师级了！”

　　之前，方源的水道境界正式准宗师级，稍稍和宗师搭上了边而已，真正距离宗师还有一段长长的距离。

　　但是现在，这段距离直接被跨越过来，一下子让方源成为了实打实的水道宗师！

　　继变化道、力道、血道、智道、星道之后，方源终于有了第六个流派，成就宗师境界。





第二百二十八节 影无邪的图谋


　　镇运天宫。

　　“这里没有。”

　　“这里也没有！”

　　“古怪至极，这群中洲蛊仙怎么会突然间消失得无影无踪？”

　　南荒仙人再无之前的运筹帷幄，脸上的从容淡定也消失不见，额头已经渗出密密的一层细汗。

　　他不断操纵镇运天空，查找各处方位，但如何也不能查找到中洲一行蛊仙的位置出来。

　　药皇也有些懵，急忙道：“南荒大人，需要我做些什么吗？”

　　这时，巨阳仙僵的声音传入两人耳畔：“这是无间道。”

　　南荒仙人顿时更惊：“难道中洲蛊仙掌握了盗天魔尊的这记仙道杀招不成？”

　　但巨阳仙僵旋即否决：“并非如此，而是他们利用了盗天魔尊曾经遗留下来的无间道。”

　　无间道。

　　宇道仙级杀招。

　　曾经，盗天魔尊为了寻找回家的路，在整个世界游历。

　　毫无疑问，他是所有尊者当中，游历地方最多的尊者。盗天魔尊的足迹，几乎遍布五域两天。

　　盗天魔尊苦于个人太过渺小，而蛊师世界太过宽广，创造出了无间道。

　　这个仙道杀招，能让他大大缩短路程，加快他探索的进度。

　　盗天魔尊早已经失踪，下落不明，但是他遗留在五域两天里的无间道杀招，有一部分仍旧经久不衰，大有亘古长存的架势。

　　中洲十大古派方面，对于盗天魔尊的探究，一直没有停止过。

　　因为盗天魔尊和其他尊者不同，他是天外之魔。从这一点，天庭方面就绝不会轻易放过他。

　　灵缘斋能够掌握盗天真传之一，让赵怜云顺利继承。就是天庭方面探究盗天魔尊的成果之一。

　　中洲蛊仙们发现了这处无间道，并且有法子利用无间道，缩短自己的路程。

　　“那么这个无间道杀招，它究竟指向哪里？”南荒仙人反应过来，立即意识到了关键。

　　巨阳仙僵答道：“我也无法探查。这毕竟是盗天魔尊的手笔。”

　　巨阳仙尊在世时，就在盗天魔尊的遗迹中，吃过亏。巨阳仙尊乃是运道的开创者，但对于盗天魔尊，他似乎始终缺乏强有力的应对手段。

　　南荒仙人沉默。

　　药皇傻眼。

　　这该如何是好？

　　巨阳仙僵答道：“既然他们利用了无间道，那我们就只有守候他们再次出现了。”

　　药皇问道：“这么说来，中洲蛊仙们可以出现在任何的地方？若是他们直接出现在北原当中，那该如何是好？”

　　中洲蛊仙虽然狼狈不堪，战力也折损了许多，但阵容依旧非常强大！

　　三座仙蛊屋、三位八转蛊仙，不算那些六转七转蛊仙，还有一只九转爱情仙蛊！

　　这种庞大的阵容，若是出现在一个超级势力黄金家族的大本营中，倒霉的也绝非中洲蛊仙，而是黄金家族！

　　“若是这群中洲蛊仙，忽然出现在我药家附近的话……”念及于此，药皇心里顿时惴惴不安起来。

　　“还请仙祖指点迷津。”南荒仙人求教。

　　巨阳仙僵却是呵呵一笑：“儿孙自有儿孙福，福患相依并存，自可相互转换。此是北原之灾，亦可转化为北原之福。我的本体早已死去，这已经不是我的时代。尽自己的努力去做吧，不管成功还是失败。如何将灾劫转为福禄，还要看尔等自己。”

　　巨阳仙僵说完这话，就再无声息传来。

　　南荒仙人和药皇俩俩对视，都是无可奈何。

　　南疆，超级蛊阵。

　　方源手中拿捏着一份普通的蛊材。

　　他随手一抛，将这份蛊材抛入到眼前的火炉当中。

　　火炉中火焰燃烧，却散发出阵阵寒意。

　　火炉中的火，也很特别，不是寻常的橘红火焰，而是苍白中带一点蓝，这是冷焰。

　　须臾，冷焰骤然熄灭，悄无声息，令人猝不及防。

　　从火炉中飞出一只蛊虫来。

　　这只蛊虫，好似孑孓，身体细长，褐色中带着一点绿，****宽大。飘向方源的时候，身体一屈一伸，比较独特。

　　这是一只力道蛊虫，当然只是凡蛊。

　　但它的名字，却是挽澜，从这点看，它当然与众不同。

　　挽澜，方源早有一只，那是六转力道仙蛊。现在这只，则是力道凡蛊。

　　挽澜蛊能催发出一股玄妙力量，让蛊师或者蛊仙操纵河水江流等等。这只挽澜凡蛊的效用，自然远远不如六转挽澜仙蛊。

　　但方源却很欢喜。

　　为什么呢？

　　一者，仙蛊唯一。若是方源同时又两个仙道杀招，都需要用挽澜仙蛊，那该怎么办？如今有了凡蛊挽澜，方源就可以用大量的凡蛊，暂时取代挽澜仙蛊的作用。所以，一位蛊仙纵然有了某只仙蛊，但并不代表他对相应的凡蛊就没有需求了。

　　二者，方源此次尝试能够成功，是因为水道境界提升到了宗师级数。

　　挽澜蛊虽然是力道蛊虫，但当中却还牵扯到水道。一直以来，方源的力道虽然是宗师境界，但却从未能推演出挽澜的凡蛊方。

　　现在水道境界晋升成了宗师级，他几乎没有推算，就凭着感觉，将凡蛊方描绘了出来。

　　一切都是水到渠成的事情。

　　“水道宗师。”方源开始从中感受到方方面面的妙处。

　　不只是蛊方，还有杀招，方源前世五百年也有不少水道积累，比如水道的杀招或者水道的蛊方。

　　现在当他回忆起这些方面的内容的时候，他就有了一种全新的感受，更加深刻的认知。

　　这种感觉有些妙不可言。

　　就好像是之前他站在塔下，看着塔身的砖石。现在他忽然间上升到了塔顶，所见的风景依旧今非昔比。

　　“虽然境界的拔升暴涨，没有客观的物质来衡量，但是我的实力却增长很多。”

　　“尤其是我这种，其他流派境界已经有五个，都是宗师境界。这些宗师境界的流派相互结合起来，相互影响和提升，就会形成更加巨大的收益。”

　　“难怪五百年前世，那么多人对梦境趋之若鹜。”

　　方源回忆起来，那个时候的他，还在将主要精力放在血道的修行上。

　　当然，这也是有原因的。

　　一来，方源那个时候的处境并不算好，外在一直强敌，方源需要战斗力量。

　　二来，方源对梦道一无所知，更加没有类似现在解梦杀招这样的探梦手段，冒然去梦境探险，反而会得不偿失。

　　三来，方源现在回忆，这种恐怕还有天意作祟的成分。

　　正当方源想要好好感受水道宗师境界，带给各个方面的提升时，武家那边终于来了一位七转蛊仙。

　　这位蛊仙带来武庸的调令，当然，还有方源向武家商借的仙蛊。

　　方源很快就完成交接，离开了超级蛊阵。

　　他一路向东北方向飞行，马不停蹄。

　　这一次，他对武庸所说的借口，便是有不得已的事情，需要独自回去东海一趟。

　　任何人都有自己的秘密，若是寻常武家蛊仙，武庸定然要深究。但对于武遗海而言，武庸就算是想问，恐怕也问不出什么。所以武庸很明智，没有追问。

　　方源进入界壁，来到东海，他寻得一处无名海域，落下仙窍，暂时休整。

　　期间，他在至尊仙窍中不断演练杀招，熟悉新得的仙蛊。

　　越到关键时刻，方源反而越加沉稳。他决定这一次定要斩杀了影无邪，免除心腹大患，所以尽量多做准备。

　　当方源觉得时机成熟，他便立即收起了仙窍，准备动身，实施他酝酿已久的追杀大计。

　　气运交感！

　　方源催动这记仙道杀招，出乎他意料的是，他发现影无邪等人居然都离开了南疆，又回到了东海。

　　“好，在东海里，更适合我动手。”方源没有再犹豫，一飞冲天，兵锋直指目标。

　　影无邪等人在海面上疾飞。

　　白凝冰和他们并肩而行。

　　他们的关系已经发生了改变，成为了地位平等的盟友。

　　原来，在数天前，影无邪拿出阳蛊，让白凝冰暂息战意。

　　影无邪借此良机，与白凝冰商讨合作。

　　白凝冰却也今非昔比，表示宁愿不要阳蛊，也要置影无邪等人于死地。

　　影无邪巧舌如簧，针砭时弊，终于说服白凝冰与己方达成新的联盟。

　　白凝冰得到了阳蛊，也知道了方源拥有上极天鹰，是一个巨大的威胁。

　　这个时候，留在白相洞天中明显不智。

　　因为上极天鹰存在，方源可以借此，轻易地进入洞天。若是白凝冰等人留在白相洞天当中，反而成为方源的线索，让方源轻易找到白相洞天。

　　此时，白凝冰望着蔚蓝的海面，皱起眉头，秘密传音：“影无邪，你说你有对付方源的法子，现在咱们跑到了东海，仍旧一直都在赶路。究竟有什么方法，你直说吧。”

　　影无邪笑了笑：“要对付八转，就需要同样对等的八转存在。东海不是我们的目的地，北原才是。”

　　“这么说来，影宗在北原的残余势力中，竟有八转的存在？哼，你骗鬼呢。”白凝冰不屑地传音回道。

　　若是有八转战力，怎么在义天山时，没有动用？

　　影无邪苦笑：“那是因为时机不对。”

　　“这一次时机就对了？”

　　“这次时机很好，北原和中洲两方，围绕鸿运齐天仙蛊，正要展开厮杀。我们这一次去北原，将直奔漩涡的中心——大雪山福地！夺取鸿运齐天，借助八转战力，反杀了方源，夺回至尊仙体！”影无邪说到这里，忽然一笑，反看身后。

　　“嘿，他要来了。”





第二百二十九节 鬼脸再现


　　说话间，影无邪直感觉头顶上气运剧烈的震荡。

　　这一次，方源将气运交感杀招，一下子拔升了不少。影无邪发现自己即便是钻入仙窍当中，也不能屏蔽遮掩。

　　不过，影无邪也并非束手待毙之人。他左思右想，决定反其道而行之。

　　他之前，千方百计地想要遮掩自己，收敛匿息。现在这个方向暂时不成，影无邪反过来主动加强气运震动。

　　大家都是连运的关系，方源能够依靠这层关系，运用气运交感，找到自己。那么影无邪，自然也可以做到。

　　所以，影无邪也在近日里，研究出了一种蛊虫搭配，能够让他根据自身气运的震荡，来推算出自己和方源之间的距离。

　　影无邪将这个仙道杀招，取名为“震运得距”。

　　这样一来，方源的见面曾相识也不好使，不能对付影无邪的这一手段。

　　影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，虽然丧失记忆，但是经过了光阴长河时的补充，本身境界绝不缺乏。

　　最主要的还是境界。

　　正因为如此，影无邪才能够随时随地，设想出蛊虫的不同搭配，来应付各种各样的情况。

　　当然，这必须是要境界足够高超，同时设想出来的东西，也需要蛊仙一定时间的试验和练习。

　　“结阵！按照我们之前的战术击退方源。”察觉到方源的急速接近，影无邪一声令下，五位蛊仙居然停驻不动，开始缔结蛊阵。

　　成功说服白凝冰加盟，白凝冰在白相洞天中的传承，也让影无邪一方实力飞速增长。

　　这个仙道蛊阵，正是不久前，困住影无邪等人强大手段，这一次影无邪要让方源也尝尝苦头。

　　“来了。”白凝冰忽道。

　　她现在成为白相洞天之主，身家立即暴涨上去，掌握了非常优秀的仙蛊，因此侦查手段也是今非昔比，超越了身边的影无邪、黑楼兰等人，所以第一个发现了方源的踪迹。

　　其余四仙连忙循声望去。

　　只见南边海域，掀起一道澎湃浪潮。

　　一头剑蛟甩摆身躯，矫健无比，穿云透浪而来。

　　尖锐的龙角刺向天空，密实的蛟鳞银光闪烁，龙爪狰狞可怖，满口的龙牙闪烁森森寒光。

　　影无邪等五仙如临大敌。

　　白凝冰跨前一步，越众而出：“来敌可敢入阵？”

　　方源见到白凝冰，她虽然化身龙女，变得更加美丽动人，但并非大改模样，底子仍旧，所以方源楞了一下。

　　他没有想到，在这种情况下，能够见到白凝冰。

　　事实上，方源和白凝冰之间已经许久未见了。就算是在义天山大战中，白凝冰也置身局外，没有露面。

　　好像自从三王山之后，白凝冰叛变，方源就和白凝冰分别，直至此刻，两人再度相逢。

　　一切都变了。

　　当初，从青茅山上幸存下来的两位少年蛊师，如今都已经成就了蛊仙。

　　被称之为天才，却是十绝之一的北冥冰魄体，前途渺茫的白凝冰，成为了六转龙人蛊仙，手中还拥有白相洞天。

　　而方源的经历更加丰富，分别之后，他先是成为狐仙福地之主，随后大闹北原，推翻八十八角真阳楼，捣毁王庭福地，随后又陆续在东海、中洲、西漠等地现身，最后在义天山大战中，竟夺走了影宗的十万年大计的成果——至尊仙胎蛊。

　　利用这只仙蛊，方源的修为仿佛火箭般提升，速度之快，绝世骇俗，如今已经有了七转修为。期间更利用梦境，达到了六种流派的宗师境界。

　　两人从青茅山就开始争斗，期间号称黑白双煞，行走南疆凡间，紧密合作，如今再度见面，成了彻彻底底的死敌。

　　“也好，连你一块收拾掉。”方源杀意充斥心田，龙吟声起，他吐出一口龙息。

　　白色的龙息，锋锐至极，光辉一闪，就穿越无数距离，射到白凝冰的面前。

　　白凝冰不闪不避，反而嘴角露出微笑。

　　下一刻，剑光龙息撞到一堵无形的光墙之上，劳而无功。

　　能困住影无邪等人的蛊阵，自然非同凡响。

　　“蛊阵？”方源心中沉吟。

　　一时间，他也没有什么好办法。

　　阵道。

　　方源对于阵道，一直都涉及得很少，哪怕是五百年前世也是如此。

　　要破除蛊阵，自然需要阵道的造诣。或者，智道推算出来也行。

　　方源是智道宗师的境界，不过，手头上缺乏得力的智道仙蛊，要推算出眼前这个蛊阵的破绽，恐怕相当不易。

　　剑蛟盘旋于空中，逡巡不前。

　　影无邪等人，位居蛊阵之内，静待方源来攻。

　　一时间，方源脑海念头纷呈，思索对策。

　　“对方提前布置了蛊阵，说明他们虽然没法遮掩行踪，但是已经掌握了侦查我的手段。”

　　“刚刚的试探，至少说明这座蛊阵并不寻常。”

　　“他们既然能够布置这个蛊阵，说明有把握来对付我。”

　　“烂船还有三磅钉，才这么一会儿，影无邪已经有了这样的手段。”

　　方源没有盲目进攻。

　　这座蛊阵他看不透，方源除非是傻子，才会鲁莽地冲入蛊阵之中去。但也不排除白凝冰等人虚张声势，这座蛊阵内部薄弱，反而强于防护外界的攻势。

　　所以，接下来方源要做的，仍旧是试探。

　　就在方源与影无邪一行人交手的同时，黑天。

　　无间道中。

　　三座仙蛊屋缓缓飘行。

　　万海龙流已经苏醒过来，他望着无间道内的景象，感慨不已：“盗天魔尊的手段，真是超乎想象。他已经消失了这么久，三十多万年前的仙道杀招，仍旧能起到作用，非是我亲眼所见，绝不会相信。”

　　灵威仰笑了笑：“好了，既然你已苏醒，我们就不用在这里逗留了。出发！”

　　原来中洲蛊仙思虑周详，虽然早已可以从无间道中脱离，但是却故意逗留此中，目的就是为了等待万海龙流苏醒。

　　万海龙流之前，因为施展仙道杀招解围，陷入沉眠当中。

　　此刻随着他的苏醒，中洲蛊仙再复三位八转蛊仙的强势！

　　三座仙蛊屋速度陡升。

　　这是无间道的最后一段行程。

　　中洲蛊仙众志成城，严阵以待接下来的战斗。

　　“鸿运，坚持住，我来了！”赵怜云双目闪光，满脸都是坚定的神情。

　　但就在要通过最后一段的时候，异变陡生。

　　一张巨大的鬼脸，忽然出现，挡在了三座仙蛊屋的前方，完全堵住了整个无间道。

　　“怎么回事？”

　　“这个是幽魂魔尊的……”

　　三位八转蛊仙还在震惊当中，鬼脸张开巨口，发出无声的咆哮。

　　咆哮声中，整个无间道竟开始崩塌，无数的宇道碎痕四处迸溅，恐怖绝伦的空间裂痕，像是蛛网般四处蔓延。

　　咣！

　　一声巨响，中洲蛊仙们骇然发现，自己身处的这个奇妙通道，像是一面镜子陡然间碎成了无数片。

　　“防御！”万海龙流大吼。

　　“给我守住。”碧晨天、灵威仰不约而同，将自身的仙蛊屋催发到最大威能。

　　然而，三座仙蛊屋此刻也显得脆弱不堪，仿佛是海啸中的小舢板，身不由己。

　　一下子，原本还在一起的三座仙蛊屋，就被混乱疯狂的宇道乱流，分割开来，各自为政。

　　一个巨大的空洞，忽然形成，仿佛是巨兽张开血盆大口，将附近的一切都狂卷吸纳。

　　万海龙流操纵的揽雀阁，支撑了几个呼吸都没有，就被这个巨大的空洞给吞没进入，顿时不见踪影。

　　余下的风满楼、角连营苦苦支撑，角连营像是一个馒头，被漫天的宇道碎痕削出一片片的面皮。风满楼也在解体，强大的仙蛊屋在此刻竟显得脆弱不堪。

　　无间道乃是盗天魔尊的仙道杀招，再配合幽魂魔尊的手段，相当于两位魔尊合力出手。

　　中洲蛊仙们万万没有料到，他们以为捷径的无间道，竟然会化成一个致命的陷阱！

　　三十多万年，中古时代盗天魔尊游历黑天，留下无间道。

　　之后，巨阳仙尊炼化爱情蛊失败，留下种种后手。

　　然后到了幽魂魔尊的时代，似乎是洞察到了前者的谋划，还是其他什么原因，总之他在这里，也留下了一记仙道杀招。

　　龙公也不了解尊者的秘辛，紫薇仙子再是能算，也算不出这等事情来。

　　此刻，中洲蛊仙面临着全军覆没的巨大危机！

　　“我要死了吗？会死在这里吗？不，不行！鸿运还等我去拯救，我怎么可以在这里止步？帮帮我，帮帮我，爱情蛊啊！”

　　赵怜云在心中大声呼唤。

　　似乎是感受到了她的不可动摇的强烈意念，爱情仙蛊在她的虚窍中开始绽射出无穷的光辉来。

　　这种光辉以赵怜云为中心，迅速向四周扩散。

　　轰隆一声。

　　风满楼彻底解体，蛊仙们惊呼大叫，皆撑起防护。

　　但很多人只支撑不到几个呼吸，就被宇道的狂澜风暴绞成碎片。惟独赵怜云身上的一层薄薄光辉，牢不可破。

　　不仅如此，这层光辉还迅速蔓延，波及周围四人。

　　一个空洞在赵怜云的眼前形成。

　　下一刻，爱情蛊迸发出一股冲力，让赵怜云连带着周围的四位蛊仙，直接冲入空洞之中。

　　视野骤然大变。

　　“这是哪里？”赵怜云发现自己已经脚踏实地。

　　“这里自然就是大雪山福地。”一个声音传达过来。





第二百三十节 阵内阵外


　　“大雪山福地？！”赵怜云惊呼。

　　她抬起头来，看到面前站着一位女蛊仙。

　　此人躺卧在云床之上，面目普通，身着丝绸长裙，一头青色的长发，极为惹眼，宛若一道河流，从女仙头顶发源，绕着云床流淌下来，几乎铺满整个地砖。

　　女仙见赵怜云的神情，不是作假，亦有些奇怪，问道：“看样子，你们五位冒然闯入大雪山福地，并不是有意为之了？”

　　“五人？”赵怜云环顾四周，这才发现自己置身在一座大殿之中，而她也并非独自一人，身边还有四位蛊仙同伴。

　　四位同伴相继苏醒。

　　赵怜云虽然刚刚成为蛊仙不久，但却发现这四位蛊仙同伴，她基本上都认识。

　　最熟悉的，便是不真子，他是灵缘斋的太上长老，七转蛊仙，奉命守护赵怜云的安全。

　　余艺冶子，这位少年模样的漂亮蛊仙，来自古魂门，修为虽然只是六转，但炼道造诣上佳，被广泛承认。

　　施正义，这同样是为少年，浓眉大眼。刚刚就和赵怜云处于风满楼的最顶层中，虽然赵怜云没有和施正义搭话，但见过他父亲施阁，因为黑灯瞎火而彻底全盲，所以印象也很深刻。

　　最后一位，赵怜云并不认识，是第一次见面。

　　不过，显然施正义识得此人，他立即跑到此人身边，唤道：“沐凌澜前辈，我们怎么会突然来到这里？”

　　原来此人正是沐凌澜，水道蛊仙，来自灵蝶谷，七转修为。

　　“我也很奇怪。空间忽然破碎，抛出了你们五位。”女仙开口，语气淡然，“擅自闯入大雪山福地，我还等着你们给我解惑呢。”

　　“大雪山福地……这里就是大雪山福地？”施正义大呼小叫，透过大殿的窗户，看到外界，果然是白雪皑皑，远处十几道雪峰伫立。

　　而施正义同时发现，他此刻正位于一座雪峰的山顶处的大殿之中。

　　中洲蛊仙们很快反应过来。

　　不真子连忙跑到赵怜云的身边，紧紧盯着眼前的女仙：“如果我所料不差，你便是大雪山福地中的第九峰主发姬！”

　　“大雪山福地……鸿运就在这里！”赵怜云眼冒精芒。

　　女仙直起上半身，脸露肃穆紧张之色：“原来你们真的是为马鸿运而来！”

　　“不错，把马鸿运交出来！”赵怜云大喝。

　　女仙发姬深深地望了赵怜云一眼：“马鸿运可不在我这里，你要去寻的话，恐怕得一路打到第一主峰上去。不过那里有万寿娘子，还有雪胡老祖驻守，你们这五个人恐怕还不够塞牙缝的。”

　　“事在人为！”施正义捏起拳头，呐喊道。

　　“就算是死在这里，我也要救鸿运！”赵怜云坚决无比。

　　沐凌澜踏前几步：“我们五人当然只是先锋队伍，后面还有八转蛊仙压阵。你们大雪山福地虽然占得地利，但到底也不过只有一位八转蛊仙罢了。”

　　沐凌澜在虚张声势。

　　事实上，留在无间道中的中古蛊仙们，恐怕都凶多吉少。

　　真正得救的说不定，就只有赵怜云这五人了。

　　凭借着爱情蛊的力量，在赵怜云的执念之下，五位蛊仙直接落到了大雪山福地之中。

　　发姬面色微变，她不过六转蛊仙，而眼前的五位蛊仙不仅人多势众，而且还有两位七转在场。

　　大雪山福地中，共有十五座雪峰。

　　发姬位于第九雪峰，没有料到平静被忽然打破，五位蛊仙毫无征兆地出现在她的面前。

　　“待会我主攻，你们退后。”沐凌澜暗中传音交流，他当仁不让，决定挺身而出。

　　发姬看出不妙，忙伸手道：“且慢动手，我们是友非敌。”

　　“什么意思？”不真子拦住蠢蠢欲动的沐凌澜。

　　发姬道：“你们以为我会甘心替雪胡老祖卖命吗？雪胡老祖为了一己私利，强令我等搜刮仙材，我们苦不堪言，却慑于雪胡老祖的淫威，无可奈何。”

　　“老实说，我早就想要投诚，只是想着北原的正道蛊仙来攻，万万没有料到竟然是你们这些来自中洲的蛊仙。”

　　“我无意与你们动手，你们想要找雪胡老祖的麻烦，我欢迎还来不及呢。”

　　“哦？是这样……”不真子和沐凌澜对视一眼，有些犹豫。

　　发姬继续道：“你们既然要攻伐大雪山，想必也搜集过相关的情报。实不相瞒，大雪山内部早已经离心离德，雪胡老祖为了炼成鸿运齐天仙蛊，早已经陷入了疯狂当中，完全不顾我们峰主的感受。可惜我们受制于他，不能反抗，只有等候外力相助。”

　　中洲五位蛊仙皆不说话，他们没有料到事情会有这样的发展。

　　沐凌澜沉吟一番后道：“你既然想要投诚，光凭这些可远远不够筹码。加入我们的讨伐队伍，才能见你真心。”

　　发姬苦笑：“我若能动手，早就反抗了。阁下不必试探，我若真的加入你们，你们能信任我吗？帮助你们的方法可不只一种，我愿意将大雪山内部的防务布置，都告知你们。”

　　“哦？你说。”沐凌澜点头。

　　发姬扫视眼前五仙，缓缓开口：“雪胡老祖为了炼出鸿运齐天仙蛊，大肆改造大雪山福地，更在不久之前，邀请孙名录出手，在这里布置了一座超级蛊阵。”

　　“这座超级蛊阵，极其厉害，以各个雪峰峰主为阵眼，贯通逆流河水。但凡闯阵之人，只能一座雪峰接着一座雪峰闯过去。而镇守雪峰的峰主，受到蛊阵增幅，六转修为却能展现出七转战力。反观闯阵的蛊仙，战力却受到很大的压制。此消彼长之下，每一座雪峰都是一道难关。即便是八转蛊仙前来，只要不摧垮这座蛊阵，也要在此中耗费一番时间。”

　　“我们怎知你这些情报是真是假？”沐凌澜问道。

　　发姬再度苦笑：“我所言句句是真，你们若是不信，可以动手验证。”

　　“好！”沐凌澜大袖一翻，一道水浪凭空而出，向着发姬卷席而去。

　　发姬不慌不忙，微微带线，一头长发忽然弹起，铸成一道水坝，将水浪尽数拦截下来。

　　沐凌澜顿时皱起眉头，一击无功之后，他已经看出问题，不再出手。

　　其余中洲四仙面面相觑。

　　果然如发姬所言，在这里发姬能展现出七转战力，而沐凌澜本为七转蛊仙，但他的攻势却被削弱许多。原本很凌厉的攻伐手段，居然被发姬轻而易举地拦截下来。

　　“这座蛊阵未免也太过厉害了。”施正义惊叹。

　　不真子直接问道：“那么，这座蛊阵的破绽在哪里？”

　　发姬摇摇头：“我对这座蛊阵也不熟悉，不过经过这些天的摸索，我有一些经验，可以告知诸位。”

　　“首先，蛊阵隔绝内外，就算是沟通宝黄天都不能成。目前，只能是雪胡老祖主动联系我们各个峰主。而峰主之间，却不能相互传信沟通。”

　　“其次，各个峰主都是蛊阵阵眼，似乎只能困守在各个峰顶大殿之中，无法离开雪峰。这一点是我猜测，不过应当八九不离十。”

　　“最后，就是你们丧命之时！”

　　发姬忽然变了脸色，地砖上的青丝陡然暴起，要将五位蛊仙死死缠住。

　　沐凌澜机警，瞬间飞退到殿外去。

　　赵怜云在不真子的帮助下，也成功逃脱。

　　大殿中，青丝重重，很快将施正义、余艺冶子包裹成两个厚实的青发蚕茧。

　　“妖女奸诈！一起动手！！”沐凌澜惊怒交加。

　　不消他开口，不真子、赵怜云早已经出手。

　　轰隆隆……

　　第九雪峰中传来一阵阵雷霆炸响。

　　激战瞬间爆发。

　　东海。

　　一道道白色剑芒似的龙息，射中蛊阵，打得整座蛊阵不断摇晃。

　　“方源太谨慎，一直没有闯入蛊阵，怎么办？”白凝冰询问影无邪。

　　影无邪叹息一声，传音回答道：“我原本准备利用这座超级蛊阵，和方源手中的那头上极天鹰较量一下，试探出他的底细来。没想到方源只在外面攻击，一点可乘之机都没有。”

　　藏在暗中的剑，才更加叫人忌惮。

　　方源当然可以依靠上极天鹰，穿透空间，直接闯入蛊阵内部。但这样一来，就暴露了他的上极天鹰只有六转程度的事实。

　　方源怎可能自曝其短？

　　“我们虽然有蛊阵守护，固若金汤，但是方源却掌握主动。他是变化道杀招，而我们确实整座超级蛊阵，仙元消耗下去，我们损失极多。”白凝冰又道。

　　石奴请战：“不如让我出去作战，将他引进来。”

　　白凝冰不屑地冷笑一声：“方源老奸巨猾，怎可能受你激将，冒然闯入蛊阵？”

　　石奴怒视白凝冰：“那你说该怎么办？”

　　“无妨。”影无邪摆手，“待我稍作布置，留下幌子迷惑住他。我们再偷偷运用上古战阵四通八达，离开这里，将他甩掉。只要争取到时间，我们到达了北原，和八转蛊仙汇合，就是转身对付方源的时候。”

　　白凝冰面沉如水：“你让我布置这座蛊阵，就是为了舍弃它？这里的凡蛊也就罢了，仙蛊都要舍弃？！”





第二百三十一节 杀姬


　　“几只仙蛊算得了什么？”影无邪沉声道，“只要大计得成，一切的损失都可以弥补你。能舍能弃，方为大丈夫。再者，这也不是无辜舍弃，而是留下来惑敌，为我们争取宝贵的时间。”

　　白凝冰冷哼一声：“我怎么觉得，你是故意来削弱我的实力呢。”

　　“那你是多虑了。大敌就在阵外，或者你也可以留下来，亲自操纵这座蛊阵，帮助我们拖延时间。”影无邪瞥了一眼白凝冰。

　　白凝冰眼中闪烁了几下精芒，终于点头：“就依你之见！”

　　她不是没想过单打独斗，但是面对如此强势的方源，她并没有获胜的信心。

　　北原，大雪山福地。

　　第九雪峰。

　　中洲蛊仙一行五人，被发姬暗算，全都被青丝结成的蚕茧束缚，都在极力挣扎。

　　“这是什么杀招？”

　　“我感觉我的仙元在迅速地消耗！”

　　“呀！”余艺冶子忽然轻喝一声，浑身燃烧起绚烂的火焰。

　　但是火焰在青丝竟然不惧火烧，反而从发丝间溢流出无数的水汽，将余艺冶子浇成落汤鸡。

　　“我的这个火焰，乃是地炉火，炼化七转蛊材都是分分钟的事情，居然燃烧不了一丝青发！”余艺冶子十分震惊。

　　“哈哈哈，没有用的。我的这招青丝缚，催动的时间越长，威能就越大。自从雪胡老祖开始炼制鸿运齐天仙蛊的时候，我就开始催动这记仙道杀招，从未停止过。你们想想也知道，这得有多长的时间。”

　　发姬重新躺卧下来，哈哈大笑。

　　“再者，我之前所言，也不全是欺瞒你们。大雪山福地的确已经被一座超级蛊阵笼罩，我在这里作战，战力暴涨，有七转级数，你们却要受到削弱。乖乖投降，束手就擒，或许你们还有一条生路。”

　　“哼，你想的太简单了。”就在这个时候，一道虚幻的人影，从一个青丝蚕茧中直接飞了出来。

　　发茧毫无破坏，但是这个人影却是诡异地直接透过发茧，穿梭到了外面。

　　人影旋即由虚化实，不是别人，正是灵缘斋的七转蛊仙——

　　不真子！

　　发姬面色顿时一沉：“原来是一位虚道蛊仙，难怪能脱离了我的青丝缚！”

　　说着，无数道青丝，纷纷从地面上弹射而起，刚硬如针，柔软如蛇，成千上万，就向空中的不真子攒射而去。

　　不真子朗声一笑：“想要伤我，你还早得很呢。”

　　他再度虚化，这一次却是落入到另外一个青丝发茧当中去。

　　发茧中的蛊仙，正是赵怜云。

　　此刻，她正催动着仙道杀招进行防护，抵御着青丝的切割绞杀。

　　不真子来到她的身边，赵怜云先是吓了一跳，旋即大喜过望。

　　“我数三声，你放开防护，跟我出来。”不真子一手搭在她的肩膀上，叮嘱道。

　　赵怜云心想：“我若舍弃防御杀招，岂不要被青丝绞成肉沫？”

　　但转念又一想，不真子绝不会欺骗自己，赵怜云心思动了一下，就决定相信不真子。

　　下一刻，她放弃防护，停止催动防御手段，青丝卷席而来，刹那间，赵怜云却已经完成了虚化。

　　随后，两条身影从青丝发茧中钻了出来。

　　发茧终于大惊失色。

　　不真子修行虚道，能够一人虚化，这很正常。但是他竟然能够让他人虚化，甚至影响虚化后的他人，那就很不一般了。

　　虚道蛊仙本来就数量稀少，不真子绝对是当中的翘楚。

　　正因为他的这些手段，才令灵缘斋相信，就凭他一人，就能将赵怜云保护得很好。

　　不真子救出了赵怜云之后，又如法炮制，将其余三人都救出发茧。

　　五位中洲蛊仙开始围攻发姬。

　　发姬以一敌五，居然不弱下风。

　　青丝环绕她的周身，时而如蛇狂舞，时而如墙伫立，将五位蛊仙的攻势一一化解消融。

　　“她明明只是六转修为，但居然真的有七转战力！”

　　“我也发现了，整个大雪山福地中，的确有超级蛊阵运转的痕迹。”

　　“都让开，我来！”沐凌澜排开四仙，催动仙道杀招。

　　嗷呜！

　　一声狼嚎，三只淡蓝色的巨大水狼凭空而生，张牙舞爪，向发姬冲去。

　　发姬竖起的发墙被连破五道，抵挡不住水狼的冲锋，连忙升腾起身躯，冲破殿顶，冲入高空。

　　五位中洲蛊仙，皆有飞行之能，立即冲杀上去。

　　发姬很快陷入被动。

　　她虽然战力颇强，但是赵怜云一方，毕竟人多势众。

　　发姬渐渐攻少守多，青丝断裂大半，剩下的都结成一个发球，将她身躯团团护住。

　　“这仙道杀招真是厉害，居然能够泄力。”

　　“我们打上去的仙道杀招，能够被它吸收一部分，再喷吐出来对付我们。”

　　“就连我的蛇浪锥心，都不能穿透这个发球。”沐凌澜面色凝重。

　　不真子忽然向沐凌澜暗中传音。

　　沐凌澜精神一振：“那就再来一次。”

　　他酝酿一会儿，忽然伸出右手食指，向着不断自转的庞大青丝发球一指。

　　下一刻，从他的食指指尖上，飞出一条半尺来长的灵动水蛇。

　　小蛇完全由水凝聚而成，栩栩如生，通体呈现深蓝之色。

　　水蛇原本动势极快，但此刻沐凌澜有意操纵之下，却故意飞得缓慢。

　　这时，不真子忽然施展仙道杀招，水蛇由实化虚，轻松地透过发球，来到发姬的面前。

　　发姬大惊失色，连忙施展第二个防御杀招。

　　但水蛇再次有虚化实，咬破发姬的防护，直接钻入她的心脏之中。

　　发姬尖叫一声，遁出魂魄。

　　发球爆炸，无数短发，仿佛千万道利箭，向四面八方激射而出。

　　中洲五仙连忙抵挡，无法顾忌，只得任由发姬的魂魄顺利逃生。

　　“获胜了！发姬死了，只留下魂魄存活。”施正义大喜，非常兴奋。

　　“配合得不错。”不真子和沐凌澜相视而笑。

　　能够击败发姬，这两位七转蛊仙出力最多。先是依靠不真子解围，而后是沐凌澜主攻。其余余艺冶子、赵怜云、施正义都是在一旁策应。

　　战斗结束，第九雪峰寂静下来。

　　接下来如何行事？

　　五仙商量了一下，很快得到了共识。

　　先退出去，等待中洲大部队的到来！

　　单凭他们五人，怎可能对抗整个大雪山？别说其他蛊仙，单就雪胡老祖一人，就是无法匹敌的对象。

　　然而尝试了一下，五仙却发现，他们根本无法离开这里。

　　大雪山福地原本是公共福地，整个福地都是拼凑出来的，防护之能比不上正常的福地。但是这里布置了超级蛊阵，就连不真子的虚化手段，都无济于事。

　　“可恶，我们五人当中，并没有一位阵道蛊仙。如果有一位阵道大能，说不定就能看透这座蛊阵的玄妙之处，加以破解了。”沐凌澜扼腕叹息。

　　原本中洲蛊仙当中，特意配备了好几位阵道蛊仙。可惜因为无间道崩溃，意外的灾难降临，导致这几位阵道蛊仙一位都没有随之而来。

　　中洲五仙无奈地发现：他们虽然击败了发姬，只让后者魂魄逃离，但是他们五人却被困在了第九雪峰之中，无法从这座超级蛊阵中撤离出去。

　　“怎么办？”五仙面面相觑，都感到压力很大。

　　能不大吗？

　　这可是敌方的老巢。

　　别的不说，单单八转蛊仙雪胡老祖，动动手指头就能碾碎他们几个。

　　“你们有没有觉得奇怪？我们来到大雪山福地中，已经这么久了，居然没有人过来。”余艺冶子忽道。

　　四仙相会对视，皆有同感。

　　“是挺奇怪的。我们入侵到了大雪山福地，和发姬交战，动静极大。但除了发姬之外，居然没有其他人出现。”

　　“我们和发姬之间交战，时间不短，但这个期间，没有任何的其他蛊仙过来支援。”

　　“雪胡老祖不出现，也许是因为八转的傲气。但至少其他蛊仙应当联合起来，对我们展开围攻，狮子搏兔亦用全力才是！”

　　沐凌澜、不真子、余艺冶子都在分析，觉得相当蹊跷。

　　就在这个时候，赵怜云的仙窍当中，爱情蛊忽然自行发动，赵怜云的身上升腾起一股强烈的仙蛊气息。

　　如此澎湃的气息，让其余四仙都变了脸色。

　　“这是何等强大的气息！难道是九转仙蛊不成？”

　　“之前，在无间道时，就是这个气息，我记得很清楚。”

　　“原来是你出手，保护了我们！”

　　沐凌澜、余艺冶子和施正义，皆目瞪口呆地看向赵怜云。

　　赵怜云此刻却是身不由己，她双眼翻白，双足立地越有一尺之高，整个身躯漂浮起来，头向后微仰，喉咙咯咯发声。

　　“不要干扰她，这是爱情蛊发动了。”不真子连忙出声。

　　“爱情蛊？！”

　　“灵缘斋的镇派仙蛊，居然被赵怜云带过来了？！”

　　其余三仙震惊至极。

　　不真子苦笑，对他们解释。

　　片刻之后，赵怜云惊醒过来：“这座蛊阵的秘密，我已经全部知晓了！”

　　四仙大喜。

　　“这就是刚刚爱情蛊的作用吗？”沐凌澜瞪大双眼。

　　赵怜云点点头。

　　“快快说来。”不真子催促道。





第二百三十二节 逆命祭炼大阵


　　“这个大阵，叫做逆命祭炼大阵。乃是由孙名录所立，采取仙蛊十多只，更关键的是，灌输了逆流河的河水，因此威能极其惊人！”

　　赵怜云沉声解释道。

　　爱情仙蛊主动催发，耗费了赵怜云虚窍内的大量仙元，效用千奇百怪，这一次居然能让赵怜云直接获知整个逆命祭炼大阵的跟脚来历。

　　“逆流河水？难道就是传说中的那条逆流河不成？”余艺冶子瞪大双眼。

　　“不错，正是人祖传中的逆流河。”赵怜云点点头。

　　《人祖传》中记载，荡魂山、落魄谷、逆流河，乃是生死门后的三关。当初人祖为了救活自己的大儿子太日阳莽，去往沉迷死境，结果失败。人祖只好自己先闯三关，重新复活。

　　结果，人祖先后闯过了荡魂山、落魄谷后，却在逆流河中功亏一篑。

　　“逆流河也是天地秘境之一，没想到居然在雪胡老祖的手中。”不真子感慨。

　　沐凌澜喟叹道：“据说当年，是盗天魔尊依靠鬼不觉，进入生死门中，将荡魂山、落魄谷偷了出来，惟独对逆流河无法下手。没想到，逆流河也不知何时被何人取了出来。”

　　沐凌澜乃是灵蝶谷的太上长老，这个中洲古派情报最为灵通，所以沐凌澜知道天地间的不少秘辛。

　　不过，中洲群仙很快就接受了这个事实。

　　既然荡魂山、落魄谷都能被取走，逆流河出世，也不奇怪了。

　　“现在的关键是，如何破开这个逆命祭炼大阵。”不真子强调道。

　　但赵怜云却摇头苦笑：“要破开这个大阵，几乎不可能。就算是八转蛊仙，也要陷入于此，不能自拔。组成这个超级蛊阵的仙蛊，虽然没有一只八转，但是这个超级蛊阵却是完美地运用了逆流河，让它发挥无限的作用。”

　　赵怜云徐徐解释，其余四仙听闻之后，无不瞠目结舌，再也不却打什么破阵的主意。

　　原来这个超级蛊阵，已经将大雪山福地彻底改造，以十五座雪峰为阵眼，形成固若金汤的防守。

　　蛊仙闯入蛊阵当中后，便会根据修为的不同，被迫传送到不同的雪峰之上。

　　若是七转蛊仙，会被送到七转蛊仙的雪峰上作战。

　　若是八转蛊仙，则被送到雪胡老祖的面前。

　　发姬之前说的话，有真有假，并非是完全胡言乱语。

　　逆命祭炼大阵，的确能够增长阵眼中的己方蛊仙的战斗能力。让六转蛊仙有七转威能，七转蛊仙达不到八转程度，但也得到巨大提升。

　　而且这座逆命祭炼大阵，还仿造了悔池，有一些宙道上的玄机妙能。

　　真正歹毒的是，任何在蛊阵中阵亡的蛊仙，都视作将身家性命奉献给了这座大阵，帮助大阵最中心万寿娘子炼化马鸿运。

　　“难怪我们除掉发姬，她的肉身和仙窍，都很快化为飞灰，旋即消散全无。”

　　“发姬虽然逃出了魂魄，但想来此阵中，她恐怕已经魂飞魄散了。”

　　“没想到孙名录居然能建出这等超绝蛊阵出来？此阵之强，十大古派中也难有比肩。”

　　“孙名录乃是北原公认的第一阵道宗师。传闻中，他性情刚强，极重情义。不和魔道同流合污。当年，雪胡老祖都舍下身段，三请四邀，他都不屈服于这等强势。最终还是看在雪胡老祖为了爱妻万寿娘子，才因此感怀，出手帮助万寿娘子创建了炼道蛊阵。现在看来，能创建出这等歹毒的炼道蛊阵，孙名录恐怕也不是什么好人。”

　　中洲蛊仙们议论纷纷。

　　“这么说来，只要我们出了这个雪峰，我们就会被迫分离，孤军奋战喽？”不真子又问。

　　赵怜云点点头：“应该是这样子的。我们来到这里，是因为爱情仙蛊的力量。”

　　爱情仙蛊，乃是九转仙蛊，威能凌驾于整座超级蛊阵，所以一下子让五位中洲蛊仙，都来到了第九雪峰。

　　但现在，爱情仙蛊不发挥作用，中洲五人一旦踏出这座雪峰的范围，就会被蛊阵带走，各自分开。

　　不真子紧紧皱起眉头。这是个超级坏消息。

　　他是为了给赵怜云保驾护航，保护住赵怜云，也就是护住了爱情仙蛊。但现在这座超级蛊阵会让各自分离，实在难办。

　　“这样吧，怜云仙子，你钻入我的仙窍。我不信这座超级蛊阵还能影响到仙窍不成？”不真子犹豫了一下，下定了决心。

　　蛊仙的仙窍，乃是自家最为重大的秘密，一般都不会引进外人。

　　但不真子念及事关重大，决心做出牺牲，放赵怜云进来。

　　他们两人之间，也只有这样做。

　　因为赵怜云的并非真正的仙窍，而是虚窍。天庭的虚窍有优点也有弊端。弊端就是，只能装载仙元、蛊虫、意志，不能像正常的仙窍那般可以经营栽培。每隔一段时间，都要重新补充，否则不能长存。优点则是，可以装载任何品级的仙蛊，就像赵怜云现在，能够直接转再看爱情仙蛊，不虞这只九转仙蛊挤爆仙窍。

　　但结果尝试了一下之后，中洲蛊仙们却发现，他们根本连仙窍的门户都打不开。

　　很显然，孙名录在创建这个超级蛊阵的时候，也考虑到了这个问题。这并不是这座蛊阵的漏洞所在。

　　中洲蛊仙一时间陷入两难之间。

　　他们发现，虽然铲除掉了发姬，但己方已经被困在了这里。

　　不过有一个好消息就是，他们不担心有任何的援军，或者是八转雪胡老祖向他们出手。

　　因为这座超级蛊阵当中，雪峰峰主都镇守一座峰巅，不能远离。入侵大雪山福地的八转蛊仙不能向六转、七转的雪峰峰主们出手，只能和雪胡老祖对战。

　　这个规矩也限制了雪胡老祖。

　　雪胡老祖也不能对来犯的六转、七转蛊仙为难。

　　皆因此项规矩，来源于对逆流河的利用。

　　人往高处走，水往低处流。

　　这是世间规律。

　　八转为高，七转、六转为低，高处的蛊仙只能寻找同等高度，或者更高强度的蛊仙作战。

　　整个蛊阵当中，第一雪峰最高，所以闯入蛊阵的生命，都必须一路往高处进发，不能走回头路。

　　这就是逆流河水的威能。

　　《人祖传》中记载，即便是人祖，都没有成功地逆流而出。

　　但这个逆流河，终究只是一处天地秘境而已。孙名录是利用了这个天地秘境中的丰富道痕，创建了逆命祭炼大阵。

　　所以，作为主阵方，雪胡老祖和大雪山的峰主们，也不得不遵守这项规矩。

　　若不是逆流河，而是换做效用相同的一只或数只仙蛊，那么蛊仙就可以自主操控，做出有利于自家的战斗环境，不像现在这样死板了。

　　但不管怎么说，即便是有这个死板的缺憾，大雪山福地也绝对是固若金汤，易守难攻。有此蛊阵在手，难怪雪胡老祖信心十足，根本不遮掩任何炼蛊的动静。

　　遮掩的话，也未必能遮掩得住。更关键的是，他并不害怕蛊仙们攻击过来。反而甚至会有些期待，因为死在蛊阵中的蛊仙，不论敌我，都会化为纯粹的力量，帮助他炼出鸿运齐天仙蛊！

　　“既然如此，那我们不如就先在这里驻扎，等待后续队伍的接应。”不真子建议道。

　　这个提议，让其余中洲蛊仙们都点头认同。

　　虽然他们洞悉了这座蛊阵的跟脚，但却没有什么大用。

　　赵怜云皱起眉头，但她亦没有反驳。毕竟马鸿运就在第一雪峰，那里就是蛊阵的中央，用来炼蛊的地方。就算赵怜云等人闯过了不少雪峰，最终还是要到第一雪峰上去，面对八转蛊仙雪胡老祖的。

　　黑天，镇运天宫。

　　“发现了一小拨人。”南荒仙人稍稍吐出一口浊气。

　　“啊？在哪里？”药皇忙问。

　　“居然跑到了大雪山福地当中去了。奇怪……”南荒仙人陷入疑惑当中。

　　他虽然明白，中洲蛊仙们进入了无间道中，但并不清楚，无间道中发生了意外。

　　他原以为能发现中洲的大部队，但结果只发现了一小撮人。

　　不过，这里面却有赵怜云这条大鱼。

　　爱情仙蛊。

　　南荒仙人苏醒的原因，就在于此。

　　“大雪山福地。”药皇皱起眉头，“中洲蛊仙们没有全部出现吗？”

　　南荒仙人摇摇头：“或许这是中洲蛊仙的诱敌之计，不管是八转蛊仙，还是仙蛊屋，都没有出现。”

　　药皇眉头皱得更深。

　　就像之前，方源和影无邪的对峙，方源始终不拿出上极天鹰，反而让影无邪忌惮不已。

　　药皇和南荒仙人面临的情况，也大抵类似。

　　中洲蛊仙们要全部出现，那他们就肯定动用全力，对付这帮家伙了。

　　但现在只出现了区区五人，反倒是让南荒仙人和药皇搞不清楚，中洲蛊仙们在搞什么鬼。

　　会不会有什么阴谋？他们是不是在酝酿什么特别的大计划？

　　南荒仙人想了想，决定：“就让这波中洲蛊仙和大雪山福地先对峙着吧。重中之重，还是中洲的大部队。这群蛊仙不出现，我们也静观其变。”

　　“是。”药皇点头，心中却在猜测，“南荒大人对大雪山福地中的情况，都一目了然。这绝非是镇运天宫之能，难道说我方在大雪山福地中也有内应不成？”





第二百三十三节 自找死路


　　东海。

　　剑蛟弄浪，吞吐剑芒。

　　道道白光龙息，击打在蛊阵上，打得蛊阵真正摇曳。

　　“总感觉有些不妥。影无邪等人，并非无智之辈，催动超级蛊阵，仙元损耗远大于我。居然还一直僵持不退，任凭我攻打，难道是别有图谋？”

　　方源攻势猛烈，虽然没有攻破蛊阵，但牢牢占据主动，他的脑海中更是念头起伏，从未有一刻，停止过思考。

　　“对方也应当知晓，我有上极天鹰。他们就不怕我利用上极天鹰，洞穿空间，直接进入蛊阵当中吗？或者，这种蛊阵就是一个针对我上极天鹰的陷阱？”

　　“还是说，琅琊派那边，毛六已经通过琅琊地灵，知晓我的上极天鹰只是鸟蛋而已，因此并不惧怕？”

　　“等等。”

　　方源忽然停下攻势，一个猛子，扎进海水当中去。

　　他在海水下方，一边观察影无邪一方的反应，另一边则催动了一个仙道杀招。

　　气运交感。

　　“的确是在蛊阵之中，一个不漏。”方源心中松了一口气，“看来是我多虑了。”

　　方源继续攻击蛊阵，但他渐渐发现至始至终，蛊阵都被动防御，再没有出现影无邪或者白凝冰等人的身影。

　　方源忽然心念一动，停止攻击。

　　自己现在占据主动，攻击与否全凭一念之间。反倒是对方进行防御，被动得很，不晓得方源何时进攻，又建立着蛊阵，时刻要消耗仙元，维系蛊阵的运转。

　　方源这一停止攻势，除了维持剑蛟变化之外，自己几乎不耗费仙元，消耗更少。反倒是对方，仍旧在催动着蛊阵，时刻不停。

　　静静的对峙了半个时辰，方源渐渐意识到不妙。

　　蛊阵好似一汪深潭，不见内里动静。对方居然雷打不动的架势，选择和方源这般僵持。

　　“影无邪似乎别有图谋，需要蛊阵营造出安全的环境。不管如何，我不能任由他这样顺利发展下去，应当迅速出手，加以破坏。看来这份底牌保留不住了，只得提前动用！”

　　影无邪的计谋虽然生效，方源的气运交感的结果被误导。

　　但是方源对局势仍旧有着敏锐的判断，他决定动手，雷厉风行，不再掩藏什么底牌。

　　换做之前，剑蛟龙息已经是他的最强手段，但现在已经不是了。

　　下一刻，龙啸声起，响彻方圆数千里！

　　上古战阵——四通八达。

　　影无邪的视野骤然一变，定睛一看，自己已经到了界壁处。

　　这是东海的苍水界壁，深蓝色，宛若巨幕撑天接地，宽阔无穷。四位蛊仙（其中太白云生钻入黑楼兰的仙窍内）站在界壁面前，宛若蝼蚁般渺小，而天地却是那般浩荡。

　　进入界壁的话，上古战阵就不能用了，只能徒步跋涉。

　　因为在界壁中动用蛊虫或者仙道杀招，都会惹来仙窍震荡，上古战阵更是如此，反噬极大。

　　正看着，影无邪面色陡变，白凝冰也下意识地回头，眼中寒芒四射，盯住来时的方向。

　　“蛊阵被破了。”白凝冰沉声道。

　　“这么快？！”黑楼兰也随之动容。

　　她想到自己之前被困的情景，方源居然这么快，就破了蛊阵。即便是一个阵内，一个阵外，也说明了对方恐怖的战斗力。

　　“难道说，他动用了上极天鹰？”黑楼兰很快想到某个可能。

　　“不是。”白凝冰摇头。

　　方源破开蛊阵，并没有发现任何一人，也得不到任何的蛊虫。蛊阵一破，蛊虫便悉数自毁，白凝冰怎可能将这些留下来资敌？

　　虽然损失惨重，但方源动手时的景象却送达了过来。

　　蛊仙交战，情报是首要因素，极其重要。

　　白凝冰、影无邪等人自然不会放过，这么好的一个收集情报的机会。

　　“方源用了一个全新的杀招，似乎是他最近才研究成功。”影无邪道。

　　“这个杀招，威能恐怖。”白凝冰面沉如水，“若非没有克制针对的方法，恐怕我等联手，也撑不住几个呼吸。”

　　“什么？！”黑楼兰低呼，就连一直沉默寡言，面无表情的石奴，都因此悚然动容。

　　影无邪心道不妙，他布置蛊阵，设计图谋，无非就是拖延时间。

　　虽然计划刚开始成功了，但没想到，最后竟然只拖延了这么短的时间。

　　接下来穿梭界壁，可得要耗费一段时间。

　　关键是至尊仙体的特殊性，至尊仙体在界壁中穿梭自如，一点不受压制。这个情报，影无邪自然早就掌握了。

　　“超级蛊阵被强行攻破，方源发现我们都不在。一定会再次催动气运交感，进行侦查。我方进入界壁，就算按照最佳情况估量，按照之前方源的速度，他也肯定能追赶得上来。我方必须和他在界壁中进行交战。所以，这界壁，我究竟进还是不进？”

　　影无邪额头冒汗，心里宛若压了庞然巨石。

　　影无邪审时度势，心知肚明，他清楚地知道己方已经处于存亡边缘，别看现在安然无恙，接下来搞不好就要面临生死危机！

　　而究竟能不能化险为夷，全看他的决策了。

　　沉甸甸的压力，压在影无邪的肩头。这不仅是他自身存亡，还关乎身边蛊仙同伴。

　　好吧，身边蛊仙同伴的安危，影无邪不放在心中，甚至他自己也不惧灭亡。但关键是自家若亡，谁还能拯救魔尊本体？如今影宗残破不堪，自己是剩下来的唯一希望！

　　“怎么会这样？这才多少时间，方源居然战力爆长道如此程度？”

　　“智慧蛊都运用不了，他究竟如何能推算出来？难道说，他又新添了强大的智道手段？”

　　推算仙道杀招，可不是一朝一夕的事情。方源施展底牌，给人感觉非常突兀，让影无邪猝不及防。

　　“如果进入界壁，我之前惑敌手段已经一次用尽，必会在界壁中迎战方源。我方劣势极大！”影无邪清楚得很，界壁中动用仙道杀招都要承受反噬，但是方源没有这个限制。

　　五域界壁简直是他杀人越货的最佳地点！恐怕就连八转蛊仙都够呛。因为八转进入界壁，比六转、七转受到的限制还要巨大。

　　当然了，八转蛊仙都走黑天白天，不会脑残到进入界壁中穿梭。

　　影无邪若执意进入界壁，无疑是巨大的冒险，风险极大。方源泄露了底牌，就算是上极天鹰不用，单凭他的这个底牌，影无邪觉得自己也是难以撄其锋芒。

　　“不，还有白凝冰。”影无邪忽然念头一动，不着痕迹地瞥了一眼身旁白凝冰。

　　他顿时觉得之前的联盟，的确是正确无比。同时心中也有些辅助情绪，没想到这个时候，竟然要依靠她白凝冰的力量。

　　说起来，真是三十年河东三十年河西，命运的轨迹变化无穷，他堂堂影无邪，居然会依靠之前摆布为棋子的白凝冰！

　　“不过白凝冰究竟有多少实力呢？她到底刚刚接手白相洞天，并没有多久。”影无邪深究下来，心中也没有底气。

　　他又想：“但如果，这一次不进入界壁，我们只在东海中转悠，四通八达也不是能够持续催动的手段，期间需要喘息片刻。如此一来，迟早会被方源找上来。”

　　“更关键的是，这里是东海。而我方都是异域的蛊仙！”

　　影无邪的肉身是西漠仙僵，白凝冰乃是南疆蛊仙，太白云生、黑楼兰来自北原，石奴来自中洲，没有一个东海的蛊仙。

　　异域蛊仙，搁在其他四域，都会遭受排挤，甚至追杀。虽然在东海，这种排斥不是很强。但是别忘了，方源可是东海蛊仙。

　　至尊仙体！

　　能完美地融入到任何一方地域中去，成为本土蛊仙。

　　到时候，双方接战，出现东海蛊仙，方源又占据上风，那么东海蛊仙帮助方源，是不言而喻的事情。

　　雪中送炭者少，锦上添花者多。

　　“所以，留在东海的话，我们接下来的对谁，很可能不止一个方源，或许还有其他的东海蛊仙么。”影无邪苦笑。

　　不得不说，他历经磨砺和挫折，比较之前成熟无数倍，思前顾后，设想全面，这是以前绝对没有的境地。

　　“更遑论，方源还有上极天鹰。”

　　“必须得去北原！大雪山福地才是唯一希望。利用八转蛊仙，反过来剿灭掉他。”

　　思前想后，影无邪终于下定决心，他率先疾飞，一头扎进了界壁之中。

　　数个时辰之后，一头剑蛟从远处飞来。

　　“进入北原了？”这头剑蛟正是方源变化。

　　一切如影无邪所料，当他破开蛊阵之后，竟然没有发现影无邪等人踪影。

　　方源哪里还不明白：对方金蝉脱壳，幸亏自己不惜暴露底牌，强行摧垮了蛊阵，否则的话，自己还要被蒙在鼓里。

　　“看来气运交感虽然能侦查到目标，但也难免被误导。”

　　“那么我最终的这波对象，会不会也是假的？”

　　如果是假的，方源也没有办法，毕竟这是他唯一的目标。

　　但如果是真的……

　　呵呵。

　　“那就在界壁中，把你们全部收拾掉。你们居然在我眼前穿梭界壁，这简直是自找死路！”





第二百三十四节 爱情成坑


　　等待的时间，往往漫长难熬。

　　施正义在大殿中踱步，他坐立不安，索性站起身来四处走走。

　　余艺冶子盘坐在地上，睁开双眼，不满地道：“你就能不能好好休息，别走来走去了。”

　　施正义大嚷起来：“我早就休息好了，唉，这要等到什么时候？”

　　“等到中洲蛊仙过来。”不真子开口。

　　“如果不过来，我们就一直等下去吗？”赵怜云皱起眉头，她也有些不耐烦了。

　　和发姬交战的时候，五仙都全身投入，没有什么感觉。现在窝在这里守候，分分秒秒都是煎熬。

　　赵怜云的情况更加严重，好像有一团火，焦灼着她的心。

　　不真子皱起眉头，刚要说话。

　　但这时候，赵怜云又传音道：“你们想必心里也有一些想法。无间道中最后的景象，你们都不仅见到，更亲身经历过。你们说……其余蛊仙会不会都折损在里面了？”

　　“怎么可能？！”施正义第一个否决，他变了脸色，看着赵怜云的目光中，蕴藏着有些怒意。

　　因为他的父亲施阁，就在这些蛊仙之中。赵怜云此言，等若咒他父亲死亡。

　　赵怜云不管施正义的态度，继续传音道：“大家其实都清楚，我们来到这里，是因为爱情蛊的威能。但剩下的蛊仙，他们可没有这种照顾。在当时，就连仙蛊屋都要崩溃，更何况蛊仙个人呢？若是根本没有援军的话，我们还要等到什么？”

　　其余蛊仙听闻这番话，不禁皆面色微变。其实他们心里都有这样的担忧，只是没有主动说破而已。

　　现在赵怜云主动揭开了这层幕布，不真子想了想，沉声道：“你猜测的情景不无可能。但就算没有援军，中洲十大古派也会再派遣第二批蛊仙到来。”

　　赵怜云接口道：“那第二批援军能不能来到这里？之前路途中的艰难险阻，诸位都亲身经历过。无间道还能再用第二次吗？就算能用，我们还能放心再用第二次吗？”

　　不真子紧紧盯住赵怜云的眼睛，严肃地道：“你要相信门派，赵怜云，你是灵缘斋的当代仙子，门派就是你的基石。你若是连门派都不去相信，又能相信谁呢？”

　　赵怜云敏锐地察觉到，不真子心中的不悦。

　　但她一意孤行，仍旧继续说下去：“就算门派派遣了援军，并且能够赶到这里。但是时间呢？他们究竟能什么时候到达？又要付出什么样的代价？会出现什么样的意外？这里可是北原，不是中洲。”

　　不真子沉默。

　　他无法反驳赵怜云的话。

　　赵怜云吐出一口浊气：“总之，我是已经不想再等不下去。”

　　“等不下去也要等。”不真子眉头紧皱，满脸恼怒之色。

　　他和赵怜云对视，双方都不退让，都有自己的坚持。

　　赵怜云的眼中，很快升腾起一股雾气，她主动转移视线，瞥向一边：“若是在这段时间里，鸿运遭受毒手，该怎么办？你能保证吗？”

　　事实上，赵怜云在等待的过程中，却是越来越感到害怕。

　　她害怕的并不是自己的安危。

　　而是在援军遥遥无期的情况之下，等待并不能解决问题。

　　若是在这个期间，马鸿运被雪胡老祖害死，当做蛊材炼成过来鸿运齐天仙蛊。那么这将是赵怜云一生的遗憾。

　　将来若是回想起来，她会后悔万分！

　　曾经她距离马鸿运这么近，已经闯进了大雪山福地，命运给了她一个上佳的机会，但她并没有把握得住。

　　从第九雪峰上，可以看见第一雪峰的模糊景象。就是这么近的距离，她却在这里枯等，失去了最终的机会。

　　赵怜云不愿意看到这种事情发生，这样的下场，比杀死她更要让她感到悲哀和痛苦！

　　看见赵怜云和不真子争吵，其余三仙都不方便开口，毕竟这是灵缘斋内部的事情。

　　不真子反驳道：“就算你现在不想等候，你能救得了马鸿运吗？就算你打败了其他峰主，别忘了，最终你必须得面对雪胡老祖，因为马鸿运就关在第一雪峰之上！”

　　“这点我知道。”赵怜云捏起双拳，声调高扬，“但你也说了，在雪胡老祖之前，我们还有十几个峰主要处理。我们可以先动手，将这些峰主都铲除掉。反正八转蛊仙不能在这个蛊阵中，对我们出手！这样一来，一旦我们援军到达，就可以直接攻击第一雪峰，更加省时省力。”

　　不真子气愤不平，满脸阴沉之色：“那我就实话实说好了，这座超级蛊阵对敌方有增幅，对我方抵制削弱。若是离开这里，我们就会被蛊阵强制分开，传送到其他雪峰，单打独斗，你们会是这些人的对手吗？之前交战，也是靠我和沐凌澜仙友充当主力，你们三位六转能济什么事？”

　　不真子说话很不客气，但三位六转蛊仙却无法反驳，因为他说的正是铁一般的事实。

　　赵怜云低头沉默了一会，然后猛地抬起头来，道：“那我就再用一次爱情仙蛊！”

　　不真子嗤笑：“你以为你是谁？爱情仙蛊又岂会受你操纵，甘愿听你摆布？当年，就算是巨阳仙尊都炼化不了爱情仙蛊。”

　　“那是因为他没有得到爱情仙蛊的承认。”赵怜云道。

　　“照你这么说，我灵缘斋的其余所有仙子，都是吃干饭的？一个人都没有控制得住爱情仙蛊？”不真子冷笑。

　　“不试试怎么知道？”赵怜云强硬地反驳道。

　　不真子呵呵两声，正要说话，这时候赵怜云已经早一步行动起来，她在心中呼唤：“爱情蛊啊，爱情蛊，求求你施展神威，再次带领我们五个一起，闯入其他雪峰中去！”

　　爱情蛊一动不动，宛若死亡。

　　赵怜云不甘心，继续祈祷，在心中哀求。

　　不真子见赵怜云没有丝毫的动静，正要开口，这时却见赵怜云的身上，升腾起爱情仙蛊的气息，与此同时，还有光芒笼罩赵怜云浑身上下。

　　其余四仙震惊无比，无不瞪圆了双眼，盯着这一幕。

　　沐凌澜忍不住开口道：“这……好像我们脱离无间道，来到大雪山福地时，就是这样的气息还有光辉啊。”

　　“继续啊，不要停。”施正义催促道。

　　下一刻，赵怜云身上流转的光辉，好似有着灵性，蔓延到其他四位蛊仙的身上。

　　“这样一来，我们就能一起杀上其他雪峰了。哦！说不定，能直接脱离大雪山福地呢。”施正义满怀希望。

　　不真子嘴巴微张，这个时候，他也说不出话来。

　　他心中的震惊，比其他几位更要强烈得多。

　　“爱情仙蛊不能操纵控制，这是历史铁律！就连巨阳仙尊出手，都奈何不得。但为什么？为什么啊！”

　　“为什么爱情仙蛊落到了赵怜云的手中，就如此言听计从？”

　　“难道说，赵怜云就是我灵缘斋开派以来，最强的仙子不成？！”

　　“不，更有可能的或许是她的身份。她是天外之魔，难道天外之魔和爱情仙蛊相得益彰。别人不好操纵爱情仙蛊，但是天外之魔却不受限制吗？”

　　不真子脑海中无数念头此起彼伏，宛若掀起惊涛骇浪。

　　他正想着，忽然他背后的空间破开，化成一个拳头大小的黑洞。黑洞中迸发出难以想象的巨大吸扯之力，一把将不真子硬生生拽进了黑洞当中！

　　强如不真子，七转修为的蛊仙，都无法防备，被直接拉扯进去，这样消失在当场。

　　在同一时刻，同样的一幕发生在了其他蛊仙的身上。眨眼间，这座大殿已经空无一人，变得寂静万分。

　　“离开第九雪峰过来！”不真子满怀震惊，当他脚踏实地的那一刻，连忙打量周围。

　　这里同样是一座大殿的内部。但这座大殿和之前不同，之前那座殿堂，锦绣细腻，好似有着女人的脂粉气，而这座却是雄阔万分，豪情四溢，彰显着主人男性风采。

　　“这里是哪一座雪峰？”不真子冒出这个念头。

　　但旋即，他面色陡变，大声咒骂起来：“该死！”

　　原来他发现，整个大殿当中，只有自己一人。其余四位蛊仙，都不见踪影。

　　他这才醒悟过来：原来传送之前，自己完全是想多了。赵怜云纵然是天外之魔，怎么可能控制得了爱情仙蛊。爱情仙蛊还是这样的不靠谱，效果万千，不知道它会什么时候抽风。

　　“我被送到了这里，那么其他人呢？又在何处？最好的结果是他们都在一起，这样赵怜云也就安全一些。但如果赵怜云只身一人，恐怕……”

　　不真子都有些不敢去想。

　　就在这个时候，一道墨水般的黑影，紧贴地面，悄无声息地向他袭来。

　　不真子心头警兆顿生，连忙往后一跳，闪避开来。

　　但黑影宛若毒蛇，速度非常快，如影随形，一个呼吸不到，又要扑到不真子的脚边。

　　虚化！

　　关键时刻，不真子祭起虚道蛊仙的拿手好戏，整个人虚化开来。

　　黑影扑中了他，但无奈地穿透他的身影，到了不真子的身后去。





第二百三十五节 赵怜云之死？


　　啪啪啪。

　　一连串的鼓掌声。

　　“果然是虚道。”一位蛊仙显露出身形来。

　　此人身躯魁梧，满脸胡渣，一双眼睛没有眼白，全是慑人的黑色。他的背后，更披着一层皮质的黑色披风，惹人眼球。

　　不真子瞳孔微缩，他认识此人。中洲蛊仙既然是要拯救马鸿运而来，怎可能不掌握大雪山福地的情报？

　　“原来是影王。”不真子淡淡开口，道破眼前蛊仙的身份。

　　同时，他也明白过来，自己已经身处在大雪山福地中的第七雪峰之上。

　　说起来，这第七雪峰的峰主，原来就是雪松子。

　　但雪松子阵亡之后，便有一位魔道蛊仙主动加入，便是眼前此人。

　　事实上，大雪山福地也是北原魔道蛊仙向往之地，尤其是那些被黄金家族们通缉的魔头，需要寻找一个像雪胡老祖这样的靠山。或者是一些想要延寿的蛊仙，因为万寿娘子的缘故，才加入大雪山福地。

　　当然，最近这段时间，雪胡老祖因为要炼鸿运齐天仙蛊，导致大雪山福地中人心涣散。

　　影王看着不真子，笑了笑：“你们这些中洲蛊仙也真是的，大老远地跑来送死。”

　　“谁死还不一定呢？”不真子冷笑回应。

　　“是吗？！”影王忽然化作一团漆黑的人影，速度极快，向不真子扑去。

　　轰隆隆，下一刻第七雪峰传出闷雷爆响。

　　大殿震荡，山腰处无数积雪滚落下来，顷刻间形成了一场小型雪崩。

　　和不真子料想的不一样，赵怜云既不是孤身一人，也不是四仙同在。

　　第十二雪峰。

　　双方已经交战。

　　“哦？两只小蚂蚁，哼哼，看我一脚踩死你们。”十二雪峰的峰主，咆哮一声，抬起右脚，狠狠踩下。

　　十二雪峰峰主变化为一位巨人，牛头人身，双脚亦都化为坚硬厚实的牛蹄。

　　砰。

　　牛蹄将地砖直接踩碎，瞬间形成一个井口般的深坑。

　　峰主威势凛然，两位中洲蛊仙连忙后撤。

　　一位正是赵怜云，一位则是施正义。

　　赵怜云面色有些苍白，对方体型庞大，她战斗经验十分有限，这无疑带给她很强的心理压迫。

　　施正义刚刚在地面打滚，好不容易才闪过牛蹄的踩踏，他几乎要将一口钢牙咬碎：“可恶！”

　　他猛地翻身，从地上站起身来：“看我的！”

　　“呀呀呀呀呀呀呀！”

　　施正义张开口，舌头一伸一缩，好像是急速的弹簧。每一次伸缩之间，从舌尖上就有一道赤红剑光飞射而出，频率极快。

　　赵怜云一时间都看呆了。

　　常人只能舌头卷缩，有些人甚至连卷舌的能力都没有。赵怜云还是头一次看到，有人的舌头能像弹簧一样前后收缩弹射的。

　　赤红剑光非常锋锐，十二峰主修行变化道，化身巨人，已经皮糙肉厚。但被赤红剑光击中之后，浑身到处都是一个个的血洞。

　　“好痛！”十二峰主大声呼痛，举起手臂，护住脑袋要害。一时间，他只能防护，不能进攻，之前的气势被压制下来。

　　“好厉害。”赵怜云呢喃赞叹。

　　“那当然，这可是我的本命仙蛊——舌剑蛊。”施正义一边伸缩舌头，发射赤红剑光，一边还能回应赵怜云。更古怪的是，他竟然吐字分明，说话极为清晰。

　　“你难道是剑道蛊仙？”赵怜云又问。

　　“呃，不是……我是信道的。”施正义回答。

　　“一边说话呀，还能一边战斗，原来你实力这么强！”赵怜云对这位浓眉大眼，好像有点缺根筋的施正义，刮目相看了。

　　“哼哼，我矢志打倒一切歪魔邪道！”施正义显得有些得意洋洋。

　　“你们太得意了！”十二峰主猛地咆哮一声。

　　轰！

　　一声巨响，从他巨大的身躯上陡然爆发出一股冲天的气息。

　　磅礴的气势，辐射四面八法，掀起无边的气浪。

　　“不好，是仙道杀招！”

　　“快防御！！”

　　施正义、赵怜云全力防御，但没有用。气浪威能极强，两人像是一对小玩具，被轻易刮飞出去。

　　以十二峰主为中心，大殿中地砖一块块四下飞舞，场面一片混乱。

　　砰砰两声，赵怜云、施正义撞到大殿的墙壁上，纷纷大吐一口鲜血，浑身上下无不剧痛，内脏出血，骨骼都被撞断许多根。

　　十二峰主一击成功，原本处于略微下风，现在已经翻盘，彻底占据上风。

　　“这是气道杀招！”

　　“怎么会这样厉害？”

　　赵怜云和施正义，强忍剧痛，连忙挣扎地站起身来。两人被抛飞出去，此刻相距甚远。

　　“怎么样？我赵大牛的仙道杀招牛气冲天，滋味不好受吧？”

　　“你们年纪轻轻，实力不低。可惜啊，在这个蛊阵之中，我有蛊阵的增幅，战斗力已经飙升道了七转层次，你们拿什么跟我斗？”

　　“哈哈哈。”赵大牛仰天大笑，笑声宛若巨浪充斥在大殿之中。

　　“看我压死你！”忽然，赵大牛止住笑声，满脸狰狞，盯住施正义。

　　然后，赵大牛弯腰屈膝，忽然一蹦，整个人宛若小山般向施正义凌空扑去。

　　轰隆！

　　一声巨响，赵大牛将施正义压在地下去了。

　　“施正义！”赵怜云惊呼。她亲眼目睹了这骇人的一幕，被如此巨大重量级的赵大牛压在身下，施正义岂不是被压成了肉饼？

　　但下一刻，赵大牛的后背却隆起来。然后施正义从他的肚子下方站立起来，双手高举，用力高呼一声，双臂猛撑，竟将赵大牛整个人都推飞出去。

　　这简直就是一只小白兔，摔飞了狮子一样。匪夷所思的景象，让赵怜云不禁瞪大了双眼。

　　“怎么可能？我的这个变化，有牛头荒牛的重量，你居然将我推飞了？”就连赵大牛都有点难以置信。

　　施正义不断吐血，推飞了赵大牛之后，他立即双膝跪地，委顿下来。

　　“这，这就是正义的力量！”施正义艰难地开口道。

　　“别说话了，吐血太多。”赵怜云大喊。

　　“狗屁正义！”赵大牛重整旗鼓，再度向施正义冲撞过去。

　　他体型十分庞大，但此刻的速度陡然爆发出来，简直是如同狂风一般，和他的体型完全不相符合。

　　一眨眼，赵大牛就冲到了施正义的面前。

　　“啊啊啊啊，看我的正义力量！”施正义咆哮，竟然不闪不避，对撞过去。

　　砰的一声闷响。

　　赵怜云都听得肉疼。

　　施正义好像是小皮球，远远地抛飞出去，在空中就大吐鲜血。

　　随后，他就像是一个破麻袋，落到地上，鲜血就这样洒落一路。

　　“杀了你！呃？”赵大牛正要冲杀过去，给施正义一记致命的打击，但刚刚迈步，却发现浑身都被烂银的锁链牢牢束缚的手脚。

　　锁链的另一端，正是赵怜云。

　　原来，她早就在酝酿仙道杀招。

　　可惜的是，实战当中和过去的练习的情景完全不同，尤其是这种紧张的战斗氛围，让赵怜云催动杀招连续失败了两次。

　　幸亏有施正义一直在拖延时间，直到第三次，赵怜云才催动成功。

　　仙道杀招——锁命银链！

　　“咳咳咳，谢谢你，这杀招正是好漂亮，真不赖。”得到宝贵的喘息时间，施正义艰难地从地面上爬起来，每说一句话，他就吐出一口鲜血。

　　“别说话了，你还在喷血呢！”赵怜云都替他感到着急。

　　“呵呵，你不清楚，我修行的是信道。必须不断说话，才能疗伤。喊得越大声，我的攻伐之威就越强。”施正义说出缘由。

　　“小女娃太讨厌！”赵大牛连连咆哮，振奋双臂，撕扯浑身上下的烂银锁链。但他不管如何用力，都无法撕碎这些锁链。

　　“既然如此。”赵大牛再度狞笑，催动杀招牛气冲天。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声，响彻大殿。

　　冲天的气浪再度喷涌而出，这一次直接掀飞了大殿的顶部。

　　跨拉拉！

　　一声声脆响，银色锁链被这个仙道杀招震碎成无数。这些锁链碎片还未落到地上，就在半空中化为一点点的琐碎银光，旋即消散不见。

　　赵大牛用招牌杀招，成功震碎了锁命银链，获得了自由。

　　反观赵怜云、施正义两人，再次被气浪冲击出去，双双吐血，倒地不起。

　　“可、可恶啊！”施正义想要爬起来，但浑身欲裂，根本没有力量。

　　至于赵怜云，已经昏死过去。

　　她受伤比施正义还要严重。

　　因为锁命银链被迫，赵怜云本身就承受了反噬伤害，再加上赵大牛的一记仙道杀招，更让她伤上加伤。

　　她虽然有九转仙蛊爱情，但从开战到现在，也不见爱情仙蛊有什么作用。

　　爱情仙蛊不受操纵，就算发威，也未必能正确解决眼下的难题，实在是有些坑爹。

　　一片黑暗。

　　昏迷中的赵怜云，感觉自己一个人在无边无际的黑暗中漂浮。

　　“这，就是死亡的感觉。”

　　“原来，这就是死吗？”

　　“果然，我是历史上最失败的穿越者了。居然会死在一个龙套的手上。”

　　“就这样沉下去吧，沉下去也好，死了也就不会心累和痛苦了。”





第二百三十六节 为了爱和正义！


　　这样想着，赵怜云忽然感觉黑暗中传来一个声音。

　　这个声音，在用力地呼唤她的名字：“赵怜云……赵怜云……”

　　“谁？”

　　“是谁在叫我？在唤我的名字。”

　　“为什么我感觉，这个声音是如此的熟悉？”

　　“啊，我想起来了，这不就是我曾经自己的声音吗？”

　　想到这里，赵怜云忽然回忆起了往昔的一幕。

　　那还是在王庭争霸的时期，赵怜云的父亲战死，她要被当做政治筹码，送给他人联姻。赵怜云依靠马鸿运反抗这个命运，她从千金大小姐，一下子落魄成了孤家寡人。

　　一天，马鸿运拽着她，来到一处山谷。

　　“你看，我可是给你找了一个好地方！”马鸿运显得相当开心。

　　赵怜云扫视一圈，发现就是一个平淡无奇的小山谷，不由地撇撇嘴，道：“这有什么稀奇的？不就是一个破山谷吗？一点景致都没有。”

　　“怎么可能？”马鸿运瞪大双眼，“山谷可是咱们北原很少见的呢。而且我教你，你对着山谷大喊自己的名字，山谷就会回应你。就像这样！”

　　说着，马鸿运深呼吸一口气，然后对着山谷大喊：“赵——怜——云！”

　　山谷中很快传来回音：“赵——怜——云！”

　　赵怜云无奈地翻起白眼：“真是傻人欢乐多，回音有什么稀奇的，真没见过像你这样傻的！”

　　“哈哈哈。”马鸿运摸摸自己的头发，“别人都说我傻，我当然是傻，我怎么可能有小云姑娘你这么聪明啊。”

　　“不过，我小时候不开心，被别的小伙伴捉弄、嫌弃，大家都不和我玩的时候，我就一个人跑到家那边的山谷，对着山谷大喊。”

　　“我喊一遍我的名字，山谷就会喊我一遍。我喊一遍，山谷就喊一遍，它陪我玩，从来没有抛弃我，不理我过。除非，我的声音喊得不够响亮。”

　　“我看你最近不开心，恐怕也是没有人陪你玩吧。我又要跟在少族长的身边，不能时时刻刻陪你，你要是不开心的话，就到山谷这边来，和山谷玩啊。”

　　赵怜云没有说话，她看了看一脸诚恳真挚的马鸿运，心中不由升腾起一股怜意。

　　“这个马鸿运，傻里傻气的，但人不坏。”

　　“从小到大，一定生活得很不如意吧。就算是现在，跟在少族长身边，也时常被打骂。可是我从未见过他悲伤哭泣，整天笑嘻嘻的。”

　　“算了，就陪你玩一玩吧。”

　　想到这里，赵怜云叹了一口气，对着山谷喊出自己的名字。

　　马鸿运见赵怜云付诸行动，高兴得手舞足蹈：“不对，你应该喊得大声一点，再大声一点。”

　　赵怜云又喊一遍。

　　马鸿运直摇头：“你喊得还不够大声，你只有大声喊叫，山谷就能听得见。它现在不回应你，只是听不见你说话而已。”

　　赵怜云深吸一口气，爆发出最大的音量。

　　她喊道——赵怜云！

　　于是山谷回应——赵怜云。

　　马鸿运大笑。

　　赵怜云也觉得心胸开阔许多，郁结的闷气消散了不少，她的心情也跟着开朗起来。

　　“赵怜云。”

　　“赵怜云。”

　　“赵怜云！”

　　黑暗中，声音不断换来。

　　赵怜云，你在干什么？不要迷茫。

　　赵怜云，你并不孤单。天地和你同在，只要你大声呼唤，天地就能听得到。

　　赵怜云，你要醒过来。有一个人，还在等着你去救。

　　那个人，曾经站在你的身边，陪你看星星，陪你对着山谷呐喊……

　　去帮他。

　　去帮他！

　　他现在一定感觉到了孤单，或许还有害怕。

　　你要大喊，发出自己的声音，让他知道你来了！让他知道坚持住，就有获救的希望！

　　“是的！”

　　“我要去救他！”

　　“怎么可以在这里倒下？”

　　赵怜云猛地睁开双眼！

　　她从昏迷中惊醒过来。

　　当她醒来的那一刻，她发现自己浑身上下，都燃烧着淡蓝色的光芒。

　　这是仙蛊爱情迸发出来的蓝光！

　　赵怜云身上的伤势在迅速的痊愈，她的状态节节飙升。

　　不仅如此，蓝色光芒还照耀在周围。

　　赵大牛节节后退，满脸惊恐：“啊，这是什么样的光？比山还要重！这种气息，这到底是何等的仙蛊？！”

　　施正义同样沐浴在光辉之中。

　　他猛地站起身来，感觉精力无穷无尽，身上的伤势已经全然消失，状态上升到从未有过的巅峰。

　　“谢谢你了，赵怜云，接下来就看我的了！”

　　“邪魔外道，我要打倒你。吃我这一招。”

　　“正——义——之——拳！”

　　施正义高声呼喊，他喊得越大声，仙道杀招的威力就越强。

　　一记巨大的光拳，从他身上迸发而出，狠狠地击中赵大牛。

　　轰！

　　宛若雷霆炸响，赵大牛的防御手段旋即崩溃，宽阔的胸膛上出现了一个拳洞。从身前能看到他身后的殿墙。

　　“我……我……”赵怜云双眼渐渐失神，然后仰头栽倒下去。

　　砰。

　　他的身躯砸在地砖上，动也不动。

　　几个呼吸之后，他的身躯、魂魄还有仙窍，都化为纯粹的力量，被整个逆命祭炼大阵吸收干净。

　　“哈哈，正义必胜！”施正义举拳大喊。

　　赵怜云站在一旁微笑。

　　北原，甘草界壁。

　　龙吟声响彻四野：“影无邪！你们还想逃到哪里去？”

　　正是方源变化的剑蛟，经过一番跋涉，按照气运交感的指引，终于追赶上了影无邪等人。

　　影无邪等人立即转身，面对方源，各个脸色严肃至极。

　　方源会追上他们，这点影无邪早已经说过，所以五仙都已经有了心理准备，并没有多少慌张。

　　此刻，他们终于等到了这一场恶战的来临！

　　剑蛟咆哮，张开血盆大口，口中龙牙宛若枪尖，狰狞无比。龙瞳冰冷无情，逸散出刺骨冰寒的杀意！

　　没有再说任何的废话，方源直接合身冲上去！

　　杀！

　　“想要对付我家主人，得先过我这一关。”忠心耿耿的石奴首先站了出来，他挡在众仙身前，忽然一台手掌。

　　一片高大雄厚的石墙，便顷刻间拔地而起，成为方源冲锋过来的阻碍！

　　砰砰砰。

　　下一刻，石墙被接连洞穿。

　　正是方源喷吐龙息，一道道的龙息，锋锐至极，宛若剑芒飚射，汇集成一阵剑芒光雨，穿透石墙之后，也是余势不减，向五仙狠狠刺来。

　　黑楼兰高喊一声，连连从口中吐出许多火焰小鸟。

　　这些小鸟，具备灵性，居然直接寻上方源喷吐的龙息。火焰小鸟合身撞碎龙息，自己也化作一团团的火焰，消散在了半空之中。

　　“愤怒的小鸟？”方源有些诧异。

　　这明显是炎道的手段，没想到黑楼兰居然使用了出来。

　　这个火焰小鸟的外形，让方源不由自主地联想到了焚天魔女。

　　当初东海一战，方源和太白云生，联手鲨魔、苏白曼夫妇，还有一指流鲨助阵，都没有打得过焚天魔女。

　　焚天魔女的仙道杀招愤怒的小鸟，留给方源非常深刻的印象。

　　但黑楼兰使用出来的火焰小鸟，又和真正的愤怒小鸟似是而非。

　　原来，黑楼兰自从力道仙蛊被交易出去，送到了方源手中之后，她在东海苦于没有力道仙蛊支撑战力，又选修了炎道，不被一身的力道道痕撤走。

　　她拥有炎道传承。

　　焚天魔女见到黑楼兰之时，就在背地里，将她的炎道传承都交给了黑楼兰。

　　焚天魔女对黑楼兰非常愧疚，千方百计地想补偿她。

　　黑楼兰得到炎道传承，本来并不在意，觉得自己一生都运用不到它。但没想到命运的玄奇，大大出乎她的意料之外，机缘巧合之下，让她阴差阳错地走上了炎道之路。

　　当然，她浑身上下没有一丝半点的炎道道痕。

　　不过，她却拥有焚天魔女的全部仙蛊。

　　这个事情，还要追溯到义天山大战之前。

　　魔尊幽魂为了炼出至尊仙胎蛊，在当时不得不舍弃整个僵盟，用无数仙僵充当仙材，提升炼蛊进度。

　　整个僵盟建立之初，就是影宗的下宗，受到影宗的支配。只是很多仙僵，尽管加入了僵盟，也对这个真相一无所知。

　　僵盟在当时，正大肆建立超级蛊阵，保护仙僵遗体。实际上，这正是一个完美的借口和豢养。

　　借此良机，影宗将参与炼蛊的仙僵都暗害，仙僵死窍无所谓有无所谓无，但仙僵身上的仙蛊基本上都保留了留下来，被妥善收藏。

　　北原僵盟的仙蛊，基本上都还藏在阴流巨城当中。

　　影无邪、黑楼兰等人虽然远在东海，但那个时候，北原方面可是还有毛六这个影宗成员的。

　　阴流巨城埋藏在地沟深处，毛六秘密潜入，运用手段，将焚天魔女的仙蛊都取来，送达到了影无邪的手中。

　　影无邪炼化之后，再交给了黑楼兰。

　　所以，黑楼兰手中既有焚天魔女的真传，又有她的仙蛊，几乎可以复制出焚天魔女的全部手段。

　　方源之前并不知晓，现在看到这些火焰小鸟，顿时若有所思。

　　剑光龙息喷吐不止，太白云生连连出手，为自己和在场的其余蛊仙增添云环防护。





第二百三十七节 剑蛟凶恶


　　太白云生主修宙道，但人如故、江山如故两只仙蛊，都落到了方源的手中，在东海时，选修了云道。他原本就有云道基础，影宗收藏丰富，不缺云道真传，此时施展防御手段，也是有模有样。

　　只是太白云生给在场的蛊仙身上，都增添了一道云环之后，他的脸色变得不大好看。

　　在界壁中施展仙道杀招，每一次都会引发仙窍的震荡。

　　连用五次仙道杀招，让他的仙窍发生了五次地震，损失不小。

　　“有点意思。”方源狞笑一声，蛟龙身躯蜿蜒游走，轻松地飞升到了高空。

　　影无邪等五仙看见此幕，各个脸色阴沉。

　　在这个界壁当中，他们举步维艰，时时刻刻抗拒着无形的排斥或吸引之力。

　　反观方源，却是活动自由，轻松得不得了。

　　方源飞到高空，立即占据了制空权。他居高临下，蜿蜒游走，张口不断喷吐龙息，一时间剑光如雨，照准五仙头顶倾盆而下。

　　“小心防御，尽量不要分开，免得被他单独击破！”影无邪高声呼喊，提醒众人。

　　眼看着剑光覆盖而下，影无邪忽然张开咆哮，发出无比尖锐刺耳的声音。

　　仙道杀招——魂啸。

　　魂啸的力量，完全朝高空覆盖过去，一点都没有殃及周围的蛊仙，显示出了影无邪高超的操纵手法。

　　方源攻势顿时遭到了遏制。剑光龙息有了一个明显的停顿，但很快又恢复过来。

　　“我既然要找影宗的麻烦，又岂不会防备魂道的攻击？”方源心中冷笑。

　　他早已经有了心理准备。

　　不过他没有相克制的魂道仙蛊防护魂魄，所以刚刚还是受到了打击和影响。

　　然而方源本身魂魄底蕴，就是非常雄厚的。魂啸的伤害，对他而言，完全可以承受。就算魂魄受伤，也没有关系，因为方源手头上可是有胆识蛊的！

　　“该死。”影无邪咒骂一声，一边抵御剑光龙息。

　　他也知道，方源手中有胆识蛊。

　　胆识蛊虽然只是凡蛊，但却是来源于荡魂山，自然非同一般了。

　　像荡魂山这种天地秘境，蕴藏的道痕极其庞大，按照总量的话，比九转仙蛊都要超出。不过天地秘境中，向来都是零散的道痕，可能是相同一种，密密排布在一起。而九转仙蛊则是大道碎片，能受到蛊仙操纵，发挥出玄妙的威能。

　　九转仙蛊和天地秘境之间，无法真正比较出高低来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑光如雨，打得五仙几乎抬不起头来。

　　地面上到处都是剑痕。

　　五仙被这样压着打，自然感到非常的难受。

　　这种密集打击，最好的应付方法，就是分散开来，进行躲避。但如此一来，方源就有了各个击破的机会！

　　但五仙也不是一味的被动挨打，石奴终于酝酿完毕，施展出了仙道杀招。

　　轰隆隆。

　　连连闷响声中，地面抖动，一只完全由泥土石块形成的大手，从地下伸出来。

　　大手五指张开，缓缓覆盖住五仙的头顶，将影无邪等人，都挡在掌心之下。厚实的掌背则承受着剑光龙息的凌厉攻击。

　　尽管土道大手很快就被打得体无完肤，有支撑不住的趋势，但趁着这个机会，黑楼兰也酝酿功成。

　　她伸出右手，五指并拢，交汇一点，猛地向高空刺去。

　　咻！

　　顿时一道赤红的灼热光线，从她手指间迸发而出，以迅雷不及掩耳之势，穿透整个手掌，向方源激射过来。

　　这道仙道杀招的速度是如此的惊人，期间又有土道大手打掩护，若是稍微不留神，必定就会被其射中。

　　但这道火线却没有打中方源，被他轻轻松松地飞荡蛟龙身躯，直接躲闪开来。

　　“居然没有击中！”黑楼兰心中一沉。

　　三息后现。

　　黑楼兰并不知道，方源还有着这样一个宙道侦查杀招。

　　“奇怪，黑楼兰乃是力道蛊仙，施展炎道手法，居然不受到丝毫道痕的掣肘。想必应该是影宗的手段罢。毕竟至尊仙胎蛊，就是魔尊幽魂设计出来的。”黑楼兰劳而无功，反而又被看出一些底细。

　　很快，土道大手崩溃，剑光龙息继续压制。

　　不过五仙再没有之前慌乱，一个个施展仙道杀招，将剑雨尽数防住。

　　“那么这一招呢？让我看看你们如何应对。”方源牢牢占据主动，轻而易举地施展出另外一记仙道杀招。

　　宙道——年兽召来。

　　吼！

　　一头虎形年兽，受到了召唤，出现在界壁中，过来帮助方源作战。

　　方源抛洒出大笔的凡级年蛊，虎形年兽士气大盛，向影无邪等五仙冲去。

　　石奴满嘴苦涩，剑光龙息已经让他们疲于应对，这个时候，又来一头上古年兽搅局。

　　这头年兽在界壁中同样进退自如。

　　原因和当初的云兽差不多，云兽是白天中的生命，不是五域中土生土长，不受界壁的困扰。

　　而年兽生活在光阴长河当中，同样也是如此。

　　“让我来。”影无邪挺身而出，施展出一招十分类似的手段。

　　魂道——魂兽召来！

　　当年，幽魂魔尊创建魂道，影宗便是玩耍魂道的大能。黑凡能设想出年兽召来，影宗又怎会没有类似的手段？

　　影无邪出手不同凡响，一下子召唤出了三头上古魂兽。

　　“我的这些魂兽同样不受界壁影响，因为都来自于生死门中！”

　　影无邪的得意没有持续多久，因为他看见方源变化的剑蛟已经扑杀下去。

　　剑蛟蜿蜒游走，快若疾飞。

　　伸出龙爪一抓，就将一头魂兽的脑袋直接抓爆。

　　龙尾一甩，便将另外一头魂兽的一条大腿抽断。

　　再张口一吐，剑光龙息洞穿了第三头上古魂兽。

　　方源变化的剑蛟，本身就战力不俗，更关键的是，方源身上还有盗天魔尊的仙道杀招——鬼不觉。

　　这让任何一头魂兽，都无法感应到他的存在。

　　所以，方源原本战力就超出上古魂兽，魂兽又感应不到方源的存在，方源对战魂兽有着极其巨大的优势！

　　这三个魂兽懵懵懂懂，毫无反应，就被方源接连重创。

　　幸好魂兽浑身上下，并无明显的弱点，否则的话，早就被方源三下五除二地解决光了。

　　不过即便如此，魂兽的身上都明显的稀薄下来，变得越来越透明。

　　影无邪虽然脸色不好看，不过却也坐视方源击杀三头上古魂兽，没有再出手。

　　影无邪心中暗道：“没有关系，就算你杀溃了这三头上古魂兽，又能如何？我再次催动杀招，就能再度召唤出三头上古魂兽。生死门中什么最多？无疑就是魂魄和魂兽！”

　　但就在这时，方源忽然放弃了和上古魂兽的纠缠，突然催动了仙道剑遁。

　　剑遁仙蛊！

　　方源的速度猛地爆发出来，直接在原地留下了一个残影。

　　快快快！

　　太白云生都没有反应过来，就被方源一爪击中。

　　护身的云环直接崩溃，太白云生被龙爪开膛破肚，大肠都稀烂。

　　“居然没有杀死？”方源诧异了一下。

　　他原本想喷吐龙息，毕竟剑光龙息才是剑蛟的最强大的武器，但关键时刻，他的龙嘴上却莫名其妙地多了一层寒冰。

　　方源张不了口，只得运用龙爪。

　　但速度太快，太仓促，方源没有用上全力，又被太白云生的护身云环抵消了大半威能，所以然太白云生苟延残喘了下来。

　　“是白凝冰！”方源一用力，强行张开龙嘴，将封住龙嘴的冰层直接挣碎。

　　方源回头望去，刚刚他冲锋速度太快，此时距离五仙已经有数里之远。

　　此时，白凝冰已经挡在四仙面前，她冰蓝的眸子透着寒光，毫无畏惧地和方源对视。

　　“快快快！”黑楼兰一把抓住太白云生的腿，将他拉到最后方去。

　　然后，她俯下身，施展治疗手段，可惜太白云生伤势沉重，一时间伤势竟毫无缓解迹象。

　　蛊仙一旦受创，就是这样难办。

　　道痕排斥！

　　方源的上古剑蛟变化，一旦造成伤口，就会遗留大量的剑道道痕。这让太白云生脆弱的人体，难以承受。

　　“唉，若是我有人如故的话，就不会这么麻烦了。”说着这话，太白云生就陷入了昏迷之中，命垂一线。

　　这还是黑楼兰尽力拯救的结果。

　　“该死的方源，居然真正的目的，是想杀了太白云生！”影无邪脸色铁青。

　　他着了方源的道。

　　方源表面上和魂兽纠缠，实际上从开战以来，就寻找战机。他恐怕早就将目标瞄准在太白云生的身上。

　　毕竟太白云生乃是五仙当中最弱的一员。

　　柿子要捡软的捏！

　　“太白云生已经指望不上了！”影无邪面沉如水。交战才多久？己方就出现了减员，接下来该如何应付如此强势凶恶的方源？

　　嗯？

　　就在这时，方源心底轻咦一声，感到有些不妥之处。

　　他舒展蛟龙身躯，惊讶地发现，居然不知不觉间，龙鳞上覆盖了一层薄冰。

　　“白凝冰的目光，有古怪！”方源顿时反应过来。

　　“想要击退方源，首先就得遏制他的速度。”白凝冰的眼眸中，寒芒四溢。他对整个战局，也有着清晰的思考和判断！





第二百三十八节 方源一打五（上）


　　尽管只是刚刚升仙，但白凝冰却拥有一些寻常蛊仙不及的优势。

　　首先，她是十绝体之一的北冥冰魄体，最擅修行冰雪流派。和黑楼兰的大力真武体类似，一身道痕超越同等情况的六转蛊仙。

　　其次，他成为了白相洞天的主人。继承了白相真传，掌握了白相遗留下来的全部蛊虫，这些蛊虫当中不乏七转仙蛊！

　　不过，八转仙蛊却是没有的。

　　白相的历史地位，和黑凡还是相差一些。不过五相合力，却是超过黑凡多矣。

　　白凝冰的缺陷在于，她对手头上的仙蛊，还有仙道杀招，并不熟悉，催动起来常有失败，导致反噬受伤的危机。

　　养用炼，用蛊乃是蛊师修行的三个重点之一。

　　白凝冰想要熟练地运用这些收获，非得耗费相当长的一段时间，进行锻炼。

　　所以，距离实战，还有很远的一段路途。

　　不过……

　　在此时此刻，白凝冰的这个缺点却被有效地遮掩了。

　　因为她的身边，还有影无邪、黑楼兰、太白云生、石奴四位蛊仙同伴。

　　正是因为相互掩护，才导致白凝冰有了从容的时间，去酝酿仙道杀招。

　　方源对白凝冰的情报掌握有误。

　　一方面，他认为白凝冰和太白云生、黑楼兰的状态差不多，都是受到影宗的好处，才令自己的战斗能力提升上来。

　　另一方面，方源之前尽管运用多次气运交感，侦查到了白凝冰，但却不能因此知晓白相洞天等相关事宜。

　　所以，方源大大低估了白凝冰真正的战斗力量。

　　若是方源知晓实情，或许他就不会选择太白云生作为首要的攻击目标，而是将目标先放在白凝冰的身上了。

　　然而方源对于信道的手段，向来缺乏，又怎么知道白相洞天的事情。

　　方源虽然是重生之人，但远远不是全知全能者。

　　白凝冰的目光，竟然能令视野中的目标，不断凝结冰霜，延缓动作。这是白相当年的手段。

　　方源知晓古怪之后，立即采取措施，直接飞退，遮掩行踪。

　　甘草界壁中本来能见度就很差，方源施展手段之后，立即消失在了白凝冰的视野。

　　白凝冰咬了咬牙，方源老奸巨猾，一下子就看出了此招的局限。

　　“即便拥有那样的底牌，也从不逞强么。可惜我们还专门为此，制定了针对的战术。”白凝冰心中非常遗憾。

　　方源在东海破坏超级蛊阵的那一招，威能之大，叫影无邪、白凝冰等人忌惮，甚至心寒。

　　一路上，他们自然在讨论，如何针对方源的这一手进行防范。

　　方源却一直没有动用那一招，导致影无邪等人战前准备，大部分都做了无用功。

　　“可恨我继承白相真传的时日太短，这个杀招虽然有局限，但却有相互搭配的其他杀招，可以进行弥补。”

　　白凝冰催动这个杀招，已经勉为其难。若是在这样的基础上，再同时催动另外的仙道杀招，失败的概率极大。

　　白凝冰不是方源，方源可以一心多用，同时催动多个仙道杀招，但白凝冰这方面的素养很低。

　　方源虽然暂时退走，隐蔽身形，但仍旧占据主动和上风。

　　在这样的情况下，白凝冰不可能冒险。

　　一旦冒险失败，他她无疑是自乱阵脚，没有破绽制造出破绽来，让方源去利用。

　　白凝冰对方源十分了解，有这样的破绽，方源绝对不可能放过。方源对战机的把握，即便是白凝冰，都为之叹服。

　　“方源被我目光冻住，一旦他恢复过来，速度之快，即便是我的目光都很难跟上！”白凝冰心中思量。

　　方源变化上古剑蛟，爆发出来的速度本来就很惊人，再加上剑遁和一身剑道道痕，七转强者耶律群星都死在这个速度之下。

　　白凝冰心知肚明，她之前这一招目光冻结之术，不过是打了方源一个不防备。

　　现在方源有了防备，再施展出那种骇人的速度，这个仙道杀招的效果将降至谷底。

　　“看来只有变招了！”白凝冰立即决定下来。

　　她不能不变。

　　之前，方源施展出了速度，差点一下子将太白云生杀死。

　　如果白凝冰不主动求变，继续动用仙道杀招目光冻结，下一次或许死的就是她自己！

　　情势危如累卵，白凝冰主动退到石奴身后，同时对影无邪低呼：“保护我，我要祭出那一招！”

　　白凝冰和影无邪重新联盟，又有大敌在外，双方都交了一些底细给对方。

　　因此，白凝冰没有明说，但影无邪却明白过来。

　　他满脸肃容，缓缓点头：“好，就用那一招，你的安危就交给我们了！”

　　紧接着，影无邪直接向石奴命令：“就算是牺牲了你，也要护住白凝冰。”

　　石奴对影无邪忠心耿耿，听闻这话，立即点头应是，没有丝毫的逆反和犹疑。

　　“放心，他中了我的目光冻结之术，按照你之前所说的至尊仙体的破绽，他若是没有针对手段，必定需要十几个呼吸的时间，才能完全恢复过来。”白凝冰自信地道。

　　影无邪点头：“如此便好。”

　　他并不怀疑白凝冰的话。

　　白相的手段，自然有独到之处。要针对一个仙道杀招，可不是那么容易的。往往是交手次数多了，对敌方屡次使用的仙道杀招比较熟悉，经过长时间的推算，才有可能得到针对性的手段。方源能有针对手段的概率相当的低下。

　　不过就在这时，五仙的视野中，一道白芒猛地闪现而来。

　　“小心！”

　　“是剑光龙息！！”

　　“防御，保护白凝冰还有太白云生！”

　　一道道剑光龙息来袭，重现之前暴雨之势，一时间让影无邪等三仙手忙脚乱，疲于应付。

　　白凝冰要全力酝酿仙道杀招，太白云生已经重伤昏迷。

　　他们仅剩下的三仙，压力陡然增大，被狠狠压制，毫无还手之力。

　　方源远远地围绕着影无邪等人，张口吐息，迸发出一道道的剑光龙息，从四面八方射向影无邪等人。

　　他的剑蛟身躯上，还覆盖着薄冰。

　　白凝冰的这个目光冻结杀招，效果不错。当然，更主要的问题，还是方源的至尊仙体。

　　尽管他变化成了上古剑蛟，但身上的道痕仍旧不相互掣肘排斥。

　　如此一来，就有了弊端。

　　类似白凝冰的目光冻结，打到方源的身上，就不会受到方源身上的道痕削弱，而能发挥出全部的威能来。

　　幸亏方源变化成上古剑蛟，皮糙肉厚，否则单纯的肉身，只怕就直接冻死了。

　　方源一边吐息，压制影无邪等人，一边积极回复。

　　他虽然受到了目光冻结的影响，但是治疗起来，也比较容易。

　　因为道痕相互之间并不排斥，使得方源即便动用凡道手段，都能达到量变引发质变的程度。

　　不像太白云生，受伤之后，很难治疗。

　　方源不断喷吐剑光龙息，压制影无邪等人的同时，也是一种试探。

　　他很快发现：白凝冰被影无邪等人重重保护起来，毫无破绽。除非他以力正面破之，否则的话，没有其他便捷途径可走。

　　“在酝酿仙道杀招么……”方源心中有些凝重。既然能够被影无邪等人如此守护、重视，看来白凝冰酝酿的仙道杀招非同小可。

　　所以，一恢复过来，就直接俯冲过去。

　　他在甘草界壁中毫无限制，自由自在，速度爆发出来，就连方源自己都有些控制不住！

　　简直就像是一道白光！

　　影无邪等五仙都来不及叫喊，方源就已经洞穿了他们的阵型，远远冲了出去。

　　白凝冰惊出一身冷汗，差点催动杀招失败。

　　黑楼兰遭受重创！

　　她整个左臂都消失不见，甚至还殃及左边的躯干，伤口触目惊心，从外面可见肉身之中的血肉骨骼。

　　血液宛若喷泉，很快在黑楼兰的脚下积余了一大滩！

　　伤口上见到道痕密布，根本止不住血！

　　这样下去，黑楼兰将成为第一个阵亡之人。

　　黑楼兰无奈之下，立即转化身份，几个呼吸之后，她转变成了仙僵。

　　仙僵对于这种伤势，还是可以承受的。鲜红滚烫的鲜血，立即变成了惨绿色的仙僵冷血，血液虽然还在外溢，但流淌的速度下降了无数倍。

　　“呵呵呵……”黑楼兰单膝跪在地上，大口喘息，嘴角却上扬着。

　　她竟然在笑！

　　另一边，方源心中涌起异样之情：“嗯？居然被暗算了！好一个黑楼兰！”

　　刚刚撕扯了黑楼兰左臂的龙爪上，还残留着血迹和肉渣。

　　此刻这些血肉，都渐渐转变成了一团血色火焰，附着在方源的龙爪上，龙鳞上，灼灼燃烧。

　　仙道杀招——血肉盛炎！

　　这种火焰，以血肉为燃料，不断燃烧。血肉不绝，火焰不止。没有针对克制的手段，根本无法扑灭。

　　并且血肉越是强盛，血火的燃烧就越旺，越盛！

　　方源变化成上古剑蛟，反而正着了血肉盛炎的道儿。

　　不过，方源的反应也极其迅速。

　　他立即撤销了变化杀招，重回人身。

　　然后，他催动了一个宙道治疗仙蛊——

　　人如故！





第二百三十九节 方源一打五（下）


　　红枣仙元一下子消耗了二十多颗。

　　下一刻，血色火焰彻底消失，方源重回之前的状态。

　　“唉！”

　　“人如故只对人体有用，我变化成其他生命形态，就不能直接运用人如故了。这很不方便。”

　　“而且人如故的局限也很大，幸好我有三息后现这一侦查杀招！”

　　方源心中感慨，索性他又催动另外一个仙道杀招。

　　奴力合流，万我之术。

　　呼啦啦。

　　大量的方源，成千上万，汇集成茫茫人流，向着影无邪等人冲去。

　　“怎么可能？他居然这么快，就缓过来了？难道他已经消除了血肉盛炎？”黑楼兰惊诧无比。

　　方源的反击来得太快，仍旧那般强势，让黑楼兰一颗心沉入谷底。

　　黑楼兰知道方源手中，拥有着人如故仙蛊。

　　但人如故仙蛊对于时间的要求，比较苛刻。即便是方源，也很难幸免于难。因为他在中招之后，首先要发现自己的状态，其次还要撤销变化形态，这期间或许还会有些犹豫不决，最后他才会催动起人如故。催动这只仙蛊本身，也是要耗费时间的。

　　如此一折腾，黑楼兰设身处地去想，换做她自己，也很难消除得掉这个血肉盛炎。

　　方源不清楚黑楼兰、白凝冰的底细，黑楼兰同样不明白，方源手中掌握着三息后现。

　　这个侦查杀招，能让方源提前三个呼吸洞察到自身的不妥。正是因为如此，方源才有了更多的时间去反应和处理。

　　总而言之，黑楼兰付出重伤的代价，却给方源带来很小的负面影响。

　　红枣仙元的确消耗了不少，不过方源家大业大，经济良好，这点钱财却是不放在心上。

　　仙道杀招——魂啸。

　　影无邪张口咆哮，身边无数道方源虚影，都砰砰爆碎。

　　仙道杀招——刺林地。

　　石奴右脚跺地，地面上升腾起无数的地刺，将数以千百的方源虚影彻底刺穿。

　　然后，石奴轻喝一声，地刺刷刷暴射升空，天上的大片万我，也被瞬间清空。

　　这一招效果极佳，蕴藏第二式变化，让方源的万我大军几乎分崩瓦解。

　　土道七转蛊仙石奴，此战中他堪称中流砥柱，没有他的防守贡献，影无邪等人怎可能支撑到这一刻？

　　“下一个就是你了。”方源重现变化成剑蛟，心中狞笑。

　　吼。

　　这个时候，一旁的虎形年兽低吼一声，忽然撤退。

　　这头上古年兽被方源召唤过来，虽然一直在战斗，不过被影无邪一方稳稳防备，攻效不佳，反而自己受伤不少。

　　虎形年兽并不忠诚于方源，这点比不上影无邪的魂兽召来杀招。

　　受伤严重到了一定的程度，它立即拔腿就走，洞穿空间，重新回到光阴长河中去了。

　　但是没有关系。

　　仙道杀招——年兽召来！

　　方源再度催动这个杀招，这一次唤出了一只羊形上古年兽。

　　虽然年兽召来每一次，只能召唤一头年兽，但光阴长河当中年兽数量并不少，这只跑了，再召唤另一头就是了。

　　羊形上古年兽冲向影无邪等人，石奴低吼一声，忽然身躯膨胀，化作一个巨人，体型不下于年兽，站稳脚跟，主动反扑，运用巧妙的格斗技巧，将年兽一把摔倒在地。

　　轰隆一声。

　　上古羊形年兽摔在地上，引得周围地表都狠狠颤抖了一下。

　　羊形年兽很快就爬起来，带着愤怒，羊角上顶，刺向石奴。

　　石奴闪躲的同时，顺势两手抓住弯曲的羊角。

　　两个巨型生物，相互纠缠在一起，一时间难分胜负。

　　方源这边，剑光龙息的频率和数量都下降了许多。

　　他感到喉咙一阵阵的灼痛，嗓子都快要冒烟了！

　　剑光龙息，乃是上古剑蛟的最强手段。真正的上古剑蛟，连续喷吐，也不过二三十次而已。

　　但方源却是喷出了成百上千次，终于到达了肉身能够承受的极限。

　　在喷吐下去的话，嗓子都会喷坏掉，剑光龙息的威力也将大打折扣。

　　战斗到现在，上一个虎形年兽已经伤重撤退，方源则多少露出了一些疲态。

　　他虽然已经成为七转蛊仙，有了红枣仙元，战力暴涨，达到了七转中的上等层次。但是他面对的敌手，也都非同小可。

　　黑楼兰乃是女中枭雄，大力真武体，又在玉壶山吞并了一个力道福地，道痕增长许多。同时，她还继承了焚天魔女的真传，还有一身仙蛊，战力出类拔萃。

　　白凝冰则是北冥冰魄体，又转化为了神秘的龙人，掌握白相洞天，继承了白相真传。

　　影无邪更不用说了，本身就是魔尊幽魂的主要分魂之一。曾经是第十一绝体，影宗最后的希望，魂道造诣惊人至极，各个流派的境界具体不明，但应当不低。至少运道方面是这样的。

　　石奴本身是异人种族中的石人，这个种族天生就有丰富的土道道痕，再搭配石奴主修的土道，可谓相得益彰。

　　最不济的算是太白云生，即便如此，这位老家伙也是老而弥坚，主修宙道，完美兼修云道，手中掌握着仙蛊，云环杀招的防护威能也非常可观。

　　这五个人虽然大部分都是六转修为，但和之前六转时期的方源差不多，战力超凡脱俗，都有七转层次。

　　此刻联起手来，一个个都是精英，心性俱佳，相互配合，又有影宗残余的资源在不断支撑他们，更关键是手段层出不穷，绝对比单个的耶律群星还要强大，还要难缠。

　　蛊仙之战，切不可急躁冒进。

　　因为仙蛊种类繁多，仙道杀招更是层出不穷，有点奇妙无比，有的天马行空，有的霸道蛮横，有的阴险诡秘。

　　方源以一敌五，牢牢占据上风，影无邪等人疲于应付，始终都没有翻过身。

　　“可恶，到现在他都没有用出那一招！”影无邪想着，从鼻腔出缓缓流下惨绿色的仙僵之血。

　　影无邪用手背擦拭掉，但很快，仙僵绿血又流淌下来。

　　“该死！”

　　“我屡次动用仙道杀招，在这界壁中承受反噬，就连仙僵之躯都有些承受不住了。”

　　“我尚且如此，其余人可想而知，只有更糟。”

　　影无邪望向周围同伴，发现他们无不脸色惨白，状态很是糟糕。

　　方源在这里不受限制，但他们不行。他们不仅要时刻稳住身形，抵御界壁中的排斥和吸引之力，而且还要和方源对战，战斗中频频使用仙道杀招，仙窍的损失必然更加惨不忍睹！

　　“我方有影宗残余的资源，战力提升很正常。”

　　“方源的战力竟然也提升得这么快！”

　　“这种提升的速度，简直是骇人听闻。我们五个人联手，都不是他的对手。”

　　影无邪越想，心中对方源越是忌惮。这种忌惮的深处，甚至还产生了一丝畏惧！

　　是的，就是畏惧。

　　影无邪开始有些怕了。

　　他不得不承认方源的强大，更心悸于方源的成长速度！

　　“白相，开。”

　　一直酝酿杀招的白凝冰，忽然低呼出声，身上陡然升腾起冲天的气势。

　　影无邪顿时喜色满面，他望向白凝冰：“你终于成功了！”

　　白凝冰此刻已经相貌大变。

　　她彻底转变了模样，她在眨眼间，变成过来一个高大一丈五六的小巨人。

　　她身着冰甲，三头六臂，赤着双脚，身边霜气四溢，宛若仙衣绶带环绕，脚下踩着两朵寒云，透着淡淡的蓝意。

　　仙道杀招——白相！

　　“方源，来战！”白凝冰轻喝一声，速度猛地爆发出来，好像是一道白虹划破长空，她竟然一改之前守势，转为主动进攻。

　　“新仇旧恨，就在今天了结。”方源龙睛微微一缩，不闪不避，直接冲上去。

　　一道银光，一道白光，双方在半空中交错而过。

　　速度的惯性太过强大，不管是白凝冰还是方源，都各自飞出去老远。

　　“受了点轻伤。”方源龙头微微低俯，看见龙身上一道长长的剑痕，痕迹很浅，但所到之处的龙鳞都被切碎了，有些地方刺破了龙皮，渗出一些龙血。

　　反观白凝冰则比方源凄惨得多。

　　她的一个脑洞，三个手臂都被毁掉，几乎半边身子都没有了。

　　不过她没有流淌出任何的血液，寒气肆溢，眨眼间就恢复如初。

　　“白相。这个仙道杀招，传闻中，号称是不死不灭。哪怕只剩下一个指甲盖大小的残躯，也能转瞬重生，恢复如初。盖因形成白相之后，已经不是血肉之躯，而是某种奇妙的生命状态！”影无邪心中十分激动。

　　果然，接下来的战斗中，白凝冰的表现如同影无邪所估料的那般。

　　虽然，她每一次比拼，都不是方源的对手。但是凭借白相的特性，她转瞬之间就能恢复如初。

　　白凝冰和方源交战，吸引了方源大半的火力。

　　战斗持续着，方源都感到了疲累，毕竟是血肉之躯，但白凝冰却仍旧生龙活虎。

　　就在方源打算放弃白凝冰，专门对付影无邪等人的时候……

　　“时机到了！”影无邪忽然轻喝一声，身上爆发出无数蛊虫的气息。

　　他看向方源，口中低呼——

　　引魂入梦！





第二百四十节 引魂入梦


　　方源听得影无邪叫喊“引魂入梦”，心中顿时一惊。

　　引魂入梦乃是梦道仙级杀招，威能之强，世间罕见。在义天山大战之中，影无邪的引魂入梦，就令监天塔中的监天塔主直接入睡，沉迷于梦境之中，不能自拔。

　　方源更是在义天山大战中，身中此招，若非天意后手，他无疑是当场败亡的下场。

　　在当今这样的环境里，梦道仙蛊都极其罕见，更遑论梦道杀招。

　　一招鲜吃遍天，面对引魂入梦，蛊仙基本上没有手段去克制或者防护。

　　方源也不例外。

　　他虽是有解梦杀招，但是他也是至尊仙体。面对引魂入梦，哪怕是沉入梦境之中一瞬间的功夫，都有可能在转瞬万变的战场中失败身亡。

　　方源立即拔高龙躯，稳妥后撤。

　　撤退的过程中，他的心中又涌起一股怀疑。

　　当初，影无邪的引魂入梦，之所以如此强大，是因为众多的仙蛊，还有第十一绝体的增幅。

　　如今影无邪手中能有多少仙蛊，组成引魂入梦？

　　方源不知道准确的数字，但方源却清楚，影无邪的力道仙僵之躯，绝对是让他的这一招威能下降无数档次。

　　方源讯速地和影无邪等人拉开一段很长距离，仍旧不见自己被拖入梦境之中。

　　“难道影无邪只是单纯诈我？”

　　方源的这个念头刚刚在脑海中升腾而起，眼前景象顿时一变。

　　前世五百年的南疆。

　　青茅山已经被白凝冰自爆而毁，方源投靠了一支商队，担当护卫，一边赚取元石，一边修行。

　　商队行至某个山谷，忽然从前后闯出两队人马。

　　“杀啊！”

　　“保护货物！！”

　　商队大惊，一时间山谷中喊杀震天，一方是魔道的山贼，另外一方则是运送货物的商队。

　　年轻的方源夹杂在商队之中，狠狠咬牙，脸上有着猝不及防下的慌乱。

　　……

　　“这是梦境。我陷入梦境当中了！”

　　刚刚进入梦境的迷惘迅速消散，方源明白过来后，立即准备催动解梦杀招。

　　但就在这个时候，他又莫名其妙地从梦境中脱离了出来，回到现实，剑蛟龙躯仍旧身处在界壁当中。

　　“这是怎么回事？”方源刚刚冒出这个疑惑的时候，他的视野再次一变。

　　他发现自己又被拉入了梦境。

　　继续上一幕的梦景。

　　山谷中，正魔双方杀得难分难解。

　　“奇怪，这里应该不会有山贼寄居的呀。”商队的年轻公子，居高临下，位于中央，感到疑惑。

　　他身边的商队总管，一边主持着防御，一边附和道：“是啊，这条商路是跑熟了的老商路了，这支山贼队伍不知道从哪里冒出来的，分外奇怪。”

　　公子冷哼一声：“这里的魔道蛊师，最高不过二转，我们守得固若金汤，不怕他们。”

　　“公子说的是。保管教这些贼子有来无回。”商队总管狞笑着。

　　就在这时，他们的头顶上传来隆隆之音。

　　年轻公子和商队总管等人，纷纷抬头望去。

　　这一望，商队众人顿时大惊失色。

　　只见无数巨石，从山谷上风滚滚而落。商队正位于山壁根部，巨大的山石一路滚落下来，攻势不亚于一位二转蛊师出手。

　　山壁上方，则有无数人影层层叠叠。这些虽然都是凡人，但是因为精心部署，战术正确，迸发出了二转蛊师的战力！

　　“快，快撤！”年轻公子脸色刷的雪白。

　　“来不及了……”商队总管惨嚎。

　　无数巨石砸在商队的蛊师头顶上，一时间商队伤亡惨重，魔道一方士气大振。

　　……

　　“该死！”方源猛一甩头，再次从梦境中脱离而出。

　　“这的确是引魂入梦，不过威力很是残缺不全，让我时不时进入梦境，并不能让我沉溺其中。不过，也足以对我造成巨大的威胁了。”方源心中陡沉。

　　影无邪等人警惕地视察周围，但守候了一会儿，仍旧不见方源出现，也没有任何的攻击来临。

　　“他撤退了吗？”黑楼兰有些难以置信地道。

　　白凝冰没有说话，而是望向影无邪。

　　影无邪长叹一声：“唉……可惜了。”

　　义天山大战之后，影无邪就暗中着手，重建仙道杀招引魂入梦。在东海的时候，影无邪为黑楼兰、太白云生等人增添仙蛊，自己自然有更多收获。

　　但直至现在，他也只是勉强组成了引魂入梦这一杀招。

　　本来，影无邪是打算着，在方源催动他那招底牌的时候，发动引魂入梦。

　　但方源迟迟没有动手。

　　方源只要尝试催动他那招底牌手段，势必需要长时间的酝酿，给影无邪出手的良机。若是方源身中引魂入梦，陷入梦境当中。哪怕只是一瞬间，也会导致仙道杀招催动失败。

　　仙道杀招的威能越强，催动失败后，蛊仙承受的伤害就越大。

　　毫无疑问，一旦方源在催动那招底牌的时候，陷入梦境当中去，无疑就会催动失败，遭受重创。

　　影无邪详细解释了一下，白凝冰、黑楼兰等人，也都觉得遗憾。

　　不过，当时那种情况，影无邪不得不出手。

　　若再不出手，方源攻击得逞，就会引发质变，战局产生巨大的倾斜，最终能将影无邪等人的性命都留在这里。

　　影无邪对于与局势的判断，还是非常敏锐和准确的。

　　“现在看来，方源是暂时不会来攻了。咱们快走吧。引魂入梦并不完全，效果威能会随着时间而不断地递减。”

　　影无邪一声令下，五仙继续启程。

　　但行走了不远，方源复又来攻。

　　这一会儿功夫过去，梦境对他的干扰变得越来越小，方源不愿影无邪等人从自己的眼皮子底下溜走，立即展开了追杀。

　　太白云生仍旧昏迷不醒，四仙被方源纠缠，本来在界壁中就是艰难跋涉，被方源这么一闹，更加举步维艰。

　　……

　　“小心！”方源身后忽然传来一个熟悉的声音。

　　方源没有来得及反应，只听砰的一声，头顶上石屑四下洒落，砸得方源头顶生疼。

　　“胡子大叔，你救了我一命，谢啦！”方源看到不远处的胡子大叔，他顿时反应过来。刚刚他差点被落下的巨石砸中，幸亏胡子大叔出手，提前击溃了巨石，挽救了他的性命。

　　“你小子别恋战，保护好自己。”胡子大叔关照道。

　　就在这时，商队的中心地带，忽然传来商队总管的尖叫声——“快来人啊，快来人，保护公子！”

　　不知何时，两位三转的魔道蛊师已经闯入中心，正在围攻商队的主人，那位曾经羞辱过方源的年轻公子。

　　年轻公子左支右绌，险象环生，让正道一方的蛊师们都看得提心吊胆。

　　“你待在这里，我去支援！”胡子大叔抛下一句，连忙赶去。

　　……

　　梦境一次次袭来，方源也不好受。

　　梦境的来袭，极大地影响了他的发挥，让他的战力顶多发挥出两三成。

　　但从战局而言，对于影无邪等人更加不利。

　　可以从战斗中，明显地感知到，方源受到梦境的影响越来越小。

　　而影无邪等人，还未脱离界壁。

　　“你们走，我来对付他！”关键时刻，石奴挺身而出。

　　仙道杀招——列土封疆！

　　他浑身上下发出渗人的崩裂之声，从内而外到处都是裂痕。

　　与此同时，以他为中心，覆盖方圆数百里空间都发生了玄妙变化，变得浑然一体，和周围空间区分间隔开来。

　　方源想要退走，但关键时刻梦境袭来，让他错失了良机，导致他被困在杀招的范围之内。

　　方源喷吐龙息，剑光龙息还未飞出五六步的距离，就烟消云散。

　　方源舒展蛟龙身躯，竟也冲不出去。





第二百四十一节 血道魔仙


　　“你这是找死！”龙睛盯住石奴，方源有了一些怒意。

　　石奴仰头望着方源，大吼道：“主人，你们快走啊！快走！”

　　“石奴，你的忠心，我将牢记在心。”影无邪深深地望了石奴一眼，扭头而走。

　　他带领其余两仙，迅速撤离。

　　因为方源被石奴拼死纠缠，这一次，影无邪等人顺利地走出了甘草界壁，正式进入了北原。

　　踏足草原的那一刻，影无邪立即将太白云生从仙窍中唤出。

　　后者已经从昏迷中苏醒过来，只是他的伤势仍旧非常严重，生命危机并未解除。

　　结合四仙之力，他们立即催动了上古战阵四通八达，转瞬间消失在原地。

　　……

　　梦境之中。

　　战斗已经结束了。

　　突袭攻击的魔道山贼全部交代了性命，无一生还。

　　商队中也好不到哪里去，伤亡惨重。

　　山谷里横尸遍野，血流满地。

　　“胡子大叔，你振作一点！快醒来啊！”年轻的方源趴在大胡子蛊师的身边，望着他身上恐怖的伤口，满脸惊慌。

　　“快来人呐，快来人救救他！”方源高声呼喊，声音沙哑。

　　但没有人过来。

　　方源连忙跑掉年轻公子的面前：“公子，胡子大叔是为了救你而受伤的，他快要死了，你快点救救他吧！”

　　“他这人没救了，伤口不是重点，关键是中了那毒蛊，我们都解救不了。”公子摇头惨笑。

　　“不，你有办法的。你不也中了同样的毒蛊吗？”方源道。

　　年轻公子面色一沉：“你是要我为了区区一个外人，耗费珍贵的蛊虫？你可知道，这种治疗蛊虫使用次数很有限？”

　　“可是胡子大叔是为了救公子你，才受了伤的啊。”方源据理力争。

　　“就算他不救我，我有父亲秘密安排的护卫，也足以自保。”公子冷笑，向方源挥手，“你快滚，我的治疗蛊虫怎么可能用在你们这等小人物的身上？”

　　方源狠狠咬牙，瞪视公子，双拳捏紧，站在原地一动不动。

　　“你这是要找死？”年轻公子的脸上涌起一层怒意。

　　“方源……”这时，大胡子蛊师苏醒过来，轻声呼唤。

　　方源浑身一抖，连忙掉转身体，跑到大胡子的身边：“胡子大叔，你醒了！”

　　方源又惊又喜。

　　“不要和公子作对，吃亏的只会是你。不要强求了，那种珍贵的治疗蛊，怎么可能用在我们这等小人物的身上呢？”大胡子说到这里，自嘲地笑了笑。

　　“可是，大叔你身上的伤……”方源非常难过，哽咽低泣。

　　……

　　扑通。

　　一声轻响，石奴无力地双膝跪在地上。

　　“呵呵呵。”他望着面前悬浮的剑蛟，发出笑声，“我成功了！主人他们成功撤走了，哈哈……影宗不败，幽魂万岁——呃！”

　　方源伸出龙爪，一把将他硬生生捏碎。

　　松开龙爪，石屑和碎块洒落一地，哪里分得清石奴的本来面貌？

　　“死就死去，喊什么喊。”方源冷笑一声，从石块中捡起最关键的一块。

　　然后他飞出甘草界壁，重新回到了北原。

　　将关键石块往地上一抛，顿时里面的仙窍开始汲取北原的天地二气，开始落仙窍，形成福地。

　　方源没有等待，而是催动仙道杀招气运交感，查探影无邪等人的位置。

　　这一侦查，方源顿时发现，影无邪等人已经距离自己非常遥远。

　　“哼！是用了之前的那个上古战阵了么……不过这有什么关系？你们迟早都要死在我的手中。”

　　“不过这个位置，好像是进入僵盟的那条地沟里了。”

　　方源还原人身，微微皱眉。

　　僵盟地沟的位置，他当然熟悉。那里还埋藏着北原僵盟的阴流巨城，可惜一直无人找到。影无邪等人进入其中，深究起来，也不奇怪。

　　“南疆僵盟已经被捣毁，东海僵盟总部被围攻，北原僵盟却是一直潜伏在地沟里头，无人发现。看来影无邪等人又会有一段提升了。”

　　这是必然的事情。

　　阴流巨城中有修行资源，也藏有原本北原仙僵手中的各种仙蛊。

　　不过石奴已死，他们身上都有伤势，接下来作战，即便是在北原而不是界壁里，方源仍将占据优势。

　　石奴的仙窍福地已经形成，方源进入其中，发现无法收服地灵。他的境界也只是土道大师，并非宗师，吞并不了七转福地，只能暂且作罢。

　　梦中……

　　听说有一种草药，能够缓解胡子蛊师身上的毒，年轻的方源选择偷偷脱离队伍，在夜间攀援山壁，采摘生长在那里的草药。

　　山风冰寒，吹得他四肢冰冷。

　　山壁陡峭，受不留意跌下去就是死无葬身之地。

　　“一定要采到草药，给胡子大叔治疗！”

　　“他救了我命，救命之恩，我岂能不报？”

　　“坚持住，方源，不要害怕，呼呼……”

　　喘着粗气，方源艰难地伸手，几番努力，终于够着一株药草。

　　天亮时分，他背着满满一筐的药草，破衣烂衫，狼狈至极地回到了营地之中。

　　……

　　“好了，这个梦境终于结束了。”方源从梦中苏醒过来。

　　至此，他终于摆脱了梦境的纠缠，彻底恢复过来。

　　这个梦境也不是全无好处，里面的梦道蛊材，竟多得超乎方源想象。在最后一幕中，方源背着的满筐药草，竟都是梦道蛊材。

　　“我若自己做梦，根本不会有如此巨大收获。难道说，影无邪的引魂入梦，虽然可以用于攻伐，但实际上却是采摘梦道蛊材的杀招么？”

　　方源一边飞行个，一边在心中猜测。

　　没有了梦境的困扰，他再次展开针对影无邪的追杀。

　　不管影无邪逃到天涯海角，方源都要将此心腹大患扼杀在萌芽状态！

　　大雪山福地。

　　“怜云仙子，你不要再催动爱情仙蛊了。你已经付出了代价，无法再发出声音。你这样频繁催动，下一次真不知道会付出什么样的代价啊！”施正义劝说道。

　　赵怜云摇头，目光坚定无比。

　　之前她在和赵大牛的苦战危机中，爱情仙蛊爆发出了威能。但是这一次，爱情仙蛊并未吞噬仙元，而是夺取了赵怜云身上的某个东西作为代价。

　　这个东西，便是赵怜云的声音。

　　激战之后，赵怜云再也无法发出任何的声音。就算是哑巴的嗯嗯呀嗨，她都无法发音。

　　“鸿运还等着我去救！我不可能束手旁观，一直在这里等候。没有声音，又如何？我可以通过蛊虫，继续和你们交流呀。没有什么大不了的。”赵怜云向施正义传音。

　　施正义叹了一口气，无法再劝说什么，只能任由赵怜云施为。

　　但是这一次，不管赵怜云如何呼唤，爱情仙蛊都是一动不动，毫无任何催发的迹象。

　　赵怜云无奈之下，只得和施正义一起走出第十二雪峰的范围。

　　一旦出了这个范围，赵怜云就被送到了另外一座山峰，和施正义分别开来。

　　和之前不同，这座山峰上传来阵阵激战之声。

　　“谁在这里战斗？应该是余艺冶子、不真子、沐凌澜当中的一位吧？”赵怜云又惊又喜，连忙奔上山去。

　　一路攀爬，很快，她来到峰顶的宫殿当中。

　　血腥气扑鼻而来，赤红的宫殿中，一位漂亮的少年蛊仙，正在和一位大雪山的蛊仙进行苦战。

　　正是炼道蛊仙余艺冶子！

　　“余艺冶子，坚持住，我来支援你了。”赵怜云忙传音呼唤道。

　　余艺冶子惊喜交加，连忙回道：“小心，这位是货真价实的血道魔仙！”

　　“什么？修行血道！”赵怜云顿时大吃一惊，满眼忌惮地瞧向敌手。





第二百四十二节 吒金艳阳枪


　　血道蛊仙！

　　因为血海老祖等等历史原因，以及血道的流派特征，五域中但凡修行血道之人，都被判定为魔道中人。

　　之前，楚门和百足家的联盟，对付黄金家族的联合征讨，楚度一方本可能引来一位强援。可惜此人修行血道，楚度立即拒绝，态度十分干脆，毫无任何犹豫。

　　那是因为楚度想要建立正道势力，一旦和血道搭上了边，那就只能被划分为魔道一方，让楚度的一番心血付之东流。

　　不过对于大雪山福地而言，却没有这等顾虑。

　　因为大雪山福地，本身就是北原的魔道蛊仙的聚集地。它并不是一个家族，也不是一个门派。不管是家族还是门派，都有培养成员的特征，都有凡人成员。大雪山福地只是一个单纯的利益结合体。

　　赵怜云离开了十二雪峰之后，来到第十雪峰。

　　镇守这里的就是一位魔道蛊仙，姓赵名普，身着麻衣布鞋，头无发，面容普通，个头不高不矮。

　　他就站在大殿的中央，而余艺冶子却是连连后退，直至大殿边缘处。

　　后者浑身浴血，伤势极为骇人。

　　赵怜云见到这位同伴，差点都认不出他来。余艺冶子是一位外表漂亮的柔弱少年，但此刻的他就好像是刚从血海中滚打一圈，被人从无边的血水里捞上来的一样。

　　“这个蛊仙的其他本事平常，但有一记血道仙级杀招，非常厉害！催发之时，首先是他周身血浆迸溅，然后会化为一道血液激流射出。一旦被血液激流接触了肌肤，就算中招。之后，就会血流不止，随着时间推移，流血情况会变得更加恶劣！你可千万要小心。”余艺冶子一直在苦战，见到赵怜云，连忙告诫。

　　“我知道了！你先休整，我来对付他。”赵怜云挺身而出。

　　“很好，又来一个送死的。”赵普站在原地，一动不动，双臂环绕在胸，发出狞笑时，露出森寒尖锐的牙齿，顿时一股魔性和杀戮的气息，扑面而来。

　　仙道杀招——锁命银链。

　　赵怜云从之前，就开始一直在酝酿。此刻身上涌起大量的蛊虫气息，仙元消耗下去，一片银色的光膜，笼罩住她浑身上下。

　　咵拉拉……

　　一连串的链条碰撞的声音，从银色光膜中响起。

　　随后，六道漫长的锁链，从银色光膜里飞射而出。六道锁链，银光璀璨，灵动至极，围绕着赵怜云周身上下，前后左右一圈圈的飞舞，形成坚固的防护。

　　赵怜云经过大量的特训，之前不久又和赵大牛死战一场，好似脱胎换骨，战斗中一举一动都有了杀伐果决之气，再非之前的新嫩模样。

　　第十峰主血道魔仙赵普，却是看着赵怜云催动杀招，竟没有出手阻挡，一副做事不管，任由赵怜云发挥的样子。

　　赵怜云见此，立即又催动另外一记仙道杀招。

　　流星雨落！

　　仙元又耗费一批，在赵怜云的头顶上空，大殿中高高的穹顶处，忽然形成了一片深蓝。

　　咻咻咻……

　　无数的流星，从这抹深蓝中暴射喷涌，漫天而落，宛若千军万马齐齐射箭，景象蔚为壮观！

　　这些流星非常细小，好像是无数的暗器，一经射出，气势磅礴，宛若暴雨兜头而下，让人避无可避。

　　赵普若是再没有动作，只怕要被这些细小的流星射成筛子。

　　他果然不敢再拿大，头顶上忽然浮起一片偌大的血云，好似张开了一张大伞，牢牢护住赵普。流星射在血云当中，被其尽数遮挡，血云的体积以肉眼可见的速度，迅速缩小。

　　赵普暗暗咬牙，双脚一踏，身体宛若一道红线，射向赵怜云。

　　赵怜云心神一荡，下意识地退后一步。

　　而她身边环绕着的银色锁链，已经比她更先动作，其中一道像是蛟龙出击，射向赵普。

　　赵普连忙闪躲，绕开这个方向，选择另外一边突击。

　　但几乎与此同时，又一道银色锁链向他射过去。

　　赵普迫不得已，只得又撤，再选方向。

　　如此三番五次下来，赵普惊讶地发现，这些银色锁链能自主进攻，堪称攻防一体，单条锁链灵动非凡不说，总体而言，还能相互之间形成配合。

　　“小女娃，你这防御杀招倒是不赖！”赵普攻击无功而返，索性不再尝试，退后一段距离，重新施展手段，补充头顶上渐趋稀薄的血云。

　　这是当然的。

　　赵怜云身怀不少仙道杀招，这些手段都是灵缘斋，甚至是天庭方面，为赵怜云特意挑选出来。

　　特别适合赵怜云这种初学者。不仅杀招容易操纵，而且即便失败反噬的伤害也不大，更关键的是杀招本身非常优秀。

　　头顶上，流星璀璨，还在不断倾泻。

　　赵普不断补充头顶上的血云。

　　余艺冶子缩在一旁，正在对自己展开治疗。

　　赵怜云没有答话，她在闷声不响地继续酝酿第三记仙道杀招。

　　只是她最熟练的，还是头两道杀招，分别为流星雨落和锁命银链，这第三招比这两招要稍微复杂一些。

　　平时训练的时候，赵怜云只是多费一些功夫，就能催发出来。

　　但实战中，她却发现，耗费的功夫要大得多。

　　虽然现在她有锁命银链的保护，环境还算是比较安全，和训练中差不多，但心境的确是很不一样，让她好几次尝试，都以失误错乱而提前告终。

　　“又是仙道杀招？你难道不知道，仙道杀招不能轻易动用么？动用的次数越多，被发现破绽的机会就越大。就让我好好来教教你怎么战斗！”赵普狞笑一声，再度扑上。

　　但这一次，他冲到一半的路程，就将嘴巴张得老大。

　　哈！

　　一声巨大的炸响，陡然迸发出来，赵怜云顿时感到浑身血液都狠狠震荡了一下。赵怜云虚窍中，刚刚升腾起来了一小半的蛊虫，都因此受到了干扰，再次落下去。

　　其中，还损失了不少凡蛊。

　　赵普乃是血道魔仙，却有类似音道的手段，叫赵怜云猝不及防，就连一旁的余艺冶子疗伤都受到了干扰。

　　就这样，赵普围绕着赵怜云不断攻击，锁命银链护住赵怜云身家安全。

　　但赵怜云想要催动第三记仙道杀招，一直都没有成功，饱受赵普的各种各样的干扰。

　　赵怜云心中充满了无奈，暗道：“这个对手的确如余艺冶子所言，其他手段都稀疏平常，这么就也攻不破我的锁命银链。但是他非常难缠，各种手段层出不穷，让我催动杀招屡次失败。不行，我得继续坚持下去！”

　　赵怜云坚定信念，日日夜夜继续尝试催动仙道杀招。

　　许是她被干扰了太多次，失败的次数多了，反而磨练出了她的意志，坚定了信念。

　　终于有一次，她双目陡然暴射出刺眼的精芒。

　　然后，赵怜云伸出自己的右手，张口向自家的右手掌心中一吐，吐出一连串的火焰。

　　火焰停留在赵怜云的手掌中，起先只是一个火球，悬浮在右手掌心上。

　　然后，赵怜云吐火不停，掌心中的火焰就开始膨胀。

　　说来也奇怪，这团火焰不是整体膨胀，越变越大，而是向左右两边扩展。

　　很快，赵怜云的手掌中就有了一条火焰长棍。

　　火棍直至延伸到成人一臂的长度之后，就停止扩张。棍上的火焰原本灼灼燃烧，现在开始收敛。

　　几个呼吸之后，缭绕的火舌就都全数收敛起来，火焰凝聚成形，仿佛是赤铜浇筑的棍子。

　　赵怜云闭上嘴巴，又陡然张开，发出一声尖锐的喝斥：“吒！”

　　随着这道声音，顿时有一道金芒，从她的口中射出，正中火焰棍子。





第二百四十三节 血尽流


　　火焰棍子受了金光一击，竟将这道金光完全吸收进棍身中去。金光在火焰棍身中迅速流转了一遍之后，最后停留在炎棍的一头，渐渐地转变成了尖锐的枪尖。

　　至此，炎棍彻底转变成了一条赤金色的短枪！

　　仙道杀招吒金艳阳枪，终于催动成功！

　　“你的死期到了。”赵怜云吐出一口浊气，满脸振奋之色，她右手紧紧握住吒金艳阳枪，手臂缓缓高举，瞄准对面的赵普，一时间意气风发，士气高昂。

　　赵普一脸凝重之色，他双目紧紧盯住赵怜云手中的吒金艳阳枪，交口称赞道：“此枪厉害，温度和光辉都内敛起来，一旦爆发，必定是恐怖的伤害。不过……”

　　说到这里，他话锋忽然一转，脸色流露出阴谋得逞的笑容。

　　他继续对赵怜云道：“你不觉得，你现在有什么不妥之处吗？”

　　“嗯？”赵怜云这才感觉，嘴唇边上似乎有什么温热咸湿的东西在流淌。

　　她伸出左手轻轻一抹，顿时发现左手上竟是鲜红的血液！

　　她在不知不觉间，开始流血了。

　　“这是？！”赵怜云的瞳孔顿时缩成针尖大小，身躯一颤。

　　“这就是我的杀招——血尽流。呵呵呵。”赵普哈哈大笑。

　　“不可能？你明明……”赵怜云正说着，忽然从嘴里不由自主地流淌出了一大片的血液，她的白色牙齿都被尽数染红。

　　“哈哈哈，你是想说，我怎么没有仙道杀招催发的迹象么？其实我早就在催动了，只是换了一个方式而已。”赵普笑着。

　　“难道说，是传闻中的手法——拆招？”余艺冶子瞪大双眼，失声道。

　　赵普向他瞥去目光：“小子，见识倒挺广的。”

　　蛊虫养用炼，三大方面，都是博大精深的。

　　炼蛊方面，有炼蛊的各种手法。用蛊方面，自然也是如此。

　　涉及到仙道杀招方面，就有许多非同寻常的手法和技巧。比如说，焚天魔女掌握的连招。她能够将两种，或者以上的炎道仙级杀招，连续使用，达到更强的效果。

　　又比如说，方源掌握的变招。奴力合流的万我，本身是催发出海量的力道虚影出来作战。但变招之后，方源就有了万我第一式力道大手印。这个变招的本身，是以万我为基础的。但却能做到万我本身做不到的一些攻伐效用。

　　而现在赵普运用的手法，是拆招。若是他直接催动血道仙级杀招血尽流，势必会被警惕万分的赵怜云发觉，提前破坏或者闪避。但是赵普将这一招拆分成几个部分，在交手的时候，先后运用出来。当这些部分全部运用出来之后，就能达到血尽流的威能。

　　这样做的好处，显而易见。没有标志性的景象产生，让人不知不觉间就中招，防不胜防！

　　“可恶！原来他是一直藏拙，一直在伪装，表面上是屡次进攻，没有突破我锁命银链的防护，实际上却是暗中施展阴谋，最终达到了目的！”

　　这么一会儿，赵怜云发现自己不仅是嘴巴、鼻腔源源不断地向外流血，同时耳朵也开始外溢出血液。眼睛也充斥一些淡淡的血色，这让赵怜云的视野也开始变得模糊起来。

　　赵怜云心脏砰砰乱跳，她不由地想到余艺冶子的模样。

　　“我终究还是中了招数！”

　　“照如此发展下去，我岂不是会和余艺冶子一样吗？”

　　“真是狡诈！！”

　　赵怜云心神激荡，对着赵普投掷出了手中的吒金艳阳枪。

　　但赵普早已经严阵以待，对赵怜云手中的炎枪非常戒备，赵怜云刚有耸肩的动作，他就已经开始转移。

　　吒金艳阳枪并没有锁敌之能，但速度非常的快，和赵普插肩而过。

　　赵普吓了一跳，吒金艳阳枪一路洞穿大殿，直接射到殿外的空中，然后轰的一声，爆炸开来。无边的热浪向四面八方，狠狠冲击过去。刺眼的金光还有炙热的火焰，在一瞬间，形成了小太阳般的圆球。但很快，这个太阳圆球就消失不见。

　　“如此威力，若真要射中我的话……”赵普一身冷汗，“幸好他们两个都已经中招了。”

　　“唉。”余艺冶子暗叹一声，走到赵怜云的身边，开始和她并肩作战。

　　赵怜云有些沮丧，士气低落下去。她倒是还是实战经验太少了，心境很容易就被影响。这个仙道杀招吒金艳阳枪，原本是她手中难得的一项优势，但现在却被她近乎浪费掉。

　　“你身上的伤……”赵怜云担忧地看向身旁的同伴。

　　余艺冶子身上的伤势，根本没有任何好转的丝毫迹象。

　　赵普笑道：“你以为我放任你休整和治疗，是故意放你一马么。呵呵呵，只要中了我这一招，除非我亲自给你解除，否则的话，寻常手段都是没用的。你自己也尝试过了，有什么效果吗？”

　　“不过我这个人，还是有仁厚的。我允许你们两人投降，只要你们跪地求饶，将仙蛊双手奉上，我便收你们二人为奴，绕你们两条性命。”

　　“休想！”赵怜云咬牙切齿，打断赵普的招揽。

　　赵普不以为杵，哈哈大笑：“战局已定，你们还不认清形势吗？识时务者为俊杰，你们还正青春年少，死了就真的一了百了，活着还有希望。”

　　余艺冶子冷笑道：“我的确无法治愈我身上的伤，只能任由血液越流越多。但是我也并非一无所获。我已经推算清楚了，只要杀掉你，我们身上的伤就能不治而愈，自行解除了。”

　　“嗯？”赵普脸色微微一变，他再一次上下打量了一下余艺冶子，“小子，我对你有些刮目相看了。”

　　余艺冶子乃是天资卓绝的炼道蛊仙，在炼道方面造诣非常深厚，就连七转蛊仙都常常和他探讨炼蛊的种种内容，甚至是向他请教。

　　余艺冶子不仅擅长炼蛊，而且推算蛊方也有一手。

　　炼道、智道也是比较贴近，能够相互配合的两个流派。

　　余艺冶子通过身上的伤势，再结合赵普的各种表现，推算出了真相。

　　“一定要在我们血液流干之前，杀掉他。他不死，我们就死！”余艺冶子向赵怜云传音，语气沉重。

　　他们两个的确已经被逼上了一条死胡同。只有返身无畏地杀回去，杀掉强敌，才能获得生存下来的权力。

　　“动手！”赵怜云低喝一声，更加干净利落。

　　“狂妄自大的两个小家伙，就让你们来尝尝我真正的实力！”赵普大笑，勇悍绝伦地扑上去，以一敌二。

　　双方在大殿中交手，你来我往，一时间，打得难分难解。

　　锁命银链不断飚射穿梭，赵普头顶上一朵血云，脚下一朵血云，闪避了三根之后，照准后面三根银链，立即吐出一口血水。

　　血水沾染上银色锁链，立即让后者化为一滩污血。

　　“炼八门，第三门，手门，开！”余艺冶子趁机扑上，双掌对准赵普遥遥一拍。

　　顿时两道小巧的手掌光影，速度极快，正中赵普后背。

　　赵普闷哼一声，背上忽然鲜血迸溅，将伤口全部覆盖。

　　他脸色闪过一丝惊异之色，心道：“奇怪，这小子的攻击威能怎么强了许多？”

　　余艺冶子虽然是炼道蛊仙，但战斗能力也不俗得很。

　　只要给他一定的时间，他就能做出针对性的变化。尤其是他的仙道杀招——炼八门，可以根据实际情况，进行衍变，增添一些针对性的克制威能。

　　余艺冶子和赵怜云心知自己绝无退路，一时间迸发出的战斗力非常可观。





第二百四十四节 哭喊


　　人要是拼命了，自然威胁性就暴涨上去。

　　反观血道魔仙赵普，却是不愿意拼杀，只要耗去时间，他就能获得胜利。

　　所以一时间，赵普反而被赵怜云和余艺冶子两人压在了下风。

　　然而，赵普的战斗经验，绝非中洲二仙所能比及。

　　他滑溜无比，腾挪翻转，赵怜云、余艺冶子愣是拿不下他。

　　随着时间推移，局势向赵普发生了倾斜。

　　余艺冶子首先攻势虚弱下去。

　　他中招远比赵怜云更早，受创更多，终于因为失血过多，而眩晕昏死过去。

　　“你的同伴说不定失血过多死了，你就是下一个。你的时间也不多了，还不快加紧攻击？”赵普笑道。

　　赵怜云气闷无比。她心知肚明，赵普是故意挑衅，扰乱她的心境，但是她根本无法让自己的心境平静下来，越来越浮躁。

　　她的双眼不断流血，视野中模糊一片，全是血色。

　　更恐怖的是，不只是七窍流血，她的整个身体，亿万的毛孔中都向外渗透血珠。

　　“可恶……可恶……”强烈的眩晕不断传来，赵怜云已经开始立足不稳，身躯摇晃。

　　最终，赵普遥遥一击，将赵怜云击飞出去，落到地上后，滚了三下，停下不动。

　　“可恶啊！”赵怜云双手支撑着地面，想要爬起来，但她因为失血过多，浑身上下毫无力气，虚弱至极。

　　就连一个撑地起身的动作，她都做不到。

　　“一切都结束了。”赵普环抱双臂，慢慢踱步，走到赵怜云的面前，居高临下地俯视她。

　　血。

　　不断地从赵怜云的身上，流淌出来。

　　很快，她的身边就形成了一汪血泊。

　　赵怜云倒在血泊当中，已经成为了一个彻彻底底的血人，就连她的双眼都在流淌着血，其中还混杂着泪。

　　“要结束了么……”

　　“就倒在这里了。”

　　“血……这一次我可是一点没有害怕呀，鸿运。”

　　赵怜云的心头，浮现出往昔的一幕。

　　那还是在王庭大战期间。

　　赵怜云失去了父亲的庇护，又不想作为政治筹码牺牲自己去嫁给魏家公子，只能暂时依靠马鸿运。

　　一场交战中，赵怜云不幸被流矢射中大腿。

　　血流如注。

　　“我要死了，啊，好痛！老娘我要死了啊！”赵怜云躺在马车上，嚎叫着，眼泪汪汪。

　　“别吵啦，小云姑娘，你死不了。这么点伤而已。”马鸿运一边熟练地为她包扎伤口，一边安慰道。

　　“血，这么多的血！你不知道我晕血啊？！我还从未受过这么重的伤呢。”赵怜云唉声叹气。

　　“你啊，这么娇气怎么行？北原的人，受伤是常有的事。很多时候，伤疤可是荣耀和功勋呢！”马鸿运道。

　　赵怜云大翻白眼：“你到底会不会安慰人呐？唉，我怎么这么倒霉……”

　　“哈哈哈。”马鸿运大笑，手上一下用错了劲。

　　赵怜云疼得大哭：“好痛啊！你轻点啊！还有，你笑个屁。老娘都受了这么严重的伤，你好像还很高兴似的。”

　　马鸿运连忙摆手，却仍旧笑个不停：“不是高兴啦，只是觉得这样的小云姑娘真是可爱。平时的时候，都老气横秋，让人敬畏。现在的小云姑娘，才让我觉得，是年龄比我还小的妹妹。”

　　“你这个家伙，挺嚣张啊……”赵怜云正待发作，冷不丁马鸿运伸手抚上她的额头。

　　赵怜云一愣。不知为什么，心中升腾起了一股暖意。

　　马鸿运自顾自地道：“没有发热，就是好事。小云姑娘啊，可不能再这么娇气。受些伤，流些血没有什么的。下次再这样大叫大嚷，会让人取笑哒。”

　　回忆至此结束。

　　“取笑吗？”

　　“现在的我，应该不会让你再取笑了吧。”

　　“你这个家伙……”

　　“老娘为了救你，真的要把血都流尽了。”

　　“想想真是奇怪，我居然会为了一个人甘心赴死呢。”

　　“所以，就算是死，我也心甘情愿！”

　　赵怜云的脑海中，念头此起彼伏。

　　“死吧！”赵普大喝一声，举起手掌，掌尖如刀，狠狠插下。

　　致命一击！

　　这一击若是插实了，就能像刺穿豆腐一样轻松地将赵怜云的脑袋插碎。

　　但就在这时。

　　赵怜云的身上，陡然迸发出强烈的光辉。

　　光芒是如此的刺眼，让赵普都不由地闭上双眼，连忙后退。

　　“这是……”

　　“为何有如此强烈的光芒？”

　　“不可能！这股气息……好强！”

　　“啊啊啊啊——！”

　　赵普不由地发出惨嚎。

　　在光辉中，他的整个身躯动弹不得。很快，他就像是积雪消融在炙热的阳光之中，彻底毁灭。

　　关键时期，爱情仙蛊再次逞威，竟将赵普直接照死！

　　北原，地沟深处。

　　“影无邪，你还想往哪里躲？！”方源变化的剑蛟，在地沟中咆哮，声音震荡四野，充斥凌厉杀意。

　　凭借着气运交感，方源一路兼程，终于来到地沟深处。

　　阴影中，一座巨城缓缓升腾而出。

　　影无邪就站在巨城之上。

　　“我可等你很久了。”影无邪开口，目光平静，语气淡淡。

　　“哼！石奴已死，就凭你们四个，还是脚下的这座凡蛊屋？”方源冷笑。

　　阴流巨城虽然规模宏大，外形雄阔厚重，但却只是一座凡蛊屋，不是仙蛊屋。

　　要形成一个仙蛊屋，可不容易。即便是影宗，拥有许多仙蛊，也不能随意地将一座阴流巨城提升成仙蛊屋。

　　若是有一座仙蛊屋，方源还会产生许多忌惮的情绪。

　　因为仙蛊屋爆发出的威能，随着仙元的数量而增长。方源就曾经利用巨阳仙元，操纵过惊鸿乱斗台，在义天山大战中绽放过绚烂的光彩。

　　但阴流巨城只是一座凡蛊屋，对于方源而言，完全不足为惧。

　　“那么再加上我呢？”第二个身影出现在阴流巨城之上。

　　此人只是六转蛊仙，但却是方源的“老熟人”。

　　正是影宗安插在琅琊派中的内应，炼道蛊仙毛六！

　　方源目光微微一沉。

　　毛六本身的战力，方源还不看在眼里。但毛六和方源都是琅琊派的成员，双方有信道的盟约制约。

　　这就让方源对付毛六，十分不便，稍有大意，就会遭受信道盟约的制裁，而身受重伤。

　　不过，毛六的出现，方源也有心理预料。

　　“杀！”方源龙尾一甩，直接扑上去。

　　阴流巨城急速后退，与此同时，一道战场杀招升腾而起，大量夜叉章鱼围拢而来。

　　“你的身份已经让方源投鼠忌器。拖延时间，再等片刻，我们便可再用四通八达。”影无邪拍拍毛六的肩膀。

　　“大人，你去休整吧，这里由我来处理。”毛六对影无邪道。

　　影无邪点点头，下了城头，身形旋即没入阴流巨城当中。

　　这是一场屠杀。

　　尽管夜叉章鱼数量更多，但皆不是方源的对手。

　　上古剑蛟在包围中，掀起腥风血雨，纵横战场，所向披靡。

　　阴流巨城虽然就在视野当中，方源却不敢胡乱喷吐剑光龙息，万一打杀了毛六，就不妙了。

　　反而自己会遭殃。

　　说不定被影无邪等人一阵反攻，自己丧命在这里。

　　影无邪等人虽然处于下风劣势，但方源没有盲目的乐观。他知道自己是有优势，但并不能构成碾压之势。

　　尤其是能够变化白相状态的白凝冰，还有掌握了引魂入梦在手的影无邪。虽然前者只是六转修为，后者的引魂入梦也是半吊子。

　　“信道……什么时候我才能不受这个流派的制约呢？”

　　方源苦恼。

　　信道是他心中积压的痛。

　　方源也尝试过努力，但始终欠缺一些机缘，没有成功解决这个难题。

　　毛六主持战局，不求无功但求无过，执行战术相当彻底。





第二百四十五节 梦魇魔驹


　　方源杀死一波夜叉章鱼，便有一波攀壁魔猿上来。这些猿猴，同样是地沟中的猛兽，和夜叉章鱼相比毫不逊色。

　　屠杀了这一波的攀壁魔猿，方源又遭受一大群赤炎蛇的围攻。

　　“这些兽群，恐怕都是北原僵盟分部掌控。譬如夜叉章鱼，恐怕是七转仙僵夜叉龙帅之物。”

　　“其余各域的僵盟分部，都遭受打击，惟独北原这边，背靠地沟，得以保存。”

　　“不只是这些荒兽，结合之前黑楼兰的战斗表现，恐怕还有仙蛊！”

　　“如此一来，影无邪这些人的战力，又要重新考量了。不过，仙道杀招是短期之内无法掌握的，单凭仙蛊，又有道痕互斥的弊端……”

　　方源一边作战，一边分析情报。

　　就在这时，一大群的荒兽马，向方源奔袭而来。

　　这些马非常奇特，马头上长有一对羊角，浑身烧红了的木炭，鼻口处喷吐浓烟，马尾和四蹄都缭绕着暗红色的火焰。

　　“嗯？”

　　“梦道荒兽梦魇魔驹！”

　　方源楞了一下，旋即认识过来。

　　“这个时候，就有梦魇魔驹产生了么……”

　　“而且，数量好多！”

　　方源大喜过望。

　　梦魇魔驹是梦道荒兽，这种荒兽在五百年前世，非常常见。但现在却罕见至极，方源一度认为，这种马还未形成。

　　时代再变，人在变，世界也在改变。

　　很多蛊材，都灭绝了，导致力道、气道等等流派式微。同样的，也有很多的全新蛊材，不断产生。

　　梦道。

　　在五百年前世才开始盛行的流派，现在的蛊仙们都在研究，虽然有一些成果，但非常微小，几乎可以算作没有入门。

　　到了五百年后，许多的梦道蛊材才开始出现，梦魇魔驹就是其中一种。

　　所以方源一直以为，梦魇魔驹在此时并不存在。没想到眼前的这群梦魇魔驹，让他明白自己的估料，完全是个错误！

　　“错得好啊！这群梦魇魔驹，我必须得到！”方源心中十分欢喜。

　　梦道荒兽意味着什么？

　　意味着大量的梦道蛊材！

　　方源辛辛苦苦，钻研自己的梦境，是为了什么？

　　不就是为了收集梦道蛊材吗！

　　若是有了这些梦魇魔驹的话，方源完全可以在这些荒马身上割肉，大量炼制梦道凡蛊，甚至是梦道仙蛊！

　　他在南疆的超级梦境中探索，为什么解梦杀招总不够用？每一次运用，都要精打细算？

　　说白了，不就是因为梦道凡蛊不够吗？

　　单凭方源一个人，炼制梦道凡蛊的效率，实在太低了。

　　“这些梦魇魔驹都是我的！”

　　方源施展手段，开始捕捉这些梦魇魔驹。

　　他变化成上古剑蛟，速度极快，在梦魇魔驹群中腾挪穿刺，无马可挡。

　　方源试图打昏梦魇魔驹，将它们活捉进至尊仙窍中豢养。

　　但是影宗方面，显然早有准备，在梦魇魔驹身上提前布置了手段。

　　方源努力尝试，最终发现，自己不能活捉这些梦魇魔驹，顶多是杀掉它们，获取它们的尸躯。

　　不过即便如此，方源也大有斩获。

　　屠杀了这批梦魇魔驹，方源接下来又屠戮了几波荒兽群，其中不凡上古荒兽。

　　方源的战力已然是七转中的最上层，不管是荒兽群还是战场杀招，都没有带给方源真正的威胁。

　　阴流巨城控制的荒兽群，不可能无穷无尽。

　　片刻之后，方源杀光了兽群，又耗费一番功夫，破开战场杀招，将阴流巨城打得半毁。

　　但他到底还是耗费了许多时间，影无邪等人已经提前撤离。

　　毛六留了下来，就像是石奴，必须要有人留下牵制方源。

　　不过毛六虽然修为比不上石奴，却有一项巨大的优势。

　　他无所畏惧地目视方源：“你敢杀我吗？”

　　“杀你有什么用？待我杀了影无邪，就会让你陷入绝望和痛苦当中。”方源狞笑，龙躯升腾，飞出了地沟。

　　留下一脸铁青的毛六，还有惨不忍睹的阴流破城。

　　北原广袤浩大，即便是有四通八达，大雪山福地又在北原的最西北方位。

　　四通八达不能持续催动，在影无邪一心想要赶往大雪山福地的途中，方源再次追上了他们。

　　“这一次看谁能帮你们？”上古剑蛟迫来。

　　引魂入梦！

　　影无邪再次催动仙道杀招。

　　方源再次中招。

　　这一次梦境竟然出乎意料的深邃，让他动用了解梦杀招，才破开梦境，回到现实。

　　“怎么回事？”方源立即察觉到了一些不妥之处。

　　这个意外，有些出乎他的意料，让他稍稍吃了点小亏。

　　影无邪笑道：“之前的那批梦魇魔驹，我都牺牲掉了。你以为这批梦道仙材是那么好拿的么？给你一个忠告，不要再追，再追下去，即便你有上极天鹰，也要陨落丧命。”

　　“哼，狡诈的家伙！”方源冷哼一声。

　　不管影无邪是出于什么用意，是挑衅，还是激将，方源决定，还是暂时放弃追杀比较好。

　　梦境时刻困扰着他，必将将所有的梦境都通过，他才能彻底无忧。

　　不得不说，引魂入梦这招真是相当的讨厌。方源即便是有解梦杀招，也不能一次性接触，非得将所有梦境都通过才行。

　　又入梦中。

　　南疆，清晨。

　　潮湿的露水，还是浓重如灰云的山雾，让人心情抑郁。

　　商队没有再行进，在这种大雾之中，又在山间行走，非常容易出问题。

　　年轻的方源坐在一张简易的床榻边上。

　　大胡子蛊师躺在床上，已经离死不远，处于弥留之际。

　　“方源，谢谢你的草药。”大胡子蛊师虚弱无比地开口道。

　　方源心中难受至极，哽咽地道：“胡子大叔，你会好起来的。”

　　大胡子蛊师摇摇头：“我的伤，我怎么可能不清楚？不要哭了，臭小子，对我们来讲，哭是没有用的。”

　　“我曾经啊，也和你一样年轻，和你有过同样巨大的梦想。”

　　“可惜我资质太差，最终沦落到现在这种样子。”

　　“呵呵。”

　　“这个世界太大，而我们太小。”

　　“小时候，我想成为顶天立地的人物，就像是正道的那些传奇人物那样。少年时，觉得成为一族族长也不错。青年时，能够成为家老就感觉很棒了。中年后，被家族流放，发现其实能养得活自己，养得起身上的蛊虫，就能让自己满意。”

　　“你知道我现在想要什么？”

　　方源低泣：“要什么？”

　　“只是想要一间安静的房子，静静地躺着，一个人慢慢回忆过去，直到死亡来临。”大胡子蛊师满脸自嘲之色。

　　“那，那我是不是该离开？”方源有些手足无措。

　　“走吧。让我一个人静静，我可不想被其他人看到我死时不堪的样子。”大胡子蛊师道。

　　方源慢慢起身，犹犹豫豫，走到门口。

　　这时，大胡子蛊师又开口道：“你一定看过《人祖传》的。有一节，是讲小人走出平凡深渊的事情。”

　　“我们都是小人，都想走出平凡的深渊。”

　　“唉……”

　　“一定要坚持啊，方源。”

　　“活下去，坚持下去。”

　　“可惜我的蛊，都已经在战斗中毁了。这是我对你的忠告，唯一的礼物。咱们这种小人物，哭是没有用的，喊也是没人听，只能自己坚持。”

　　“坚持下去，直至成就伟大，脱离平凡。或者，迎接死亡。”





第二百四十六节 我爱他！


　　“终于胜利了么。”好一会儿功夫之后，赵怜云才艰难地从血泊中爬起来。

　　她的伤势很严重，眼前一阵阵发黑。

　　不过，万幸的是，赵普已经死亡，因此赵怜云和余艺冶子身上的血尽流仙道杀招，也被解开来了。

　　若是解开不成，赵怜云、余艺冶子无疑要和赵普一起丧命。

　　呼、呼……

　　另一旁，余艺冶子直喘气，也靠着墙壁，站起身来。

　　待他看到赵怜云时，这位少年蛊仙顿时一愣，变了脸色：“怜、怜云仙子，你的脸，不，你身上……”

　　余艺冶子瞪大双眼，言语都结结巴巴，不知道如何表达。

　　赵怜云不禁奇怪，暗道：“我怎么了？”

　　她连忙低头看向自己，首先她看到的是自己的一双手。

　　一双老迈，枯瘦如柴的手。

　　赵怜云心中顿时咯噔一下，然后她发现，自己竟然在不知不觉间，变成了一位老迈的妇人！

　　她的背佝偻下去，浑身都是周围，老眼昏花，满头的白发。

　　“怎么会这样？”赵怜云满脸震惊。

　　她抓了一把自己的头发，轻易间就抓断了一把白发在手中。原本强健有力的发根，此时也沦丧尽了，变得极其稀松。

　　余艺冶子沉声道：“恐怕是爱情蛊的作用。爱情蛊耗用了你的寿命，才爆发出强大的威能，将赵普直接杀死。”

　　“是这样？”赵怜云呆住，神情相当迷茫。

　　任是谁从大好的青春年华，一下子变成了老态龙钟的状态，心神都会受到强烈的震荡。

　　“就是这样。”余艺冶子点点头，忙安慰道，“不过你不用担心，只有你催用了寿蛊，你就能重新恢复年轻的身体了。寻常蛊仙可能弄不到寿蛊，但是你不同，你是灵缘斋的当代仙子，门派一定会给予你寿蛊，作为支持的。”

　　赵怜云没有说话。

　　她心中的情绪，相当复杂。有震惊，有失落，有难以置信，有茫然若失。

　　她是天外之魔，但就算是穿越之前，她也没有经历过如此老迈的状态。

　　一阵沉默之后，赵怜云终于缓过劲来。

　　“我要继续前进！”

　　“老态龙钟也无所谓了，鸿运还在那里等着我。”

　　赵怜云透过窗口，遥望远处的第一雪峰，她的目光再次变得坚定起来。

　　“你不能继续了！！”余艺冶子大惊，连忙走到赵怜云的身旁，一把拽住她的胳膊。

　　“爱情仙蛊的威力虽然强大，但却并不稳定。说不定下一次，它仍旧要吞食你的寿命。这样一来，你就会彻底死亡！”余艺冶子劝说道。

　　“就算是死，又如何？”老婆婆赵怜云望着少年蛊仙余艺冶子，微微一笑。

　　她笑的一点都不美丽，但余艺冶子却呆了呆。

　　然后，赵怜云轻轻地抽回自己的手臂。

　　她明明没有动用多少的力气，但是余艺冶子却感觉到好似一股无形的力量，冲击着他的内心，让他不由自主地松开了自己的手。

　　然后，他静静地站在原地，看着赵怜云佝偻着背，迈着老迈沉重的步伐，向殿外走去。

　　这景象平淡无奇，但余艺冶子却感到了一种强烈的震撼。

　　他甚至下意识地屏住了呼吸，这一刻，赵怜云衰老的背影，深深地印刻在他的心头。

　　“这是一种何等的精神！”

　　“为了心中所爱，而甘愿牺牲，不畏死亡和毁灭。”

　　“赵怜云啊，没有你，我肯定死在赵普的手中。”

　　“也罢，就让我跟随你，大不了这条命还给你就是！”

　　余艺冶子的年龄也不算大，心中热血沸腾，下定决心之后，连忙跟上赵怜云的步伐，紧随着她。

　　虚窍中的仙元已经所剩无几，赵怜云也担心胡乱呼唤爱情仙蛊，会直接损耗了她不多的寿命。于是她选择直接走下雪峰。

　　如此一来，在逆命祭炼大阵的作用下，赵怜云和余艺冶子分开，她只身一人来到一座雪峰的峰巅。

　　峰巅上仍旧有一处大殿，一片幽静氛围。

　　“这里曾经发生过激战！”赵怜云缓缓步入大殿，很快发现，大殿之中十分残破，到处都是激战后的痕迹。

　　“是你，怜云仙子？”一个声音忽然传到赵怜云的耳畔。

　　赵怜云微微一愣，旋即听出来，这是那位水道蛊仙沐凌澜的声音。

　　“这是大雪山福地中的第八峰，我和峰主笑飞飞展开激战，如今两败俱伤。”

　　“现在，我们都各自隐藏起来，尽力疗伤休整。”

　　“你要小心，不要中了她的暗算。她有一记仙道杀招，能令人不断丧失记忆。”

　　话音刚落，一道奇光飞出，正中赵怜云的额头。

　　“糟糕！”沐凌澜连忙大叫，“每一次忘记的时候，相关的记忆都会浮现在你的脑海中。用仙蛊防御，不要催动什么仙道杀招，那样更危险。一旦你忘记仙道杀招的记忆，你就会遭受仙道杀招的反噬。坚持住，等我疗伤，拥有一战之力！”

　　赵怜云连忙应是。

　　她缩到墙角，催起仙蛊护住自身，然后静候杀招发作。

　　“可恶！”赵怜云心中惴惴不安。她知道自己的情况，自己刚刚成为蛊仙不久，一身战斗大多来自于特训期间。若是这个期间的记忆消失掉，对她而言是极其巨大的损耗。

　　记忆开始浮现在脑海中……

　　北原。

　　马家战败，被黑家招降。

　　“想不到我们还能活着，小云姑娘！”马鸿运一把将赵怜云抱起来原地转圈，“哈哈哈。”

　　“快放下我，你这个大笨蛋！”赵怜云叫嚷着。

　　……

　　王庭福地之中。

　　“你小子也真是好运气，居然能当常家的女婿，哈哈哈。”赵怜云拍拍马鸿运的肩膀。

　　马鸿运呵呵笑起来，挠了挠自己的头发：“小云姑娘你放心，你帮助我那么多，我不会亏待你的。”

　　赵怜云大声嗯了一声，连连点头：“那我以后就靠你了。”

　　心中则暗自奇怪：自己怎么会有一些失落、酸楚的情绪？

　　……

　　八十八角真阳楼内。

　　“你居然是一个天外之魔！居然还潜藏在马鸿运的身边！呵呵呵，真是好胆色啊，好胆色。不过可惜……你遇上了我。”巨阳意志流露出浓厚的杀意。

　　赵怜云如坠冰窟，心中嚎叫：“该死的，还有这么一茬？穿越的人就是天外之魔？这个世界也太坑了吧！完蛋了，这次死定了！！老娘我居然要死在这里了么。”

　　但下一刻，马鸿运挺身而出，站在赵怜云的眼前。

　　他张开双臂，将赵怜云护在身后。

　　“小子，你想包庇一个天外之魔？”巨阳意志声调一扬，神色变得冰冷。

　　“什么天外之魔！我不知道什么天外之魔，我只知道她是小云姑娘，没有她的帮助，我现在说不定已经被人打死了。”马鸿运极力维护赵怜云，辩解道。

　　赵怜云瞳孔猛缩，呆呆地望着眼前的马鸿运。

　　“即便是面对巨阳意志，这个家伙都能挺身而出么？”

　　“为什么！”

　　“我明明是天外之魔啊，不是这个世界的人呐！”

　　“你这个傻瓜，会死的啊。维护我，你要得罪巨阳意志，那可是你的老祖宗，你这个傻瓜啊！”

　　就黑楼兰看向赵怜云的目光，也泛起杀意。

　　“不，小云姑娘是无辜的，你们不能伤害她！”马鸿运坚持己见，一心要护住赵怜云。

　　但巨阳特意不管马鸿运，直接向赵怜云动手。

　　“不——！”马鸿运见机不妙，大喊一声，情急之下，伸出双臂，将赵怜云抱在怀中。

　　这一刻。

　　时间好像变得漫长起来。

　　赵怜云缩在马鸿运的怀抱当中，她的心脏开始砰砰乱跳。

　　一种史无前例的安全感，还有温暖，充斥她的心房。

　　伴随而来的，还有一种恐慌。

　　这种恐慌，并非是性命垂于一线的情绪，而是一种发自内心的奇妙感觉。

　　赵怜云发现，在这一刻，她无可救药地爱上了傻傻的马鸿运。

　　这个世界上，有男人会为她看星空，陪她一起对着山谷呐喊，为她疗伤，为她献花。但是，有谁能为她放弃生命？！

　　在这个世界上，就连巨阳仙尊都排斥的天外之魔，有谁会傻到偏偏去维护？

　　马鸿运。

　　马鸿运！

　　……

　　一段段的记忆，浮现在赵怜云的脑海当中。

　　然后，又一段段的消弭殆尽。

　　“不，不要！”赵怜云泪流满面，悲怆无比地叫喊起来。

　　笑飞飞的声音传来：“呵呵呵，中了我的仙道杀招，你心中觉得最宝贵的记忆，都会丢失。感到痛苦了吗？没有关系，忘记得多了，你就会轻松起来的，说不定你还会笑。呵呵呵……”

　　记忆消失了，笑容果然浮现在赵怜云的脸上。

　　“不要笑。这是笑飞飞名传北原的阴险杀招，能让人在笑中死亡。笑的时间越长，你就越容易丧命啊。”沐凌澜连忙传音警告。

　　但赵怜云仿佛是痴呆了，笑得嘴角咧开，并且咧开的程度越来越大。

　　“该死！”沐凌澜知道自己必须出手。

　　他不出手则已，一出手就是石破天惊的杀招！

　　“啊！你居然……”笑飞飞因为对赵怜云动手，暴露了位置，猝不及防之下遭受了致命打击，惨死当场。

　　“怜云仙子，你要坚持住！”沐凌澜连忙赶回来，对赵怜云施救。

　　赵怜云脸上的笑容依旧，但神智恢复了清明。

　　两行浑浊的泪水，从她的眼眶中流淌下来。

　　她此刻老眼昏花，一头白发，苍老无比，只能用蛊虫来取代声带发出声音。

　　“该怎么办？”

　　“我几乎忘记了和他的一切。甚至就连他的相貌都忘记了。”

　　“我只记得他的名字。”

　　“我只记得……”

　　“我爱他！”





第二百四十七节 中洲来援


　　北原，大雪山福地，第一雪峰。

　　“再来一次。”万寿娘子一步步逼近马鸿运，手中拿捏着一枚雷球。

　　“你来吧。”马鸿运无所谓地翻翻白眼。

　　万寿娘子冷哼一声，手中的雷电小球随即抛出，融入到马鸿运的胸口中去。

　　啪啪啪啪！

　　电光在马鸿运的浑身缭绕，马鸿运咬紧牙关，竟然在雷电的肆虐中，还保持着清醒。

　　电光持续了片刻后结束，马鸿运竟然也没有昏迷过去，而是浑身出了一身大汗，脸颊上带着红晕。

　　“又失败了！”万寿娘子难以置信地瞪大双眼，“这怎么可能？有点不对劲！”

　　她电炼马鸿运，已经不知道失败了多少次。

　　虽然说八转仙蛊的炼成概率，相当微小渺茫，但总是卡在这一关口，未免也太说不过去了。

　　万寿娘子都有一种要吐血的感觉。

　　尤其是看到，马鸿运已经成为五转巅峰，并且身上还因为屡次电炼失败，刻印上了不少的雷道道痕。

　　若是马鸿运修行雷道，这些道痕无疑会给他提供巨大的帮助。

　　“我说，你总是这样，不累吗？不如换一种方法呀，我都已经厌烦了。”马鸿运自知必死无疑，放得很开，打趣万寿娘子。

　　万寿娘子眼射寒芒，马鸿运被这寒芒一照，一股无以伦比的剧痛，立即袭遍他的身心。

　　他再没有之前的惬意，仰头惨嚎，浑身抽搐不止。

　　万寿娘子默不作声，静静地聆听马鸿运的惨叫，眼中寒芒照射不停。

　　马鸿运叫得嗓子都哑了，终于，白眼一翻，当场昏死过去。

　　万寿娘子冷哼一声，眼中的寒芒渐渐消散，流露出思索的神情。

　　“赵怜云的状态已经不行了。”

　　“爱情仙蛊爆发威能的次数，变得相当有限。”

　　“不过，似乎万寿娘子也有些察觉了呀。”

　　远在镇运天宫当中的南荒仙人，竟然对大雪山福地中的各种情况，了若指掌。

　　此时此刻，他也有点浮躁。

　　中洲蛊仙还不出现，究竟打的什么主意？

　　“捕获爱情仙蛊乃是巨阳先祖当年的筹谋，如今该由我等子孙后代将其完美收尾。”

　　“玄极子，你们动身准备了！”

　　南荒仙人通过信道手段，将命令传达到了长生天当中。

　　长生天中，八极子仍旧操纵着劫运坛，不断对五行大法师加以围攻。

　　此时听得命令，立即分出两位七转蛊仙，分别是玄极子、洪极子两位。

　　“诸位，我们这便去了。”玄极子招呼一声。

　　“早去早回。”天极子不敢过多分神，没有了两位七转蛊仙，他们更对五行大法师无奈，只能维持现状，等待玄极子和洪极子的凯旋归来。

　　镇运天宫。

　　“一切都按照计划行事，如此一来，爱情仙蛊和马鸿运就要归于长生天。中洲蛊仙，你们再不出手，可就晚了。”南荒仙人正在心中念叨着。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　整个镇运天宫都狠狠地颤抖了一下，居然一下子被迫显露出了实体。

　　“镇运天宫！原来一切都是你在作怪！！”

　　“摧毁这座天宫，为诸位同道报仇！”

　　镇运天宫面前，两座仙蛊屋浮现而出。

　　一座百雀齐鸣，灵动非凡，正是揽雀阁。另外一座，狂风卷席，高楼耸立，便是风满楼！

　　两座仙蛊屋虽然气势煊赫，但屋上各有残缺，显然，中洲蛊仙一行从无间道中挣脱而出，也是付出了巨大代价。

　　“哼，终于出现了么！”南荒仙人冷哼一声，连忙操纵镇运天宫进行防守。

　　中洲两座仙蛊屋，一前一后，夹攻镇运天宫。

　　镇运天宫中，虽有巨阳仙僵，但他却毫无出手的意向。他枯坐在这里无数光阴，只保留了一击之力，就是为了回报一个人的恩情。

　　此刻，即便镇运天宫遭受攻打，他也是闭目盘坐在大殿中央，无动于衷。

　　很快，南荒仙人额头渗出一层汗迹。

　　镇运天宫虽强，但是却一项最大的弱点，便是它必须镇守在这里，不能自由移动。一旦移动，哪怕只有分毫距离，也会破坏了它坐立在这里的三十多万年的苦功。

　　镇运天宫耗费了三十多万年，才将影响力遍布北原上方的黑天，影响白天。一旦移动一下，就要破功，不再对黑天、白天有任何影响。

　　镇运天宫就像是一个防护的大伞，牢牢护卫着北原一域。这是巨阳仙尊为了子孙后代着想，布置下来。

　　南荒仙人怎可因为遭受攻击，而破坏了巨阳先祖的这份用心？他只有选择硬抗。

　　中洲一方，有备而来，攻势爆发，竟将镇运天宫压入下风。

　　“药皇，你也来操纵这座仙蛊屋，帮助我一同克敌！”南荒仙人道。

　　药皇连忙应声，出手相助。

　　有了第二位八转蛊仙操纵仙蛊屋，顿时起到了立竿见影的效果。

　　战局稳定下来。

　　南荒仙人脸色疑惑：“奇怪，这中洲蛊仙的攻势怎么忽然下降了怎么多？还有，他们好像是在无间道中遭受到了某个意外。最让我记挂的是，明明有三座仙蛊屋，那最强的一座角连营去了哪里？难道说已经毁在了无间道中吗？”

　　但下一刻，南荒仙人瞪大双眼，接收到了最新的情报。

　　“原来角连营，竟是出现在了大雪山福地上空！”

　　长生天方面，已经渗透进了大雪山福地，因此南荒仙人对于大雪山福地中的情况了若指掌。

　　轰！

　　又一声巨响，继而强烈的震荡，迅速蔓延开来。

　　大雪山福地中的十二个雪峰，都在剧烈的颤抖当中。

　　仙蛊屋角连营的威能，十分巨大，皆因这座仙蛊屋中，有着两位八转蛊仙。

　　一位威灵仰，另一位则是碧晨天。

　　而万海龙流则操纵着风满楼，兼顾揽雀阁，专门纠缠着镇运天宫。

　　角连营相当强势，即便是在大雪山福地之中，也抗衡着逆命祭炼大阵的力量，死死地悬停在高空中，好像是一颗钉子。

　　“我们有救了！”

　　“援军终于来了！！”

　　“怎么只有一座角连营，其他两座呢？”

　　分布在各处雪峰中的中洲五位蛊仙，纷纷仰望头顶，看见角连营，不由地士气大振。

　　角连营也发现了这五位蛊仙，尤其是身怀爱情仙蛊的赵怜云。

　　威灵仰和碧晨天，自然想要援救同伴，然而，逆命祭炼大阵也不是摆设，角连营想要俯冲下去，施展遭受到一股强大的无形力量的抵制。

　　“这里的超级蛊阵很不简单，居然利用了逆流河！”

　　“逆流河居然就在雪胡老祖的手中。不过这座蛊阵依凭大雪山福地建设起来，福地就是蛊阵的根基。我们对付不了蛊阵，直接捣毁大雪山福地，摧毁它的根基。这样一来，这座蛊阵也就不攻自破了。”

　　威灵仰和碧晨天商量了一下，立即定下作战计划。

　　轰轰轰……

　　角连营爆发出猛烈的攻势，巨角光影连绵不绝，不断轰击在大雪山福地各处，造成极其剧烈的震荡。

　　大雪山福地中迎来了末日般的景象。

　　各处雪峰都发生了雪崩，地面裂开一道道巨大的沟壑，无数飞鸟走兽在慌乱逃窜。

　　“夫君。”万寿娘子站在雪胡老祖的身边，暂时放下炼蛊，满脸担忧之色。

　　“娘子，若任由这座仙蛊屋发挥，大雪山福地迟早会被破坏。到那时，这座炼道大阵也就跟着破了。放心罢，区区仙蛊屋，又能奈我何？管教这些多管闲事的中洲蛊仙们有来无回！”雪胡老祖哈哈大笑，豪迈无双地冲向角连营。

　　双方在高空中展开激战。

　　坐拥两位中洲八转的角连营，居然被压入下风，无法翻身。





第二百四十八节 影入雪山


　　雪胡老祖尽展北原八转第一的战斗力量！

　　其威浩荡，惊天动地。其势磅礴，神骇鬼惧！

　　“雪胡老祖，果然不愧是北原第一人！”碧晨天被打得没有脾气。

　　行家出手，非同凡响。碧晨天和雪胡老祖刚刚对战不久，就知道自己并非雪胡之敌！

　　角连营不断震动，在雪胡老祖霸绝的攻势下，都有些不堪重负的样子。

　　“可惜的是，雪胡老祖你只是单独一人，而我方却有两位八转蛊仙呢。”威灵仰冷笑一声，对碧晨天道，“这里就交给你了。”

　　碧晨天旋即传音过来：“放心，我能坚持！若有不妙，就唤你回来。”

　　威灵仰使了个手段，偷偷地从角连营中飞出来。

　　他一个人自然难以抗衡逆命祭炼大阵的力量，但是此刻大阵正分出大半力量，保卫大雪山福地这块根基，所以威灵仰压力骤减，自信能够单凭自身手段，前去各处雪峰。

　　因为他是律道蛊仙。

　　律道在这一方面具备相当巨大的优势。

　　雪胡老祖虽然强过威灵仰，但是这方面，却有所不及。

　　但威灵仰只潜行飞了半程，就被雪胡老祖的强大侦查杀招，发现了踪迹。

　　“哪里走？”雪胡老祖怒喝一声，大手一挥。

　　顿时，无边的暴风雪凭空刮动起来，天地变色，万物齐喑，直接淹没了威灵仰。

　　威灵仰计划受挫，但并不气馁，又不断转换方向，就是要冲破雪胡老祖的阻挠，和碧晨天配合，来一个分兵破袭的上佳战术！

　　万寿娘子看得浑身冷汗，此刻的她，也没有了任何炼蛊的心情，关注这场关键的大战。

　　雪胡老祖若是胜了，自然是万事平安，不平安的也能转危为安。

　　若是雪胡老祖败了，那就是万事俱休，一切的努力都化为梦幻泡影。

　　雪胡老祖虽然战力高绝，但威灵仰和碧晨天却是两位八转蛊仙，还有一座仙蛊屋角连营。反观逆命祭炼大阵，对于雪胡老祖这类的八转蛊仙，却是帮助有限。

　　威灵仰想要分兵突袭，这无疑牵扯了雪胡老祖巨大的精力，让后者难以酣畅淋漓地展现出自己的全部战力。

　　“若是任由其中一位八转蛊仙突袭到雪峰上来，后果也会不堪设想！”万寿娘子满脸忧色。

　　此时此刻，大雪山福地已经到了生死存亡的危险关头！

　　“万寿娘子，我有一法能解你此刻的危机。”就在这时，一股信息直接传到到了万寿娘子的仙窍当中。

　　“这是？！”万寿娘子大为惊讶。

　　因为传达信息的蛊虫，乃是万寿娘子一直保留在仙窍里，从未动用过的那一只。

　　多年以前，万寿娘子还刚刚成仙不久的时候。

　　洞窟之中。

　　“原来已有前辈在此，晚辈这就离开，不敢干扰前辈收拢这处真传。”万寿娘子感受到眼前这位神秘蛊仙的澎湃气息，心惊肉跳。

　　但哪知这位神秘蛊仙却道：“小姑娘，你年纪轻轻却能修成蛊仙，又有自知之明，懂得进退，很不错。这份真传我却收拢不了，没有资格。我愿意将这份真传直接让给你，不过，你继承真传之后，需要将其内容令我浏览一遍。同时，你也欠下我一份人情，将来若有事情，你需要帮助能够利用这只信道蛊虫传达信息的人。”

　　万寿娘子思虑了一下，直接点头答应下来。

　　她其实也无路可选。

　　因为不答应，单凭她的修为，恐怕也不能活着离开。

　　与其如此，倒不如赌上一赌。

　　“大善。来，你我定下盟约罢。”神秘蛊仙抚须朗笑一声。

　　……

　　往昔的这一幕，迅速地在万寿娘子的脑海中闪过。

　　她立即做出回应：“请问来者也有意鸿运齐天仙蛊么？”

　　那只蛊虫很快传来信息：“哈哈，看来万寿娘子你对雪胡老祖是真情实意得很。你放心，我们此来对你们并无恶意，只是需要万寿娘子你炼化一件蛊材。若是能做到这点，我们便可出手，相助你和你的夫君，击退中洲这帮强敌。”

　　“你那就请贵客进来罢。”万寿娘子想了想，终究点头。

　　片刻之后，一行四位蛊仙出现在万寿娘子的面前。

　　正是影无邪等人！

　　“黑楼兰、太白云生！”万寿娘子旋即认出了其中两位。

　　没办法，八十八角真阳楼倒塌，到处都在缉拿真凶，黑楼兰、太白云生跟着方源一起“出名”了。

　　此时见到这两位大案的凶犯，万寿娘子十分惊异。

　　毕竟前段时间，偌大的超级势力黑家就为黑楼兰背锅，而遭受各大黄金家族围攻，最终被百足家吞并。

　　至于白凝冰和影无邪，万寿娘子自然并不认得。

　　不过更叫她暗自称奇的是，这四位蛊仙很明显都是以最弱的那位力道仙僵（影无邪）为首。

　　“不知诸位贵客，能如何帮助我夫妇二人，击退来敌呢？”万寿娘子问道。

　　影无邪朗笑一声，侃侃而谈道：“万寿娘子，我知道当年你身上的盟约，已经被雪胡老祖请他人出手，尽数解除了。但我等的确毫无恶意，你我双方都有共同的敌人，那就是中洲的这些蛊仙，我们彼此乃是上佳的盟友。”

　　“此时此刻，你能放我们进来，说明你惦念旧情，就明白此事局势的危险。但只要你先帮我们炼化了一件仙材，一切都可迎刃而解。”

　　“什么仙材，拿来罢。”万寿娘子摊开双手。

　　但影无邪却摇摇头，苦笑道：“这件仙材就在万寿娘子你的仙窍之中。”

　　“哦？”

　　“便是当初，雪胡老祖前往北原僵盟墓地，得来的那块紫金石块了。”影无邪答道。

　　万寿娘子的瞳孔微微一缩，逸散出缕缕精芒，她掏出一块仙材：“竟是这枚么？”

　　四仙视之，之间这块石头，只有巴掌大小，浑身紫金闪耀，质地如石。

　　影无邪长叹一声：“唉，正是此石。”

　　“原来诸位便是影宗成员。”万寿娘子竟一口道破影无邪等人的身份。

　　影无邪却没有感到意外，直接点头，坦言承认道：“仙子法眼无差，还请出手。”

　　万寿娘子点点头。

　　如此一来，自己和这些影宗蛊仙，的确都以中洲蛊仙为敌。

　　俗话说，敌人的敌人，就是朋友。

　　而且！

　　万寿娘子向高空中的战团匆匆一瞥，旋即又将目光投向手中的这块紫金石上：“这究竟是何种仙材？我辨认不出，得到手后，几番求教，居然也无人知晓。不瞒诸位，我早已经尝试过，对这块紫金石出手，但都是铩羽而归。”

　　影无邪朗笑，语气中带着一些傲气：“那是因为这是我影宗的特殊手段，万寿娘子你不知道这正确的步骤和手法，我一一教你，你照本宣科，即可成功炼化。”

　　一头上古剑蛟，腾云驾雾，终于赶至大雪山福地处。

　　从外界，是不能见到大雪山福地中的景象的。

　　所以尽管福地中打生打死，风雨雷霆，但在外界而言，却是晴空万里，一片安详的景象。

　　“居然进入大雪山福地了？奇怪！”

　　方源不可避免地产生了迟疑。

　　他知道，为了炼制鸿运齐天仙蛊，雪胡老祖已经将大雪山福地打造成了一个龙潭虎穴。

　　影无邪等人，居然直接闯了进去？

　　这是真的还是假象？

　　会不会是如同东海那次，影无邪等人在蛊阵中布置手段，营造出来的假象，再一次欺骗了方源的气运交感。

　　如果是真的？

　　那意味的东西，可就太多了！

　　方源犹豫。

　　虽然他有上极天鹰，但就这样冒冒失失地闯进去，还是很不明智的。

　　他决定暂不现身，先行观望。





第二百四十九节 八转小人


　　“雪胡，接我这一招！”威灵仰咆哮一声，右手对准雪胡老祖轻轻一指，顿时一道光柱，恢弘至极，狠狠轰向雪胡老祖。

　　雪胡老祖轻哼一声，伸手一挡，一片偌大的冰墙浮现而出，将光柱尽数遮挡下来，轻松至极。

　　随后，雪胡老祖张口吐息，一团团寒冰气息，如盘旋的飞斧，向威灵仰飚射而去。

　　威灵仰顿时脸色一变。

　　这盘旋的冰寒飞斧，极其难缠，他之前已经饱尝苦头，更关键的是他没有克制的手段。

　　无奈之下，威灵仰只好飞入仙蛊屋角连营中，运用角连营强劲雄厚的防护威能，保护自己。

　　砰砰砰。

　　一连串的轻响，寒气飞斧跟随着威灵仰，接二连三地砸在角连营之上。

　　角连营随之震动颤抖，大量的寒气疯狂蔓延，一瞬间组成仙蛊屋的大量凡蛊都被冻死。

　　“快，修复仙蛊屋！”

　　“有人受伤了，快给他治疗。”

　　“催动仙蛊屋，以攻代守！！”

　　仙蛊屋内蛊仙们忙乱一团。

　　威灵仰喘着粗气，他的右手不知不觉间已经冻成了一坨冰。

　　“究竟是什么时候中的招？”就连威灵仰自己，看着右手伤势，都感到吃惊不已。

　　雪胡老祖的手段层出不穷，不是威能庞大浩荡，便是诡异阴险，教人防不胜防。

　　威灵仰不知不觉间中了雪胡老祖一招，吃了个闷亏。

　　威灵仰尝试了几个方法，右手上的伤势居然不见好转迹象。

　　“这个伤势居然这么麻烦……”碧晨天倒吸一口冷气。

　　“没有大碍，只是暂时封印了我的右手。我现在倒是担心万海龙流那面。他虽然掌控两座仙蛊屋，又有此行当中大部分的中洲蛊仙帮衬，但是他面对的却是镇运天宫还有长生天呐！我们必须赶紧救出马鸿运和赵怜云，然后与万海龙流汇合，往中洲撤退！”

　　威灵仰目光不断闪烁。

　　中洲蛊仙自然有备而来，虽然之前在无间道中出现了意外，但中洲的底蕴还是足够多的，这些中洲蛊仙反应过来之后，积极面对，顺利地脱险。

　　但现在大局，对中洲蛊仙而言，非常不利！

　　本来对付镇运天宫，就很勉强。现在又兵分两路，作为决策者的威灵仰，心中压力颇为巨大。

　　轰隆隆。

　　雷霆般的炸响连绵不绝，仙蛊屋角连营不断震动，节节败退。

　　中洲的两位八转蛊仙，俱都是八转中的精英，能够成为天庭中的一员，自然极其强大。

　　但北原乃是五域战力第一，雪胡老祖又是当今北原八转中的公认战力最强者。

　　此刻，他爆发出惊涛骇浪般的攻势，中洲一方自和雪胡老祖交手以来，就从未占据过上风！

　　“这样下去不行！你在这里疗伤，操纵仙蛊屋，主持大局。我去外面分散雪胡老祖的注意力！”碧晨天咬牙道。

　　“你千万小心。”威灵仰心知自己伤势未复，关照碧晨天。

　　碧晨天飞出了角连营，连忙运用仙道杀招，化为一道青虹，宛若悬挂在空中的长桥一般，直接扑向下方的雪峰。

　　碧晨天意在破坏逆命祭炼大阵。

　　此阵一坏，仙蛊屋角连营就可不受阻碍，长驱直入，直接救走赵怜云，或许还有马鸿运。

　　雪胡老祖虽强，但也阻止不了角连营的横冲直撞。

　　“休想。”雪胡老祖早已经看破中洲的战术，他催动仙道杀招，顿时高空中下落无数冰雹。

　　这些冰雹各个体积庞大，恍若土丘一般。砰砰砰地砸落下来，一团团冰雹顿时化为一个个的雪怪。

　　这些雪怪至少有荒兽级的战力，其中更夹杂着上古荒兽雪怪。

　　它们站在雪峰之间，一个个仰头咆哮。

　　雪胡老祖忽然深呼吸一口气，鼻息间酝酿出两个近乎黑色的深蓝寒气。

　　寒气逸散而出，顿时在空中刮起强烈的暴风雪。雪怪们在暴风雪中，如鱼得水，甚至能借助风雪翱翔。而碧晨天却遭受了巨大限制。

　　“好厉害！”

　　“雪胡老祖知道在蛊阵中，不得运用战场杀招，竟然将他的招牌战场杀招直接拆解开来。他的冰雪道境界，恐怕已经达到了大宗师的境地了！”

　　见到这样一幕，不管是碧晨天还是威灵仰都感到相当的震动。

　　到了大宗师境地，各种杀招都可以随意拆解，寰转自如，对于流派的见解已经近乎于道。

　　“不过，如果再加上我呢？”威灵仰冷笑一声，下一刻，他也冲出了角连营，来到蛊阵当中来。

　　他右手上的伤势，已经治疗好了。

　　显然，他在治疗方面，有非常高的造诣。

　　雪胡老祖面色微变。

　　他同时面对两位八转蛊仙，还有一座仙蛊屋，顿时显得捉襟见肘，对战局隐隐失去掌控的趋势。

　　毕竟仙蛊屋他暂时攻破不了，两位八转蛊仙也是强者，更关键的是，雪胡老祖必须维护这座逆命祭炼大阵。

　　六转、七转蛊仙破坏不了这个大阵的，但是八转蛊仙却不一样了。

　　碧晨天、威灵仰攻敌必救，渐渐扳回局势，有些占据主动的样子。仙蛊屋角连营中，则是一干七转蛊仙，不求有功但求无过，乌龟壳一样，让雪胡老祖一时也难以下得杀手。

　　轰轰轰。

　　时不时的，逆命祭炼蛊阵发生颤抖和嗡鸣声。

　　这是碧晨天或者威灵仰的一小部分攻击，逃过了雪胡老祖的拦截，轰在大雪山福地之上，奏效了的缘故。

　　“太棒了！”

　　“加油啊，两位大人，还有中洲的诸位仙友们！”

　　赵怜云等人此时已经无须再冒险，他们各自站在雪峰之巅，振奋地望着。

　　一同仰望天空的，还有幸存着的大雪山的峰主。

　　他们的脸上笼罩着一层忧色。

　　“这就是八转蛊仙的威能么……果然是震天撼地，叫人心惊胆战！”

　　“因为这处大阵，八转之战的余波并未扩散，否则的话，我们都要惨死。”

　　“雪胡大人虽然战力强势，但奈何中洲贼子狡诈非常。这样下去的话，蛊阵迟早要被他们攻破……”

　　而在大雪山第一雪峰之上，仙材紫金石的炼化，已经到了最后的关头。

　　“没有想到居然用氤氲香，化解掉紫金石块。”万寿娘子此时也有一种开了眼界的感觉。

　　氤氲香，也是一种仙材。

　　用仙材来炼化仙材，这种方法本来就少见，而且万寿娘子还发现，这个手法的本质竟然是食道！

　　食道流传很少，难怪万寿娘子都拿这块紫金石头没有什么办法了。

　　最后一层石皮消融开来，刺目的紫光，顿时冲霄而起，逼得人不由地闭上双眼。

　　万寿娘子将双眼眯成一条缝，勉强看到紫光当中，显露出了一个人影。

　　这个人影颇为袖珍，只有成人的拇指大小，且背后有两片紫色的薄翅羽翼。

　　“小人？”万寿娘子微微一愣，认出了这个人影的种族。

　　沐浴在紫光之中，小人缓缓地睁开双眼。他的眼睛也是琉璃紫色，分外深邃。

　　随着他睁开双眼，一股强大的气息外泄而出。

　　八转蛊仙！

　　一时间，这股气息让大雪山福地高空中的激战，都为之一缓。

　　“怎么又有一位八转蛊仙出现？而且是……北原的气息！”碧晨天和威灵仰相互对视，都感到极为不妙。

　　“拜见紫大人！”影无邪已经率领身后的蛊仙，向这位八转小人蛊仙恭敬行礼。

　　唯有白凝冰例外，仍旧笔直而立。

　　“又一次醒来。嗯……”小人蛊仙眨了眨眼睛，很快脸上的迷惘消失了，取而代之的是一片清冷淡漠之色。





第二百五十节 子母逆命祭炼大阵


　　小人蛊仙沉吟一声，随即催动某种仙道杀招，口中低呼：“大，大，大。”

　　于是，他的身躯就见风而涨，一次次膨胀，很快，就和常人无异。

　　并且，他身后的羽翼也同时收敛起来，从外表来看，和寻常人族别无二致。

　　至此，在场的蛊仙们才见到了这位神秘八转蛊仙的真正面目。

　　他是一个老者，貌不惊人，甚至有些邋遢的感觉。唯一的特征，就是一头紫发，乱糟糟的蓬松一团，仿佛乞丐。

　　扑通。

　　太白云生泪流满面，直接双膝跪地，激动得浑身颤抖，口中大喊：“师傅！”

　　“哦？原来是你呀，我记得曾经交给了一份宙道真传。”八转蛊仙笑了笑，露出一口残缺的黄牙。

　　“我宗大计虽然成功，但却出现了许多意外。如今的情况是这样的……”为了争取时间，影无邪上前，直接向紫发老者传达了许多意念。

　　须臾功夫，紫发老者就明白了一切。

　　“可惜了，最终还是被天意小胜一筹。”

　　“不过一切还未完全失去希望。”

　　“影无邪你做的很好，辛苦你了。”

　　“还有太白云生，起来罢。”

　　“现在，趁我还清醒着，便和雪胡联手，将这些中洲蛊仙留下！”

　　情况紧急，紫发老者立即意识到，八转蛊仙的这场战斗才是关键。

　　他没有任何犹豫，身体化作一道冲天的紫光，下一刻，就到了高空，和雪胡老祖并肩而立。

　　“请问仙友大名！”雪胡老祖并没有意外，之前万寿娘子早已经将影宗一行人的出现等等情况，都动用蛊虫传达给了他。

　　有了神秘的帮手，雪胡老祖心情振奋。

　　“我有很多名字，不过……”紫发老者说到这里，脸上露出一丝意味深长的笑容，“雪胡仙友不妨称呼我为紫山真君便是了。”

　　当即雪胡老祖和紫山真君联手，对付中洲的两位八转，兼同角连营。

　　紫山真君实力极其惊人，虽然出手次数有限，但每一次都有画龙点睛之效。

　　换做一位寻常八转，就能帮助雪胡老祖扭转局面。更何况现在多了一位深不可测的紫山真君！

　　威灵仰和碧晨天尽管咬牙苦战，费尽努力，都未能阻止局面向北原一方倾斜。

　　十几个回合之后，他们俩个居然只能被迫缩回了角连营中，难以只身抵挡雪胡老祖和紫山真君的联手。

　　各大峰主见到这一幕，无不振臂欢呼。

　　没有中洲蛊仙攻击逆命祭炼大阵，那么这一战的结果已经非常明确了。

　　反观赵怜云等陷落在大雪山福地中的五位蛊仙，却是面色惨白。战局如此剧变，让他们的求生希望，变得非常渺茫。

　　这可该如何是好？

　　大雪山福地之外，一头上古剑蛟隐藏在云层之中。

　　“影宗居然和大雪山方面，有所关系么……”

　　“那为什么，之前秦百胜和凤九歌等人在落魄谷大战，却没有请大雪山方面出手呢？”

　　“或许，这层关系并没有我想象中的那么紧密。”

　　气运交感告诉方源，影无邪等人就在大雪山福地之中，并未远离。

　　方源追杀受阻，并不甘心，仍旧徘徊在外，看看有没有什么新的机会。

　　而在千里之外的某个地方，两位蛊仙从天而降。

　　不是旁人，正是来自长生天的玄极子、洪极子二人。

　　“便是此处了。”玄极子说着，催动蛊虫，顿时引起不同凡响。

　　两人眼前的这处小缓坡，开始绽放出绚烂的光彩。

　　洪极子恍然大悟：“原来此处，已经被你布置了蛊阵。接下来需要我主持蛊阵么？”

　　玄极子摇头：“先入阵再说。”

　　他率先迈步，踏入这个蛊阵，洪极子紧随其后。

　　一进入蛊阵内部，洪极子顿时脸色微变，惊叹道：“这处蛊阵气息恢弘，不愧是你玄极子亲手布置，可想而知，一旦催动起来，必定威能惊人。不过……”

　　说到最后，洪极子语气变得有些迟疑。

　　“不过什么？”玄极子饶有兴趣地看向他。

　　洪极子沉声答道：“不过，凭我感观，似乎此阵意犹未尽，并不完整。好像是一片湖泊，在此之前，应当还有一处大海与其勾连。”

　　玄极子闻言，扬起眉头，鼓掌而赞道：“不愧是水道准大宗师，已经半步跨入了触类旁通的境地了。不错！这座蛊阵只是一座子阵，还有一座母阵与其呼应。”

　　“那不知母阵在何处？”洪极子皱起眉头。

　　不待玄极子回答，他忽然脑海中灵光一闪，恍然大悟道：“我明白了！那座母阵便是大雪山福地中的逆命祭炼大阵！”

　　“然也。”玄极子哈哈大笑，“我之前受命，以孙名录的身份，接近万寿娘子。最终创建了逆命祭炼大阵，灌溉逆流河。雪胡老祖虽是北原当今第一人物，但却不通宵阵道，没有看出我的隐藏暗门。”

　　“如今，只要我全力催动这座子阵，便可让大雪山福地那端的母阵崩溃，将逆流河牵引过来。”

　　“一旦蛊阵崩溃，大雪山福地的方圆万里之内，一切的人和物都会被逆流河卷席，一同来到此处。”

　　玄极子侃侃而谈，目露兴奋之色。

　　洪极子讶然：“可是这么一来的话，岂不是将那四位八转大能，都一同送过来了吗？”

　　玄极子摇头：“逆流河乃是天地秘境，非同凡响，道痕数量庞大到难以想象的地步。只要落入河流当中，八转大能也不能动用任何蛊虫。《人祖传》中，人祖跋涉逆流河，从未能在河流中运用过什么蛊虫。”

　　“那他们岂不是任由我们宰割？”洪极子兴奋起来。

　　但玄极子又摇头：“我们身处逆流河外，但对其发动的任何攻势，都会被逆反过来。所谓逆流河，逆字当头，自然是要实至名归。”

　　洪极子疑惑：“如此一来，我们如何从中救出马鸿运，俘虏赵怜云？”

　　“哈哈哈。”玄极子仰头大笑，“你忘了一点，这逆流河终究还是受到我这子母逆命祭炼大阵的影响。”

　　“当母阵崩溃，逆流河成形，就会冲向我们这里。而在那时，大雪山福地中的人物，会受到我的安排，比如马鸿运和赵怜云，就会排列在逆流河的最前端。”

　　“万寿娘子等人，必定要排在后面。中洲蛊仙则在更后方，那些八转蛊仙则在最后面。”

　　“妙啊！”洪极子听得双眼放光，击掌道，“如此一来，马鸿运、赵怜云为了躲避万寿娘子等人的追捕，必定会拼命挣扎，一心朝前走，拉开和身后蛊仙的距离。只要他们始终保持在前端，我们就能在此处，首先接触他们，将他们擒拿活捉。”

　　“不过……”洪极子又皱起眉头，“若是马鸿运、赵怜云中途坚持不住，他们就会像人祖那样，被逆流河冲走。这样一来，他们就会落到其他蛊仙的身后去，岂不是坏了我们的算计？”

　　玄极子苦笑一声：“这的确是计划中的最大破绽。不过，幸好跋涉逆流河和修为、体力无关，马鸿运、赵怜云他们并非没有优势。”

　　“但这还是太不保险。”洪极子并不满意这样的回答。

　　玄极子摊开双手，道：“那你让我一个七转蛊仙怎么做？这已经是最好的方法。毕竟我们算计的可不是一位两位七转蛊仙，而是大雪山福地，还有中洲蛊仙强者，牵涉到八转大能的存在，并且现在来看，这样的存在还多达四位！”

　　洪极子默然无语，无奈地点点头，这的确是他们自身能力的尽头。

　　说实话，玄极子能做到这种程度，已经相当不易。

　　“放心吧。我们不过只是其中的一环，别忘了，南荒大人已经苏醒，他一定还有其他后手计划的。我们只管做好自己的，就可以了。”玄极子拍拍洪极子的肩膀，安慰道。





第二百五十一节 殃及方源


　　轰轰轰！

　　巨角的光影，在高空中四处暴射，掀起狂风暴雨的攻击。

　　雪胡老祖身边，寒气四溢，汹涌澎湃的蓝色冰霜，一层层向角连营淹没过去。

　　角连营中两位中洲八转，咬牙硬撑，而身后的其余蛊仙则忙着修补仙蛊屋，各个满头大汗，神色慌张。

　　而在雪胡老祖的身侧，紫山真君浑身散发出刺眼的紫色光辉，普照整个大雪山福地。

　　中洲一方攻击大雪山，紫山真君则负责守护这片福地。这片福地正是逆命祭炼大阵的根基，只要守住它，中洲必定失败。

　　“这可如何是好？”碧晨天此刻的脸上，也流露出了些抹慌乱之色，“照这样下去，我们不仅救不了赵怜云、马鸿运，甚至还可能搭上这座仙蛊屋和我们自己！”

　　威灵仰作为本次行动的首领，面色凝重至极。

　　眼前的局势对中洲一方而言，极其不利。

　　甚至可以说，一点希望都没有。

　　按照中洲蛊仙的作战计划，他们原本是兵分领路，一路暂时牵制镇运天宫，另外一路救走马鸿运、赵怜云后，立即和第一路汇合，撤离北原。

　　但现在，大雪山福地的这一路已经快要自身难保了，另外一路还指望着他们去拯救。

　　这毕竟是北原，不是中洲。

　　三位八转、三座仙蛊屋，还有众多蛊仙一同，也显得势单力薄。

　　当然，这也是因为北原蛊仙有备而来。巨阳仙尊当年的计划，中洲方面并不知晓。

　　中洲重拳出击，按照突袭的计划来看，是非常有成功的可能性的。

　　然而事实发展下去，突袭转变成了强攻，期间又有幽魂魔尊的布置，这才使得中洲蛊仙们陷入如此被动的境地，危如累卵。

　　威灵仰脑海中急速思考。

　　半晌后，他狠狠咬牙，似乎是用尽浑身的力气，下达命令：“我们撤！”

　　不去管什么赵怜云还有马鸿运了。

　　随着紫山真君的出现，这已经超出了威灵仰一行人的能力范围。

　　再拖延下去，中洲一方将会损失更大！

　　威灵仰决定立即撤离，回到黑天中，和其他两座仙蛊屋汇合，再一起逃回中洲去。

　　角连营要走，雪胡老祖和紫山真君两人合力，也阻拦不住。毕竟他们没有仙蛊屋，无法抵挡角连营的横冲直撞。

　　但是！

　　就在角连营即将要冲出这座蛊阵的时候，异变陡生。

　　整个大雪山福地发生剧烈的震荡。

　　天崩地裂！

　　“怎么回事？”

　　“福地好像要崩溃了！”

　　赵怜云等人，还有其余幸存的峰主都震惊至极。

　　轰隆隆。

　　剧烈的闷响声中，一座座雪峰开始坍塌。

　　“怎么回事！？”雪胡老祖的脸上也现出惊异之色。

　　“是整个大阵自动崩溃了。”紫山真君双目绽射光芒，忽然又改口，“不对！这大阵……”

　　他还未说完，在场的蛊仙们就听到一阵阵澎湃的水声。

　　下一刻，汹涌澎湃的浪潮，好似凭空而出，卷席四面八方！

　　正是天地秘境——逆流河！！

　　“糟糕，娘子！”一切都发生得太快，雪胡老祖想要冲回第一雪峰，但在半途中他就被逆流河淹没了身形。

　　在逆流河水中，一切的蛊虫都无法催动。

　　雪胡老祖身不由己，立即被河水直接冲走。

　　他乃是场中最强战力，就已如此，其他人更不用说。

　　仙蛊屋角连营直接在河水中解体，中洲蛊仙们像是下饺子一样，被逆流河卷走。

　　赵怜云等人，大雪山福地的其他峰主，还有万寿娘子、影无邪一行，以及马鸿运，都被卷入逆流河中。

　　大雪山福地彻底崩溃，只剩下一丝框架，大同风开始产生。

　　“来了！”远处，玄极子额头暴起青筋，极力操纵着子阵。

　　他正是大雪山惊变的罪魁祸首。

　　而旁边，洪极子恪尽职守地为他保驾护航，并且在最后关头，洪极子还需要出力，利用水道手段，将逆流河收取起来。

　　“什么？！”方源只觉得眼前骤亮，旋即滔天的浪潮，将他一下子淹没。

　　逆命祭炼母阵一旦崩溃，大雪山福地周围万里之内的人和物，都要被逆流河吞没卷席。

　　方源正处于这个范围之内，也不能幸免于难。

　　湍急的河水中，方源冒出头来。

　　“这是——逆流河？！”他见识广博，震惊之后，立即认出了自己身处的这片大河的来历。

　　“大雪山福地中居然有逆流河？”

　　“难怪我的上古剑蛟变化，莫名其妙地就被解除了。”

　　这是当然的。

　　在逆流河中，不能动用任何蛊虫。方源的上古剑蛟变化，正是仙道杀招，需要仙蛊、凡蛊催动起来。

　　所以，方源一被席卷进去，任何的蛊虫立即停用，还原了他最本来的面貌。

　　“幸好我水性不错。”方源滑动四肢，娴熟游动。

　　他看到前方，宽阔汹涌的河面上，也有不少生命在游动。大量的野兽，还有树木花草，甚至还有石头。

　　逆流河中激流汹涌，一股股的激流夹裹着石头或者巨木，横冲直撞，让河水中一片混乱。

　　方源顿时心中一吐，这种状况下，他没法动用蛊虫，战斗力暴降到谷底，只能靠身体本身的防护力量。

　　就在这时，方源的耳畔传来不对劲的声音。

　　他连忙转身看去，便见急速汹涌的水流带动下，一块巨大的铁树，树干能有一头象般巨大，向他横扫过来。

　　“危险！”方源瞳孔一缩，连忙想要闪避。

　　但在湍急的逆流河中，他身不由己，速度骤降许多倍数，被铁树沉重地撞击到了自己的腰间。

　　方源顿时被撞入河水深处去。

　　然后，他疯狂地甩摆四肢，这才重新从河面上冒出了脑袋。

　　呼呼呼！

　　他大口喘息，呼吸着新鲜的空气，然后他连忙检查自身，看看伤势如何。

　　这一检查，他楞了一下。

　　因为他身上没有伤。

　　腰间只是一些淤青。

　　但很快，他的这些淤青也都消散了。

　　方源双眼骤亮，他忽然意识到：“对啊！我这具身体可是非同寻常，乃是至尊仙体！”

　　在逆流河水中，方源不能动用任何蛊虫，只能依靠自己的肉体本身。

　　但是！

　　他的至尊仙体，可是非同寻常的。





第二百五十二节 什么东西？


　　义天山大战结束之后，方源就曾经在路上测验过这具身体的底细。

　　他徒步奔跑，矫健如飞，快若奔马。

　　轻轻一跃，就有三丈。

　　从五十八丈跳下，用头部着地，只会感到头皮一阵酥麻，脑袋有点晕。两三个呼吸后，这些症状就会消散。

　　并且力气很大。耐力十足，连续奔跑了一刻钟，都没有感到任何的疲惫之感。

　　还有五感强大，动态视觉，简直优秀到了极点！视野极其广阔。遥看万步之内，一切景物，分毫毕现。

　　剧烈运动之后，心跳很快就平复下来，每一次心脏的跳动，都沉缓有力至极。

　　思考的速度，大大超越凡俗。就算到了智慧光晕之下，也能独自支撑良久。就算是蛊仙，单凭肉身，也极少达到这种程度的。

　　别说是一根铁树，就是铁山撞过来，方源照样活蹦乱跳。

　　这是至尊仙体本身的素质，和蛊虫无关，而是和自身身上的道痕有关。

　　“在这逆流河中，我不能动用蛊虫。其他人也不可以！”

　　“但我的至尊仙体，却是足够强大。一身道痕，更是非同寻常。”

　　方源想得深入，心情也跟着渐渐激动起来。

　　“影无邪！”

　　他甩动四肢，就像一条箭鱼，朝着前方游去。

　　整个逆流河十分湍急，但总体的大势，是受到子阵牵引，向玄极子、洪极子所在的方位奔流而去。

　　吼！

　　一头斑斓大虎，正用前肢爬在一块浮木上。

　　方源游到大虎面前，大虎原本无动于衷。但方源气喘吁吁，也趴在了浮木上稍作休整。

　　这块浮木哪里承受得了一人一虎的重量，立即开始下沉。

　　大虎着急，立即张开血盆大口，就要撕咬方源。方源冷哼一声，双臂一伸，一手按住虎头，另外一只手捏起拳头，砰砰两圈，就将这头大虎直接打死了。

　　“幸好这里没有什么荒兽，只有普通野兽而已。”

　　若是面对荒兽，至尊仙体也是完全不够看的。

　　大雪山福地中，当然不缺荒兽。但是为了炼制鸿运齐天仙蛊，开启大阵，防御来敌，大雪山福地中早已经整改过了。拥有荒兽的蛊仙，都将其收入仙窍当中去，不然凭白无故任由来敌斩杀，岂不是蠢笨的举动？

　　方源在逆流河中游曳，一心想要找到影无邪。

　　大雪山福地崩溃，逆流河汹涌而出，因此方源并不知道，紫山真君已经苏醒过来。

　　他的心中，假想敌还是雪胡老祖。他初步估算，觉得影无邪和大雪山这一方有些联系，但关系并不紧密。若非如此，义天山大战时，怎么不见雪胡老祖出手相助呢？

　　方源的分析和推理，自然没有什么错误。

　　但他信道手段缺乏，情报太少。

　　“现在这种情况，我即便遇到雪胡老祖也有自保之力。因为逆流河中，不能动用蛊虫，环境特殊！”

　　“影无邪既然和雪胡老祖有关联，若是错过这一次机会，恐怕他们就要在雪胡老祖的庇护之下，不断壮大。”

　　“我若错过这次机会，恐怕将再无追杀铲除影无邪一行人的可能！”

　　抱着这样的想法，方源休息了一小会，便重新启程。

　　然后，他就见到了碧晨天。

　　中洲的八转蛊仙！

　　方源都吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　“八转蛊仙，并非雪胡老祖，而且还是中洲蛊仙？！”

　　碧晨天很狼狈，他趴在一只巨龟的背壳上，浑身是伤。

　　这些伤当然不是他在逆流河中撞的，而是之前交战中所受的创伤。他是八转蛊仙，道痕互斥，一旦受伤，想要痊愈就比较麻烦。

　　可惜交战中，他是处于劣势一方，怎可能有时间治疗自己？

　　所以，母阵崩溃之后，他被逆流河卷席，身不由己，无法动用蛊虫，身上伤势就拖延了下来。

　　不过幸好，他在湍急的河流中，遇到了一头浮游的野龟。借助这只野龟，碧晨天终于有了喘息之机。

　　方源发现了碧晨天，碧晨天也很快发现了方源。

　　但碧晨天并不认识方源。

　　因为方源此时的相貌，是至尊仙胎体！至于原来的肉身相貌，倒是被天庭暴露，如今在五域广为流传。

　　碧晨天虽然不认识方源，但他双眉皱起，相当的警惕。

　　因为方源的气息，表明他就是北原蛊仙。

　　这也是因为至尊仙体。

　　穿梭过界壁之后，方源的气息可以在五域中任由转变，去了哪一块地方，就是哪一块的蛊仙，能和各地域完美融入。

　　“此人是谁？大雪山福地的各大峰主，都没有他这样的人物。不过，也有可能是雪胡老祖暗地里招揽的。”

　　碧晨天从龟背上站起了身，目光紧紧地注视方源，盯着他的一举一动。

　　在逆流河中，碧晨天虽然修为高达八转，但蛊虫催动不起，战力相当有限。

　　方源也警惕地看着他，没有过多逼近。

　　方源虽然有至尊仙体，但若是因此以为，自己是逆流河中的强者，那就是蠢透了！

　　逆流河中蛊虫不能催动，然而身体却无碍，道痕可以发挥作用。

　　方源的至尊仙体十分强力，是因为仙体身上的道痕。

　　同样的，若是一位蛊师用过黑豕蛊，为自己增添了一猪之力。那么相应的力道道痕，就刻印在这位蛊师的身上。这位蛊师若是落入逆流河中，不能动用蛊虫，但仍旧可以凭借肉身，发出一猪猛力来。

　　放在其他蛊仙身上，这些蛊仙在漫长的修行过程中，怎可能不运用一些类似黑豕蛊的蛊虫，来为自己的身躯刻印上各种道痕呢？

　　这当然是一定的！

　　谁也不是傻瓜。这种道痕的优点，一目了然。

　　方源有肉身上的优势，其他蛊仙同样也会有，只是程度不一而已。

　　对于八转蛊仙而言，底蕴雄厚，方源现在面对碧晨天，并不想与其开战。

　　“你是中洲蛊仙？”

　　“我虽然是北原蛊仙，但我和雪胡老祖有仇。”

　　“我见他大炼八转仙蛊，并不愿意看到他成功，所以就潜伏在福地外，想看看有没有机会破坏。”

　　“你是他请来炼蛊的助手吗？”

　　方源一句句试探道。

　　碧晨天的眉头稍微疏解了一点，他答道：“雪胡老祖同样是我的敌人。”

　　“不久之前，我在大雪山福地中和他交手，没想到忽然意外发生了。”

　　“我身上的伤势，就是雪胡老祖造成的。”

　　双方交谈，互换了一些情报。

　　方源这才明白，原来大雪山福地中，竟发生了这么多的事情！

　　不过碧晨天的很多话，模棱两可，方源得到的情报并不多。

　　他们俩彼此之间，还不信任对方。

　　这是当然的。

　　只是浅浅的交流一番而已，人心隔肚皮。

　　尤其是在这种蛊虫无法催动的环境下，双方都保持着最高的警惕。

　　方源知道自己不能在碧晨天身上，得到更多的情报后，他选择离开。

　　他主动游离那头野生巨龟。

　　即便是交谈过程中，他也没有主动靠近，而碧晨天也没有邀请方源上龟背来，稍作休息。

　　碧晨天见方源主动退走，脸色更缓和了许多。

　　但就在这个时候，一个小小的意外发生了。

　　啪。

　　一声轻响。

　　一个拳头大小的东西，被河水冲击，一下子撞到了方源的脸上。

　　这个小东西软软的，就像是水母一样，粘在方源的额头。

　　“什么鬼东西？”方源楞了一下，正想要一手将其扯开。

　　但这个时候，他的耳畔传来碧晨天的低呼声：“你轻一点，不要弄坏了它！”

　　“嗯？”方源心中微讶，能够让八转蛊仙都紧张的，会是什么东西？





第二百五十三节 仙蛊爱意


　　方源将这个水母样子的仙蛊，拿到自己的手上，放在眼前端详。

　　下一刻，他双眼一亮。

　　这是一只仙蛊。

　　但具体是几转，方源并不清楚。

　　因为在这个逆流河中，任何的蛊虫都无法运用。落入逆流河中的这些蛊虫，就仿佛是沉眠在化石之中，自我封印起来，一丝气息都不泄露出去。

　　这就导致了方源，刚刚没有将这个水母样子的仙蛊当回事。

　　直到碧晨天忍不住出声提醒，方源才惊觉醒悟。

　　若是在外界，没有这条逆流河，仙蛊气息逸散而出，方源隔着老远，就能辨别出这是仙蛊，并且是几转仙蛊。

　　至于，仙蛊是什么，那就得看蛊仙自己的个人眼界了。

　　“这个仙蛊，似乎是……爱意蛊？”方源眼界开阔，端详了一阵子后，他终于猜测出了这只蛊的跟脚。

　　智道有三元要素，分别是念、意、情。

　　既然有爱情仙蛊，自然也有爱意仙蛊。

　　方源的猜测，自然是对的。碧晨天不禁暗自着急。

　　爱意蛊，对于中洲蛊仙而言，非常重要。

　　为什么呢？

　　因为这只仙蛊，是临时增添到仙蛊屋角连营当中去的。随之一起的，还有其他许多的凡蛊。

　　这只爱意仙蛊，再加上诸多凡蛊，便为角连营增添了一项效能，就是可以追踪到爱情仙蛊的具体位置。即便爱情仙蛊存在于某个仙窍之中，也无妨。

　　正因为如此，仙蛊屋角连营才能追踪到大雪山福地。

　　否则的话，当初在无间道中，爱情蛊发出威能，将赵怜云、余艺冶子、施正义、不真子、沐凌澜这五位传送出去，谁知道他们去了哪里？

　　增添了爱意仙蛊及其其他蛊虫之后，角连营能够察觉到爱情仙蛊的位置，并追踪到了大雪山福地。

　　但之后，因为和雪胡老祖、紫山真君两位八转大能交手，角连营承受了极其巨大的压力，损毁很多。而在此之前，经过长途跋涉，又经过无间道的崩溃，角连营本身也并不完整。

　　如此一来，在玄极子、洪极子二人发动蛊阵，将母阵爆炸，让逆流河倾泄而走的时候，角连营的状况已经是五劳七伤。

　　这样一来，整个仙蛊屋就都崩溃了，组成仙蛊屋的蛊虫，不管仙凡，也跟随着河水，被统统卷席走。

　　若是搁在外界，这些仙蛊、凡蛊，都能随着蛊仙的意念，主动飞起来，投入蛊仙的怀抱当中去。

　　但在逆流河中，这些蛊虫却受制于这样的特殊环境，被迫封印，自我休眠一样，怎么呼唤也宛若死物。

　　爱意蛊便是仙蛊屋解体后，无数蛊虫中的一只。

　　准确的说，是非常幸运的一只。

　　因为绝大多数的蛊虫，都在随波逐流的过程中，被浪花拍碎，被河流中不断乱撞的石头或者巨木碾烂。

　　蛊虫本身是非常脆弱的。

　　逆流河就成了蛊虫的墓地。

　　当然，蛊虫本身的硬度，也有区别。

　　大多数的蛊虫，一捏就碎。但也有玉一样，石头一样的蛊虫，硬度如玉如石。而这只爱意蛊比较特殊一点，它的身体很棉软，即便是受到撞击，也能存活下来。

　　很显然，这是它在这逆流河中，幸存下来的主要原因了。

　　不过落到方源手中，它的状况一点都不好。

　　水母般的身体上，都很残破，其中有一个巨大的伤口，几乎占据爱意蛊的四分之一的面积，有些骇人。

　　碧晨天眼睛很尖，见到方源想要把这个水母样子的爱意蛊撤下来，他连忙出声提醒。

　　提醒了之后，他心中顿时就有些后悔。

　　若是不提醒，说不定方源会将其抛弃，不闻不顾。

　　但现在，方源眼冒精光，一看就知道他发现了真相。

　　碧晨天强自按捺住心中的不安，对方源拱了拱手，道：“这位仙友，此蛊乃是我中洲之物。不如咱们结一个善缘，将这只仙蛊渡让给我，可否？”

　　方源眼睛微微眯起：“你的提议可以考虑。但这是什么蛊？我总得知道一下吧。”

　　碧晨天便说出了答案：“这是爱意蛊，智道蛊虫。”

　　智道蛊仙的数量是很少的，碧晨天强调是爱意仙蛊，就是觉得方源应当不是什么智道蛊仙。爱意蛊本身，对大多数的蛊仙而言，也的确是个鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　为什么呢？

　　蛊仙的确需要意志，作为自己的帮手。不管是门派集会，还是宝黄天中，任何的意蛊，都有广泛运用。

　　但这一点，只需要一些凡级的意蛊就可以了。

　　没必要耗费巨大代价，去豢养一只爱意仙蛊。

　　毕竟不是智道蛊仙，蛊仙身上道痕互斥，运用其他流派的仙蛊，效果要低于正常标准。同时，光养一只爱意仙蛊，又不能带来组成什么仙道杀招。

　　除非是偏偏需要爱意仙蛊，去组成其他流派的仙道杀招，或者有特殊的专门作用，蛊仙们才会留恋这只仙蛊。

　　不是所有的仙蛊，都是受欢迎的。

　　蛊仙有流派，仙蛊亦有流派。蛊仙有六七八转，仙蛊亦是如此。

　　对于蛊仙而言，只有合适的仙蛊，才对自己有价值。

　　方源五百年前世的时候，五域乱战，经常有蛊仙召开交易会，相互之间交换仙蛊。

　　但碧晨天怎么也料不到，方源乃是全天下所有蛊仙当中，最为特殊的那一个。

　　首先，他的智道境界，高达宗师程度。这种人物，不是智道蛊仙，还能是什么。

　　其次，方源的至尊仙体道痕之间，并不互斥。他可以修行任何的流派！

　　最后，方源前段时间，正愁着这事情，觉得自己虽然有智道境界和手段，但却缺乏智道仙蛊。

　　所以，对方源而言，这只爱意仙蛊相当重要。

　　于是他就将爱意仙蛊，揣到了自己的怀里去了。

　　在这逆流河中，开启不了仙窍门户，只能暂时随身携带。

　　碧晨天见到他这个动作，顿时脸色一沉，语气更加着急：“仙友！放下那只仙蛊，咱们之间并非敌人，可以做一笔交易，各取所需。”

　　方源忘了碧晨天一样：“可以做交易，但是在这里不行。”





第二百五十四节 水战八转


　　若是有可能，方源也想用爱意仙蛊，换取其他仙蛊，更加适合自己。

　　但在逆流河中，进行交易当然是不行的。

　　因为任何蛊虫都用不出来，也就无法用信道手段，约束双方和平交易。

　　方源想换其他仙蛊，碧晨天也拿不出仙蛊来。因为蛊虫在逆流河中沉眠若死，不算仙窍中的，就算是寄生在蛊仙体内的仙蛊，也丝毫不响应任何的呼唤。

　　所以，碧晨天手中并没有交易的筹码。

　　碧晨天当然知道方源的顾虑，但是难道要放过这个机会，等到将来吗？

　　谁知道将来会发生什么？

　　经过玄极子这么一捣乱，大雪山福地没了，中洲的仙蛊屋角连营也没了。中洲一方若是再战，势必要陷入更加巨大的劣势。

　　中洲蛊仙自身难保，等到脱离了逆流河之后，还不赶紧跑路么？

　　所以，根本就没有机会和方源做交易。

　　现在做不成交易，再将来呢？

　　方源是北原蛊仙，碧晨天自己是中洲蛊仙。双方不是一个地方的，就算有宝黄天，方源这边的情况，中洲根本控制不了。

　　如果他提前和别人交易呢？如果他坐地起价，狮子大开口呢？

　　还有其他更糟糕的情况。

　　碧晨天也是个为虑胜先虑败的性子，见到无法从方源手中哄骗仙蛊，他心中杀意便升腾起来！

　　“我是八转蛊仙，就算在这里无法动用道痕，单凭自身的道痕底蕴，怎么能差过一位北原七转？”

　　怀着这样的想法，碧晨天扑通一声，跳入河水当中，向方源游去。

　　这一下子，他的恶意就相当明显了。

　　方源肚中冷笑一声，不撤反进，也向碧晨天袭击过去。

　　碧晨天一见此景，心中顿时乐了，暗道：“这北原的蛊仙，说得好听，是好战成性。说的不好听，就是没脑子！”

　　河水湍急，但双方肉身早已超凡脱俗，很快就在中段遭遇。

　　砰砰砰。

　　方源首先举拳，向碧晨天狠狠砸了三拳。

　　碧晨天乃是木道蛊仙，气息绵长，目光精准，连续将三拳招架住。

　　他顿时心中一惊：“此人年纪轻轻的样子，怎么力气如此巨大？难道是专修力道不成？”

　　他感觉招架的手臂，阵阵发麻。

　　但震惊的同时，碧晨天不忘用另一只手反击。

　　双方你来我往，拳掌交击，很快就又发展到贴身缠斗的程度。

　　方源浑身皆是武器，头顶、膝撞、肘击种种攻势，一一施展。

　　碧晨天起先被压入下风，但很快，就变得毫不逊色于方源。因为他本身底蕴雄厚，缠斗能力上佳，基本功非常扎实。只是成就蛊仙之后，很少有机会去运用，此时在实战中，这些近战能力不断复苏。

　　至于方源，因为成仙的时间比碧晨天还要短得多，多年前，他就是一个在南疆、北原闯荡的凡人蛊师而已，所以对贴身肉搏还是非常熟悉的。

　　两人时而在河水里交手，时而露出头来，大口呼吸空气，暂时罢战。

　　逆流河水很湍急，实际上两人大多数的体力，都用来消耗于游泳方面，真正用来交手的反而并不多。

　　而交手搏斗时，战斗环境也非常复杂。

　　因为时不时的，就会漂流而来一些巨木，或者野兽，让交战的双方不得不避退。

　　如此双方交手数十个回合之后，都累得气喘吁吁，明白彼此奈何不住对方。

　　“这八转蛊仙，果然底蕴雄厚。我原本还想是否能在这逆流河中，斩杀八转，现在看来真是我想多了。”方源心中叹息。

　　碧晨天心中却是充满了震惊。

　　“怎么可能？这人居然和我拼得半斤八两？！”

　　“我可是曾经借用过草莽仙蛊，为自己增添巨力。”

　　“又用过仙道杀招木甲，刻印道痕在自己身上，使得自己平素时候，就能拥有强大的防护力量。”

　　“还将自己的心脏，转化为一颗木心，浑身血液已经转变成绿血，带给我强大的恢复能力。”

　　“这些仙道杀招，还有仙蛊等等不算，我可是八转蛊仙，渡过了不知道多少灾劫，一身道痕绝对比七转要多得多呀。”

　　“但为什么，只能和眼前这人打个平手？”

　　碧晨天瞪眼望着方源，那眼神就像看一个怪物。

　　说起来，方源身上的道痕，的确不如八转碧晨天，但实际上他的道痕积累，也超过了许多七转蛊仙。尽管他才刚刚成为七转蛊仙不久。

　　真正能够抗衡碧晨天的，是至尊仙体。

　　至尊仙体并非寻常的人体，乃是有蛊虫炼化而出。不管是碧晨天，还是威灵仰，都是人族繁衍出来的。但方源的这具身躯，却是蛊虫变化而得。

　　所以为什么说，方源是完整的天外之魔，这就是其中的一个原因。

　　至尊仙体让方源弥补了他和碧晨天之间的道痕差距，使得他和碧晨天打了个平手。

　　方源决定撤退。

　　虽然他并没有吃亏，但他本身的意图，是过来斩杀铲除影无邪这个巨大的威胁的。

　　之前和碧晨天交手，是想试试自己的斤两，看看能不能斩杀掉这位八转蛊仙。

　　但事实告诉方源，他实在是想多了。

　　既然奈何不了碧晨天，方源就只好收手。他不愿意和碧晨天耗下去，他此行的主要目的还没有达到。

　　方源想要离开，但碧晨天不同意。

　　虽然碧晨天也同样奈何不了方源，但是爱意仙蛊还在方源的身上。

　　“就算我胜不了他，也要缠住他。若是接下来，遇到同伴，就能合力围攻他。总之，不能让他逃了！”

　　“可恶的家伙。”方源很快就皱起眉头。

　　他想要撤退，但碧晨天的体力和速度并不输给他，方源想要离开，但总是被碧晨天阻住，或者纠缠上来。

　　这严重地影响到了方源的计划。

　　“既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”方源眼中闪过一道寒芒。

　　受到前方野兽尸体的阻碍，方源的速度微微一降，碧晨天趁机再一次扑上来。

　　方源返身和他交手。

　　双方在逆流河水中拳脚相交，眼看又是一个不分胜负的平局，关键时刻，方源忽然伸手入怀，将那只爱意仙蛊掏了出来，举在身前。

　　碧晨天原本正要出拳，直捣方源肚腹。

　　这一击要是击中了，方源就要气息大乱，不得不游上河面，呼吸新鲜的空气。

　　此乃水战的经验要诀之一。

　　但方源忽然间掏出爱意仙蛊，挡在碧晨天的拳头前方。

　　碧晨天大惊失色，连忙收拳，这一下顿时露出破绽。

　　方源心中冷笑，抓住这个破绽，狠打猛冲，碧晨天失了先手，只得暂时招架，酝酿反攻。

　　但方源忽然又举起爱意仙蛊在前，碧晨天投鼠忌器，再次露出巨大破绽。

　　两次破绽叠加，终于让方源确立了优势，一脚向碧晨天的肚腹猛踹。

　　碧晨天被狠狠踹中，立即张口，吐出一连串的气泡。

　　他的气息再无方源这般长久，顿时改变策略，想要撤退逃到河面上去。

　　方源哪里能让他如愿，伸出双手，如同巨钳一般，一左一右同时夹攻，想要将碧晨天锁在河水之中。

　　碧晨天忽然扭腰翻转，做了个极其高难度的逃脱动作。他全身宛若游鱼，猛地爆发出一股力道，让方源的左右手扑了个空。

　　这个应对，就连方源都不禁暗赞一声精彩。

　　碧晨天虽然是中洲蛊仙，但八转底蕴，真的是没有短板。水战方面，甚至还要稍稍高出方源一筹。

　　要知道，方源前世五百年可是在东海中讨过生活的。

　　如此一来，碧晨天几乎是瞬间就游到了方源的头顶上空。





第二百五十五节 脚踹八转大能


　　方源双手扑空，连忙顺势举臂，左右手齐抓。

　　左手抓了个空，右手却抓住了碧晨天的一条腿。

　　碧晨天撤退受阻，另一条腿宛若恶蛟出洞，又狠又急，向方源的太阳穴袭来。

　　这一击势大力沉，若是击中，必定让方源头昏眼花，碧晨天逃脱再无关隘。

　　但方源又在此刻，掏出爱意仙蛊，举在眼前。

　　碧晨天郁闷得想要骂娘，腿势顿时一顿。

　　方源争取到关键的反应时间，忽然把头往后一仰，整个身躯就在水中颠倒过来。

　　本来他和碧晨天一样，都是头上脚下。

　　现在他一手抓住碧晨天的腿，忽然变成了头下脚上的姿势。

　　碧晨天见他这番变化，顿时心中一沉，暗叫不妙。

　　这是因为，方源一手抓住他的腿，另一只手要拿捏爱意仙蛊，根本无法做出强力攻击。

　　但此时此刻，此情此景，方源却有两条腿可用。

　　反观碧晨天，一条腿被方源抓住，只有另外一条腿可以攻击。

　　碧晨天大惊之下，空出来的那条腿动向陡变，宛若穿花蝴蝶，灵动非凡，刹那间连续猛踹，在方源眼中直接形成了一片交织的腿影。

　　但方源怡然不惧，他双腿挥舞，同样是腿影翻飞。

　　两人在河水里交手，劲力互撞，打的周围河水掀起团团旋流。每一次腿脚交击，都能在河水中迸发出砰砰的闷响声。

　　碧晨天到底只有一条腿可用，哪里及得上方源双腿齐攻？

　　交手过程中，时常遭受到方源的踢踹。

　　碧晨天以守为主，心中憋闷无比：“我堂堂八转蛊仙，居然落到如此境地。臭小子！只要我出了河面，喘息过来，就要你好看！”

　　他双臂急速挥动，带动方源的身躯，向河面上窜游过去。

　　但下一刻，方源眼中精芒暴闪了一下，一腿架住碧晨天的踢击，另一只脚则照准某个关键部位，狠狠地踹了上去。

　　“哦！”

　　碧晨天被方源狠狠一踢，踢中了自己的裆部。

　　一瞬间，他整个脸都僵硬住了，双眼瞪得溜圆，口中所剩无几的气息，差点要全部喷吐出来。

　　碧晨天不愧是八转大能，忍耐之能远超寻常，他硬生生地认主，同时双臂飞舞，想要游上去，把头窜出河面。

　　砰！

　　方源又是一脚踹中。

　　碧晨天顿时浑身剧颤，这一次再也忍不住，口中连吐大串的气泡。

　　砰砰砰。

　　趁着对方露出巨大破绽，方源连续猛踹。

　　碧晨天满脸通红，双眼充斥血丝，再不想要游上河面，而是反身，想要和方源拼命！

　　“谁和你拼命？”方源松开手，又一脚，把碧晨天用力地踹出去。

　　与此同时，他也受到反向的力道，和碧晨天拉开了距离。

　　碧晨天脱困，微微一愣后，连忙舍弃了方源，朝着河面挣扎上去。

　　方源则掉头，趁机远离碧晨天，成功撤走。

　　碧晨天的脑袋破出水面，连忙张开大口，不断喘息。

　　胯下的剧痛不断地传来，一波波的强烈痛感，持续袭击着他的神经，让他的脑袋都有些眩晕感觉。

　　“这个该死的家伙！一旦有机会，我要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”碧晨天远远望着河面上，方源飞速游动，和自己的距离不断拉大，而他自己已经鞭长莫及。

　　方源成功地摆脱了碧晨天后，这才缓下速度，开始慢慢恢复体力。

　　他感到脚底发麻。

　　碧晨天的裆部，并不好踹。方源如此仙体巨力，虽然是他踹别人，自己的脚底板也感到麻木。

　　很显然，碧晨天对于裆部的防护，也照顾到了，木道道痕绝对不少。

　　最后关头，方源没有和碧晨天拼命。

　　他知道，依照碧晨天的手段，就算自己杀死了他，必定也会在他的疯狂反扑中，遭受重创，甚至是同归于尽。

　　这点，方源自然是不愿意的。

　　他没必要和一个八转蛊仙死磕。

　　要知道，他有至尊仙体，前途广大。而且他此行的目的，是影无邪。

　　若是和碧晨天同归于尽，岂不是要被影无邪笑掉大牙么？就算是碧晨天死，方源活，方源也必定遭受重创，直接失去了铲除影无邪的能力。

　　当然，还有一点比较关键。

　　那就是杀掉碧晨天，方源也不能获利！

　　在这里仙窍打不开，碧晨天的尸体完全是个累赘。方源总不能带着尸体四处游动吧，就算勉强带着，遇到影无邪怎么办？就算不遭遇影无邪，遇到哪些中洲蛊仙，又该如何是好？

　　七转蛊仙斩杀八转，的确是震古烁今的壮举和无上的荣耀。

　　但这种荣耀，在方源看来，屁都不如！

　　他继续向前方游动，寻找影无邪。

　　“影无邪，是你吗？”

　　影无邪听到这个声音，立即回望过去，顿时脸上一喜。

　　“靠近，我拉你上来。”他连忙呼唤回应一声。

　　片刻后，太白云生被影无邪拉到了一张巨型的荷叶上。

　　“这是王莲的莲叶，能始终漂浮在水面之上。想不到你的运气这么好。”太白云生感慨道。

　　影无邪笑了笑，心想：“我有那方源有连运关系，怎可能运道不好？”

　　不过很快，他脸上的笑容没了，重现浮现出担忧之色。

　　他望着河流的前方：“现在的逆流河状况古怪，我们不能脱离。当务之急，是和紫山真君大人汇合，说不定还能够夺取马鸿运和赵怜云，以及反杀了追杀我们的那头上古剑蛟！”

　　提及紫山真君，太白云生的脸上顿时浮现出崇敬之色，点头道：“对，先和师傅汇合。”

　　“阿嚏！”

　　紫山真君狠狠地打了个喷嚏。

　　他愁眉苦脸，唉声抬气：“唉，想不到我老人家刚刚苏醒，就落魄到这种地步。唉，人老了，身子骨就不行了，稍微受点凉风凉水，就要有发风寒的迹象。”

　　而在他屁股下面，是雪胡老祖的一侧肩膀。

　　雪胡老祖正划动四肢，四处张望，不断地在逆流河中寻找着什么。

　　此时听到紫山真君的话，冷哼一声道：“你这家伙，明明坐享其成，还有怨言？你不是长着一对翅膀么？怎么不直接飞出逆流河？”

　　紫山真君此时已经变回原形。

　　就像方源从上古剑蛟，变回人身一样，紫山真君乃是小人八转蛊仙，之前变大，也只是仙道手段而已。此刻落入逆流河中，不得不变回小人。

　　正因如此，他才能坐在雪胡老祖的肩头。

　　“你以为我不想飞走？但这条逆流河，此刻受到了某种巨大力量的牵引，十分混乱，我根本无法脱离河水。嘿嘿，给你布置蛊阵的人是谁？”紫山真君问道。

　　雪胡老祖面沉如水：“孙名录。”

　　紫山真君哦了一声。

　　“应该是他了。这的确超出了我的预料。”雪胡老祖道，“他竟然是长生天的人！”

　　雪胡老祖也是精明果决，此时此刻，不难猜测到孙名录的阵营。

　　因为中洲蛊仙已经一同被陷害，而偌大北原，谁能够有这样的大手笔，谁能有胆量对付雪胡老祖？

　　除了长生天，就没有第二个了。

　　紫山真君嗯了一声：“长生天出手，必定是图谋马鸿运，赵怜云也必不会少。他们一定在前面。”

　　“我要先找我家娘子！”雪胡老祖道。

　　紫山真君拍拍他的肩膀：“那就更应该往前方游，万寿娘子当时就在马鸿运的身边，所以被逆流河卷走后，很有可能就在马鸿运的附近。”

　　逆命祭炼子阵，正绽射着绚烂的白金光辉。

　　光辉直冲云霄，宛若巨柱，根本掩盖不住。

　　此刻，玄极子在蛊阵中央，全力操纵蛊阵，接引逆流河。而洪极子则在蛊阵之外，防备任何被光柱吸引过来的不速之客。





第二百五十六节 小人的坚持


　　“真是厉害啊，这座蛊阵居然能够控制住逆流河。”洪极子仰头望着光柱，真心实意地开口称赞道。

　　但玄极子却摇头：“这并非控制。我只是布置出子母逆命祭炼大阵，就相当于挖开了一个河道，让逆流河在河道中奔流而已。只是河道是我们挖的，因此逆流河流动的方向，我们也就可以影响了。”

　　“待我们收取了这条逆流河，长生天中就又多出了一块天地秘境了。”洪极子展望未来。

　　玄极子再次叮嘱道：“收取逆流河的时候，子阵肯定破了。你要注意，看准时机和方向，早早地张开仙窍门户，让逆流河直接冲进去。你是水道蛊仙，做这个任务，很有优势。”

　　洪极子感到为难：“万一逆流河改道了怎么办？难道这世间，真的没有什么蛊虫，可以操纵得了逆流河吗？”

　　玄极子眉头微微皱起：“的确是没有，不过，也不尽然……或者说也有另外一种可能。”

　　“你这话什么意思？”

　　“《人祖传》的故事，你应该都清楚。书中记载：人祖感慨，只要他有那只仙蛊，就能征服逆流河。”

　　“你是说仙蛊——坚持？不可能吧，坚持仙蛊从未出现过。在我看来，那则故事只是告诫我们修行要坚持下去，不能随意放弃。”

　　《人祖传》第四章第二十六节记载：

　　人祖的女人森海轮回，被困在了平凡深渊当中。

　　她和一位小人交上了朋友，然后小人带着森海轮回，观看了他的家园——市井。

　　森海轮回观看了市井之后，忽然仰头看向天空。

　　“我明白了。”森海轮回望着自己的头顶。

　　她被困在平凡深渊当中，其实和生活在井底的小人是一样的。小人仰头，看向井口描绘的天空，无异于森海轮回仰头，看向平凡深渊勾勒出来的天空。

　　“我决定了，我要自己努力，走出这处深渊，和父亲汇合！”森海轮回捏起双拳，下定了决心。

　　小人很高兴：“好啊。我也想离开平凡深渊，看看更大更辽阔的世界。我看到深渊里有不少树木，我们可以将这些树木都砍了，做成梯子，然后一步步地爬出去。”

　　森海轮回咦了一声，奇怪地看向小人：“小人啊，小人，你不是长着一对翅膀的吗？为什么不能直接飞走呢？”

　　小人苦笑道：“人啊，别看我有这么一对翅膀，其实它薄弱而且无力，只能带动我的身体缓缓地飞一小段距离。我当初离开市井，也是搭梯子爬出来的。”

　　“原来是这样啊。”森海轮回恍然大悟。

　　接下来的日子里，她便和小人一起，砍伐树木，搭建梯子。

　　一棵棵树木倒下来，飞出智慧蛊。

　　森海轮回感到很惊讶：“智慧蛊，你怎么在这里？”

　　“平凡中隐藏着智慧，我当然能在这里。”智慧蛊答道。

　　然后智慧蛊又说：“你们很聪明嘛，懂得运用前人的成就，来帮助自己脱离平凡。但是你们两个想要走出平凡深渊，必须每一个人都搭自己的梯子，整个过程独自完成，否则的话，你们是走不出去的。”

　　森海轮回连忙点头：“智慧蛊啊，谢谢你的提醒，我们会注意的。”

　　她和小人分别做自己的梯子。

　　梯子越做越高，很快，森海轮回的梯子就超越了小人。

　　小人的梯子又矮又小，每一个横杆之间，间距也短。

　　一比较起来，森海轮回的梯子，又长又高。

　　森海轮回就取笑小人：“小人啊小人，我耗费半天时间做出来的梯子，就抵得上你半个月的功夫了。你这样做，何年何月才能做出一个高高的梯子，让你踩着，走出平凡深渊啊？”

　　小人无奈地道：“我也没有办法啊。我已经用尽了全力，可是我耗费半天时间，扛过来的木条。你用一只手，就能拿过来一捆。我辛苦好久才能砍断的小树，你两三下就能砍倒。我已经拼尽了全力，只能达到这种程度了。”

　　森海轮回点点头：“可惜了，我们只能各自做自己的梯子。”

　　小人道：“没错，脱离平凡深渊，可以依赖前人的成就，但是真正依靠的，只有自己。咱们继续加油努力吧。”

　　森海轮回和小人便继续伐树，做成梯子。

　　树木一棵棵的倒下来，从中又飞出了力量蛊。

　　森海轮回感到很惊讶：“力量蛊啊，你怎么在这里？”

　　“平凡中潜藏着力量，我当然能在这里。”力量蛊答道。

　　森海轮回想了想，问道：“力量蛊啊，你有什么可以指点我的呢？就像智慧蛊那样。”

　　力量蛊说：“我没有什么可以指点你的。但是我可以赋予你更强大的力量，只要你奉献出你的青年就可以了。”

　　森海轮回陷入犹豫当中。

　　力量蛊又道：“按照你现在的力量，什么时候才能搭建出足够高的梯子，走出平凡深渊呢？”

　　森海轮回想了想：“时间很长，需要二三十年。”

　　力量蛊道：“是啊，那个时候你已经不再年轻，失去了青年，到了中年。与其这样，你不如将青年交给我，虽然你会直接步入中年，但你只需要几年的时间，就能搭建好梯子了。”

　　森海轮回一想，点点头：“你说的太对了，力量蛊，就依你吧。”

　　于是森海轮回拥有了力量蛊，她建立梯子的速度变得更快了，一次能砍伐的树木更多了。一年之后，她将梯子搭到了很高很高的地方。

　　她走在梯子的最高处，往下看。

　　她看到树木变得很小，草都化为了一片绿色，很开心：“原来站在高处，平日里很大的东西，都变得很小了。就像我之前看市井一样。”

　　她再看一旁，小人搭建的梯子，很矮小，连她的梯子的百分之一都不如，不由地撇撇嘴。

　　森海轮回便走下梯子，对小人说：“你怎么才搭建了这么点高度啊，你看我的梯子已经有这么高了！”

　　小人仰望着她的梯子，十分崇拜，又十分无奈：“你真是让我羡慕啊，自身的力量就超越了我，现在又有力量蛊帮忙。可惜我什么帮手都没有，只有靠自己。我已经尽力了，每天除了休息和吃饭，我都用来搭建自己的梯子，可是根本比不上你啊。”

　　森海轮回点点头：“那是当然的。”

　　又一年过去了。

　　森海轮回又将梯子搭建得更高。

　　她站在最顶端，往下看。

　　树木变得跟小草一样，比树更小的东西，她都有点看不清了。

　　她再看小人搭建的梯子，虽然它比一般的树更高，但连森海轮回梯子的千分之一都没有。

　　森海轮回走下梯子，笑着对小人说：“小人啊小人，我劝你不要费劲了吧。你的力量太小太小，恐怕花费一生的时间，都搭建不了那样的梯子出来。你还不如用这个时间，好好享受一下生活。”

　　“其实你已经足够优秀啦，你比你的那些小人同胞见识更广，你已经走出了市井。不如好好地享受一下生活。”

　　小人认真地想了想，然后摇摇头：“可是我已经不满足平凡了。当我不满足平凡之后，平凡对我而言就是一座深渊，我想走出去。即便最终不成功，但我也想要努力。因为我如果不努力，我就感到活得不开心。”

　　于是，小人继续搭建他的梯子。

　　第三年过去了。

　　森海轮回再次将梯子建得非常高。

　　她站在最顶端，往下看。

　　只看到一片片的云和雾，遮蔽了她的视野。

　　她想看小人建的梯子，勉勉强强看到了，发现他的梯子和自己相比，连万分之一都不如。

　　森海轮回叹息一声，感到了孤独。

　　风一吹，她浑身一颤，又感到了寒冷。

　　“原来站在高处，不仅孤独，而且寒冷呐。”森海轮回走下了梯子，将这个感受告诉了小人。

　　小人摇头道：“我的梯子还不够高，不知道你这种是什么样的感觉。”

　　森海轮回感到很无趣。

　　她仍旧继续搭建梯子，但是每天耗费在这里的时间，越来越少。

　　力量蛊偶尔问她道：“人啊，你怎么不去搭建你的梯子呢？”

　　森海轮回便回答道：“梯子太高了，太寒冷，我得好好歇一歇，让身体回暖。”

　　就这样一年过去了。

　　森海轮回感到很无聊。

　　她继续搭建自己的梯子，只是每天努力的时间更少了。

　　力量蛊偶然的时候问她：“人啊，你怎么不去搭建你的梯子呢？”

　　森海轮回回答道：“梯子太高了，我每一次往下看，都感到有些害怕。我得充分休息，让自己的心平静下来。”

　　再一年过去。

　　森海轮回变得更加懒散。

　　力量蛊问她：“你看你身边的小人，他总是在搭建自己的梯子，从没有懈怠过，拼尽全力。你再这样懒散下去，迟早有一天会被她超越的。”

　　森海轮回笑道：“怎么可能？我一天的时间，能抵他辛辛苦苦一个月。我怎么可能被他超越呢？”

　　就这样年复一年，日复一日。

　　终于有一天，小人找到躺在树荫下休息的森海轮回，对她道：“我的朋友啊，我的梯子已经够上了深渊的崖边，我明天就可以出去，离开平凡深渊了。”

　　森海轮回哈哈大笑：“小人啊，你不要骗我了，这种话太可笑。”

　　小人摇摇头，认真地道：“伟大和可笑，只是一点点的差距。现在我已经不可笑了，我已经变得伟大，可以脱离这个平凡深渊了。你不相信的话，就看我爬出去吧。”

　　于是，小人开始爬他的梯子。

　　森海轮回这才吃惊地看到，小人的梯子真的已经搭上了崖边，他就真的这样爬上去，渐渐要离开平凡深渊。

　　森海轮回大叫：“小人啊，难道你没有感受到寒冷吗？”

　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”

　　森海轮回又大叫：“小人啊，难道没有感到孤独吗？”

　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”

　　森海轮回再大叫：“小人啊，难道没有感到害怕吗？”

　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”

　　小人答完这三句话后，忽然他的身体绽放出了耀眼的光辉，很快光辉变成了一只蛊虫。

　　“我的名字叫做坚持，小人啊，谢谢你孵育了我。”坚持蛊向小人道谢。

　　小人笑道：“太好了，我虽然没有力量，但我有坚持。”

　　小人说着，爬出了平凡深渊，踏足外面的世界。

　　他首先看到了一个人。

　　那就是人祖。

　　平凡深渊中的时间和外界的时间，是不一致的。

　　人祖望着小人叹息：“这就是坚持蛊吗？可惜啊，如果我当时有它，就能征服逆流河了。”





第二百五十七节 马赵相会


　　洪极子认为，坚持蛊只是《人祖传》中杜撰的蛊虫。

　　但玄极子却摇头，道：“坚持仙蛊，并不是子虚乌有的蛊虫。事实上，它的确存在过。”

　　洪极子大感讶异：“我怎么不知道？”

　　“这是我在北原游历时，无意中获知到的消息。曾经炼出坚持仙蛊的人，正是大名鼎鼎的元莲仙尊。也是他进入生死门，将逆流河带来世间。他应该就是逆流河的第一代主人。”玄极子道。

　　“元莲仙尊！是这样吗？但为什么逆流河现在落到了雪胡老祖的手中？”洪极子又问。

　　玄极子又摇头：“这其中的曲折，我就不清楚……怎么回事？！”

　　就在这时，忽然传来砰的一声轻响。

　　逆命祭炼子阵中，一些凡蛊陡然炸毁。

　　子阵爆发出的光柱，也顿时缩减了一成。

　　这个突发的现象，顿时打断了两人的话题，洪极子立即紧张起来：“蛊阵中有一部分损毁了，还不赶紧修葺补充？”

　　玄极子摇头：“这个情况在我的意料之中。就算是子母逆命祭炼大阵，也承受不住逆流河的威能，必定会损毁的。而且此阵也有一个弊端，就是一旦运转起来，就无法插手修复，除非将整个蛊阵停下来。”

　　洪极子眉头紧皱：“眼下逆流河还未被牵引到这里来，这可如何是好？”

　　玄极子笑道：“放心，此阵是我所设，这种情况我怎么会意料不到呢？事实上，蛊阵损毁反而有好处。”

　　洪极子越加听不懂：“蛊阵损毁，还有好处？”

　　“蛊阵每损毁一成，对于逆流河的影响就缩减一成。逆流河的后段就会不受牵引，恢复正常。如此一来，逆流河就能展现出本身的威能，将后面的人和物冲刷出去。”玄极子解释道。

　　“妙啊！”洪极子击掌赞叹起来，双眼放光，“马鸿运、赵怜云都被我们安排在了最前端。这样的话，他们是最迟遭到淘汰的人。”

　　玄极子点头：“正是如此。”

　　逆流河中。

　　“碧晨天大人！”三位中洲蛊仙，向碧晨天行礼。

　　碧晨天点点头，此刻他的身边已经汇集了五人，在加上这三位的话，再连同他自己，便多达九人。

　　“你们有没有见到马鸿运或是赵怜云？”蛊仙们都摇头。

　　“那么有没有见过此人？”碧晨天向诸位蛊仙详细描述了方源的衣着和相貌。

　　中洲蛊仙们面面相觑，其中一人忽道：“我想我见到过，不过我并没有拦截他。当时我躲在浮木之后，他也没有发现我，而是朝前方游去了。”

　　碧晨天点点头。

　　“大人，此人并不在我们的情报当中。他是敌是友？”有人问道。

　　中洲蛊仙们感到很疑惑，因为碧晨天堂堂八转蛊仙，不会凭白无故地去主动打听一位七转蛊仙。

　　说起来，方源的修为并不出众。尤其是中洲蛊仙当中，绝大多数都是七转修为。

　　但碧晨天接下来的一句话，让中洲蛊仙们都心中凛然！

　　“他是强敌。你们若是遭遇到他，要分外小心。因为单凭肉身搏斗，我也只能和他打一个平手。”

　　中洲蛊仙们纷纷点头，一个个脸色凝重。

　　“现在我们该如何行事？”又有人问道。

　　“现在我们人多势众，游上去，如果能在逆流河中解决掉敌人，那就最好不过了！”碧晨天说道这里，不禁杀意盈胸。

　　这的确是一个相当正确的战术。

　　对于中洲蛊仙而言，真正打起来，他们不是雪胡老祖和紫山真君的联手之敌。现在仙蛊屋角连营也失去了，更不是这两人的对手。

　　逆流河的突变，反而给了中洲蛊仙们一次上佳的良机。

　　碧晨天觉得：只要自己这一方，能够抓住这个上好的机会，说不定就能在逆流河中杀掉强敌，反败为胜。

　　“嗯？怎么回事？”就在这个时候，中洲蛊仙中的某位水道蛊仙，敏锐地感受到了水流的变化。

　　然后这群中洲蛊仙们就看到，自己周身的逆流河水，从湍急汹涌的状态，快速地平静下来。

　　最后，河面缓缓流淌，荡起微微涟漪。

　　大量的石头、木头还有野兽的尸体，却在静静流淌的河流中，被迅速地被刷下去。

　　速度之快，竟然还要快过之前湍流河水时的五倍！

　　“怎么会这样？”一些中洲蛊仙猝不及防之下，也被河水冲刷下去。眨眼间，就和碧晨天等人，有了两三百步的距离。

　　碧晨天是首先反应过来的人。

　　“快，游上去，一刻都不能停止。逆流河已经恢复到了正常状态，现在我们只要停下，就会被逆流河冲刷下去。”他高呼出声。

　　得到碧晨天的提醒，其余的中洲蛊仙们都旋即反应过来，连忙奋力游动。

　　“好难！”

　　“明明是平缓流淌的河水，居然比之前湍急汹涌的恶浪中，还要艰难数倍！”

　　“这些浮木和兽尸也是讨厌，干扰我们前行。”

　　中洲蛊仙们很快发现，在这恢复正常的逆流中潜游，比之前要困难许多。

　　“这算什么？越处于逆流河的上端，跋涉的难度就越高！都坚持住。我们不需要游到上游，我们只需要等遇到了敌人，加以剿杀。杀掉一位八转蛊仙，我们就能反败为胜！”碧晨天鼓舞士气。

　　中洲蛊仙们齐声呼应。

　　“这么一来，逆流河反而是我们的机会！”

　　“碧晨天大人，你看前方，最前方的河水还是湍急汹涌的样子！”

　　碧晨天闻言一看，顿时发现猫腻。

　　他立即眉头紧皱。

　　这可是个噩耗。

　　在看似平静缓和的逆流河中潜游，比在湍流中要费力无数。照这样下去，时间一长，等到中洲蛊仙们遭遇到被逆流河冲刷下来的敌人时，自己这一方就已经体力抽空，成为一股疲兵了！

　　“快！我们必须游到前方，游到湍流中去！”碧晨天满脸凝重之色，果断地下达了最正确的命令。

　　中洲蛊仙们得令，速度再增。

　　方源在湍流中游曳，他不断地寻找影无邪的身影，可是一直都没有寻找得到。

　　河面上激流汹涌，时不时地掀起惊涛恶浪。浪花翻卷之中，卷席在河水中的野兽尸体，还有无数石木，都会随之翻腾上来。

　　河面上的情况非常复杂。关键还有一点，河面很宽。

　　方源又无法占据高处巡视，导致他即便眼神再好，视野也并不开阔。

　　不过，他其实也发现了不少蛊仙，其中有中洲蛊仙，也有北原大雪山福地的峰主。

　　但方源都一一避开，没有去对付他们。

　　对付这些人，只会浪费自己的时间，并且毫无收益。

　　“这个河面太过宽阔，说不定在之前的潜游过程中，我已经超越了影无邪，位于他的上游。这个可能并非没有！”

　　但方源并没有放弃。

　　因为，影无邪还在上游的可能性更大。

　　他奋力游动，像是一条游鱼，灵活地在复杂的水中前行。至尊仙体赋予他出色的视觉，还有体力，恢复力也能媲美八转蛊仙，更主要的是他锤炼得成为本能的游水能力。

　　这一切，都使得他超越了许多蛊仙。

　　反观碧晨天，因为要收拢中洲蛊仙，经常在一个河段中徘徊搜寻，所以反而落到了最后面去。

　　一头豹狸，穿梭水面，向赵怜云快速扑来。

　　豹狸的体型比豹子要小得多，但却能游水。因此，即便是受到逆流河的卷席，它也存活了下来。

　　“走开！”沐凌澜单掌一拍，将来犯的豹狸直接拍死。

　　他另外一只手，则牢牢抓住赵怜云的胳膊。

　　赵怜云只是虚窍成就的假仙，底蕴极其薄弱，身上道痕几乎没有。一旦没有蛊虫，她和普通人一样孱弱。

　　幸亏在被卷入逆流河当中的时候，七转水道蛊仙沐凌澜就在她的身边。

　　正是因为沐凌澜的护卫，使得赵怜云保存性命至今。

　　沐凌澜一身水道道痕，竟可以让他在水中自由呼吸，同时他的水性也非常出色，一路上保护赵怜云，不仅屡次化险为夷，而且还带着她往前方赶去。

　　“快看，前面有一座山丘。”沐凌澜击退了豹狸之后，忽然眼前一亮，发现了湍急的河面上居然漂浮着一座山丘。

　　“这山丘都是浮土，难怪能漂浮在水面上，而不沉下去！我们就到那里休息一下！”沐凌澜拽着赵怜云，艰难地爬上了浮土山丘。

　　赵怜云疲惫至极，几乎是奄奄一息。

　　一上岸，就直接瘫倒到山丘上，一动不动，不想起身。

　　沐凌澜也是累得够呛，喘着粗气。

　　“等等，山上有人！”沐凌澜忽然站起身，目光变得凶狠无比。

　　“别激动，别激动！”一个人影不得不从山上的小树林中走出来。

　　沐凌澜见到此人，顿时愣住。

　　赵怜云更是呆若石像。

　　因为出现在他们眼前的，正是马鸿运！

　　众仙都狼狈不堪，马鸿运却是浑身衣服清爽干净，他的嘴里还不断咀嚼，手中拿捏着半个果实。

　　“你就是马鸿运！”沐凌澜惊呼道。

　　马鸿运后退一步：“你也是来捉我的吗？”

　　赵怜云奋起余力，摇摇晃晃地站起身来。

　　她看向马鸿运，喉结滚动，却说不出话来。她动用爱情蛊，之前是用蛊虫代替发声，现在在逆流河中却是任何蛊虫都动用不了的。

　　此时此刻，赵怜云终于见到了她朝思暮想的心上人。

　　她的心中激动无比，忍不住踏前一步。

　　但下一刻，她又迟疑了。

　　她现在是什么模样？她心里非常清楚。

　　她已经青春不再，成为一个年迈老者。她满头白发，皱纹深深，枯瘦如柴。

　　这种面目，马鸿运还认得出她么？

　　她还能以这种面目，来见自己的心上人，让心上人看到自己这样的模样吗？

　　赵怜云忽然丧失了浑身的勇气。

　　她低下头，甚至不敢去正视马鸿运的双眼。

　　赵怜云正迟疑间，忽然听到马鸿运的惊呼：“你，你是小云姑娘吗？”

　　赵怜云浑身一震。

　　她抬起头，就看到马鸿运丢下手中的野果，激动地向她跑来。

　　“小云姑娘，小云姑娘！我可想死你啦！”马鸿运大叫大嚷道。

　　沐凌澜目睹了这一切，心中也是感慨万分，他在一旁解释道：“怜云仙子就是为了救你，才从中洲赶来，变成了这番模样。”

　　“小云姑娘！”马鸿运跑到赵怜云的面前，一把抓住赵怜云的手。

　　他也哽咽起来，一时间说不出话。

　　这一刹那，赵怜云只觉得：巨大的幸福充盈心胸。之前所做的任何牺牲，都是值得的！





第二百五十八节 狗尾续命貂


　　砰！

　　逆命祭炼子阵传来一声闷响。

　　洪极子已经再不意外，投去一瞥之后，又转移了视线。

　　这么一会儿工夫，蛊阵爆发出来的光柱，已经陆续缩减了五成。

　　“这个蛊阵有点意思。”就在这个时候，一个古怪的声音，轻轻地传入洪极子的耳畔。

　　“什么人？！”洪极子大惊失色，蛊仙气息猛地爆发出来，就要施展强烈手段。

　　“小娃娃，不要紧张，更不要乱动。”刚刚那个古怪的声音又从容地道。

　　刹那间，洪极子动弹不得。

　　他如坠冰窟。

　　来者实力之强，超绝想象。他堂堂七转蛊仙，长生天中八极子之一，居然没有任何反应，就被对方轻轻松松地镇压了！

　　“你是老主人的后代子孙，只要你不恶意攻击我，我是不会吃了你的。呵呵呵。”那个声音又道。

　　然后，洪极子就看到一头庞大的，宛若小山般的巨兽，缓缓地显露出身形，出现在他的面前。

　　这是一头紫色毛皮的四足巨怪。

　　有点像貂。

　　浑身的紫毛油光顺滑，一双眼睛闪烁着紫晶一般的华彩。

　　最为惹人注目的，是它的尾巴。

　　这不是貂尾，而是狗尾巴。

　　一只长了狗尾巴的巨貂？

　　洪极子一时间都有些懵了，因为他联想到了某个存在。

　　果然，下一刻，仙窍中的信道蛊虫，传来了南荒仙人的消息——他现在脱不开身，而这头巨兽便是他请来的帮手，对付任何胆敢阻碍长生天行动的敌人！

　　“您，您就是狗尾续命貂？巨阳先祖的坐骑吗？”洪极子结结巴巴。

　　巨怪微微点头，咧开嘴，不满地答道：“不要老是坐骑坐骑的叫，我也是有名字的。我叫做毛里球。你叫我毛爷就行了。”

　　“毛、毛爷！”另一边，蛊阵中的玄极子也是瞠目结舌，仍旧处于震惊当中。

　　“好了，不要搞这个什么蛊阵了。咱们直接去逆流河，带走马鸿运，还有那只爱情蛊！”狗尾续命貂毛里球大大咧咧地一挥巨爪。

　　顿时狂风暴起，无数蛊虫气息洋溢而出，瞬间形成一记仙道杀招。

　　玄极子辛辛苦苦布置出来的逆命祭炼子阵，旋即崩溃分解，化为一摊废墟。

　　“这？！”玄极子差点将双眼瞪出来。

　　“别这这这的，打扰我毛爷的美梦，很好玩吗？赶紧办完这事情，毛爷我还要回山洞里睡觉呢！”

　　巨貂毛里球说着，呼出一口气。

　　这气息飞速流窜，一下子将洪极子、洪极子二人绑缚住。

　　巨貂四肢轻轻一蹬地，沉重而且庞大若山的身躯，就轻轻地飞上了天空。

　　而在它的身边，洪极子、玄极子，被无形的气息牵引拖拽，跟着巨貂一路朝着逆流河赶去。

　　“怎么回事？”逆流河突然发生了变化，影响了河内所有的蛊仙。

　　一番剧变之后，整条逆流河都平复下来，河面缓缓流淌，荡漾起浅浅涟漪。

　　“逆流河恢复了正常？”方源眼中精芒烁烁，他顿时感觉到数倍的艰难。

　　海量的杂物，因为无法自我前行，都顺着逆流河，被快速地冲刷下来。

　　一时间，不少蛊仙都选择顺流而下，和这些死物一同去往下游，最终从逆流河中脱离出去。

　　这是脱离逆流河唯一的方法。

　　“情况不太妙啊。”方源一直没有看到影无邪等人，他继续前行。

　　高空中，碧晨天等中洲蛊仙俯瞰着地面上的逆流河。

　　这些人原本想要逆流而上，结果逆流河的后半段，随着子阵的削损，不断恢复正常。

　　碧晨天一看这样不行，他自己尚可坚持，但其他蛊仙却是消耗太大，便选择顺流而下，脱离逆流河，从高空直接赶到上游去。

　　只是这样一来，他们就成为了局外人，任何的手段对着逆流河施展，都会返还到他们自己的身上。

　　碧晨天很快发现了逆流河中的方源。

　　“我们之前的过结可以不算，只要你将爱意仙蛊交出来。”碧晨天对方源发出通牒。

　　“这位就是和碧晨天大人，能打成平手的七转蛊仙吗？他究竟是怎么修炼的？”其余的中洲蛊仙都向方源投来惊奇、揣度的目光。

　　方源冷笑，理都不理碧晨天。

　　中洲蛊仙中立即有人怒喝：“大胆！居然敢对碧晨天大人不敬！”

　　碧晨天冷哼一声：“你以为躲在逆流河中，我就拿你没有办法了么？”

　　“在我被冲刷下来之前，你还是担心你自己罢。毕竟这里可不是中洲。”方源回应，毫不惧怕。

　　碧晨天被说中心事，面色更冷一分，舍弃方源，继续朝上游赶去。

　　方源的事情，只是小事。最重要的，还是赵怜云和马鸿运这两人。

　　因为狗尾续命貂直接破坏了子阵，让河面上原本复杂多变的形势，迅速明朗起来。

　　无关的杂物被冲刷殆尽，河面上只剩下了几波蛊仙。

　　最前方的，就是马鸿运、赵怜云、沐凌澜三位。

　　第二序列的，则是雪胡老祖、紫山真君、万寿娘子。

　　第三队的是中洲八转蛊仙威灵仰，还有些中洲蛊仙。

　　第四队则是影无邪等人，还有一些雪峰峰主。

　　第五队便是方源一位。他被卷入逆流河时，距离大雪山福地中心太远，所以一开始就落到河流的后半段，尽管力争上游，但其他人员也在不断努力。

　　细说起来，情况还挺有趣。

　　“快，往前游！”沐凌澜看着身后不远处的雪胡老祖和紫山真君，心都要提到嗓子眼。

　　之前的浮土山丘已经被冲走，马鸿运、赵怜云为了避免被雪胡老祖重新抓住，只能奋力朝前方赶去。

　　而第二队的雪胡老祖、紫山真君，则为了重新捉到马鸿运，展开追击。

　　第三队的威灵仰，还不想放弃。只要他纠缠住雪胡老祖和紫山真君，让马鸿运、赵怜云得到机会，顺流而下，那么就能化解危局。

　　和威灵仰打着相同主意的，还有影无邪以及大雪山魔道蛊仙们。他们虽然身处在最后面，但并非完全没有机会。

　　“快看，后面那位！”黑楼兰忽然提醒道。

　　影无邪回首，看到了方源，顿时心中咯噔一下：“他居然追到这里来了！”

　　此时河面平静，毫无杂物，视野开阔至极，所以影无邪一下子就发现了方源。

　　方源还不知道紫山真君的存在。

　　虽然站在他的角度，他能望见雪胡老祖。

　　但是紫山真君乃是小人，拇指大小，坐在雪胡老祖的肩头，根本看不清楚。

　　方源一直都不清楚，大雪山福地中发生了什么。虽然和碧晨天遭遇，但也只是了解到，大雪山福地中曾经发生了八转大战。究竟哪一方占据优势，碧晨天怎么会告诉他？

　　所以，方源一直都认为，只要铲除掉影无邪这些人，就能消解了影宗方面的后患。

　　因此他发现影无邪后，双眼绽射出骇人的精芒，游向影无邪的动作更快了。

　　“他是我们的敌人？”大雪山的一位峰主回望方源冷笑，“来几位搭把手，一起把他干掉！在外面，能动用蛊仙手段，情况复杂。但在逆流河里，他势单力孤，只是一个人罢了！”

　　此话一出，其余蛊仙蠢蠢欲动。

　　影无邪也不由地心动起来。

　　此时若可打杀了方源，对于获取至尊仙体，无疑是一个非常好的机会。

　　“不过……至尊仙体可不是那么容易对付的。还是和紫大人汇合，更为妥当。毕竟本体还陷落在梦境当中呐！”影无邪思考了一下，决定还是以大局为重。

　　“跟上来，我们先去和雪山老祖大人汇合。他不是重点，最大的敌人是中洲蛊仙。”影无邪没有透露出方源的底细，成功地转移了身边各个雪山蛊仙的注意力。

　　“没有错，先去找老祖汇合！”雪山峰主们此时此刻，也不能顺流而下了。

　　因为中洲蛊仙中的一位八转，早就身处高空。一旦他们出了逆流河，就要面对八转蛊仙的手段，所以只能暂时停留在逆流河中。

　　但很快，他们发现，留在逆流河中并不容易。

　　在这个特殊的环境下，若不能一直前行，就要被河水冲刷下去。

　　当年，人祖就是最后栽在逆流河中，在最后即将成功的时刻，功亏一篑。

　　没有人觉得，他们能够做出和人祖一样的伟绩。但是目前的情势，每一波蛊仙，都有自己必须停留在逆流河中的理由！

　　“马鸿运……你是跑不了的。”雪山老祖目光冰冷，万寿娘子冷笑连连。

　　“快，快走。他们要追上来了。”马鸿运和沐凌澜一左一右，主动搀扶着赵怜云。

　　“怜云仙子，坚持住。我们就要赶上来了！”威灵仰在大喝。

　　影无邪处于他们的身后，伺机而动。同时也很头疼身后的方源，他必须更快前进，延缓方源追至的时间。

　　“影无邪！”方源已经和影无邪的距离不断缩短。

　　很快，就有人支持不住了。

　　第一个是大雪山的一位峰主。

　　他几乎耗尽了体力，脸色惨白，顺流而下。

　　方源主动避让了他。

　　现在不是纠缠的时候，一旦纠缠中停止前行，他也会被拖累，就算解决了对手，肯定也会下滑一大段距离。

　　“小心！”高空中，碧晨天惊呼。

　　“终于追上你们了。你们这几个小老鼠。”雪胡老祖已经游到赵怜云等人的身后。

　　赵怜云心知自己已经毫无体力，再这样下去，只会拖累马鸿运。

　　她最后深情地凝望马鸿运一眼，忽然奋起全身力气，挣脱马鸿运的手，朝着雪胡老祖主动撞去。





第二百五十九节 慷慨赴死！


　　“沐凌澜！”在雪胡老祖身后，威灵仰仰头怒喝。

　　沐凌澜早已经有了觉悟，他狠狠一咬牙，动作比赵怜云还快，将孱弱的赵怜云推到马鸿运的怀里。

　　“好好活着！”

　　抛下这句话，他返身一振，一把抱住雪胡老祖的腰。

　　雪胡老祖极力挣扎，但仍旧停止了前进，立即被逆流河水冲刷下去。

　　马鸿运、赵怜云的危机暂时解决了。

　　“快，快走！”马鸿运搀扶着赵怜云，心惊肉跳。

　　“该死的东西！”雪胡老祖恨极了沐凌澜，在水中膝盖连连顶撞沐凌澜的胸口。

　　他一身道痕，自然超出沐凌澜无数。

　　沐凌澜只是七转，怎可能是他的对手？

　　很快就被打得骨头断裂，大口大口的鲜血喷洒出来，染红了周遭的河水。

　　十几个呼吸后，沐凌澜支撑不住，彻底断了气息，丧命于此。

　　见到同伴在眼前丧命，中洲蛊仙们无不睚眦欲裂。

　　“沐凌澜，你的牺牲，中洲会记住，天庭会记住！”威灵仰大吼，朝着雪胡老祖扑上去。

　　雪胡老祖被沐凌澜死命纠缠，已经下滑到了第三队列的位置。

　　他立即遭受到悲愤的中洲蛊仙们的围攻。

　　“雪胡！”万寿娘子心忧丈夫安危，主动赶回去支援。

　　双方纠缠在一起，顺流而下，很快和第四列的影无邪等人撞上。

　　这一下，大量的蛊仙在河水中厮杀肉搏，场面变得非常混乱。

　　碧晨天等人在高空看得目瞪口呆。

　　堂堂蛊仙，此刻风姿全无，在水里肉搏对拼，宛若凡夫俗子斗殴。

　　但现在让碧晨天插手，已经迟了。

　　很快，大量的鲜血染红了周遭，不少蛊仙的尸体，顺流而下。

　　“影无邪！”方源扑入战团，他终于赶至。

　　“我家大人呢？”影无邪则在混乱的战团中，终于找到了雪胡老祖，大声地问道。

　　“还在上游！”雪胡老祖答道。

　　原来，雪胡老祖和沐凌澜纠缠之际，紫山真君便一个人逆流而上，打算生擒马鸿运、赵怜云二位。

　　正因为如此，雪胡老祖才舍得和中洲蛊仙们纠缠在一起，其实这便是他的阻敌之计。

　　影无邪得到答案，便呼啸一声，带领着黑楼兰等人，脱离战团，向紫山真君赶去。

　　方源大吼：“影无邪，你哪里走？”

　　影无邪叹息一声，大叫：“太白云生何在？”

　　“你们去！”太白云生立即响应一声，带着视死如归的神情，向方源扑去。

　　方源受阻。

　　影无邪、黑楼兰、白凝冰得以脱身。

　　砰砰砰！

　　方源招招势大力沉，很快就将太白云生打的骨断筋折。

　　但太白云生已萌生死志，牢牢纠缠方源，死死地抱着他，甚至用牙咬，用头撞。

　　方源一时间，竟然也挣脱不得。

　　情急之下，他大吼道：“老白，你还记得王庭福地吗？”

　　太白云生一愣，露出破绽。

　　方源眼中凶光一闪，两根手指毫不留情地戳穿太白云生的眼睛。

　　太白云生遭受重创，大量的血水从眼洞中喷涌而出。

　　方源趁胜追击，再施辣手，太白云生终于停止了动作，一动不动。

　　他死了。

　　“哼！”方源甩掉太白云生的尸躯，再次奋力潜游，向影无邪追逐上去。

　　这一会儿，雪胡老祖和威灵仰的混乱战团，也分割开来，双方都是死伤惨重。

　　碧晨天俯瞰逆流河，将全新的局势看得一清二楚。

　　马鸿运、赵怜云仍旧在最前方，是第一队。

　　紫山真君处于第二位置。

　　影无邪等三人处于第三位置。

　　方源第四。

　　雪胡老祖和万寿娘子第五。

　　威灵仰等中洲蛊仙第六位。

　　碧晨天大急，对于中洲一方而言，已经处于劣势中的劣势。

　　马鸿运、赵怜云在第一队，身边已经再无第二个沐凌澜可以守护。

　　第二队的紫山真君是敌人，影无邪等人更是影宗的凶恶分子。第五位是雪胡老祖和万寿娘子，这就更不用说了。

　　无奈之下，碧晨天只好将主意打到方源的身上。

　　“仙友！”

　　“你只需护住最前方二人的性命，就能获得我中洲，乃至天庭的友谊！！”

　　“你尽管开口，想要什么仙蛊还是修行资源，我偌大的中洲什么不能满足你？”

　　“只要你出力，护住马鸿运、赵怜云二人！”

　　“又是这样么……”方源闻言，不禁心中感慨。

　　他想到了王庭福地。

　　在王庭福地中，他也面临着一个抉择。若是能帮助马鸿运，对他而言，是非常有利可图的事情！

　　现在的情况，似乎和王庭福地时，颇为相似。

　　不过方源闷声不吭，只管奋力上游。他现在一心一意，想要铲除影无邪等人。什么马鸿运，都滚一边去。

　　但是接下来，却是一场长久的僵持。

　　逆流河越是上游，越难跋涉。

　　体力和道痕底蕴已经是次要的，关键是对每个人意志的考验。

　　“小云姑娘，我们一定要坚持住。我相信，一定会有机会的！”马鸿运不断出声，鼓励着怀中的赵怜云。

　　河水冰冷，但身处在马鸿运的怀中，赵怜云却是感觉到无以伦比的温暖。

　　这种温暖带给她巨大的动力，让她居然还能咬牙坚持。

　　紧随他们俩身后的，是紫山真君。

　　“马鸿运！赵怜云！嘿嘿！只要拿捏住你们，我就可以钳制雪胡老祖。到时候，让他出手，对付南疆的超级梦境。”紫山真君算盘珠子打的啪啪做响。

　　“保护紫大人！”影无邪心中担忧。

　　“娘子，娘子，你醒醒！”雪胡老祖这边却是出现了状况。

　　万寿娘子昏迷过去。她在乱战中受了重创，勉强坚持了一会儿，终于坚持不住了，昏迷过去。

　　雪胡老祖心中慌乱。

　　他狠狠一咬牙，停止划动，抱着万寿娘子任由自身被逆流河冲刷下去。

　　威灵仰等人任由他离去，巴不得少一位强力的竞争者。

　　雪胡老祖很快脱离了逆流河，利用蛊仙手段，将万寿娘子的情况稳定住。

　　碧晨天紧张起来，单凭他一个人，实在难以对付雪胡老祖。身边的其他中洲蛊仙，在没有了仙蛊屋的情况下，根本难以插手八转层次的战斗！

　　“先杀了你！”雪胡老祖小心翼翼，将仍旧昏迷的万寿娘子，放入自家仙窍。

　　然后他直接向碧晨天冲去。

　　他乃是北原魔道第一人，心狠手辣，怎可能放弃这痛打落水狗的绝世良机？

　　“大不了是一死罢了。”碧晨天萌生死志，不闪不退。

　　不过就在两位八转刚要开始战斗的时候，他们分别感受一股强大的气息。

　　巨大如山的狗尾紫貂，带着洪极子、玄极子两人，终于在此刻赶赴到了逆流河畔。





第二百六十节 坚持


　　逆流河外。

　　雪胡老祖原本想要找碧晨天厮杀，没想到这个时候，忽然来了狗尾续命貂毛里球。

　　“这头貂怎么会来这里？它不是常年窝在山洞中的么？”雪胡老祖心中惊疑。

　　此貂来头甚大，乃是昔年巨阳仙尊的坐骑。巨阳仙尊在晚年的时候，收服了它，目的不言而喻，是为了寻找延续寿命的方法。

　　这头狗尾续命貂一身道痕，极其雄厚，玄妙非凡。

　　随着它年龄增长，身后的狗尾巴就会随着寿命的缩减而缩短。一旦寿命将近，尾巴就几乎消失。

　　所以，每当它感到寿命将近的时候，便吞食一头太古荒犬。吞食之后，狗尾续命貂就会获得这头太古荒犬的寿命，身后长出狗尾巴，继续生存下去。

　　正因如此，巨阳仙尊逝去，而狗尾续命貂却长存至今。

　　这头巨貂受到巨阳仙尊的恩泽，开启了智慧，并且懂得自主运用蛊虫，甚至是仙道杀招。

　　它本身就是太古荒兽，又有智慧，还可催动仙蛊酝酿种种手段，实力之雄，深不可测。

　　即便是雪胡老祖也都心生忌惮。

　　雪胡老祖原本想要对付碧晨天，但现在狗尾续命貂这么一出现，立即让他暂时打消了这个计划。

　　“没想到居然被毛里球给救了！”碧晨天轻轻吐出一口浊气，稍微放松下来。

　　他同样知道狗尾续命貂的存在。

　　皆因这等太古荒兽，实在是太出名。如同中洲地域中的祸空，以及那头孽龙帝藏生，皆是特殊存在，战斗力处于八转中的顶尖层次！

　　雪胡老祖很快眼神一凝，他看到了狗尾续命貂身边的两位长生天蛊仙。

　　雪胡老祖的目光，集中在玄极子的身上。

　　他呵呵冷笑：“果然，孙名录你是长生天的人！没想到长生天早已开始对付我了。”

　　他在之前就早有猜测，现在看到玄极子本人，立即证实了心中所想。

　　玄极子向雪胡老祖恭敬一礼：“雪胡老祖，又见面了。在下乃是长生天八极子之一的玄极子，孙名录之名，不过是在下游历北原时的化名罢了。”

　　雪胡老祖又冷笑一声，却没有动手的迹象。

　　因为玄极子的身边，便是狗尾续命貂。

　　倒不是说雪胡老祖就怕了毛里球，而是他心知此中关键，并不在彼此三者身上，而是在逆流河中。

　　在逆流河中的情势未分的情况下，不宜动手，让第三方捡了便宜去。

　　玄极子和雪胡老祖打过招呼，目光便紧紧盯住河中的马鸿运、赵怜云。

　　“毛爷，最前面的那两人，就是我们此行的目标！”玄极子提醒狗尾续命貂道。

　　碧晨天皱了一下眉头。

　　雪胡老祖的冷笑，更冰寒了几分。

　　但毛里球却满不在乎地撇撇嘴，一张巨大的兽脸，做出非常人性化的表情：“不着急！等着他们分出胜负吧。我们在逆流河外，尽管能用蛊虫，但对逆流河无法下手。任何的仙道手段都会被逆流河逆反到自己身上，我何故自讨苦吃？虽然逆流河逆反过来的每一击，都会令其本身减少一部分的河水。但这么大的一条河，要打到它干涸，该何年何月？毛爷我才不干这么吃力不讨好的事情呢！”

　　说到这里，它顿了顿，继续道：“放心吧，这些人呆不了多久。逆流河越是上游，就越考验意志。嘿嘿，他们现在在逆流河中争游，脑海中任何坚持下去的想法，也都会被逆流河逆反，任何的坚持都会动摇，最终被逆流河冲刷出去。”

　　三位八转的存在，相互忌惮，没有出手。

　　河外僵持着，蛊仙们都将目光投向逆流河。

　　河中。

　　马鸿运、赵怜云仍旧处于第一位。

　　紫山真君在第二位置，和马赵二人挨得很近。

　　影无邪、白凝冰、黑楼兰处于第三位。

　　接下来，便是方源。

　　第五位本来是雪胡老祖和万寿娘子，可是刚刚，雪胡老祖为了救治昏死过去的万寿娘子，主动放弃了竞争，来到逆流河外。

　　所以第五位，就是天庭蛊仙八转律道威灵仰，还有中洲的数位蛊仙。

　　紫山真君四肢划动，并且还时不时的扇动背后的薄膜羽翼。

　　马赵二人，已经近在咫尺。

　　“我要坚持下去。擒拿了这两人，就有钳制雪胡老祖，对付中洲的筹码！”

　　紫山真君眼中全然都是坚定。

　　逆流河水不断地逆反他脑海中的意志。

　　他猛地甩头，似乎要将心中的犹豫甩去。

　　“九万年前，天意来袭。我多加推算，才算出最后一线生机。自我封印，化身紫金石头。不想仍旧被天意陷害，时常陷入失忆疯癫的状态。”

　　“这近十万年来，我多次苏醒，历经艰险，在影宗的帮助下，才屡次脱险，存活下来。”

　　“如今本体虽然成功炼出了至尊仙窍，但却被他人抢夺。”

　　“本体又陷入在梦境中，朝不保夕。”

　　“偌大的影宗，已经是风卷残云。局势已经不容许我失败。我要坚持，直至抓住马赵二人。”

　　“要得手了！”

　　紫山真君双源骤亮，他和马、赵二人已经非常接近。

　　“糟糕，紫山真君要抓住马鸿运和赵怜云了！”中洲蛊仙震惊。

　　雪胡老祖，影无邪等人却是满脸喜色。

　　“该怎么办？”洪极子大叫。

　　“凉拌！”毛里球翻了翻白眼，“除非他们出来。”

　　“啊——！”但就在这个时候，紫山真君忽然仰头大叫，双手抱头，疯狂挣扎，满脸痛苦之色。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　群仙惊疑。

　　“竟然在这个时候发作了。真是该死！”影无邪在心中狠狠咒骂天意。

　　在关键时刻，紫山真君陷入疯癫状态，顺流飞速而下。

　　好在影无邪早就跟着紫山真君，就是防备他陷入疯癫。他立即接住紫山真君，一行四人继续力争上游。

　　如此一来，马赵二人脱离险境，仍旧是第一位。

　　紫山真君落下去，和影无邪等人，处于第二位置。

　　第三位是方源。

　　第四位是以威灵仰为首的一些中洲蛊仙。

　　“威灵仰大人，全看你了！”碧晨天大喜。

　　中洲蛊仙们也开始纷纷呐喊。

　　紫山真君出了状况，对于中洲而言，是大大的好消息。

　　尤其是那些不知道方源真实实力的蛊仙，更觉得，此刻逆流河中，只剩下中洲八转威灵仰。尽管威灵仰处于最后一位，但仍旧可以在最终获胜！

　　威灵仰把牙关咬得紧紧。

　　潜游的难度越来越大，更关键的是，逆流河影响他心中的每一个思绪。

　　任何想要力争上游，坚持下去的念头，都会受到逆流河的冲击。

　　很多的念头都被冲垮，但其中却有一个思想，像是在威灵仰的心中扎下根！

　　“我要坚持下去！”

　　“因为我是中洲的唯一希望。俘虏马鸿运，救下赵怜云，我们就有凯旋而归的机会了。”

　　“我绝不能失败！”

　　“中洲的荣耀，天庭的荣光，不能在我的身上失去了色彩！！”

　　威灵仰一如既往，向前方游去，表现得非常稳定。

　　他身边的数位中洲蛊仙，也紧随他身后。

　　这波蛊仙，已经是逆流河中最大的一股势力，特别惹人关注。

　　就连狗尾续命貂毛里球都道：“哦？这么看来，中洲的优势很大啊。哼，天庭伸手还是一如既往的长啊。这个可不行，马鸿运可是咱北原的人！”

　　碧晨天顿时皱起眉头。

　　他看了看毛里球，又看看了面色如冰的雪胡老祖，心中顿时担忧起来：“就算是威灵仰击败了其他竞争对手，抢夺到了马赵二人，但出了逆流河又该如何是好？”

　　碧晨天左思右想，也想不出脱身之法，只好继续观望下去。

　　时间一分一秒的流逝。

　　逆流河中的情况，却没有变动。

　　马赵仍旧是第一。

　　影无邪等人第二。

　　方源处于第三序列。

　　而威灵仰等中洲蛊仙处于第四位。

　　四波蛊仙的次序没有变动，不过相互之间的距离，都发生了明显的缩减。

　　“哦？这些人居然都坚持下来，蹊跷，怎么会有这么的人中雄杰？”狗尾续命貂毛里球嘟囔起来，“果然，大时代就要来临了么。每到一个能塑造出尊者的大时代，都会有大量的人杰，如井喷似的涌现出来。”

　　碧晨天的双眼也在绽放精芒。

　　他打量着中洲一方的蛊仙们，将他们的相貌牢牢记住心中。

　　这些人的意志都非常坚定，不出意外成长起来的话，都必定是各个古派中的栋梁人物！

　　“坚持！门派将保护怜云仙子的重托，交到我的手中。我绝不放弃！”不真子眉头紧皱。

　　“就像是炼蛊，不管过程多么艰难，结果多么难以预料，但只要坚持住，总会有收获。”余艺冶子在心中不断地鼓舞自己。

　　施正义则是满脸愤怒之色：“沐凌澜大人都牺牲了，为了保护怜云仙子。我怎么可以退缩？加油！施正义！为了爱，还有正义，你绝不应该退缩！！”

　　方源面无表情，他紧紧盯住前面的影无邪：“看如此密切关系，那个疯癫的小人八转蛊仙，恐怕是影宗之人。必须杀掉，统统铲除！在这逆流河中，是我消除后患的绝佳良机！”





第二百六十一节 冲刷


　　逆流河静静地流淌。

　　越是上游，河面就越是平静。

　　然而在跋涉者的心中，逆流河却流淌了进来，掀起万千波涛，逆反任何继续上游的思想。

　　毁灭肉体不可怕，可怕的是毁灭思想和精神。

　　当初的人祖，也在逆流河中败北。如今这些蛊仙，似乎要重蹈人祖覆辙。

　　“可恶，坚持不住了！”下一刻，余艺冶子终于到达了自己的极限，无法前行，被逆流河水很快地冲刷下去。

　　然后是第二位中洲蛊仙，第三位……

　　施正义力竭，昏迷过去，被逆流河水冲走。

　　不真子万分不甘，但只能看着自己越飘越远。

　　碧晨天等人的脸色，随着每一位中洲蛊仙的淘汰，都变得更加难看。

　　不久后，原本人多势众的中洲一方，就只剩下了八转蛊仙威灵仰。

　　能够成就八转，这份意志力真的非常惊人！

　　威灵仰展现出了八转强者的底蕴。

　　至于那些被冲刷出河的蛊仙，都被碧晨天一一接应，顺利归拢，并没有受到雪胡老祖以及狗尾续命貂毛里球的阻挠。

　　“为什么我方的蛊仙都被刷走了，这些不想干的人，却留在河里？”一些中洲蛊仙对影无邪、方源等人很看不过眼。

　　“区区六转，意志力的确惊人。不过我们都已经被刷出来，他们也快了。”一位刚从逆流河中淘汰出来的中洲蛊仙开口道。

　　然而众仙没有等到方源或者影无邪等人力竭，却看到了马鸿运那边出现了状况。

　　奋力潜游的马鸿运，忽然呛了一口水，差点因此被刷下去。

　　“小心！”就连碧晨天都忍不住开口低呼。

　　影无邪大喜，但下一刻，马鸿运居然又重整旗鼓，继续振臂划水。

　　一场虚惊。

　　“是那个女娃呀，啧啧，意志力相当惊人。”毛里球却是看出了当中的细节。

　　原来就在关键的时刻，赵怜云竟然出力，帮助了马鸿运一把，让他重新稳定住。

　　事实上，当逆流河恢复正常之后，河面平静，对于体力的考验并不大。尤其是到了上游，河水越缓越浅，但对意志和心念的逆反力量，却是越变越强。

　　“鸿运，咱们不能再分开了。”

　　“你可知道，我为了再一次和你在一起，经历了多少事情，吃过多少苦头，失去了多少东西？”

　　赵怜云已经说不出话，此时此刻，她也没有余力去张口说话。

　　她老迈的身躯，已经迸发出了让赵怜云本身都感到难以置信的力量。

　　赵怜云已经忘记了自己的体力和年迈，她用尽全力，想要和马鸿运在一起。

　　哪怕奋力游水，来不及看身旁的人一眼。

　　哪怕无法说话，危在旦夕。

　　“就算结果悲惨，我也要尽全力坚持下去。这每一分每一秒，只要和他在一起，一起并肩，不论做什么事情，处境如何，我都感觉到幸福啊！”

　　马鸿运、赵怜云继续前游，虽然速度很缓慢，但情况稳定了下来。

　　一场虚惊。

　　碧晨天等中洲蛊仙，或是洪极子、玄极子两位，都被吓得心肝一阵乱跳。

　　雪胡老祖则冷哼一声，难掩失望之色。

　　众仙瞩目的逆流河，每一次情形的变化，都牵动着在外观看的蛊仙们的心神。

　　哪怕他们当中，有贵为八转的存在。就算是六转七转蛊仙，亦都是同等修为中的强者，一域的精英。

　　“就算是仙僵之体，都感到了疲惫了吗？”影无邪苦笑。

　　他的头顶上，趴着紫山真君，后者在扯动影无邪的头发，不断疯叫打闹，时而又大哭或者大笑。

　　“我只是本体的一个分魂，在这个世界上，还没有多久。”

　　“但从我一现世，我就知道自己担负的责任！”

　　“现在，紫大人又疯癫了。放任他不管，他甚至能被河水呛死。我就是影宗唯一的希望。”

　　“就算累死在这里，我也不能放弃。抓住马鸿运、赵怜云，我才能有筹码，拖延时间，争取到紫大人重新清醒过来！”

　　责任让影无邪坚持下去。

　　白凝冰咬紧牙关，胸膛不断起伏。

　　“呵呵呵。”她甚至发出轻笑，脸上有些扭曲，双眼透射出一抹狂热。

　　“精彩！”

　　“正是精彩啊！”

　　“在逆流河中，我体会到了从未有过的精彩。这是当年人祖走过的路！”

　　“有意思，真的太有意思了！！”

　　“就算是失败，也不枉此行。就算是丢了性命，也值了！”

　　黑楼兰却是怒容满面。

　　“怎么可以在这里停下？”

　　“娘亲，你的血仇我还没有报！”

　　“我还没有亲手杀死那个男人！”

　　“吼！”

　　“给我坚持下来啊……”

　　黑楼兰浑身颤抖，迸发出难以想象的毅力。

　　然而，随着时间流水，终于再次有人坚持不住。

　　“我的精彩就到此为止了吗？”

　　“我还有……大仇……未……”

　　白凝冰、黑楼兰双双力竭，被冲刷出去。

　　不过她们的安全，无须担心，雪胡老祖早已经在河外接应。

　　如此一来，逆流河中就只剩下了区区六人。

　　马鸿运、赵怜云处于第一位。

　　影无邪和疯癫的紫山真君，处于第二序列。

　　方源第三。

　　威灵仰第四。

　　“还有希望！”现在，雪胡老祖将希望都投注到了影无邪的身上。

　　只要影无邪在河中擒拿俘虏落了马赵二人，雪胡老祖一方就能占据主动，拿捏中洲碧晨天等人，还有长生天狗尾续命貂。

　　但如果任由马鸿运、赵怜云被冲刷出去，那么谁都有机会，到时候必定爆发一场混战，终究谁能得逞，就不清楚了。不仅看各自的实力，还有看自己的运气。

　　“威灵仰大人，就看你的了。”碧晨天心中念叨，他双手握拳，拳心里全是汗渍。

　　狗尾续命貂却是嘿嘿的笑。

　　一双硕大的眼睛，盯着河面，不知道在想什么。

　　“啊！我大天庭的荣光……”片刻之后，威灵仰仰天长嚎，万分不甘，但终究到达了极限，被逆流河冲刷下去。

　　中洲蛊仙们顿时一片惊呼，如丧考批。

　　更有人难以置信地吼道：“怎么可能？威灵仰大人可是堂堂八转蛊仙，怎么会输给这些人？”

　　“逆流河的上游，真的和修为没有什么关系，主要还是看各自的意志。”有人解释道。

　　中洲蛊仙沉默，此话岂不是意味着，堂堂八转天庭蛊仙威灵仰，意志比不上剩下的这些人？

　　碧晨天缓缓开口：“你们别忘了，马鸿运、赵怜云之前，可都是在大片浮土构成的山丘上休养力气。根据情报，他们甚至还有野果可以充饥。逆流河泛滥倾泻之时，他们早已处在最前列，而他们身后的这些蛊仙，都是要经历更加长久的奋斗和努力，一身的体力和意志，都在这个过程中剧烈消耗。”

　　中洲蛊仙们这才恍然。

　　“说的对啊。”

　　“威灵仰大人虽然失败，但若是同一起点，他必定是最后的胜利者！”

　　因为碧晨天的一番话，中洲蛊仙们的士气重新稳定了下来。

　　碧晨天面无表情，心中却很沉重。

　　“接下来，该如何是好？”碧晨天心中犹豫不决。

　　对于中洲一方而言，他们的劣势已经很大了。

　　稳妥一点的选择，就是立即撤退，保留自身力量。或者前往黑天，看看能不能和万海龙流汇合，借助仙蛊屋，说不定还能再杀他个回马枪。

　　还有第三种选择，就是留在这里，和雪胡老祖、狗尾续命貂争夺马赵二人。

　　“还是等威灵仰回来，再议此事。”事关重大，碧晨天难以做主，毕竟他不是主导之人，威灵仰才是此行的头领。

　　然而就在等候的这段时间里，逆流河中再次发生了变化。

　　“我……不甘！”影无邪仰头大吼一声，但旋即自身被逆流河淹没，狠狠地冲刷下去。

　　“终于要结束了么！影无邪，给我受死！！”方源在心中狂吼，他早已经在身后等待这一刻。

　　他和影无邪狠狠地撞在一起。

　　双方在水中扭打纠缠，同时停止了前行。

　　但如此一来，方源和影无邪，以及紫山真君就不可避免地，被逆流河冲刷下去。

　　至尊仙体对决力道仙僵。

　　毫无疑问，影无邪处于绝对的下风，顷刻间就被方源三拳两脚，打得骨裂筋断。

　　但仙僵本身就是一个活死人，致命点唯有一个，那就是头脑。甚至连心脏都不算弱点。

　　方源曾经成为仙僵一段时间，自然知道这当中的关窍。但影无邪拼死护住头脑，不管身体其他部位被方源如何摧残，他都选择保护脑袋。

　　毫无疑问，这是一个聪明的选择。

　　因为一旦拖延了时间，方源被纠缠出了逆流河，那么就是影无邪反攻的时候了。

　　别忘了，河外还有已经出去的黑楼兰、白凝冰，更有雪胡老祖。

　　在场的所有人中，唯有方源一人，是彻彻底底的孤家寡人。

　　争分夺秒的时刻！

　　方源想要在冲出逆流河前，铲除影无邪、紫山真君两人。

　　而影无邪则拼命拖延时间，苟延残喘。

　　方源一时间，竟拿影无邪没有什么办法。





第二百六十二节 超越人祖？


　　最主要的一个原因是：在水中战斗，大大影响了方源攻击的连续性。

　　因为他需要不断地去往河面上换气。

　　这一点，方源并不如死去的沐凌澜。后者是水道蛊仙，身上有特殊的水道道痕，能让他在水底自由呼吸。

　　反观仙僵本身，却是无所谓呼吸的。因为仙僵本身，就是个死人。

　　“哼！”方源攻击不下，忽然转移目标，对准了影无邪怀中的紫山真君。

　　影无邪心系紫山真君安危，连忙出手，想要救援。

　　方源又陡然掉转目标，手指直戳影无邪的双眼。

　　这一招，阴狠毒辣。

　　只要戳中，方源就能顺势插入影无邪的脑袋，彻底坏掉影无邪的性命。

　　影无邪心肝剧震，已经回防不及，顿时一片绝望。

　　但就在这时，异变陡生。

　　紫山真君忽然钻出来，冲向方源的脸面。

　　方源占据主动，自然有余力回防。他一把抓住紫山真君，同时企图捏去拳头，将紫山真君硬生生捏死。

　　但紫山真君虽然是智道蛊仙，但智道道痕雄厚无比，深不可测，方源捏着他，就感觉像是捏着一条泥鳅，滑不留手，一下子竟然将紫山真君给挤捏出去了。

　　紫山真君出了方源的魔爪，身躯灵动非凡，在水中畅游，双翼更增他的灵巧，竟然让方源接下来的抓击，都扑了个空。

　　然后紫山真君飞到影无邪的身旁，捏着他的衣领，奋力游动，竟然一下子就甩开了方源。

　　影无邪又惊又喜，看向紫山真君，见他双目清明，顿时知晓在这生死攸关的关键时刻，紫山真君竟然重新恢复了理智！

　　“太棒了！”影无邪心中雀跃，有了清醒过来的紫山真君，他们俩完全可以重整旗鼓，将马赵二人俘虏生擒。

　　“快走！”紫山真君提着影无邪，顺着河流，快速离开。

　　他体型小巧，却有着庞大的力量。

　　“紫大人！”影无邪顿时明悟过来，果然很快，紫山真君又再次陷入疯癫状态。

　　“唉！”影无邪深深叹息，他知道紫山真君为什么要撤退了。因为他的状况很不稳定。

　　因为紫山真君的搅局，导致方源居然没有铲除得掉影无邪。

　　并且，他下落了很长一段距离。

　　和马赵二人相距甚远。

　　雪胡老祖面色不愉。

　　影无邪、紫山真君的退场，导致逆流河中只剩下了最后三人。

　　分别是马鸿运、赵怜云，还有方源。

　　“此人是谁？明明是北原蛊仙，居然坏我大事？”雪胡老祖对方源显露出深深杀意。

　　黑楼兰已经站在雪胡老祖的身边，听雪胡老祖问话，心中一动。

　　方源和影无邪显然有深仇大恨，此时不回答是不行的。

　　黑楼兰已经成为影宗中人，此时此刻，不能暴露方源的真正的身份，幸好方源还有另外一重身份，便答道：“他便是柳贯一。”

　　“柳贯一？那个斩杀了耶律群星，修行上古剑蛟变化的魔道蛊仙？”雪胡老祖楞了一下，旋即反应过来。

　　他知道柳贯一。

　　虽然他在雪山福地中大肆炼蛊，但对北原的情况，也始终保持着关注。

　　因为北原的八转蛊仙，都是他炼成鸿运齐天仙蛊的阻碍。至于柳贯一、楚度之流，雪胡老祖还不放在眼里。

　　但没想到，他不放在眼里的某个小人物，却在今天，此时此刻，坏了他的计划。

　　“哈哈哈，运气果然在我们这一边。”狗尾续命貂大笑，笑声激荡风云，音浪滚滚。

　　碧晨天、威灵仰已经汇合，中洲蛊仙严阵以待。看样子，他们选择留下来等待机会。

　　雪胡老祖、黑楼兰、白凝冰站在一处。

　　三方都处于同一起点，就等着马鸿运、赵怜云被刷下来。

　　“怜云仙子、马鸿运，你们二位可以出来了。我中洲蛊仙就算牺牲了性命，也要护住你们周全。”威灵仰大声道。

　　“可笑！中洲的家伙，居然还想在你毛爷面前抢人？！”狗尾续命貂毛里球立即吹胡子瞪眼，感到非常不爽。

　　玄极子担心毛里球凶神恶煞，会吓到马鸿运，连忙补救道：“马鸿运，你得到鸿运齐天仙蛊的承认，身负巨阳血脉，就是长生天的人。长生天乃是我等血脉源头，巨阳仙祖的洞天。我们这一次来，就是接你回家的。”

　　雪胡老祖冷哼一声，却是对方源威胁道：“柳贯一，你若能擒得马赵二人，我便允你大雪山第三峰主之位。我雪胡一言九鼎，你尽可放心。你若立得此功，有我撑腰，你今后的修行将一片坦途。”

　　被他这么一提醒，其他蛊仙又重视起方源来。

　　方源丧失了斩杀影无邪的机会。

　　没有办法。

　　他已经尽力了。

　　但是八转底蕴之强，力道仙僵在逆流河中的优势，更关键的是紫山真君的片刻清明，都促使他走向失败的深渊。

　　“失败了！”

　　方源暗自咬牙。

　　情势对他而言，非常险恶。在河外的三位八转存在，似乎只有雪胡老祖可以投靠。

　　但是雪胡老祖身边，可是有着影宗这群人物。

　　“我若是离开逆流河，这三位八转就能对我动手。我速度比不上回风子，尽管有万我、见面曾相识，但逃脱三位八转之手，恐怕希望很小。”

　　方源对自己的实力，心知肚明。

　　“不过，我若能擒拿了马赵二人，却是上佳的谈判筹码。中洲、长生天都会为此心甘情愿来交易，雪胡老祖更不用说，说不定到时候，我甚至能借助他手，帮助我铲除影宗！”

　　想到这里，方源将目光紧紧盯住马鸿运、赵怜云。

　　他奋力上游，向他们两人赶去。

　　马赵二人见到方源动向，方源的前方就只剩下他们两个，方源的恶意昭然若揭。

　　马赵二人，只得咬牙，继续向前游动。

　　“坚持！”

　　“我好不容易从大雪山逃脱一命，现在我可不想被抓回去！”

　　“还有小云姑娘，她为了我变成这个样子，我一定要拯救她！！”

　　“所以，我必须要坚持下去。”

　　“马鸿运，你可以的，继续加油！”

　　马鸿运咬紧牙关，拼死前游，他虽然感到疲惫至极，但心中却有着强大的动力。

　　方源的速度，比马、赵二人还要更快。

　　但是之前他和影无邪纠缠，倒在被逆流河刷下很长一段距离。

　　所以马赵二人，还是非常安全的，除非他们两个首先出了状况，支撑不住。

　　时间渐渐流失，这一场奇特的比拼，终于步入了最后关头。

　　河外，大量的蛊仙默默盯着逆流河中三人的一举一动。

　　“嗯？”这个时候，赵怜云忽然神色一变。

　　她在游动的过程中，忽然脚底碰触到了实地。

　　然后她下意识地踩着实地，就从逆流河中站了起来，脑袋和肩膀，都露出了水面。

　　这个变化，让她和马鸿运都又惊又喜。

　　“怎么会这样？”洪极子惊讶万分。

　　狗尾续命貂打了个哈切：“少见多怪！逆流河的最上游，河水就是越来越浅的。你们没读过《人祖传》么？当年人祖要走出逆流河去，就在最后一步上失败了。”

　　“竟是这样！”毛里球说的很大声，中洲蛊仙们也为之恍然。

　　“不知不觉间，他们两个人居然已经到了最上游。”

　　“你们快看，他们距离上游的尽头，也只有百步的距离啊。”

　　“难道说，马鸿运、赵怜云二人能够打破纪录，做出人祖都尚未完成的事情，硬生生地从这条逆流河中走到上游，走出来？！”

　　“也未必吧。人祖当年可是从最下游开始，而马赵二人不知讨了多少便宜呢。”

　　“就算如此，也实乃壮举！”

　　“不错，他们的意志，真的非常惊人！！”

　　蛊仙们泛起声浪，一时间都在讨论这个话题。

　　就连毛里球都挤眉弄眼地道：“这么说来，这个马鸿运还真不错！居然可以冲出逆流河啊。啧啧。”

　　玄极子、洪极子相互对视一眼，前者带着骄傲的语气道：“不愧是鸿运齐天仙蛊选中的人。”

　　方源还在四肢划动，不断力争上游的时候，马鸿运、赵怜云已经开始走在逆流河中。

　　几乎所有的蛊仙，都将目光集中在了马赵二人的身上。

　　群仙都很想知道，这两人是否能打破人族记录，在某种意义上，超越人祖，从逆流河的最上游走出来！

　　一步一步又一步。

　　马鸿运、赵怜云相互搀扶着，颤颤巍巍，步履蹒跚。

　　他们极端疲惫，他们肉体已经麻木，但是他们仍旧在坚持。

　　几乎每走一步，他们的身躯就跟着摇晃一下，仿佛风中的柳条。若是下一刻，他们一头栽倒下去，没有人会感到奇怪。

　　但就在这样的状态下，他们不断前行。

　　这种情景，带给群仙心灵的震动。

　　“这是何等的毅力啊！”

　　“这就是爱情的力量吗？”

　　“两个人相互扶持，风雨同舟，一同走过。不管结果如何，我都对这两人敬佩万分了。”

　　河外的躁动都渐渐停息下来，随着马鸿运、赵怜云渐渐来到了上游的终点，群仙不由地屏住了呼吸。





第二百六十三节 逆流河太古秘辛


　　“要失败了么……”方源还在游水，看到这一幕，心头沉重，“不，只要不到最后一刻，我就还有机会，不能放弃！”

　　“最后一步了！”碧晨天开口呐喊。

　　群仙大气都不喘一声，无不紧张起来，眼睛都瞪大，要见证这伟大的一刻。

　　“毛爷，准备了，等到马鸿运走出来，我们就抢人！”玄极子传音，提醒狗尾续命貂。

　　但后者却传音道：“不用抢。”

　　“毛爷，您这是何意？”玄极子大急。

　　就在这时，马鸿运拉着赵怜云的手，终于迈出了最后一步。

　　他的左脚还停留在逆流河中，此时的河水，连他的左脚脚面都覆盖不了。而他的右脚，已经悬空，眼看着就要踏出河外。

　　此时此刻，没有人可以阻挠马鸿运，除了赵怜云失心疯，或者马鸿运自己放弃。

　　但这两者情况都没有发生。

　　马鸿运一脚踏出！

　　啪。

　　一声轻响，水花四溅。

　　他踩在了水中。

　　“怎么会有水？”马鸿运愣住，赵怜云也呆了。

　　他们看得很分明，就在马鸿运踏出最后一步的时刻，逆流河水也紧跟着上涨了那么一小节。

　　所以，马鸿运仍旧处在逆流河中。

　　“怎么会这样？”马鸿运不信邪，咬牙，又踏出第二步。

　　这时，同样的情况再次发生，逆流河水再次上涨一小节，让他始终置身河内。

　　群仙哗然。

　　这逆流河怎么这样？

　　未免也太赖皮了吧！

　　“哈哈哈！”毛里球忽然爆发出震耳欲聋的大笑声，“太好玩了，太好玩了！看看你们这群人的表情，哈哈哈哈，真有意思，哈哈哈。”

　　群仙都变了脸色。

　　玄极子结合了之前毛里球传音的话，他顿时明白过来，毛里球是早已经知道，马鸿运不可能踏出逆流河，所以它才如此的淡定，不去准备抢人。

　　“毛爷，这是怎么回事？”洪极子不耐，好奇地问道。

　　“哈哈哈，你们这群蠢货，瞧你们的样子！”毛里球笑得双爪拍地，砰砰巨响，开心至极。

　　“逆流河本身它就是这个样子啊！”

　　“它是有上游和下游，但想要硬生生地从下游走出上游，是根本不可能的。因为逆流河永远没有尽头。你在最上游每走一步，它就超出一步。”

　　“太古年间，人祖想要救他的大儿子，但那是宿命蛊规定了万物生死。死亡的人，怎么可以活出第二条命？这是违背天地大道的，所以智慧蛊没有告诉人祖，逆流河有这样的奇妙之处。”

　　“哈哈哈，太好玩了，没想到这一次，能碰到这么好玩的事情！”

　　毛里球说到最后，又开始狂笑起来，甚至满地打滚，捧腹大笑。

　　群仙脸色都彻底变了。

　　这是太古秘辛。

　　在场的蛊仙都尚是首次听闻。

　　“这么说来，传说中，岂不是智慧蛊陷害了人祖？”

　　“人祖在最后一步功亏一篑，但实际上永远没有最后一步。因为逆流河本身就没有尽头。”

　　“这是一个阴谋。智慧蛊特意编织的陷阱！”

　　“等一等，那这样的话，马鸿运、赵怜云岂不是永远被困在逆流河里了？”

　　有人说出一句话，顿时提醒了众人。

　　群仙连忙将目光都投向逆流河。

　　但这一次，他们没有再关注马赵二人，而是看向他们身后不远处的方源。

　　方源！

　　他没有放弃，坚持的结果，就是得到了一个巨大的转机！

　　“这个柳贯一，没有被刷下去，还在坚持。他已经离马赵二人不远了！”

　　“这么说来，按照他这种速度，岂不是肯定能逮到马鸿运和赵怜云了么？”

　　“柳贯一战力极强，之前战斗，已经说明了一切。他在逆流河中，曾经和碧晨天大人打得不分胜负！”

　　其余的蛊仙，都被淘汰了！

　　就剩下了方源、马鸿运、赵怜云这三位蛊仙。

　　现在就算河外的蛊仙想要重整旗鼓，从下游一路游到上游去，也没有时间。更关键的是，他们都被淘汰，心中坚持上游的念想一时间都被摧垮，短时间之内根本提不起心气劲去再闯逆流河。

　　“糟糕，现在唯一的期望，岂不就是指望柳贯一自己力竭了吗？”碧晨天想到这里，额头都有了冷汗。

　　他忽然大声提醒马赵二人：“慢慢走，不着急，只要你们保持前行的状态，就可以留在逆流河中！”

　　碧晨天和方源交过手，他实在太清楚方源在逆流河中的惊人战力！

　　这一点，从刚刚脱离逆流河的影无邪的惨重伤势就可看出来，他有紫山真君的帮衬，又是仙僵之体，距离彻底身亡也只是一线。

　　所以，在马鸿运、赵怜云心向中洲的情况下，应当极力避免马赵二人和方源的接触。

　　拖延时间，拖到方源自己坚持不住。

　　这似乎就是中洲一方取胜的唯一机会了！

　　但方源一如既往，他的速度并不快，但和缓慢如龟的马赵二人相比，就是快的惊人了。

　　不久后，他也脚踏实地，距离马赵二人不到百步距离。

　　雪胡老祖忽然开口：“很好，柳贯一，就这样，逮住马赵二人，你有什么要求，都可以跟我提。你现在被刘家、耶律家通缉，但只要你将这两人交给我，我就是你的盟友！今后谁再敢对付你，就是对付我雪胡！”

　　威灵仰闻言一惊，他也开口道：“柳贯一，我们可是中洲十大派，还有天庭的成员。你若能护住马、赵二人，就算你转到中洲，我们也有手段，改造你的仙窍，让你适应中洲的天地二气！成为真正的中洲蛊仙！你立下大功，中洲绝不会亏待你。雪胡老祖交付你的报酬，我们中洲可以数倍，甚至十倍的交给你。”

　　“哼！柳贯一，你虽然不是黄金血脉，但你只要将功折罪，将马鸿运、赵怜云二位护住，交给我长生天。我长生天可以破例，收容你为客卿太上长老！你入驻长生天，有你想象不到的好处。你将是北原正道，再不是什么魔道。不仅不会受到通缉，甚至还能得到北原各大黄金家族的恭迎。”洪极子也不甘示弱地开口。





第二百六十四节 马鸿运之死


　　这情形有些好笑。

　　三方不约而同地，对方源开口招揽。

　　方源的位置太有利了，如果他在河中得手，不管投靠哪一方，都是巨大的优势。

　　但方源没有回应。

　　他已经累得无法开口。

　　脚踩在河底，他挺直身躯，向前迈步。

　　他知道，自己说什么都没有用，只有亲手擒拿住马鸿运、赵怜云，才有和河外三方周旋，讲条件的资格。

　　距离在一点点的缩短。

　　逆流河外群仙注视着方源的一举一动，不断有人开口，提高开价。

　　有一个奇怪的现象。

　　居然没有人出声威胁方源！

　　因为大家都知道，方源表面上柳贯一的身份。这个柳贯一连耶律群星都能宰掉，本身实力出众，更主动出击，大大得罪刘家，可见性情凶恶，无法无天。要威胁这种凶犯，只会适得其反。

　　“我要活下去，我要和鸿运永远在一起！”赵怜云哭泣，在心中哀嚎，她一步步艰难前行，每一步几乎都是一寸一寸的在前行。

　　“我在这里，我就在这里。不要怕，小云，我一定护你周全……”马鸿运脸色苍白如纸，把着赵怜云的胳膊，眼前一阵阵发黑，每走出一步，都有强烈的眩晕袭击头脑，让他自己都怀疑会不会在下一刻栽倒下去。

　　“你们两个还往哪里走？”方源的声音，从马鸿运的身后传来。

　　马赵二人，浑身剧震，纷纷回头。

　　方源的双手已经分别搭在马鸿运、赵怜云的肩头。

　　“不——！”就在这时，马鸿运仰头怒吼，一推赵怜云，同时猛地向方源撞去。

　　但方源怎可能让马鸿运得逞？

　　之前对付影无邪、紫山真君失败，已经让方源颇为恼火。对付马鸿运、赵怜云这一个凡人，一个假仙，他自然是手到擒来。

　　一阵让马鸿运眼花缭乱的手法之后，这两人就被方源分别用一只手制服住，一人一边，被方源夹在腋下，动弹不得！

　　马赵二人反应过来，自然极力挣扎。但这个时候，传来方源冷酷至极的声音：“再动一下，我就杀死你最心爱的人！”

　　顿时，马赵二人浑身僵住，用惊恐无比的眼神看着方源。

　　方源的一句话，立即拿捏住了这两人的软肋。

　　方源吐出一口浊气，一手夹着一个俘虏，继续朝前走。

　　危险的局势，终于在这一刻，被方源硬生生地钻出了一线生机。

　　他仰望河外天空，对三方高声道：“现在我们可以好好谈谈了！”

　　“哈哈哈，小子，你很不错。有我当年的风范，一切都可以谈！”雪胡老祖大笑。

　　“不要冲动，中洲能满足你一切条件。”威灵仰也紧接着道。

　　“无聊。”毛里球撇撇嘴，趴在地上，甩摆狗尾巴，悠悠晃晃。

　　玄极子苦笑一声：“柳贯一，你想要什么，你就开口……呃！”

　　就在这个时候，异变陡生。

　　马鸿运忽然没有了气息！

　　他死了！！

　　群仙震惊，一片死寂。

　　一时间，就连方源都愣住了。

　　“我明明并没有用力啊。不对，马鸿运是被累死的！他搀着赵怜云一路前行，毫无节制地压榨自己的精气神，一再超越极限。最终，他不仅体力耗尽，就连精神都枯竭。被我夹住，浑身一放松，顿时就死了。”

　　方源很快明白过来。

　　这个异变，让他猝不及防。

　　马鸿运死了！

　　群仙大哗。

　　“该死！柳贯一，你竟然杀死了他，我要把你抽筋扒皮，让你不得好死啊！！”雪胡老祖出离了愤怒，仰天咆哮，双目赤红。

　　马鸿运一死，他的齐天鸿运就当即消散了。

　　也就是说，只有活着的马鸿运，才有巨大的仙材价值。死了的马鸿运，不过是区区一位五转蛊师而已。

　　这也是为什么，万寿娘子一直都试图活炼马鸿运，而不是先将他整死之后，再慢慢地炮制他。

　　就像当初的春梦果树，运道仙材也有特殊性，若是有生命的运道仙材，必须保证其存活。炼制运道仙蛊时，需要运用活炼之法。

　　“马鸿运……”碧晨天、威灵仰等人失神落魄。

　　“小臭虫，你居然夹死了马鸿运，你把他夹死了！！！”毛里球爆发出比雪胡老祖还要高的音量，它满脸狰狞，露出尖锐的牙齿，无比暴躁，浑身炸毛，就差下一刻要扑上去，把方源生吞活剥。

　　“马鸿运居然就这样死了？！没关系，我还有赵怜云。”方源强忍心中震动。

　　赵怜云泪流满面。

　　“鸿运！”

　　“鸿运——！”

　　心中最爱的人，就死在她的眼前。

　　无以伦比的痛楚和悲伤，简直是山洪海啸，一下子将小小的她彻底吞没！

　　但是她不能叫，不能喊，她无法发声了。

　　她只能在心中悲呼、哀嚎！

　　好不容易，费尽了千辛万苦，才走到了这一步，才刚刚和马鸿运见面不久，就这样天人永隔了。

　　这让赵怜云如何是好？

　　她眼泪狂流，悲伤刻骨铭心，比凌迟还要沉重的痛苦，让她浑身剧烈颤抖。

　　“不好。”方源连忙出手，想要将赵怜云敲昏。

　　就是为了防止赵怜云悲伤过度，也死在当场。

　　不过，就在方源手刀想要敲在赵怜云的脖颈上时，一道湛蓝的光辉，从赵怜云的身上升腾起来。

　　九转爱情仙蛊！

　　在最关键的时刻，它再次展现威能。

　　“这股气息……九转爱情蛊？！等等，不是说，逆流河中无法动用任何蛊虫的吗？”洪极子大叫。

　　毛里球大翻白眼：“你是不是傻？天底下哪里有绝对的事情？逆流河乃是天地秘境，因为充斥奇妙道痕，才会令蛊虫无法动用。但是若是九转仙蛊的话，不是道痕，而是大道碎片，逆流河的道痕压制不住，就会让仙蛊逞能。”

　　“救他，救活他，哪怕牺牲我的性命！”赵怜云狂喜，在心中疯狂地呐喊。

　　但是爱情仙蛊并不可控，湛蓝的光辉带着赵怜云一飞冲天，居然直接逃脱了逆流河。然后主动投到了碧晨天、威灵仰的身边，速度之快，让其他人猝不及防。

　　而马鸿运的尸体，则留了下来。

　　方源将其牢牢把在手中。

　　马鸿运虽然死了，但是他还有魂魄，留在体内。

　　但是雪胡老祖已经对这具尸体，失去了兴趣。若是重新复活马鸿运有用的话，万寿娘子也不至于一直动用高难度的活炼之法了。

　　毛里球更是对方源虎视眈眈，獠牙毕露。

　　方源刚刚把握住了机会，但谁料异变陡生，让方源又陷入到比之前更加危险的局势当中去了。

　　“如此意外频发，恐怕是有天意作祟！”

　　一瞬间，方源明悟过来。

　　他落到逆流河中，一身仙蛊都不起作用，时间又过去了这么久，天意布局自然呈现出了威能。

　　先是被卷入逆流河，其次是紫山真君、影无邪，最后是马鸿运、赵怜云。

　　天意！

　　方源仰头。

　　这一刻，他四面楚歌。

　　不仅是雪胡老祖、毛里球、中洲蛊仙要为难他，剿杀他泄愤，而且天意也无处不在，千方百计地要铲除他这个当今天下最大的变数！

　　“绝境么……那么，我该如何是好？”

　　方源口干舌燥。

　　但至始至终，他都面无表情。

　　想不出方法，单单一位雪胡老祖，就是方源难以匹敌的对象。

　　那头巨大紫貂，更是深不可测，来头极大，是巨阳仙尊当年的坐骑！

　　更遑论其他蛊仙了。

　　方源想不出方法，他只好继续在逆流河中跋涉。

　　耳畔传来蛊仙们不断的叫嚣和咆哮。

　　“柳贯一，你今日难逃一死。”

　　“你作恶多端，终于多行不义必自毙，沦落到现在这样的下场，真是苍天有眼啊！”

　　“杀了他，必须杀掉他，居然敢坏我等大事！”

　　“你知不知道，你杀了你绝不能触碰的对象。今日你必死无疑！！”

　　“吼——！”狗尾续命貂仰天咆哮，掀起无边音浪。若不是逆流河挡着，它早就向方源扑杀过去了。

　　“没有什么办法了么……任由逆流河冲刷出去，单凭我现有的手段，逃脱的希望真的很小啊。”方源苦恼无比。

　　他只能在逆流河中继续前行。

　　一步又一步。

　　他早已经走到了最前端，每走一步，逆流河就顺势向前流淌一步，让方源始终置身在河内。

　　逆流河是没有尽头的。

　　这是一种绝望。

　　不过方源却不以为意。

　　“在我的一生中，经历的绝望实在太多太多了啊。”方源心中叹息。

　　他的目光仍旧清明，仍然是面无表情。

　　“现在的情况，似乎是只有等到这三方火并，我才能趁机离开了。那就只好在这河中坚持下去了。”方源心中盘算。

　　一步再一步。

　　时间流逝，没有等到方源被刷下去的蛊仙们，渐渐不耐烦起来。

　　“他究竟还有完没完了？”

　　“在逆流河中走再多，又有什么用？你总归是要死的。”

　　“给我出来，你这个胆小鬼！我要把你一巴掌拍死！”

　　“你已经没有希望了，柳贯一，引颈受戮，也不失一抹豪情。”

　　蛊仙们有的嗤笑，有的冷看。

　　在他们看来，方源就是在垂死挣扎。





第二百六十五节 方源的坚持！


　　“你若是认为，等到我们混战，寻机脱身，那你就趁早打消这个主意吧。我雪胡今日的目标，就只有你一个。你知不知道，我为了炼制鸿运齐天蛊，付出了多少的代价？你坏我修行大事，就是我生平最仇恨的人。我不把你杀死，难消我心头之恨！”雪胡老祖阴森森地望着方源，一番话像是一波冰凉彻骨的冷水，浇在方源的心头。

　　但方源仍旧面无表情。

　　他就像一个石头，一个铁做的聋哑人，任何的话语，不管是威胁还是引诱，都没有任何的效果。

　　时间流逝，方源在不断前行。

　　不知不觉间，狗尾续命貂毛里球的吼叫声，低弱了下来。

　　这头巨大的紫貂，脸上的神情发生了变化。

　　它用一种很古怪，充满难以置信的语气，望着方源呢喃开口道：“不会吧……”

　　“不会什么？”玄极子感到奇怪。

　　就在这一刻，雪胡老祖、碧晨天、威灵仰的脸上，也都发生了微微的变化。

　　他们也感应到了什么。

　　很快，在场其他的蛊仙也俱都动容，纷纷惊呼出声。

　　“唉？”

　　“这是蛊虫的气息？但又有些似是而非！”

　　“什么蛊虫？不可能，难道他也有九转仙蛊不成？”

　　“不对劲。这不是仙蛊的气息，或者说不完整，好古怪！”

　　忽然，余艺冶子双眼一亮，他猜到了真相，脱口而出：“这个情形，他正在炼蛊！”

　　立即有蛊仙嗤笑：“怎么可能？在逆流河中炼蛊？”

　　是啊。

　　逆流河中无法动用蛊虫，除非是九转仙蛊。

　　方源虽有智慧蛊，但留在了琅琊福地，他根本无法动用任何蛊虫，更遑论炼蛊。

　　方源也感受到了体内的玄妙变化。

　　他面无表情，心中却是震动：“似乎……真的在炼蛊？这是怎么回事？随着我每一次前行，体内的气息便壮大一分。怎么回事？”

　　虽然方源并不了解具体的原委，但是他却明白，这似乎是他的转机！

　　情况已经糟糕透顶，不管怎样，方源愿意继续试下去。

　　他继续朝前走。

　　一步又一步。

　　他的步伐很稳定，面无表情，却给人一种相当强大的感觉。

　　“为什么他面无表情？”不知哪位蛊仙忽然开口问道。

　　群仙这才反应过来。

　　是啊。

　　除去方源之外，其他跋涉之人，不是神情扭曲，就是痛苦万分，不是疯狂，就是哭泣。

　　为什么方源，他始终面无表情？

　　群仙沉默。

　　他们都知道，问这个问题的人，其实内里更想问的是另外一个问题。

　　那就是——

　　“为什么这个柳贯一，他能坚持这么久？并且，他似乎还能坚持更久，甚至能永远坚持下去的样子！”

　　这怎么可能？

　　大家都被淘汰，都被逆流河冲刷出来。

　　他怎么还留在这里，还一副留有余力的样子？

　　凭什么是他？

　　为什么是他！

　　没有人能回答这个问题，所以蛊仙们沉默。

　　片刻之后，随着方源不断的前行，他体内蛊虫的气息不断壮大，已经到了一个极致。

　　很快，方源的身上，从内而外，开始散发出一种洁白的光辉。

　　“居然……真的发展成这个样子了！”毛里球看到这一幕，双眼瞪得溜圆，张口结舌，无法相信眼前的景象。

　　“毛爷，这究竟是怎么回事？”玄极子忍耐不住，问道。

　　“唉！事到如今，我即便说出来，也无所谓了。”毛里球发出深深的叹息，脸上有一股深深的挫败之色。

　　“他的体内，正在酝酿出一只仙蛊。这只仙蛊的名字，就叫做坚持！”毛里球语出惊人。

　　“坚持仙蛊？！”玄极子震惊无比。

　　其他的蛊仙也好不到哪里去。

　　“《人祖传》中有言，坚持仙蛊就是可以征服逆流河的关键仙蛊？它不是不存在吗？”余艺冶子发问。

　　“不，它存在。”碧晨天道。他是天庭蛊仙，知晓无数秘辛。

　　“并且曾经就有人掌管过它，那个人，便是天庭之主，元莲仙尊！”威灵仰补充道。

　　“什么？！”众人再惊。

　　“只是坚持仙蛊的炼法，我们从未料到，竟是这样子的。元莲仙尊也没有透露过。”碧晨天摇头叹息。

　　“他当然不想透露。因为这可是他生平的一件丑事，嘿嘿嘿。”毛里球插言，任何打击天庭声誉的事情，它都颇感兴趣的样子。

　　此言立即换来施正义的叫嚷：“胡言乱语，仙尊之名，岂容你诋毁？！”

　　能够当面和传奇太古荒兽叫嚣，施正义勇气可嘉，中洲不少蛊仙都不禁为他捏了一把汗。

　　毛里球却没有恼怒：“小娃娃，你懂什么？仙尊魔尊，修为虽高，但都是人。是人就有感情，就有破绽，就有弱点。”

　　“当初元莲仙尊就是闯进逆流河，被困在河中，无法脱身。结果长期跋涉在最上游，导致体内炼出了坚持仙蛊。从此之后，他就征服了逆流河，成为了历史上，逆流河的第一代主人。”

　　“逆流河的第一代主人？”就连雪胡老祖都流露出吃惊的神色。这条逆流河落到他手中，已经好一段时间了，没想到还有这等秘辛。

　　“这么说的话……”一下子，群仙的目光都转移到了方源的身上。

　　毛里球叹息一声，目光深沉地望着沐浴在白光中的方源，无奈地道：“没有错。按照这样的情形发展下去，他就要炼成坚持仙蛊，成为逆流河的第二代主人了！”

　　众仙失语，就看着方源一步步朝前走去。

　　他面无表情，不管走多少步，逆流河永远流淌在他的脚下，仿佛是绝大的命运的嘲笑。

　　但是他仍旧走着。

　　他从前世五百年走来，不知要走到什么时候。

　　但他知道，自己要去往何方。

　　似乎……没有人能阻止他。

　　至少……如今的逆流中，已经无人可阻。

　　前世五百年前。

　　方源倚在竹楼上，看看山寨，又仰望背后的青茅山。

　　双手握拳，稚嫩的小脸上，满是希冀。

　　“是时候放弃过去了。”

　　“穿越到这里来，这是我的福缘！因为在这里，可以实现长生。”

　　“我要把握这样难得的机会！不然，怎么对得起自己，对得起这份机缘？”

　　“当然，目前阶段，是提升我和弟弟的生活环境。嘿，那个小家伙……”

　　开窍之后。

　　演武场上，方源垂下头，一脸惊怒。

　　“被暗算了！”

　　“是谁暗算我？不愿意让我战胜对手？答案不言而喻！”

　　“哥哥，放弃吧，你不会是我的对手。因为天资不同，我们注定不同。”眼前的古月方正带着快意道。

　　方源转头就走，他的眼中全是坚定之色。

　　“既然山寨不栽培我，舅父舅母甚至都故意排挤我，我留在这里有什么意思？”

　　“难道在这里就可以变强，实现长生么？”

　　“不如出去？”

　　商队里。

　　大胡子蛊师死了，方源站在他的墓前。

　　少年满含泪水，哽咽地道：“胡子大叔，你安息吧。”

　　“谢谢你临走前的礼物。”

　　“你说：小时候，你想成为顶天立地的人物，就像是正道的那些传奇人物那样。少年时，觉得成为一族族长也不错。青年时，能够成为家老就感觉很棒了。中年后，被家族流放，发现其实能养得活自己，养得起身上的蛊虫，就能让自己满意。”

　　“我不会这样，让梦想随着年龄而萎缩。”

　　“这个世界太大，而我们都是小人物……但我会加油的！会一直努力！”

　　……

　　童年、少年、青年。

　　青茅山、商队，一路行走。

　　壮年、老年，终究获得寿蛊。

　　南疆、西漠、东海、中洲。

　　春秋蝉重生后，青茅山、三王山、狐仙福地、王庭福地、义天山、逆流河！

　　一步步走来，一路风雨。

　　碧晨天皱起眉头，他盯着方源的身影，心中呢喃道：“这是何等的意志！他究竟为什么坚持？是什么能让他如此坚持？”

　　雪胡老祖冷哼，眼中闪过郑重之色，再无之前面对一般七转蛊仙的轻蔑：“这么说来，三十万年前有元莲，三十万后有柳贯一……逆流河主啊。”

　　毛里球望着方源身上越盛的光辉，无可奈何，龇牙咧嘴，爪子下意识地在地面上挠，挠出道道深痕。

　　白凝冰、黑楼兰俱都眼角狂跳，神情动容。

　　赵怜云此刻悠悠醒转，她望着方源另一个胳膊下夹着的，马鸿运的尸体，她的眼泪夺眶而出。

　　她在心中哭嚎：“鸿运，鸿运，你怎么可以离我而去。没有了你，我在这个世界上，就是孤家寡人。我活着还有什么意思？你知道吗？一个人的坚持是有多难！”

　　一个人的坚持会有多难？

　　在场的所有蛊仙，都能回答这个问题。

　　因为他们当中，有的因为责任而坚持，有的因为仇恨而坚持，有的因为精彩而坚持，有的因为爱情而坚持……

　　而方源的回答呢？

　　他仍旧面无表情，毫无所动地向前进。

　　我曾经呐喊过，渐渐的我不发出声音。

　　我曾经哭泣过，渐渐的我不再流泪。

　　我曾经悲伤过，渐渐的我能承受一切。

　　我曾经喜悦过，渐渐的我看淡世间。

　　而如今！

　　我只剩下面无表情，我的目光如磐石般坚硬，我的心中剩下坚持。

　　这就是我，一个小人物，方源的——坚持！

　　光芒骤放，不可逼视。

　　坚持仙蛊，在这一刻，炼成！！！





第二百六十六节 智劝雪胡老祖


　　坚持仙蛊在这一刻，终于炼成！

　　逆流河外，众仙亲眼见证着这一切，一时间都陷入死寂当中。

　　只见逆流河河水微微荡漾，缓缓流淌。一位七转蛊仙，少年模样，白衣大袖，青丝如瀑，双眼深邃，站在水中，身姿如风如松。

　　“他真的炼成了坚持仙蛊！”白凝冰口中呢喃，神情复杂。

　　“他做到了和元莲仙尊一样的事情？”中洲蛊仙们仍旧难以置信。

　　“你们看，他已经不再前行，立足原地，逆流河却再不冲刷他！”施正义手指着大声地道。

　　方源微微闭目，一半心神投注在自家仙窍当中。

　　一只全新的仙蛊，此刻已经彻底成形，出现在他的仙窍里。

　　坚持仙蛊！

　　它形如石碑，体积颇大，竟有巨鲸似的体积。底宽上窄，四四方方，通体黑铁之色，边角鲜明直来直去。让人一眼看去，就仿佛看到海边万年不倒的礁石，熔岩中千古不化的巨岩。

　　真是一个非常奇特的仙蛊。

　　当从体型而言，它便是方源有史以来，得到过的最大的仙蛊了。

　　“七转仙蛊么……”

　　方源从坚持仙蛊散发出来的气息，清晰地感知到了这只仙蛊的转数。

　　不是八转，也不是九转。

　　方源反而为此欢喜。

　　仙蛊不是转数越高越好，这点不做赘述，任何一位蛊仙都心知肚明。

　　七转坚持仙蛊搭配方源的七转修为，正是相得益彰。

　　“这只坚持仙蛊，到底喂养什么？又有什么效用？我如何才能增加应用？”种种问题浮现在方源的心头。

　　他不去多想，收回心神，又将注意力放在外面。

　　逆流河外，三位八转存在仍旧虎视眈眈，其余蛊仙也都散发恶意，对方源蠢蠢欲动。

　　“拥有坚持仙蛊，竟然真的征服了逆流河！”方源很快发现，逆流河在他的脚边，宛若温顺的小猫小狗。

　　之前带给他的庞大压力，彻底烟消云散。

　　方源驻足于此，静立不动，逆流河对他已经无效。

　　不仅如此，方源还发现，自己已经可以在河中动用任何的蛊虫，并且还能自由地开启仙窍门户。

　　“好！”方源心头振奋，首当其冲地便将马鸿运的尸首，塞入自己的仙窍里面。

　　马鸿运的魂魄，也跟着进入方源的仙窍。

　　他的魂魄，可是有着众生运的运道真传，这一点方源一直都记得。那是王庭福地的时候，马鸿运、赵怜云双双被众生运真传庇护，各自获知了一部分的真传内容。

　　“现在马鸿运的魂魄落到我的手中，他掌握的众生运真传的部分内容，自然就是我的。可惜赵怜云身上居然有九转爱情仙蛊，没有俘虏了她。”

　　对于方源而言，马鸿运的魂魄有着不少利用价值，但他的肉身，虽然也不是什么肉凡胎，被多次活炼过，但也顶多充当一份蛊材。

　　方源微微皱起眉头。

　　若是他能俘虏了赵怜云，此刻或许还能利用她，和外面的那些蛊仙谈判。

　　但刚刚，赵怜云因为爱情仙蛊发威，竟摆脱了险境，重新回到碧晨天、威灵仰的身边了。

　　“北原柳贯一，没想到此次大战，居然成全了你的威名。”威灵仰叹息。

　　“我要你死，我要你死！”赵怜云大叫，声音尖锐无比，看向方源的双眼充满了仇恨和怨毒。

　　她多么爱马鸿运，现在就多么恨方源！

　　“柳贯一，即便你成为逆流河主，又能如何？”雪胡老祖冷笑。

　　“臭小子，挺有能耐。不过你也到此为止了，你杀了马鸿运，让毛爷我还未出手，就失败了。你乖乖走出逆流河，毛爷我就一巴掌拍死你，给你一个痛快！吼！”狗尾续命貂双眼凶芒毕露。

　　“可恶。”方源暗暗咬牙。

　　他现在是逆流河中的唯一一人，但情势对他而言，并没有多少好转。

　　他相当于被困在了逆流河中。

　　虽然他炼出了坚持仙蛊，征服了逆流河，却也不能因此占据主动，扬长而去。

　　尤其是死了马鸿运，失去了赵怜云，让方源陷入到极为被动的地步。

　　“三位八转存在，众多蛊仙强者，还有天意浩荡……”方源环顾一周，发现自己四面楚歌。此番炼成坚持仙蛊，出的风头太大，让他成为了众矢之的。

　　“喝！”

　　雪胡老祖忽然张开口，低喝一声，喷吐出一口凛冽的冰冷寒潮。

　　寒潮很快冲击到逆流河山，逆流河水哗哗流淌，河面微微闪光，将冰冷寒潮直接逆反回去。

　　雪胡老祖飞身避让开来，紧紧盯着河水，冷笑道：“柳贯一你坏我大事，现在投降，献上逆流河，我可以留你一命，充当我的奴仆。但如果你一意孤行，还想负隅顽抗，我保管你求生不得求死不能！”

　　说着，他又连连喷吐寒潮，攻击逆流河。

　　逆流河不断地将一波波攻势逆反出去，但雪胡老祖都一一闪避开来，继续威胁道：“柳贯一，你若指望逆流河护你安全，那你就打错算盘。逆流河虽是天地秘境，威能广大，但终究只是死物，逆反攻势回去，就有损耗。日积月累，总有一天，河水会耗尽干涸，到那时，就是你的死期。”

　　随着雪胡老祖的攻击，逆流河果然开始了损耗，虽然只有丝丝缕缕，但照这样下去，总有耗光的时候。

　　方源大声反驳道：“雪胡老祖，枉你是北原八转第一人，真正破坏你炼蛊大计的，是中洲蛊仙。另外，说不定还有长生天埋伏设计。我不过恰逢其会，机缘巧合，出现在这里。你放着这些真正的大敌死敌不去对付，偏偏要对付我这样的小人物？”

　　此言一出，碧晨天、威灵仰顿时警惕万分，微微后退。

　　毛里球咧嘴：“臭小子挑拨离间，很有一套嘛。”

　　雪胡老祖微微一愣：“柳贯一，你似乎忘了，你脚下的这条逆流河，本来就是老祖我的。你夺了我的天地秘境，同样是我的死敌。又害死马鸿运，彻底坏了我的希望。不杀了你，难消我心头大恨！”

　　方源连忙又道：“雪胡老祖，大家都是北原中人。在场当中，这大貂来自长生天。这些中洲蛊仙，源自十大古派或是天庭。他们都是正道，惟独我们才是魔道。正魔不两立，我们完全可以合作。”

　　“是，我是夺了逆流河，也侥幸成为了逆流河主。但只要我们合作，我完全可以将逆流河借给你用。有我在，逆流河能比之前对你更有帮助。”

　　“我的确也杀了马鸿运，但谁都知道，我根本不是有意的。我只是轻轻一夹，马鸿运就死了。他是劳累过多，精疲力竭，或许还有受到惊吓太大，终于承受不住。没有我，很可能他也会死，我只是被无辜牵连罢了。”

　　“现在人都死了，鸿运齐天的效果消散，你找我报仇，我能理解。但是你要渡劫，就算把我杀了泄愤，能帮助你渡劫吗？”

　　说到这里，方源摇了摇头，继续道：“不仅不能，而且还会不利于雪胡老祖你渡劫。因为逆流河河水如此浩大，你费尽心力，将逆流河耗尽，又不能炼出鸿运齐天蛊来帮助你渡劫。”

　　“雪胡老祖，你是有家室的人，也是枭雄霸主，北原魔道当之无愧的第一巨擘。你若折损于灾劫中，哪怕是受重伤，都会让北原、中洲的这些正道，你的仇敌们开怀。同时，让万寿娘娘心伤。”

　　“大雪山福地虽然毁了，这一次炼蛊也失败了，但只要有你雪胡老祖在，完全可以重建第二个大雪山福地，炼蛊不成，完全可以烧杀抢掠，获得蛊材，重新炼制。”

　　“这些正道蛊仙，不安好心，正好可以拿他们下手！”

　　“我柳贯一，乃是北原魔道，愿意和你联手，共创大业！！”

　　方源一番话，侃侃而谈，简直是巧舌如簧。

　　雪胡老祖听了这么一番话，竟然觉得方源不是那么可恨了！

　　皆因方源说的话，句句在理，雪胡老祖虽然愤怒仇恨，但至始至终都没有丧失理智。更且方源完全是站在他的角度，为他着想，出谋划策。

　　雪胡老祖怎可能不心动？

　　他是八转蛊仙，经此巨大挫折，但雄心绝对未丧。今后还会炼蛊，那么蛊材从何而来？

　　雪胡老祖下意识地就看了看碧晨天、威灵仰，还有狗尾续命貂这几位。

　　看到雪胡老祖的目光，威灵仰、碧晨天不禁又紧张几分，毛里球则感到了自己被冒犯，浑身炸毛，嘴巴咧开，露出森寒恐怖的尖锐獠牙，对雪胡老祖毫不示弱。

　　“这家伙，还是一如既往的狡诈！”影无邪心中恼怒。

　　若搁在以前，他说不定，还会劝说雪胡老祖和方源合作。毕竟方源的至尊仙体，乃是影宗十万年来苦心孤诣的成果，不容有失。

　　但现在影无邪经过方源的不断追杀，又亲眼看到方源征服逆流河之后，他心中对方源的忌惮，已经膨胀到了极致。

　　若有一丝机会，影无邪绝对会对方源下死手，杀掉这个恐怖强敌！

　　但影无邪终究没有出声。

　　他怀中的紫山真君，此时已经陷入了沉眠当中。

　　等到紫山真君醒来，必定有一段时间的清明。

　　现在对于影无邪而言，最要紧的就是保持低调，最好所有人都忘掉他。

　　这是影宗力量最薄弱的时候。

　　其实中洲蛊仙们也差不多同样情况。他们虽然重得赵怜云，但此刻不敢冒然撤退。一旦撤走，说不定就被吸引了目光，成为众矢之的。

　　场面一时间僵持下来。

　　比较微妙。

　　雪胡老祖、影宗、中洲蛊仙、长生天、方源，这几方谁都不敢乱动，都有各自的考量和立场，更关键的是都没有一锤定音的强劲实力。

　　雪胡老祖的态度，成了最关键点。

　　众仙都盯着他。

　　雪胡老祖沉思了片刻，忽道：“可以。我们可以联盟！”

　　方源大喜。





第二百六十七节 万我第二式！


　　见方源一番话，竟然成功说服雪胡老祖，不管是中洲一方，还是长生天一方，都不由地微微变色。

　　雪胡老祖乃是当今北原魔道的八转第一人，若是他全力出手，在狗尾续命貂毛里球、碧晨天、威灵仰面前，带走方源，那定是能力所及之事。

　　不过，雪胡老祖接下来，却是抛给方源相当苛刻的盟约条件。

　　方源心中喜意顿时消散，若是按照这样的条约，他根本不是雪胡老祖平等的盟友，而只是他的奴仆！

　　“雪胡老祖，这等盟约……你是在说笑么？”方源脸色变得不好看起来。

　　于是雪胡老祖便真的笑起来：“当然不是说笑！”

　　“柳贯一，你之前不也分析得头头是道吗？在场当中，唯有你和我同是魔道中人，是天然盟友。”

　　“你杀了耶律群星，杀了刘家蛊仙，掠夺刘家资源，难道你想去长生天自首？”

　　“或者背井离乡，去那中洲？去做十大古派和天庭的走狗吗？”

　　“唯有我才是你最佳的选择。”

　　说到这里，他顿了顿，看向身旁的影无邪：“你要知道，我也有难处。我与这几位早有言在先。但貌似你和他们之间，还有仇怨。我总不可能单单为了一条逆流河，一位七转蛊仙，去得罪另一位八转吧？”

　　影无邪心头顿时一跳。

　　雪胡老祖明面上是对方源逼降，但实际上也同时试探影宗，试探紫山真君的底细。

　　毕竟紫山真君的疯癫，之前大家都已经看在眼里。

　　若是紫山真君疯癫，不受控制，或许雪胡老祖也会对他们下手。毕竟斩杀一位失去理智的八转蛊仙，所获得的战利品，足够雪胡老祖心动。

　　更别说，此时正当雪胡老祖炼蛊失败，大雪山福地都毁了，先前的投入几乎全打了水漂。

　　方源面沉如水。

　　雪胡老祖乃是魔道枭雄巨擘，不是那么好糊弄的。

　　之前一番话，的确说得雪胡老祖心动。

　　但雪胡老祖亦有城府和算计，竟反过来利用方源的这番话，来对付方源。

　　雪胡老祖的话，或许还有猜测和试探的成分。

　　但方源却心知肚明，自己绝不可能和毛里球或者威灵仰他们合作。

　　长生天自是护短，方源杀了耶律群星，开罪了黄金家族，如今又夹死马鸿运，投靠长生天就是找死。

　　另一方面，中洲更是不能去。

　　他现在虽有智道手段护身，但并不牢靠。平时都是深居浅出，不是仰仗仙窍隔绝内外，就是依靠南疆那处超级蛊阵，来避免中洲蛊仙的推算侦测。

　　如果他一去中洲，定会被天庭蛊仙紫薇仙子迅速感知，到那时，真正的身份暴露，立即被绳之以法。毕竟他的名头，可一直在诛魔榜上挂着呢。

　　至于影宗，因为至尊仙胎蛊，更是不可能了。

　　所以在场当中，唯有雪胡老祖，方源可以借助。

　　但现在，雪胡老祖明确表示，要帮助方源可以，但方源必须答应这些盟约。而若是方源答应盟约，无疑就等若是签下了卖身契，为雪胡老祖效力了。

　　“你若答应，我便可保你平安。若是不答应，我就攻击逆流河，今日你定然丧命于此，不做他想。”雪胡老祖霸道非凡，紧紧盯着方源，逼迫他迅速做出决定。

　　方源脸上满是犹豫和挣扎：“且容我想想！”

　　“我只给你三息时间。”雪胡老祖面容冷酷，鼻息寒意不断喷吐，只给方源三个呼吸的时间。

　　何其苛刻也！

　　方源洒然而笑，心道还是蒙骗不过雪胡老祖，无法拖延到时间，终于不再伪装：“那就要试试老祖的手段了。”

　　“哈哈哈。”雪胡老祖仰头长笑，笑容狰狞，“我就知，能成为逆流河主的人物，又怎么会如此轻易便屈居人下？所以我会打服你，让你跪地求饶！”

　　雪胡老祖见猎心喜，似乎仍旧未想致方源于死地的样子。

　　但谁知，这是否是他的计谋？

　　雪胡老祖出手，波波寒潮，侵袭而来，绵绵不绝，威势浩荡。

　　逆流河水水流滔滔，不断逆反雪胡攻势，损耗本身的河水。

　　方源岿然不动，要波及到他本身，还早得很。但此局他必败无疑，因为他只能被动挨打，没有任何反击手段。

　　“必须想个办法，来摆脱眼下困境，逃出生天。”

　　方源脸上浮现微笑，对着中洲一方道：“中洲蛊仙远来是客，此时不走还待何时呢？难道等着北原蛊仙们联合起来，收拾你们吗？”

　　威灵仰、碧晨天顿时心中一突。

　　赵怜云尖啸道：“杀人凶手！你还是多关心你自己吧！我非得看到你死在我的眼前，才能甘心离去！”

　　其余中洲蛊仙沉默，目光投向两位八转蛊仙。

　　但威灵仰、碧晨天一动不动，似乎石像，不做任何反应。

　　方源又看向狗尾续命貂，正要说话。

　　毛里球已经嘿然一笑：“小娃娃，你不必用言语挤兑，挑拨离间，那都是没有用的。我就在这里，雪胡不杀死你，我也要杀死你！”

　　说着，它竟然也开始动手。

　　它张口喷吐，一道道的紫色气息，如雾如幕，被逆流河逆反，加剧逆流河的损耗。

　　方源心底苦笑一声，这些八转存在，不管人还是兽，都是精明至极，无法用言语动摇他们。

　　“看来眼下之际，只要依靠自己了。”

　　“我新炼成的那招，虽然强大，但要在四位八转存在，哦不，是五位存在的眼前溜走，恐怕相当困难。”

　　五位八转存在，分别便是雪胡老祖、毛里球、碧晨天、威灵仰和状态不明的紫山真君。

　　方源定定地看着脚下的水面，一时间竟然有些愣神。

　　河外攻势如潮，时不时打出惊天爆响。

　　方源对周遭外在，竟有一种不管不顾、不闻不问的势态，他脑海中灵感闪现。

　　催动仙蛊，他脚下的河面，顿时随着他的心意，掀起一阵波澜。

　　“看来我若一直催动坚持仙蛊，便是逆流河主。在这逆流河中，动用其他仙蛊，也是可行！”

　　刚刚他动用的，就是力道仙蛊挽澜。

　　在挽澜仙蛊的作用下，方源发现自己能够像调动其他普通河流一样，调动逆流河。

　　只是单凭如此，方源还不可能脱离这里。

　　一只挽澜仙蛊，不过区区六转，驱动逆流河运动起来，也是行速缓慢得很，想要依次逃脱生天，简直是天方夜谭。

　　“雪胡老祖似乎能够利用逆流河，形成大阵，我为什么不可以呢？我是逆流河之主，拥有坚持仙蛊，可以自由驾驭这股河流。或许，我能形成一记仙道杀招……”

　　这个念头一起，顿时在方源的脑海中，一发不可收拾起来。

　　坚持仙蛊可以令方源得到逆流河的认可，挽澜仙蛊可以操纵河水。这就是构成仙道杀招的基础。

　　在添加其他蛊虫进来，构成最终的仙道杀招，似乎……并不是什么难事。

　　方源感觉自己能够做到！

　　这种感觉，不是胡乱臆测。

　　而是境界！

　　方源的境界已经成绩斐然。其中最关键的一项，便是水道。

　　方源不久前成就了水道宗师。

　　一只只水道蛊虫添加进去，迅速丰满了整个仙道杀招。

　　但是还不够。

　　“还不够有……力量！”方源心有所悟。

　　骨架搭建好了，羽翼丰满了，但缺少发达强健的肌肉。单凭两只仙蛊，还不行。

　　那就再添！

　　方源第一时间想到的就是力道。

　　万我！

　　他最为拿手的，也是重生之后，自己开创的仙道杀招。

　　这下也有了。

　　力道宗师境界，还有水道宗师境界，让一切都水到渠成，仿佛自然而然。

　　等等！

　　方源忽然想到了一个毫不关联的仙道杀招。

　　这个杀招，来源于耶律群星，他运用星辰碎片构成了强大杀招，和方源如今利用逆流河如出一辙，同样是运用外物！

　　于是，经脉也有了。

　　骨架、皮肉、羽翼、经脉，四者俱全。

　　方源在很短的时间里，竟然开创出了一个仙道杀招。

　　“这便是万我第二式了。”方源眼中精芒烁烁。





第二百六十八节 试演杀招


　　有了境界，方源当场就设想出了一个仙道杀招。

　　因为是以万我杀招为根基，所以这招便被方源称为万我第二式。

　　但是这个杀招刚刚草创，距离运用，还有一段距离。

　　轰轰轰！

　　雪胡老祖、狗尾续命貂毛里球两位八转存在，不断夹攻逆流河，打得河水波涛起伏，逆反无数攻势，河面开始逐渐下降。

　　方源的所作所为，早已经触怒了这些人的底线。更何况他不愿低头，让雪胡老祖、毛里球等都甘愿耗费大力气，耗光逆流河，也要斩杀了方源。

　　方源视察了河面，心中估算：“照此下去，还有不少的时间。”

　　他的心中稍微安定了一些。

　　逆流河不愧是天地秘境之一，承受着两位八转存在的夹攻，也只是缓慢消耗。

　　当然，这其中也有一个原因，那就是雪胡和毛里球，都未全力动手。

　　他们之间相互忌惮，并且碧晨天、威灵仰等中洲蛊仙也站在一旁，伺机而动。这些人相互牵制，相互防备，怎可能将全部的精力投注在方源的身上？

　　正是因为这个复杂的场面，无形中替方源缓解了许多外在压力，让他能够从容不迫地试验杀招。

　　第一次催动。

　　方源小心翼翼。

　　首先是坚持仙蛊，它一直在损耗红枣仙元，让方源能够在逆流河中自由自在，不受天地秘境的限制。

　　随后是大量的水道凡蛊，一一升腾起来，在方源的仙窍中，围绕着体态庞巨的坚持仙蛊，不断上下飞舞。

　　不久，大量的水汽升腾而起，隐约的蓝芒在水汽中依稀绽放。

　　然而很快，这些蓝芒就消散掉，有的甚至由蓝转红，原本冰凉的水汽，也迅速升温，变得越来越热。

　　“失败了。”方源立即停下。

　　眼前的景象，超出了他的意料。

　　这不是他预想到的景象。

　　停下仙元的灌输，啪啪啪，一阵微响，大量的水道凡蛊在半空中就都陡然爆裂开来，当场毁灭。

　　方源沉下心来，不断思考。

　　按照他设想的，应当是蓝光渐盛，水汽越凉，为何会出现红光，并且温度反而越高呢？

　　方源不断在脑海中推算，很快，得益于他的智道修为，他查找到了根源所在。

　　那就是当中采用了两种比较对立的水道凡蛊。

　　方源立即将其中之一替换，在逆流河中，他能够开启仙窍，自然也能够沟通宝黄天，想要收购一些水道凡蛊，是轻而易举的小事。

　　修改了整个仙道杀招，方源再次试验行动，开始第二次催动杀招。

　　坚持仙蛊始终在催动着。

　　周围的水道凡蛊，陆续升腾而起，围绕着它不断旋转飞舞。

　　先是水汽蒸腾，又是蓝光渲染，很快就过了这一阶段，方源开始催动仙蛊挽澜。

　　六转力道仙蛊挽澜。

　　这是整个仙道杀招的第二核心。

　　第一核心，自然是当之无愧的七转坚持仙蛊了。

　　方源小心翼翼。

　　在催动了坚持仙蛊的基础上，再催动挽澜，是很具风险的一件事情。

　　一旦调和不好，两只仙蛊之间反而会相互干涉、损害，甚至有可能导致一只或两只仙蛊毁灭。

　　试验仙道杀招，不仅是对蛊仙有着风险，对于参与其中的仙凡蛊虫，亦是如此。甚至因为仙蛊本身，蕴含着大道碎片，若受反噬，损毁更甚。

　　方源的小心谨慎，很快得到了回报。

　　他遇到了麻烦。

　　尽管挽澜仙蛊渐渐催起，但散发出的玄妙力量，始终不能掺和到大框架里头。

　　“是哪里出现的问题？”

　　方源停下来。

　　又是一大批的水道凡蛊毁灭。

　　试验仙道杀招，必须付出这样的代价。

　　一个完整的行之有效的仙道杀招，从设想到试验，蛊仙都要付出巨大的精力和资源。

　　外界的攻势连绵不断，方源置若罔闻，他乃是至尊仙体，脑海中念头活泼灵动，此起彼伏。

　　再加上他智道宗师境界，智道道痕，智道手段，都促使他推算迅猛。

　　这一次比上一次还要更快！

　　仅仅几个呼吸的时间，方源就找到了根源。

　　坚持仙蛊、挽澜仙蛊的力量，不能融汇一体，显然是那些水道凡蛊数量和种类不到位。这些凡蛊就是在两只仙蛊中间，起着沟通和融洽的巨大作用。

　　方源思考片刻，将其中的一部分水道仙蛊数量减少，将另外一部分则稍稍增加，同时有添上其他一些种类的水道凡蛊。

　　第三次催动。

　　这一次，方源一路顺风顺水，将挽澜仙蛊成功地增添到了整体当中。

　　几乎在成功的一刹那间，方源脚下的逆流河水泛起了波澜。

　　终于开始见效了！

　　不过距离整个目标，还有一大段的距离。

　　方源没有停歇，眼前的情况，也不容许他停歇，他继续试验，不断催动仙道杀招，导致身上气息时强时弱，明晦不定。

　　“这柳贯一在干什么？”

　　“他身上时不时地浮现出各种蛊虫气息，看样子，居然在试验仙道杀招啊？”

　　除去雪胡老祖、毛里球，其余蛊仙都在旁观。

　　方源试验仙道杀招，每一次都会泄露出蛊虫气息，隐瞒不住在场的其他蛊仙。

　　要隐匿蛊虫气息，非得是特殊的仙道杀招。

　　这种仙道杀招，往往也比较稀有，比如方源的暗歧杀，就份属此类。

　　方源能设想出万我第二式，已经到达自身极限，不能在考虑加上隐匿蛊虫气息的效用了。

　　不过这也无所谓。

　　单凭蛊虫的气息，也很难判断蛊虫的种类。

　　更何况方源临时创造出的万我第二式，复杂多变，涵盖许多蛊虫，不怕被人当场瞧出什么破绽来。

　　第四次、第五次……

　　方源不断尝试催动仙道杀招，有时候进展迅速，有时候反因为一些微小修改，导致又回到前几步骤上去。

　　方源毫无气馁之情，面无表情，坚持不懈。

　　“果然是在试演仙道杀招啊。”

　　“呵呵呵，这个柳贯一莫非是痴傻？临时创造出仙道杀招来，他以为自己是仙尊魔尊吗？”

　　“就算他设想出了什么仙道杀招，我倒要看看他能否凭此，对付在场的所有蛊仙？”

　　观战的蛊仙们议论纷纷，对方源的天真，嘲笑鄙夷。

　　若仙道杀招真有这么容易创造，那还是仙道杀招吗？

　　但很快，有些蛊仙微微变了脸色。

　　他们发现，方源身边的逆流河正在发生一些玄妙的变化。

　　“第二十一次。”

　　方源伸出手掌，对准脚下的河面，微微用力虚抓。

　　“起来。”与此同时，他口中轻呼。

　　砰。

　　一声轻响，他脚边的河面上忽然鼓起了一个大包。

　　这大包自然全部由逆流河水构成，鼓起来后，旋即炸裂，河水四溅。

　　杀招催动失败！

　　方源的鼻腔中，缓缓流下两股鲜红的血迹。

　　“他的仙道杀招，对逆流河有效？”余艺冶子见到这一幕，双目顿时绽射一抹刺眼的精芒。

　　“不，更准确的应该这么讲，他要利用这条逆流河，形成仙道杀招！”不真子脱口而出道。

　　“哼，可笑。”玄极子冷笑连连，“想当初，我为了利用逆流河，设想出子母逆命祭炼大阵，足足耗费了我数年的光阴。柳贯一，你就算成为逆流河主，也未免太过托大，居然想在这么短的时间里，创造出相应的仙道杀招来？”

　　显然，几乎在场的所有蛊仙，都不看好方源。

　　但接下来，方源又开始施展。

　　呼啦！

　　这一次，他脚边的河面上涌起了一个小小的土丘。

　　土丘随即崩溃，河水将方源浇个通透。

　　方源面色骤然一白，身躯摇晃，这一次不仅是鼻腔，就连耳窍都流淌出鲜血来。

　　“又失败了，人如故！”下一刻，方源彻底恢复。

　　“找找失败的原因。似乎是最后的关头出了点小问题……”方源陷入沉思。





第二百六十九节 逆流护身印


　　片刻后，方源睁开双眼，再一次催动杀招。

　　这一次，一整段的逆流河水，都受到他的调动，掀起巨大的波澜。

　　群仙变色。

　　就连雪胡老祖的攻势，都因此停滞了一下。

　　但下一刻，雪胡老祖仰天长啸，爆发出更加猛烈的攻势。

　　“真是艰难。因为掺和进来的蛊虫数量和种类都太多，导致各种问题频发。不过这已经是我的能力极限。要做到精简蛊虫，非得要推算个数年，或者境界再往上提升一个层次。”

　　方源心知肚明，这个万我第二式，参与的蛊虫太多，所以要考虑的因素也就跟着变得非常庞大和复杂。

　　方源在叹息进展艰难的时候，殊不知其他蛊仙心头，已经满是震动。

　　他们虽然嘴上不说，但目光都在不断地闪烁。

　　“柳贯一，这个家伙……”

　　“好快的进展！他居然真的能够调动逆流河了。”

　　“难以置信！他究竟还是不是人？居然在这么短的时间里，达到了如此程度。”

　　“不，他绝不会成功。怎么可能会在这么短的时间里，让他真的就设想出一个仙道杀招出？”

　　毫无疑问，方源屡屡突破，进展快速，打破了群仙的修行常识。

　　他们从未见过，一个人能够在这么短的时间里，创造出仙道杀招，并且一次次试行演练，都有巨大进步。

　　但偏偏这一幕，就在他们眼皮子底下发生着。

　　方源还在继续。

　　雪胡老祖、狗尾续命貂毛里球，都下意识地加大了攻击力度。

　　但是逆流河水太宽太阔，这么一番攻势，也只不过削减了整体河流的半成不到。

　　“再来一次！起。”方源满脸认真神情，对着脚下河流伸手虚抓，口中轻喝。

　　这一次，整个逆流河段都受到了影响，宛若一条修长的蛟龙，从沉眠中苏醒，开始缓缓地舒展自己的身躯。

　　“怎么可能？！”有人下意识地惊呼。

　　整条逆流河开始飞扬起来，就像是蛟龙昂首，要升腾身躯，翱翔五域九天去。

　　“想得太美了！”雪胡老祖咆哮，忽然双掌往虚空一拍，顿时一道冰光暴射，正中逆流河中段。

　　逆流河首次打击，立即逆反，冰光好似遇到一面镜子，被折射出去，射中地面之后，眨眼间的功夫，整个方圆万里的草原就都冻结成了一片广袤的冰原。

　　寒气四溢，天空飘雪，温度骤然下降。

　　北风呼号不止，整个这片天地都像是骤然换了容颜。

　　这就是八转之威！

　　方源也不禁为之一惊。

　　他待在逆流河中，暂时安全，其余蛊仙也在各自八转存在的帮助下，获得了庇护。

　　影无邪满头都是冷汗，紫山真君再一次在最关键的时刻清醒过来。若非他出手护持，影无邪、黑楼兰等人绝无幸免可能。

　　“我们走。”紫山真君立即道。

　　“可是这里……”影无邪还在迟疑，紫山真君便一展手掌，几道光圈飞舞，套住影无邪等人，带着他们一飞冲天而去。

　　没成想，影宗一方，竟是第一个撤离此地。

　　紫山真君走的相当干脆，连招呼都不打一声，叫在场的蛊仙都为之愣神。

　　“大人，那可是至尊仙窍……”影无邪着急，向紫山真君传音。

　　“放心，我已经算出，他死不了！定能逃出生天。”紫山真君极其笃定。

　　影无邪有些不大相信紫山真君的话，但一时间也不好明确地表示怀疑。

　　然后，就在下一刻，他看到整个逆流河水开始绽放淡蓝的光辉。

　　蓝光涌动，宛若云卷云舒，好似波浪滔滔。

　　群仙目光都被吸引。

　　只见方源伫立期间，大风骤起，青丝和衣袖一同飞扬。

　　他双目幽幽，口中轻喝一声：“起。”

　　顿时河水汹涌，群仙耳中响起一片哗哗声响，又好似万千人同声呐喊，气势浩荡非凡。

　　随即，蓝光凝聚，逆流河缩减，眨眼间，就统统凝缩一体。

　　庞巨的逆流河消失不见，统统浓缩到了方源身边，化为一件淡蓝色的长袍。

　　这长袍，大袖飘飘，洁白如雪。袍面上，涟漪微荡，竟都是逆流河面缓缓流淌的景象。

　　不仅如此，雪袍表面，还有淡淡的云雾笼罩。又有一道虹光，湛蓝清纯，弯弯曲曲，仿佛是仙衣绶带，盘绕方源的胳膊、后颈，又围绕腰际一圈。

　　仙道杀招——万我第二式——逆流护身印，终于在这一刻成功催动！

　　“成功了？！”

　　“怎么可能！！”

　　“竟然真的利用逆流河，临时创造出了一记仙道杀招？”

　　群仙见此，无不瞠目结舌。雪胡老祖瞪眼：“老夫偏不信这个邪！”

　　他双掌一翻，再向方源遥遥虚推。

　　顿时一道绝色冰光，以迅雷不及掩耳之势，照中方源。

　　方源早已严阵以待。

　　冰光照中他的身体，但被逆流护身印全数挡住。

　　逆流护身印微微一闪，那道威能恐怖的冰光，竟被逆反出去，朝着主人雪胡老祖奔杀过去。

　　“成功了！”方源提在嗓子眼的一颗心，终于落回原处。

　　仙道杀招虽然催动成功，但也必须通过实战的检验。

　　雪胡老祖的这一击，无疑证明了方源这记逆流护身印的强悍！

　　雪胡老祖躲避开来袭的冰光，望着方源的神情变得又凶又狠。

　　“让毛爷来试一试。”毛里球大叫。

　　它庞大的身躯忽然消失在了原地，下一刻就直接出现在方源的身后。

　　它将狰狞的右爪高高扬起，又狠狠落下。

　　砰！

　　一声巨响，方源像是一颗炮弹，被狠狠地击打出去。

　　视野剧变，方源在一个呼吸的时间后，被打到地面上。

　　顿时又是一声爆响，结成厚实冰面的地面，被砸出一个巨大的深坑。

　　众目睽睽之下，方源缓缓地从深坑中央站起身来，他面无表情，浑身完好无损，就连一丝皮都没有擦破！

　　逆流护身印化成的蓝带雪袍，也几乎没有什么变化，只是雪袍表面的水雾，消散了一大片。若再仔细观察，雪袍上也似乎像是蒙上了一层灰，不再像之前那么明亮。

　　毛里球看了看方源，又转眼，看向自己的右爪。

　　它的右爪鲜血横流，皮开肉绽！

　　方源没有什么损伤，但毛里球竟然伤势颇为严重。

　　“嘶……”蛊仙中响起一片倒抽冷气的声音。

　　“这是什么仙道杀招？居然连毛里球都吃了亏！！”

　　看到这样一幕，就连碧晨天都是眼皮子狂跳。

　　“他居然真的做到了！”玄极子哑口无言，脸上充斥着震惊的神色。

　　“连太古荒兽的纯粹爪击，都能逆反？”雪胡老祖眉头紧紧皱起来。

　　“怎么可能？”已经远在天边的影无邪，看到这一幕，也感到好似梦幻一般。

　　从未有过，八转大能去攻击一位七转蛊仙，结果七转蛊仙毫发无损，反倒是八转存在损兵折将的例子！

　　八转、七转之间，向来都是前者吊打后者。

　　数千年来，也就出了凤九歌这样的变态，才情无双，惊世绝伦，可战八转。

　　但现在，当方源创造出万我第二式，并成功催动之后，凤九歌的殊荣已经不再独享。

　　从今以后，这样的无上荣耀，将同时属于另外一个人名。

　　柳贯一！

　　“中有凤九歌，北有柳贯一么……”不真子口中呢喃，已是呆了。

　　雪胡老祖轻声一笑：“好小子，竟还是看轻了你。”

　　他背负双手，不再攻击。

　　但毛里球反而怒吼起来：“臭小子，你找死啊，敢让毛爷我这么丢脸！！”

　　太古荒兽向方源展开猛攻。

　　方源不是它的对手，被它像拍皮球一样，四处拍飞。

　　但几十下之后，方源毫发无损，风采依旧，而毛里球却是气喘吁吁，浑身鲜血淋漓。

　　它每一次攻击，都被逆反，相当于自己打自己。

　　毛里球吹胡子瞪眼，心想：“这臭小子就是个刺猬，真是扎手，什么时候北原竟出现了这么一个怪胎？”

　　方源见毛里球始终奈何不了自己，朗笑一声，直接向中洲蛊仙们撞去。

　　中洲蛊仙们仿佛像是受了惊吓的鸟群，竟一哄而散。

　　两位中洲八转留了下来，齐齐对方源出手。

　　但没有用！

　　逆流护身印将他们俩的攻击都逆反出去，砸在身后追赶来的毛里球身上。

　　毛里球苦不堪言，被气得浑身皮毛都炸起来，张口吐出漫天的紫霞，攻势磅礴，笼罩方圆千里。

　　这一击，顿时惹来了大混战。

　　场面混乱起来，三方蛊仙都展开了厮杀。

　　这是影无邪侦查到的最后一幕。

　　他对紫山真君的果断撤离，顿时感到万分佩服。

　　同时，他也明白了一点：经此一战，柳贯一将名传五域，震动天下，和凤九歌并驾齐驱了！

　　十多天后，一个颇为狼狈的身影，穿透界壁，来到了东海。

　　正是方源。

　　“终于摆脱那头炸毛的家伙了。”方源感叹不已。

　　十几天前，雪胡老祖、中洲蛊仙还有长生天一方，展开了激烈混战，打得天翻地覆。

　　方源从混战中脱身，但被毛里球尾随追杀。

　　方源根本不是毛里球的对手，但等到他进入北原界壁之后，毛里球只能望壁兴叹。

　　它是土生土长的北原猛兽，受到界壁制约。

　　方源得以逃出生天，彻底甩脱了追兵。

　　“回南疆去。”方源没有停留，纵身赴入云中。





第二百七十节 影宗方源和谈？


　　幽暗的石壁上，附着点点的幽火。

　　这些火光，个头都不大，小的如萤虫，大的也只是灯笼一般。

　　它们散发着冰冷的绿焰，惨绿的火光，映照在紫山真君、影无邪、黑楼兰、白凝冰的脸上。

　　从逆流河大战中首先脱离，他们就在紫山真君的带领下，直接传送到了这里。

　　不过在那之后，紫山真君就再次陷入疯癫的状态当中。

　　望着啃自己脚趾头的紫山真君，白凝冰对影无邪冷笑：“这就是你的计划？让这个八转大能，斩杀方源？”

　　这一次大雪山福地之行，影无邪虽然救出了紫山真君，但是却也损兵折将，石奴、太白云生都战死沙场。

　　黑楼兰沉默。

　　这样的八转蛊仙，怎么看怎么不靠谱。

　　但碍于影宗盟约，黑楼兰缄默其口。

　　影无邪被白凝冰如此挖苦，却是面不改色。

　　他经历多番挫折，如今已然养成了泰山崩于前而不动的城府。

　　他缓缓开口：“是我小看了方源，没想到他竟炼成了坚持仙蛊，成为逆流河主。难怪天意选择他为棋子。这种人物只可能被毁灭，不可能被打败。”

　　影无邪竟对方源毫不吝啬赞赏之词。

　　尽管是死敌，但影无邪心胸开阔，承认方源的优势和强大。

　　白凝冰冷哼一声，心中不由浮现出方源征服逆流河的那一幕，她没有再开口刁难。

　　狭窄的石洞，只剩下紫山真君大喊大叫的声音，不断地回荡着。

　　片刻之后，紫山真君忽然停住叫喊，小小的身躯摇晃了一下，旋即又站稳。

　　他挺直了身板，双眼再次涌现出清明之色。

　　“大人，您清醒了！”影无邪大喜，连忙靠近。

　　紫山真君手捂额头，脑袋里迸发出一阵阵的剧痛，疼得让他脸色都有些扭曲。

　　“之前在逆流河时，我是强制清醒，所以时间较短。这一次不一样，我清醒的时间比较充裕。过了多久？大战结果如何？”

　　“已是大半个月过去了。方源顺着界壁，逃离了北原，我估计是进了东海。毕竟他在东海，还有些根基。至于大战，还未有结果。中洲蛊仙意欲撤离，结果遭受雪胡老祖的追击，危难之间，从天而降一座仙蛊屋。双方已经打上了白天。”影无邪答道。

　　紫山真君点点头：“这一次，中洲蛊仙势必凶多吉少，当初巨阳仙尊将北原当做老巢经营，怎可能没有布置？单说长生天中的八转蛊仙，就未现身过。”

　　“大人，接下来，我们该如何行事？”影无邪问道。

　　他曾经是影宗首脑，如今紫山真君苏醒过来，自然是这位八转大能领袖影宗，而他影无邪退居下来。

　　紫山真君正要开口，这时洞中忽然传来呼呼的风响。

　　与此同时，周围洞壁上附着的点点幽火，不断扑闪，剧烈的摇曳，仿佛真的处于大风之中。

　　紫山真君眼中精芒一闪：“这处洞壁，乃是我精心布置的退路之一。这些幽火被我精心栽培，形成一片天然蛊阵，不着斧凿痕迹，防备他人推算。我疯癫之时，这些幽火闪烁了多少次？”

　　“一百零七次。”白凝冰淡淡地答道。

　　“恐怕其中，还有方源推算。他的侦查杀招，能够遵循运道的奥妙，找到我们的位置。即便我们身处仙窍，也无法防范。”影无邪沉声道。

　　紫山真君点点头：“方源此人不愧是天意栽培出来，对付我们影宗的关键人物。此人胆魄极大，才情惊世，意志绝伦，乃是万年才出一位的绝代天骄。”

　　堂堂影宗的紫，居然对方源有这么高的评价。

　　但在场的三位蛊仙，都沉默不语，似乎默认了紫山真君的话。

　　紫山真君接着道：“接下来，我们的计划，便是与方源和谈。”

　　一语惊人。

　　“什么，和谈？”影无邪等人纷纷变色。

　　“有什么好奇怪的？”紫山真君望了望三人。

　　他对现在的情势，了解透彻。这是因为在他苏醒之初，影无邪就动用信道手段，让紫山真君知道了一切影无邪知道的事情。

　　“你们还是太年轻，知晓的东西还不是很多。现在我们的首要大敌，绝非方源，而是天庭。”紫山真君摇了摇头，看向影无邪，“你以为营救本体魂魄是那么容易的事情吗？除了南疆的那片超级蛊阵，还有偌大的梦境之外，我敢保证，当你动手的时候，天庭方面必定会出来搅局！就像义天山上，他们驾驭监天塔，企图破坏我宗大计。又像此次，他们前往大雪山福地，尝试拯救马鸿运。”

　　影无邪面色一沉：“大人，此点我考虑过，但本体实在是危在旦夕，一直被困梦境，受到梦境的消磨，所以我才如此着急……”

　　“正是因为如此，我们才更需要和方源合作。”紫山真君继续道。

　　“首先，方源的实力，已经厉害非凡，单凭那记仙道杀招，就可以对付八转蛊仙。”

　　“其次，方源乃是完整的天外之魔，名登诛魔榜。天庭是我们共同的大敌。”

　　“最后，我们合作，对双方都有利。我影宗掌握着大量的修行资源，而他手中则有解梦的手段，正方便我们克服超级梦境的阻碍，救出本体魂魄。”

　　影无邪紧紧地皱起眉头，他努力放下心中的私人情绪，考虑此事的可能性。

　　但很快，他就满脸担忧之色：“方源狡诈阴险至极，早已经视我们为心腹大患，千方百计地想要铲除我们。如今他已经成为逆流河主，连八转存在都奈何不了他。我宗迫切地需要解梦手段，但方源他对于修行资源的需求，却不是那么迫切的。要让他和我们合作，恐怕不太可能。”

　　紫山真君点头：“你此言很有道理，不过，你却不知道至尊仙体是有重大弊端的。”

　　“大人此言何意？您是指，至尊仙体上道痕不互斥吗？”影无邪奇怪地问道。

　　“当然不是。道痕不相排斥，这正是至尊仙体的最大优势之处，利远大于弊。我指的是真正的重大隐患！”紫山真君摇摇头道。

　　“居然还有重大的隐患？”影无邪吃惊不已。

　　“我们原先的计划，是炼成十转至尊仙胎仙蛊。只有十转的至尊仙胎蛊，才能真正称得上完美，没有任何弊端。但很显然，最终炼成的只是九转，那个重大的隐患此时并未彰显，但绝对会令方源不得不和我们合作。”紫山真君道。

　　至尊仙体还有巨大的弊端隐患！

　　究竟是什么样的弊端隐患，让紫山真君如此笃定，能够钳制方源？

　　影无邪等人都非常好奇，但紫山真君却是打住，没有细说。

　　同时，紫山真君心中也有猜疑。

　　“奇怪。”

　　“从影无邪的情报中，我宗炼制至尊仙胎蛊，颇为仓促。并且和原本的计划不相符合。”

　　“究竟是什么原因，让本体立即动手，如此着急呢？”

　　“看来，联络方源的同时，我还得去光阴长河一趟！”

　　东海。

　　湛蓝的海面上，方源快速地穿梭在漫漫白云之中，他目标直指南疆。

　　“又来了！”疾飞当中，方源忽然面色一变。

　　他能感觉到，身上的暗渡威能，在迅速地消耗。按照这样的速度，很快就会耗光。

　　很显然，这是有大能在推算自己。

　　左右无人，方源连忙落下至尊仙窍。

　　进入仙窍当中，顿时隔绝内外，排斥了大能的推算，暂时解决了自身暴露的危险。

　　方源叹息一声。

　　自从逆流河大战之后，他就遭受到接二连三的推算。

　　柳贯一这个身份，是彻底的火了。

　　不只是北原、中洲，更有东海、南疆、西漠的蛊仙，对柳贯一产生浓厚的兴趣，想要推算出更多的情报。

　　柳贯一只是假身份，根源仍旧是方源。

　　如此一来，方源就承担了全部压力。

　　纵然有暗渡仙蛊，也让他时常停下脚步，躲入仙窍中休整。

　　一路行来，方源暗中计算，遭受推算的次数，已经多达四五百次。

　　这大大干扰了他的行程，使得他不得不走走停停，仍旧逗留在东海之中。

　　若换做以前的速度，此时早已经人在南疆里了。

　　“若非有暗渡仙蛊帮衬，只怕这种情况更加严重。”

　　“不过，能引发出如此程度的轰动和关注，也实属正常。已经有人将我和凤九歌并列。”

　　“之前推翻八十八角真阳楼和王庭福地，有影宗帮忙遮掩，并不觉得这种压力。现在却是彻底体会到了。看来，研究出一个仙道杀招，专门对付这种推算，也是相当有必要了。”

　　方源是智道宗师，推算出一个仙道杀招来，也不是不可能。只是没有逆流护身印，那般容易了。

　　毕竟推演逆流护身印的时候，并非只是因为方源的水道境界，还有其他种种重要的因素。

　　最关键的是仙蛊相当合适，起点根基很正，才能一路顺风顺水。

　　而现在适合方源的仙蛊，却是暗渡，偏偏此蛊并非智道，而是隶属暗道。

　　方源在暗道方面的境界，一点都不出众。





第二百七十一节 家大业大


　　躲避推算的时候，方源也不闲着，趁机视察自家的仙窍。

　　五域九天。

　　格局出众，已经超出常理。

　　原本五亿亩的广袤空间，就已经大到了惊世骇俗的地步，说出去基本上没有人会相信。

　　而现在，方源的至尊仙窍，则已经超过了五亿亩的范畴。

　　这全然是因为，在前一段时间里，他大肆屠戮蛊仙，吞并他人的仙窍福地。

　　因为至尊仙体的特性，导致方源可以完全吞并他人的仙窍福地，吸收道痕，无一浪费。

　　这些仙窍福地的增加，使得至尊仙窍中，多了许多片特殊的领地。

　　这些领地，大多数都有地灵调控管理，省去了方源大量的精力。它们就像是一颗颗的珍珠，洒落在五域九天当中。

　　“宇道方面的资源，极其庞巨。寻常蛊仙都千方百计想要扩张自家仙窍，我却有这么多的空间，还来不及开发。”

　　方源对这方面，相当满意，但对于宙道资源，却是另外一番感观了。

　　至尊仙窍中的时间流速，已经下降了很多倍。

　　原本是一比六十，宙道资源丰富到没朋友！

　　但现在不行了，甚至连寻常的标准都达不到。

　　这也是没有办法的事情。

　　方源改变了修行方法，为了延缓灾劫来临，做出了如此抉择。

　　他利用从黑凡真传中得到的宙道手段，延缓仙窍时间，这样宙道资源一少，导致了方源的仙元产量也跟着大大降低，不仅如此，还有其余的资源收益，也下降幅度巨大。

　　仔细考量。

　　小中洲中，有血芝林、镜柳林各一片，这两者源自狐仙福地，来源悠久。除此之外，还增添了一处璇光小坑。

　　这个璇光小坑中，生存着各种光道凡蛊，数量众多。

　　这是方源参照了北原刘家的一处资源产地璇光坑，在自家仙窍中仿造出来的。

　　不久前，方源洗劫了璇光坑，将里面的光道凡蛊都一网打尽，洗劫一空。

　　其中一部分的光道蛊虫，被方源放进了九天极光之中。仍旧剩下大部分，一时间不好脱手。

　　方源就只好打造出了一个璇光小坑，暂时存储这些海量的光道凡蛊。

　　当然了，这个璇光小坑和真正的璇光坑不能相比。后者是真正的资源产地，蕴含丰富的光道道痕，任何的虫群都能在里面，被潜移默化，晋升成蛊。但前者只是方源草创，专门存储光道凡蛊用的，一点产量都没有。

　　小中洲是至尊五域中开发程度最低的地方。

　　在其之上，是小北原。

　　小北原中，地貌平坦，大半面积都覆盖了冰雪，形成了雪原。

　　但冰雪并非唯一的色彩。

　　在靠近东海的一端，有一片绿水浅滩，一块块的石头，堆砌成特殊的水泊。里面水草丰盛，灵蛇栖息。

　　这片绿水浅滩，乃是原先的变化道蛊仙韩东的福地。被方源吞并过来，就连福地的地灵粉红灵蛇，都随同而来，帮助方源管理这片地域。

　　而在靠近西漠的一端，有一片骨葬场。

　　这里堆积着山一般的骨头，各种类型，有肩胛骨、腿骨、头骨，涵盖飞禽走兽，包含很多仙材，价值巨大。

　　这片骨葬场，是方源夺自刘家的资源产地骨葬场。

　　他在击杀了刘家蛊仙刘勇之后，直接将这片骨葬场搬迁到了自己的仙窍里头。

　　因此，他就有了这一片盛产骨道蛊虫的资源点。

　　“不过和原来的骨葬场相比，我的这片骨葬场虽然有海量骨头，但骨道道痕终究比不上原版。在原来的骨葬场中，就连周围的土地，都蕴含骨道道痕。刘家完全可以在那片土地中，重建骨葬场。”

　　方源心知肚明。

　　当然了，骨葬场这块大蛋糕，方源已经拿走了八成，真正的大头都是这些骨头。

　　余下两成，就是土地环境，刘家想要重建骨葬场不难，但想要恢复到过去的标准，那非得耗费巨大代价不可。

　　而在靠近中洲的一端。

　　是一片稀稀疏疏的草原，各种野草野花，主要的是血镰草、赤斧花。

　　这些也是来自于狐仙福地。

　　这片草原面积广大，不是韩东福地所能媲美的。里面放养了一些花粉兔、狐狸群、水狼群、地皮猪群、毒须狼群等，还有一头荒兽鱼翅狼、一头荒兽巨角羊，经常在这片草原上徘徊觅食。

　　小西漠中，气温最高。

　　因为大多数的炎道道痕凝聚在这一块。土地多呈现沙化。

　　这里主要有三个资源点。

　　第一个是豢养幽火龙蟒的地坑，数量众多，集中在一块。

　　第二个是一片沙鸥土滩。

　　这里盛产沙鸥土。

　　沙鸥土是一种蛊材，更是仙蛊连运的食材。

　　不过现在方源已无连运仙蛊了，所以沙鸥土已经作为一个贩卖的资源，帮助方源获取仙元石。

　　沙鸥土滩的中央，自然是那颗天地沙鸥的死蛋。蛋壳上裂痕满布，同时还有数个小洞，不断地从裂缝间，从小洞内往外流出透明的蛋清。利用这颗蛋中的生命精华，就能将普通的沙土转化为沙鸥土。

　　第三个则是腐黑沼泽。这里是方源渡劫之后，形成的地方，充斥暗道道痕。如今已经被方源改造，形成了一个初步铲除暗道蛊虫的资源点，但是因为才刚刚起步，产量极低。

　　除了这三片资源点外，就是两片福地。

　　一片是土道福地，烂泥沼泽的地貌，里面生活着五头荒兽泥怪，各种土道凡蛊，由地灵泥巴小人主持管理。

　　另外一片是刘勇的奴道福地，里面生活着二十多头的犬类荒兽。这些荒兽，大部分是被方源从宝黄天中购买而来。因为当初刘勇福地的认主条件，就是二十头犬类荒兽。这当中，包含了刘勇本身的六头荒兽骨甲犬。整个福地，由一个外表是黑色卷毛犬的地灵掌管着。

　　小东海的经营程度，和小西漠相差不多。

　　武遗海的福地，就落在此处。

　　这是一片汪洋，被武遗海经营有加，里面有上古荒兽角神龟三头，一大片的上古荒植静音珊瑚群，还有六头荒兽白信蓝羽鸥六头，由海龟地灵执掌。

　　除此之外，还有原先的龙鱼群，荒兽龙鱼两头，气泡鱼群，一下群的珍稀散文鲤，还存备了一些油水。大量的青玉鲫鱼、血玉鲫鱼以及一头上古荒兽藏娇蚌（在乱流海域所获）。

　　另外有一小片血湖，在这里掺杂了大量的荒兽血液、蛊仙血液，曾经方源就是将血本仙蛊，投入到这里修养。

　　如今血本仙蛊状态全复，这片血湖却遗留了下来。

　　整个小五域中，最富有的当属小南疆。

　　五光山、继仙山、封天山等十多座山峦。

　　石钟乳洞窟、长恨蛛群、少量石人，大量的原始丛林中，曲丽木随处可见，茶溪道道清澈见底，气死鸟在林中高歌。

　　还有一座成龙丘，方源从北原直接用拔山仙蛊，搬到仙窍中的。

　　而在小九天里。

　　一小片的极光，存在于小橙天当中。极光中许多流光果载沉载浮，因为璇光坑中缴获了大量的光道蛊虫，导致极光和流光果的数量规模，都在原本的基础上，上涨了许多。

　　而在小黄天中，是一小段的碎金河。

　　小青天里，储备着相当多的丹青香，这是喂养换魂仙蛊的食材。还有一个天晶蓄养池，得自黑凡洞天，暂时无用。

　　小黑天中有走肉树，小白天中，有大量的斑斓霸王花，还有上古天残犬三头，上古鹰犬一头，荒兽鹰犬七头。

　　小紫天中，上极天鹰翱翔着，目前它还只是荒兽战力。八十多座鹰巢，静静地悬浮在这里。这些都是方源攻打铁鹰福地的战利品。至于原先的那座天晶鹰巢，早已经被上极天鹰吃干抹净，一点不剩。

　　小蓝天中，则有大量的云土。云土上栽种着大量的箭竹林，还有一片片的星屑草场，落星犬幼体一头。之前的两头荒兽刺脊星龙鱼，则在黑凡洞天的防御战中，被方源甩卖掉了。

　　还有一片陨石群坑，盛产星火蛊、流星天陨蛊。斩杀耶律群星，收获的群星福地，也被方源安插在这里，形成了一片悬浮的大陆，陆地上全是由星屑铺满，星核地灵掌管。

　　还有一些福地，零散各处，一些其他的荒兽荒植等等，不做赘述。

　　而荡魂山、落魄谷，留在琅琊福地当中。

　　逆流河被方源暂时搁置在小东海里。

　　蛊虫方面——

　　九转的智慧蛊，仍旧留在琅琊福地里。至尊仙胎蛊已被方源耗用，不记录此内。

　　八转仙蛊有态度、慧剑、似水流年（封印状态中）。

　　七转仙蛊有换魂、剑眉、浪剑、飞剑、剑遁、招灾（借给了楚度）、年蛊、以后、龙息、爱意、坚持。

　　六转仙蛊有解谜、妇人心、血本、暗渡、狗屎运、变形、力气、我力、飞熊之力、拔山、挽澜、江山如故、人如故、星眸、春秋蝉（天意寄存，存放在仙僵肉身之中）、骨刺、道可道。

　　其余凡蛊，种类就多了，不做过多赘述。

　　黑凡的暗箭仙蛊，早已自爆，方源并没有缴获。

　　俘虏有古月方正（留在琅琊福地），黑凡（肉身完好），马鸿运魂魄、刘勇魂魄、耶律群星魂魄。至于石奴之魂，方源并未获得。影宗在魂道方面的造诣，方源只能仰望，虽然他杀了石奴，却无法阻止他的魂魄自行消弭。

　　至于其他的，诸如东方长凡魂魄、羽民蛊仙郑灵魂魄，东海群仙魂魄，都已经被方源甩卖给了琅琊地灵，换取了大量的门派贡献。如今恐怕都已被荡魂山消化，形成了胆识蛊。

　　还有一名羽民蛊仙奴隶周中，早已被方源派遣去了西漠，实施另外一个计划去了。

　　家大业大！

　　这个词，完全可以评价方源现在的资本，甚至还稍显浅薄。

　　从总体价值而言，他纵然只是七转修为，但完全能和普通八转蛊仙并驾齐驱了。

　　单单几个天地秘境，就价值非凡。更何况那些蛊虫，真的是一大堆，数量极其惊人！

　　想想蛊仙黑凡，八转蛊仙，才有多少只仙蛊？

　　不过仙蛊太多，喂养是个大难题。

　　方源至今，仍旧停留在这里，为了喂养仙蛊而做出努力。

　　其余的六转、七转仙蛊，已经基本解决。难点在于态度蛊、慧剑蛊这两只八转仙蛊。

　　新得手的坚持蛊，食料是逆流河水，方源完全可以满足。爱意蛊的食物，和爱情蛊一样，都是希望和恐惧，方源也好解决，从宝黄天中收购大量希望蛊、恐惧蛊即可。

　　对于方源而言，经营仙窍已然不是当前重点。

　　只要他不断屠戮蛊仙，吞并仙窍，仙窍的底蕴都会蹭蹭暴涨。

　　他现在面临的问题是仙元不足。

　　追杀影无邪等人，又经历了逆流河大战，其后又摆脱毛里球的追击，这一路上方源耗费的仙元非常巨量。

　　导致他的红枣仙元储备，已经下降到了一个非常危险的境地。

　　“原本有着宙道资源，时间流速很快，通过自身仙窍就能产出不少红枣仙元。”

　　“但施展过宙道手段后，仙窍本身时间流速相当贴近外界五域，我要补充红枣仙元，只有通过交易买卖了。”

　　逆流护身印尤其耗费蛊仙的心力和仙元。

　　幸亏方源成为七转蛊仙，若是单凭之前的青提仙元，恐怕早已干涸。

　　没有红枣仙元，方源便没有多少底气。

　　趁着休整期间，他索性将手中的荒兽尸体，都放入宝黄天中贩卖。

　　这些荒兽尸躯，都是仙材，数量还不少。乃是方源之前在地沟中追杀影无邪等人，铲除的那好几批的荒兽群。

　　其中还有一群梦魇魔驹，这种梦道仙材若是放入宝黄天中，必定引发巨大的轰动，乃至蛊仙哄抢。

　　不过方源见这些梦魇魔驹的尸身，都扣留在手中，他还要有更大的用途。

　　在休整期间，陆续有几笔交易做成。

　　刨除了给予宝黄天的手续费用之后，方源收获了不少仙元石。

　　一块仙元石，相当于一颗青提仙元。

　　方源是七转蛊仙，耗费百颗仙元石，才能凝练出一颗红枣仙元。

　　就在他不断提升红枣仙元储备的时候，一份消息传达到了他这里。

　　“是毛六的来信。”

　　方源感到有些奇怪。

　　浏览之后，更让他惊异：“影宗居然要与我和谈罢战，甚至展开合作？”





第二百七十二节 态度蛊的麻烦


　　方源目光闪烁不定。

　　影宗的这个消息，有点出乎他的意料。

　　但是仔细想想的话，却也很合情合理。

　　逆流河一战，方源虽然在修行资源上的收获并不瞩目，但战力却是得到了大幅度的成长，达到了八转之下第一人的地步，和凤九歌并驾齐驱。

　　战力的提升，带来地位的提升。

　　其实在这份消息之前，早就有其他的来信。

　　比如来自楚度的信笺。楚度在信中，言语客气，首先恭喜方源得胜，恨不得当时在场。然后，他又主动叙述自己这边的情况。楚门已经改成了楚家，原先的太上长老们，都充当楚家的外姓太上家老。楚度教出来的弟子，都收为了义子。最后，楚度阐述他的难处，因为建立了家族，成为正道，所以当时不得不将方源逐出楚门。这并非是他自己的意愿，而是形势所逼。

　　还有疯魔三怪的来信。信中，除了恭喜方源之外，三怪还非常热情地邀请方源，前来疯魔窟探索。并说：即便北原不容方源，疯魔窟也永远是方源的家。这话有些肉麻，展现了疯魔三怪前所未有的态度。

　　长生天方面，则重点通缉方源。毕竟方源就是斩杀了马鸿运的凶手。

　　然而，一直通缉方源，想要追捕他的刘家、耶律家，却反而偃旗息鼓。

　　方源展现出来的战斗力，彻底让他们震惊了。他们将搜索方源的人员，都收拢了回去。

　　反而担心方源会找他们报复。毕竟现在的方源，已经在北原声威大振，就连楚度都比之不过。

　　“现在，影宗也来信，找我谈合作。呵呵。”

　　“影宗已经有了八转蛊仙，但他似有巨大弱点，时而陷入疯癫。”方源思考着，他和紫山真君在逆流河中动过手，对紫山真君的状况有所了解。

　　其实若是方源没有炼成坚持蛊，没有参悟出仙道杀招逆流护身印的话，逆流河一战，必定是凶多吉少，落入影无邪的算计当中。

　　一直以来，影宗残余势力，都是方源的心腹大患。反过来，天意布局，以方源为棋子，夺取了至尊仙胎蛊，方源和影宗之间，是仇恨极深的死敌。

　　影宗要回收成本，重新炼制至尊仙胎蛊的胡啊，就极可能效仿雪胡老祖炼制鸿运齐天仙蛊。雪胡老祖将马鸿运，当做炼蛊的主材。

　　方源若是落到影宗手里，自然也难逃这样的下场，自己本身被当做炼制仙蛊的主要仙材，生不如死。

　　但现在，方源战力增长，已经到了八转蛊仙都奈何不了的程度，所以影宗方面反而要主动和方源寻求合作。

　　这种前后态度的转变，让方源也感慨万千。

　　有了逆流护身印，等若是弱化版的仙蛊屋，八转都奈何不得，这让方源平添了太多的底气。

　　“但是和影宗合作，无异于与虎谋皮！”

　　虽然毛六信中所言不假，列举出来的理由各个充分，合作的确两利，对影宗、方源都有好处。不谈别的，方源的仙僵肉身上的魂道陷阱，以及至尊仙胎的秘密，都能在这样的合作中解决。

　　但是，方源信不过影宗！

　　还是那个老问题。

　　方源和影宗，双方无法相互信任。

　　本来双方是不共戴天的死敌，一下子转敌为友，怎么可能？

　　纵然双方都是理智之辈，以利益为先，然而蛊仙之间联盟合作的基础，并非是个人的信誉，而是信道手段。

　　偏偏方源信道不行，这是他的一处短板。而在影宗方面，信道手段就太厉害了。

　　幽魂本体乃是全流派大宗师，别的不说，僵盟、还有中洲搞的那个逆组织，都是影宗的强大信道手段的见证。因为任何的组织，都是以信道盟约为基础建立起来的。

　　方源根本信不过影宗，也不敢信。如果在合作中，遭受了信道方面的算计，那真是蠢呆了。

　　不过，方源却没有一口回绝。

　　他回了一份信，试探影宗诚意。在信中，他提出了一个要求——如果想要合作，就想将态度蛊直接送给我。

　　说起来，八转态度仙蛊虽然一直在方源的手中，但却不是方源之物，而是黑楼兰借的。

　　当初商量租借仙蛊的时候，双方有盟约，也约定了归还的时限。

　　时限一过，方源就无法使用态度仙蛊。因为态度仙蛊中的意志，并非方源意志，而是黑楼兰意志。

　　如今，距离最后的期限，时间已经所剩无几。

　　态度蛊乃是传奇蛊虫，耗用心力即可运用，使用条件低，效用出色。自从方源获得之后，不知多少次凭此化险为夷，带给他巨大的帮助。虽然态度仙蛊没有直接的攻伐效果，但是辅助起来，却是神奇非凡，妙用无限。

　　一旦没有态度蛊，对于方源的影响是非常巨大的。

　　其他不说，仙道杀招见面曾相识就运用不了。虽然方源可以利用变化道的宗师境界，重新设计这个仙道杀招，但是缺少了八转核心，整个仙道杀招将下降了许多档次。伪装成武遗海或者其他人时，被发现的概率将大大提升，非常危险。

　　“如果能够借此机会，解决了态度仙蛊的问题，那自然最好不过。”方源生出一丝期待之情。

　　时间差不多了，方源催动暗渡仙蛊，再次为自己增添暗渡效力。

　　随后，他收起仙窍，重新出发。

　　一路直向西南方向。

　　中洲，天庭。

　　大殿中，紫薇仙子蹙眉盘坐，不断催动着仙道杀招。

　　她浑身上下，从周身的毛孔中，逸散出屡屡的淡紫轻烟。

　　她正在运用智道手段，全力推算。

　　然而，片刻后，紫薇仙子带着满头的汗渍，缓缓地睁开双眼。

　　“我已经轮换了七种杀招，竟都没有算得出我方蛊仙的位置。”紫薇仙子叹息不已。

　　中洲蛊仙进攻北原，结果逆流河大战后，方源撤离现场，而中洲蛊仙们则和雪胡老祖，以及长生天方面，展开激战。

　　中洲方面自然想要救援，派遣援兵。

　　但是第一波的中洲蛊仙，竟然在黑天中下落不明。紫薇仙子推算不出这些人的具体方位，如何实施救援？派遣援兵，都不知道该派遣到哪里去！

　　一旁的龙公，缓缓睁开双眼。

　　他仍旧非常虚弱，骨瘦如柴，老朽不堪。

　　“看来，巨阳仙尊在北原布置很多。柳贯一的位置，算出来没有？”龙公问道。

　　紫薇仙子缓缓摇头：“他似乎也有护身之力，可以对抗智道蛊仙的推算，不过并不强大。不过我们关于他的线索，终究还是掌握得太少了。若是有一两件关键线索，一定能让他暴露在我们的视野当中。”

　　龙公闻言，点点头，沉默了一会儿，他这才再次开口：“也罢了。继续推算我方蛊仙，以及柳贯一的下落。另外，送我去藏龙窟。”

　　东海。

　　方源无奈地叹了一口气，不得不再次落下仙窍。

　　柳贯一可谓名扬五域，导致方源身上的暗渡效力，不断消耗，速度极快。

　　为了保密，方源只能走走停停。

　　仙窍门户大开，大量的天地二气，被吸纳进来。

　　至尊仙体，到了哪一域，都能吞吸天地二气，补益自身。

　　不像寻常蛊仙，只能在自家地域，吞吸天地二气才是最佳。若是落入其他地域的话，虽然也可以强行吞吸天地二气，但往往会因为天地二气的分别，造成仙窍动荡，大量资源衰竭枯死。

　　如今，至尊仙窍中，承载的资源太多，有大量的荒兽、上古荒兽。所以每一次吞吸天地二气，规模都非常巨大，宛若巨鲸吞吐。

　　尤其是又新添了一道逆流河，这种天地秘境对于仙窍而言，负担十分沉重。





第二百七十三节 换蛊念想


　　逆流河若是搁在外面还好，若长期搁在仙窍里面，会耗损大量的天地二气。一旦天地二气缺乏，仙窍就会不稳。

　　所以方源要时常坐落仙窍，吞吸外界的天地二气，补充自己。

　　吞吸一阵后，方源便关闭了仙窍门户。

　　来到逆流河畔，他手中还提着一具仙僵。

　　正是他原先的肉身。

　　他将仙僵肉身直接抛入到逆流河中。

　　仙僵肉身立即顺利而下。

　　借助坚持仙蛊，还有逆流河，方源不断试验，各种能够想到的手段，轮番上场。

　　但是没有用。

　　“果然如此么。”

　　“仙僵肉身上的魂道道痕，并不能用逆流河破坏或者抑制。毕竟它只是魂道道痕，而不是仙蛊。”

　　“一转到八转的仙蛊，在逆流河中无法运用。但是道痕却能起到效果。就好像之前，我没有征服逆流河时，蛊仙身上的道痕，仍旧能为蛊仙保驾护航。八转蛊仙仍旧是河中的最强者。”

　　方源不断分析，找寻到失败的缘由。

　　他想利用逆流河，来解决仙僵肉身上的魂道陷阱，是不可能的。

　　方源也不灰心丧气，事实上，在试验之前，他就有所猜测。

　　他将肉身仙僵，又放回到天封山上，利用那里的蛊阵，重新封印起来。

　　然后，他开始炼蛊。

　　一头梦魇魔驹的尸躯，摆放在他的眼前。

　　方源并指如刀，轻轻一挥，空气中瞬间划过一道金芒。

　　金芒没入梦魇魔驹的身体里，一闪即逝。梦魇魔驹的右前腿，顿时被切割下来。

　　没有血液。

　　这些梦魇魔驹战死之后，方源就叫仙窍中的地灵们，对这些仙材进行了初步的处理。梦魇魔驹的血液，都已经被抽了出来，归并在了一处地方。

　　方源轻轻一提，便将梦魇魔驹的右前腿，从马身上脱离出来。

　　然后，他喷吐火焰，开始对这块右前腿进行处理。

　　过了三天时间，右前腿终于被融化成了一团紫黑色的液体。

　　方源连续投入诸多蛊虫，进行炼蛊。

　　十几个步骤，只用了一刻钟。

　　紫黑液体猛地爆炸开来，上百只的梦道凡蛊，随即在半空中胡乱飞舞。

　　不过方源念头一动，它们就又都乖乖地归附在方源的身边。

　　上百只的梦道凡蛊！

　　这还只是一头梦魇魔驹的右前腿而已。

　　处理这份仙材的时间，花费最多。这一个步骤，就耗费了方源三天时间。其余的步骤，加起来，也不过一两刻钟的功夫。

　　这样的效率，显然极高，和之前方源在梦境中炼蛊，形成了鲜明的对比。

　　方源在梦境中，首先要收集梦道蛊材，随后才炼蛊。入梦就有风险，有时候还要利用仙道杀招解梦，来破除梦境。炼制梦道凡蛊，却需要仙道杀招，这成本就相当的高了。

　　但现在，方源拥有了这批梦魇魔驹，炼制梦道凡蛊这块儿，已经今非昔比。

　　“就好像之前，我利用春梦果实来炼梦道凡蛊一样，效率提升很高。”

　　“其实，我的炼蛊方法还可以再加以改进。比如之前切割手法，就动用了金道手段，并非良配，会损耗一些梦道道痕。处理仙材，也可以试验其他方法，看看有没有更加高效的。”

　　在炼蛊的过程中，毛六再次送来消息。

　　借助琅琊福地，毛六已经成为方源和紫山真君相互沟通交流的中间人。

　　在信中，紫山真君并未松口，直言不讳地告诉方源：若想要真正掌控态度蛊，首先就得联手合作。只要双方合作，态度蛊必定会首先奉送过来。这一次，影宗方面还提及了至尊仙窍的弊端，但至于具体是什么，并没有明说。

　　“八转蛊仙，果然不好对付。”

　　“弊端？这是影宗危言耸听，还是确有其事？”

　　这份信，给方源带来不小的影响。

　　但很快，他的心境便平复下来。

　　大风大浪他见得多了，这点算计和威胁，算得了什么？

　　“看来只好自己努力了。”

　　方源回去一封信，讨价还价，继续和影宗虚以委蛇。

　　然而他已经意识到，影宗绝不会在合作之前，将态度蛊直接奉送给他。

　　方源便开始设计新的仙道杀招。

　　他打算用这个仙道杀招，来炼化态度蛊。

　　他很快就遇到了难关，根本原因就在于，他手中的仙蛊虽然多，但在这方面并不太适用。

　　不像是推演逆流护身印的时候。

　　方源手中有挽澜仙蛊、坚持仙蛊，正好拿来就用，充当仙道杀招的不二核心。

　　而现在，方源只有其他仙蛊，并没有专门炼化态度蛊的仙蛊，只好打擦边球，利用海量的凡蛊进行辅助。

　　“如果能有换蛊的机会就好了。”

　　这个念头，在方源脑海中一升腾起来，便一发不可收拾。

　　交换仙蛊！

　　方源现在手中的仙蛊，数量惊人。

　　但实际上，有一部分的仙蛊，并不适合方源，或者说短时间内，没有太高的利用价值。

　　慧剑、似水流年，虽然暂时用不上，但高达八转，方源是绝不会拿去换的。

　　方源身上的剑道道痕不多，剑道境界也很普通，但是剑眉、浪剑、剑遁等等剑道仙蛊，却是支撑他战力的一部分基石，暂时不可动摇。

　　清算一下，换魂仙蛊或许可以换掉。

　　妇人心仙蛊隶属毒道，利用的次数相当稀少。

　　飞熊之力仙蛊，虽然是力道，但方源变化上古剑蛟，这种仙蛊并不合用。

　　还有骨刺仙蛊，对方源现有的体系而言，完全是八杆子打不到的存在。

　　道可道仙蛊，可以侦查道痕，效用奇妙，但对方源而言，用处也不是很大。这只仙蛊留待考察。

　　总结下来，妇人心、飞熊之力、骨刺这三只仙蛊，对方源而言，用处太小，若是能换成其他适合方源的，那就再好不过了。

　　不过要换蛊，这种机会谈何容易？

　　五域乱战时期，倒是非常盛行。现在这种大局，很难出现这种高端的蛊仙交易会。

　　就这样，方源走走停停。

　　非是他不想速度前行，实在是举步维艰。

　　一路上，落下仙窍之后，他不是炼制梦道凡蛊，就是推算仙道杀招，企图将态度蛊真正化为己用。

　　这一次，方源刚刚收起仙窍，准备再度出发，忽然神色微变，察觉到周遭有蛊仙战斗的痕迹。





第二百七十四节 楚瀛再现


　　“终于穿透界壁了。”影无邪吐出一口浊气，望着汪洋海面，神情极为疲惫。

　　他身边的黑楼兰、白凝冰，亦好不到哪里去。

　　从北原出走，影宗一行人，前往东海。他们不是至尊仙体，每穿越一次界壁，都是一场艰难的考验。

　　好在他们个个实力不俗，乃是蛊仙中的强者精英。纵然仙窍受损不少，但是没有发生减员的情况。

　　他们并没有着急离开。

　　进入东海之后，他们随意选择了一处海岛。

　　在这座无名的小海岛上，影无邪指挥白凝冰、黑楼兰，开始布置一座炼道蛊阵。

　　蛊阵布置成功，影无邪便走向蛊阵中心，取出怀中的紫金石块，开始处理这块仙材。

　　至于白凝冰、黑楼兰二人，则位于蛊阵之外，分别驻守，防备意外来敌。

　　不久后，紫金石块就再度融化，小人蛊仙紫山真君，从中苏醒。

　　他乃是八转蛊仙，一般而言，跨越五域，要前往黑天白天。但是北原上方的黑天、白天，都已经被镇运天宫影响，长生天方面掌控。

　　影宗一行人，自然不可去自投罗网。中洲蛊仙的下场，就在他们眼前。

　　影宗底蕴雄厚，紫山真君便又陷入沉眠，周身表面结成了一层薄薄的紫金石皮。

　　他气息全无，生机收敛到了极致，和死物没有什么两样。

　　正是凭借这等奇妙至极的手段，紫山真君被影无邪带领着，顺利穿透了界壁，来到了东海。

　　紫金石皮薄薄一层，让掌握了专门手法的影无邪轻松炼化，比当初万寿娘子处理紫金石块时要轻松多了。

　　“东海……”紫山真君苏醒，看着岛外的广袤海面，心生感慨。

　　在他的带领下，影宗一行人首先将蛊阵收起来，将一切的痕迹都抹除掉。

　　随后四位蛊仙，正好催动得了上古战阵四通八达。

　　片刻后，他们赶到了乱流海域。

　　紫山真君为首，所到之处，一切海流都无法构成阻碍。

　　很快，影宗一行人便来到了乱流海域的中央地带。

　　“嗯？这一片的光阴支流呢？”搜寻未果，影无邪感到相当的奇怪。

　　“难道说，那道光阴支流，已经去往他处，不在中央，而在逆流河中段，或者外围？”黑楼兰猜测。

　　继续侦查，很快，紫山真君发现了一些关键线索。

　　“那条光阴支流，已经被他人收走了。”他语气一沉。

　　“怎么会这样？是谁干的？难道是方源？”影无邪第一想到的就是方源。

　　但紫山真君摇头：“这种手法，应当不是他。而是另有其人，也罢。既然这处光阴支流无法借用，我们就到下一个地方，那里也有一道光阴支流的存在。”

　　影宗一行四人，很快又离开了乱流海域。

　　而在东海的另一端。

　　碧涛万里，晴空一片。

　　在海面上，一场生死追杀正在上演。

　　“你快走吧，我中了他的雷魄针，时刻被他感应，已经走不了。我不能连累了你。”花蝶女仙躺在一位男性蛊仙的怀抱中，虚弱无比地道。

　　她身着宫裳，衣袂飘飘，粉嫩若腻。一双美眸，此刻透着虚弱的目光。嘴角不断地溢血，伤势很重。

　　尤其是她肌肤表面，时不时地还亮起一些细小尖锐的电光，这正是仙道杀招雷魄针的中招迹象。

　　“不行。”男性蛊仙想都没想，毫不犹豫地拒绝。

　　他狼背蜂腰，一身战甲，虽然也是伤痕累累，但仍旧掩盖不了精悍之色。

　　“怎么可以丢下你不管？我若临阵逃脱，事后如何向庙明神大人交代？”他口中虽然这么说，但看向花蝶女仙的目光深处，却是隐藏着屡屡情意。

　　他正是蜂将。

　　蜂将、花蝶女仙、鬼七爷，这三位蛊仙正是东海宇道强者庙明神麾下。

　　庙明神希望找寻到乱流海域的光阴支流，因此这三位蛊仙每隔一段时间，都会轮流看守乱流海域。遇到每一位前往乱流海域探索的蛊仙，都会上前交谈，希望他们出手帮忙寻找。

　　“那你们一起做对亡命鸳鸯吧！”身后的追兵只有一人，但却是七转修为。

　　他姓葛名温，蓝袍加身，浑身皮肤干瘪粗硬，宛若树皮。眼中冒着赤光，牙齿尖锐，神情狰狞。

　　这人资辈不小，在东海也有薄名。

　　他乃是雷道宗师，但一次施展某个仙道杀招的时候，失败反噬，导致他不得不转变成仙僵。

　　即便如此，他战力出众，拥有两只仙蛊，将六转修为的花蝶女仙、蜂将，打得四处飞逃。

　　“将年轮散交出来，你们两个胆子不小，居然敢抢我的仙材。你们若乖乖交出，或许还可以给你们两个留一个全尸！”葛温桀桀大笑，凶威滔滔，越追越近。

　　花蝶女仙气急：“这年轮散，本来就是我们先发现的。怎么是你的东西？”

　　“我在这里守候了大半个月，结果一不留神，被你们捷足先登！”葛温怒吼。

　　花蝶女仙怒气交加：“这年轮散，庙明神大人在三年前就发现，在周围布置了蛊阵。每隔几个月，我就来到蛊阵中，对其栽培看顾。你再信口雌黄，也改变不了这个事实。”

　　花蝶女仙道破事实，葛温不再反驳，脸色又阴沉了一分：“哼，臭丫头牙尖嘴利，追上你后，我第一个杀你！”

　　“魔道贼子，休得猖狂！”

　　就在这时，忽然一道响亮的声音，响彻在三仙的耳畔。

　　“什么人？”葛温面色微变，立即断喝。

　　他话音刚落，海面忽然凸起，像是鼓出一个小山丘。

　　随即，“山丘”被里面的猛兽一头撞破，呼呼风响，水花四溅。

　　一头巨大的蓝鳞海龙，出现在三仙眼中，海龙口吐人言：“那魔头，纳命来！”

　　三仙见此，哪里还不明白，这位蓝鳞海龙便是一位蛊仙变化而成。

　　花蝶女仙、蜂将又惊又喜。

　　葛温怒上加怒：“叫你多管闲事！吃我一记杀招。”

　　说着，他深呼吸一口气，然后照准右手掌心一吐。

　　吐出的自然不是口水，而是一团鸡蛋大小的雷光。

　　雷光附着在葛温的右手掌心，轰的一声，一道雷光巨柱，从他的右手掌上暴射喷涌而出。

　　蓝鳞海龙不闪不避，见着雷光巨柱射来，它猛地张口大口。

　　龙息喷吐！

　　葛温见到这一幕，不禁肚中暗笑：“我的这招可持续一盏茶的功夫，龙息却是一口口喷吐，如何抵挡得住？”

　　但蓝鳞海龙的龙息，竟然持续不断！

　　龙息宛若水柱，和雷光巨柱直接对撞，随后庞大强悍的龙息，将雷光巨柱一路消抵摧毁。

　　几个呼吸的功夫，就到了葛温的眼前。

　　“怎么可能？这是什么龙息？！”葛温的脸色涌现出难以置信的神色。

　　他连忙躲闪，避让开去。

　　蓝鳞海龙微微掉转龙头，龙息如柱，再次横扫过来。

　　葛温眉头紧皱，怒哼一声：“算你们走运，这次就先绕过你们！”

　　随后，他竟直接撤离，化作一道雷电，速度极快。

　　蓝鳞海龙也不追击，看着葛温远离。

　　“他是要回去蛊阵，那里还有大量的年轮散残留着。”花蝶女仙一句话，道破了葛温的心思。

　　蜂将将花蝶女仙放下，对蓝鳞海龙拱手道：“仙友高义，出手击退强敌，救命之恩，不敢忘怀。请教仙友尊姓大名！”

　　蓝鳞海龙忽然变化，现身一位容貌普通的蛊仙，嘴角含笑：“在下楚瀛。花蝶仙子，别来无恙乎？”

　　花蝶女仙顿时惊喜交加：“没想到竟是楚瀛仙友！”

　　见蜂将掉头看向自己，花蝶女仙便解释道：“正是托了这位楚瀛仙友的福，我们才得以发现乱流海域中的那道光阴支流。庙明神大人才能将光阴支流收入囊中啊。”





第二百七十五节 东海交易会


　　“原来还有这番的渊源！”听到花蝶女仙的介绍，蜂将顿时脸色松动，喜上眉梢，心底的戒备多数消解。

　　所谓楚瀛，自然便是方源假扮。

　　他收起仙窍，发现周围海域中，有着蛊仙激战的痕迹。

　　好奇之下，便循着痕迹寻找，看看有无便宜可捡。结果却发现，是花蝶女仙和另外一位蛊仙（蜂将），被人追杀。

　　而追杀者，只是一位七转仙僵。对于方源而言，这样的人物，已经不够看了。

　　方源早些时候，便帮助过花蝶女仙，目的是为了联系上花蝶女仙背后的宇道蛊仙强者庙明神。

　　此人拥有探知苍蓝龙鲸的手段。

　　而这头苍蓝龙鲸，也是来历非凡，曾经受到乐土仙尊的指点，身上开辟出了仙窍，拥有丰富宝藏。

　　它就相当于北原的狗尾续命貂毛里球。

　　只是苍蓝龙鲸的智慧，却未被点化开来，只是遵循本能，在汪洋大海中遨游。

　　乐土仙尊不仅是给它开辟出了仙窍，还对它的身体，施展了仙道杀招。以至于这头苍蓝龙鲸，几无天敌和危险。

　　苍蓝龙鲸性情温和，没有危害性，但自身的防护威能，也让抱有恶意的存在无可奈何。

　　这正是乐土仙尊的一贯秉性和行事风格。

　　根据五百年前世的隐秘传闻，苍蓝龙鲸体内留有乐土仙尊的一道真传。

　　方源记得，庙明神曾经多次探索苍蓝龙鲸的体内世界。只是不得关窍，虽然每次都有收获，却始终没有得到真传。

　　方源自然有意于此。所以见到花蝶女仙被人追杀，他立即意识到，这又是一次难得的机会，可以再次向庙明神释放善意。

　　于是他中途插手，打发了追杀者雷道仙僵葛温。

　　他所变化的，也不是上古剑蛟。

　　上古剑蛟已经不能见光了。

　　因为柳贯一曾经在北原的时候，动用上古剑蛟变化，斩杀了耶律群星。

　　现在柳贯一这个身份，成为了逆流河主，让当场的多位八转存在都无可奈何。声名震动天下，蛊仙界中几乎无人不知，无人不晓。

　　不知有多少人，都对柳贯一感兴趣，来推算他的跟脚。

　　柳贯一掌握上古剑蛟变化的事实，也早已广为人知。

　　因此，方源现在一旦动用上古剑蛟变化，其他蛊仙恐怕第一时间，就会联想到柳贯一。

　　这就是声名所累。

　　虽然方源无法动用上古剑蛟变化，但是他拥有变形仙蛊，却可以变化天地万物，随心所欲。

　　所以他这一次，变化成过来东海独有的蓝鳞海龙。

　　这也是上古荒兽。

　　只是威能绝不能和上古剑蛟相比了。

　　不过方源的龙息仙蛊，还是可以动用的。

　　值得一提的是，蓝鳞海龙的龙息，当然也是一口口的喷吐。之所以能胜过雷道仙僵葛温，却是方源同时催动了坚持仙蛊。

　　七转坚持仙蛊，方源得到手后，自然少不了对它的了解和揣摩。

　　蛊仙养、用、炼，三方面都是需要投入精力。

　　来到东海之后的几天，方源就摸清楚了坚持仙蛊的一些运用法门。

　　除去征服逆流河外，坚持仙蛊能让其他仙蛊，或者仙道杀招的威能，更加持续。

　　比方说，蓝鳞海龙的龙息。

　　方源只是催动龙息仙蛊的话，龙息不能脱离海龙常理，只能一口口的喷吐，充其量只是威能更强些。

　　但如果在喷吐龙息的时候，辅助坚持仙蛊的话，那么龙息就能长时间地喷涌出来，绵绵不绝！

　　当然，喷吐的时间也不能太长。龙息对于咽喉有很沉重的负担，就算是真正的蓝鳞海龙，喷吐龙息，也是一口口的喷。这是生物进化的历程中，一种自我保护的演变。

　　好在那葛温，虽有薄名，但只是交手对拼了一下，他就明白方源是位强敌，立即明智地退走了。

　　毕竟，魔道蛊仙向来以利益为先。

　　“不知这位仙友是？”方源看向花蝶女仙。

　　“我便是庙明神大人麾下的蜂将。楚大人，您是我的救命恩人，不知该如何感谢您。”蜂将立即自我介绍，非常热情，对方源满怀感激。

　　“谢什么，举手之劳。我也是无意中撞见，便出手了。我虽是东海隐修，最近这段时间才外出走动，但却看不惯魔道行径。本性如此，再加上花蝶仙子又是我的熟人，出手相助也是应当。”方源表现得很谦虚。

　　花蝶女仙、蜂将听了这番话，对方源的好感更是大大增长。

　　三仙交谈一阵，花蝶女仙叹息道：“可惜了。那么多的年轮散，大部分都落入到葛温手中，我们这些年来的心血，都给他做了嫁衣。我们应当将那座蛊阵，布置得更加隐秘一些的。”

　　蜂将连忙安慰：“好了，小蝶，你不要过多自责。东海那么大，偏偏被葛温发现了这处的蛊阵。我们都不精阵道，布置出来的蛊阵已经做到了最好。再要隐秘，非得增添仙蛊进去了。”

　　方源笑了笑：“两位听我一句劝，年轮散虽然失去了，但两位却留有性命，这就是希望。看开一些，有得有失，人生不就是在得得失失中一路渡过的么。”

　　蜂将哈哈一笑：“楚大人所言，蕴含哲理，叫人深思。”

　　花蝶女仙却仍旧紧锁眉头，脸色忧愁：“我也只此理。只是这些年轮散，寻常时候丢了也就罢了。关键这一次，是庙明神大人参加交易会，当中一位蛊仙好友需要此物。庙明神大人也一口答应了此人。现在交换会还只剩下几天的时间，年轮散却被人抢走了。这可如何是好？”

　　听了这话，蜂将也脸色一沉：“是啊，这一次我们空手而归。庙明神大人即便不指责我们，我们也非常愧疚，这是我们办事不利。更关键的是，让庙明神大人失信于人，这都是我们的罪过！”

　　“交易会？”方源心中顿时一动。

　　不久前，他还在一直念叨，想要把手中的一些不合用的仙蛊换掉。

　　没想到，瞌睡的时候送枕头，居然就撞见了一次东海的交易会。

　　东海乃是五域中，资源最为丰富的地域，就连中洲都比之不上。

