

　　西漠。

　　夜幕笼罩，繁星璀璨。

　　沙漠中，日夜温差很大，白天热的要死，夜里则是冰冷刺骨。

　　方源轻轻地落到了一处无名的小沙丘上。

　　“飞行了大半个夜晚，也不见天庭的追杀者出现。难道凤九歌，就真的是唯一追杀我的人吗？”

　　方源心中萦绕着一股疑惑。

　　“算了，不管这些了。”

　　方源定下心来，开启仙窍门户，将身边的黑楼兰、白凝冰等人都放出来。

　　“接下来，我和影无邪会相继催动杀招，战力会衰落一些，安全就暂时交给你们了。”方源对白凝冰、白兔姑娘、妙音仙子以及黑楼兰道。

　　四仙皆领命，向四周散去，开始了各自的巡逻防范。

　　方源布置了一个仙道蛊阵。

　　以防备仙蛊为核心，整个蛊阵的原有版本，是紫山真君遗藏中的一个凡道蛊阵。

　　方源是阵道宗师，改善一个凡道蛊阵，并不困难。添加了防备仙蛊之后，这个蛊阵的防护之力，也不容小觑。

　　当然，破绽和弱点也有不少，只是暂时拿出来应急之用。

　　紫山真君的遗藏中，仙道蛊阵有四座，最为强大的就是紫血先河阵！可惜这些仙道蛊阵所需的仙蛊，方源不是缺少这只，就是缺少那只，并不能架设成功。

　　若是修改蛊阵，用海量的凡道蛊虫，来替代缺失的仙蛊，那么要推算出来，至少要有个两三天的时间。

　　综合种种因素，方源这才布置了这个蛊阵。

　　这种蛊阵已经差不多够用了，主要是防备敌人的猛然偷袭。

　　更关键的是，方源需要争分夺秒。

　　天庭迟迟不见追杀者，反而让方源更加担忧。

　　蛊阵闭合，营造出一个简单的临时空间。

　　蛊阵空间非常简陋，和南疆梦境的超级蛊阵中，营造出来的重重宫殿，完全无法相比。

　　空间白茫茫一片，只有方源和影无邪二人。

　　“宗主，让我来吧！为了影宗，为了大业，我会拼尽全力的！”影无邪表现得斗志昂扬。

　　方源点点头：“那你先来罢。”

　　影无邪当即盘坐下来，开始灌输仙元。

　　酝酿片刻之后，他浑身气势陡然一震，仙道杀招燃魂爆运，成功催动出来。

　　一瞬间，影无邪的气运陡然暴涨数倍，与此同时，他头晕眼花，昏昏沉沉。

　　燃魂爆运这一杀招，是消耗魂魄的底蕴，来临时增长蛊仙身上的气运的。所以杀招催动成功，不仅代表着影无邪的气运暴涨，而且还意味着他的魂魄虚弱到了极致。

　　不过没有关系，方源直接掏出胆识蛊。

　　修行的过程中，方源一直留意，不断囤积胆识蛊在自己的身上，以防不测。

　　他这一谨慎之举，为他提供了不少的帮助，如今更在影无邪的身上显现。

　　影无邪迅速地恢复过来，不再昏沉眼花，只是脸色还有些苍白。

　　他的魂魄虽然健健康康，但是魂道道痕削减了许多。

　　燃魂爆运之术，是会永久削减魂道道痕的。

　　并且这一杀招的催动标准，对于魂道道痕的数量有着要求。要想成功催动它，至少得消耗一定规模的魂道道痕。

　　正是因为这一点，使得方源这一边，只有他和影无邪才有资格催动这个杀招。

　　其余人别看战力不俗，但是魂魄上的底蕴都很薄弱。

　　术业有专攻，没有谁能像方源这样多面兼修的。事实上，方源能够兼修各大流派，一个是得益于至尊仙体，另外是利用了梦境，才能迅速提升多个流派的境界。

　　影无邪催动之后，轮到方源。

　　这招燃魂爆运杀招，采用的是魂道仙蛊魂啸。有着影无邪在旁边指导，方源虽然是初次运用，也在失败了两次之后，就成功催发出来。

　　轰隆！

　　一瞬间，方源出现了幻听，仿佛看到了自己头顶上的气运猛地蒸腾，暴涨规模，宛若狼烟冲霄。

　　他点了点，然后通知毛六，可以开始炼蛊了。

　　毛六和影无邪之间，也是连运的关系。

　　在逆流河大战之前，方源追杀影无邪等人，将他们从东海一直撵到北原去。

　　在北原的僵盟地沟中，影无邪等人得到了毛六的接应，影无邪等人逃走，而毛六驾驭着阴流巨城阻挠方源。

　　影无邪和毛六的连运，就在那个时候发生了。

　　当时，影无邪手中掌握着连运仙蛊。

　　为了尽量地拖延方源，影无邪自然要在各个方面，加强毛六的实力。气运正是其中的一方面。

　　果然，最后方源追杀的脚步被极大地凝滞了，而毛六也没有丧命，反而安全地回到了琅琊福地中去。

　　现在，方源的打算就是要借助这层连运的关系，帮助毛六气运暴涨！

　　当初，影无邪在中洲地渊深处时，就曾经运用这一杀招，想要炼出定仙游。可惜被天庭抢炼成功。

　　而他的努力其实并没有白费，而是便宜了方源，让方源炼成了变形仙蛊。

　　这段情报，方源从紫山真君的遗赠中得知，便想到应用在如今的这个情况下。

　　毕竟，运气可是辅助炼蛊的绝佳手段。

　　这一点早就得到了充分的验证。

　　当初，就是得到了巨阳仙尊的运道的助力，长毛老祖才能帮助巨阳仙尊，炼出那么多的仙蛊，组建出八十八角真阳楼。

　　道可道仙蛊！

　　燃魂爆运之后，方源便又运用此蛊，查看自身魂魄上的魂道道痕。

　　道痕果然削减无数，魂魄底蕴一落千丈，简直是要一夜回到解放前。

　　方源修行魂魄的时间，由来已久。

　　从他扮演常山阴，行走北原，参加王庭之争，就已经开始。借助荡魂山、落魄谷，方源的魂魄修行一日千里，效率极高。

　　长久的修行，在他的魂魄上积累出了丰富的魂道道痕。

　　但是在今日，用了一次燃魂爆运之后，方源这么长时间的努力，就都化为乌有了。

　　方源心中并没有多少可惜和遗憾，道痕没有了，可以再修回来。若是现在命没有了，什么都完了。

　　若是让其他蛊仙，比如白凝冰等催动这招，哪里会有这么多的魂道道痕供杀招消耗？

　　方源忽然心中一动，问向影无邪：“你的魂魄底蕴，还可以支撑几次？”

　　影无邪如实回答：“还可再用两次，只是宗主，您继承了紫山真君的遗藏，想必也知道，燃魂爆运的效用不可叠加。我若再用，也没有什么帮助。”

　　方源点点头：“我只是随口一问。”

　　他心中却是对魔尊幽魂，升腾起一股赞佩之情。

　　影无邪乃是魔尊幽魂的分魂，却有着可以用四次燃魂爆运的魂道底蕴。

　　魔尊幽魂不愧是生前，开创魂道，修成九转的传奇人物！

　　“燃魂爆运既已催动，能做的我们都已经做了。走吧，离开这里。”方源收拾情绪，站起身来。

　　很快，他收拾好仙道蛊阵，将其余蛊仙重新纳入仙窍中后，便再度启程，疾飞而去。

　　他必须保持不断的转移。

　　不仅是天庭能得知他的位置，派遣蛊仙追杀，还有天意的布局。

　　方源等人若是在某个地方停留时间的一长，就会很容易出现许多幺蛾子了。

　　白天当中。

　　上极天鹰挥洒着鲜血，飞冲之上。

　　而在它的身后，一座仙蛊屋中承载着两位天庭蛊仙，紧追不舍。

　　“这头上极天鹰已经快要到达极限了。”

　　“是啊，说起来还真是挺能飞的。”

　　“可以了，收网吧。这一击让你彻底停歇！”

　　仙蛊屋上迅速地升腾起一股气势，随后，一道璀璨的金色光柱，迸射而出。

　　金光速度奇快，一下子就击中了上极天鹰。

　　上极天鹰遭受重创，连忙振奋双翼，想要躲避。

　　但金色光柱细细长长，如影随形，始终罩住上极天鹰。

　　上极天鹰伤势越加严重，浑身上下都开始染上一层金色，这让它行动越加困难起来。

　　下一刻，却出现了异变。

　　一朵白云正好生成，拦截住坠落下去的上极天鹰。

　　上极天鹰没入白云当中，迅速消失不见。

　　“不好，是黑白颠倒云！”

　　“快收了杀招，不要破坏这朵云！！”

　　两位天庭蛊仙齐声惊呼，但哪里来得及，一切发生的太快。

　　上极天鹰消失在云中后，金色的光柱就击打在白云上，将其迅速染成一朵金云。

　　金云变得沉重至极，很快就向下空坠落。

　　这个时候，金色光柱才消失，是天庭两位蛊仙主动停止了杀招。

　　但此时此刻，这两人原本得意的神情都统统消失，却而代之的是目瞪口呆。

　　“怎么会这样？！”

　　“太巧合了吧？”

　　“这种黑白颠倒云，沟通黑白两天，可以让任何东西进入云中，在黑白两天中流窜。”

　　“我们也顾忌到这个因素，所以一路上都已经提前出手，将疑似黑白颠倒云的云朵都消灭掉了。”

　　“没想到居然会新生出一朵颠倒云来，并且还偏偏被上极天鹰撞着了。”

　　“这该死的运气！！”

　　两位天庭蛊仙一副抓狂的心情，他们气得要吐血，辛辛苦苦努力了这么久，耗费了不知多少仙元，结果快要成功的时候，忽然出现这么一幕！

　　“追！”

　　“上极天鹰身上，还有我们的侦查杀招。我们原路返回，穿过天罡气墙，再回到黑天中去。”

　　“不错，这是我们加入天庭的第一个任务，怎么可以失败？就算是追到天边，也要把上极天鹰追到手！”





第三百八十六节 自爱炼成


　　“上极天鹰居然逃脱了，怎么会出现这样的情况？”天庭中，紫薇仙子依靠星宿棋盘，很快就发现了白天中的状况。

　　她皱起好看的双眉，眼中迅速闪过一丝犀利的光。

　　“是运道么。”

　　一个猜测浮现在她的心头。

　　她想到了八十八角真阳楼。此楼倒塌的真凶就是方源，方源继承巨阳真传的可能性有多少呢？

　　“可惜我的侦查杀招，只能标注方源等人的位置，不能视察出他们此时的情境。”

　　紫薇仙子叹息一声，又催动星宿棋盘。

　　下一刻，星宿棋盘上又变幻出光阴长河当中的一幕。

　　凤九歌和黄史上人，已经联袂飞至到了一个光阴支流的附近了。

　　“这处的光阴支流，规模不小，足够你出入了。”黄史上人笑了笑，手指着前方，“待会我便催动仙道杀招，送你出去，切勿抵抗。”

　　凤九歌点点头，优雅一礼：“劳烦了。”

　　黄史上人正要开口，忽然神色一变。

　　“那头虎形太古年兽又追来了吗？”凤九歌也微微色变。

　　“不是！”黄史上人目不转睛地望向远处，在那里的光阴河面上，忽然飘起了一层浓重的雾气。

　　“古怪。光阴长河中，何时会起雾了？”凤九歌皱起眉头。

　　黄史上人却是神情明显地激动起来，眼神中保有巨大的期待：“这般大的雾气，难道是说？”

　　就在这时，两人看到在这浓雾当中，忽然出现了一抹阴影。

　　阴影若隐若现，被浓雾遮盖，很不分明。

　　黄史上人神情更加激动，而凤九歌却是仍旧一头雾水。

　　很快，雾气的一阵波动，掀开浓雾中的巨大阴影的一角。这让凤九歌看清楚了阴影的面貌。

　　“好像是一座石头岛？”

　　“没错，那就是石莲岛！传说中，红莲真传的所在！”黄史上人语气都有些颤抖起来。

　　尽管红莲魔尊和天庭势不两立，但他是宙道的绝代巅峰，无人能及。作为专修宙道的黄史上人，红莲真传对他的吸引力无以伦比的巨大！

　　“你留在这里，我去去就来。”黄史上人丢下这句话后，立即电射而去，速度快的不可思议。

　　然而，整个浓雾像是拥有着灵性，黄史上人越要接近，浓雾就越是后退。

　　努力了好半天，黄史上人不仅没有缩短他和浓雾之间的距离，反而更加疏远了。

　　片刻之后，整个浓雾消散，神秘浓雾中的石头岛也不见了踪影。

　　黄史上人失魂落魄地归来，神情很不好看。

　　甚至就连天庭中，关注到这一幕的紫薇仙子，也满脸的失望之色。

　　但很快，她又皱起了眉头。

　　她陷入了沉思当中：“石莲岛为什么会忽然现身？是因为方源引爆了一条光阴支流吗？但是黄史上人和凤九歌的位置，早已经脱离了那里。还有更关键的问题——怎样才能进入石莲岛？难道必须得拥有春秋蝉这个钥匙吗？”

　　南疆，武家大本营。

　　一座超级蛊阵已经建设起来。

　　武庸站在蛊阵面前，视察良久后，他缓缓点头，露出满意的神色。

　　他对身旁的一位武家太上长老道：“武碑长老辛苦了。”

　　“为家族效命，本来就是在下的本份，谈不上辛苦。”武碑长老态度恭敬而且谦虚。

　　在武家的蛊仙当中，他专修阵道。

　　不久之前，他还代替方源，镇守超级蛊阵。

　　逆流河一战后，方源从北原归来，用计又将武碑排挤出去，自己再次混入超级蛊阵。

　　武碑太上长老反倒因此，躲过了一劫，没有参与到梦境战役中去。

　　这一战，南疆正道蛊仙损失不小，甚至一度连掏出来建设超级蛊阵的仙蛊，都被天庭卷走了。

　　不过，在不久之前，武庸追杀围剿方源失败，但却和天庭方面达成了秘密的协议。

　　武庸放过了凤九歌，而天庭方面，将卷走的仙蛊，都直接交给了武庸。

　　武庸回到南疆正道的面前，将这些仙蛊都一个不留，全都物归原主。

　　这一举动，直接将他的声望，推至南疆正道的巅峰！

　　南疆的各大家族纷纷感怀武庸的仁义，不仅能和天庭交涉，而且交涉成功之后，仙蛊一点都不贪图，全都物归原主，让他们赞佩不已。

　　再加上，武庸暴露出玉清滴风小竹楼这座八转仙蛊屋后，又在紫血先河阵一战中，展现出了自己强大的战力，使得南疆超级势力都非常忌惮。

　　所以，尽管没有围杀了影宗余孽，但武家的情况却发生了翻天覆地的改变。

　　之前侵占武家资源的各大家族，都主动撤离了自己侵占的地盘，甚至还转弯抹角地赔偿了一些东西。

　　乔家作为武家的附庸势力，他们被巴家、夏家侵吞的地盘，也趁着武家的声威，也被主动归还。

　　武庸当然不满足这样的战果，归来的这些天，他都在主持大局，和各大超级势力交涉，争取让他们吐出更多的利益。

　　目前，双方还在扯皮阶段，武家表现得相当强势，但是其他各个家族也不是泥捏的，也都要捍卫自己的利益。

　　武家这次的损失，说起来真的是很大。

　　前前后后，武家的蛊仙陨落的不少，其后还被方源拐骗了整整六只仙蛊，以及十万块仙元石。

　　偏偏这种事情，武家只能烂在肚子里，不能明目张胆地找方源算账。

　　武庸势要在其他的超级势力身上，弥补了自己这方面的损失，同时他也绝不会忘记方源这个魔道贼子！

　　眼前的这座超级蛊阵，便是武庸亲自吩咐下去，不仅让武碑太上长老全权负责，甚至还请了池家的蛊仙来帮忙铺设。

　　“可以了，动手吧。”武庸眼中厉芒一闪即逝，用平淡的语气，对武碑道。

　　武碑却是心头一颤，他感受到了武庸平静的外表下的怒意和仇恨。

　　“万万没有想到，武遗海居然是他人假扮的。哼，真是胆大包天，敢来蒙骗武家！现在，就让你知道厉害，在这个世界上，有很多人是你不能得罪的！”武碑心中冷哼，开始催动起整个蛊阵来。

　　这座仙阵是以地脉为基，方源的命牌蛊、魂灯蛊为线索，动用了近十只仙蛊，难以计数的凡蛊，搭建起来的。

　　其威能效用，便是和方源为难。每当蛊阵催动起来，就能爆发出无形无质的力量，直接跨越南疆，作用在方源的身上。

　　这仙阵的威能，自然非常厉害，远超武庸之前，对付方源的那个杀招。

　　同时，它还很持久。

　　这是蛊阵的一个优点。

　　一旦蛊阵建立起来，催动和停歇都很方便了。不像杀招，每一次催动，都要有一个复杂的过程，每一个步骤都要正确。若是不正确，就很可能施展失败，自己遭受反噬。

　　蛊阵不一样，铺设起来之后，除非被破坏，否则就不担忧反噬的可能了。

　　“先用一半的威能。”武庸又吩咐了一句。

　　武碑点点头。

　　武庸这样做，自然不是宅心仁厚，而是为了方便和方源谈判。

　　别忘了，武家的仙蛊还在方源的手中。

　　武庸当然想要拿回来。

　　就算是方源跑到了西漠，武庸还没有放弃这方面的打算。

　　“方源那逆流护身印虽然强大，可以逆反一切的攻势，但是可惜！这招太过牵扯精神，并且耗费仙元相当剧烈，方源怎可能时时刻刻一直催动着呢？”

　　“有了这座蛊阵，我们想要攻击便攻击，想要停止便停下，完全占据了主动。”

　　“先让他尝一尝苦头，然后再与他谈判。”

　　武庸心中早已经想好了谋略。

　　蛊阵徐徐催动起来，眼看着就要发动威能，但就在这时，忽然整个大地猛烈地颤抖起来。

　　轰隆隆！

　　整座武仪山都剧烈的震荡着。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会有地震？是哪个蛊仙在渡劫？”

　　“不是渡劫，是地脉抖动，波及整个南疆，比渡劫要严重亿倍啊！”

　　“糟糕，武碑家老！！”

　　围观的武家蛊仙们纷纷惊呼，想到了不妙之处。

　　轰——！

　　仙阵猛地自爆，武碑大吐鲜血，凄厉地惨叫一声后，仰天而倒，当场昏死过去。

　　北原，琅琊福地。

　　毛六浑身大汗，汗水已经彻底将他的毛发打湿，凝结成一块，好不狼狈。

　　“最后一个步骤了！”毛六双目通红，充斥着血丝。

　　琅琊地灵闻言，立即将手中早已经处理好的仙材，递给毛六。

　　他虽然贵为太上大长老，但是方源既然已经要求了，门派的规矩又是他琅琊地灵自己订的，他当然要遵守。

　　所以，给毛六打下手，他并不介意，顶多是对方源颇有腹诽。

　　吟——！

　　一声悠长的清脆的响声，从冰炎中传达出来。

　　就好像是风吹银元的声响。

　　很快，声音消散，熊熊燃烧的冰焰熄灭下去，露出最中央的那块浑圆一体的球形玄冰。

　　毛六激动地喘了两口粗气，口中低声呢喃：“出来吧，七转仙蛊自爱啊。”

　　咔嚓嚓。

　　玄冰的表面随之出现了阵阵裂痕，然后玄冰崩溃，飞出一只仙蛊来。

　　七转仙蛊自爱——终于是炼成了！





第三百八十七节 彻底脱离武家


　　七转自爱仙蛊！

　　方源手中握着这只仙蛊，心中喜悦。

　　不枉费他几乎耗尽了一直苦修而来的魂魄底蕴，终于是得到了成果。

　　运道，不愧是能够成就蛊仙，达到九转层次的流派。

　　“我本身有狗屎运仙蛊，又连运了叶凡、洪易、韩立三位强运之人。再加上燃魂爆运了两次，那一刻的运道恐怕是达到了前所未有的程度。”

　　“所以，炼成了自爱仙蛊，并不奇怪。”

　　这只自爱仙蛊，被毛六炼成之后，便直接通过宝黄天，交到了方源的手中。

　　宝黄天自然引发了一场小轰动。

　　不过轰动的规模，已经减小了。

　　毕竟，利用宝黄天传递仙蛊，已经发生了多次，不再显得那么稀奇。尤其是最近，武庸通过宝黄天，送过一波蛊虫。而千变老祖贩卖年兽，轰动更大，影响还未消退。

　　“这就是自爱仙蛊？”白凝冰问道。

　　不待方源回答，影无邪就抢道：“当然了！这只仙蛊来的太是时候了，有了这只仙蛊，我们就可以使出仙道杀招洁身自好，再也不怕什么侦查杀招了！啊哈哈哈！”

　　影无邪说着，双手叉腰，仰头大笑。

　　他现在顶着翠波仙子的肉身，胸膛双峰豪迈，面容姣好，却是一副张开大口，哈哈傻笑，热血少年的模样，颇有喜感。

　　看得白凝冰暗自摇头，本来她还有点同情影无邪，现在这点同情终于在此刻直接化为乌有。

　　“不错，这只仙蛊自爱便是仙道杀招洁身自好的核心。此招能让蛊仙清理冲刷自身的道痕，将坏的道痕冲走，好的道痕留下。不论是侦查杀招，还是盟约，只要对我们有害，它就能刷走。”方源详细解释了一下。

　　黑楼兰顿时双眼中精芒一闪，心中暗道：“这么说来，这只仙蛊形成的杀招，能够解开我身上影宗盟约的束缚吗？”

　　她看到了一丝希望。

　　她加入影宗并不情愿，当然想过要脱离，只是苦无方法而已。

　　自爱仙蛊形象独特，并非虫豸模样，而像是一颗角形粽子，表面包裹了一层碧绿的粽叶，上面还有灰白色的线。

　　但事实上并非如此。

　　只要细细观察，就可发现，表面上的粽叶其实和内里完全一体。灰白色的线，也只是自爱仙蛊自身的闪光痕路，并且这些不断闪烁的光痕，停留在某个部位几个呼吸之后，就会转变位置。

　　黑楼兰将这个自爱仙蛊的模样，深深地印刻在自己的心头。

　　方源用手指摩挲着自爱仙蛊的表面，毅然地道：“先转移，然后运用杀招，来解开身上的侦查杀招。”

　　几位蛊仙随便选择了一个方向，然后转移到了十万里开外，这才落到一处巨大沙丘的背面。

　　方源开始试着催动杀招，而影无邪等人，则散落四处，为方源守护。

　　首先就是催动自爱仙蛊。

　　这只七转仙蛊，在方源的至尊仙窍中，缓缓漂浮在半空中，没有光芒散射，而是向四周逸散出香甜清爽的气味。

　　被这些气味勾动，大量的凡蛊也被催动起来，围绕着自爱仙蛊，汇成一条蛊虫组成的河流。

　　这是催动杀招洁身自好的第一步。

　　显然，必须要有自爱仙蛊，才能催动第一步。

　　方源之前就是卡在这里，不得不说，即便是拥有海量的仙道杀招，没有核心仙蛊也不行。

　　随后，方源便开始催动一些关键性的辅助蛊虫了。

　　这些蛊虫，无一例外，都是仙蛊。

　　智道仙蛊，从紫山真君的遗藏中获得的。

　　也大多都是七转的层次。

　　这个仙道杀招的难点就在于，每掺和进一只智道仙蛊，对于原本的蛊虫河流，是一场剧烈的震动。

　　只用娴熟的技巧，还有超凡的操纵能力，才能完成这样的步骤。

　　一只智道六转仙蛊，小心翼翼地落下。

　　蛊虫的河流震荡出轩然大波，但悬之又悬地平复下来。

　　方源心头一沉，这才只是一只六转仙蛊，就这么困难。若是落下七转仙蛊，恐怕结果将会很糟糕。

　　偏偏第二只仙蛊就是七转仙蛊。

　　方源酝酿许久，深刻体会刚刚珍稀至极的经验后，这才落下第二只仙蛊。

　　就这样慢慢地推进，到了第三只仙蛊时，方源遭受到了失败。

　　整个蛊虫的河流崩断，方源从口中喷出一口鲜血。

　　人如故！

　　这只仙蛊一出，伤势顿时消失。

　　但杀招催动失败了，需要离开。

　　方源等人收拾了一下，撤离此地。

　　不能在一个地方停留太久，要时时刻刻保持转移的状态，让天庭和天意无法从容应付。

　　在撤离的路途中，方源则细细品味得失，总结经验。

　　可以说，整个队伍都指望着他的这记杀招。这是改变他们现状的关键钥匙。虽然这个杀招，没有任何攻伐威能。

　　尝试催动杀招，失败后转移，在转移的路程中总结得失，如此循环往复，直到第四次，方源终于将这记七转仙道杀招洁身自爱，成功地催动起来。

　　不容易啊！

　　一股流水似的温柔光辉，从方源的头顶浇灌而下，流淌进他的身和心。

　　起初这股流水般的光辉，是无比清澈的，但是落到方源的脚边时，它却变得如沙漠般浑浊的颜色。

　　“怎么样？”杀招催动结束，影无邪连忙问道。

　　其余蛊仙亦投来关切的目光。

　　方源便催动道可道仙蛊，进行自我的视察。

　　得到的结果，并不如他所愿。

　　“有些麻烦了。”他脸色微沉。

　　南疆。

　　超级蛊阵已经被清理，受到重创昏死过去的武碑太上长老，也在被积极救治。

　　武庸望着巨大的深坑，面色铁青。

　　“怎么好死不死，居然会碰到地脉的震动？”

　　“这个超级蛊阵就是以地脉作为根基，地脉数万年难得一震，居然会在这个节骨眼上发生。”

　　“不过幸好，我在关键时刻，保住了方源的命牌蛊、魂灯蛊。即便为此，舍弃了一只六转仙蛊。”

　　武庸目光深沉，经此一事，他对方源的仇恨又增添了一分。

　　“武庸大人，情况有点不太对。”这时，武罚过来轻声汇报，“不只是我们这里发生过来震动，铁家、翼家、柴家、池家等处，都先后不久，遭遇了地震。”

　　武庸双眉一挑：“你是说，这场地脉的震动，波及了整个南疆？”

　　“恐怕是这样。”武罚眉头深深皱起。

　　地脉非同小可，如此巨大规模的震动，是南疆历史从未有过的！

　　这个变化，非同小可。

　　“嗯？！”武庸忽又将目光投向到自己的手心，他握着的两只凡蛊，忽然出现了裂痕，然后旋即崩散，彻底毁灭。

　　武庸吃惊不已：“方源的命牌蛊、魂灯蛊居然自毁了？是方源那边运用了什么法门？”





第三百八十八节 不灭星标


　　这一天，是令整个南疆仙凡，都震动惊慌的一天。

　　地脉的全面震动，影响了整个南疆，重点区域更是天翻地覆，高山崩塌，流水阻断，天坑掩埋。天地伟力在这一刻，展现出了无以伦比的恐怖力量。

　　不幸的凡人们，惨死在这场浩大而又突然的地劫之中，各个超级势力都在统计损失。

　　很多凡人势力，都在顷刻泯灭。就连超级家族，都有不少的资源点彻底损毁，损失颇重。

　　突如其来的地脉震动，让原本紧张的南疆政局，为之一静。

　　各大超级势力，都暂时将之前的矛盾放置一边，不约而同地开始积极调查地脉乱动的缘由。

　　如此的震动，别说是上溯万年，十万年，数十万年，甚至就是到上古时代、远古时代，都没有过这样的情况发生。

　　古往今来，这是头一遭。

　　南疆蛊仙界，不管是正道、魔道，还是散仙，都很紧张，并且好奇，究竟是什么原因，导致地脉如此巨大规模的动乱。

　　“大时代的征兆，出现了。”远在西漠的方源，通过宝黄天收集到南疆地脉动乱的情报，他幽幽地叹了一口气。

　　此时此刻，他已经再次转移。

　　又到了另外一处地点。

　　夜幕渐去，远处的天边开始显现鱼肚白。

　　黎明来了。

　　很快，冉冉升起的朝阳，照亮了天边，恢弘的光，散射在广袤的沙漠上。

　　这是新的一天。

　　方源一身白袍，满脸风霜，目光沉凝地望着旭日，他的心头是沉重的。

　　旭日东升，他的前途并不如眼前的景象这般明朗。

　　以前他被蒙在鼓里，现在得到了紫山真君的遗藏之后，他这才明白前世今生当中，大时代和幽魂、影宗之间的关系。

　　大时代本就应该是这个时候来临的。

　　只是方源前世五百年，因为魔尊幽魂逆天改命成功，压制住了天庭、天意，运用无上手段硬生生将大时代往后拖延了整整五百年！

　　天意被幽魂逼入绝境，不得不破釜沉舟，选中方源为棋子，利用春秋蝉，将其送到过去，孤注一掷，险之又险破坏了影宗大计。

　　因此，整个世界的运转，又回到了正轨。

　　没有了幽魂和影宗的拖延，大时代已经缓缓地拉开了序幕。

　　地脉的震动，便是这浩大的序幕的一角。

　　“大时代来临，五域界壁都要消散。不过五域界壁消散的前提，是整个五域南疆、北原、中洲、西漠、东海的地脉，统统接触，并且融合成一个统一的整体。”

　　“接下来的这段时间里，地脉的震动，将会频繁发生。并且不只是南疆，其余的四域中洲、东海、西漠、北原都会陆续发生。”

　　“之所以是南疆首先爆发地脉的震动，是因为整个五域当中，就数南疆的土道道痕最为浓郁。因此南疆的地脉，最为浑厚雄阔，是五域第一。正因为如此，大时代来临，天地变易，才会最先影响到它。”

　　方源的目光中，透露出思索之色。

　　大时代就这样来临，无疑极大地干扰了他曾经制定下来的修行计划。

　　本来他的计划，时间是十分充裕和从容的。

　　方源不断潜修，利用梦境提升境界，积蓄财力，提升修为。等到五域乱战的大时代降临，他必定已经是八转修为，财力雄厚，即便达不到全流派宗师的境地，大概也差不多。

　　如此一来，他才能在五域乱战中，获取最大的收益。

　　但是现在，显然不行了。

　　大时代来临的太快，方源的计划彻底被打乱了。

　　不仅是这样，他如今还受到天庭的追杀，天意的围剿，处境狼狈不堪，每时每刻都在逃亡，都要戒备，因为说不定下一刻就有强大的敌人忽然出现，对自己实施袭杀。

　　“这是一场千古巨变！”

　　“目前为止，恐怕只有我、天庭、影宗，以及其他少数势力，知晓地脉震动的背后意义。”

　　“不过其他蛊仙都不会蠢笨，一番调查之后，总会多多少少的意识到这方面。”

　　“等再过一段时间，这股意识就会形成共识，全天下的蛊仙界都会明白：一场前所未有的天地变革，就要来临。”

　　“唉，我重生以来的优势，就又要减少一项。”

　　“若是没有梦境大战，我还有武遗海的身份。南疆地脉震动，会出现大量的地沟、天坑，并且无数的矿脉，地下的珍奇走兽、奇植诡草，都会被翻出来。”

　　“这是一场饕餮盛宴，会引发各大势力，全部蛊仙的争抢。五域都会发生这样的事情，但以南疆为最，因为南疆的地脉最为雄厚，地下的珍宝最多最有价值。最次的是东海，因为汪洋一片，在这场地脉的震动中，东海的机缘反而是最少的。”

　　方源回忆着。

　　东海一直以来，都是五域中资源最丰富的地域。这一点，引得其他四域的蛊仙，都要冒险前往，探索搜寻，辅助自己的修行。

　　但这场地脉震动，收获最小的也是东海。

　　方源前世五百年，就有蛊仙评论：这场机缘，好像就是天地赐予蛊仙海量的奇珍异宝，故意平衡五域的实力一样。

　　方源若是还有武遗海的身份，此时此刻，将迎来一场巨大的机遇。凭借他的记忆，他可是记得好多地点，会涌现大量的天地珍宝，乃至是野生的仙蛊！

　　可惜这一次，他的身份暴露了，这场浩大的机缘，恐怕要与自己失之交臂。

　　方源心中惋惜，却不知道，这场地脉震动反而是帮了他一个忙。

　　正因为地脉震动，导致武家仙阵破损，才让武庸计谋失败，令方源安然度过了一场劫难，没有被武家暗算到。

　　地脉震动是肯定要发生的，但早不早，晚不晚偏偏就在那个时候发生，显然是方源燃魂爆运的原因了。

　　“好在我这一次，掌握了七转仙蛊自爱。之前成功催动仙道杀招洁身自好，将身上的一些道痕都顺利清除掉，其中就包括了武家的盟约。”

　　这样一来，方源就彻底地脱离了武家，和武家没有关系了。

　　“想必此时，我的命牌蛊、魂灯蛊都已经破碎了吧。武庸也再不能利用这个把柄，来对付我了。”

　　这方面的顾虑解除了，但是也让方源看到了洁身自好的不足之处。

　　洁身自好杀招，虽然奇妙非凡，只要是对蛊仙不利的道痕，都能清除，但它到底不够灵敏如意。

　　就比如说此时的方源，身上和武家的盟约都被清除干净，但是和其他势力，和楚度、琅琊地灵以及其他异族，还有疯魔窟等等的盟约道痕，都没有影响。

　　这是因为，这些盟约道痕，对方源并非“不利”，所以洁身自好就不会清除掉它们。

　　然而一旦方源叛变，这些盟约道痕对方源不利时，往往盟约会首先发动，严厉地制裁方源，方源再用洁身自好来拯救自己，无疑就晚了许多。

　　最主要的，还是紫薇仙子种在方源身上的侦查杀招。

　　这些道痕，对方源非常不利，洁身自好杀招自然要清除它们。然而让方源吃惊的是，尽管杀招有效，将这些道痕清除了一些，但很快，道痕就开始回复，重新生成。

　　按照这种速度，再过三个时辰的时间，代表天庭侦查杀招的道痕，就又会恢复旧观了。

　　“洁身自好乃是紫山真君遗赠当中，最为强大的手段了。”

　　“它虽然对我有效，有帮助，但是这次面对的对手却过于强大。”

　　“我身上所中的侦查杀招，应当就是紫薇仙子依靠星宿棋盘种下来的。”

　　方源虽然是猜测，但心中基本上已经可以肯定。

　　因为这种道痕自行生长的现象，他曾经接触过。

　　那就是他原本的身体，那具六转力道——八臂天魔仙僵肉身了。

　　如今这具肉身中，第二仙窍已经消散至无，第一五转空窍当中还封印着春秋蝉。

　　春秋蝉当然不能催用，因为里面潜藏着天意。

　　而肉身当中，更是被影无邪动用魂道手段，布置下了险恶的陷阱。

　　一旦方源寄托魂魄进去，陷阱就会发动起来，剿杀魂魄，然后滋养肉身，生出更多的魂道道痕，让陷阱更加凶残顽固。

　　这就是方源第一次接触到，道痕自行生长的现象。

　　虽然是影无邪发动的杀招，但来源于盗天魔尊。

　　得到紫山真君的遗赠之后，方源也才知道，只有九转蛊尊级数的人物，才能创造出这种道痕生长的杀招来。

　　所以，方源才猜测，紫薇仙子是利用了星宿棋盘，才施展出来这一侦查杀招。

　　因为星宿棋盘就是星宿仙尊之物。

　　得益于方源现在的身份，他对天庭方面的认知，也暴增了许多。

　　方源现在回想一下，其实，其他的仙尊魔尊，也都有这样的类似手段。

　　道痕自生，不耗仙元。

　　比如，巨阳仙尊他开创出来的八转仙蛊鸿运齐天。马鸿运用了，鸿运效果一直都存在着，直至他肉身死亡。

　　鸿运效果究其本质，就是运道道痕。

　　马鸿运的肉身上刻印下运道道痕，并且吞吐与他息息相关的周围人的气运，让自己的运道道痕越来越多。并且在整个过程中，他都不需要耗费任何的仙元、真元。

　　盗天魔尊也掌握着这种程度的杀招。

　　那就是神不知、鬼不觉。

　　这两大究极防御杀招，都是在魂魄上编织出一层道痕法衣。前者让对象脱离天意等等的关注和推算，后者让一切魂魄感知不到。

　　这样的杀招效果，一直都存在，并且不耗费任何的仙元。同时，一旦有所破损，道痕法衣还会自行生长愈合。

　　“世间公认，每一位九转蛊尊，所主修的流派境界，都是无上大宗师。”

　　“按照紫山真君传给我的修行经验中规划：宗师境界是触类旁通，大宗师境界是运用自然道痕，无上大宗师境界便是道痕自行生长，甚至自行运转，脱离仙元的桎梏吗？”

　　如此就一目了然了。

　　紫山真君的遗藏，让方源对整个蛊仙境界，都有了一个清晰、全面的认知。

　　现在，用亲身经历的事实印证下来，更让方源体悟深刻。

　　八臂天魔仙僵肉身上的魂道陷阱，方源已有办法可以解除了。但是这具至尊仙体上的侦查道痕，方源却是应付得很吃力。

　　“我用洁身自好，虽然可以消弭一定数量的侦查道痕，但是这些道痕减少得越多，生长的速度就越快！”

　　“我单纯用洁身自好杀招，施展一次，能消弭掉其中一成的道痕。但是过个大半天的时间，消失的道痕就会重新生长出来。”

　　“如此一来，我若要彻底消除身上的侦查杀招，就要时时刻刻催动洁身自好杀招，至少半个月的时间，持续不多，中间不得有一丝的停息时间。”

　　方源按照现有的情报，大略估算了一下。

　　很麻烦，方源所中的侦查杀招，比他料想中还要麻烦得多。

　　而且，最关键的是，这不切实际。

　　洁身自好杀招，并非持续性的杀招，它是按照次数来的。催动一次，就是一次，每一次持续的时间是固定的。

　　虽然拥有了自爱仙蛊，也催动成功了杀招洁身自爱，但是方源并没有如愿以偿，将身上不利的道痕清除干净。

　　他遇到了另外的难题。

　　该怎么办？

　　“若是给你充足的时间，让你准备，或许还有解除的希望。可惜现在，你是不会有的。”天庭中，紫薇仙子笑了笑。

　　她对种在方源等人身上的侦查杀招，非常的有信心。

　　因为这是星宿棋盘中的手段，也就是星宿仙尊亲自创造的杀招——不灭星标。

　　在所有的侦查杀招当中，不灭星标只能标明对象的位置，单这个威能效用，远不如紫薇仙子种在凤九歌等人身上的侦查杀招星影演绎。

　　后者能让星宿棋盘，直接演绎出对象所经历的事情和场景，一目了然，如同身临其境。

　　但是不灭星标最强大的地方，就在于——它源源不断，生生不灭，寻常手段根本无法消除掉它。

　　可以说，只要这杀招存在的一天，方源就是她紫薇仙子棋盘中的一颗棋子，逃不脱紫薇仙子的掌控。除掉抹杀，只是时间早晚问题。

　　和方源等人的对决，紫薇仙子完全占据主动，大势在手，岿然不动。

　　并且只要不给方源自由、宽裕的发展机会，时间拖得越久，她紫薇仙子以及天庭的优势就会越来越大。

　　可以说，紫薇仙子已经利于不败之地！





第三百八十九节 陆畏因


　　“和命相比，运是无法持久的。”

　　“虽然出了一点意外，但又能如何？”

　　紫薇仙子笑了笑，优雅从容。

　　她手中的星宿棋盘中，正透露出那两位天庭蛊仙的身影。

　　仙蛊屋在飞驰。

　　两位天庭蛊仙面沉如水，此时正在相互交流。

　　“上极天鹰通过黑白颠倒云，逃去了黑天。但按照现在的时辰来算，五域已经是白天了。我们现在身处在白天当中，黑天已经到了我们头顶。所以我们这一次，要飞升到高空，穿透天罡气墙，才能进入黑天。”

　　“不错，我们已经在上极天鹰的身上，种下了侦查手段。只要到了黑天，我们就会有微弱的感应，不愁找不到它。”

　　“再遇到上极天鹰，我们可不能重蹈覆辙了，尽一切努力，避免之前的情况再度发生。”

　　两位天庭蛊仙斗志十足，自信经过一次打击之后，也彻底恢复。

　　给予他们充分自信的，是他们掌握的实力。

　　实力的差距就在这里，明明白白，就算上极天鹰好运爆棚第二次、第三次，又能如何？

　　难道次次都能如此吗？

　　只要有一次不成，那么天庭蛊仙就胜利了，而上极天鹰则会身陷囚笼，再也无法翻盘。

　　星宿棋盘轻轻一震，画面变化，显现出凤九歌来。

　　此时此刻，凤九歌已经脱离了光阴长河，重新来到了西漠。

　　只是这一次，因为他通过不同的光阴支流，回到西漠，所以他并不能原路返回。

　　紫薇仙子出声指点他，按照凤九歌现在的距离，离方源还是颇远的。

　　“凤九歌乃是护道人。”

　　“他的气运，稳如大山，岿然不动，也只有这样的浓烈气运，才能对抗得了方源等人。”

　　“若是我派遣其他天庭蛊仙前去，人多手杂，气运被方源反制，反倒会帮助方源。”

　　“方源的那只上极天鹰，就是明显的例子。两位天庭八转蛊仙联手，都能逃脱。更何况对付方源？”

　　“就先让凤九歌不断压迫方源，迫使他寻找红莲真传，就算这个目的达不到，也能逼迫他不断泄露底牌。当他底牌全部展露，就是我亲自出马的时候了。”

　　想到这里，紫薇仙子的眼中闪过一丝骇人的杀意。

　　她不是不重视方源，而是非常重视方源。

　　为了绞杀这个完整的天外之魔，紫薇仙子要亲自动手，才能安心。

　　不过，现在不是时候。

　　一来，方源的底牌似乎还未露尽，本身也未到绝境。

　　二来，天庭这方面需要镇守，因为龙公还在天庭深处，努力镇压幽魂本体。整个中洲大局，需要她紫薇仙子日理万机，去统合操纵。

　　三来，大时代临近，南疆已经开始出现地脉的震动，中洲的位置最为劣势，必须进行全面充分的准备。

　　即便是方源掌握了自爱仙蛊，也没有超脱紫薇仙子的掌控。

　　上极天鹰虽然逃生了一次，但仍旧在被追杀，未脱离险境。

　　紫薇仙子更在意的，不是这两者，而是光阴长河中忽然出现的石莲岛。

　　“红莲真传为什么会突然出现，又神秘消失？”紫薇仙子皱起眉头，百思不得其解。

　　掌握着星宿棋盘的她，已然是天下前三之列的智道大能了。

　　但是面对人族历史上，最为神秘的红莲魔尊，紫薇仙子仍旧感受到自己的无能和不足。

　　“红莲啊……”紫薇仙子心中叹息。

　　因为她知道，在所有的魔尊当中，就数这位红莲魔尊和天庭纠葛最深。

　　甚至，他曾经一度，极可能成为红莲仙尊，入主天庭……

　　黑天。

　　黄绿色的菌草，宛若一张巨型的地毯，静静地生长在黑天的角落里。

　　附天菌。

　　这是一种六转仙材，只有太古九天中才能生长。

　　它生长的条件，比较苛刻。

　　必须单一生长，周围不能有任何的异种道痕、其他生命，甚至连陨石都不能存在。

　　不过好在，太古九天虽然是上古级成群结队，太古级生命横行，但是空间还是广阔。总会有附天菌生长的环境。

　　不过此时，在这片附天菌上，却逗留着两个人影。

　　吱吱吱吱！

　　一连串急促的鸟鸣声，突兀地响起。

　　一位青年模样的蛊师，吃力地举起右手，只见他的前臂和右手，都笼罩着一层七彩霞光。

　　这霞光非常活泼，好像要脱离青年蛊师的手臂，有了自己的灵性，但始终又差那么一点。

　　青年蛊师咬牙切齿，努力支撑着，很快便是满头的汗渍。

　　“去吧，霞鸟！”青年蛊师支撑到了极限，明白自己必须赌一把，他猛地低喝一声，然后艰难向前甩手。

　　吱吱吱！

　　下一刻，霞光鸣叫声变得更加清脆高昂。

　　然后七彩的霞光，真的跃出了青年蛊师的手臂，一下子跳到了空中，然后旋即变化成一头飞鸟形态。

　　鸟翼一振，七彩霞光速度惊人地向前直射。

　　轰！

　　一声巨响，七彩霞鸟正中不远处的附天菌，直接把附天菌轰炸得四处飞溅。

　　霞光消散之后，附天菌上出现了一个井口般大小的浅坑。

　　青年蛊师见此，顿时又惊又喜。

　　喜的自然是，自己努力了这么久，辛苦锻炼，多少次险死还生，终于特训得到了成果，练成了这个杀招。

　　惊的是这个杀招的威力，居然这么大，一如师父所预言的一样。

　　“师父，我练成了！”青年蛊师来到另外一人的面前，行了一礼，然后兴奋地道。

　　“嗯，不错。”他的师父淡淡地评价一声。

　　青年蛊师见到师父的神情，心中的兴奋不由地疏解平复了许多。

　　他的神情也旋即变得平静了许多，当即又是一礼，声调缓和地道：“是徒儿失状了。”

　　“无妨。”青年蛊师的师父摆摆手，缓缓迈步，走向远处。

　　几步后，他停了下来，仰头望向一处天边。

　　他一身灰色的麻衣，非常朴素，此时随风摇摆，强健如熊般的体格，根本遮掩不住。

　　他带着斗笠，又宽又大，斗笠的边沿在他脸上投下浓重的阴影，遮住他的面庞。

　　青年蛊师虽然认他做了师父，但从未见过他的真面目。

　　事实上，只有到现在，当他仰望天际的时候，青年蛊师才得以窥见他师父的面容。

　　但也只能看见一个下巴。

　　他的下巴又宽又厚，给人坚定不移，敦实厚重的感觉。

　　“师父，谢谢你这些天的指点，否则以我个人苦修，怎能有如此惊人的进步。”青年蛊师道。

　　他的师父沉默了一会儿，这才缓缓开口：“叶凡啊，你天资聪颖，悟性惊人。这杀招本就是你自己所创，将你修行的变化道和光道的领悟，都凝聚在一起，为师不过指点你了一些关窍而已。这杀招你虽然已经练成了一次，但今后还需要多多练习，只是要注意安全，因为为师不在你身边了。”

　　“师父，我们就要分别了吗？”青年蛊师顿时一惊，脱口急问。

　　此人正是南疆叶凡。

　　他暗地里倾慕商心慈，商心慈初登族长之位，叶凡挺身而出，帮助商心慈料理商家世俗的难题。

　　但是人外有人，天外有天，叶凡遇到了白凝冰，遭遇惨败不说，更是经历生死间的大恐怖。

　　他捡回一条性命，一度失魂落魄。

　　这次难忘的经历，让他沉淀下来，开始思考人生，思索自己。

　　一次意外，让他撞见了现在的师父，并接下师徒的情缘。

　　没想到，他的这位师父赫然是一位蛊仙。

　　师父为了栽培这位极有悟性的弟子，亲自带领叶凡，来到黑天，特意锻炼他。

　　相处的时间虽然很短，但是叶凡却极为敬佩自己这位神秘的师父。

　　人和人之间交往，是需要投缘的。有的人相处一辈子，都可能很陌生。有的人相处时间很短，却能引为知己。

　　虽然叶凡并未见过师父的真面目，但却能感受到师父对他的真诚之心。

　　他亦是对师父百分百信任，毫不怀疑师父有什么其他居心。

　　“缘起缘灭，你我师徒缘分并不多。今日耗用，明日就尽。反不如细水流长，以待将来。叶凡，你知道为什么我要带你来到这里吗？”师父道。

　　叶凡眨了眨眼：“师父不是说，黑天的环境压制我的光道，在这里修行，虽然艰难困苦，但却因为压制，变得安全。”

　　“此乃原因之一，这原因之二，便是为师算到，这里有你的一份因果。”他的师父低沉地说道。

　　“因果？”叶凡面露疑惑之色。

　　“世间之事，有因必有果，有果必有因。你看，你的因果来了。”说着，神秘蛊仙手指着远方天边。

　　叶凡投去视线，惊呼一声。

　　在那里，一头上极天鹰正向这片附天菌扑来。

　　“好俊的一头神鹰！啊，它受了伤。”双方距离缩短，叶凡看见了上极天鹰身上极为沉重的伤势。

　　叶凡虽然得遇名师，但眼界还是比不上蛊仙。事实上，寻常的六转蛊仙，也未必认得太古荒兽上极天鹰。

　　上极天鹰此时已经神智模糊不清，它的伤口一直在流血，从未愈合过。

　　天庭的追兵虽然暂时甩脱，但是黑天、白天的环境，都是危机四伏的，并不安全。

　　当它看到这里有一片附天菌的时候，它便飞了过来，想要赢得宝贵的喘息的机会。

　　但是它没有飞到附天菌上，距离还有数千步，它就力竭昏迷过去。

　　不过，叶凡的师父及时出手，将这头上极天鹰一把捞过来。

　　他张开手掌，也不知道他用的什么手法，在叶凡惊愕的目光中，这头巨型的上极天鹰就受到一股无形之力，越变越小，最终变成雏鸟一般的体型，倒在了叶凡师父的掌心中。

　　叶凡这位神秘的师父，又伸出另外的一只手，轻轻地在上极天鹰的表面抚摸了一下。

　　瞬间，上极天鹰的伤势消散全无，神态安详地陷入沉眠当中。

　　“叶凡，你身上因果纠缠，这头上极天鹰或许就是你今后，解除因果的关键。”

　　“你把它带在身边，等到它醒来，它会带你离开黑天，回到南疆。”

　　“为师这便去了。”

　　说着，这位斗笠灰衣的神秘蛊仙，便飘然而上，缓缓飞向远方。

　　“师父，您慢走。”叶凡接过小鸟一样的上极天鹰，连忙追赶。

　　他满含泪水，极为不舍。

　　他一直追到附天菌的边缘，看着师父的身影越来越小，忽然喊道：“师父，可否告诉徒儿您的名讳？”

　　“凡人畏果，我畏因。你可以称呼我为——陆畏因。”

　　他师父的声音，飘飘渺渺，隐约传入叶凡的耳中。

　　“师父……陆畏因……”叶凡口中呢喃，已是痴了。





第三百九十节 阵道仙蛊和真传


　　西漠。

　　方源睁开双眼，入目的是一片翠绿的棕榈树林。

　　一汪湖泊，蓝的透心，宛若一颗镶嵌在黄沙当中的蓝宝石，精致动人。

　　这是一片小型的绿洲，有着天然生成的一道元泉。

　　像这种小绿洲，往往是一个凡俗家族的基石。若是有蛊师生存在这里，刻意保养元泉，发展得好的话，甚至还能形成中型，乃在大型的绿洲。

　　人选择适宜的自然环境居住，同时自然环境也在被人改造。

　　这是西漠中，人和自然的共存关系。

　　不过现在，这片形成不久的小绿洲，注定要面临彻底毁灭的结局。

　　因为方源等人，每每转移一个地方，都会将留下的踪迹和线索彻底消除。

　　虽然他们身上有天庭的真传杀招，但此举也能防备一些西漠的敌人。尤其是天意在时刻布局。

　　“这一次推演，终于有所成就了。”方源吐出一口浊气，心中微微欢喜。

　　自从见识到了不灭星标的厉害之后，方源就着手解决这个难题。

　　仙道杀招洁身自好，是一次次施展，每一次的时间是固定的，但方源完全可以将它改善，让他变得持久。

　　这一点，方源有实现的基础。

　　因为，他拥有智道宗师的境界，而仙道杀招洁身自好，便是智道杀招，他可以进行改善。

　　还有一点，他拥有一只关键的仙蛊。

　　正是因为这只仙蛊的存在，才令方源自信十足。

　　这只仙蛊便是——坚持。

　　七转坚持仙蛊的作用，本来就是辅助，延长其余仙蛊或者杀招的威能效用。比如方源变化成上古剑蛟，剑光龙息都是一次次喷吐。但若用了坚持仙蛊的话，剑光龙息就能持续喷射下去，直到方源的咽喉达到承受的极限。

　　坚持仙蛊正适合改造洁身自好杀招。

　　最近几天来，方源不断转移，一次次推算，终于在此刻，得到了成果。

　　他成功地将仙蛊坚持，当做第二核心，融入到了洁身自好当中去。

　　如此一来，杀招洁身自好，就能持续地施展，不断地削除方源身上对他不利的道痕了。

　　“不过这样的成果，还是不足以让我清理掉道痕。”方源目光沉凝，并未轻松。

　　他清楚地知道，自己还面临着另外的难题。

　　即便洁身自好杀招，能够持续催动，但方源却没有时间。

　　他现在时刻被追杀，虽然天庭蛊仙不见踪影，但保不齐他们已经暗地里跟踪了上来。

　　时时刻刻，方源等人都有被偷袭，被追杀上来的可能。

　　而用洁身自好杀招，彻底清除方源身上的不灭星标，至少需要一个月的时间。

　　这一个月内，必须时刻不停地催动杀招。

　　不灭星标非常难缠，消除的道痕越多，自行恢复的速度就越快。

　　方源已经竭尽全力，做到这种地步，再不能提升洁身自好的威能了。

　　“按照现在的情况，我时刻要准备逃窜，争取整整一个月的时间，根本不可能。而且就算我有了一个月的时间，其他人呢？他们身上也中了不灭星标。”

　　没有实施的可能性。

　　方源最担心的就是，自己快要成功的时候，天庭蛊仙出来搅局，令他功亏一篑。

　　这样的话，他耗费大量的仙元，却没有根除掉不灭星标。然后在和天庭蛊仙战斗，或者逃亡的过程中，不灭星标不断恢复，道痕生长，让方源白费许多功夫。

　　“而且洁身自好乃是仙道杀招，催动它，我不仅是消耗仙元，而且要时刻维持，心神会损耗很大。”

　　“这个杀招，我接触的时间不长，催动的次数有限，并不熟练。算上我催动失败的情况，不仅是浪费仙元，而且要疗伤，次数一多，不需要和天庭蛊仙交手，我的综合实力就在直线的下降。”

　　“逃亡琅琊福地也不可能。且不说自己时刻被天庭监控，会暴露琅琊福地的位置，只说这路途太过遥远，在前往琅琊福地的路上，太过危机四伏，不仅是中洲天庭，天意围剿，还有北原的长生天。”

　　当然，困难会有，办法也会有。

　　方源针对此点，很快就想出了对策。

　　这个对策，他也有能力实施。

　　那就是利用阵道。

　　他要再次改造杀招洁身自好，将其改变成一座仙道蛊阵。

　　这不是天方夜谭。

　　前文已经讲过，蛊阵的本质也是杀招，只不过是阵道杀招而已。

　　方源如果有洁身自好蛊阵，那就会方便很多。维持蛊阵需要消耗的仙元和精神，往往都比杀招要小得多。

　　并且洁身自好杀招，只对方源个人有效。其他蛊仙实施，还需要她们自己再勤学苦练洁身自好杀招。

　　若是形成仙道蛊阵，那么影宗这帮蛊仙，只要进入到蛊阵当中去，就可以让自己身上的不灭星标的相关道痕，遭受蛊阵的碾磨和削减。

　　“所以，我不仅需要改善杀招，将其转变成仙道蛊阵，还需要阵盘蛊、阵旗蛊或者阵图蛊之类的蛊虫，并且最好是仙蛊级数。”

　　仙级阵盘蛊，琅琊派就拥有着一只。

　　这只仙蛊的效用，就是调度各类的蛊虫，自行布置蛊阵。蛊仙只需要提供仙元催动，出出死力气就可以了，不需要蛊仙本身的阵道修为。

　　阵旗蛊则是统摄一座布置好的蛊阵。蛊仙催动阵旗蛊，可以将一座布置好的蛊阵，直接收到阵旗蛊中去。

　　然后，在一定的视线内，蛊仙就可以带着阵旗蛊，腾挪位置。

　　寻找到合适的地点后，只要将阵旗蛊再度催动，就能把之前布置好的蛊阵，直接摆放下来。

　　而阵图蛊，属于消耗类的蛊虫。

　　阵图蛊中记录着蛊阵的详细内容，效用和阵盘蛊类似，但出错的概率比阵盘蛊要小很多。

　　这三种蛊虫，都很适合目前的方源。

　　震荡沙漠。

　　这片奇妙的沙海，每隔一段时间，都会发生强烈的震荡。

　　在震荡沙漠的地底深处，一座仙道蛊阵正徐徐开启。

　　韩立缓步进入当中，神情紧张，他在心中鼓励自己：“这就是震源子蛊仙的阵道真传的最后一场考验了。韩立，你要加油啊！”





第三百九十一节 青爪鬼翼狮


　　这是一座青铜材质的宫殿。

　　宫殿中央，仅有着一个黄铜鹤颈落地宫灯。鹤颈修长，划出圆润的弧线，笔直的鹤喙的最尖端，屹立着一颗桃子般大小的火烛。

　　正是这一点烛光，照耀着整个大殿。

　　烛光微弱，青铜宫殿的许多角落，都沉浸在黑暗当中。

　　一个身材单薄的青年蛊师，正屹立在宫殿巨大的方砖上。他的身旁恰好有一个巨大的殿柱，赤红的漆，粗壮得须得三个成年人手拉手合拢，才能围得住。

　　烛光照过来，被巨柱遮挡许多，使得青年蛊师半边身子被烛光照耀，半边则笼罩在黑暗和阴影当中。

　　正是韩立。

　　此时的韩立，额头上都是冷汗，心中举棋不定。

　　“我托大了！”

　　“这个震源子前辈，虽然是正道蛊仙，但他的真传却不是我这样的人，有资格能拿得到的。”

　　“能够走到这一步，已经是穷尽了我的心思，当中更有好几个步骤，纯粹依靠的是运气！”

　　韩立经历过这些，无比清楚这座青铜巨殿的危险。

　　现在想想，他都后怕无比。

　　其实，正道的传承，往往危险性不高，魔道才是诡计多段，险恶绝伦。

　　震源子的传承考验虽然这些危险，对于蛊仙而言，不算什么。但是对于还是蛊师而言的韩立，那就过于危险了。

　　韩立本身就是强运之人，又和方源有连运的关系，导致机缘不断，如今已经有了四转修为。

　　这种程度，放在他这种年龄，又没有蛊仙靠山，是非常罕见的。

　　韩立站在原地，一动不动，他努力侧身，看看自己走过的路，他想要撤了。

　　这个震源子的蛊仙真传，对他而言，层次太高，虽然极具诱惑，但现在韩立已经彻底的清醒过来。

　　他揣摩了许久，这才试着向左右方，迈出自己的右腿。

　　下一刻，他的视野陡然发生变化。

　　“反而前进了吗？”

　　韩立迅速扫视周围，顿时脸色一白。

　　他发现那根红漆巨柱，已经被自己抛在了身后，距离原来立足的地方，前进了十多步还不止。

　　自己距离那个黄铜鹤颈落地宫灯，又近了一大步。

　　只要达到那里，韩立就能得到认可，彻底继承震源子的真传。

　　但韩立此时，已经决心撤退。

　　这一步前行，只是他瞎猫碰到死耗子，误打误撞上去的。他真正的想法，是想脱离这里，结果反而前进了。

　　可想而知，一旦他刚刚抱有前进的想法，选择其他方向迈步，肯定是十分糟糕的结局。

　　对于阵道，散修出身的韩立，底蕴非常浅薄，几乎是空白，说得好听一点，是乡下把式，三脚猫的功夫。

　　能够走到这里，凭借的是他的聪慧，冷静的思考，以及运气。

　　这几个因素当中，又以运气因素最为突出。

　　这也导致了韩立越来越不自信。

　　因为运气这种东西，很不可靠。一个理智的人，若是只靠运气做事，那就是纯粹的赌博。

　　“唉！我现在就是拿命在赌……似乎向右后方撤退一步，比较安全。”韩立观察四周，到了这一步，他完全是一头雾水，只能凭感觉来。

　　然后他后退一步。

　　刷。

　　视野再变，结果让他吃惊不已，因为他这一次前进的程度更大，足有几十步！

　　那座代表成功的黄铜鹤颈落地宫灯，已经近在咫尺，韩立甚至伸出胳膊，几乎就能碰到。

　　当然，真正算起来，韩立还差那么一丝距离。

　　咫尺便是天涯。

　　韩立犹豫了。

　　面对这种情况，他难免要心思动摇。毕竟似乎成功近在咫尺，只要他再对一步。

　　“但是真的能对了吗？”韩立陷入艰难的抉择当中。

　　时间过得很快，在他的感受中，似乎只是那么一瞬间。

　　艰难的抉择，让他出了一身的汗。不过最终，他清明的理智，还是战胜了心中的贪欲。

　　“修行一途，怎可以有侥幸的心呢？”韩立吐出一口浊气，浑身放松下来，这一刻他的整个心境都随之升华。

　　他开始寻找撤退之路。

　　这座青铜大殿，不过是阵法空间所化。如同方源在南疆超级梦境蛊阵中，居住的大殿一样。

　　韩立目前的位置，直接表明他现在身陷在蛊阵的最中央。

　　不过，撤退的路，此时却显现得很明显。

　　即便是阵道基础如此薄弱的韩立，都能看得出来。

　　韩立心思清明，便顺着这个撤退的路线，不断后撤，距离黄铜鹤颈落地宫灯越来越远。

　　“真希望接下来的旅途，和现在一样简单顺利啊。”韩立心中刚这样说，忽然视野再次骤变。

　　他惊骇地发现，自己居然直接来到了黄铜鹤颈落地宫灯的面前！

　　“怎、怎么回事？”韩立百思不得其解。

　　一股意识，在灯芯中徐徐苏醒。

　　苍老的声音，迷迷糊糊地回响在韩立的耳畔，像是刚从睡梦中醒来的样子：“不错，不错，有缘人，你能勘破这个大阵，走到我的面前来，已经证明了自己有着继承真传的资格了。”

　　韩立汗颜无比：“我，我其实是想撤走来着。”

　　那声音开始变得清晰，并且顺遂有条理起来：“呵呵，这正是震源子布置此阵的用意。当黄铜鹤颈落地宫灯近在咫尺的时候，其实任何前行的选择，都是错误的。唯有才智高绝，深谙阵道的蛊仙，才能勘破这一点。明白退路就是真正前进的路。或者是那些阵道造诣薄弱，却也能知晓进退的蛊仙，心性可嘉，也有继承真传的机会。”

　　韩立顿时恍然大悟：“这么说来，我就是后一种喽。还有，您不是震源子前辈的意志吗？”

　　“当然不是，我是阵灵仙蛊。乃是震源子前辈的独创，世人不知。”那声音回答道。

　　韩立懵懂：“阵灵？”

　　“这还不懂？福地有地灵，洞天有天灵，蛊阵也可有阵灵……嗯？你怎么才是蛊师？你不是蛊仙啊？！”忽然，阵灵声调一扬起来。

　　“不好意思，我真的是误打误撞。若是我没有资格继承真传，那我可以离开这里吗？”韩立讪笑道。

　　阵灵非常疑惑：“不可思议，你不是蛊仙，那么中间有几个步骤，你究竟是怎么通过的？光靠运气，你的运气该有多么的……糟糕了！”

　　“糟糕？！”韩立还以为阵灵会夸赞自己的运道。

　　阵灵声调震动不定：“很糟糕！震源子当初的设想，是挑选出一位蛊仙继承人。你没有仙元，就镇压不了这阵下的那头太古荒兽青爪鬼翼狮啊。你继承了真传，这个蛊阵要开始崩散了，你却无法收服刚刚苏醒的青爪鬼翼狮，你还不快跑？不，不对，你怎么可能跑得掉？完了，完了，没想到刚刚继承了真传，成为我的新主人，结果就这样丧命了！”

　　“不会的，一定还有机会！”韩立不愿意就这样束手就擒。

　　“没有用的，实力差距太大了。唉……”阵灵蛊显化的阵灵，对此事态度非常的悲观。

　　果然如它所言，蛊阵开始崩溃，整个青铜大殿由实变虚。

　　灯芯漂浮上来，落到韩立的肩膀上。

　　真正的环境，显现而出。

　　这是沙漠地下的一个巨大深洞。

　　大量的沙硕开始落下，没有了仙道蛊阵的支撑，这个人工开辟出来，历经沧桑的沙洞立即开始崩塌了。

　　韩立上天无路入地无门。

　　而在他的面前，趴着一头小山般巨大的青爪鬼翼狮。

　　它此刻正在沉眠，若是一位蛊仙，即可顺着震源子的安排走，就能收服它，即便不能收复，也能让它醒来不再为难继承者。

　　这其实也是震源子的一项考核。

　　青爪鬼翼狮，乃是太古荒兽，如果继承者足够优秀，那么就能控制得住这头青爪鬼翼狮了。

　　但韩立显然不是。

　　不仅不是，还可能被青爪鬼翼狮吞掉。

　　沙石不断地从头顶落下，砸在青爪鬼翼狮的身上，将它渐渐惊醒。

　　韩立发动猛攻，但是凡道杀招打在请爪鬼翼狮的身上，宛若轻风拂面。

　　青爪鬼翼狮忽然一个前窜，直接张开大口，将韩立吞进了腹中去！





第三百九十二节 红云舞娘


　　一朵妖娆的红云，在高空中飞行。

　　“前方就是青鬼沙漠了。”红云舞娘躺卧在红云之上，微闭双眼，意态悠闲。

　　她身材凹凸，曲线有致，此时穿着一身黄线红纱的舞衣，露出雪白的肚皮、手臂以及脚掌。

　　在她的手腕和脚腕上，各戴着一个金丝玉镯。

　　手指上，有不少宝石戒指，蓝色、绿色、红色，交相辉映。

　　她双目深邃，睫毛浓密且又修长，一双眼眸透着些微绿色，即便是半睁半闭，也透露出诱惑之意。

　　一片半透明的红纱，遮挡住她的大半脸颊，高挑的鼻梁，还有殷红的小嘴，在纱布下，若隐若现，让人见了，都不由地升起一股冲动，想要一探究竟。

　　红云舞娘，这是一位充满诱惑的七转女蛊仙。

　　她曾经一度是纵横西漠的魔女，可惜惹到正道八转大能，危机关头，被千变老祖救下。

　　红云舞娘便顺势，成为千变老祖的妻妾之一。

　　可惜的是，千变老祖钟爱的并非她这种类型，尽管她曼妙性感，但是却比不上翠波仙子在千变老祖心中的地位。

　　耳畔呼呼吹着狂风，红云上柔软如棉絮，但又带着弹性，红云舞娘躺在上面，宛若是躺在床上，非常的舒适。

　　这是红云舞娘的招牌手段，仙道杀招——舞红云。

　　尽管她平日里和翠波仙子的关系并不很好，甚至暗地里争宠，闹得很凶，但是此时翠波仙子遭遇了不测，红云舞娘立即动用自己的最高速度，前往援救。

　　她的心中当然不情愿，然而此时，在她的身上，还有着千变老祖寄托着的一股意志。

　　这意志既是帮助红云舞娘，也有着监控的作用。

　　只要这股意志尚在，红云舞娘就不得不拼尽全力，去救援翠波仙子。

　　红云一路疾飞，飞到青鬼沙漠边缘的上空，很快，天象就变了。

　　一片片的阴云，开始接连出现。

　　正式进入青鬼沙漠之后，阴云连成了一片，越加浓厚，真正做到遮天蔽日。

　　寻常的沙漠中，阳光炙热，几乎无处可躲。

　　但在青鬼沙漠里，却是几乎终年得不到一缕阳光的照射，一片昏昏暗暗，灰灰沉沉。

　　这片沙漠中，有着大量的树木。

　　鬼哭树又是其中，数量最多的一种。

　　这种鬼哭树，长得非常扭曲，坑坑洼洼，甚至还有天然的空洞。而深刻的树皮纹路，则仿佛是一张张哀嚎悲泣的人脸。

　　每当风吹过鬼哭树，鬼哭树就会轻轻地震荡起来，并且发出凄厉的尖啸，或者阴森恐怖的嚎叫。

　　即便是白日里，这里也是阴森冰冷，魂兽横行。到了夜晚，寒风刺骨，万鬼泛滥。

　　红云舞娘驾驭着舞红云，穿梭在阴云之下，心头压抑。

　　她的姿态再没有之前那么悠闲，而是直接盘坐着，双眼圆睁着，时刻戒备。

　　青鬼沙漠可是西漠当中，有名的险地。

　　它的来历和历史上的一位魔尊有关。

　　便是大名鼎鼎的幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊并未成尊的时候，就在这里，和一个超级家族大战，将曾经是西漠霸主的木道家族的所有蛊仙，都屠杀个干净。

　　大战的痕迹印刻在这片地方，将其改造成了青鬼沙漠。

　　这里似乎还充斥着失败者的怨愤、仇恨，对自身悲惨命运的不满和悲哀。

　　这是一片不祥之地。

　　在这里，生活繁衍了海量的魂兽。太古级魂兽，也并不罕见。

　　十多万年来，西漠蛊仙折损在这里的，不在少数。

　　红云舞娘有胆量闯荡这里，自然不是因为她的七转修为和自身战力，而是她身边依附着千变老祖的意志和一只八转仙蛊。

　　再加上她的整个路线，只是切过青鬼沙漠的一角，并没有深入到它真正的腹地中去。

　　所以，她才选择这样前行。

　　红云向前笔直疾飞，划破阴暗的长空，分外明显。

　　嗷呜——！

　　像是狼发出来的长啸，一头小山般巨大的魂兽，忽然从红云舞娘的头顶，那片浓重的阴云当中出现。

　　这是一头上古魂兽，它将红云舞娘当做了猎物，张开巨口，向她扑来。

　　红云舞娘瞳眸一缩，咬着银牙，正要出手。

　　这时，她身上的千变意志却道：“让我来，红云，你只管前行便是。”

　　红云舞娘听了这话，顿时大喜，连忙照办。

　　舞红云一刻不停，甚至方向都不做任何的转变，仍旧朝前方飞去。

　　八转仙蛊发动起来，一股奇异的波动，在瞬间击中上古魂兽。

　　上古魂兽张开巨口，巨大的身影早已经将红云舞娘笼罩，但在攻击的关键时刻，它的动作诡异地停止了。

　　随后，它的脑袋忽然爆炸开来，从中蹦出一只猴子。它的利爪化为柳条，它身上的皮毛，化为草皮，从它的血肉中，钻出无数的尖嘴小鳄鱼。

　　一瞬间，上古魂兽就彻底分崩离析，化为无数的杂七杂八的东西。

　　然后这些，从高空中坠落下来，像是下了一场暴雨。

　　“好，好厉害，这就是八转仙蛊变异的威能吗？”回首望着，红云舞娘满脸震撼之情。

　　杀死一头上古荒兽，宛若屠杀小鸡仔一样。

　　轻松得不得了。

　　红云舞娘可是清楚得很，若是自己动手，至少得要在上百个回合之后，才能将这头上古魂兽击退，运气好，有良机才能斩杀。

　　上古魂兽一死，临近它的地盘的其他上古魂兽，顿时躁动起来，从阴云中探出身形。

　　千变意志冷哼一声，不再遮掩，将八转仙蛊的气息向外逸散出来。

　　感受到这股气息，许多的上古魂兽，都再次隐藏了身形，缩进了阴云中，不打算招惹这个强龙过江般的人物。

　　当然，也有一部分的上古魂兽，仍旧想要找红云舞娘的麻烦，没有被震慑住。

　　毕竟，这不是八转蛊仙的气息，只是一只八转仙蛊而已。

　　魂兽的智慧都不高，不过在斩杀了一切来犯的上古魂兽之后，红云舞娘越发感到轻松起来。

　　彻底见识到了她的厉害，剩余的上古魂兽都畏缩后退。

　　毕竟这些野生的魂兽，也有寻求生存的本能，但它感到自己的生命受到了强烈的威胁，自然会撤退往后缩了。

　　吼——！

　　就在红云舞娘心神稍微放松下来的时候，一声巨大的兽吼，如同炸雷，响彻在她的耳畔。

　　一头巨大的狮子，扇动背后的灰白鬼翼，穷凶极恶地向她扑来。

　　恶风扑面，红云舞娘心头狂震，不由惊呼：“不好，这是青爪鬼翼狮，是太古荒兽！！”





第三百九十三节 八转变异仙蛊


　　青爪鬼翼狮！

　　这头狮子，有小山般的巨大体格，并且是以吞食魂魄为生。

　　如今，这种太古荒兽，已经非常稀少。在幽魂魔尊的时代，这种狮子还是很多的。

　　甚至曾经，青爪鬼翼狮给年轻的幽魂，带去相当大的磨难。

　　毕竟这种太古荒兽，克制魂道。而幽魂还未成就魔尊的时候，就是以魂道的手段为主。

　　不过最终，还是幽魂胜过一筹，不仅将为难他的青爪鬼翼狮斩杀，并且还从中挖掘出青爪鬼翼狮的天赋本能。

　　在此之后，幽魂有了八转修为，甚至经常捕猎青爪鬼翼狮，最终研究出了震铄古今的吞魂之术！

　　青爪鬼翼狮可谓大名鼎鼎，猛地出现在红云舞娘的面前，又不得后者不心神震动。

　　但在关键时刻，千变老祖的意志冷静地提点道：“不用怕，这头狮子背上的一对鬼翼，并不出众，甚至还十分弱小。这证明它的状态不佳，我们可以一战。”

　　红云舞娘得到这个提醒，顿时也冷静下来。

　　她仔细瞧去，果然将这头青爪鬼翼狮身上的一对鬼翼，十分单薄，和青爪鬼翼狮的体格完全不搭配。

　　红云舞娘不禁暗自羞愧，心道：“夫君的意志，只掌握了一只八转仙蛊，以及大量仙元而已，根本没有任何的仙道侦查手段，却能一眼看破青爪鬼翼狮的虚实。我手段全面，反而被震慑住，实在不应该。”

　　她心境平复下来，立即驾驭舞红云，一个飞转，远离青爪鬼翼狮。

　　很快，她就和青爪鬼翼狮拉开了距离。

　　“呵呵，这头青爪鬼翼狮果然不对劲，若是它的状态保留三成，你的舞红云必定逃窜不出去。”

　　千变意志大笑一声，继而浮现出来，暂时脱离红云舞娘，站在她的身边。

　　千变意志中包括的颗颗仙元，纷纷投入到那只八转仙蛊当中。

　　仙蛊气息在陡然间，变得浓郁无比。

　　一股奇异的波动，骤然发射出去，正中扑来的青爪鬼翼狮。

　　下一刻，青爪鬼翼狮痛嚎一声，只见它的尾巴忽然变化形态，变成一条毒蟒。

　　毒蟒身躯粗壮且长，一下子就缠绕住青爪鬼翼狮的身躯，带着剧毒的牙齿，狠狠地咬在青爪鬼翼狮的兽脸上。

　　青爪鬼翼狮连忙挥动青黑色的巨爪，往毒蟒身上、头上拍击。

　　毒蟒非常抗打，竟然能暂时和青爪鬼翼狮僵持住。

　　一时间，青爪鬼翼狮震动背上双翼，不断地在空中翻滚，和毒蟒交手。

　　红云舞娘盘坐在红云上，升上远处的高空，用谨慎戒备的目光遥遥看着。

　　千变意志则站在她的前方，催动那只神秘的八转仙蛊，继续对青爪鬼翼狮施展。

　　奇异的波动一闪即逝，很快，青爪鬼翼狮脸上的浓密鬃毛，化作一根根树苗。

　　这赫然是鬼哭树的树苗。

　　鬼哭树的树根，开始蔓延生长到青爪鬼翼狮的血肉当中，汲取营养。

　　青爪鬼翼狮痛得惨嚎，发了狂，将脸上的树苗拍碎，同时也将那头毒蟒的脑袋拍碎。

　　毒蟒的身躯虽然还缠绕在青爪鬼翼狮的身上，但是依然没有了力气，彻底死亡。

　　青爪鬼翼狮模样凄惨，伤势很重。

　　“这就是千变夫君的招牌仙蛊变异！它能够将万物都变异，青爪鬼翼狮身上的鬃毛和尾巴，都因此异变成了树木和毒蟒。”

　　“青爪鬼翼狮将它们扫除，其实是自己对付自己，因为这三者本出同源。”

　　红云舞娘观战，心中连连震动，尽管她已经对变异仙蛊有所了解，此刻亲眼目睹这骄人的战绩，仍旧心动神摇。

　　千变意志则摇头沉声道：“果然，这头青爪鬼翼狮不对劲，它身体内有着陈年旧伤，只有上古级的巅峰战力，而且它的鬼翼根本不行。奇怪……在这个青鬼沙漠当中个，它应该不缺食物才对。”

　　虽是疑惑，但千变意志却失踪没有停手。

　　八转仙蛊变异，再次催动起来。

　　这一次，青爪鬼翼狮的右眼发生了变化。它的整个眼珠子，都化为了一只毒蜂。

　　毒蜂没有飞出去，而是挺起钢劲的毒针，直接插入青爪鬼翼狮的眼窝，然后硬生生刺入青爪鬼翼狮的脑子里。

　　啊吼——！

　　青爪鬼翼狮发出前所未有的惨烈吼叫，叫声掀起一股巨大的音浪，将它头顶上空的阴云，都排空了一些。

　　但是，它的惨烈折磨，还没有结束。

　　很快，在八转仙蛊变异的威能下，它的爪子、牙齿都疯狂生长，变成一根根的上古荒草。

　　青爪鬼翼狮疯狂地扇动双翼，向下俯冲，想要逃跑。

　　红云舞娘则紧追不舍，带着她身旁千变老祖的意志。

　　最红，青爪鬼翼狮一头撞在沙漠上，轰隆一声，砸出高达数丈的沙尘。

　　烟尘散去，面目前非的青爪鬼翼狮，躺在沙漠上，一动不动，已经彻底死亡。

　　“去打扫战场。”千变意志嘱咐一声，便带着仙蛊，钻入红云舞娘的体内。

　　红云舞娘双眼冒光，几乎是扑向青爪鬼翼狮的尸体。

　　“发达了！”

　　“这可是太古荒兽的尸体，八转的仙材，在宝黄天中也是难得一见，可炼制八转仙蛊的。”

　　红云舞娘开始艰难地分尸。

　　她虽然是七转中的强者，但是面对太古荒兽的尸体，也难以剥解。

　　费了好大劲，红云舞娘才分解了一半。

　　“可惜，青爪鬼翼狮经过变异的部分，都不能再用，失去了价值。咦？”

　　破开了青爪鬼翼狮的肚子，红云舞娘意外地发现了韩立。

　　韩立已经昏死过去，但还留着一丝气息。

　　“这里怎么会有一个凡人蛊师？”红云舞娘非常奇怪，笑了笑，“该算你倒霉还是走运？遇到太古荒兽，偏偏却是吞食魂魄的青爪鬼翼狮，所以你肉体凡胎，才能在青爪鬼翼狮的肚子里坚持下来。若是换做吞食活物的太古荒兽，你分分秒秒就化为一滩肉泥血浆了吧。”

　　红云舞娘一伸手，对准韩立，施展搜魂手段。

　　不管怎么说，一个凡人蛊师出现在这里，非常突兀，红云舞娘带着好奇，想要了解一下韩立的经历。

　　“嗯？这个家伙，是叫做韩立吗？虽然没有什么背景，但运道真的不错啊。”

　　“这……震源子的阵道真传？！”

　　蓦地，红云舞娘瞳孔一扩，双眼暴射光芒，鼻息也在瞬间变得粗重起来。





第三百九十四节 真传易主


　　红云舞娘乃是主修云道，但自从幽魂魔尊之后，搜魂的手段因为简浅易学，成为了每个蛊仙的必备手段。

　　此时，她搜刮韩立的魂魄，顿时了解到了韩立修行的大体经过，自然韩立在蛊阵中的历险，也曝了光。

　　“有意思！”红云舞娘一把抓住韩立，然后遁入沙漠当中，很快就来到了那处地下沙洞。

　　地下沙洞几乎已经彻底崩塌，不过，红云舞娘竟意外地，在角落里发现了一个小巧的蛊阵。

　　她来到蛊阵面前，蛊阵洞开一条小小的通道，阵灵在里面开口：“主人！”

　　阵灵叫唤的，自然是韩立了。

　　“好厉害的阵灵！蛊阵之前已经崩溃，但是却又能重新组并，恐怕就是这阵灵之功。如”红云舞娘心头震动。

　　“如此一来，震源子的真传，恐怕也保留了下来。哈哈，这仙缘归我啦！”红云舞娘心中振奋大笑。

　　她眼底深处精芒一闪即逝，手头微微用力，对韩立道：“小家伙，我救了你的命，作为救命之恩，你就将这道真传的全部都奉献给我吧。”

　　韩立睁开双眼：“好的。”

　　“听到了吧，阵灵，你的主人已经将你们都转让给了我。”红云舞娘继而转头，对阵灵道。

　　“这……”阵灵犹豫不决。

　　“怎么？你还想违抗你主人的命令不成？”红云舞娘微微皱眉。

　　阵灵沉默不语。

　　红云舞娘冷笑一声：“阵灵，你们原来的主人是震源子。震源子布置真传，传承后世，现如今韩立达到了标准，成为了你们的新主人，你们难道要反悔吗？”

　　“当然不会。”阵灵毫不犹豫地道。

　　“那么现在你的新主人韩立的话，你们听从否？”红云舞娘又问。

　　“听从。”阵灵再次毫不犹豫地回答。

　　“既然如此，韩立要将你们渡让给我，报答我的救命之恩，你们还想抵赖吗？”红云舞娘一步步紧逼。

　　阵灵沉默了一会，他总感觉有点不对劲，但又说不上来。

　　最终，他长长地叹了一口气：“我们不抵赖，你将是我们的新主人。”

　　“哈哈哈，这就是了。臣服我吧，不要有任何的抵抗。”说着，红云舞娘便点化了仙元，灌注过去。

　　阵灵没有反抗，乖乖地被这股仙元炼化。

　　它乃是这座蛊阵的中心，能够代替蛊仙操纵蛊阵，只要有着足够的仙元储备。

　　阵灵投靠了红云舞娘，其他的蛊虫自然也一并跟进，很快整座仙级蛊阵就都易主。

　　红云舞娘收获了数只仙蛊，大量的凡蛊，并且还从阵灵处，得到了震源子的完整阵道真传。

　　仙阵彻底洞开，对红云舞娘毫不设防。

　　红云舞娘哈哈大笑，却没有急着去验收，而是转身对着韩立一挥袖。

　　噗。

　　一声轻响，韩立瞬间化为一滩血肉，死得不能再死，就连魂魄都彻底毁灭。

　　原来，韩立并非真正苏醒，而是红云舞娘动用仙人手段，暗地里输送了意志进去，操纵韩立，答应自己，渡让全部真传的。

　　要抢夺仙蛊，分外困难。

　　但韩立只是凡人，而红云舞娘却是蛊仙。

　　仙凡有别，双方实力差距极大，红云舞娘凭借实力碾压，韩立根本没有还手的能力。

　　当然，如果一位凡人，真正拥有仙蛊，蛊仙要直接抢夺凡人的仙蛊，也不是那么简单的。

　　一不小心，就会玉石俱焚，仙蛊随着凡人一同毁灭，让蛊仙竹篮打水一场空。

　　红云舞娘面对的情况，是比较特殊的。

　　韩立虽然通过了考验，成为真传的继承者，但是因为青爪鬼翼狮的搅局，导致他并没有炼化了阵灵，以及其他的所有蛊虫。

　　所以，震源子留下来的这些蛊虫中，仍旧是震源子的意志。

　　这就是一个漏洞，被红云舞娘一把抓住。

　　另外一个特殊的地方，就是阵灵。

　　阵灵仙蛊乃是震源子的独创，他仿造地灵、天灵，为一座蛊阵安排一个阵灵，辅助蛊仙操纵蛊阵。

　　阵灵仙蛊乃是一次洗的消耗型蛊虫，用一次，仙蛊消失，彻底化为一位阵灵。

　　今后，蛊仙想要再用阵灵仙蛊的话，就只有重新再炼制出一只来了。

　　阵灵具有一定的智慧，和地灵、天灵类似，也是不能说谎，比较单纯。

　　这就给了红云舞娘哄骗欺瞒，以及谈判劝说的环境。

　　若没有阵灵，而是一堆蛊虫，它们和红云舞娘无法对话，也就无法被说服了。

　　总而言之，红云舞娘意外地继承了这个震源子的阵道真传。

　　“震源子乃是超级势力车家的蛊仙，没想到他身为正道，居然没有将自己的真传留给家族，而是布置在了这里。”千变意志感慨道，“看来当初传闻，震源子和家族意见不合，被其他家族蛊仙合力排挤，并非空穴来风了。”

　　“这是托了夫君你的洪福，我们才能撞见这处机缘。”红云舞娘笑着道。

　　“嗯，等救下翠波，回到万像沙漠，你将这些真传都给本体看看。放心，好处少不了你的。”千变老祖的意志语气淡淡。

　　红云舞娘心头滴血，她知道自己将这份真传贡献上去，里面的精髓，都要被千变老祖吞掉，落到自己手中能有多少，还真说不好。

　　不过，她不得不贡献上去。

　　整个过程，都有千变意志依附在她的身上，洞察这一切。

　　红云舞娘也算是实力不俗，但是面对八转存在，难有力量反抗。

　　“不过话说回来，若是单凭我自己一人，也不会冒险来到这里。能碰到震源子的真传，其实也托了夫君意志的福。”

　　这么一想，红云舞娘的心境顿时平和了许多。

　　她大略地检查了一下自己的收获，仙蛊共有三只，其中两只是阵道仙蛊。虽然数量不多，但都是七转。

　　并且阵灵也能勉强算是半个仙蛊。

　　若非这个蛊阵崩溃过一次，红云舞娘的收获还会更多。

　　换了一个位置，红云舞娘此时不由暗骂韩立废物，区区一个凡人，就想染指蛊仙真传，死了也是活该！





第三百九十五节 固运


　　“主人，你切不可将整个蛊阵拆掉。这蛊阵一毁，我也就陨灭了。”这时，阵灵开口，关照红云舞娘道。

　　红云舞娘点点头。

　　这个阵灵，的确是优秀实用。

　　之前蛊阵崩溃，无人主持，换做通常情况之下，就彻底土崩瓦解了。但是因为阵灵，反而将一部分蛊阵统合起来，形成一个小型的残阵，苟延残喘，坚持到底。

　　就像是地灵，会修补有了漏洞的福地一样，阵灵也有同样的作用。

　　红云舞娘当然不会放弃这么优秀的阵灵。

　　阵灵又道：“幸蛊阵当中，还有一只阵旗蛊。主人不妨运用阵旗蛊，将整个蛊阵先收入阵旗蛊中，然后再放入你的仙窍里。”

　　当初，震源子蛊仙既然创造出阵灵仙蛊，自然明白它的局限，便为此炼出了阵旗蛊，作为辅助。

　　之前蛊阵崩溃，阵灵首先护住的就是阵旗仙蛊，因此红云舞娘如今只需要学习如何操纵即可。

　　数天之后。

　　夜晚，繁星点点。

　　空气寒冷，哈气成雾。

　　西漠，一处很普通的沙丘上，方源身上的光辉渐渐消散。

　　最终，他浑身的气息收敛至无，光辉最后化为点点飞萤，挣扎了一会儿后，被夜色掩埋。

　　方源吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼。

　　“也不知道这仙道杀招固运，效果究竟如何……”

　　最近这些天，方源在逃亡的过程中，也会时不时地催动这个仙道杀招。

　　固运杀招的来源，是马鸿运。

　　方源从马鸿运的魂魄中，搜刮出了固运杀招。也就是说，这固运杀招来源于巨阳仙尊的真传之一的众生运。

　　固运杀招，无疑是很适合方源的。

　　它的效果，是让自己的运气，不可动摇，不会轻易被影响。

　　一直以来，方源都在担忧连运的弊端。

　　毕竟，当初他和韩立、洪易、叶凡等人连运的时候，是图的他们自身的强运。但此一时彼一时，方源拥有狗屎运后，他的运道是强于韩立等人的。

　　这就意味着，方源必须将自己的好运，分流出一部分，交给韩立等人。

　　这无疑是损害了他的利益。

　　尤其是当燃魂爆运之后，气运暴涨，使得方源不能享受全部收益，其中一部分好处，被所有连运的人都共享了。

　　以前，方源是没有办法，但自从他杀死了马鸿运之后，他却有了手段。

　　杀招固运便是。

　　这杀招的核心，原本是顽固仙蛊、律道仙蛊“主”。但是方源经过一部分的改善，将这两个核心统统替换，分别用了手中的防备仙蛊，以及律道仙蛊“大”。

　　防备仙蛊，他老早就得到了。至于“大”仙蛊，是得自紫山真君。

　　紫山真君的真身，乃是小人蛊仙。他在运用了“大”仙蛊之后，才体型变大，然后化为人族蛊仙的模样。

　　不过，方源的运道境界，并非宗师级，修改这个杀招只能算是成功了一半。

　　这个杀招仍旧有不少的缺陷，催动杀招时，即便方源没有犯任何错误，也有一定的可能失败。

　　也就是说，这个固运杀招，时灵时不灵。

　　方源知道这里面有弊端，但是碍于他的境界不高，所以他也检查不出什么来，更无从提升改良。

　　以前方源一直惦记着断运仙蛊，现在断运仙蛊虽然没有入手，但是有了固运杀招，也能维护自身的利益。

　　固运杀招的效果，方源并不能亲眼见证，他也不清楚这效果究竟如何。

　　不过按照那部分的众生运真传的内容，方源知道：两个人关系紧密，气运就会勾连在一起。若两人同一阵营，气运统一，就会有一荣俱荣一损俱损的关系。或者说是有福同享，有难同当。

　　然而，经过巨阳仙尊的研究，他发现，虽然是气运统一，但当中也有细微的奥妙。

　　虽然是有福同享，有难同当。

　　但，总会有人福分享受得多一点，苦难承受的少一点。

　　这是为什么呢？

　　巨阳仙尊就发现，两人当中气运更加浓烈的人，会享受更多利益，气运稍弱的，会承受更多的困难，甚至当得到利益时，还会带给另外一位相当巨大的收益。

　　巨阳仙尊便将这层关系，称之为主运、从运，并且开创出相应的运道仙蛊。不过，方源手中却是没有主运仙蛊、从运仙蛊。

　　即便没有，方源也可以通过固守自己的气运，和其他人形成高低落差，来坐实自己的主运身份。

　　休息了一会儿，方源放下对固运杀招的心思，转而投入到洁身自爱杀招的改良上去。

　　阵道方面，方源自信得多，毕竟他的阵道境界可是宗师级数。

　　因为这样的优势，他在这方面的进展也是相当的迅速。

　　如今，将整个杀招洁身自爱，转变成蛊阵，距离真正的成功，只差最后的几步了。

　　成功在望，不过方源烦恼的却是，他缺少关键的阵道仙蛊。

　　琅琊派的那只阵盘仙蛊，他可以借用过来，但这只仙蛊只是六转级数。而整个洁身自爱仙阵，却是七转级数。

　　要用六转级数的阵盘蛊，来布置七转仙阵，失败的可能很高。

　　这其中还有一个关隘，就是阵盘蛊中记录的是子母传送阵。若是方源想要用它来布置洁身自爱阵，就得将子母传送阵的内容彻底抹去。

　　然后，他带着阵盘蛊亲自布阵，布置成功一次洁身自爱阵之后，阵盘蛊才能拥有独自布置洁身自爱阵的能力。

　　所以，这就麻烦了。

　　方源已经和琅琊地灵磋商过。

　　但子母传送阵，对于琅琊地灵，对于整个琅琊派而言，是非常重要的，关系到整个门派的发展。

　　琅琊派上下，没有阵道蛊仙，布置传送阵，都是依靠的这只阵盘仙蛊。

　　方源现在要擦去阵盘仙蛊中的原有内容，改写上新的内容，这就意味着，琅琊派上下将丧失继续构建出子母传送阵的能力。

　　这一点，琅琊地灵当然接受不了。

　　他们没有信道的能力，无法见阵盘仙蛊中的现有内容，提取出来。

　　光是观看阵盘仙蛊铺设仙道蛊阵的过程，也不能洞悉整个仙阵的奥秘，因为当中还有很多隐秘的内容，比如仙元的灌输，各种蛊虫在幕后的配合等等。

　　方源只得向琅琊地灵担保，自己身为阵道宗师，可以帮助他们重现子母传送阵。

　　琅琊地灵目前正在犹豫当中。





第三百九十六节 红云追来


　　方源无奈。

　　他无法逼迫琅琊地灵做什么。

　　现在，卡在这里，即便他想要继续推算仙阵洁身自好，没有关键仙蛊，当然不行。

　　“关键是，我还需要借助琅琊派的力量，帮助自己炼蛊。”

　　方源得了紫山真君的遗藏，缺少很多仙蛊，未来他在炼蛊方面，有着一大堆的计划。

　　如果琅琊地灵思考良久，仍旧拒绝方源，该怎么办？

　　这个问题，方源早已经想过。

　　他向来行事，都是未虑胜先虑败。

　　“如果琅琊地灵不同意借出阵盘仙蛊的话，那我就只好借用其他人的仙窍了。”

　　方源身上道痕众多，要进入其他影宗蛊仙的仙窍当中，分外困难。

　　除非他们落窍，形成福地，根基稳固，方有这种可能。

　　方源进入他人的仙窍当中后，便可采用宙道手段，将其仙窍的光阴支流扩张数倍，令其光阴流速暴涨。

　　如此一来，外界一日，光阴支流中就很可能过了十天半个月。

　　借助这样的时间，就能够争取到大量的宝贵时间。

　　然后，在福地中布置出仙道蛊阵洁身自好，让方源置身其中，针对本身的不利道痕，进行删减。

　　此法是方源走投无路之下，才会采用的计划。

　　因为它的弊端同样很大。

　　落窍之后，等若位置固定下来，这个时候凤九歌等人追杀过来，就很危险。凤九歌手中有没有突进仙窍福地的手段？

　　很可能有。

　　就算凤九歌自己没有，他背后的灵缘斋，乃至天庭，都不会让他出现这样的短板。

　　还有一点更加重要，一旦宙道手段实施下去，仙窍中的光阴支流发生变化。那么这个变化，在短时间内，不能再次修改。

　　举个例子，方源若让黑楼兰的仙窍光阴流速暴涨，那么至少在未来的数月内，不得再次修缮光阴支流。

　　黑凡的宙道真传中，不管是度日如年，还是度年如月等等杀招，只要是延缓或者加快仙窍中光阴支流的流速，都有这样的弊端。

　　因为这些杀招，都是一次性催发，长久有效。在某个时限之内，连续影响光阴支流，会导致宙道道痕紊乱，光阴支流发生暴流的灾害。

　　方源已经知晓每个蛊仙的灾劫时间，他计算了一下，发现只要采用这个方法的话，就得有人必须承受仙窍灾劫的考验。

　　这就难了。

　　要知道，天意一直以来，都是想方设法地来剿杀方源的。

　　方源虽然选择其他人的仙窍，但天意洞悉一切，不管是谁，都和方源关系密切。渡劫时，天意肯定会爆发出极限威能，来屠杀渡劫的蛊仙。

　　方源等人可以联手，共度灾劫。

　　但别忘了还有天庭的追兵。

　　算清楚时间和速度，落窍布阵的方法，肯定不能一次性地帮助方源，除尽身上的侦查杀招。这样一来，方源必定会在期间，承受一次仙窍灾劫，并且极可能遭遇到天庭蛊仙的围杀。

　　这就太冒险了。

　　风险太高！

　　若是让方源动用自己的至尊仙窍，那就更加危险。

　　方源心中还有一层担忧：“上一次只是来了凤九歌，下一次指不定有多少天庭蛊仙呢！”

　　所以方源这段时间，都是四处转移，不给天庭蛊仙合围的机会。

　　西漠那么大，地域宽广，天庭又是异域作战，方源等人又拥有四通八达这样的手段，要找到围杀方源的机会，并不容易。

　　到了约定的时间，远处的天空飞来几个身影。

　　正是白凝冰、黑楼兰等人。

　　一般方源在修行或者推演的时候，她们几位都会散布开来，为方源防守侦查。

　　“方源，你那仙道蛊阵究竟何时功成？这样的逃亡，还要持续多久？”这一次，白凝冰飞下来，眉头皱着，不太耐烦地问道。

　　方源不用扫视周围，都可以感觉到，其他蛊仙的目光也都因为这句话，向他投射过来。

　　“再等一等。”方源语调平淡。

　　白凝冰冷哼一声，面色不愉。

　　她是所有人当中，最不耐烦的一个。这种逃亡的日子，一点都不精彩，让她感到非常的无聊。

　　“你不是能够布置那道仙级蛊阵吗？再布置一座，将天庭的追兵吸引过来，围剿掉他们。”白凝冰建议道。

　　方源摇头：“你以为这个仙级蛊阵是那么容易布置的？得需要一条光阴支流才行。”

　　之前陷害凤九歌的仙道蛊阵，来自黑凡真传。

　　黑凡设计此阵的原本用意，是为了防范太古年兽。

　　因为使用似水流年仙蛊，可能将引来太古年兽，顺着光阴支流，进犯蛊仙仙窍。所以黑凡的这道仙级蛊阵，就是布置在仙窍的光阴支流上，一旦有太古年兽侵犯，蛊仙自己又分身乏术，就引爆这个仙级蛊阵，将整个光阴支流摧毁，从而使得太古年兽没有通道可以入侵仙窍。

　　当然，这个方法，是万不得已的时候，最后的关头，才施展的底牌。

　　光阴支流一毁，整个仙窍世界就都静止下来，想要再引入一道光阴支流就非常麻烦，需要一道外界的光阴支流才可。

　　“我和你的心情一样，被追杀的感觉，并不好受。”

　　“不过，我宁愿先将仇恨积蓄在心中，等到时机成熟，反攻回去，给那些追杀者深刻的教训。”

　　“你要期待未来的精彩，不是么？”

　　“哼。”白凝冰不再言语。

　　“好了，我们转移吧。这个地方已经不安全了。”方源话音刚落，白凝冰等人的脸色骤然变化。

　　高空处，一朵红云俯冲下来，上面载着红云舞娘。

　　她的脸上，粉纱飘飘，一双妙目将沙丘上方源等人，都映入眼帘。

　　“翠娘，这些人是谁？你怎么和他们厮混在一起？”红云舞娘当先开口，责问出声。

　　她口中的翠娘，自然指的是翠波仙子。

　　“红云？”影无邪诧异了一下，然后脸上浮现出恰到好处的欢喜之色，继而问道，“你怎么来了？”

　　红云下降的速度变慢，红云舞娘开始审视眼前的“翠波仙子”。

　　影无邪的情况，乃是魂魄夺舍了翠波仙子的肉身。往往会留下破绽，毕竟魂魄变了另外一个，总会和新的肉身不搭配。

　　若是换做寻常蛊仙夺舍，红云舞娘势必能看出破绽来，但是现在她面对的却是影无邪。

　　影无邪是谁？

　　他是魔尊幽魂的分魂之一，魂魄底蕴比方源还要雄厚数倍。

　　魔尊幽魂玩的就是魂道，他的很多分魂，都有不同的身份，混迹在五域各处，组建势力，长年以来都毫无破绽。影无邪自然也有遮掩夺舍破绽的手段了。

　　果然，红云舞娘再使用一些侦查手段后，始终没有发现“翠波仙子”身上有什么不妥之处。

　　她的脸色缓了缓：“你出了事，你的命牌蛊、魂灯蛊都有异状发生，我便赶来援助你。没想到你状况还挺不错，叫我和夫君大人都白白担心了。”

　　然后，红云舞娘再次问道：“他们是什么人？咦，有点眼熟。”

　　红云舞娘的目光，停留在了方源的脸上。

　　然后她面色一变，流露出吃惊的神色：“柳贯一？”

　　红云舞娘背靠千变老祖，自然情报方面远比寻常蛊仙要灵通得多。逆流河一战，柳贯一的面貌，广传天下，并且随着时间推移，将会被越来越多的蛊仙知晓。

　　而柳贯一的样貌，便是方源这具至尊仙体的本来相貌。

　　这一次，红云舞娘出现的非常突然，方源没有来得及变化其他面貌。

　　“是我，不知仙子怎么称呼？”被发现了身份，方源一片平静，语调冷淡地道。

　　红云舞娘不忙答话，而是首先驾驭座下的红云，往后挪了一段距离。

　　面对柳贯一，她满脸凝重之色，心里生出不小的压力。

　　这可是能力战八转的存在！

　　前些时候，名动天下，和凤九歌一时瑜亮。

　　“幸好自己身上，有着夫君的意志和八转仙蛊，否则的话……”红云舞娘心中庆幸，同时眼珠子微微一转，对翠波仙子道，“翠娘，枉费我和夫君都惦念着你，你却和异域蛊仙混迹在一起，更过分的是，连信都不回一个。”

　　红云舞娘自然有她的心思，这样说，无疑是挑拨翠波仙子和千变老祖的关系。

　　千变老祖平素里十分宠爱翠波仙子，红云舞娘心生嫉妒，当然不会放过这个上佳的机会，来给翠波仙子上点眼药。

　　她这话，是对影无邪讲的，其实更多的是对身上的千变意志。

　　方源目光微微一沉，白凝冰、黑楼兰不着痕迹地对视一眼。

　　红云舞娘的这番话，明显有点不把堂堂的柳贯一放在眼里。她定然是有所依仗的，不是表面上的这些战力这么简单。

　　方源、白凝冰、黑楼兰都体味过来，影无邪、白兔姑娘还有妙音仙子，则没有想到这一层。

　　“好了，说说你的遭遇吧，翠娘，为夫可是非常的好奇。”这个时候，千变老祖的意志，从红云舞娘的身上，浮现而出。

　　“果然有底牌。”影无邪心中一突。

　　“关键的时刻到了，就看影无邪如何蒙混过关！”方源眼底闪过一抹精芒。

　　白凝冰等人却是有些紧张。

　　影无邪虽然成长很快，但到底年岁不长，他的演技可远远不如方源，要在千变老祖的意志下不出破绽，这是相当困难的！

　　他能行吗？





第三百九十七节 与千变合作


　　“事情的经过大概就是这样子的了……”风轻轻地吹过沙丘，“翠波仙子”一番阐述之后，徐徐地吐出最后一个字。

　　在她的述说中，她是想要寻找西漠僵盟分部的遗藏，结果遭遇到了天庭的蛊仙。

　　天庭的蛊仙对她似乎也比较熟悉，认出她是千变老祖的妻妾。

　　尽管，翠波仙子搬出了千变老祖的名头，但是天庭蛊仙却反而敌意更浓。

　　在交手的过程中，翠波仙子中了天庭蛊仙的杀招，身上的蛊虫绝大多数都被摧毁。

　　幸运的是，她遇到了柳贯一等人。

　　原来天庭蛊仙，本就是追杀柳贯一等人而来。

　　敌人的敌人就是朋友，柳贯一等人便出手救下了翠波仙子，并且一番激战，暂时成功地逃脱了天庭的追捕。

　　但是由于他们身上中了天庭的侦查杀招，所以最近这段时间，都在逃亡之中。因此也不好分别逃离，会被敌人分头狙击。

　　整个叙说，影无邪描绘得有声有色，尤其是当中的一些细节，让人几乎身临其境。

　　事实上，自从方源等人俘虏了翠波仙子，并从其魂魄中得到大量的关于千变老祖的情报之后，方源等人便设计了诸多应对方案，针对所能够设想到的全部情景。

　　影无邪的叙述，真假参半，方源等人从敌人的身份，转变成了恩人，而凤九歌也出现在叙述当中，关于他的描述，最为真实，删减篡改的很少。

　　故事是没有破绽的，因为经过了方源等人的无数次推敲。

　　唯一的美中不足的地方，就是翠波仙子在战斗中，自己拥有的仙蛊，还有大量的凡蛊，都损毁了。

　　这点似乎太过于巧合。

　　但是没有办法。

　　万一，千变意志要求影无邪出示仙蛊，那影无邪就够呛了。

　　毕竟，翠波仙子拥有的蛊虫中，包含着翠波仙子的意志，影无邪是不可能调动的。

　　事实上，当翠波仙子被白凝冰俘虏的那一刻，她就将自己的蛊虫都自爆了。

　　临死也不资敌！

　　所以方源等人不得不这样说，这么一说，反而弥补了一个更大的破绽。

　　红云舞娘的脸上，显露出惊异之色。

　　她看着“翠波仙子”，没想到翠波仙子居然经历了这么多惊险的事情。

　　但事实上，白凝冰、黑楼兰等人，也非常惊异。

　　因为影无邪的这段表现，简直是好到了家，演技毫无破绽，自然而然，让人信服。

　　“什么时候，影无邪也有这样的功夫了？”黑楼兰暗暗奇怪。

　　唯有方源，一点都不为影无邪的优异表现而吃惊。

　　因为早在之前，他就将态度仙蛊，借给了影无邪。有着这样的八转仙蛊助阵，影无邪自然表演得毫无破绽可寻。

　　尤其是面对的对象，只是一位七转蛊仙，和一股八转的意志。

　　若是千变老祖当面，恐怕还有点悬，但现在影无邪要哄骗住对面的两位，完全在能力范围之内。

　　大功告成！

　　不管是红云舞娘，还是千变意志，都没有对影无邪的这番话产生怀疑。

　　方源见此，便道：“千变大人，红云仙子，诚然天庭蛊仙是追杀我们而来。但翠波仙子却是我们救下的，这是事实吧？”

　　他语气平淡，面无表情，上演一副高手姿态，身具傲骨，即便是面对八转存在，也不丢份儿。

　　方源没有态度仙蛊，但是他的演技已经深厚至极，此番表演驾轻就熟，信手拈来。

　　明明是加害翠波仙子的凶手，结果现在反而以恩人的身份自居。

　　如此无耻，方源却表现得非常自然。

　　千变意志沉默下来。

　　方源虽然是七转修为，但顶着柳贯一的名头，完全可以和千变意志平等对话了。

　　若是千变老祖在这里，方源未必有这样的平等资格。

　　但千变意志，和千变老祖本体，完全是两个概念。

　　思考了一会儿，千变意志打破沉默，开口道：“你想让我如何酬谢你？”

　　方源顿时嘴角翘起，微微一笑。

　　这笑容宛若阳光般灿烂，俊朗至极，一时间就连红云舞娘都看得眼睛有些直了。

　　“酬谢我不需要，但我有一个提议。”方源道。

　　“什么提议？”

　　“联盟。”方源说出两个字。

　　“联盟？”千变意志再次沉默下来。

　　方源这时继续开口劝说：“千变老祖你继承了狂蛮魔尊的真传，本来就是天庭的眼中钉，肉中刺。天庭对你的态度，完全可以从这一次他们要打杀翠波仙子上，看得出来。”

　　“我因为逆流河一战，被天庭追杀，一路逃到这里来。我们之间有共同的敌人，那就是天庭。”

　　“我们帮助彼此，就是帮助自己。不是吗？”

　　“我的手中，掌握着优异的宙道手段，可以为千变大人你的仙窍，延缓光阴的流速，推迟灾劫的到来。”

　　“并且，我还有运道真传。马鸿运死在我的手中，他掌握了一部分的众生运真传，如今我都清楚。这可是巨阳仙尊的真传。”

　　“夫君？”红云舞娘被方源如簧巧舌，说得怦然心动。

　　“夫君大人，妾身认为，我们是可以结盟的。”影无邪也开口道，尽量加重千变意志心中的砝码。

　　然而，最终，当千变意志再次开口时，却说出这样的话。

　　“联盟可以。”

　　“但合作的程度，是要循序渐进的。”

　　“柳贯一，你们想要利用我，来帮助你们对付身边的天庭蛊仙，这是如意算盘，我又岂会不知？”

　　“你我双方，先浅层合作，然后再不断加深。若是合作愉快，我可以出手，为你们抵御天庭蛊仙。若是合作差强人意，让我看出来你们缺乏诚意，我自然要接触合作的关系。”

　　千变老祖到底是八转蛊仙，不是那么容易蒙混的。

　　他年老成精，不仅窥破方源等人的目的，而且还利用天庭那方面的压力，来压榨方源等人身怀的利益。

　　“诚意？”方源笑了，“诚意是双方的。我们救下翠波仙子，其实就是最大的诚意。那么贵方的诚意呢？”

　　方源避开天庭蛊仙追杀这个话题，直接对千变意志反戈一击。

　　千变意志思考了一下：“我们可以先合作，比如交易，你们需要什么，我会尽量满足你们。”





第三百九十八节 暗算成功！


　　“交易？”方源微微扬起眉头。

　　他顿时明白了，千变意志的想法。

　　千变老祖获得了狂蛮真传，这些年来，又经营有加，完全有底蕴和方源交易，哪怕他最近刚刚渡劫，损失惨重。

　　但也正是因为渡劫的缘故，千变老祖并不想开战。一旦他答应和方源的联盟，那么就必然会对上天庭的蛊仙。

　　千变老祖可不蠢笨，怎可能在这样的时刻，被方源等人当枪使唤？

　　不过……

　　方源抛出来的诱惑，又是相当的强烈。

　　不管是黑凡真传中，延缓仙窍光阴流速的手段，还是运道真传，都是可以缓解灾劫的稀罕法门。

　　千变老祖刚刚吃过蛊仙灾劫的血亏，对于这方面的需求，是极其巨大的。

　　综合考量下来，千变意志觉得和柳贯一合作，是有益处的。但这种益处，在于将来，而柳贯一等人，却是现在就有相当巨大的麻烦，而千变老祖却不想在这个紧要关头，和天庭蛊仙对上。

　　他的本体身负重伤，一旦激战，就会露馅，透露出虚弱的本质出来。

　　于是，千变老祖便想和方源交易，换另外一种合作的方式。

　　这样一来，他资助方源等人，不仅是还了方源救下翠波仙子的人情，而且还和方源等人结下善缘。

　　如此做的好处，显而易见。

　　首先，自家妻妾被人救下，自然要酬谢。若是不酬谢，将来谁还能出手，帮助千变老祖的亲朋好友呢？

　　其次，和方源等人结下这样的关系，将来若是真的依仗方源，也可以拿今天这事情说情。

　　八转蛊仙各个老谋深算，即便是这里只有一股千变意志，也是功力不减，把自家的利益算计得非常清楚。

　　方源沉默了一下，点头道：“也好。我现在需要某种阵道仙蛊，你可有吗？”

　　其实，方源并不是抱太大的希望。

　　但红云舞娘却是楞了一下。

　　千变意志笑着：“这可巧了，我本体从来不修阵道，原本是没有的。不过，我们在来之前的路上，恰好收拾了一个蛊仙真传，又正好是阵道的一位先贤留下来的。”

　　“哦？”

　　“红云，把你的收获都取出来，让柳贯一挑选。”千变意志吩咐道。

　　那震源子的阵道真传内容，他都清楚。阵道的仙蛊，本体那边不大用得上，用来做人情刚刚好。

　　红云舞娘自然不该违逆千变意志。

　　虽然心中失落，但她仍旧没有丝毫犹豫，将那座残缺的仙阵，从仙窍中取出来，直接放在沙丘上。

　　方源等人惊异了一下。

　　这个仙阵，居然可以直接搬迁，整个挪移出来。

　　这个情况太罕见了。

　　因为这已经是仙蛊屋的雏形！

　　仙蛊屋便是阵道最高的精髓，是仙道杀招，也是可以移动的仙道蛊阵。

　　方源心头一跳，见到这样一幕，他顿时预感似乎会有喜事发生。

　　果然，在红云舞娘的叙述中，方源得知，这座仙道残阵当中，居然有阵旗仙蛊！

　　七转仙蛊阵旗，这不正是方源之前急需的仙蛊之一嘛！

　　“太棒了。”

　　“有了此蛊，我就不需要和琅琊地灵谈判，不再需要阵盘仙蛊了。”

　　“洁身自好仙道蛊阵布置出来，取用将非常方便，假以时日，必定能够将身上的侦查杀招都尽数削除干净！”

　　这一瞬间，方源见到了希望的曙光。

　　但他表面上，仍旧非常的冷静，只是透露出一丝的喜悦之色。

　　他看着千变意志，道：“这座仙道残阵，真是不错。实不相瞒，我正需要一座这样的蛊阵，来防御天庭蛊仙的追杀，提供一个安全的休息环境。我愿意付出大量仙材，换取这座仙道残阵。”

　　“什么？”红云舞娘面色一变，“柳贯一居然胃口这么大，想要将整个仙道蛊阵都一口吞下？”

　　然后，方源思考了一下，给出一份仙材清单，让千变老祖过目。

　　“千变大人，我这清单上的仙材确实单薄了一些。但是没办法，我只能拿出这么多，而这座仙道残阵，我又真的非常需要！”

　　“这一次交易若是能够做成，我会念着这份情谊，不敢忘怀。将来若是什么为难之处，我都会尽全力相助。”

　　方源诚恳地道。

　　红云舞娘也过目了一遍清单，看得肺都要气炸了，投向方源的目光，也带着明显的敌视。

　　她心中非常的不满：“柳贯一这个人，脸皮还真是厚！这样大言不惭的话，居然也能说出口来。”

　　但千变意志思考了一下后，很干脆地答应了下来：“好。仙材我收下，这份残缺的蛊阵就交给你了。我们之间，却没有谁欠谁的，你能救下翠波仙子，我也便与你交易这一场，这都是缘分。”

　　顿了一顿，千变意志又道：“柳贯一，你虽是后辈，但你的名字我却早有听闻。你将来必定成就不凡，我们就结一个善缘。这是我的信道蛊虫，今后若有什么想要交易的，直接联系就可以了。告辞。”

　　“千变大人气度恢弘，让在下佩服啊！这是在下的信道蛊虫，敬请千变大人您惠存。”方源改变了称呼，不仅用上尊称，脸色还更加诚恳了几分，也跟着送上自己的信道蛊虫。

　　“翠娘，我们走吧。”千变意志说道。

　　影无邪深深地望了一眼方源，又对其他人微微一笑：“这些天，实在是托诸位照顾了。”

　　“后会有期。”

　　双方告别。

　　翠波仙子搭乘着舞红云，很快，就远至天边。

　　直至红云舞娘等人，彻底脱离了方源的视野，他这才收回目光，双眼中涌现出强烈的战意。

　　“影无邪已经将情报传达回来，他们是按照原路返回，目的地就是万像沙漠。来吧，按照计划施行。”方源道。

　　白兔姑娘缩进方源的仙窍当中去，只剩下黑楼兰、方源、白凝冰以及妙音仙子。

　　上古战阵——四通八达！

　　刺眼的光芒一闪即逝，下一刻，方源等人出现在了青鬼沙漠当中。

　　方源直接开始布阵，妙音仙子、白兔姑娘在一旁打下手。

　　黑楼兰则逡巡左右，防止野生魂兽来捣乱。

　　而白凝冰则是飞向高空，转眼间，就脱离了方源等人的视野。她是要去寻找红云舞娘等人。

　　红云舞娘原路返回，方源等人通过四通八达，已经赶至他们的前方。

　　一座仙级蛊阵，来源于紫山真君的遗藏，被迅速地布置起来。

　　方源动作熟练，而妙音仙子、白兔姑娘也是和方源配合默契。

　　这个仙级蛊阵，他们已经操练了多次。

　　影无邪是不能放弃的。

　　不仅是因为她本身有着强大的战力，可以催动引魂入梦这个强大的杀招，而且还关乎毛六那边。

　　影无邪若是死亡，毛六恐怕就不会和方源如此紧密的合作了，甚至搞不好认为是方源暗害了影无邪，还可能不顾自己安危，做出同归于尽的疯狂举动。

　　而方源却是需要毛六等人，为自己炼蛊。

　　还有另外一点，那就是人心。

　　方源今天能舍弃影无邪，将来必定能舍弃白兔姑娘、妙音仙子等人。这些蛊仙或许表面上看不到什么异状，心中必定会生出顾忌和猜疑。

　　妙音仙子、白兔姑娘，可不像黑楼兰。方源对她们的掌控程度，并不高。

　　利用四通八达，进行埋伏，将千变意志和红云舞娘，诱入到仙阵中来，进行剿灭。这就是作战计划。

　　当然，这个计划是建立在，影无邪成功取信千变老祖这方的基础上。

　　除了这个计划之外，方源等人还设想了多种计划，应对各种可能发生的情况。

　　准备得越充分，胜机自然就越大。

　　不管是方源还是黑楼兰、影无邪，都不打无准备之仗。

　　不过，就在方源将这个仙阵布置出了六成时，白凝冰那边传来消息：“不需要布置了，影无邪已经暗算成功！”

　　方源等人便停止布阵，赶到白凝冰的身边。

　　在那里，一处高空中，他们见到了一片悬浮在空中的梦境。

　　“哈哈，这一次，影无邪干得不错！”白凝冰大笑道，“几乎是兵不血刃，就拿下了千变意志，还有七转蛊仙红云舞娘，精彩，精彩！”

　　方源也浮现出微笑。

　　这是一个计谋。

　　之前就酝酿设计好的。

　　不管千变老祖一方，来者是谁，只要取得来者的信任，就可以进行一场暗算。

　　暗算的手段，不是引魂入梦。

　　这个杀招的气息不能内敛，一旦催动，刚刚开始就会被发现。

　　纯梦求真体是最好的暗算工具。

　　当初，方源用这等仙躯，甚至逼迫南疆翼家的仙蛊屋主动逃遁。

　　一招鲜吃遍天。

　　就算是九转仙蛊屋监天塔，也不敢进入梦境。

　　在所有人都对梦道的研究，处于最开始的初度阶段的时候，用梦道来对付他人，可谓无往不利。

　　因为，这是站在了一个时代的前面，优势极其巨大。

　　就算是千变老祖当面，也会中招，更何况这一次来的，只是他的一股意志。

　　时间回到大约一个时辰之前。

　　舞红云上，“翠波仙子”忽然笑出声来。

　　“看来翠娘是得了什么好处，否则不会笑得如此开心。”千变意志说道。

　　“还是夫君大人了解我。这一次我虽然失去了仙蛊，但收获也很大呢。夫君、红云，请看这个。”影无邪取出一具纯梦求真体来。

　　“这是……梦道？”千变意志越看越惊，“翠娘你是从哪来得来？”

　　“那天庭追杀柳贯一等人，主要目的，好像就是为了这具仙躯。我也是机缘巧合，柳贯一那些人都被蒙在鼓里呢。”影无邪随后撒娇道，“夫君大人，我立下这么大的功劳，您该怎么犒劳人家呀？”

　　红云舞娘暗骂：“骚蹄子！”

　　千变意志大笑起来：“是该要好好的奖励你啊。”

　　砰！

　　下一刻，纯梦求真体自爆。

　　红云舞娘等人被炸出来的梦境瞬间吞没，再也没有飞出来。





第三百九十九节 纯梦求真立功


　　“好了，先把影无邪救出来。黑楼兰，看你的了。”方源一边吩咐，一边打开仙窍门户。

　　黑楼兰点点头，遁出她的魂魄，旋即钻入到方源仙窍中。而她的肉身，则悬浮在空中，闭目不动。

　　很快，另外一具纯梦求真体飞了出来。

　　正是黑楼兰。

　　黑楼兰飞进梦境当中去，不一会儿，就将影无邪拽了出来。

　　影无邪还曾经在梦中，没有清醒。

　　这番纯梦求真体自爆，影无邪身处最中央，受到的梦境的爆炸冲击，也是最强的。所以此刻，她虽然是肉身脱离了梦境，但是肉身里的魂魄却是陷入梦中。处境仿佛是中了引魂入梦杀招，和当初黑楼兰遭遇梦道灾劫差不多。

　　这个时候，方源的解梦杀招就能派上用场了。

　　之前不能用，是因为这片梦境困住了千变意志和红云舞娘。

　　若是解开梦境，会将这两人放出来。

　　梦境的根本没有了，他们就会很快苏醒。

　　若是解开一部分的梦境，这种程度方源还不好精细把控。

　　总之，这是很有风险的事情。

　　方源有纯梦求真体在手，自然用这个更好的方法了。

　　纯梦求真体乃是由砚石老人所创，身负梦道道痕，砚石老人想要创造出十一绝体，他成功了一大半，并未竟全功，因为纯梦求真体有一个巨大的弊端，就是有时限。时限一到，就会自爆成梦境。

　　不过，纯梦求真体也有独到的优势。

　　最大的优势，就是这种肉身，能够出入梦境，从而保护魂魄，不被梦境所迷惑侵蚀！

　　当初，梦境大战时，黑楼兰、白凝冰等人就曾经躲进纯梦求真体的仙窍中，然后纯梦求真体进入梦境当中，躲避风头。

　　风头过了，他们就都安然出来。

　　这么一幕，方源当时就洞察在眼底，印象颇为深刻。

　　现在，方源不过是重演了这一幕而已。

　　动用了解梦之后，影无邪苏醒过来，魂魄却是受损不少。

　　方源又用了胆识蛊，让他魂魄伤势全数消弭，重回巅峰。

　　接下来才是关键。

　　如果运作得好，方源不仅能俘虏了红云舞娘，甚至还能抢夺到那只八转仙蛊！

　　红云舞娘、千变意志、八转仙蛊，这三只当中，最容易解决的就是红云舞娘。

　　她只是七转蛊仙，现在被拽出来，很可能也是和影无邪之前的状态一样，陷入梦境当中去。

　　这个时候，影无邪再补一记引魂入梦上去，那就相当保险了。

　　红云舞娘是砧板上的鱼肉，不足为虑。

　　需要顾虑的是，千变意志还有那只八转仙蛊。

　　意志在梦境当中，是会被消磨的。但是和魂魄不同，意志被消磨的原因，是在梦境中思考。

　　任何的意志，只要陷入思考，本身就会越来越少。

　　思考的越是剧烈，本身减少的速度就越快。

　　但是当意志脱离了梦境的下一刻，它就会立即恢复过来，不像魂魄。

　　所以，一旦千变意志没有被消磨干净，被黑楼兰拖出梦境，他定然会催动八转仙蛊，在第一时间向方源等人下手！

　　届时，方源等人就要面对八转仙蛊的攻势了。

　　更可怕的是，这只八转仙蛊，方源等人目前都不知道有什么威能，根本无从防御。就算想准备，也准备不起来。

　　所以，当然是要等到千变意志被彻底消磨，再将红云舞娘拽出来，这就最妙了。

　　然而，想要在梦境中施展其他流派的仙道杀招，梦境是不会被影响的。黑楼兰就算是找到了陷入在梦境当中的红云舞娘，也无法动用手段，检查出千变意志是否彻底消散。

　　另一方面，引魂入梦杀招对于千变意志，也是没有效果的。

　　因为千变意志只是一股意志而已，而引魂入梦施展的目标，必须要拥有魂魄才行。

　　所以，这个计划的关键因素就是时间。

　　等个三年五载，这千变意志绝对是被梦境消磨得干干净净。

　　但是，有这样的时间，千变老祖早就寻来了！

　　对于方源等人而言，别说是三年五载，就说是三天两天，都很危险。

　　因为方源等人，一直在被追捕，天意始终关注着他们，试图布局围剿他们。停留在这里的时间越长，方源等人就越危险！

　　所以方源的计划是，等个一天时间。这就是极限了。

　　一天过后，黑楼兰会把红云舞娘从梦境中拽出大半来，然后自己出手侦查，是否还有千变意志。

　　这当然会冒些风险。

　　所以，届时方源等人会躲得远远的，只留下黑楼兰。

　　如果成功，方源将再次收获一只八转仙蛊！

　　风险绝大多数都是别人承担，收益是自己的。方源当然要做这样的事情。

　　“唯一顾虑的，就是这段时间内，天庭或者千变一方找寻过来。”方源正在心中呢喃自语，妙音仙子的脸色就是骤变。

　　“凤九歌来了，他正极速靠近！！”妙音仙子旋即出声示警。

　　“他居然从光阴长河中逃出来了？”白兔姑娘失声低呼。

　　“偏偏在这种时候……”黑楼兰咬牙。

　　白凝冰目光阴寒：“早知如此，应该将之前的那座仙道蛊阵布置出来，让凤九歌好好尝一尝苦头。”

　　“罢了。”方源当机立断，“凤九歌的背后乃是天庭，从光阴长河中脱身，并非不可思议的事情。我们立即撤，这里就先留着，反正当下就算是天庭龙公亲至，也不能拿梦境如何！”

　　上古战阵——四通八达！

　　众仙自然以方源为主，当即传送出去，直接撤离。

　　“很果断么。”凤九歌来到这里，不见任何人影，笑了笑，口中称赞一句。

　　随后，他的目光集中在梦境之上：“这就是梦境吗？”

　　不需要他亲自汇报，他此时的情景，早已经被天庭中的紫薇仙子观察到。

　　“这里怎么会出现一处梦境？”

　　“是什么原因？恐怕不简单，有待调查。”

　　一边思考着，紫薇仙子一边传音给凤九歌，告知他方源等人的目前方位。

　　凤九歌旋即追去，速度之快，匪夷所思。

　　方源等人很快就感受到了压力。

　　当他们动用四通八达之后，过了不久，就会发现凤九歌再次追上。

　　“凤九歌的速度越来越快，他用的是什么仙道杀招？”

　　“有天庭的资助，有什么不可能的？”

　　“现在的关键是，除了凤九歌之外，是否还有其他的帮手？”

　　双方追逐了半天时间，一处戈壁滩上，方源等人俱都紧锁眉头。

　　四通八达是不能随意滥用的，因为它消耗的是蛊仙本身的道痕。

　　再这样逃下去，不需要凤九歌出手，他们自己的战力就会降低不少。

　　但是要和凤九歌对战，风险很大。

　　凤九歌本身的战力不说，关键是除了他之外，还有没有其他人？若是再有一位八转蛊仙，那方源等人胜算极低。

　　“凤九歌只有七转，天庭八转必不能钻入他的仙窍里。而天庭八转虚窍，也不能承载活物。况且我们转移腾挪了多地，如此长的距离，就算有人跟在凤九歌的身后，此刻也被甩远了。”白凝冰道。

　　她主张一战。

　　方源点点头：“我也是这个意思，就在这里等他吧。不把他击退，早晚会被他追上来。”

　　白凝冰楞了一下，她旋即开始打量四周。

　　她很了解方源，方源既然要对付凤九歌，这么的时间又来不及布置仙道蛊阵，那么选取的作战地点，定然是有讲究的。

　　不过，还未待白凝冰看出什么门道来，忽然一声悠扬的古琴声响起来。

　　随后，波光滚动，形成一道金色门楼。

　　门楼中，凤九歌一脚迈出来，再次出现在方源等人的面前。

　　“诸位，我们又见面了。”凤九歌微笑着打招呼道。

　　白凝冰面无表情，其余黑楼兰、妙音、白兔俱都脸色沉凝。

　　人的影，树的皮。

　　凤九歌带给她们的心理压力，非常巨大！





第四百节 影宗群仙战九歌


　　凤九歌一身红白相间的长袍，玉树临风，此时望着影宗群仙，温和地笑着，更显得风度翩翩。

　　他浑身毫无战意或者杀气，但影宗众人，却无不感到巨大压力。

　　“凤九歌……”方源越众而出，口中呢喃。

　　他风姿卓绝，白袍如雪，面冠如玉，双眼如点漆，深不可测。

　　看到这样一幕，白兔姑娘的心头猛地一动，暗道：“这当今世上，八转之下最杰出的两位，终于要在今天决出个高下了！”

　　说起来，方源和凤九歌虽然交流的时间不长，但其实彼此之间的缘分，却是绵延已久。

　　早在几年前，方源抢夺了狐仙福地，夺取了凤金煌的机缘后，他就一举跃入了凤九歌的视野当中。

　　不过那个时候，凤九歌是高高在上的七转蛊仙，成名已久，巅峰人物。而方源不过是个凡人，蝼蚁一样，就算是有点出彩，也只是如此而已。

　　谁能想到在短短的几年后，方源不仅成就了蛊仙，而且还是春秋蝉之主，捣毁八十八角真阳楼，先后参加义天山大战、逆流河大战、梦境大战。如今风头无两，天庭通缉榜上有名，在名望上已然是和凤九歌齐名！

　　方源救过凤九歌，凤九歌也救过方源，一切的恩怨都已经了结。

　　现在两个人，将以最纯粹的阵营身份，进行一场真正实力的比拼。

　　“凤九歌，你千里迢迢来追杀我等，岂不知同时也将你的性命，送到我的手中了？”方源冷笑一声，身形电射而出，直接扑向凤九歌。

　　说话间，他身上浮现出仙衣绶带，黑发激扬，眼眸射电，悍然动手，拉开这场激战的大幕。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　凤九歌眼眸一凝。

　　他早已经见识到，这个名震天下的杀招威能。

　　他也多少猜测到，逆流护身印这招恐怕是比较复杂，催动困难，需要酝酿的时间也比较长。自己若是偷袭，不给方源催动出这一招的时机，战斗起来必定占据上风。

　　可惜的是，方源一直都没有给凤九歌这样的机会。

　　并且，影宗群仙的侦查杀招都非常优异，让凤九歌始终找不到偷袭的可能性。

　　眼看着方源扑杀而来，凤九歌嘴角的笑意，却是扩散开来。

　　他自顾自地道：“我能直接腾挪过来，乃是用了自创的仙道杀招，一曲阳关。更关键的是，我这一曲阳关还未奏完哦。”

　　话音刚落，他整个人猛地散发出金光。

　　金光没有任何的杀伤威能，但金光一闪即逝，旋即消散。

　　而凤九歌整个人，也彻底消失在原地。

　　“什么？”几乎是下一刻，方源就听到一阵古筝弹奏似的激越声响。

　　声响忽然变大，又旋即减弱，像是弹奏的人，从他的耳畔飞离过去。

　　方源心神一震，猛地想起来。这正是凤九歌的移动手段，曾经在五域乱战中大放光彩。

　　它能让凤九歌化身为无形无质的声音，传播出去，然后再凝聚出身形来。音道流派其实并不主流，这一招更显得偏僻奇妙，寻常方法基本上都无法遏制凤九歌的转移。

　　“小心！！”黑楼兰高声示警。

　　她们当然也听到了古筝的弹奏声音，一个个都下意识爆退。

　　但她们的速度比不上一曲阳关，并且不知晓凤九歌的具体方位，撤退的方向也只是随意选择。

　　白兔姑娘就忽然听到，耳畔古筝声猛地一炸，旋即凤九歌的身影凝聚而出，就在她的左近。

　　锵！

　　凤九歌带着有些奇异的目光，对着白兔姑娘遥遥一指，发出好似兵器交击互撞的激响。

　　白兔姑娘发出尖锐的惊叫身，在刹那间，她感受到了强烈的死亡威胁。

　　她连忙后退。

　　尖锐的音波，正中她的胸膛。

　　下一刻，鲜血飙飞，白兔姑娘浑身涌起汹涌的黑雾。

　　黑雾中，黑菟出现，脚踩着一头壁虎，猛地飞上了高空去。

　　六转修为的白兔姑娘，不是凤九歌的对手。但关键时刻，她的另外一个身份黑菟救驾出现，挽回了自己的生命。

　　尽管如此，黑菟也是重伤，连忙脱离，试图疗伤。

　　凤九歌却也不追击。

　　他知晓自己此次突袭失败，已经丧失了先机，让所有人都警觉非凡，再没有这第一击的效果了。

　　关键是……

　　凤九歌微微垂眉，看向脚下的广袤戈壁：“这里是？”

　　“绝音戈壁，你的葬身之地！”说着这话，方源再次扑来。

　　“原来如此。”凤九歌恍然大悟，下一刻，消散成音波，一曲阳关再次建功，让方源扑空。

　　然而，再次在不远处闪现出来的凤九歌，脸色却不那么好看。

　　嘴角的微笑已经削减不少，目光中更是带着一丝凝重。

　　西漠的绝音戈壁，是和南疆的寂静岭齐名的地方。它们早已闻名天下，对于音道蛊仙而言，都是绝境禁地。

　　因为在这两个地方，音道道痕被压制得很惨，任何的音道杀招威力都会被抵制很多。

　　之前，凤九歌是想一举，腾挪到白兔姑娘的背后，施以斩杀。

　　结果，却距离白兔姑娘足有百步，就已经显露了身形。

　　这才让白兔姑娘逃脱了致命杀机。

　　“绝音戈壁，当初这块奇地，可是被盗天魔尊亲自偷走的。没想到是落到了这里，方源是怎么知晓的？呵，倒是差点忘记了，他是影宗新主，知道一些秘闻情报，也是应当。”凤九歌在心中猜测。

　　他其次猜测错了，这块地方影宗也不清楚。

　　方源之所以知晓，是因为在他五百年前世时，五域乱战，这个地方就暴露了出来。现在被他利用。

　　“呃？”凤九歌忽然面色一变，惊异地看向自己的手臂。

　　不知何时起，他的手臂上，乃至后背，凝结了一层冰霜。

　　“是那个龙女白凝冰？”凤九歌望向远处的白凝冰，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　仙道杀招——冷眼！

　　这正是白凝冰施展出来的手段。

　　凤九歌虽然腾挪很快，但是冷眼杀招发动的更快，只要在白凝冰的视野范围之内，几乎是同时可至。

　　凤九歌朗笑一声，伸出手掌，在冰霜上轻轻一抚。

　　顿时，一阵悠扬的钟声响起，冰霜旋即消融。

　　白凝冰冷哼一声，一双龙瞳冷光暴涨。

　　“有点麻烦。”凤九歌微微皱起眉头，再次运用一曲阳关，消失在原地。

　　但下一刻，他出现时，不仅是要面对白凝冰的冷眼，而且还召来了妙音仙子的勾月。

　　仙道杀招——勾月！

　　妙音仙子的眼眸中，浮现出来两个弯弯的弦月。

　　和冷眼一样，这同样是目击之术，发动得极其迅猛。

　　凤九歌中招，身躯微微一震。

　　妙音仙子脸上动容，她很自信勾月的威能，但打在凤九歌的身上，只是让他身躯一震罢了。

　　凤九歌的防御，当然底蕴雄厚。

　　当初就算是面对武庸的仙道战场杀招，他也能硬抗那么久。硬吃一记勾月杀招，不算什么。

　　吱吱喳喳！

　　忽然，传来鸟鸣的声音。

　　一群火焰小鸟，围拢向凤九歌。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，火焰小鸟纷纷自爆，炸响声不绝于耳，但又很快消失。

　　因为这是在绝音戈壁的战场上。

　　爆炸将凤九歌覆盖，炙热的火焰随着澎湃的气浪，向四周喷涌。

　　一时间，方源等人的脸上都被映上了一层火光。

　　空气中的温度，旋即暴涨。

　　黑楼兰站在远处，目光中绽射着强烈的战意。这正是她催发出来的仙道杀招——愤怒的小鸟。

　　远处，凤九歌再次显露身形。

　　他毫发无损，愤怒的小鸟自爆，并未殃及到他。

　　方源旋即扑上，其余影宗群仙的攻势从四面八方打来。

　　凤九歌无声一笑：“躲闪的够久了，来吃我一招吧。”

　　仙道杀招——天地歌！

　　一瞬间，天地高歌。

　　歌声传入群仙的耳中，他们身躯猛震，感觉整个天地像是陡然间变得天高地阔，而他们自己却是越变越小，变成蝼蚁，变成微尘。

　　渺小、卑微的感觉，油然而生。

　　和整个天地相比，自己微不足道，又算得了什么呢？

　　这正是天地歌的威能！

　　不仅是影响蛊仙，就连他们的仙道杀招也是同样如此，在天地歌中被镇压住，威力越来越小，几个呼吸之后，消散于无形当中。

　　这一招，正是凤九歌的招牌杀招之一，当初在落魄谷中激战，秦百胜一方都吃过此招苦头。

　　现在是轮到方源等人品味了。

　　黑楼兰等人自然不好受，但方源却是仍旧一往无前！

　　逆流护身印岿然不动，只是表面上浮现点点涟漪波纹，不仅如此，它还将天地歌的部分威能，反击到凤九歌的身上。

　　凤九歌首次品尝到自己杀招的滋味！

　　望着横中直撞而来的方源，他眉头深深皱起，不得不运用一曲阳关，再度挪移躲避。

　　逆流护身印让天庭蛊仙、长生天、紫山真君都没有办法，武庸也束手无策，更何况是他凤九歌？

　　凤九歌一看到方源就头疼。

　　他总算是深切地体会到了，武庸当初的感受了。

　　“方源放一放，先将他的这些羽翼都给铲除了！”凤九歌不想和方源纠缠，将目标打到其他人的身上。





第四百零一节 万蛟！


　　凤九歌背靠天庭，自然情报不缺，对着影宗群仙有着相当多的了解。

　　除去方源之外，场中还有白凝冰、黑楼兰、影无邪、黑菟、妙音仙子这五人。

　　白凝冰龙女美貌，惊为天人，攻势亦是最为凶猛，极可能是白相真传的继承者。

　　黑楼兰剑眉星眸，虽是女身，却极有英气，攻伐间火焰缭绕，威势惊人，本身亦是十绝体的大力真武体。

　　影无邪如今顶着翠波仙子的肉身，绿裙媚眼，手段隐而不发，这对于凤九歌而言，却是新面孔，让他存疑。

　　黑菟目光狠辣，此刻伤势已经大好，她行动迅猛，专修暗道，宛若刺客，在外围流转，双目紧紧盯住凤九歌伺机报复。

　　而妙音仙子，已经施展出了招牌杀招妙手玄音，身怀六臂，美妙多姿，眼眸中浮现一对勾月，和凤九歌一样，都是修行音道。

　　凤九歌一边运用一曲阳关，躲避方源的扑击，另一方面，也在打量这些影宗群仙。

　　方源的逆流护身印，太过无解，但有利有弊，方源要维持这个杀招的话，就不能够催动其他的仙道杀招了。

　　方源攻弱防强，凤九歌要击败影宗，唯有找其他人下手。

　　这是避实就虚的上策！

　　但是凤九歌究竟会找谁动手？

　　这个疑惑，萦绕在方源等人的心头。

　　凤九歌不会愚蠢到和方源死磕，同样的道理，方源等人也早已料想到了凤九歌会选择何种战术。

　　这是很显然的事情。

　　逆流护身印太过强悍，短时间内天庭也无法拿出破解的手段。

　　破解杀招是很难的。

　　但克制、缓解的手段，则较为轻易达到。

　　然而逆流河堪称九转仙蛊一级，乃是《人祖传》中记载的天地秘境，这等存在怎可能被轻易克制或者削减威能？

　　所以，只有当天庭琢磨出彻底破解之法，才能对逆流护身印有所办法。在此之前，就算是龙公亲至，也是无可奈何。

　　“所有人中，就属黑楼兰修为最低，是六转。凤九歌会对付她吗？”

　　“方源是不可能，对付妙音仙子很有可能。毕竟双方同修音道，依照凤九歌的雄厚造诣，应对妙音仙子的手段，自然要更加得心应手。”

　　“他之前袭击了白兔姑娘，现在若是趁胜追击，扑向黑菟也有可能。”

　　“白凝冰呢？白凝冰乃是我们当中攻势最强之人，是最强的矛，若是摘掉她，这场战斗凤九歌的优势就会变得巨大。”

　　“影无邪也有可能。她顶着翠波仙子的肉身，对于凤九歌而言，最不熟悉，至少会有试探性的攻势。”

　　各种分析和猜测，也在方源等人的脑海当中。

　　若是能猜中凤九歌的想法，无意能在接下来的战斗中，更加应对自如，甚至能占据先机。

　　凤九歌究竟会选择何人下手？

　　下一刻，答案揭晓。

　　凤九歌猛地一跃，一曲阳关发动，让他腾挪到了战场中央。

　　随后，这记仙道杀招一曲阳关并未散去，而是气息陡然一变。

　　凤九歌长啸一声：“来听听我这首碧玉歌如何？”

　　这是他的招牌手段，群仙闻言，无不后撤。唯有方源一人，哈哈大笑，勇悍无比地扑了上去：“凤九歌，你总算是拿出点手段来了。”

　　叮叮咚咚……

　　歌声飘扬，如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳至极。

　　方源不管不顾，接近凤九歌，想要用逆流护身印，返还一部分碧玉歌的威能，让凤九歌好好地尝一尝。

　　但没想到的是，凤九歌催发的碧玉歌杀招，居然将威能都尽数收敛起来。

　　方源一路畅通无阻，根本就没有逆反任何杀伤回去。

　　群仙诧异之间，一个模糊的人影，从凤九歌的身体中悠悠飞出。

　　这身影酷似凤九歌，但通体碧绿，好似玉石所制。

　　“这是什么杀招？！”影宗群仙无不从这神秘的人影上，感受到了强烈的威胁感。

　　“一曲之士！”方源心中一沉，想到了前世的某个情报。

　　这是凤九歌的一个厉害手段，能够让他所创造出的九歌，都凝聚起来，化为人形，扑击敌人。

　　方源五百年的前世，凤九歌原本的九大歌曲，一个个威力绝伦，但是亦有弊端，就是一次只能催动一招，不够灵活，有点持续时间较短。

　　凤九歌多番战斗下来，明白了自己的这项弊端，便闭关了一小段时间，出关后便掌握了一曲之士这个杀招。

　　如此一来，他就能将九歌，都化为临时分身，对战强敌，极其灵活多变，战力因此又上涨，五域乱战中，多少次让敌人苦不堪言。

　　“没想到这大名鼎鼎的一曲之士，就是一曲阳关的变招。如同我的力道大手印，和万我之间的关系。”

　　“前世大约五百年后，凤九歌才开创一曲之士，这一次他居然提前这么久？”

　　“不对，五百年前世是因为影宗逆天成功，硬生生拖延了大时代，或许凤九歌也遭受了影响？”

　　“也或者，凤九歌提前自创一曲之士，乃是天庭方面的提点？”

　　方源脑海中，无数念头风起云涌，一瞬间想过无数的猜测。

　　碧玉歌士没有迎上方源，而是扑向了影无邪。

　　影无邪眼皮子直跳，连忙后撤，不敢撄其锋芒。

　　凤九歌再次动用一曲阳关，腾挪远处，三番五次之后，再待方源扑来时，他已经催动出有一记招牌杀招。

　　天地歌！

　　天地歌士杀向白凝冰。

　　白凝冰大叫一声：“来得好！”

　　她和天地歌士对上，硬拼起来，打得冰霜暴溅。

　　“糟糕，这样下去可不妙！”

　　“白凝冰、影无邪已经自顾不暇，我们对凤九歌根本无法施压。”

　　“原来凤九歌的目标，不是我们其中一个，而是我们中除开方源的所有人！”

　　明白了凤九歌的战术，影宗群仙感受到了强烈的威胁。

　　战局正向凤九歌一方倾斜，但方源等人却是无可奈何。

　　总体而言，方源这一方，还是攻弱守强的形势。而凤九歌智谋出众，采取了最明智的战术。

　　其实，一曲之士这个杀招，有利有弊。若是催动九歌杀招，歌声无形无质，覆盖范围极广，威能浩大，难以防御。

　　变化成一曲之士后，却是凝聚一团，可以针对、避让，乃至用遥击之法来不断削减一曲之士的威能。

　　但凤九歌此时对战，情形和之前两场完全不一样。

　　一来，他不需要面对仙蛊屋玉清滴风小竹楼。这座仙蛊屋速度奇快，若是用一曲之士，肯定被避让过去。

　　二来，凤九歌不需要强攻光阴支流。

　　这一次方源追逃之间，准备明显不充分，是没有时间来布置仙道蛊阵的。

　　动用一曲之士，就算无法各个击破，也能让影宗群仙自顾不暇，形成不了合围之势。

　　对于什么样的战局，采用什么样的战术，这才是身经百战的蛊仙。

　　凤九歌毫无意识，是身经百战之人，实战经验非常的丰富。

　　再加上他骇然的天赋才情，这一场战斗，带给影宗群仙十足的苦头。

　　碧玉歌、天地歌之后，又是俯首歌、离歌。

　　四位一曲之士，时而捉对厮杀，时而联手齐攻，让场面陷入混战当中。

　　“混蛋！”黑楼兰咬紧牙关，不断飞退，她运用愤怒的小鸟，进行遥击，但是此招一旦击中碧玉歌士，火焰小鸟立即化为玉石小鸟，随后坠地摔毁。

　　“彻冰刀。”白凝冰口中低呼一声，抡起手中巨大的冰刀，看向俯首歌士，但关键时刻，离歌曲士迎接上来，硬抗这一杀招。

　　巨大的冰刀旋即瓦解，离歌曲士能分离一切，就算是仙道杀招也是如此。

　　而天地歌士则具备镇压威能，影无邪、妙音仙子围攻，暂时不分上下。

　　方源心中一片凝重。

　　“凤九歌自修行之初，就立志创造九首歌曲，唱尽自身对命运、生活、天地的感悟。时至如今，他已经创造出了离歌，按照前世的情报，也就是说，具备了七首歌曲了。”

　　其中四首，便是碧玉、天地、俯首、离歌，用于攻伐。方源等人已经见识到了。

　　还有两首，得宝、向天，辅助修行。这点不足为虑。

　　最让方源担忧的，是最后一首歌。

　　“那首歌不易操纵，一旦失败，反噬几乎致命。但若是让凤九歌有机会，成功地使出那首歌的话，我们必定伤亡惨重……”

　　方源心头焦虑，但是没有办法，他攻弱守强，对凤九歌施压完全是一个空想。

　　凤九歌战力极强，操纵四大分身娴熟至极，单这一手，就可看出他的奴道造诣，比方源还要深厚！

　　毕竟是成就蛊仙多年，积累浑厚，方源加上前世五百年，也比之不上。

　　“这还是在绝音戈壁的战场中，凤九歌本身受到压制。当然，我方的妙音仙子也是如此。”

　　“必须冒险了。否则的话，错失这次，接下来恐怕连冒险的机会都没有。”

　　方源心中闪过一抹决意。

　　下一刻，他竟然主动撤销了逆流护身印！

　　仙道杀招——上古剑蛟变。

　　方源刹那间化身上古剑蛟，然后，他稳住心神，深吸一口气，悍然催动另外的一记招牌手段。

　　奴力合流——万我！

　　这不是简简单单的“在上古剑蛟变的基础上施展万我”，而是涉及到仙道杀招的著名技巧之一——并招。

　　上古剑蛟变，并，万我，从而形成——万蛟！

　　吼吼吼吼……

　　霎时间，万蛟现身，齐声嘶吼，剑气四溢，银鳞如海。

　　“这杀招……曾经在追杀我的时候，在东海一击就破除了我宗的仙道蛊阵！如今终于再现。”影无邪心头震动。

　　“方源。”白凝冰口中低咛一声，一种可靠的感觉油然而生。

　　“了不起。”就连凤九歌也不禁动容。

　　这一时间，他整个视野中，都是剑蛟飞舞。蛟龙似海，直接淹没四大曲士，同时还包括他凤九歌！





第四百零二节 战后成果


　　方源此时身上的道痕，早已是七转巅峰。万蛟杀招，受到他身上的变化道、剑道等道痕增幅，威力暴涨，骇然登顶七转杀招的极限。

　　群蛟凶猛，围剿四大曲士。

　　碧玉歌士周围，倒下无数玉石蛟龙，但支撑不了片刻，他就被彻底淹没。

　　天地歌士攻势堂皇，一举一动都带着威压，奈何群蛟势众，终究被一头剑蛟吞下。

　　俯首歌士支撑得最久，竟能策反一些上古剑蛟分身，可惜的是，难挡大局。

　　而离歌曲士分离上古剑蛟分身，冲刺出去，可惜到处都是上古剑蛟分身，最终折损滔滔不绝的万蛟群中。

　　一直以来，方源的万我杀招，都是数量多，质量次。尤其是面对蛊仙强者，根本拿不出手。随着方源的对手实力越来越强，一度导致万我杀招，沦为辅助见面曾相识，帮助方源逃窜的手段。

　　但是，当方源并招之后，在上古剑蛟变的基础上，催动万我，那效果就有天差地别的提升。

　　上古剑蛟变，采用了七转龙息仙蛊、龙鳞仙蛊，还有六转龙力仙蛊，重现出上古荒兽的身体素质。

　　上古剑蛟分身，再也不是单纯的万我杀招可以媲美！

　　这是方源目前掌握的，最强攻伐手段。

　　万蛟将四大曲士侵吞，随后又将凤九歌重重包围。

　　方源没有任何的犹豫，直接调动蛟群，从四面八方向凤九歌攻去。

　　凤九歌面对此招，眼眸中赞赏之色一闪即逝，随即他右手捏拳，向前直捣。

　　咚！

　　一声巨大的鼓响，震天动地，仿佛炸雷，面前的五六头上古剑蛟分身，轰然崩解。

　　几乎与此同时，凤九歌左手成掌，向侧方一拍。

　　铛——！

　　悠扬的钟声中，数头上古剑蛟冲势顿止，随后身躯猛地震动起来，一个呼吸之后，化为乌有。

　　拳鼓！

　　掌钟！

　　凤九歌双手不停，声音汹涌澎湃，以攻代防，打得群蛟近不了身。

　　万蛟杀招，对付世间绝大多数的七转蛊仙，都能让他们陷入生死险境。但是对付凤九歌，却不太够看。

　　凤九歌一身音道道痕，积累雄厚至极，就算是在绝音戈壁中，也难以遮掩他的风采。

　　但是这一幕，落到方源的眼中，却让他泛起一抹怪异的神色。

　　“有些奇怪。”

　　“凤九歌为何不动用一曲阳关杀招？”

　　“此时此景，一曲之士都已经灭亡，凤九歌完全可以游击，避我的锋锐，如此更加稳健，仙元消耗更少。”

　　“除非他正在酝酿某个仙道杀招……”

　　“但是他此刻动用拳鼓、掌钟，酝酿杀招的可能性就很小了。而且他也不至于在这等险地，直接酝酿杀招吧？”

　　“如此的话，极可能是一种真相了。五百年前世的情报，看来并非都是空穴来风啊。”

　　方源的脑海中，各种念头碰撞出灵感的火花。

　　下一刻，他恢复人身，召集影宗群仙：“我们撤！”

　　上古战阵四通八达再次催起，凤九歌的脸上泛起一丝苦笑，见到方源等人离开，这一次他却没有再追击。

　　原来，他的移动杀招一曲阳关，虽然极其优秀，甚至可做变招，化为一曲之士，但却有一项弊端。

　　那就是时限。

　　一曲阳关每一次催动，都有固定的时间限制。

　　一旦到达时限，一曲阳关的效用便会瞬间消失，并且凤九歌必须时隔七个时辰，才能催动下一次。

　　所以，对于凤九歌而言，这记仙道杀招他向来都是非常珍惜，一般的战斗中，不会随意动用。

　　因为一旦动用此招，就得面临时限的弊端。

　　一旦在时限之内，无法结束战斗，那么凤九歌就没有更优秀的移动手段，帮助他脱离战斗。

　　之前和武庸战斗，玉清滴风小竹楼的速度太快，就算凤九歌催用一曲阳关，也逃脱不得。

　　方才追击方源，因为方源的四通八达，凤九歌为了追上来，不得不动用一曲阳关。

　　当方源催发出万蛟的时候，一曲阳关的时限已至，凤九歌心底苦笑之余，便动用拳鼓、掌钟，来防守万蛟杀招。

　　随着方源等人撤离，万蛟也渐渐消散。

　　偌大的战场中，只剩下凤九歌一人。

　　凤九歌毫发无损，仍旧风姿卓绝，好像刚刚参加战斗的根本不是他。

　　方源成功撤离，凤九歌却没有丝毫的气馁，甚至他的嘴角仍旧挂着一抹微笑。

　　“和方源战斗，岂可能一战而决？”

　　“非得试探多次，探清所有底牌，才有可能斩杀。并且，在此之前，还有天庭任务，要逼压方源，摧毁红莲真传呢。”

　　“方源似乎对我很了解，是利用了春秋蝉重生的缘故吗？”

　　“那个新面孔女仙，表面上是西漠蛊仙界的翠波仙子。但却运用魂道手段，十分古怪啊。”

　　试探的成果，非常的丰厚。

　　尤其是关于影无邪的种种。

　　上一次交手，因为方源布置妥当，准备充分，凤九歌并未发现翠波仙子。

　　这一次却不一样了。

　　“影无邪掌握着引魂入梦杀招，这是最大的威胁。现在很可能被方源掌握，或者仍旧在影无邪手中。”

　　“这一次作战，却不见影无邪，倒是多了一个翠波仙子。”

　　“若是我没有记错，这位翠波仙子乃是千变老祖的妻妾，怎么会在这么短的时间里，和方源等人搅在一块？”

　　“是因为这位翠波仙子本身就是影宗成员，还是她……已经被影无邪夺舍？”

　　凤九歌虽然不是智道蛊仙，但本身才智敏捷，猜测了一番，已经隐隐接近真相。

　　而在另外一处。

　　“凤九歌果然没有追来。”方源望着天边，这一次撤退有着很多试探的成分，但显然方源试探出了真相。

　　一曲阳关杀招，果然是有着时限。

　　得知这一切，其余的影宗蛊仙也都松了一口气。

　　“凤九歌果然强悍，名不虚传！”

　　“我能感觉到，他留着手段，并未掏尽了底牌。”

　　“总体而言，这是一场试探交手，我们也没有动用底牌不是么？”

　　蛊仙们交流着。

　　的确是这样。

　　不管是黑菟的菟舔杀招，还是白凝冰的白相，亦或者影无邪的引魂入梦，都没有催动出来。

　　这场战斗，双方都有保留，当然也掀开了不少牌面。

　　比如凤九歌的一曲阳关、一曲之士，以及方源的万蛟杀招。

　　相信再战时，这些杀招必定会被针对，就算针对不住，也肯定会有防范的措施了。

　　几天之后，某个普通的小沙丘背面。

　　沙漠的风，吹起层层的沙烟。

　　夕阳落下，天边残霞若血。

　　驼铃声顺着风声传来，远处，有一支凡人蛊师组建起来的小型商队。

　　这些人当然不可能发现方源等人的存在。

　　此刻，方源的心神正沉浸在自己的仙窍当中。

　　一座仙道蛊阵，已经布置在了小中洲中。

　　洁身自好仙道蛊阵！

　　以自爱仙蛊为核心的七转仙阵，辅助阵旗仙蛊，只要催动起来，就能时刻消磨仙躯上的不利道痕。并且因为有了阵旗仙蛊，这座仙道蛊阵就有了短暂的挪移之能。

　　也就是说，方源想要的时候，就将这座仙阵取出来，给自己用。

　　没有运用的时机，就重新放入至尊仙窍当中，十分方便。

　　“这座仙阵还有很多的进步潜力。比如说，添加宙道蛊虫，使其内部光阴流速加快。可惜的是，我宙道境界不足，难以推算。”

　　方源暗暗可惜。

　　“不过，要将阵灵挪移进来，充当这个仙阵的阵灵，还是可以达到的。”

　　这其实并不难。

　　方源只要将之前的那个残缺仙阵，合并到洁身自好仙阵中去，就可以了。

　　这就涉及到了仙道杀招的技巧之一——并招。

　　方源自然很精通这个方面，并且又有阵道宗师的境界。

　　对此方源很有信心，初步估算，只需要两三天的时间推算，就能做到。

　　“有了阵灵，我就不需要自己催动仙道蛊阵了，可以腾出精力心神，做其他事情。”

　　“不过，在此之前，我还得将万我提升一个层级！”

　　在绝音戈壁，和凤九歌一战，带给方源一个极其巨大的灵感。

　　那就是对仙道杀招万我的提升！

　　与此同时。

　　“果然是梦境！”

　　“只是夫君的意志、八转仙蛊变异，还有红云舞娘，是否都在里面呢？”

　　高空中，两位七转女仙面面相觑。

　　她们皆是千变老祖的妻妾，一位名为夜煞女，一位人称青岚仙妃。

　　红云舞娘和自家意志的折损，千变老祖自然有所感应。不久之前，他更是得到了准确的消息，是方源一行人算计了自己，甚至还将翠波仙子夺舍。

　　千变老祖自然大怒，不过碍于伤势未愈，并且情报未经确实，还是派遣了大房、二房，前往查探。

　　不管是夜煞女，还是青岚仙妃，皆是七转中的强者，但是面对梦境，她们却束手无策。

　　就在她们不知道如何下手的时候，一个神秘的声音传入两女的耳中：“梦境无法查探，两位仙子不妨直接寻找真凶，翠波仙子现在也在他们之中。”

　　“谁？”

　　“出来！”

　　两位女仙顿时呼喝，催动侦查手段，可惜却找不到声音的来源。

　　“好高明的音道手段。”夜煞女、青岚仙妃都不由地脸色微变。





第四百零三节 全新万我


　　西漠。

　　晴空万里，烈日普照。

　　一团绯红色的梦境，静静地漂浮在空中，分外显眼。

　　红云舞娘、千变意志，尽皆困于这片梦境当中，不能自拔。

　　夜煞女、青岚仙妃两人围绕着梦境，不断地飞舞。

　　一只只蛊虫，从她们俩手中飞出，布置在梦境的周围。

　　和南疆正道蛊仙一样，她们也正在布置一座仙道蛊阵，企图包裹了梦境，防备他人染指。

　　没有办法，现在梦境初显，五域两天的各大超级势力，一些散仙魔道的强者都在研究，但是都还在最初阶段。

　　在这个时间段里，鲜少有蛊仙掌握着，对付梦境的手段。

　　千变老祖虽然贵为八转蛊仙，继承了一道狂蛮真传，对于梦境，仍旧是束手无策。

　　但是事关红云舞娘以及自己的八转仙蛊变异，又绝不能轻易放手。

　　左思右想，只有将这片梦境先圈禁起来，留待将来。

　　“差不多了。”

　　“我来守御，你来进行最后的几步。”

　　夜煞女、青岚仙妃相互交流了一下，便由夜煞女担任防护，青岚仙妃继续布置仙道蛊阵。

　　在千变老祖所有的妻妾当中，地位最高的夜煞女，实力最强，青岚仙妃仅次于她。

　　之前，两女听到神秘传音，告知了她们翠波仙子的方位，引起了两女的极度戒备。

　　红枣仙元陆续灌输，蛊虫相继催动起来，形成了一片朦胧的阵道光影。

　　光影呈现黄褐之色，仿若黄沙漫天飞舞，各种兽影在其中影影倬倬。

　　然后，青岚仙妃取出一只关键的仙蛊来。

　　这是一只七转仙蛊，好似蟅虫，人们通常又称之为土鳖，它有婴孩的拳头大小，身体十分扁平，散发着钢铁般的光泽，给人极为坚固的感觉。

　　“律道仙蛊——关？”见到这只仙蛊，隐藏在远处的凤九歌，心中顿时一动，目光热切。

　　这只律道仙蛊，他可是苦寻了很久，没有得到。

　　“若是我拥有关蛊，仙道杀招一曲阳关的时限将大大地延长，并且有了仙蛊，大量的凡蛊都可减去，大大降低此招的施展难度以及时间。”

　　“没有想到这只仙蛊，居然是被千变老祖掌握着。”

　　凤九歌叹息一声。

　　“尽管我开创了得宝歌，能够炼化野生仙蛊，但是此时情景，抢夺成功的可能性太小。”

　　夜煞女、青岚仙妃都十分戒备，抢夺他人仙蛊的难度极高，历史上唯有盗天魔尊做得风生水起。自他之后，就算是偷道的蛊仙，也绝少能够具备惊人风采。

　　关蛊乃是这座仙阵的核心，它催动起来，落入黄沙当中。

　　片刻后，光影不再变化，定型为一朵淡黄色的云，静静地漂浮在天空中。

　　青岚仙妃、夜煞女都松了一口气。

　　“好了，仙道蛊阵我们建立起来了。”

　　“有了这座蛊阵，我们就可迅速折返两地，倒要看看是谁敢捋我们的虎须！”

　　两女仙都是杀气腾腾。

　　可惜至始至终，凤九歌都没有现身。

　　等到凤九歌出现，两女松了一口气之余，也有些失望。

　　片刻后，两女双双折返，离开了此地。

　　凤九歌跟踪了一段路程，发现她俩的目的地十分明显，就是万像沙漠。

　　“奇怪，她们没有去找寻翠波仙子？依照千变老祖的个性，怎可能善罢甘休？难道说，千变老祖那边出现了什么情况不成？”

　　凤九歌从天庭处得到大量的详实情报，知晓千变老祖的秉性和行事风格，偏于蛮横霸道，睚眦必报，这才设下此计。但千变老祖竟未中计，甚至放任翠波仙子都不管了。

　　这就大为古怪。

　　也让凤九歌想要借助千变一方，来继续施压和试探方源的谋算，落到了空处。

　　就在这时，凤九歌接到传音。

　　他悄悄离开，在一个沙丘的背后，他见到了两位天庭八转蛊仙。

　　凤九歌对这两位，并不陌生。

　　因为在南疆时，就是这两位出现，替凤九歌拦下武庸。

　　事后，凤九歌追击方源，而这两位则追捕上极天鹰。可惜的是，上极天鹰早就被方源用连运仙蛊，连起了运气。

　　在当时，方源相当依仗这个宝贵的八转战力。连运起来，不仅可以保护上极天鹰，而且还能通过气运交感杀招，来判断它的方位。

　　方源虽然也有其他的侦查杀招，但是考虑天庭等其他蛊仙可能会破坏，还是选择运道，更为保险一些。

　　毕竟，擅长运道的超级势力，只有长生天。

　　而巨阳仙尊虽然号称仙尊，但是从未入主天庭，也并未将运道真传流传给天庭。

　　所以，当方源等人燃魂爆运之后，上极天鹰气运上涨，意外逃脱。之后，又遭受到了神秘蛊仙陆畏因的插手，不仅是救下了上极天鹰，而且还将天庭施加在上极天鹰身上的侦查杀招，都尽数抹去。

　　因此，这两位天庭蛊仙辗转两天好久，耗费苦心，这才确定上极天鹰彻底溜走，再没有捕捉的可能。

　　他们办事不利，引得紫薇仙子一顿喝斥。

　　喝斥之后，紫薇仙子又派遣他们两位过来支援凤九歌。

　　“梦境的事情，我们已经知晓。这一次千变老祖态度变化，非同寻常。我等已经接到紫薇大人的指示，接下来会着重试探千变老祖去。”两位天庭八转蛊仙如此道。

　　千变老祖对翠波仙子此事的态度，和往常不同。

　　凤九歌看出不妥之处，身为智道大能的紫薇仙子，自然推算出更多。

　　她算出，千变老祖重伤虚弱的可能性很大，甚至身死道消都有可能。

　　因此加以试探，说不定能获得千变老祖的狂蛮真传。就算没有这等收获，在西漠蛊仙界挑起争斗，折损一位八转蛊仙，也是极佳的事情。

　　毕竟五域乱战的大时代，就要来临。

　　中洲四战之地，未雨绸缪，尽可能地削减其余地域的蛊仙实力，这种事情自然是多多益善。

　　方源在空中飞驰。

　　这些天，凤九歌一直都没有追来，这让方源也取消了催动四通八达赶路的行为。

　　毕竟这记上古战阵，催动代价巨大，要消耗蛊仙身上的道痕。

　　而且，凤九歌等追兵的位置不明确，胡乱动用四通八达，说不定是在拉近彼此距离。

　　四通八达只可用于救急。

　　其余人都进了他的至尊仙窍，此时此刻，方源一边飞行，一边在沉思。

　　片刻之后，方源眼里精芒一闪，降低速度和高度。

　　当他双脚落到地面上时，他的仙窍门户也打开来，放出白凝冰等人。

　　“你们为我护卫，我已经构思妥当，可以布置出洁身自爱仙道蛊阵了。”方源说道。

　　随后，他便直接盘坐在地上，沉入心神。

　　事实上，洁身自爱仙道蛊阵，早已经布置出来，就放置在小中洲里。

　　不过，这座仙阵还不是最理想的程度。

　　按照之前的成熟构思，方源开始催动洁身自爱仙阵，并且在同时，他还一心两用，调动另外一座残缺仙阵。

　　这座残缺仙阵，正是方源从红云舞娘处得来，里面的阵旗仙蛊，已经被取出来，成为了洁身自爱仙阵的一部分。

　　而现在，方源正试图将这两座仙阵合二为一。

　　一个多时辰之后，满头大汗地方源，缓缓地睁开双眼，吐出一口浊气，放松下来。

　　两座仙阵，已经彻底地合并成了一座。

　　这样做的最主要的目的，就是阵灵。

　　拥有阵灵的残缺仙阵，并入洁身自好仙阵当中去，阵灵也就转换了家园。

　　达成这个目的之后，方源又将之前残缺仙阵中的不少蛊虫，剔除出去，简化了整个洁身自好仙阵。

　　做到这一步，整个仙阵已经彻底成型，可以为方源等人削减身上的不利道痕了。

　　不过，方源却不急着削减道痕，而是将仙阵中的自爱仙蛊，直接提取了出来。

　　自爱仙蛊乃是洁身自好仙阵的第一核心，它被取出来，整个仙阵都要崩溃。不过，方源的仙阵却是仍旧完整。

　　原来是阵灵，它操纵仙阵的能力，还要凌驾于方源之上。在自爱仙蛊被取出来的那一刻，仙阵陷入濒临崩溃的险境当中。

　　但是阵灵及时出手，调动大量的自爱凡蛊，参与蛊阵运转，暂时取代了自爱仙蛊的地位。

　　不过此法只能救急，自爱仙蛊到底是核心，就相当于支撑房屋的顶梁柱。自爱仙蛊被抽走，运用大量凡蛊支撑房屋，顶多算是小木桩子。

　　时间一久，整个仙阵就要崩溃。

　　方源初步估算，这个实现，大约是七个时辰。

　　只要在此之间，他将自爱仙蛊再归还仙阵，就不会引发仙阵的崩溃了。

　　方源将自爱仙蛊抽取出来，自然不是考验阵灵的能力。

　　他当然有其他的重要目的。

　　自爱仙蛊、爱意仙蛊，两只仙蛊在仙窍中飞旋，方源将红枣仙元灌输过去，同时辅助了数只凡蛊。

　　于是下一刻，海量的我意，宛若巨浪滔天，被方源生产出来。

　　我意凝聚成一个高大十多丈的巨人，眉目极似方源本人，踏足在地，身躯伟岸巍峨。

　　“接下来……”方源深呼吸一口气，催动仙道杀招万我。

　　片刻之后，我意巨人彻底消失，方源的小中洲中，多了一万位万我分身。

　　“成了！万我杀招被提升到了一个新层次，我的战力也将随之暴涨！”方源心中大喜。





第四百零四节 再炼净魂仙蛊


　　北原，琅琊福地。

　　昼夜开工，已经持续了数个月的炼蛊大厅中，火光映照在毛六的脸上。

　　他满脸烟灰，双眼更是充斥血丝，死死地顶着熊熊燃烧着的剧烈火焰。

　　炙热的温度，烤炙着周遭，使得毛六全身的毛发都发焦微卷，但毛六不管不顾，一心投注在眼前。

　　炼蛊已经进入到了最后的关键步骤。

　　“不愧是运道，辅助炼蛊绝佳，又到了这一步了！这一次一定要成功！！”

　　毛六咬牙切齿，在心中发狠。

　　忽然，他的眼前猛地一黑。

　　“糟糕，身体状态到极限了吗？没有关系，一念冥动，赤蛇花开。”毛六脑海中念头顿时一起，他的皮肤上，一条条鲜红的赤蛇纹身，猛地攀升起来，从他的腰际，缠绕到了他的胸膛处。

　　与此同时，一股强烈的力量，凭空产生，像是一股强烈的气流，猛地填充到毛六那如同泄了气的气球般的身体里。

　　毛六顿时精神矍铄起来！

　　“又用这杀招了。等到赤蛇缠绕到我的头顶，覆盖我的全身，我就会彻底丧失性命吧。”

　　“不过，这又有什么关系呢？只要将这只仙蛊炼成，就能给影宗带来巨大的帮助！”

　　“来吧，千里魂丝。”

　　毛六暗中为自己鼓劲，身后的一位毛民蛊仙，立即递上来一条长长的仙材。

　　正是千里魂丝，它是某些上古魂兽的体内，才能孕育出来的仙材。

　　魂丝的价值，随着它的长度而递增。

　　琅琊派收藏的这条千里魂丝，其价值之巨，简直可以媲美八转仙材！

　　它本身属于准八转的仙材，但是由于太过稀有，有价无市，即便是宝黄天中也难有出卖，因此市价方面直接就是八转仙材的规格了。

　　为了方源的炼蛊大计，不仅是毛六这边，就连琅琊地灵都亲自出手，甚至可以说，几乎整个琅琊派上下，都在为方源炼蛊。

　　方源成为影宗新主之后，继承过来紫山真君的遗藏，底蕴雄厚无比，将其中一部分的修行经验、仙道杀招、仙蛊方上缴给琅琊派，轻轻松松就能换得海量的门派贡献。

　　然后，他再用这些门派贡献，让几乎整个琅琊派为他大炼仙蛊。

　　自爱仙蛊成功炼成之后，接下来的目标，就是净魂仙蛊。

　　毛六此时已经进展了大半，只剩下最后几个步骤。

　　此刻，毛六小心翼翼地接过千里魂丝。

　　魂丝形如海带，通体墨绿之色，但不同的是，在这墨绿当中，还闪烁着点点金芒，乍一看，仿佛是萤火虫群镶嵌在海带上。

　　千里丝魂重量很小，毛六捧着，宛若捧着一根羽毛。

　　他动用炼道手段，很快就切下其中一段。

　　炼制净魂仙蛊，只需要一小段的魂丝即可。甚至不需要千里魂丝，百里魂丝也够资格。

　　不过，为了提升炼蛊的成功率，又为了节省时间，方源不惜耗费巨大代价，换取了琅琊派库藏中的千里出来，可谓财大气粗。

　　魂丝被抛入熊熊的烈火当中。

　　一瞬间！

　　炽热鲜红的烈焰，就转变成了幽冥鬼火，发出呜呜的凄切叫声。

　　毛六深呼吸一口气，睁着通红的双眼，开始操纵火候。

　　半个时辰之后，西漠。

　　一座巨大的仙道蛊阵，不断地发出轰鸣之声。

　　蛊阵占地上百亩，激烈地运转中，形成青山如黛的重重幻影。在这黄褐的沙漠中，分外显眼。

　　白凝冰等人，分散在仙道蛊阵的四周，不断巡逻，全神戒备。

　　仙阵的运转，已经到了关键时刻。

　　不过，仙阵中央的方源，却是悠然自得，还有闲情逸致去推算其他东西。

　　“按照这样的速度，再过两个时辰，我就能大功告成，将身上的不利道痕都彻底清除。”

　　“天庭追兵应该会来吧？我试图削除侦查杀招，天庭方面不可能没有感应。”

　　“嗯，又失败了吗？”

　　下一刻，方源眉头微微一皱，接到了毛六那边传来的，炼制净魂仙蛊再次失败的消息。

　　并且，这一次，炼蛊失败，反噬到毛六身上，令其身受重伤，非得休整一段时间才可。

　　对于方源而言，如今的毛六，是琅琊派中最值得信任的存在了，比琅琊地灵还要可靠。他要休养，无疑是一个不利的消息。

　　“算上这一次，炼制净魂仙蛊，已经失败了近十次了吧？”

　　“仙蛊炼制，本身是一个无底洞，毛民蛊仙又擅长毛民自然流，为了防止天意作祟，我只有采用人族隔绝流炼蛊法。”

　　净魂仙蛊炼制失败，方源并不意外，也丝毫动摇不了他继续炼制此蛊的强烈决心。

　　说起来，净魂仙蛊他原本还掌握过，可惜后来没了。

　　当初的净魂仙蛊，可是万我杀招的核心之一，不过现在方源要炼制净魂出来，却非是为了万我杀招了。

　　他的真正目的，在于他的力道仙僵之躯。

　　这个八臂仙僵身上，可是有着影无邪当年费尽全力种下的魂道陷阱。

　　现在方源成为了影宗新主，也就掌握着解除陷阱的方法，但是这个方法需要一只至少七转的净魂仙蛊，充当核心。

　　只要炼制出净魂仙蛊，方源就能再用力道仙僵之躯，如此便能得到智慧蛊的认可，利用智慧光晕，撬动时代大局。

　　虽说天地秘境荡魂山、落魄谷、逆流河中的道痕，可以媲美九转仙蛊，但真要论及玄奇奥妙，还得是九转仙蛊更佳。

　　尤其是智慧蛊，这只九转仙蛊在《人祖传》中可谓大名鼎鼎，多次出现，甚至还坑过人祖！

　　“西南方向，有敌来袭！”就在这时，妙音仙子忽然传音示警。

　　“哦？果然出现了。”方源并无多少意外，施施然站起了身。

　　仙道蛊阵仍旧在运转着，这一切都是由阵灵操纵，对于方源而言，实在太过方便了。

　　唯一的弊端，就是这具洁身自爱仙阵消耗的仙元，猛烈了些，方源有些招架不住。这一路逃亡，还有战斗，方源身上的仙元储备急剧减少，好在有那武家提供的十万块仙元石打底。

　　不过现在，这些仙元石储备也下降了许多。

　　片刻之后，天庭的追兵来到方源的面前。

　　赫然便是凤九歌。

　　“怎么又只有你一人？”方源微笑着望着凤九歌。

　　凤九歌环顾四周，并未发现其他影宗蛊仙的身影，并同样微笑道：“你不也是同样一人？”

　　“呵呵呵。这是因为，单凭我一人就足够对付你了。凤九歌，这一战你可要后悔了。”方源朗笑一声。

　　凤九歌微微皱起眉头。

　　这情况有点出乎他的意料之外。

　　方源太过于自信了。

　　“古怪，他究竟有什么依仗？或者阴谋诡计？”





第四百零五节 打得凤九歌吐血！


　　方源径直地杀向凤九歌。

　　当然，他的身上早已罩着一层仙衣，仙衣波光粼粼，又有长长弯曲的绶带，环绕方源的腰际和手臂。

　　随着方源冲袭而去，仙衣绶带也随之飞扬摆动。

　　仙道杀招——逆流河护身印！

　　“又是这一招。”凤九歌见此，心中一叹，他对这一招很是头疼，非常无奈。

　　所以，凤九歌直接选择后撤。

　　很轻松的，他就和方源拉开了距离。

　　“操控逆流护身印杀招，牵扯太多的心神，方源根本无法再分心他用，即便他有腾挪的仙道手段，也用不出来。如此一来，当他催动逆流护身印的时候，除去防御之外，其他方面就很稀松平常了。”

　　凤九歌暗暗思虑，嘴角挂着一层笑意。

　　敌进我退，方源追不上凤九歌，尝试了好几次，都是徒劳无功。

　　凤九歌眼底闪烁着思索的光，脑海中的分析一刻都未停止：“怎么还是方源一个人？”

　　这一次对战凤九歌，方源周围并没有白凝冰、黑楼兰等人相助。因此，凤九歌只有面对方源，之前一战时，他采用的铲除其他蛊仙的战术，就直接落空了。

　　“但是，如此一来，方源根本就没有获胜的希望。就算防御出众，他也只能是一个靶子而已。不管是攻伐亦或者腾挪，都不及我，战场的主动权拱手相让。”

　　“不，方源绝不会如此不智！他一定是有其他的阴谋诡计。”

　　凤九歌没有大意，反而越发地谨慎。

　　方源追击过来，他就远远后退，拉出安全的距离。

　　“凤九歌，你追杀我而来，眼下却只是逃跑吗？”方源冷笑喝问。

　　凤九歌笑意扩散：“何必逞口舌之利？方源，你还是先追上我再说吧。你催动逆流护身印不容易，时间久了，不管是心力憔悴，恐怕连仙元都要见底了吧？如此强大的手段，必然有着巨大的代价。”

　　凤九歌牢牢占据主动，不仅是速度方面，更在战术上压制了方源。

　　这一次开战，和上一次大不相同。

　　上一次一交手，就是水深火热。这一次，两人一追一逃，除了说了几句话外，反而悄无声息。

　　方源冷哼一声，凤九歌如此做，他也有应对之法。

　　五百年前世的经历，可不是说笑的，别的不说，单单战斗经验，那绝对是丰富老道得很。

　　于是下一刻，方源就俯冲而下，落到了地上去。

　　凤九歌没有追击，而是谨慎地悬浮在高空中，然后细心打量这片沙漠。

　　他上一次就是吃了地利上的亏，被方源利用绝音戈壁坑了一次。

　　这个教训凤九歌当然铭记在心，来之前的路上，早已经做足了功课，并未发现这片沙漠有什么特殊的。

　　噗嗤。

　　一声轻响，方源直接钻入沙漠当中，向地底深处进发。

　　凤九歌不断侦查，动用仙道手段，确认真的没有什么猫腻，便采用拳鼓、掌钟，对地下的沙漠进行轰砸。

　　咚咚咚！

　　铛铛铛！

　　一时间，鼓声和钟声交响，炸得沙漠上出现一个个的深坑大洞，大量的沙子飞溅出来，将方圆数里都蔓延出黄褐沙尘。

　　但方源不管不顾，仍旧是继续向地底深入。

　　凤九歌皱起眉头。

　　越是深入地底，土道道痕就越多，对于凤九歌而言，自然不利了。

　　同时，他心底还有怀疑：“方源这一次如此自信，难道说，他提前在地底有所布置？或者是知晓这片地下，有着什么特殊的环境，可以利用？”

　　凤九歌脑海中各种念头急速闪烁，随后，他电射而下。

　　整个人如一根利箭，直接插入沙漠，向方源追去。

　　他不得不追。

　　因为方源若是在地底，利用仙阵继续削除身上的侦查杀招，凤九歌必定还要追下来。

　　就算不是削除身上的侦查杀招，而是在地底布置蛊阵或者战场杀招，那么凤九歌若犹豫不决，没有追击，反而会留给方源大量的时间，让他充分准备妥当。这样的话，凤九歌就太过愚蠢了。

　　所以，凤九歌必须要追击，要给方源施加压力，逼迫他暴露更多的底牌，打破他的战斗节奏。

　　拳鼓、掌钟！

　　即便是在地下深处，凤九歌的音道杀招，仍旧威力绝伦。

　　爆炸不断地在方源的身边发生。

　　方源满脸沉着之色。

　　这一次没有了绝音戈壁的地利，方源充分感受到了凤九歌的威猛攻势。

　　尽管在这地底，有着越加丰富的土道道痕，凤九歌的杀招仍旧压迫力十足。

　　这就是音道的优势。

　　每一个流派，常常有与众不同的优缺点。

　　音道虽然是一个小流派，但它也有自己的优势。

　　这个优势就是，音道利于传播，对于道痕互斥的效果比较小。举个例子，寻常流派，诸如土道杀招，遇到水道道痕充裕的环境，可能威能会被削减五六成。而相同威能的音道杀招，只会被削弱两三成。

　　“如果没有逆流护身印的话，我中了这么多击，根本支撑不到现在。”

　　“凤九歌究竟是如何修行？在七转地步，就拥有了可以媲美八转的道痕积累？”

　　“不想这些了，开始反击吧！”

　　仙道杀招——上古剑蛟变！

　　一瞬间，刺眼的光辉在方源的身体上爆发出来。

　　但是在密实的地底，光芒并不能透露扩散出去。

　　“嗯？”方源变化的那一刻，凤九歌的侦查杀招，就感受到了丝丝不妥之处。

　　然后，几乎在一个呼吸的时间，凤九歌面前的泥沙陡然爆炸，从中露出一个巨硕的蛟头。

　　凤九歌的小身板和这蛟龙头部比较起来，宛若是大象面前的老鼠。

　　“上古剑蛟！方源！”凤九歌的眼眸在这一瞬间，缩成针尖大小。

　　方源的反击，来得是如此突然，如此狂猛！

　　蛟龙口部大张，从中喷涌出一道璀璨澎湃的银色光辉。

　　剑蛟龙息！

　　一时间，银白色的光辉如千万利箭，带着强烈的侵略性，映照得周围银光灿烂。

　　犀利无比的气息，还有一段距离，凤九歌就感觉到面皮一阵阵的刺痛，好像是有数百小针在扎他的脸。

　　轰！

　　剑蛟龙息喷吐而出，狠狠地击中凤九歌。

　　凤九歌身上，顿时叮叮咚咚地一阵乱响，防御手段被激发出来，冒出无数的细小音波，又旋即被接踵而至，犀利无双的剑蛟龙息硬生生摧毁。

　　普通的龙息，只有短短一段，但方源拥有着坚持仙蛊，导致龙息生生不息，持久至极！

　　凤九歌被狠狠击退，在剑蛟龙息的冲击之下，艰难地调动手段，电射到上空去，暂时摆脱了龙息的冲击。

　　但下一刻，方源猛地昂首。

　　粗壮的剑蛟龙息，就仿佛是一道白银光柱，旋即又杀上来，仿佛一柄绝世利剑，往上轻轻一撩。

　　“来了！”凤九歌此刻再无微笑，满脸都是映照着银光。

　　眼看着剑蛟龙息就要再次袭来，他不得不再次撤退。

　　仙道杀招——一曲阳关。

　　刷的一声，他消失在原处，然后在千步之外的高空中闪现出身影来。

　　方源收住龙息，长啸一声，继续反攻压上。

　　矫健修长的蛟尾一甩，上古剑蛟本身的速度立即爆发出来。与此同时，他还催动了剑遁仙蛊。

　　数万的剑道道痕，一同增幅，带给方源骇人的冲击速度！

　　轰！

　　一声巨响，空气被挤破，爆发出音爆的声音。

　　刹那间，方源就冲到了凤九歌的面前。

　　速度之快，方源自己都有点反应不过来，眼界一片模糊，原本视野中一个小黑点的凤九歌，下一刻已经站在自己的面前，距离自己十几步的距离。

　　蛟口再一次猛地张开，但这一次，凤九歌也已经充分反应过来。

　　他轻啸一声：“来得好。”

　　随后，面对喷涌而至的剑光龙息，他竟然不闪不避，反攻过来。

　　轰！

　　一阵震天动地的爆炸，凤九歌倒飞而出，宛若炮弹一般。

　　他的脸上首次显现出一抹惊异之色，心底充斥着一个疑惑：“怎么可能？方源的身上，怎么还有那一层逆流护身印？”

　　之前一战，方源变身上古剑蛟，是无法同时维持逆流护身印的。

　　刚刚那一记互拼，凤九歌就是看准这一点，硬打猛冲，结果被逆流护身印将自己的攻势完全逆反了回来。

　　噗。

　　凤九歌胸口剧痛，直接吐出一小口鲜血，艰难地维持身形，停顿在了高空中。

　　刚刚那一击，不仅是有方源本身的攻势，还有凤九歌自己被逆反回来的威能。两者叠加，直接打得凤九歌吐血！

　　方源占据上风，一声龙啸，继续追杀过来。

　　刚刚来的太快，这一次凤九歌看清楚了，在上古剑蛟银光闪闪的修长蛟龙身躯上，仍旧覆盖着一层薄薄的，像是流水一般透明的衣裳。

　　“真的是逆流护身印？”

　　“他竟然能同时维持两个仙道杀招！是怎么做到的？”

　　一曲阳关！

　　方源扑了一个空，凤九歌消失在远处。

　　方源变化的上古剑蛟，没有直接破空的能力，只是直线飞行的速度极快。

　　而凤九歌的一曲阳关，却是有类似宇道威能，直接破开长空，从一个地点，瞬移到另外一个地点。

　　从这点来看，方源纵然变身上古剑蛟，又有剑遁仙蛊，仍旧比不上使用一曲阳关的凤九歌。

　　除非方源将薄青传承中的剑道移动杀招，成功地催用出来。

　　但这又怎样？

　　一曲阳关是有时限的。

　　时限一到，凤九歌在腾挪方面，就会落在下风了。

　　“必须尽快破局，趁着一曲阳关还有时间。”望着再度冲杀过来的方源，凤九歌心头一沉。





第四百零六节 凤九歌主动撤退


　　吼吼吼！

　　方源张开蛟龙巨口，喷吐地喷吐出剑光龙息。

　　龙息仿佛是一道道的银色闪电，以迅雷不及掩耳之势，暴射喷涌，袭向凤九歌。

　　凤九歌催动一曲阳关不断闪避。

　　而当他催用出一曲阳关杀招的时候，往往就意味着变招一曲之士的出现。

　　双方从地下深处，一直杀到高空中去。

　　你来我往，彼退此进，龙啸声声，鼓钟阵阵。

　　碧玉歌士！

　　在追击的途中，凤九歌催出一记分身。

　　碧玉色的分身，向方源所变化的上古剑蛟冲去。

　　凤九歌依仗着一曲阳关杀招，在腾挪上占据优势，再加上他本身战斗经历丰富，冷静理智，所以催动杀招从未失误。

　　方源心中冷哼一声，不管不顾，仍旧杀向凤九歌。

　　凤九歌心知，碧玉歌士并非方源的对手，别的不说，单就逆流护身印就无法破开。这层防护不破，根本就没有击败方源的希望。

　　所以，凤九歌操纵碧玉歌士，以纠缠方源为主。

　　碧玉歌士宛若苍蝇一般，围绕着方源打转，不断干扰他的行进。

　　几个回合下来，方源不胜其烦，猛地掉转枪头，开始对付碧玉歌士。

　　凤九歌瞳孔猛地一缩，方源的转变太过于突然，不过凤九歌的反应也很快。

　　方源冲到了碧玉歌士的眼前！

　　上古剑蛟巨大的身躯，碧玉歌士就宛若一只苍蝇。

　　龙吼声起，狂风呼啸，锋利狰狞的龙爪猛地出击，狠狠地击中碧玉歌士。

　　碧玉歌士身体表面，浮现出密密麻麻的裂纹，发出叮叮咚咚的脆响，像是一颗炮弹，被方源击飞出去。

　　但是碧玉歌士并没有破碎到崩溃的程度，他形体仍存，还有一战之力。

　　“狡猾。”方源心底冷哼。

　　刚刚一击，碧玉歌士根本没有任何攻势，只是被动挨打。如此一来，方源的逆流护身印就无法反击对方的杀伤威能回去，只是依靠上古剑蛟本身的龙爪一击，并不能一击粉碎碧玉歌士。

　　毕竟，凤九歌身上的道痕可以媲美八转，碧玉歌士的防护能力，在众多曲士当中，可以说是第一，也不为过。

　　暂时打飞了碧玉歌士，方源旋即再次杀向凤九歌。

　　但这时，凤九歌已然催生出第二个曲士——天地歌士。

　　如此几十个回合之后，凤九歌依靠一曲阳关杀招，不断闪避，相继催出四大曲士，纠缠方源。

　　方源以一敌五，却仍旧是精神矍铄，战意昂扬，把凤九歌追得到处飞跑。

　　“怎么回事？”

　　“方源之前维持逆流护身印，已经是他的极限。”

　　“现在却同时维持逆流护身印、上古剑蛟变，战斗了这么长的时间，居然还游刃有余？”

　　凤九歌目光深沉，他故意催生一曲之士，就是凝造出更复杂多变的战斗环境，激发方源不断思考，不断耗用脑海中的念头，处理这些复杂多变的战局变化。

　　若是方源勉强同时催动两大杀招，此时他的脑海中的念头早就不够用了，不至于此时此刻，仍旧有如此强势的表现。

　　“这么说来，他在维持杀招方面，有了突破性的进展？”凤九歌心中不断猜测。

　　就在这时，方源的身形微微一顿。

　　凤九歌密切关注方源的动态，见此心中一喜：“难道说，他终于到达极限了吗？”

　　但下一刻，凤九歌就将这个猜测彻底抛之脑后。

　　因为方源催发出了仙道杀招——万蛟！

　　一时间，蛟龙齐飞，万鳞交汇成一片银色海洋，气势浩荡磅礴，让人心惊胆战。

　　和之前一战时的类似战况，再一次出现。

　　万蛟飞腾，将四大曲士重重包裹，不断围剿。

　　四大曲士无法力敌，相继灭亡。

　　凤九歌也不去管他，而是催动一曲阳关，暂时脱离万蛟肆虐的范围。

　　一曲阳关的时限还未到，这让凤九歌游刃有余。

　　“那么这一招呢？”他望着万蛟群，方源已经混迹其中，无法分辨。

　　然后，凤九歌缓缓地伸出右手，抚摸左胸心脏的位置。然后他的右手五指，不断抬放，每一次手指头点在自己的胸膛上，都发出一声或激越或沉闷的鼓声。

　　咚咚咚……

　　鼓声接连响起，很快蔓延整个战场。

　　凤九歌不需要分辨，究竟那么多蛟龙中谁是方源的本体。因为这记仙道杀招本就是群攻杀法，覆盖范围很广。

　　方源本体被笼罩其中，立即受到影响，感受到心脏开始微微乱跳，之前稳健的节奏被打乱。

　　方源吃了一惊。

　　要知道他可是身罩着逆流护身印，却没有防备得住这记仙道杀招。

　　“不，这记杀招的大部分威能仍旧被逆反回去，只是有一小部分，透过护身印，影响到了我。看来天庭方面，破解我的逆流护身印杀招，已经得到一些成果了。”

　　方源心中一叹。

　　没办法，他使用逆流护身印的次数已经不少，天庭方面更是有着天下可数的智道大能紫薇仙子，再加上星宿棋盘，获得这些成果并不奇怪。

　　砰砰砰。

　　一声声的闷响，方源身边的蛟龙力道虚影，在凤九歌的鼓声中相继自爆，化为乌有。

　　“这记仙道杀招乱心鼓点音，乃是由天庭传授，有着智道效果。一旦中了，便可干扰蛊仙念头运转，影响杀招的维持。方源，你还能支持到什么时候呢？”凤九歌心中期待。

　　“很厉害的杀招，而且是特意针对我的。”方源仔细品味着这招的厉害之处。

　　此时，在他的至尊仙窍当中，大量的人形万我分身，也在不断地自爆，损毁的数量规模，比万蛟还要庞大。

　　仔细看，这些万我分身，已经和之前有着明显区别。

　　他们的容貌，比之前要更加栩栩如生。不仅如此，神态也更加生动。

　　此时此刻，他们都盘坐在地上，似乎在沉思冥想。

　　乱心鼓点音杀招之下，这些万我分身，不时的就发生自爆，炸成一团白烟，然后随风消散。

　　“增添了我意之后，这些万我分身就有了智道的灵动，反而更被凤九歌的这记杀招克制么。”

　　方源分出一丝心神，投入至尊仙窍，察看损失。

　　几乎每一个呼吸，都有数十个万我分身消亡。

　　“不过，这些消亡的万我分身当中，并非都是被凤九歌的杀招所害。而是大部分因为维持我的逆流河护身印，以及上古剑蛟变化。刚刚催动万蛟杀招的时候，可是一次性地损失了上千个万我分身呢。”

　　没有错。

　　方源之所以能够在催动了逆流河护身印的基础上，还能运用其他的杀招，就是因为仙窍中的这些万我分身帮助着他。

　　一直以来，方源都困顿于此，逆流护身印虽然强大，但是牵扯他的心神太过巨大。

　　和凤九歌一战，他受到一曲之士的启发，得到了一个灵感。

　　“我也有万我分身。如果让这些分身，同时帮助我一同思考的话，无疑能大大提升我的战斗能力！”

　　要实现这一点，有两个最大的难点。

　　第一个难点，原本的万我分身是无法思考的。要思考，就需要智道的念头、意志或者情感来辅助。

　　第二个难点，就算是有大量的念头、意志或者情感，分散到了各处分身当中，也很难将这些力量统筹到自己身上。

　　方源突破第一个难点，是利用自爱仙蛊和爱意仙蛊，两者本身就很搭配，方源辅助了很少的一些凡蛊，就形成仙道杀招，催发出海量我意！

　　第二个难点，方源从紫山真君的遗藏中找到了解决方法——仙道杀招集思广益！

　　当然，这两个难点虽然突破，最终还得依靠方源的智道宗师境界，才能彻底改造万我，将其提升到一个全新的层次当中去。

　　“凤九歌，你的这记杀招还不够看啊。”方源在心中冷笑。

　　因为此战之前，他早已经做足了充分的准备。

　　他在至尊仙窍当中，囤积的万我分身多达百万规模！

　　死伤个成千上万，根本就是小小瘙痒罢了。

　　仙道杀招——三息后现！

　　仙道杀招——万蛟！

　　仙道杀招——剑痕索命！

　　一瞬间，方源的身上猛地升腾起了无数蛊虫的气息。

　　这些气息杂乱无比，有无数凡蛊，有大量的仙蛊，一起升腾出来，形成磅礴大势！

　　“怎么可能？！”凤九歌悚然动容，“方源竟然同时催动多个仙道杀招！！”

　　他彻底地吃惊了。

　　难以想象！

　　他一直以为，方源就算是同时催动了两三个杀招，也是勉强的，快要到达自身极限的。

　　但此时此刻这样的景象，让凤九歌彻底明白，原来方源在这方面的提升，是如此的巨大，大到远超他想象的地步。

　　这个曾经制约方源的弱点，已经不再是弱点，反而一跃成为方源的巨大优势！

　　第一记万蛟还有大部分残存，第二记万蛟再次催动，形成充斥天地的蛟龙银海。

　　三息后现让方源敏锐洞察，剑痕索命在数万剑道道痕的增幅之下，对凤九歌也造成不小的威胁！

　　凤九歌咬紧牙关，不退反进，冲向蛟龙群中。

　　轰轰轰……

　　一声声如雷霆般的炸响，响彻天地。

　　凤九歌在万蛟围杀中左冲右突，上下纵横。

　　他越战越吃惊。

　　“不是偶然的爆发，方源真的做到了这一点，并且还留有余力！此地不可久留，撤！”趁着一曲阳关还未到时限，凤九歌主动撤离战场。

　　他竟是被方源一人逼得暂逃！





第四百零七节 谋取红莲真意


　　橘黄色的光辉，在凤九歌的身上，猛地一闪即散。

　　这个迹象表明，凤九歌的仙道杀招一曲阳关，已然到了时限。他想要再度运用，非得等过七个时辰。

　　但这都不是重点。

　　凤九歌已经彻底脱离的战场，一曲阳关到没到时限，都没有关系。

　　这位中洲千年难得一出的人杰，此刻双足缓缓落到地上，仰头望着苍穹。风采依旧的脸庞上，却是眉头微皱，良久，凤九歌发出一声感叹。

　　“真乃人杰也！”

　　这番话，自然不是他评价自己，而是说的方源。

　　曾几何时，方源不过是凤九歌脚边的蝼蚁，甚至前不久，方源就算是集结群仙之力，也抗不过凤九歌一人，不得不主动撤退。

　　但刚刚一战，却是凤九歌不敌，轮到他逃离战场。

　　这样的转变，未免太过于迅猛，以至于凤九歌到现在，都有些难以置信。

　　“方源原本就底蕴雄厚，从未来重生，又拥有春秋蝉、巨阳真传，如今成为影宗之主，更有了魔尊幽魂的积累。他就像是一个火山，表面上静默，但只要给予他一点时间或者机会，这座火山就能喷吐出冲天的岩浆！”

　　“这一次他的爆发，并非偶然，而是必然。”

　　“这样的人物，应当竭尽全力，直接打杀，以绝后患。天庭却要吊着，缓缓图之，谋夺红莲真传。这未免有些不智……”

　　头一次，凤九歌对天庭的追剿计划，产生了怀疑，甚至还有一丝否定。

　　天庭，紫薇仙子亦在沉吟。

　　刚刚一战，她都通过凤九歌，尽收眼底。

　　方源的战力猛地暴涨，不仅是让凤九歌措手不及，也让她这位堂堂智道大能感到惊异。

　　类似凤九歌的心绪，其实也在紫薇仙子的脑海中酝酿。

　　方源的底蕴太浑厚了，前后和三位尊者有着牵连。又有着重生的优势，所以短短数年时间，就已经从一个凡人，成为蛊仙。这还不算，经过刚刚一战，方源彻底和凤九歌分庭抗礼，成为八转蛊仙都无法忽视的存在了。

　　他的进步太过迅猛。

　　若只是机缘太多，类似马鸿运也就罢了，这并不值得紫薇仙子忌惮。

　　可怕的是方源的性情！

　　这样野心勃勃的魔道贼子，几乎毫无人性上的弱点，他努力到了极致，坚持自己从未妥协或者气馁，他能吃苦，更能隐忍，为达到目的，不计牺牲，不择手段。

　　难以想象，究竟是什么样的经历，能铸就他如此品性。

　　“方源重生以来，大部分时间，都在天意的掌控当中。义天山大战后，他脱离天意桎梏，但又在梦境中暴露了身份。他的修行之路，一直坎坷无数，波折不断。若真的给他一段时间潜心精修，他的实力增长将难以揣度估测！”

　　忌惮。

　　紫薇仙子也不由地从内心深处，生出一丝对方源的忌惮。

　　方源的存在，让紫薇仙子感受到了威胁。

　　真想把他铲除掉！

　　越早铲除越好，越快铲除越妙！

　　这般想着，紫薇仙子心中的杀意，越来越多。

　　“紫薇啊，不必紧张。”就在这时，一声低沉的声音，传入紫薇仙子的耳中。

　　这个声音，紫薇仙子印象极其深刻。

　　她连忙转身，果然见到了龙公。

　　“龙公大人，您出关了？！”紫薇仙子顿时惊喜交加。

　　龙公淡淡一笑：“是的。”

　　“这么说来，魔尊幽魂他也被您……”

　　“不错，他已经被我彻底镇压。然而要搜刮他的魂魄，却是有些麻烦，需要一段时间，才能见效。”龙公轻笑出声。

　　“啊！”紫薇仙子满脸的欢喜，一双美眸熠熠生辉。

　　这个大好消息，让她精神陡振，整个人都在刹那间变得不一样起来。

　　龙公继续道：“和红莲真传相比较起来，方源算不得什么。”

　　“可是，他毕竟是完整的天外之魔……”紫薇仙子迟疑道。

　　“那是因为你不了解红莲魔尊啊。”龙公叹息，语气中饱含深沉的感慨。

　　“红莲设下的真传，似乎有七道，但我们天庭竭尽全力，都无法寻觅。幽魂魔尊获得了其中一道，只要我们得到这个方面的线索，就能顺藤摸瓜，将其余的红莲真传都统统连根拔起！”

　　“我明白了，龙公大人。”紫薇仙子目光凛然，“光阴长河中已经部署了一位宙道八转，再加上凤九歌，以及其他两位八转，这个局您看如何？”

　　龙公笑了起来：“你是智道大宗师，我却不是。此事由你来安排，我放心得很。接下来，我将引领新一代的大梦仙尊。哦，对了，将魔尊幽魂被关押俘虏的事情，也通告天下吧。”

　　“天庭沉寂太久，是时候让天下都知道，天庭永远是天下第一的超级势力！”

　　“紫薇遵命。”紫薇仙子深呼吸一口气，目送龙公的身影缓缓消失在原地。

　　西漠。

　　洁身自爱仙道蛊阵当中，方源正向至尊仙窍中投入心神。

　　仙窍中，也有一座仙道蛊阵正在轰然催动着。

　　和洁身自爱相比起来，这座仙阵就小了很多，不过核心仙蛊仍旧是有两只。

　　一只是得自紫山真君遗藏的智道仙蛊，另外一只则是来源武家的血脉仙蛊。

　　再辅助数千凡蛊，从而形成了仙道蛊阵——血红仙元阵。

　　大量的仙元石被投入这座仙阵当中，被其碾磨转化之后，就形成了一颗颗的红枣仙元。

　　方源正在补充仙元储备。

　　刚刚一战，他虽是大跑了凤九歌，但是仙元的消耗却是巨大的。最大头的消耗，来自于逆流护身印，第二是万蛟杀招，全新杀招万我也比之前消耗更多，毕竟是用了自爱、爱意两大仙蛊产出海量的我意出来。

　　这点并不是什么弊端。威力越强的仙道杀招，往往耗费越多的仙元，这是修行的常理。

　　但这点是方源的短处。

　　方源毕竟成为七转时日太短，没有太多积累，原本仙窍中的宙道资源，也因为顾忌灾劫的缘故，一削再削，直至谷底。

　　血红仙元阵效率极高，很快，方源身上从武家得来的那些仙元石，就都消耗光了。

　　方源又将从琅琊派处，兑换得来的仙元石，投入到血红仙元阵中去。

　　红枣仙元的储备，便节节攀升上来。

　　“我的战力提升了，足以媲美凤九歌。”

　　“美中不足的是，万我需要提前准备。若是猝不及防的战斗，那就悬了。”

　　面对凤九歌，方源或许还可以冒险，在战斗中催使新万我。但要面对八转蛊仙的话，方源就得立即动用逆流护身印保命。

　　如此一来，在催动逆流护身印的基础上，没有万我辅助，方源就不能催动其他仙道杀招。最终只能顶着逆流护身印被动挨打。

　　“等到身上的侦查杀招都被削除，我就该前往光阴支流，汲取红莲真传了。那道真传虽然是被幽魂魔尊获取，但里面的红莲真意生生不息，我若得之，便可将宙道境界暴涨至宗师级数！”

　　在影宗的情报里，西漠这里一共有两处光阴支流，是受到掌控的。

　　但是之前，方源已经耗用了其中一条，布置陷阱，坑害天庭追兵。如今只剩下一道。

　　这一条光阴支流，就是方源接下来的目的地。

　　眼下，中洲是禁地，方源万万进入不得。南疆呢，他会受到武家等正道的追杀。进入北原，长生天以及黄金家族都会群起而攻。

　　只有西漠和东海，是方源的活动地带，压力较其他三域要小得多。

　　当然，方源也可以去往东海。但是要去东海，必须得越过中洲、北原、西漠的其中之一。

　　东海当然也有光阴支流，但方源与其去往东海，还不如直接在西漠中，就近谋取机缘呢。





第四百零八节 钓年兽


　　这片天空极其辽阔，并且充斥着鲜红的光，仿佛朝霞漫空。

　　原本这里空无一物，但此时此刻，却漂浮着一座巨大的仙道蛊阵。

　　这座仙道蛊阵，逸散出磅礴的宙道气息，很明显是一座宙道仙级蛊阵。

　　在这座大阵里面，方源、白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子、影无邪都已经严阵以待。

　　这座宙道仙级蛊阵，已经持续催动的了很长一段时间。

　　它是以七转年蛊为核心，八转宙道仙蛊似水流年为辅助。并非所有的仙阵，都是以品级最高的仙蛊为核心，就像眼下这座仙道蛊阵，八转似水流年仙蛊反而是辅助地位。

　　这座仙道蛊阵正是来源于黑凡真传。

　　主要的效用，就是勾连仙窍当中的光阴支流，向光阴支流中散发出七转年蛊，以及八转似水流年仙蛊的气息，用来引诱太古年兽的注意。

　　这座仙阵被黑凡命名为：太古年兽钓来阵。

　　名字有些意思，别人是钓鱼，黑凡是钓年兽，并且钓的还是太古年兽！

　　黑凡自从开创了八转仙蛊似水流年之后，便深知这只仙蛊的弊端，那就是蛊虫气息对于太古年兽，具有极其强烈的诱惑。很有可能，让太古年兽顺着光阴支流闯入到自家的仙窍中来。

　　为此，黑凡便殚精竭虑，想了种种处理方法。

　　他首先想到的，便是方源之前坑害凤九歌，令其落入光阴长河中的那座宙道仙级蛊阵。此阵可以自爆光阴支流，让仙窍中时间完全静止，封堵住太古年兽的路。

　　这样一来，太古年兽就无法闯进仙窍中来了。

　　不过，此法有巨大的弊端。

　　仙窍中时间一旦静止，各种资源就都无法生长。而蛊虫在仙窍里面，也无法催动。毕竟催动任何蛊虫爆发威能，哪怕只需要一瞬间，都是时间。而任何的过程，都需要时间。

　　所以，一旦采用此法，蛊仙就得将蛊虫从仙窍中挪移出来，依附在自家肉身上。

　　这就相当危险。

　　尤其是在战斗当中，很容易就会被强敌破坏。

　　黑凡才情卓绝，开创这个方法，只是留作最后底牌。他当然不会满足这样的方法，于是继续探索。

　　他很快发现，只要自家仙窍中有了一头太古年兽生活着，那么在其他太古年兽的感知中，就会认为，他的仙窍成了其他太古年兽的领地。即便是似水流年仙蛊气息诱人，别的太古年兽通常都不会虎口夺食。

　　于是，黑凡便首先设想法门，来伪装出太古年年兽的气息。

　　可惜，他的变化道境界非常普通，一直都没有成功。

　　然后，他考虑自家培养出太古年兽来。

　　但是他的洞天，可不算宽广，各种资源充斥，很难开辟出一个适合太古年兽生活的环境。并且，他要培育出太古年兽，至少得从上古年兽培养。宝黄天中可没有太古年兽贩卖。

　　然而这个过程，耗时太久。那个时候的黑凡，却已经时日无多。

　　两种路途不通，黑凡便设想另外法门，他打算利用似水流年仙蛊召唤出一头太古年兽，为自己驱策。

　　于是他设计仙道杀招。

　　他的奴道境界有宗师级，不像变化道境界那般不堪，于是便有了年兽召来。

　　不过这个杀招，只能召唤上古年兽，太古年兽却不好招揽。

　　在他生命的最后时期，他创造出了太古年兽钓来阵。

　　这座仙道蛊阵，可以将太古年兽引诱进来，但却无法驾驭操纵。所以只是“钓来”，并非“召来”。

　　钓来的太古年兽是不受控制的。

　　黑凡真正的设想是，召唤出一头太古年兽，并成功地操纵它驾驭它。

　　直至去世，他都没有达到这个目标。

　　这不得不说是一种遗憾。

　　或许给他更多一点时间，他就能成功。

　　红颜敌不过时间，事实上，才俊英豪也是同样如此。

　　方源若有时间，他也会循着黑凡的设想，继续朝这条路线进发，假以时日，定然会研究出直接召唤太古年兽的仙道杀招。

　　这其实才是真传的继承。

　　后继者继承了前人的真传之后，并非只是一味地照搬，而是在修行的过程中，不断完善真传中的部分内容，或者添加进自己的东西，然后再度流传下去。

　　真传的继承，不仅是索取，更有付出。

　　不过，现在方源并没有时间去完善真传。

　　他要做的只是借助这座太古年兽钓来阵，钓上来一头太古年兽，然后运用百八十奴杀招，强行收服。

　　“黑凡若是有百八十奴杀招，必然已经收取了太古年兽。”

　　“我此去光阴长河，危机四伏。不仅是光阴长河本身的凶险，天庭方面极可能有着布置。”

　　之前方源陷害凤九歌，将其放逐到了光阴长河中。虽然最终，凤九歌逃了出来，但方源并非做了无用功。

　　“凤九歌能逃出生天，或许是他个人能力，也或许是天庭在光阴长河有所布置。”

　　“不管是哪一种，我进入光阴长河，最坏的可能便是要遭遇到他们的阻击。”

　　“而我在光阴长河中，毫无地利，并不熟悉在长河中作战。非得有太古年兽护航，才有生命的保障。”

　　方源谋划详细周到，不可能只身涉险，当然得有所准备才是。

　　渣渣渣渣……

　　就在这个时候，一股刺耳的声音，从光阴支流中传达过来。

　　“看来，终于是有太古年兽被诱惑了！”方源双眼骤亮，连忙催动仙道蛊阵。

　　蛊阵当中，光阴支流显现出实体。

　　一个巨大的猴子，正透过这股光阴支流，观察蛊阵这边。

　　它巨大的眼珠子，都有成年象的大小。透过光阴支流的潺潺流水，就像是透过一个小洞，观察门后的黑暗景象。

　　在这一片黑暗当中，这头太古年猴根本发现不了方源等人，它的目光本能地被似水流年仙蛊吸引过去。

　　一发现这只八转仙蛊，太古年猴就食欲大增，口水横流。

　　年兽本来就是以年蛊为食物，而似水流年仙蛊却是可以产出年蛊。太古年猴见到似水流年仙蛊，就像是饿了百年的大肚馋鬼，见到了满汉全席！

　　渣渣渣渣！

　　它在光阴长河中躁动起来，兴奋地抓耳挠腮。

　　然后它深呼吸一口气，开始试图钻入方源的至尊仙窍里来。

　　年兽本身就有着从光阴长河中钻到世间任何角落的能力。方源之前催动年兽召来杀招，每一次都是从光阴长河中召来年兽。这些年兽都是直接钻出来，及时赶赴战场。

　　只要有光阴长河的流淌，或者是光阴支流的所在，年兽都能进入其中。

　　眼下，方源的至尊仙窍也不例外！

　　只是要进入这里，可比进入五域两天中要困难一些。

　　空间破开，就在太古年兽钓来阵的不远处，猛地伸出两只巨大的猴手。

　　然后，这对毛茸茸的大手，用力向两边扒拉，撕扯开一个巨大的空洞。体型庞大的太古年猴缩头缩脑地钻了进来。

　　“我的至尊仙窍虽然还只是福地，但完全可以承载太古年兽了。只是对于太古年兽而言，这个笼子未免有些小巧了，进出并不方便。”

　　见到这样一幕，方源心中泛起喜悦的情绪。

　　进出不方便很好，待会打起来，太古年猴要是想要逃跑，也就不容易了。

　　太古年猴彻底钻了进来，身后的空间破洞旋即收拢至无。

　　渣渣渣！

　　太古年猴兴奋地吼叫着，鼻子不断抽动，感受到似水流年仙蛊的强烈气息，直接向仙阵扑杀而来。

　　轰隆！

　　仙阵有着强大的防御威能，被太古年猴狠狠一撞，却是岿然不动。

　　当初黑凡设计此阵，自然会考虑到此时的情境。





第四百零九节 再添八转战力


　　太古年兽钓来阵的防御很强，遭受太古年猴重重一击，仍旧不动如山。

　　但这更加激发了太古年猴的凶信。

　　轰轰轰！

　　它高举双拳，不断打砸下来，拳头宛若流星，一次次暴击钓来仙阵。

　　仙阵开始摇晃，内部更是剧烈的震动，伴随着太古年猴的每一次重击，都会损失大量的凡蛊。

　　白兔、黑楼兰、影无邪都在迅速地补充凡蛊。

　　有些蛊阵，损失一成的蛊虫，就会崩溃。有些更优秀的蛊阵，即便损失一半的蛊虫，仍旧会残存。

　　而太古年兽钓来阵，只要核心仙蛊不失，并且超过六成尚在，它就能继续坚守在原地。

　　不过守久必失，方源等却不能任由太古年猴如此恣意攻击下去。

　　仙道杀招——白相！

　　下一刻，仙道蛊阵打开一道缝隙，白凝冰电射而出。

　　咻！

　　她速度极快，宛若一道雪白的冷箭，飞射向太古年猴。

　　双方的距离本就很短，白凝冰又如此极速，太古年猴根本来不及反应，咽喉就遭受白凝冰重重的轰击。

　　太古年猴稍稍后退一小步，感受到了疼痛，顿时大吼一声，手臂回收，两只巨手向白凝冰抓去。

　　瞬间，白凝冰只感觉眼前一黑，两只巨大的猴爪像是两片庞大的黑云，盖压下来。

　　白凝冰临危不乱，冷哼一声，旋即飞射而出。

　　太古年猴的两只手从上往下笼罩而来，而白凝冰则直接向下俯冲。

　　本来，依照她的速度，完全可以摆脱猴手的追击，但古怪的是，当她刚刚冲到太古年猴的腹部时，她就被追上。

　　太古年猴巨手狠狠一握，将白凝冰像是捏着一颗玻璃球般，捏在手中。

　　然后它的猴手死死地握紧，不断碾磨了几下，这才展开来。

　　白凝冰若是平常状态，势必已经被捏成了肉酱血泥。但她开战之前，就已经催动了白相杀招，整个人化为一具高达一丈五六的白色冰霜巨人。身着冰甲，三头六臂，赤着双脚，脚下踩着两朵淡蓝寒云。

　　太古年猴展开巨手，白相已经被碾碎成渣滓。

　　“渣渣！”

　　太古年猴见铲除了敌人，兴奋狰狞地大笑一声，手掌一抖，将手心中的白相碎屑抛飞出去，然后它再次用拳头砸在仙道蛊阵上面。

　　白相碎渣在半空中飘飞，很快，相互汇聚，见风而涨，几个呼吸之后，还原成完整的白相，一丈五六的小巨人形态。

　　白相杀招的玄妙之处，便在于此。

　　化为白相的白凝冰，已经不再是血肉之躯，哪怕只剩下一个指甲盖大小的残躯，也能转瞬重生，恢复如初。

　　“不过这一次，我不仅飞行的速度慢了，而且白相的恢复速度也变慢了很多。”白凝冰一边估算着，一边再次飞向太古年猴。

　　太古年兽身负丰富的宙道道痕，一举一动都有宙道效用，在周围刻印宙道道痕，不可小视。

　　仙道杀招——彻冰刀！

　　轰！

　　寒气四溢的锋锐冰刀打在太古年猴的肩头，却看不破太古年猴的表皮。和太古年猴比较起来，巨大的冰刀，也宛若成了一柄小小的水果刀。

　　太古年猴再次捕捉白凝冰，白凝冰试图躲闪，却屡次失败。

　　不过她不管灭亡多少次，只要还有残渣，就能迅速复原。

　　这也是提前侦查了太古年兽，知道它身上没有寄生野生仙蛊，否则的话，白凝冰不会如此大胆，去亲身试探太古年兽的战力。

　　太古年猴身上有着大量的野生凡蛊，但这些蛊虫，对于白凝冰而言不算什么。

　　真正具备威胁的，是太古年猴本身。

　　十几个回合下来，白凝冰的速度越来越慢，白相的恢复时间也越来越长。

　　反观太古年猴，却是受伤极其轻微。身上毛皮沾着几块冰霜，抖一抖，就能抖落下来。白凝冰的攻势，也能打破它的血肉。不过太古荒兽的恢复能力实在太强，几个呼吸，这些浅薄的伤口，就会复原。

　　饶是白凝冰也不由地有些气馁。

　　她感觉自己就像是一只烦人的苍蝇，围绕着太古年猴。然而太古年猴却是将更多的注意力，放在仙阵上面。

　　轰轰轰！

　　很多时候，太古年猴甚至任凭白凝冰进攻，自己尽管打砸仙道蛊阵。

　　“这头太古年兽实力不俗！”方源观战片刻，得出结论。

　　就像八转蛊仙之间，也分高低上下一样，太古年兽之间也有实力的差别。眼前这头太古年猴实力不俗，让白凝冰奋起全力，都无法造成巨大伤势。

　　白凝冰虽然天资卓绝，有十绝体之一的北冥冰魄，更兼白相真传，但底蕴方面，完全不能和动辄千万年寿命的太古年猴两相比较了。

　　太古年兽钓来阵的损失越来越大，方源等人补充蛊虫的速度，渐渐跟不上消耗。

　　随着太古年猴被白凝冰撩拨得越加爆炸，打砸频率加剧，就连仙阵表面都浮现出了丝丝裂纹。

　　作为最强的战力，方源并无立即出战的想法。

　　让太古年猴攻击太古年兽钓来阵，这也是一项战术，可以削弱它的力气。

　　太古年兽当中，根据形态不同，年兽各个方面的表现也不同。要论力气，太古年猴还只是所有形态的年兽中，处于中游的一种。相同的底蕴下，太古年虎、太古年牛、太古年龙的力量，要比太古年猴大得多。

　　但现在即便是太古年猴，仙道蛊阵也有支撑不住的趋势。

　　“妙音，你去支援白凝冰。”方源下令。

　　妙音仙子点点头，下一刻，便飞出仙道蛊阵。

　　已经观战良久的她，深知太古年猴的凶猛，不敢学习白凝冰近战，而是立即远远推开。

　　仙道杀招——勾月！

　　她的眼眸中，各自浮现出一弯勾月，盯着太古年猴的眼睛。

　　盯了半天……

　　太古年猴居然没有反应，就好像妙音仙子完全没有出招一样！它仍旧在打砸仙道蛊阵。

　　妙音仙子额头浮现冷汗。

　　太古年猴常年畅游光阴长河，一双眼睛在河流中饱受压迫，充斥着浑身上下最为密集的宙道道痕。

　　妙音仙子的目击之术，根本无法见笑。

　　“好。”妙音仙子被激起好胜之心，催动一记仙道杀招——余音绕梁。

　　此招并非攻伐杀招，而是辅助他用。

　　然后，妙音仙子口中低吟，婉转霏糜。

　　仙道杀招——柔骨音。

　　这音乐曲调，飞到太古年猴的双臂上，然后在余音绕梁的辅助下，纠缠在太古年猴的双臂上，久久不散。

　　受到这个声音，太古年猴的臂骨开始出现柔软的征召。

　　打砸中的太古年猴，微微一顿，望着自己的双臂，面现疑惑之色。

　　然后……

　　它又继续轰炸，拳头宛若流星坠地，每一击都让仙阵狠狠地颤抖一下。

　　妙音仙子眼皮直跳。

　　她辛辛苦苦连催两记杀招，看来只是让太古年猴有些不得劲的感觉而已。

　　“八转、七转的差距，实在太过巨大。我等攻击，简直是如同蚍蜉撼树。”

　　“数千年来，能够以七转抗八转的，偌大天下，也只有方源和凤九歌二人而已啊。”

　　相似的感叹，萦绕在影宗众仙的心头。

　　仙道杀招——赤红线。

　　仙道杀招——愤怒的小鸟。

　　仙道杀招——火焰凤鸟。

　　黑楼兰也飞了出来，炎道杀招已经熟稔至极，行云流水般地催发出来，轰炸在太古年猴的身上。声势挺大，但是伤害更低。

　　方源、影无邪、白兔姑娘则仍旧坚守在仙道蛊阵当中。

　　“七转杀招，即便精良，对于八转存在而言，难有良效。”这点方源深有体会，之前他和武庸，和凤九歌交手，依靠逆流护身印造成的伤害往往最高。

　　方源凭借种种手段，可以力战八转蛊仙，但是要斩杀八转，很难很难。姑且不论八转蛊仙逃走的情况，单就方源目前的攻伐杀招，都是以七转仙蛊为核心，典型的攻弱守强。

　　他不行，影宗其他蛊仙就更是如此。

　　唯有影无邪的引魂入梦，因为独步天下，对八转蛊仙有着极强的威胁。

　　但此时方源却不会动用。

　　一来，和太古年猴交手，可以练兵，让大家熟悉和八转存在交手的感觉。

　　二来，要在正面击败太古年猴，更有利于待会方源催发百八十奴杀招。收服之后，这头太古年猴也会更加听话一些。

　　“火候差不多了。”又战片刻，仙道蛊阵濒临崩溃，方源飞了出来。

　　仙道杀招——万我。

　　仙道杀招——上古剑蛟变。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　几个呼吸之后，方源变成上古剑蛟，银鳞璀璨，夭矫不群。

　　但是和太古年兽比较起来，他不过只是成年人身旁的一条小蛇。

　　没有关系。

　　接下来，方源全力催动一只律道仙蛊——

　　大！

　　大、大、大。

　　上古剑蛟身躯疯狂涨大，很快就变成不输给太古年兽的巨大体型。

　　太古年猴警惕地看着方源。

　　方源直接冲上去，和太古年猴厮杀。

　　方源虽有力道手段，但力气方面远不如太古年猴。律道仙蛊大只是让他体型变巨而已。

　　方源时常被太古年猴击飞，但太古年猴却是伤势更重更多。

　　全然是因为它轰炸上古剑蛟，被逆流护身印逆反攻势，全部返回，打在他自己的身上。

　　这一场大战，持续了数个时辰。

　　方源主攻，其余人辅助。即便是七转杀招难有良效，但积少成多，也是不容小觑。

　　太古年猴伤势沉重，气喘吁吁，想要逃跑。

　　它撕开虚空，要逃进光阴长河中去。但却被方源变化的上古剑蛟，死死缠住全身。

　　太古年猴受阻，逃窜不出。

　　最终，方源连续催动百八十奴三次，终究让它低下了头颅，臣服在方源的脚下。

　　太古年猴，收服！

　　继失去上极天鹰之后，方源终于再添八转战力！





第四百一十节 入河


　　至尊仙窍，小绿天。

　　一大片朦胧的七彩梦境，静静地悬浮着，随着时间缓缓流转。

　　一股我意驻足于此，面目和方源一致，栩栩如生。

　　在我意当中，还有一小堆红枣仙元，以及蛊虫若干。

　　“这是目前最后一次尝试。”方源我意口中呢喃，紧接着他便开始动手。

　　红枣仙元迅速消耗，与此同时，自爱仙蛊、爱意仙蛊都被催动起来。随之而后的便是数只辅助凡蛊。

　　很快，大量的我意暴涌而出，让刚刚只是正常大小的方源我意，猛然膨胀成数丈的意志巨人。

　　停止催动蛊虫，方源我意稍稍休整一番。

　　整个我意巨人很快缩小了一成，变得更加凝实，神态灵动。

　　紧接着，方源我意又再次催动另外一记仙道杀招。

　　此招暂时无名，乃是方源近些天草创而出，专门针对梦境。

　　仙招迸发出璀璨的光辉，如道道利剑，刺入眼前庞大的梦境当中。

　　一盏茶的功夫之后，方源停止催动杀招，整个我意巨人缩水无数，只剩下婴孩大小。那一堆的红枣仙元，更是消耗到将近干涸的地步。

　　“终究还是失败了。”方源我意深深地叹息一声。

　　梦境大战，让方源收获了许多纯梦求真体。但在方源从南疆前往西漠的路途中，他牺牲了其中大部分的纯梦求真体，阻拦追兵。

　　而后，他手中所剩无多的纯梦求真体，因为都是残次品，都是到达时限，各自崩解还原成了梦境。

　　这些梦境，方源就都留在了小绿天当中。

　　方源的至尊福地，有着五域九天的格局。空间之辽阔，说出去可以吓坏世间蛊仙。

　　不过大部分的地域，都被方源经营，生机勃勃，资源重重。惟独两处地方最为空阔，一个是小赤天，一个便是小绿天。

　　小赤天在不久前，就被方源选中，成为他和太古年猴交战的战场。

　　而小绿天中，则是盛放梦境。

　　这些梦境，可都是被天意侵蚀，也就是说梦境并不单纯，危机四伏，充斥天意。

　　当天意存在于方源的至尊仙窍当中时，天意之前就能互通，哪怕至尊仙窍隔绝内外，即便方源拥有暗渡仙蛊，也会被天意察觉。

　　这是方源在许久之前，就已经自行参悟出来的真相。

　　不过，方源不久前一直身中天庭紫薇仙子施展的侦查杀招，暗渡仙蛊也没了，本来就是暴露的，所以把天意存放在至尊仙窍当中，也没有什么大不了。

　　方源对如何运用天意，从中榨取利益，一直都在动脑筋。

　　探索梦境，汲取当中的真意，提升自己的境界，这对方源而言，是有利的事情。尤其是这些梦境都是他精挑细选出来，特别适合他。

　　但是处于追杀当中，梦境又被天意侵蚀，种种情况，让方源根本没有从容探索的条件和环境。

　　“但若是自己，将梦境中的天意统统拔除出去呢？”

　　这个念头在方源的脑海中升腾起来，从此一发不可收。

　　理论上而言，这是可行的。

　　因为真意就蕴藏在梦境当中，使得常人探索梦境成功之后，便能汲取真意，直接晋升流派境界。

　　又因为天意侵蚀梦境，既然天意能够侵蚀，那么自然也能拔除。

　　更进一步，天意能够侵蚀梦境，我意难道就不能吗？

　　方源在五百年前世，也听闻过些许传闻，说某个地域有智道大能，研究出智道手段，可以利用意志或者情感，来入侵梦境，从而进行探索。

　　种种事例，都证明方源的这份想法，有着相当的可行性。

　　然而，方源在这条路上的进展却是不佳。

　　他运用了多少方式，乃至于设计出仙道杀招，结果都很不理想。

　　不仅是连天意的边角都没有摸到，而且我意侵蚀梦境的尝试，尽数失败，折戟沉沙。

　　“看来我对梦境方面，只是占据了重生的优势而已。真正论较起来，前生今世其实都没有对梦道有过深究。或许将来，我的智道境界突飞猛进之后，这方面才会有进展吧。”

　　方源冷静地认识到自己这点不足之后，便再不迟疑。

　　他对准梦境，开始催动另外的仙道杀招。

　　很快，这些梦境就都转变成了纯梦求真体！

　　方源继承了紫山真君的遗藏，自然也掌握着将梦境转化为纯梦求真体的法门了。当然，炼制成的纯梦求真体，也都是残次品。甚至因为缺少了某些仙蛊，导致这些纯梦求真体还比不上，在梦境大战中，紫山真君制造出来的那一批。

　　不过即便如此，方源也很满意了。

　　因为他想要的，只是将这些梦境从他的至尊仙窍中挪移出去罢了。

　　片刻之后，方源的至尊仙窍当中的梦境，就都转变成了纯梦求真体，被他一一取出。

　　然后，在方源的安排调度下，这些纯梦求真体皆被安放在早已经考虑周翔的位置上。

　　随着，方源令这些纯梦求真体自爆，再次化为梦境。

　　这些梦境构造成一道严密的防线，有阻敌良效。即便是天庭的八转蛊仙来了，面对梦境构成的防线，也要无可奈何。

　　布置妥当之后，方源开始布置仙道蛊阵。

　　此时的他，已经身处在一片无名沙漠的地下深处。

　　这里有一个巨大的天然溶洞，沙硕在这里凝聚成沙金，形成无数的金砂岩石，光芒一照，熠熠生辉。

　　不过最吸引方源注意力的，还是这溶洞的中央，那条潺潺流淌的光阴支流。

　　这条光阴支流的规模，并不如先前那道，不过优势在于稳定。辅助方源即将布置的仙道蛊阵，可以让方源通过这条光阴支流，前往光阴长河当中去。

　　没有错，这里的光阴支流，正是影宗暗地里在西漠掌握的最后一道了。

　　方源徐徐布置仙道蛊阵。

　　他阵道境界本就是宗师一级，在被天庭追杀的这段时间里，方源接触最多的也是阵道，不管是光阴放逐阵、洁身自爱仙道蛊阵还是太古年兽钓来阵，都是仙道蛊阵。这些经验大大充实了他的布阵能力。

　　因此，他现在布置这道仙级蛊阵，从容淡定，自信十足。

　　不出所料，这座仙道蛊阵在一盏茶的功夫后，就被方源成功地建设起来。

　　分散在周围，四处巡逻戒备的白凝冰等人，旋即被方源召回。

　　再次将他们塞入自己的至尊仙窍中后，方源又对影无邪下达命令：“你可以动手了。”

　　仙道杀招——燃魂爆运！

　　影无邪再次催动这记仙道杀招，因为连运之故，方源等人在接下来的一段时间里，将气运暴涨，好运连连。

　　方源也想自己再用一次。

　　不过，燃魂爆运会剧烈消耗魂魄底蕴，方源之前用过一次，如今已经没有资格再用。

　　影无邪乃是幽魂分魂，才有着雄厚底蕴，可以催动燃魂爆运杀招数次。不过方源也不能让他的魂魄底蕴下降得太过厉害。

　　因为引魂入梦杀招，也要求影无邪更强的魂魄底蕴。若是魂魄底蕴不强，会越加容易引发杀招反噬。届时一个不好，影无邪想要对八转存在引魂入梦，结果出现反噬，反会将他自己拖入梦境当中，不能自拔。

　　强大总是会有其代价。

　　世间的东西，向来都是有付出，才有得到。

　　仙道蛊阵在轰鸣，在它的影响之下，原本潺潺流淌的光阴支流，忽然掀起了浪涛，并且越加迅猛。

　　方源的至尊仙窍当中，早已经囤积了庞大规模的万我。

　　再加上之前的燃魂爆运，以及太古年猴。

　　可以说，方源已经尽全力做了准备。

　　他当然知道，此去光阴长河，乃是一场冒险。但是他必须得去。

　　仙道杀招——逆流护身印。

　　仙道杀招——上古年兽变！

　　下一刻，他变作上古荒兽，仙阵爆发出猛烈的光辉，冲入光阴支流，撕裂出一个巨大的豁口。

　　方源直接投身进去，一下子穿进豁口。

　　哗哗哗！

　　潮水澎湃，掀起万千波涛。

　　身后的豁口只持续了几个呼吸，立即消失不见。

　　方源的目光全被眼前的景象吸引。

　　光阴长河！





第四百一十二节 野蛊来投


　　传闻中，这世界上有一条长河，名为光阴长河！

　　它从过去发源，流经现在，向未来奔腾。

　　世间万物都若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。

　　若无这光阴之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。

　　“再次来到光阴长河之中了。”方源感慨无比。

　　他举目四望，只见河面辽阔至极，虽是称之为光阴长河，却好似海面一样的宽广。

　　在漆黑的空中，一条宽阔的大河，滚滚流淌，奔腾不息。

　　河水本身是苍白色的，但是亿兆兆的浪花，不断碰撞时，都会迸溅出缤纷的色彩。

　　流光溢彩，美轮美奂，映照在方源的脸上。

　　方源微微失神了一下，旋即清醒过来。

　　他打开仙窍门户，放出太古年猴。

　　“渣渣渣。”这头庞然大物再次回归家园，显得非常兴奋。

　　扑通！

　　它落入河水当中，顿时掀起漫天的浪花。

　　方源也变作一头上古年猴，体型比太古年猴要小得多，此时悬浮在空中，他可不是正宗的年兽。虽然此时此刻，变化道道痕都悉数转变成了宙道道痕，让他适应了这里的环境。但是对于光阴河水，能不沾染还是不沾的好。

　　“出发吧。”方源一声令下，太古年猴便泅水而行。

　　先前痛揍了它一顿，现在就看到了好处，比上极天鹰要听话得多。

　　不过，虽然依靠百八十奴杀招取巧，但因为方源本身魂魄底蕴大降，驾驭这头太古年猴还是相当勉强。

　　“现在只是平常时期，就有着奴役艰难，魂魄沉凝的感觉。若是在激斗中，命令太古年猴，恐怕有心无力。”

　　方源心中暗自警惕。

　　这是一个破绽，但没有办法，方源已经做到了他力所能及的极致。

　　一路默默前行。

　　哗哗哗……

　　浪潮声不绝于耳。

　　方源还是头一次，以肉身的形式，进入这里。

　　前几次都是借助春秋蝉，将一股意志挪移到过去。因为天意等种种影响，他对光阴长河都是惊鸿一瞥，难见全貌，如今却是看了个够，可谓大开眼界。

　　光阴长河乃是天地秘境，早已经记载于《人祖传》中，一直广为人知。

　　但是真正能够以肉身进入其中，非得是宙道积累雄厚的蛊仙强者。方源能够进入，本身能力是不足的，托了变化道的福，还借助紫山真君、黑凡的遗藏、传承。

　　光阴长河当中，并不死寂。

　　方源先是见到了一两只野生年蛊，相互追逐飞翔，又时而钻入河水当中去。

　　然后，他又目睹一群群的宙道野生蛊虫，在漫天飞舞，多的宛若蝗群。

　　“嗯？”五六只野生年蛊，主动飞到方源的面前，然后静静地栖身到方源的身上，不再动弹。

　　“原来如此。”方源转念一想，便有了明悟。

　　他现在变作上古年猴，因为八转态度蛊、见面曾相识等等因素，野生蛊虫自然分辨不了真假，都将他当做野生的上古年猴了。

　　这几只宙道凡蛊，都被方源身上充裕丰富的宙道道痕吸引，认为是适合生存的地方，所以就主动投靠了方源。

　　的确是这样。

　　在大自然中，蛊虫本身是很脆弱的。虽然野生蛊虫，可以汲取天地自然间的元气，迸发威能，但仍旧处境危险。

　　所以，寄生在强大的生命上，就成了这些野生蛊虫的生存之道。

　　方源前行了半盏茶功夫，身上已经多了数百只野生凡蛊。

　　大部分都是日蛊、月蛊，没有一只野生年蛊。

　　至于方源下方的太古年猴，则收获更多。

　　这头太古年猴本身的野生凡蛊，都在战斗中，被方源等人打坏了，残余很少。

　　眼下，却是得到了大量的补充。

　　太古年猴自然比方源要更加吃香，深受宙道野生凡蛊的青睐，它泅水而行，身边总是萦绕着一群野生宙道蛊虫，像是围着一层薄薄的黑雾。

　　不过这种情形，再持续了片刻之后，迅速地减缓下来。

　　就像是野兽占据领地，当方源和太古年猴身上，寄生了大量的野生凡蛊之后，其他的野蛊便可能觉得生存的空间狭小，因此不再前来驻足停息。

　　方源想了想，没有对自己身上的这些野生凡蛊动手。

　　依凭他如今的能耐，要炼化了这些野生宙道凡蛊，自然是可以的。

　　不过，这却有违了方源伪装的初衷。

　　再者说，这些野生宙道凡蛊，也不过如此。除非是仙蛊，否则对方源而言，绝大多数的凡蛊都没有太多的吸引力。

　　“吼！”

　　行进的路途中，一头上古年虎从水中跃出，然后头也不回地直接撤离，跑到了远处去。

　　这样的情形，方源已经见过多次。

　　有着太古年猴护航，就是方便，简直就是一份巨型通行证。

　　事实上，除了年兽之外，还有月兽、日兽。和年兽差不多，这些月兽、日兽分别以月蛊、日蛊为食。

　　总共一个时辰过去，光阴长河上仍旧是河水滔滔，周围黑幕深深。

　　景色没有变化，几乎让人有原地驻足，从未前行的错觉。

　　一只太古年猴大半个身躯，沉入河水当中，泅水前行，宛若河面上漂浮着的一座小山。

　　而方源则变作上古年猴，悬浮在河面上空，静静漂行。

　　方源心里有数，因为他有紫山真君的遗藏，心中的感觉越发强烈。只要循着这份感应，一直前行，就能寻找到魔尊幽魂掌控着的那道红莲真传。

　　而阻碍他的，除了光阴长河的险峻之外，便是天庭的埋伏和追杀了。

　　轰隆！

　　忽然间，一声轰鸣，波涛澎湃的光阴长河中，忽然向上射出一道激流。

　　激流的爆发位置，就在方源的左前方的不远之处。

　　“渣。”太古年猴轻呼一声，一直以来惬意悠然的脸色上，显露出一丝凝重之情。

　　“这是突泉。”方源亦是瞳孔微微一缩。

　　光阴长河，并非安全，有些河段非常危险，有着不一样的变化。

　　突泉就是其中之一。

　　行进在这个河段，要时刻提防河水的突然爆发，形成突泉。一旦被突泉集中，海量的宙道道痕刻印下来，非死即伤，甚至更可能削减寿命。

　　方源谨慎地挪移到太古年猴的头顶上空，他缺乏对抗突泉的手段，只能利用这头太古年兽的皮糙肉厚来硬抗。

　　这个河段是必须要渡过去的，是前往红莲真传的必经之路。

　　就在方源提起十二分精神，艰难渡河的同时，位于西漠的光阴支流附近，来了三位蛊仙。

　　一位七转蛊仙，风姿卓绝，两位八转蛊仙，渊渟岳峙。

　　正是凤九歌，以及天庭的两位八转蛊仙。

　　紫薇仙子的计划，就是通过方源，来顺藤摸瓜，带出红莲真传。

　　如今方源进入光阴长河，要取红莲真传，此时自然要派遣重兵，前来收缴。

　　“不想这天外之魔，真正厉害，居然和凤贤弟分庭抗礼。”

　　“有我等二人相助，即便是他才情再高，也无法蹦跶下去了。”

　　两位八转蛊仙和凤九歌汇合的时间，并没有多久，凤九歌并非光顾脸面之人，直接将方源战力暴涨的情报，详细地提供给了这两位蛊仙。

　　“我等联手，应当能擒杀了方源。”凤九歌微微点头。

　　方源的战力，和他相仿。面对一位八转蛊仙，已经勉强，同时面对两位，自然更加艰难。

　　尤其是现在，凤九歌的鼓点乱心音杀招，得到紫薇仙子的再次改良，已然成为了对付方源的王牌手段。

　　“嗯？这是梦境！”片刻后，凤九歌等三人却是不得不驻足，无奈地看向由梦境构成的防线。

　　“看来我们只有等待了。”

　　“梦境不断自行流转，不久后防线就会出现缝隙漏洞，让我们进入的。”

　　“除了我等之外，光阴长河当中还有黄史上人。他可是近万年来，最擅长在光阴长河中争斗的人物！方源不会是他的对手。”

　　三仙商议一番，决定留守，等待战机的出现。

　　光阴长河当中。

　　“渣渣渣。”

　　太古年猴龇牙咧嘴地叫着，身上负伤。

　　方源扭头，望着背后的河面，心有余悸。

　　“幸亏有太古年猴为我护航，否则的话，怎么可能如此轻易地闯过这片天险？”

　　突泉威能浩瀚，至少有七转杀招的厉害，大部分都是八转级数，方源甚至见到了一个媲美九转手段的突泉。

　　这突泉猛地爆发出来，简直就是一道逆流冲天的巨大瀑布。

　　好在它爆发的位置，距离方源较远，有惊无险。

　　“太古年猴伤势不轻，可惜我手段有限，根本无法为它治疗。”方源查探了一下，在心中叹息。

　　其他流派的治疗手段，在这里饱受压制。宙道的治疗法门，方源只有人如故仙蛊。可惜这只仙蛊，只对人族方有良效。

　　方源只能让太古年猴自行恢复。

　　“要不要暂时停留，先休整一下？让太古年猴恢复完全？”

　　方源不免犹豫。

　　要去往那道红莲真传，突泉河段只是第一关而已，接下来方源还要面对阴织蛛，一指流鲨群，以及一片较为特殊的刀剑河段。

　　这三关比突泉河段，都要危险得多。

　　“突泉河段？”黄史上人望着眼前河面，眉头皱了起来。

　　“依照紫薇大人的指点，方源等人就在前方了。”旋即，黄史上人眼中爆闪出一阵精芒，然后他坚定地飞入突泉河段中去。





第四百一十三节 黄史追击


　　轰！

　　一道巨大的突泉，猛地从原本平静的河面，喷涌而出。

　　和这道突泉相比，飞行在半空中的黄史上人，仿佛是桌腿旁的一只苍蝇。

　　突泉还未袭近，黄史上人就感到突泉的速度越来越快！

　　这当然不是真相，事实上突泉爆发出来，直至达到顶端，速度会越来越慢。黄史上人之所以有这样的感觉，则是因为他本身的速度变慢了。

　　这是光阴长河，突泉的喷发会导致周围的存在，时间变缓。如此一来，就会让涉险的对象，越加难以逃脱。

　　“哼。”黄史上人临危不乱，关键时刻，他的光头上猛地闪过一瞬的亮光。

　　下一刻，他全身恢复如常，猛地后退，让突泉冲袭落空。

　　轰隆！

　　又一声巨响，突泉没有击中黄史上人，落到了河面上，掀起巨大的浪涛。

　　黄史上人擦了擦头上的冷汗。

　　“这次的突泉，足有八转杀招的威能，即便是我也要十分小心。一旦被击中，必然受伤。”

　　“而若是遇到九转级别的突泉，落个重伤是肯定的，死亡都有可能。”

　　黄史上人心中很有压力。

　　尽管他是八转蛊仙，在光阴长河中开战，对他而言，又具备地利。

　　但是他清楚，方源掌握着运道手段，甚至可能有较为完整的众生运真传。

　　在突泉河段这样的地方，其实依靠的除了实力之外，就是个人的运气。

　　“我现在追杀方源，对他不利。按照运道的奥妙，定然会让我这一路追击不顺，处处坎坷。”

　　“方源选择这样的路径来为难我，也是好谋算。”

　　“不过……”黄史上人的眉头皱起来，心中疑惑，“方源就算运气再好，也绝好不过处处规避了突泉吧？就算是九转级别的突泉稀少偶有，他遭遇不上，那些七转级别的突泉，却是数量众多，八转也是如此。他是如何渡过去的？难道是一路依靠着逆流护身印？”

　　若是依靠逆流护身印，这对黄史上人而言，反而是一个大好消息。

　　因为这突泉河段路程很长，方源一路依靠这个杀招横渡，必然会造成仙元的剧烈消耗。这对于接下来，黄史上人和方源开战，自然是有利的。

　　黄史上人没有猜到，方源会奴役了一头太古年猴，当做挡箭牌。

　　尽管方源能够操控上极天鹰，但天庭把这方面的原因，归咎于黑凡真传。方源以七转修为，控制八转存在，这在奴道蛊仙而言，也是非常惊人的成就。

　　但真相却是百八十奴仙道杀招，以及似水流年仙蛊的弊端。

　　尤其是后者，黑凡怎么也不会自暴其短。这个秘密，天庭不知，也就难以推算出方源居然有着勾引太古年兽的手段。

　　如此种种，决定了天庭方面并不知晓方源掌握着太古年兽这一情报。

　　半盏茶的功夫，黄史上人彻底飞出了突泉河段。

　　紫薇仙子的指引，又传达过来。

　　黄史上人转折方向，速度猛地暴涨，再次向方源一行人追去。

　　片刻后，他的身形猛地停滞下来，惊疑不定地看向前方。

　　“阴织蛛！”黄史上人面色微变，低呼出声。

　　在他面前，一头庞巨的蜘蛛，通体苍白，爬在一张巨大的网上，一动不动。

　　蜘蛛的体型，比之突泉更要巨大，宛若一座山脉，肢体间似乎丘峦起伏。

　　和蜘蛛相比，黄史上人越发显得渺小，宛若大象面前的蚊子。

　　比阴织蛛更大的，是它趴着的那张巨网。

　　这个巨网宛若水晶质地，有点纤细如发，有的粗壮如树。整个巨网并非一张平面，而是结成了一片森林似的牢笼。

　　数以万千的蛛丝，宛若触脚或者树根，深深地插入到光阴河水当中。任凭河流如何冲刷，这些水晶蛛丝却是岿然不动。

　　海量的蛛丝相互衍生、链接，形成一个庞大至极的水晶网巢。一个个的网眼，或大或小，交汇出无数繁复的路线。

　　黄史上人心中陡然一沉。

　　他有些不敢相信，难道方源等人就是穿越了这里，去往红莲真传的？

　　他确认了一下，紫薇仙子指点他的方向，的确是这里没错。

　　这让他越发肯定，这条路线是方源等人设计好的！

　　“方源是想要借助这片天险，让我等追兵知难而退吗？”黄史上人面色冷峻，轻哼一声后，他就飞入这巨大的水晶网巢之中。

　　阴织蛛每一只都是太古荒兽，横霸在光阴长河的一片领域之中，在它的地盘，即便是太古年兽群，都不敢横冲直撞。

　　它是最顶端的猎食者之一。

　　阴织蛛依仗的，除了它庞巨如山的体型，难以想象的雄浑怪力，以及锋锐至极的口器之外，就是这片水晶网巢。

　　这网巢的每一根水晶蛛丝都价值非凡，蛊仙先贤给它取了一个相当浪漫的名称，并且一直沿用至今——

　　岁月静好丝。

　　但凡七转或者以下的存在，碰触到这个蛛丝，就会陷入到时间静止的状态，一动不动，任凭行动缓慢的阴织蛛前来，将其慢慢捕食。

　　而例如黄史上人这等八转存在，岁月静好丝虽然一根难以奏效，但来个百八十根，也要让黄史上人陷入险境。

　　而整片水晶网巢，何以百八十根的岁月静好丝？绝对是数以亿计！

　　黄史上人速度很慢，很慢。

　　他小心翼翼地穿越一个个水晶蛛丝，交织而成的网眼。

　　他不是没有想过，绕过这片险地，继续追击方源。

　　但这样一来，他多绕了一段远路，势必会让方源争取到更多的时间。

　　并且，万一这红莲真传就在这水晶网巢之中，又当如何呢？

　　所以，黄史上人决心踏足险地，直接追击。

　　“只要我小心翼翼，不碰触任何一道岁月静好丝，安然度过这里，不是问题。”黄史上人正想着，忽然轰的一声，爆发出天崩地裂似的巨响。

　　水晶网巢随着巨大的声浪，震荡起来。

　　阴织蛛被惊动，一百八十个复眼，在一瞬间猛地盯住了黄史上人！

　　“该死！”

　　“定是方源等人布置的陷阱！”

　　黄史上人怒气顿生，惊诧之感倒是少得很。若是他自己当做方源，也会布置陷阱，坑害追杀之人。

　　“我既然能够涉足这里，自然有着把握，可以在惊动了阴织蛛的情况下，穿越这片险地！”

　　一声冷哼，黄史上人开始发动仙道杀招，轰击水晶蛛丝。

　　这些水晶蛛丝并不容易被破坏，尽管它本身质地很脆。但是任何的杀招，只要近身，都会被时间静止，给人悬停下来的错觉。

　　当然，对于那些八转级数的杀招，岁月静好丝还是有着自身承受的能力极限。

　　黄史上人放开手脚，催动八转杀招，不断轰破面前的水晶蛛丝，速度反而暴涨上去。

　　他可是宙道大能，对于岁月静好丝更有针对的手段。

　　而那头阴织蛛，却是速度缓慢，一时间竟然追不上黄史上人。

　　黄史上人不愿和阴织蛛死磕，他还有重任在肩。

　　不过他的撤退路上，绝非一帆风顺，时常有仙道杀招爆发出来，或是音浪，或是冰霜，或者焰火，阻挠他的前行。

　　黄史上人因此速度受到很大的限制，最终让阴织蛛赶上，双方爆发激战。

　　轰轰轰……

　　激烈的战斗持续了好一会儿，黄史上人摆脱了阴织蛛，撤离出了水晶网巢的范围。

　　不过这时，他可比之前要狼狈得多，灰头土脸不说，身上更是负了轻伤。

　　“这该死的方源，究竟埋伏下了多少陷阱！而且这些陷阱每一次爆发出来，都恰到好处，触发之中大有玄机！”

　　黄史上人吃了这么一个闷亏，澎湃的怒意几乎充斥心胸，他更加不会放过方源。

　　他一边疾飞，一边治疗伤势。

　　不久之后，他进入了一片古怪的河段。

　　“怎么回事？这片河段中，我居然感受到了强烈的剑道、刀道的气息？”黄史上人脸色的惊诧之色，一闪即逝。

　　他速度缓慢下来，细细观察，只见这里的光阴浪潮中，更是透射着漫漫的剑气，重重的刀光。

　　“等一等，难道说，这里是……”

　　黄史上人皱起眉头。

　　“我此行逆流而上，去往过去，算算路程，转为时间，应当是在过去的十万年前，近古时代！”

　　“近古时代的剑道、刀道……”

　　“有了！是西漠的习渊，此人专修剑道，自创剑渊，屠戮过三位八转蛊仙。还有一位刀道魔仙，人称刀九郎，魔威滔滔，纵横西漠，闯破了逐客阵，轰动天下。这两人有过一场大战，打得天地晦暗，鬼神惧惊。”

　　黄史上人再用手段查探，果然如他猜测的一样，这片光阴河段正是被这两位八转大能的激战所影响，导致这里形成了一片刀剑河段。

　　要闯荡这里，比之突泉河段更加危险，因为很可能，刀九郎或者习渊的仙道杀招，就会忽然重现，斩向自己。

　　突泉好歹爆发的时候，有个过程。这里的河段却是没有。

　　“方源等人居然跑到这里去了？不想活了么！”黄史上人咬牙切齿着，也紧接着进入其中。

　　方源等人既然能够进去，他堂堂八转大能，更不能退缩了。

　　紫薇仙子不断指点他，黄史上人距离目标越来越近。

　　吼！

　　太古年猴在一片惊涛骇浪中，不断搏杀，已然是伤痕累累，鲜血横流，染红周围。

　　太古年猴身上，是白凝冰、妙音仙子等人，据险而守。

　　“终于发现你们了！”黄史上人双眼精芒绽射，想都未想，直接扑上！





第四百一十四节 怎么可以这样赖皮？！


　　白凝冰等人正被困刀剑河域当中，暂时无法脱身，黄史上人见了这一良机，怎么可能轻易放过？

　　他本来一路追杀，就积攒了一肚子的火气，如今见到了猎物，立即飞身扑杀过去。

　　哗哗哗！

　　光阴长河中掀起一阵阵的惊涛骇浪。

　　其中夹杂、迸溅出无数的剑气、刀光，向影宗群仙攒射。

　　黄史上人也不例外，遭到剑气、刀光的“照顾”，不过依凭他的防御手段，可比下方的影宗群仙，要从容得多。

　　仙道杀招——日月神梭。

　　黄史上人居高临下，双掌一推，无数个尖头小梭，宛若暴雨倾盆，向着影宗等人倾斜而去。

　　“有敌！”白凝冰大声示警。

　　杀招日月神梭攻势惊人，火龙凶猛，白凝冰等人竭力防御，被一时间打得连头都抬不起来。

　　吼！

　　这可惹恼了太古年猴，它猛地咆哮起来，下肢用力，整个身躯就陡然脱离了河水，扑上高空去。

　　日月神梭打在它的身上，打出一个个的小血洞，不过对于体型庞大的太古年猴而言，只能算是轻伤。

　　巨大的猴爪，掀起凛冽的狂风，向黄史上人抓去。

　　感受到这股恐怖的威势，黄史上人眼皮子一跳，脸上显露出一抹惊诧的神色。

　　“这头太古年猴竟是货真价实，不是那方源所变？！”

　　“他们居然掌握了太古年猴这样的八转战力？”

　　黄史上人并非力道，也非变化道蛊仙，不擅长进展。哪怕他是天庭八转，面对太古年猴的抓击，也要退避三舍。

　　他速度非常地快，一下子就避让到了远处。

　　在这里，宙道道痕相当浓郁，正适合他作战。

　　太古年猴一扑未中，重新落到了河水当中，但旋即它又怒吼一声，再次猛跃，跳上空中，杀向黄史上人。

　　黄史上人眼眸中精芒一闪。

　　他看到了太古年猴身上的累累伤害，明白此猴已经不是完整状态。想想也是，方源等人能够到达这里，太古年猴必定出力不小，一身战力恐怕已经去了三四成。

　　“既然如此！”黄史上人的战意越发坚决起来。

　　他深呼吸一口气，猛地催动另一记仙道杀招。

　　顿时，他的头顶处出现了一座土黄石块。石块缓缓流转，带动着黄史上人周围的时间，也变得缓慢起来。

　　随后，从石块上忽然流出无数烟尘。这些烟尘尽数飞下，像是一股流光，附着在太古年猴的身上。

　　太古年猴受到黄褐烟尘的影响，身上时间的流速下降很快，速度越来越慢，腾空的过程也被极大地延长。

　　黄史上人见此，吐出一口浊气，面露喜色。

　　他对自家的这记手段有着自信。随着附着的烟尘越多，太古年兽的时间就过得越慢。

　　照此下去，很快场面就会被黄史上人彻底控制。

　　但就在这时！

　　轰隆。

　　一道磅礴至极的浪水，冲击向空，竟然直奔黄史上人而去。

　　光阴长河苍白的水浪中，一股强烈的刀光，刺眼至极，也顺势轰出。

　　刀光正中黄史上人，黄史上人身躯猛震，立即吐出一小口鲜血！

　　黄史上人受创，导致整个烟尘都是一抖，烟尘中的太古年猴趁机挣扎。

　　黄史上人连忙屏住呼吸，加紧催发仙招，顿时又让烟尘更加浓厚，死死罩住太古年猴。

　　太古年猴身上，白凝冰等人亦都在各展其能，打出冰霜、炙炎、音波，可惜都撼动不了这滚滚烟尘。

　　在这光阴长河当中，宙道生命得到极大的加成，白凝冰等人本来就修为远差黄史上人，更有着宙道道痕的压制，战力远不够看。

　　关键时刻，影无邪一脸沉着，就要运用无往不利的杀招引魂入梦。

　　“嗯？”但这一刻，影无邪吃了一瘪。

　　影无邪竟然感受不到黄史上人的存在。

　　“引魂入梦杀招，是要需要感应对方，才能施展。否则没有对象，就施展不了。这黄史上人已经有手段，可以屏蔽我的魂道感知了吗？”

　　“哦？紫薇大人赐予的防御杀招发动了么……呵呵。”黄史上人心中冷笑。

　　在影无邪意欲发动引魂入梦的时候，他这边就有所感应。

　　引魂入梦杀招的确是很强大，但是也有破绽，绝非完美的杀招。

　　这一次，紫薇仙子既然独自派遣黄史上人，前来追击方源等人，自然要防备引魂入梦这一杀招。毕竟天庭方面，可是在这个杀招上吃了不少苦头。

　　所谓吃一堑长一智，更何况是天庭的紫薇仙子。

　　黄史上人有备而来，引魂入梦都无从施展。

　　“糟糕！”影无邪等人无不变色，重重压力由心而生。

　　他们难以挽回败局，这个时候只能依靠方源。

　　但方源又在哪里？

　　黄史上人思考着这个问题。

　　他原本以为，这头太古年兽是方源的变化，借此虚张声势，但是接触之后，才知道这是货真价实的太古年猴。

　　交战以来，方源还未现身。拥有着逆流护身印，如今战力更是和凤九歌类同的方源，无疑是黄史上人心中，最需要戒备的对象。

　　方源越是不出现，他心中就越是谨慎。

　　“方源你还不出来？再不出来的话，呵呵……呃？”黄史上人错愕。

　　就在这一刻，光阴长河中掀起滔天的巨浪，直接向他盖来。

　　“又来？！”黄史上人不由气闷。

　　这巨浪不扑击体型巨大的太古年猴，反倒是三番两次，来找他的麻烦。

　　这运气也太差了！

　　轰隆！

　　巨浪打中黄史上人，黄史上人再次吐出一口鲜血，伤上加伤。

　　他躲闪不及。不仅是因为催动这个仙道杀招，而且在这个浪涛扑来之时，时间骤缓，就算是他躲闪了水浪，里面迸射而出的剑气、刀光却是迅疾无比，难以闪躲。

　　黄史上人选择硬抗，争取战机，用来擒拿活捉太古年猴和白凝冰等人。

　　“现在占据上风的是我，我就不信你方源还能再憋下去！”黄史上人心中发狠。

　　哗、哗、哗！

　　三声巨响，又起三道水浪，直冲黄史上人而去。

　　“什么？还来我这里？！”一瞬间，黄史上人瞪大双眼，骂娘的心都有了。

　　按照常理而言，体型巨大的太古年猴，会更加可能遭受巨浪拍击。但自从开战之后，就只有黄史上人屡遭浪拍。

　　“他们的运气也太好了吧？没有一道水浪拍中他们？”

　　“等一等。”黄史上人忽然心中一凛，“难道是方源的运道手段在作祟？”

　　他想到一种可能。

　　“哼！就算如此……区区运道，也难以改变大局。”

　　“运道在这里，本来就受到压制。方源要操纵这里全部的巨浪，凭借运道根本不可能，唯有宙道的无上手段才行。”

　　“我在这里还是有着地利的优势！”

　　黄史上人稳定心神，继续镇压太古年猴和白凝冰等人，逼迫方源现身。

　　“黄史上人中计了。”

　　“一如宗主所料……我们继续轰击，不要暴露出破绽。”

　　白凝冰等人一脸沉重的神色，但实际上却在暗中相互交流。

　　与此同时，在远处河底的岛上。

　　方源的面前，影像翻腾，正演绎着黄史上人和太古年猴的战斗景象。

　　这里正是石莲岛，幽魂魔尊曾经掌握的红莲真传所在。而方源已经提前到达！

　　方源的身上，紫薇仙子的侦查杀招已经解除。而白凝冰等人，虽然有洁身自好仙道蛊阵，但在时间上却远远来不及。

　　带着她们，方源的行踪便是暴露的。即便是塞在至尊仙窍当中，也会被推算而出。

　　就像当初，方源依凭气运交感杀招，能够推算出影无邪等人的位置。即便是她们钻入仙窍躲避，也会被方源算到。

　　仙窍虽然是小世界，隔绝内外。但若是仙窍中有着明显的线索，就会被推算到。

　　方源能够做到，紫薇仙子当然也能。天意也可以。

　　只要仙窍中有着天意残留，那么五域两天的天意，都会察觉到方源的位置。

　　这点情报，方源早就在很久之前，就亲自探查明白了。

　　这一点虽是弱点，但在方源看来，也有可以利用的地方。

　　借助影无邪等人，稍稍麻痹了紫薇仙子，让黄史上人错误估算方源的行程。虽然这点错误微不足道，但是在方源借助红莲真传之后，便将这点小小的优势迅速放大。

　　没有错。

　　红莲真传有着可以操纵附近河域的威能。

　　甚至，这片刀剑河域，便是红莲魔尊刻意谋划出来的。

　　只是要发动这项威能，会损耗石莲岛的根本。而如今一战之后，这座原本就残破不堪的石莲岛将彻底陨灭。

　　“幽魂意志，我来助你一臂之力吧。”方源望了身边的幽魂意志一眼，见他形态稀薄，操纵艰难，便伸出手来。

　　顿时，一大股意志喷涌而出，汇入到幽魂意志的体内。

　　幽魂意志得此强助，立即低喝一声。

　　与此同时，战场上猛地掀起一股骇人的巨浪。

　　“这这这！”黄史上人看得眼珠子都要瞪出来。

　　这巨浪的规模前所未有，里面蕴藏的刀光、剑气还未喷发，就让黄史上人感受到强烈的生命威胁。

　　黄史上人咬牙发狠，这样规模的巨浪，虽然会拍中他自己，但无疑也会殃及太古年猴，甚至逼出方源。

　　“我要和你继续耗下去！”黄史上人正这样想着，然后就看到巨浪分出一道缝隙，直接让过太古年猴，然后全数冲向他。

　　“什么！？”

　　黄史上人几乎要大骂出声。

　　怎么可以这样赖皮？！





第四百一十五节 黄史阵亡


　　轰隆！

　　巨浪绕过太古年猴，从四面八方围拢，直接拍击黄史上人。

　　黄史上人一颗心，在这刹那间冰凉彻底。

　　他乃是天庭蛊仙，八转中的强者精英，在这一瞬间终于明白过来。

　　“原来方源等人，竟然真的可用操纵这片河段？！”

　　他心中震惊至极。

　　这代表着，之前太古年猴困在刀剑河域中，明显是一个陷阱。而他自己一头扎进陷阱当中，之前的战斗他都被蒙在鼓里，落入算计还不自知！

　　这对于黄史上人而言，简直是一种侮辱！

　　“但是怎么可能？方源居然能操纵一段光阴河流，他虽然继承了黑凡真传，但也不至于如此吧！这可是紫薇大人推算的结果。”

　　震惊的情绪稍稍缓解，黄史上人的心头又涌出一股股疑惑。

　　在巨浪扑击的过程中，他的脑海中念头可谓千回百转。

　　“这恐怕是红莲真传的威能了。”

　　“也只有红莲魔尊这般的人物，才有这样的手段，可以掌控一段光阴长河。”

　　眼见着巨浪滔天，已经近在眼前，黄史上人脸上涌现出坚毅之色。

　　“也罢！”

　　“就让你们见识一下我黄史上人真正的厉害！”

　　“啊——！”黄史上人忽的仰天咆哮，一时间身上无数的蛊虫气息喷涌而出，一道道黄色的光晕，在他的身上不断地激射闪耀。

　　他光头锃亮，闪闪发光。

　　头顶上空的土黄巨石猛地膨胀起来，变得宛若一座小山，镇压光阴河水。

　　他气息变得深有莫测，一双眼睛注视之处，光阴浪涛纷纷恢复原状。

　　与此同时，从他的身上跳跃出无数光阴斑斓，纷纷向白凝冰等人飘去，速度似缓实快！

　　黄史上人心头惊怒，又身处绝境，爆发出了十成战力！

　　“好厉害！一瞬间，动用了至少四记仙道杀招。”方源见到这样一幕，也不由地心头一跳。

　　黄史上人既然能得到紫薇仙子的信任，被独自派遣到光阴长河当中，狙击方源，自然有着他的实力。

　　此刻，他爆发出全部战力，立即抵挡住了光阴浪涛，维护自身安全之外，还施展辣手，向白凝冰等人攻去。

　　白凝冰等人尽皆变色，她们被困在黄褐烟尘当中，无法脱身。

　　就连太古年猴就加剧挣扎，咆哮声中显露出恐慌之情。

　　这光阴斑斓的威能，虽然随机莫测，但其恐怖世人皆知。就连凤九歌都不敢轻易碰触，更何况是白凝冰等人呢？

　　“他这是要逼我现身了。”方源口中呢喃，双眼目光投向一旁的幽魂意志。

　　他让白凝冰这些人作为诱饵，若是此时牺牲，对他而言，是巨大损失。

　　不过，其中夹杂着幽魂分魂的影无邪，方源故意安排，自然是怕幽魂意志有其他想法。

　　幽魂意志哈哈大笑：“不用担心，方源啊，这座石莲岛可是由红莲魔尊亲手建造，黄史上人虽然抵御得住光阴的河水浪涛，但是这其中可是蕴藏着刀剑两道的绝世杀招呢。”

　　“你看，这一招便是当初的刀九郎的最强攻伐杀招，名为九九轮回刀锋。一旦施展出来，绵绵不休，生生不息，刀光被破坏一层，还有一层，一共九层刀光，每一层皆可屠戮鬼神。刀光斩下之后，又会回环往复，再次攻击，一层刀光总共会攻击九下，九层刀光一起便是九九八十一下。此招极其厉害，刀九郎一生当中也只施展过三次，每施展一次，就要耗费他百年寿元！而此时我勾动的这一招，正是他和习渊交手时施展出来的，生平最巅峰的杰作！”

　　随着幽魂意志的解说，方源便看见那被镇压下去的光阴巨浪中，果然迸射出九层刀光。

　　刀光绚烂无比，好似太阳碎片，璀璨至极，即便是方源透过影像观看，也不由地眯起双眼，眼珠子感到一阵阵的刺痛。

　　他身居战场之外，已然如此，更何况战场当中的众仙。

　　见到这层刀光，黄史上人面色狂变，惊骇欲绝。

　　他在这九层刀光中，感受到了强烈的生命威胁。这不是说笑，刀九郎若是中洲十大派出身，绝对能进入天庭。

　　他曾经是西漠一域的翘楚，八转风云人物，傲立巅峰的刀道传奇。

　　他施展出来的这一击，是他一生的战斗巅峰杰作，是要和习渊拼命的杀招。

　　黄史上人惊骇绝伦，再也顾不得什么水浪、太古年猴或者白凝冰。

　　他竭力嘶吼，使出压箱底的手段，拼死防御。

　　轰轰轰……

　　巨响声连绵不绝，层层刀光不断轰击在他的身上。刺眼的刀光一层又一层，连绵不绝，围绕着可怜的黄史上人不断地斩杀，交织成一大团白炙的光团。

　　而在这光团的最中心，黄史上人缩进头顶的黄褐巨石当中，拼命抵挡。

　　刀光的轰击持续了片刻，逐渐消散。

　　黄史上人周围的巨石已经彻底消失，他整个人憔悴不堪，脸上毫无血色，一片惨白，身上更是出现巨大的伤口，遍及胸膛和后背。

　　伤口处并没有流血，但这恰恰是糟糕的表现，因为伤口上尽是刀道的道痕，不断爆发刀气，侵蚀黄史上人的五脏六腑。

　　“哈哈哈，看，他已经不行了。”幽魂意志大笑。

　　“那么再来这一招！”幽魂意志眉眼翘起，手舞足蹈，“这一招可是习渊的王牌手段，哈哈，不信你不死！”

　　说着，渐渐消散的光阴巨浪中，便升腾起一股强烈的剑气。

　　这剑气如渊如山，深不可测，有着无以伦比的威能，能埋葬世间万物！

　　黄史上人瞳孔缩成针尖大小，脑海中只有一个念头——逃！

　　但下一刻，他发现自己竟是被这股剑气锁住，在半空中悬浮动弹不得。

　　“这，这是习渊当年的杀招剑葬渊！糟糕，糟糕至极！！”

　　黄史上人心脏乱跳，已经惊慌失措。

　　他抵御住九九轮回刀锋，已经耗尽了手段，此时此刻状态低迷，防御力量也跌落谷底。

　　“难道我今天就要陨落在这里不成？”黄史上人预感到了死亡的气息。

　　就在这个时候，石莲岛上，幽魂意志却叫出声来：“糟糕，石莲岛支撑不下去了。我们若要执意杀掉黄史上人，这座石莲岛底蕴将被耗干。如果放掉黄史，还能存在数年。”

　　“杀了他。”方源目光幽幽，毫不犹豫地吐出这三个字。

　　“明白了！”幽魂意志应答一声，再不说话。

　　黄史上人剧烈挣扎，但却始终无法摆脱剑气的束缚。

　　他的脸色狰狞恐怖，心中不断嘶吼。

　　“没想到我堂堂黄史，竟然死在这里。”

　　“我牺牲并不要紧，却是害得天庭计划失败，让方源这个天外之魔继续逍遥。”

　　“我不甘心……啊！我不甘心啊……”

　　黄史上人咆哮连连，忽然声音戛然而止。

　　然后，他的生机彻底消失，那股剑气仿佛是黑暗中的怪兽，将他的生机全数吞并下去。

　　八转宙道，天庭蛊仙，黄史上人阵亡！





第四百一十六节 幽魂真传！


　　片刻之后，黄史的尸体，就被白凝冰等人带到方源的面前。

　　幽魂意志望着，叹息道：“此人也是惊才艳艳之辈，少时就有天才之名，一路成长，乃是风云人物。昔日名传中洲，乃至五域。今朝，却是陨落在此处了。”

　　方源等人不语。

　　幽魂意志操纵这座石莲岛，纵观古今，得知许多古往今来的秘密。这是红莲真传的宙道威能，通过光阴长河，获知情报。

　　幽魂魔尊当年获取之后，也赞其“不可思议”，对红莲魔尊的宙道手段，自叹不如。

　　到了八转级数，蛊仙都会触类旁通，九转尊者自然更加如此，手段非常全面。

　　但是幽魂魔尊本身的宙道手段，或许能和其他八转媲美，但和红莲魔尊比较起来，就是小巫见大巫了。

　　九转之间，各有专修。术业专攻，便各有所长了。

　　换做红莲魔尊要和幽魂魔尊比试魂道造诣，自然又会轮到红莲魔尊自叹不如。

　　汩汩……

　　光阴的河水，从方源等人脚下涌出来。

　　石莲岛开始漏水了。

　　不过只是一两处地方，漏洞也只是茶杯大小。

　　幽魂意志僵持，叹息一声：“再过片刻，这座石莲岛将彻底陨灭，留给我们的时间不多了。”

　　红莲魔尊布置下七道真传，皆是由石莲岛承载，位于光阴长河的某个位置。

　　方源等人进入的这座石莲岛，被幽魂魔尊获得之后，便加以改造，成为影宗最大的情报来源渠道。不仅如此，影宗还多次运用红莲真传的威能，最近几次，便是保护春秋蝉顺利重生，以及帮助影无邪、紫山真君。

　　早已经底蕴将近干涸，刚刚一战，更是竭尽所能，杀死了宙道大能黄史。

　　现在，石莲岛彻底耗尽了底蕴，陨灭就在眼前。

　　“有得必有失。”方源感叹道。

　　“虽然是失去了这座石莲岛，但是令黄史上人陨落，便是巨大斩获。此人战力卓绝，在光阴长河中如鱼得水。若放过这次绝佳机会，就算再次设伏，恐怕也没有斩杀他的良机了。”

　　群仙点头，方源的这项决定，都得到他们的认同。

　　事实上，就连幽魂意志也不例外。

　　他看向方源，颔首道：“梦境一役，紫在生命的最后时刻所作出的选择，是正确。方源啊，我不得不承认，你已经是我影宗最后的选择。拯救本体的重担就交给你了，当然这也要看你的心情。若是你一心想要除去本体，我们也不会责怪你。”

　　这话说的，令在场的蛊仙们都不禁动容。

　　影无邪色变，几次张口，欲言又止。

　　谁能想到现在的局面？

　　此时，影宗和方源之间，方源完全占据主动。他的确是影宗最后的希望，甚至假设最终攻上了天庭，能不能救出幽魂本体，皆看方源个人的意愿。

　　幽魂意志说这话，有点破罐子破摔，无奈丧气的意味。

　　正是因为他知道情报的最多，导致他彻底认清形势。

　　方源进入红莲真传的过程中，他没有一丝的阻拦，或者是刁难，斩杀黄史上人等过程中，他都是全力配合方源。

　　方源一瞥身边群仙，回应幽魂意志道：“你放心，天庭势大，你我是天然的盟友。能帮的我一定会帮。”

　　幽魂意志点点头：“我信你。”

　　旋即，他又微笑道：“我们可不是什么盟友，而是一体的。你现在是影宗之主，由紫传位，得到众多分魂的一致认可。即便是将来面对本体，他也定然会承认。因为我们就是他，我们的决定，便是他的决定。”

　　“好了，现在我就将本体的魂道真传等到一切，都传授给你。”

　　方源点头，催动智道手段，立即飞出一团我意。

　　我意宛若巨球，扑向幽魂意志。

　　后者不闪不避，旋即，两股意志交汇在一起。

　　意志之间的交流非常的迅速，几个呼吸之后，方源我意回归，被方源置入脑海当中。

　　一瞬间，海量的信息冲击方源的心头！

　　方源闭上双眼，有条不紊地全盘接受，他可是智道宗师，不是寻常蛊仙可比，此时表现的非常从容。

　　在所有的信息中，最具有价值的，无疑是幽魂真传。

　　这是幽魂魔尊所创，最为完整全面的修行内容。

　　方源只是稍稍浏览了一些内容，就不禁心神摇曳，为开创这道真传的幽魂魔尊暗暗点赞。

　　毫无疑问，这是整个天下，乃至人族漫漫历史，不，整个世界古往今来，最具有价值的真传之一！

　　从古至今，这个世界中只出现了九位尊者。而幽魂魔尊就是其中一位。

　　方源获得的这份幽魂真传，非常完整，只要他按部就班地修行，就可接近幽魂魔尊曾经的高度。

　　说起来，关于九大尊者当中，方源牵扯的也不再少数了。

　　春秋蝉是方源最早入手的，它是红莲真传最关键的钥匙，可是直到现在，方源也只继承了红莲真传的七分之一。并且虽然内容完整，但是红莲真意却已是被幽魂魔尊吸收去了。

　　巨阳真传有三道，方源从琅琊派中获取了其中“我运真传”中的精髓部分，从八十八角真阳楼、马鸿运处获得的“众生运真传”的一些内容。并没有外界传闻，那么多的收获。

　　盗天真传，方源只继承了鬼不觉。神不知被赵怜云所得。

　　“没想到，我最终收获的最完整的尊者真传，反而是死对头的幽魂真传。”

　　“可惜，我的魂道境界不足，并且修行魂道，还得要海量的时间、精力、资源。”

　　“这其中，资源一项里对魂魄的需求量非常恐怖。幽魂魔尊当年屠戮天下，就是为了一己修行。我若是重复他的道理，也得是要屠戮苍生了，否则根本难以满足我的魂道修行的资源需求。”

　　幽魂真传之下，便是红莲真传。

　　这处石莲岛上的红莲真意，虽然是被幽魂汲取，提升了他的宙道境界，但是真传内容则是流传下来。

　　其中最主要的，就是关于春秋蝉的仙蛊方。

　　这可不仅仅是六转仙蛊方，还有七转、八转，乃至九转！

　　也就是说，方源掌握了六转到九转的，炼制春秋蝉的全部仙蛊方！

　　这一整套仙蛊方，内容极多，洋洋洒洒，有数十万字。单单六转春秋蝉的仙蛊方，就有十七八道。方源五百年前世获取的那道，只是其中之一罢了。

　　而七转仙蛊方更多，多达八十六。八转仙蛊方，则有四十三道。

　　九转仙蛊方，也有三道。

　　多一道仙蛊方，就是多一个途径，炼制出春秋蝉来。

　　对于方源而言，无疑帮助很大，今后他要炼制春秋蝉，不仅选择更多，并且更加灵活。

　　“没想到，红莲魔尊对于春秋蝉，研究得这么深邃。”

　　“原来，春秋蝉的确是红莲魔尊的本命仙蛊！”

　　方源当然也会提炼春秋蝉，他深知春秋蝉的厉害，绝不会放弃这个翻盘利器！

　　除了幽魂真传、红莲真传之外，还有海量的其他传承。

　　这些传承有些残缺，有些则非常完整。

　　这可是幽魂魔尊生前收集过来，并且死后影宗花费十万年，陆续搜集的成果。全部都便宜了方源！

　　紫山真君的遗赠，虽然也丰富，但他到底只是分魂之一，真正掌握的内容，不到这里面的百分之一。

　　尤其是里面，还有无极魔尊亲自布置的律道真传，乐土仙尊一脉的阵道真传。紫山真君的遗藏中就没有。

　　这所有的传承内容，价值高得难以估计！

　　只要留给方源充分的时间和资源，方源完全有信心，可以凭此建造出一个不弱于天庭的组织出来。

　　方源的收获，大得难以想象。

　　就连他自己，都为此震撼。成为影宗之主的恐怖收益，到此刻，他才接收到。

　　幽魂意志再次开口：“方源宗主，你现在算是彻底继承了影宗。可惜真传虽多，但修行起来，却是需要海量的时间、精力和资源。而眼下的局势，却偏偏最缺时间，资源也短缺得很！”

　　“我本体曾经逆天成功，潜伏天庭，拖延了大时代来临将近五百年！但现在本体失败，一切回归原来的轨迹，大约十年之后，就是大时代彻底开幕，五域合一，必定产生历史上最大规模的混战。”

　　“而在五域当中，中洲底蕴最是雄厚，拥有蛊师、蛊仙最多。并且，他们还拥有着统一的领导者——天庭！这是其他四域，完全不具备的。不管是东海、西漠，还是南疆、北原，都是超级势力林立，一盘散沙。北原虽有长生天，稍微好一些，但对本域的影响，比起中洲的天庭，要差得多。”

　　“而天庭最恐怖的一点，就在于他们掌握着九转宿命仙蛊。此蛊威能极其恐怖，星宿仙尊能够在死后，设下谋略，抵御三位魔尊，保持天庭不失，大多依仗着此蛊的威能！”

　　“三大魔尊都在宿命当中，这是他们出身就已经决定的，改变不了。唯有天外之魔，不受到宿命仙蛊的束缚。方源啊，你现在是完整的天外之魔，是最有希望毁灭宿命的人选。事实上，你就是红莲魔尊最期待的传人！”

　　“十年，只有十年。方源啊，千万不能让天庭复原了宿命仙蛊！否则，天庭将彻底利于不败之地，即便是四域齐攻，也会屹立不倒。到那时，攻上天庭，拯救本体，是彻底没有希望的。”

　　“留给你的时间不多了，方源。”





第四百一十七节 回来


　　石莲岛上。

　　幽魂意志的声音开始断断续续，并且整个形体也变得越加稀薄。

　　方源想要出手，帮助它充实自身，但却被它阻止。

　　“就让我消弭吧，我是幽魂意志，本体被天庭镇压，迟早会被天庭蛊仙算出来。”

　　“至于分魂……短时间内，却是无须担心的。”

　　“石莲岛不存，我的使命也完结了。”

　　“现在，趁着还有最后一丝底蕴，让我为你们加速时间，尽最后的一份力量罢。”

　　方源沉默，随后缓缓点头：“好。”

　　他答应下来，并且取出洁身自爱仙道蛊阵。

　　当即，白凝冰等人都进入仙阵当中，仙道蛊阵运转，发出震耳的轰鸣声响。

　　幽魂意志微笑着，石莲岛迸发出最后的孱弱余晖。

　　“黄史上人阵亡了！”

　　当这个消息传来，凤九歌以及天庭的两位八转蛊仙，心境剧烈地震动起来。

　　随后，更加详细的情报，从紫薇仙子处传达过来。

　　“方源失去了上极天鹰，居然还能掌握太古年猴这等八转战力？！”

　　“那红莲真传，竟是能操纵一段光阴河段，实在难以置信！”

　　“若非是红莲真传石莲岛，方源就算是有抗衡八转的战力，有太古年猴护卫，也绝不会能取走黄史上人的性命。唉……”

　　此时此刻，三仙已经绕过梦境防线，来到了光阴支流的面前。

　　之前方源精心布置的梦境，因为自身的流转，出现了缝隙，让三位蛊仙不费丝毫力气，轻松穿过。

　　梦境虽然能阻挠强敌一时，但却很不可靠，不能依赖长久。

　　尤其是这些梦境，已经被天意侵蚀。梦境的流转，很显然会倾向于天庭一方。

　　这也是为什么，之前方源四处撤离，也不愿意利用梦境结成防线，来负隅顽抗了。

　　得知黄史上人的死讯，三仙的脸色都很不好看。

　　依照原本的作战计划，是黄史上人在光阴长河中出手，捣毁红莲真传，并且将方源等人逼迫出来，再让三仙出手，头尾齐攻，围剿方源等影宗残余。

　　但现在，最强的一点，黄史上人反而率先折损，这让凤九歌等人的处境，就显得颇为尴尬。

　　究竟是等还是不等？

　　继续等下去，方源等人没了逼迫，就会出来吗？

　　三仙迟疑，他们精心准备，千里迢迢而来，没想到这一战还未打，就已经士气下降。

　　“继续等。”这个时候，紫薇仙子传达过来新的指示。

　　“我已经推算清楚，方源能够掌握的情报中，光阴支流只剩下这一条。”

　　“黄史上人虽然牺牲，但却极有价值，探查清楚了方源等人的底细，提供了许多宝贵的情报。尤其是关于红莲真传，我天庭对红莲真传再也不是一无所知！”

　　“方源等人绝不可能终身都躲在红莲真传当中。他们必须得出来。”

　　紫薇仙子语气坚决，令凤九歌等人坚定了战意。

　　紫薇仙子乃是当今五域，屈指可数的智道大能，她的推算是绝不会错的。

　　“那就继续等！”

　　“该死的天外之魔，为祸苍生，此次我必定要取走你的性命，把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！！”

　　两位天庭蛊仙愤愤不平，凤九歌面色沉静，望着潺潺流动的光阴支流，默默不语。

　　然而，一天过去了，两天过去了，连续五六天过去了。

　　光阴支流，不见动静。

　　十天过去，半个月过去，苦苦守候的三仙，连方源的一根毫毛都没见着！

　　不过，三仙却没有丝毫的动摇。

　　他们是现在或者将来的天庭蛊仙，如此人物，又岂会缺乏耐心？

　　尤其是凤九歌，和方源交手了数次，见识到他恐怖的成长速度后，早已经将方源列为世间大患。此次下定决心，定要尽早铲除方源，否则不会心安。

　　“方源究竟在何处？”

　　“他们还在石莲岛上吗？”

　　“为什么我总有惴惴不安之感呢？”

　　天庭中，紫薇仙子却是心生困惑。

　　自从黄史上人牺牲后不久，她就彻底失去了对方源等人的情报。原本种下的侦查杀招，方源等人借助洁身自好仙道蛊阵，以及红莲真传的威能，加速时间，彻底解决了。

　　虽然没有任何一个证据，证明方源等人已经逃脱光阴长河，但是紫薇仙子的感情，却是隐隐表明不妥。

　　这点引起紫薇仙子的重视。

　　智道蛊仙，并非单纯理智，智道修行有三大重点，分别是念、意、情。

　　其中情绪、情感，也是智道蛊仙的拿手手段之一。

　　因此，紫薇仙子心中的惴惴不安，绝非凭空而生，而是一种示警。

　　“假设最坏的情形，方源目前已经逃脱了光阴长河？”

　　“但凤九歌等人早已经将出口，围堵得严严实实，那么他究竟是如何成功？”

　　“是继承了红莲真传，拥有了什么极其出众的潜行手段？还是……借助了别的光阴支流？”

　　紫薇仙子忽然脑海中灵光一闪，方源等人掌握的两道光阴支流，目前已经全数暴露。

　　这个情报，十分确切，因为正是来源于幽魂本体！

　　幽魂本体被龙公镇压之后，天庭自然不会放过他，对他进行搜魂。然而幽魂乃是魂道巅峰人物，就算死后魂魄残余万一，又岂是寻常手段能够轻易搜得了魂的？

　　天庭方面竭尽所能，不断压榨，但幽魂本体仍旧在负隅顽抗，天庭搜刮而得的情报并不多。

　　“如果方源不是利用这条光阴支流，那么他选择哪里作为出口呢？”

　　光阴支流是一道道的出口，凤九歌等人堵住了最后一道。方源就算没有侦查，也绝对早有预料，这样的情况下，方源或许铤而走险，闯荡其他光阴支流。因为与其和准备充分的天庭伏兵对战，反倒不如突击那些毫不知情的势力。

　　“而在西漠，掌握光阴支流的势力，共有三个。”

　　“第一个是田家，此等家族主修木道、土道，经营仙窍最为著名，乃至五域都有美誉。是当今西漠蛊仙界中，底蕴最为雄厚的超级势力之一。”

　　“第二个是弓家。弓家蛊仙擅长遥击战法，尤其是诅咒杀招，无形无质，常常间隔万里，悄无声息地取敌性命。弓家最闻名的一项仙道杀招，名为杯弓影，威慑整个西漠蛊仙界。只需汲取到对象的一缕影子，收藏起来。然后施展杀招，不管间隔多么遥远的距离，都能杀伤目标。”

　　“第三个则是唐家。唐家破落，乃是西漠超级家族当中，实力中下。但唐家仍保留仙蛊屋，掌握的光阴支流，就在大本营的附近。因此，有着强大的防御力量，其他势力轻易抢夺不得。”

　　“如果方源要强行闯关，会是哪一家？”

　　“若是这个设想，现在三家都没有动静，恐怕方源还在光阴之河中了。”

　　紫薇仙子沉思。

　　她对西漠蛊仙界的情况，了若指掌，如数家珍。天庭的情报强大，由此可见一斑。

　　唐家。

　　仙道杀招的残余光晕，纷纷凝聚在方源等人的身上。

　　“此招下去，可保我等三个月时间。不仅抵御蛊仙推算，而且还能避免天意的关注。”方源缓缓睁开双眼，脸上的喜悦之色一闪即逝。

　　其余蛊仙，白凝冰、黑楼兰、影无邪、黑菟、妙音仙子，一个不缺。

　　紫薇仙子的猜测，只对了一半。

　　方源的确没有回去和天庭伏兵死磕的打算，他已经放弃了那条光阴支流。但是早在十天前，方源一行人就已然脱离了光阴长河，回到了西漠。

　　“走吧。是时候离开西漠了。”方源率众而出，身后群仙紧随其后。

　　这里是地底深处，众人一路直上，来到地面。

　　两位西漠蛊仙，已经在出口站着等待了。

　　“唐方明（唐烂柯），见过影宗宗主。”两位蛊仙都很年轻，见到方源之后，悠然施礼，风度翩翩。

　　方源哈哈一笑：“有劳二位，这是贵家族借出的仙蛊。”

　　说着，方源伸手一挥，几只仙蛊缓缓飞出，交到唐方明的手中。

　　唐方明仔细端详，查明仙蛊无损之后，这才谨慎地将它们收入自家仙窍里头。

　　他有些不好意思地道：“影宗诸位见谅，此次我以个人名义，向家族借蛊，干系颇大，不得不谨慎一些。”

　　方源笑了笑，唐方明如此说，自有深意。唐家毕竟是正道势力，和魔道影宗合作，若是暴露出去，必然引人诟病，惹出无数风波。

　　不过，阵营并不代表什么，利益才是世人永恒追逐之物。

　　唐家势弱，外部压力相当巨大。如此生活环境，让唐家蛊仙几乎都具备了拼搏、冒险、吃苦、隐忍的精神。

　　唐家的大略是发展梦道。

　　方源五百年前世，唐家因开发梦境走在前头，在五域乱战时期，成果无数，实力暴涨，最终一跃而上，成为西漠正道中的第一势力！

　　方源因此联系唐家，愿意用影宗在梦道上的研究成果，来换取对方开放光阴支流，为自己撤退打通一条最关键的退路。并且愿意在以后，和唐家一起联合，共同研究梦境，大力资助胆识蛊。

　　这等巨大的利益，让唐家上下都不得不怦然心动！

　　胆识蛊的支援，方源的解梦杀招，影无邪的引魂入梦，都是唐家蛊仙渴望至极的东西。

　　当然，后两者唐家要得到，绝不是那么容易的。





第四百一十八节 这个男人与天作对


　　西漠。

　　炙热的阳光，灼射天地，普照万物。

　　碧蓝的天空万里无云，金黄的沙漠升腾着扭曲的热气。

　　“告辞了。”方源等人和唐家两位蛊仙告别。

　　“影宗诸君慢走。”唐烂柯笑着道。

　　她专修宙道，修为七转，乃是光阴支流的掌控者，这一次方源从唐家的光阴支流中出来，她便是主要提供帮助的人。

　　方源轻声而笑：“二位已然相送万里，不必再送了。”

　　唐烂柯表面微笑更洋溢一分，心中却是苦笑。他们和方源合作，想要的远远不只是胆识蛊的贸易，而是梦道方面的诸多成果啊。

　　但是方源自从回到西漠之后，对于这方面，却一直不提。临到分别之时，他仿佛将此事彻底忘了。

　　虽然双方结成了盟约，有着约束，但是没有真正的深入合作，唐家方面都有些心虚之感。

　　唐方明沉默了一路，此时开口，直言询问：“影宗宗主，诸位仙友贤达，不知接下来我们如何合作？”

　　方源望了唐方明一眼，眼中闪过一抹欣赏之色：“我对盗天梦境很感兴趣，这方面我们可以加深合作。不过此时，我们正遭受天庭方面数位八转蛊仙的追杀，并非合作的良机，唯有期待将来。你们放心，我们结下了盟约，不是吗？当然了，若是贵方意志坚决，我们也可直接留下。只是彼此身份不同，以及天庭追兵方面，压力颇大呀。”

　　唐方明和唐烂柯对视一眼，均看到彼此苦涩的神情。

　　方源的意思是，你们要想合作，获得梦道成果，那就帮助我们抵御天庭追兵。并且还要有着，当情况暴露，唐家和魔道勾结，正道名誉扫地的恶果！

　　这显然是唐家不能承受的。

　　偏偏唐家不能硬来。

　　因为方源的拳头，已经足够强硬，丝毫不惧怕拥有仙蛊屋的唐家。

　　“那在下只能祝福诸位仙友，一路平安了。”唐方明微微一礼。

　　“嗯，告辞了。”方源点点头，神情淡然，转身即走。身后，诸仙尾随其后。

　　沙丘上，唐方明、唐烂柯并未离开，一直目送方源等人的身影，缩减成天际的小黑点。

　　“小明，你这就把他们放走了？”唐烂柯皱着眉头。

　　唐方明神色平静，瞥了唐烂柯一眼：“不是我把他们放走，而是我们唐家上下，都强留不住对方。”

　　唐烂柯沉默，良久，吐出一口浊气，叹息道：“唉，我心中惴惴不安，也不知道此事对我族究竟是利是弊。”

　　唐方明：“我只知道，凡事皆有利弊。往往风险越大，利益就越大。再说此事也是由唐家几位太上长老商定了的，要和方源等人合作。”

　　唐烂柯立即肃容纠正道：“此事可是我唐家没有关系，只是你我二人私自和方源等人接触！一旦事发，也只有你我二人担待这个干系！”

　　唐方明呵呵一笑，心中有些不屑。

　　唐家为了维系正道身份，抛出他和唐烂柯出来，当做挡箭牌。事后若是暴露，也有遮羞的布。

　　这是正道的把戏，唐方明当然也能理解。

　　“方源是何等人物？早已经看破唐家的把戏！光阴支流就在唐家大本营附近，停留十日，却是连唐家太上大长老都不露面。如此合作，岂有诚意？既然合作，就应当做出取舍，首尾两端，犹犹豫豫，如何能成？”

　　唐方明心中嘀咕着，唐烂柯又问道：“你觉得方源此人如何？他说正遭受天庭数位八转蛊仙的追杀，此言是否言过其实？”

　　唐方明心知，这唐烂柯的问题别有深意，他最好的应对，便是沉默不言。

　　若他说方源不好的言辞，唐烂柯便可向唐家汇报，唐方明心中芥蒂，让影宗一方不愉，借以推托此次责任。

　　若他说方源的好，唐烂柯又可收集这等证据。万一将来事情暴露，唐家要那他们俩个当做弃子，掩护家族，唐烂柯便可呈现证据，说自己全然受到亲族某位蛊仙的蛊惑，以减轻自己身上的干系。

　　唐方明并非愚笨之人，或许在刚刚回归家族的那段时间里，不大适应。

　　如今，他却是混迹正道的好手。

　　然而此时此刻，唐方明望着天边渐渐消失的方源等人的身影，心中却涌起一股复杂的情绪。

　　他叹息一声，直言不讳地说出自己内心深处的想法：“虽是没有见到他战斗的英姿，但接触短短数日，已可断定盛名之下无虚士。方源此人乃是当代传奇，风度翩然，气概宏阔，教人心折。他……可是一位和天作对的男人。单凭这一点，我等就已经万万不及了。”

　　唐烂柯眼中迅速闪过一抹喜悦之色，对唐方明的话，始终默不作声。

　　方源疾飞，心中却也在想着唐方明这个人。

　　在五百年前世的记忆中，这个唐方明是西漠蛊仙界的传奇！

　　他的地位，几乎可以和当时北原的马鸿运相提并论。

　　唐方明在幼年时期，因为唐家蛊师高层夺权被殃及池鱼，遭受到唐家的无情抛弃。

　　他和亲妹妹唐妙在外流浪，吃尽苦头。不过在屡屡奇缘的眷顾之下，他修成了蛊仙，而妹妹唐妙也成为五转巅峰的蛊师。

　　为了拉拢一位蛊仙，唐家的几位太上长老们舍弃了唐家的蛊师高层，换回来唐方明的回归。

　　接下来的事实，证明了唐家的几位太上长老的决定，是如此的明智。

　　唐方明回归唐家之后，不仅提携了自己的妹妹唐妙，也成就了蛊仙，而且还积极探索盗天梦境。

　　他对梦境的探索，有着一种常人难以企及的天赋和才情。

　　自行开创梦道蛊虫，为整个唐家的崛起，贡献巨大。

　　五域乱战时期，梦境在天下四处显现，梦道隆昌，而唐家占据先机，利用梦道威能，一跃而出，成为西漠蛊仙界中最强的超级势力。

　　其威赫赫，其势昭昭，纵观五域，也是顶级的势力，西漠都笼罩在唐家的威名下，有越来越多的人，称西漠蛊仙界为——唐家盛世！

　　而在唐家之中，最为引人注意，风采慑人的当代传奇，便是转修了梦道的唐方明！

　　“现在，马鸿运已经被我杀死，但是唐方明却会因为接下来的合作，更加迅速地成长起来。两者对比，也是让人感慨。”

　　“不过，按照真正的宿命轨迹，马鸿运本来就是要死的。”

　　想到这里，方源的眼角闪过一抹阴沉。

　　从石莲岛上，方源获得的，不只是真传、幽魂的九转仙元，还有幽魂意志借助红莲真传，推算得到的一些珍贵情报。

　　方源的五百年前世，影宗逆天成功，魔尊幽魂重生，并且成功地潜伏在了天庭当中。

　　而后，五域乱战，大时代开幕。

　　影宗将触手遍及五域两天，暗中操纵一切。

　　马鸿运就是由影宗多次出力保下性命，最终成长为北原蛊仙界中，对抗天庭的标志性人物。

　　而唐家也是影宗暗中扶持的对象！

　　没有错。

　　在方源的五百年前世，唐家也和影宗合作。唐家之所以能够开创出“唐家盛世”，其幕后就是影宗扶持出来，要和中洲天庭作对。

　　方源选择和唐家合作的很大一部分原因，也在这里。

　　西漠中，拥有光阴支流的，可不仅仅只是唐家。但是和其他两大超级势力相比，唐家更有合作的基础和诚意。

　　随后的事实，也证明了方源的选择是成功的。

　　借助唐家的光阴支流，方源逃脱光阴长河，让另一边的凤九歌等人仍旧苦苦守候着。

　　“只是……”

　　“在五百年前世，即便是影宗大计成功，幽魂复生，也似乎未重登尊者之位。并且影宗实力保存，幽魂却仍旧选择暗中和天庭对抗，扶持其余势力。这点证明，天庭的实力即便是当初的幽魂也难以正面对抗！”

　　“今生，幽魂大计因我而败，自身本体被俘虏，影宗风吹雨打，只剩下我等。局面比之五百年前世，可谓糟糕透顶。”

　　“接下来，我恐怕也得延续幽魂的谋略，暗中潜伏不动，扶持唐家等诸多势力，找天庭的麻烦。”

　　“但宿命蛊怎么办？”

　　想到这个难题，方源不禁眉头紧皱。

　　五百年前世，宿命蛊始终没有修复成功。因为僵盟健在，而魔尊幽魂这个最大的该死之人，他不仅没有死，而且还复生了。不仅复生了，还潜伏天庭，暗中操纵，酝酿无数阴谋，始终阻挠着天庭修复宿命蛊。

　　但现在不一样。

　　摆在方源面前的局势，更加恶劣！

　　幽魂本体被俘虏，僵盟消失，大量的逆命存在已然毁灭，导致修复宿命蛊更加容易。

　　宿命仙蛊是悬在方源头顶上的利刃。

　　幽魂意志重点关照方源，要他千万小心宿命仙蛊，若真的修复成功，结果将不堪设想。

　　方源牢牢记住这个告诫，但是要如何摧毁宿命仙蛊，他毫无设想，想不出方法来。

　　打不过就投降？

　　对于影宗而言，根本就没有投降这个选项。

　　对于方源而言，更是如此。

　　“当我在前世五百年，不断辗转奔波，颠沛流离，受到天意的算计、折磨、打压时，就早已经没有了退路。”

　　“天意选择我为棋子，尤其是当我没有毁掉至尊仙胎蛊，而是为自己催用，这就注定了我将与天作对，别无其他选择。”

　　想到这里，方源仰望天空。

　　无垠的苍穹，浩荡的天意！

　　而其相比，自身是多么的渺小。

　　与天作对？

　　“有意思。”方源无声一笑。





第四百一十九节 天庭震撼五域


　　中洲，天庭。

　　汉白玉质地的宫殿巍峨林立，银白色的天空，始终光明堂皇。

　　在这宫殿群落当中，有一座漆黑的大殿，分外显眼。

　　殿前的牌匾上，书写着三个大字——镇魂殿！

　　从宫殿本身外溢而出的气息，彰显着这座宫殿的不凡，毫无疑问，这是一座八转仙蛊屋！

　　在镇魂殿的中央，矗立着五根巨大的庭柱。

　　赤红的庭柱之间，用条条紫金锁链串联，结成一片巨网。

　　而在这巨网中央，束缚着一团残魂。

　　正是幽魂本体！

　　紫薇仙子面无表情地站在五根巨柱的边缘：“幽魂魔尊，你生前是九转蛊尊，不甘灭亡，逆天而行。你今日落到如此下场，完全是你亲手酿造的苦果。你知错吗？”

　　她的声音非常清亮，在偌大的宫殿中回荡。

　　反观那团残魂，却始终沉默，不做声响。

　　紫薇仙子又道：“昔日你屠戮天下，祸害苍生，满足一己私欲，铸就你个人的辉煌。如今你成为阶下囚，还不悔过自新，认真忏悔，争取为天下苍生谋其福祉，为自身赎罪吗？”

　　残魂沉默。

　　紫薇仙子叹息一声，催动仙蛊屋镇魂殿。

　　顿时，磅礴的蛊虫气息，澎湃而起，宛若浪潮翻滚。五大巨柱散发出通红的光和热，宛若熔岩铸就。

　　无数根紫金锁链编织成的巨网，亦流转起绚烂的光彩，引人入胜。

　　幽魂本体则开始颤抖，并且随着时间的推移，他颤抖的幅度越来越大。

　　当颤抖的幅度，达到某个程度之后，一股股的信息便被搜刮出来，顺着无数根紫金锁链，传达到镇魂殿中。

　　于是，巨柱的表面，浮现出一幕幕的影像，宛若人皮画影，演绎着幽魂生前的某些幕场景。

　　其中有他修行的景象，有他战斗的英姿，有和人对话，林林种种，不一而足。

　　整个搜魂的过程，持续了一炷香的时间，这才缓缓停息下来。

　　紫薇仙子却很不满意。搜刮出来的情报，都是流于肤浅，真正宝贵的太少。

　　下一刻，她目光沉凝，冷笑出声道：“幽魂呐，自古成王败寇，你这又是何必？你已经毫无希望，你还指望有谁能够攻入天庭，救你出来吗？呵呵。你如此负隅顽抗，又能如何？你的结局已定，无法改变了。”

　　幽魂仍旧不语，就像是一块顽铁，一个石头。

　　紫薇仙子冷哼一声，转身而走。

　　轰！

　　一声巨响，镇魂殿的大门在她身后重重关闭。

　　望着空荡荡的天庭，悄无声息的重重宫殿，紫薇仙子的眉头微微皱起。

　　这些天来，她心中的不妙之感，越发浓郁。

　　而凤九歌那边，始终未等候到方源等人出现。

　　不仅如此，天庭收集到的西漠情报中，也没有出现过有人强闯光阴支流的消息。

　　一切都很平静。

　　但紫薇仙子却从这种平静中，感受到了不妥。

　　“可惜幽魂落到如此地步，还在负隅顽抗！搜刮的情报，对我推算方源一行人的行踪，根本毫无帮助。”

　　“到底是曾经的九转尊者，魂道的巅峰传奇。就算是一缕残魂，竟然能抵抗着镇魂殿的搜刮。真是厉害！易位而处，换做是我只剩下一缕残魂，别说是仙蛊屋，就是一只六转仙蛊，也全然没有抵挡之力的。”

　　“也罢了。就算是幽魂始终不合作，镇魂殿仍旧是能搜魂的，只是进展颇小而已。但假以时日，终究会有一天，将幽魂身上的情报都掏空。”

　　“至于现在……”

　　紫薇仙子仰望天空，嘴角微微翘起，露出一抹极美的微笑。

　　“是时候让我天庭的威名，在全天下传颂了。”

　　在梦境大战结束的数月之后，渐渐沉寂下去的天庭，猛地爆出一个惊天动地的骇人消息！

　　曾经的幽魂魔尊，如今的残魂本体，被天庭捉拿，逆天的阴谋被天庭蛊仙破坏。

　　这个消息一经传出，立即在整个蛊仙界中掀起轩然大波。

　　无数蛊仙为之震撼。

　　九转尊者盖压一个时代，是无敌的存在。

　　没有想到，天庭居然擒拿俘虏了一位九转尊者。而且还是所有尊者当中，杀性最重，屠戮苍生的幽魂魔尊！

　　尽管这只是残魂，但也足以让人震惊。

　　当然，质疑消息真假的声音也有，但很快就消失。

　　天庭方面自然做了充分的准备，列出种种证据，宣布僵盟、影宗以及之前的义天山大战、梦境大战等。

　　铁证如山，令人信服。

　　一时间，整个天下都将注意力，集中在了中洲天庭身上。

　　天庭过往的辉煌，被无数蛊仙翻出。

　　它是蛊仙界的第一势力，从始至终，都是最强！

　　它最早是由元始仙尊所创，而后历经数代仙尊，始终屹立不倒。

　　即便是三大魔尊攻过天庭，但最后都不了了之。

　　它神秘，它强大，它高高在上，它深不可测！

　　它就是天庭！！

　　……

　　北原，长生天。

　　南荒仙人躺在病榻之上，苍老的面庞上残留着最后的生气。

　　“唉，想不到堂堂幽魂魔尊，死后晚节不保，竟是栽在天庭手中。”南荒仙人深深叹息。

　　病榻之前，药皇轻声安慰道：“南荒大人，您还是闭眼养神，多休息一会儿吧。”

　　南荒仙人淡笑一声：“我寿元无多，只剩下数天，无妨了。三秋啊，记住我叮嘱过你的事情，我死后，你要接任南荒之位。”

　　“是，大人。”

　　南荒仙人脸上涌起一层忧色：“时代更迭，整个五域到了一个史无前例的阶段。我已经感受到时代的汹涌浪潮，那不是寻常的浪，超越以往的尊者时代，是前所未有的海啸。即便是我长生天，若是行将踏错，也会在这个时代的海啸中覆灭。天庭如此强势，必是我方的最大敌人，你切要小心。”

　　“大人，您的话，晚辈定牢记在心。”

　　……

　　南疆，尸皇芋顶天。

　　这是一座非常特殊的山峰。在古代，一位南疆八转蛊仙转变成仙僵，在这里受到超级势力的联手围攻，最终战死。天长日久，八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了一座尸山。

　　尸皇芋顶天高达数百丈，紧靠着赤黄江心漩涡，元气充沛磅礴，资源产出巨大，本身更是战略要冲之地。

　　此刻，武庸站在尸皇芋顶天的峰巅，眺望着恢弘旋转的赤黄两江的交汇处。

　　在他身后，屹立着武家蛊仙武镇。

　　武镇望着武庸的背影，毫不掩饰心中的崇敬之情。

　　这座尸皇芋顶天本来是武家之物，但在不久前，被姚家夺走。梦境大战之后，武庸携玉清滴风小竹楼，展现出超强战力，震慑南疆正道群雄。并且，在随后的交涉中，成功地从天庭处得回之前南疆正道丢失的仙蛊，武庸将其大多分散还给正道家族。

　　由此，武庸声威大振，武家虽是损失惨重，但却一扫之前颓势，坐稳南疆第一的宝座。

　　一手大棒，一手糖果，武庸无往不利，在随后的日子里，成功地收服失地，让诸多正道势力纷纷退却，几乎是兵不血刃。

　　如今，在武家当中，已有人将武庸与武独秀媲美，武家士气高昂，认定武庸贤明，必定能带领武家延续辉煌！

　　“武镇啊，这处尸皇芋顶天乃是战略要地。武家上下，唯有你最令我放心，我便将这里交予你了。”武庸头也不回，望着远方漩涡，开口道。

　　“是，在下一定不负太上大长老所托。”武镇语气隐含颤抖。

　　“大人……”他顿了顿，继续道，“尸皇芋顶天乃是我武家收复的最后一块失地，接下来，我们是否反攻过去呢？”

　　武庸皱了皱眉头。

　　反攻的计划，他一直都在暗中谋算。

　　但是在接到了天庭擒获幽魂的情报之后，武庸却是决定选择放弃。

　　“此次武家上下，折损了不少家族蛊仙。失地既然都已经收复，领地广阔，原本人手就十分勉强，如今更是不足。接下来便是休养生息，多多栽培武家后代，成就蛊仙之位。”

　　“是，太上大长老高见，在下谨记。”武镇恭敬地道。

　　现在武庸声威极高，他的决断，武家蛊仙都会支持。

　　“不过，之前冒犯我武家的事情，也不能这么算了。虽然不会扩张领土，但是赔偿资源，必定是要有的。”武庸继续道，声音里藏着一丝战意。

　　武镇顿时神色振奋起来：“太上大长老英明！”

　　……

　　西漠，唐家大本营。

　　“天庭雄威，叫人心惊啊。”唐家太上二长老忧心忡忡。

　　唐家太上大长老，淡淡地瞥了他一眼，心知肚明对方为何而来。

　　之前和方源等人合作，太上二长老就持反对的态度。如今天庭擒获幽魂的消息一公开，唐家蛊仙都饱受巨大压力。

　　“我们和方源等人合作的事情，会不会因此遭受天庭的追责？”太上二长老唉声叹气。

　　“追责了如何？不追责又如何？”太上大长老笑着道。

　　太上二长老皱着眉头，不断踱步：“不追责，那当然皆大欢喜，我们可以和影宗继续合作。但若追责下来，我们唐家到底是西漠蛊仙界的一份超级势力，可以联合其他家族共同对抗天庭。当然，必须严守秘密，不能流出一丝证据。否则，天庭占据大义，逼问我等，我族就无法借到援兵了。”

　　“还有，实在不行，就只有弃车保帅，舍弃唐方明、唐烂柯二人了。”

　　太上大长老笑道：“哈哈，你看，你已是知道应对举措，还慌张什么？”

　　“呃。”

　　太上大长老收敛笑意，正色道：“我唐家若要崛起，非得如此冒险不可。富贵险中求，盗天魔尊的梦境啊，我们若不把握住，岂不愧对了这份仙缘？至于唐方明、唐烂柯，亦早有觉悟。为家族牺牲，也是你我正道的最好归宿。”

　　二长老长长叹息一声：“大长老明见！”





第四百二十节 赵怜云升仙


　　“哈哈哈，方源长老，你回来了！”琅琊地灵大笑，张开双臂，迈着大步，走向方源。

　　方源亦是大笑：“能够回到琅琊福地，就像是回到了家一般的感觉，真是安心多了。”

　　两人用力拥抱了一下，彼此的态度都非常热情。

　　“方源长老如今已经名震天下，可喜可贺啊。”琅琊地灵看着方源的目光，完全和之前不一样了。

　　方源如今已经有了八转战力，这是独属于他自身的战斗力量，足以让琅琊地灵重视。

　　并且，方源还逃脱了天庭的追杀，安然回到琅琊派中。

　　这份战绩，宣传出去，足以让世人震惊。

　　站在琅琊地灵的角度，他当然愿意看到，方源和人族第一势力天庭闹得水深火热，不同戴天。

　　方源越是遭受天下追杀，他越是高兴。

　　因为他是毛民，执念是让毛民称霸世间。

　　当然了，琅琊派的安危还是重中之重。若非确信方源浑身“干净”，没有留下让天庭追查过来的尾巴，琅琊地灵也不会这样迎接方源。

　　“方源长老，接下来有什么打算？”琅琊地灵一边走，一边问道。

　　方源没有犹豫，坦言道：“如今风头正紧，我打算偃旗息鼓，休养生息一阵子。我已经继承幽魂真传，成为影宗新主，只要时间充裕，我就不断地拔升修为和战力。天庭方面，已经是追查不到我了。说起来，真是惊险，幸亏有太上大长老你在背后，一力地支持我！”

　　琅琊地灵被说的有些不好意思，只好哈哈大笑。

　　他当然没有全力支持方源，只是按照他定下来的琅琊派门规，帮助方源炼蛊。

　　若是全力支持，他早就派遣毛民蛊仙前往接应方源去了。

　　两人一边走，一边交谈。

　　沿途见到不少毛民蛊师，他们纷纷主动行礼，皆是满目的崇敬之色。

　　琅琊派的发展，也很迅速。

　　自从琅琊地灵改变发展策略，掀起三大陆上的毛民国战，从中激励并提拔出优秀的毛民蛊师。

　　这些毛民精英，都被选中，带到琅琊福地高空处的云盖大陆上生活，并且指导他们进一步的修行。

　　各个琅琊派太上长老的壁画，在云盖大陆上的每一座云城中都有。

　　而属于方源的云城中，更有高达数丈的，和他模样、身材一致的巨大石像。

　　因此，琅琊派的这些蛊师，对所有的蛊仙长老都十分熟悉。

　　交谈了片刻，方源便和琅琊地灵分别。

　　两人交谈甚欢，琅琊地灵对幽魂真传当然非常有兴趣，而方源则想要借助琅琊派的举派之力，帮助他炼制仙蛊。

　　在炼道方面，方源的实力虽然也有一些，但是和琅琊派相比，完全是小巫见大巫。

　　双方达成了很多约定，琅琊地灵满意离去。

　　方源则来到炼蛊大殿，见到毛六。

　　“原来是太上二长老光临，有失远迎。”毛六笑着道。

　　他形容枯槁，神色憔悴，满脸烟灰之色，非常狼狈。不过见到方源时，他的双眼透露出复杂之色。

　　有喜欢，有感慨，有落寞，有叹息。

　　命运真是玄奇，曾几何时，毛六恨不得方源立即去死！

　　如今，方源成为影宗之主，却是拯救本体幽魂的唯一希望。

　　既然方源能保住影无邪的性命，又和天庭不共戴天，仇恨根本无法化解，那么毛六也选择承认方源的身份。

　　“毛六见过宗主大人，请恕在下不能行全礼。”毛六暗中传音。

　　这里是琅琊福地，琅琊地灵纵览一切，如掌观纹。

　　“虚礼而已，我岂会在意这些？”方源传音过去，“还要多谢你的努力，炼出的仙蛊帮了我的大忙。天庭是我的死敌，总有一天，我会攻上天庭，尽全力挽救幽魂本体！”

　　毛六点点头，眼中闪过一抹异彩，然后转身领路：“请这边走。”

　　其实他也清楚，方源说的话，没有什么保证。方源若要轻易毁约，根本没有任何的惩罚和代价。

　　但人活着，总是需要一抹希望的。哪怕这抹希望，非常渺茫。

　　并且毛六也清楚，若不将方源招揽进来，依凭剩下来来的影宗蛊仙，根本不会是天庭的对手，很快就会被剿灭。

　　甚至，不需要天庭出手，因为利益，方源更可能率先对影宗残余行动。

　　紫山真君早已经明白今后的处境，为了保留最多的影宗势力，保留希望，他才将整个影宗托付给方源。

　　方源心知紫山真君的谋算，却不得不接受，并且心情还带着喜悦。

　　方源跟着毛六，走了一段路，来到了炼道仙阵的面前。

　　在那里，熊熊的火焰燃烧着，却散发出惊人的寒气。

　　寒意逼人，很快，就让方源的眉宇、发梢，都沾染了一层白霜。

　　“宗主大人，炼制净魂仙蛊，已经到了关键步骤。但这一步，却是令我失败了数次。我运气不如你，宗主大人更适合亲自出手，炼制最后几步。”毛六传音道。

　　随后，他开始口述，详细介绍炼蛊的步骤，以及当中的诸多要点，自家的种种经验和心得体会。

　　方源静心倾听，一字不落。

　　净魂仙蛊将是他接下来，大举修行的关键。

　　几乎于此同时，远在中洲的灵缘斋。

　　一位五转巅峰的女蛊师，也面临着她人生的关键时刻。

　　此时，她一身战甲，肤如凝脂，眸如晨星，弯弯的柳眉微微蹙起，屏气凝神，满脸肃容。

　　“可以开始了。”灵缘斋的智道蛊仙徐浩开口道。

　　而在另一边，还站着一位女仙，正是徐浩之妻，李君影。

　　赵怜云点点头，深呼吸一口气候，她开始升仙！

　　五转巅峰的空窍中，真元澎湃汹涌，仿佛惊涛骇浪，拼命地冲击四周的窍壁。

　　窍壁上很快出现丝丝的裂纹。

　　随着裂纹越来越多，一股无形中的天地威力，托着赵怜云的身体，开始缓缓升空。

　　一直升到半空中，离地十丈多高，赵怜云这才悬停住。

　　此刻，赵怜云双目紧闭，一门心思，操纵空窍中的真元，对窍壁发起一阵阵猛地的冲击。

　　她不知道，在外界，随着空窍窍壁裂纹越多，透露出来的气息越加浓郁，已经勾动了两股庞大的气。

　　天气汹涌，令天空乌云翻滚，闷雷声声。

　　地气浩荡，令地面烟尘滚滚，隆隆不绝。

　　天气、地气越加浓郁。

　　忽然啪的一声轻响，赵怜云的空窍彻底碎裂开来。

　　顿时，从她的身上，喷涌出一团极其浓郁的人气！

　　天气、地气、人气相互吸引，很快就汇聚起来，将赵怜云团团包裹在气流巨球的中心处。

　　“一定要支持下去啊。”李君影口中呢喃。

　　辅助赵怜云顺利升仙，不只是灵缘斋的门派任务，更关乎她和她的丈夫徐浩在门派中的利益。

　　徐浩、李君影乃是倒凤派系，和凤九歌一系，最不对付。

　　而赵怜云正是倒凤派系当中，最为关键的人物。

　　徐浩一脸的严肃和谨慎。

　　赵怜云升仙，和旁人不同。因为她有着神不知护身，从此屏蔽推算，天地灾劫不加身。

　　这种情况升仙，前所未有。就算当初的盗天魔尊，也是成为蛊仙之后，开创出了神不知的原始版本。

　　所以，徐浩非常小心，时刻关注着赵怜云的情况，一有不对，就会出手相助。

　　不过，此时此刻，尽管徐浩有着强烈的帮忙欲望，也是爱莫能助。

　　三气吸引，整个融汇调控的过程，非得由赵怜云亲自操纵，旁人是插手不得的。

　　好在升仙之前，赵怜云做了大量的准备和练习，有着蛊仙的指导和训练，她对升仙的全部过程早已经了如指掌，熟悉得不能再熟悉。

　　三气交汇的气团，愈来愈小。

　　这是可喜的变化。

　　证明赵怜云正成功地，将三气不断地压缩凝聚。

　　片刻之后，三气凝聚压缩到了极致，赵怜云猛地睁开双眼，轻喝一声，将自家的本命蛊投入到三气的最中心处。

　　轰隆！

　　一声巨响，宛若雷霆在耳畔突炸。

　　一瞬间，赵怜云陷入到完全失神的状态，双目愣愣无关。

　　下一刻，她清醒过来，连忙看向自己的空窍。

　　空窍早已不在，取而代之的是一座仙窍。

　　六转仙窍！

　　“我成功了！”赵怜云喜极而泣。





第四百二十一节 大梦仙尊凤金煌


　　北原，琅琊福地，炼蛊大厅。

　　炼道蛊阵徐徐运转，原本幽蓝的冰焰，已经彻底化为一座冰山。

　　方源站立在炼道仙阵的边缘处，举起双手，用掌心紧紧地贴着冰山的表面。

　　他双目炯炯发亮，全神贯注地进行炼蛊，几乎全部心神都投入进去。

　　在他的身上，各种蛊虫的气息时起时伏，有凡蛊气息，也有仙蛊气息。正是他运用着大量的炼道手法，乃至杀招。

　　在方源的努力之下，冰山中仍旧有蓝色的冰焰，正在静静地燃烧。

　　蛊材在火焰当中，不断地被提炼，杂质都炼化，只剩下最精华的存在。

　　一只仙蛊的雏形，一点一滴地开始成形。

　　一旁站着的毛六，双目闪烁着喜悦的光辉。

　　这样的进展，已经超越了他之前的记录。

　　这当然不是因为，方源的炼道造诣比毛六要深厚，而是因为运气。

　　更主要的原因，是炼道的方法。

　　“想不到本宗，也收录了远古时代炼道大能北洛的传承。”毛六心中感慨不已。

　　北洛乃是名垂青史的炼道八转蛊仙，他最擅长冰炼之法。直至今天，他的冰炼造诣，都是炼道后辈仰望的高峰。

　　方源此时用的，正是当年北洛的冰炼杀招。因此一举超越了毛六之前的记录，距离炼制净魂仙蛊，只差一步之遥。

　　毛六虽然也是分魂，是影宗的一份子。

　　但是当初，影宗利用魂穿杀招，将其安插在琅琊福地里，并没有给予他太多的修行记忆。

　　因为这些记忆一旦多了，就非常容易在修行过程中，露出马脚来。

　　而在琅琊福地当中，琅琊地灵几乎无所不知，能体察到福地中任何角落的每一个微小变化。

　　现在方源成为影宗之主，继承了整个影宗的传承，蛊修的底蕴得到了爆炸式的增长。

　　这种增长的程度，堪称翻天覆地。就连方源自己，都有些麻木。

　　打个比方，若是以前，方源的底蕴算作一个湖泊，那么影宗的传承就如同一片海洋。

　　即便是琅琊派的底蕴，都次于影宗。别看琅琊福地建立的时间非常的悠久，但是源头只是八转蛊仙长毛老祖。而影宗的创建者，却是屠戮天下的幽魂魔尊！

　　所以，当方源深入了解到了净魂仙蛊的炼蛊步骤之后，他就从脑海中海量的传承中，选择出了最适合他炼蛊的方法——北洛冰炼法。

　　“好。仙蛊雏形已经成型了一大半，成功近占咫尺了！”

　　时间不断推移，毛六越发激动起来。

　　他将目光又移动到方源的身上。

　　“这个男人……”毛六的眼底闪过一抹复杂的光芒。

　　“在炼道方面，底蕴很扎实，而且很有天赋。最关键的是，冰炼之法似乎特别适合他！”毛六在心中评价。

　　炼道手法千千万万，火炼、冰炼、多人合炼、宙炼等等，有些人适合火炼法门，有些人天生和水炼方法极其切合。

　　方源也发现，冰炼之法挺适合他。

　　“看来闲暇之余，我也可以多多练习一下冰炼的法门。似乎比血炼还要切合我的性情呢。”

　　一边想着，方源一边调动蛊虫，酝酿出一记仙道杀招。

　　在他的仙窍当中，早已经存了大量的万我力道虚影分身。

　　这些分身，在他炼蛊的时候，帮助他组建杀招，非常实用和便利。

　　这记仙道杀招催出来，方源顿时感到一股温热，萦绕在浑身上下，抵御着外界扑面而来的刺骨寒意。

　　强烈的寒意，不断地从冰山上传来。这是冰炼法门的弊端，蛊仙必须一边抵御寒冷，一边炼蛊。

　　若是万我没有提升，方源此时必然捉襟见肘，难以兼顾各个方面。

　　但有了全新万我，这道难关他轻轻松松地就跨越过去了。

　　就在方源继续炼蛊的时候，远在中洲的凤金煌，攀上了一座山峰顶端。

　　黎明时分，天空中还显着黑，晨星寥落。

　　凤金煌哈气成雾，眺望远方，小脸上却满是愁容。

　　曾经的她，少年不知愁滋味，有着蛊仙双亲庇护。如今却是品尝到了挫折，体会到了人间辛苦。

　　尤其是最近，赵怜云成功地晋升成仙。

　　这大涨灵缘斋中倒凤派系的声威，而凤九歌远在西漠，白晴仙子独木难支，让徐浩等人很是赢回了不少场面。

　　凤金煌从中，体会到了以前没有的艰难和辛酸。门派在她的眼中，又有了全新的形象。

　　“唉！”她盘坐在一块山石上，叹息一声。

　　她又想到赵怜云。

　　这个人后来居上，抢走了凤金煌一直当做奋斗目标——灵缘斋的仙子之位。如今又成功升仙，从此仙凡两别。

　　曾经赵怜云跪求凤金煌的情景，仍历历在目。

　　“赵怜云是天外之魔，方源也是天外之魔呢。为什么我总会输给天外之魔？”凤金煌思绪发散，从内心的最深处浮现出那至死难忘的一幕。

　　就在那荡魂山的峰巅，她第一次见到方源的景象……

　　凤金煌顿时脸面发热，她连忙甩头，将这些景象和记忆又压入内心最深处。

　　“想这些有什么用？”

　　“凤金煌啊凤金煌，你当发愤图强！你要更加努力，将来成就蛊仙，帮助爹娘才是。”

　　凤金煌收拾心神，开始总结最近一次的梦境经历。

　　那是炼道大能北洛的梦境。

　　“通过这个梦境，我的炼道境界，已经突破到大宗师一级了。北洛前辈最擅长的就是冰炼之法，不如我试试看。”

　　凤金煌伸开双手，十指频动，掀起层层叠叠的手指虚影。

　　一股寒冰之气，顿时在她手心中盘旋飞绕，并且越加旺盛。

　　凤金煌乃是炼道大宗师，境界卓绝，很快就有一只蛊虫，从寒冰气团中一跃而出。

　　这是一只冰道的三转凡蛊，飞出来后，很快就落到凤金煌的肩头，乖巧至极，一动不动。

　　随后，又有第二只，第三只蛊虫飞了出来。

　　并且，转身也从三转，逐渐上升到四转、五转。

　　凤金煌脸色涌现出一抹喜色，双眼逐渐放光，手上动作越来越快。

　　但下一刻，寒冰之气猛地一炸，炼蛊失败，凤金煌惨遭反噬！

　　“糟糕！”凤金煌心中一沉，面色发白，下意识紧闭双眼，咬牙承受着即将到来的伤害。

　　但没有动静。

　　“怎么回事？”凤金煌缓缓地睁开双眼。

　　然后，她就见到一位高人，将一只手伸在她的眼前。那团原本即将爆炸开来，居然在他的手中，被凝聚成一个冰球。

　　高人真的很高，凤金煌的头顶之略高于他的膝盖。

　　他长发飘扬，身姿雄威，目光沧桑，蕴藏智慧。最惹凤金煌注意的，是他额头上，竟长着一对珊瑚龙角。

　　“前辈是谁？谢谢你救了我。”凤金煌连忙行礼。

　　高人微笑道：“炼道法门千千万万，冰炼法却是不适合你的，凤金煌。你的性情活泼明朗，适合金炼、火炼。至于冰炼，往往擅长之人都有隐忍坚毅的秉性。”

　　说着，高人轻轻地一握拳，将掌心中的寒气都直接捏灭。

　　凤金煌看得咂舌，她深知这团寒冰之气的威能，绝对能让一般的五转蛊师重伤。

　　凤金煌双眼骤亮：“前辈你是蛊仙吗？你认识我的爹娘？”

　　凤金煌也接触过不少蛊仙，因此并没有不自在的感觉。一般来讲，那些蛊仙都很和颜悦色，大多是仰慕凤九歌的威名。

　　果然，高人点点头：“我当然知道你父母，不过我此次来，是专程为了你。”

　　“为我？”凤金煌诧异。

　　“不错。”高人继续道，“凤金煌啊，你会是未来的大梦仙尊，是注定入主天庭，领袖这个时代，惊艳天下，傲立蛊仙之巅的伟大人物！我乃是天庭蛊仙龙公，这一次来，是专门收你为徒，引领你登上九转尊者的宝座。”

　　“啊？！”凤金煌张大嘴巴，呆呆地看着眼前的高人。

　　龙公对着凤金煌微笑，神情祥和可亲。

　　凤金煌却用“我非常怀疑你是骗子”的眼神，看着这位击败了幽魂的传奇人物。

　　她并不认识龙公。

　　龙公的形象，为中洲十大派的蛊仙熟知，但是凤金煌毕竟是凡人，隔着一层。

　　仙凡之间，是两个世界。

　　“大叔，你知不知道，古往今来，能够成为蛊尊的就只有十人而已。大梦仙尊的预言我是知道的，但凭什么我就是大梦仙尊？”凤金煌问道。

　　“你不要怀疑你自己。”龙公笑着道，“你就是未来的大梦仙尊。在你幼年时期，就有梦道仙蛊来投，这就是征兆！你的一生，原本会一帆风顺，光彩夺目。遗憾的是，这中间出了一些岔子。”

　　“那些不在宿命中的天外之魔，抢夺走了你的机缘。”

　　“比如狐仙福地，又比如灵缘斋的当代仙子之位。”

　　“不过这些，都不要紧。”

　　“宿命仙蛊会在十年之后，彻底修复。你必将成为大梦仙尊，因为这一切都是命中注定！”

　　龙公说到这里，神情非常郑重，目光坚定无比，仿佛说的就是铁一般的事实。

　　任凭任何存在，都动摇不了，改变不了。

　　凤金煌也不由地被感染了，一时间愣住，说不出话来。





第四百二十二节 雪莲花精


　　破碎的冰块，散落一地。

　　“咳咳咳。”方源捂住心口，用力咳出心肺中的血块。

　　这些血块，都凝固成一小团，散发出强烈的寒意。

　　方源的脸色也很不正常，满脸青蓝之色，受到了很大的伤害。

　　炼蛊失败了，就在前一刻，巨大的冰山爆炸碎裂，方源一力将反噬都承受下来。

　　仙蛊人如故！

　　方源旋即催动仙蛊，下一刻，他回到事故发生之前的状态。

　　他脸上的青蓝色彩，顿时消散，身上的伤势几乎都不见。不过还是有着大量的寒气，凝结在他的体内，让他感到相当不舒服。

　　这些寒气可不是炼蛊失败造成的，而是在整个炼蛊的过程中，不断受到寒气的侵蚀，累积而成。

　　因为时间很久，所以动用人如故仙蛊也没有什么良效。

　　“说起来，我的治疗手段，主要依靠的就是人如故仙蛊了。这只六转仙蛊十分实用，影宗传承当中，有不少杀招，以此为核心。”

　　“假以时日，我成功组建这些杀招，并且锻炼成熟之后，必然可以让我的治疗能力暴涨！”

　　方源的念头发散着，忽然脑海中灵光一闪。

　　“等等。既然有人如故仙蛊，为何没有蛊如故仙蛊呢？”

　　治疗蛊虫的蛊虫！

　　这个可以有。

　　“如果有蛊如故这样的仙蛊，我是不是能以此为核心，设计出一记仙道杀招，帮助我炼蛊呢？”

　　“若是真有这样的杀招，放在刚刚使用，我就能立即挽回损失，重新回到之前最后最关键的步骤上去。”

　　方源眼中精芒一闪，开始调查脑海中储藏的影宗真传。

　　影宗真传的内容，堪称浩如烟海。方源阅览之后，竟发现自己的这个设想，早就有先贤前辈想到了。

　　想到这个方面的蛊仙还不在少数。

　　大部分是炼道蛊仙，也有宙道。

　　在不少的传承内容当中，也有着前辈们关于蛊如故仙蛊的设想成果。

　　都是残缺的仙蛊方，没有一张是推导成功的。

　　很难实现。

　　对于大多数的蛊仙而来，人如故仙蛊的试用范围，并不很广。六转人如故，对于七转蛊仙的效用，就显得很微弱了，时常会催动失败。七转的人如故仙蛊，对于大多数的七转蛊仙而言，也不是很良效。

　　除非对象本就是宙道蛊仙，身上蕴含宙道道痕，不仅不会掣肘人如故仙蛊，还未增幅它的威能。

　　人如故仙蛊已然如此，蛊如故就更加困难了。

　　用蛊如故仙蛊回复普通凡蛊，这对于蛊仙而言，意义很小。因为蛊仙这种层次，已然不缺少什么凡蛊了。凡蛊对于蛊仙而言，只是数量上的问题。

　　当然，寿蛊除外。

　　但用蛊如故仙蛊回复仙蛊，那就比回复蛊仙还要困难。因为每一只仙蛊，都是各自流派的大道碎片。

　　不同流派的仙蛊之间，互斥的现象非常严重。

　　仙蛊之间可以相互配合，但作用到仙蛊身上，却是不同的概念。

　　除非有转数上的优势。比如说用七转蛊如故仙蛊，回复六转的蛊虫，这还是有可能的。七转之间，那就铁定失败了。

　　蛊如故的设想非常的好，但是实施起来，太过困难。

　　有着这样灵感的蛊仙很多，其中不乏炼道大宗师、宙道大宗师级的人物。可惜都努力过，没有真正成功。

　　蛊如故这条道路走不通，但是方源还有其他的方法。

　　比如说某些炼道的仙级蛊阵。

　　这些仙级蛊阵，就有着回溯光阴的短暂效果。任何一步失误，蛊仙就可发动仙阵，重新再来。

　　影宗传承中，这种类型的仙道蛊阵，超过十数。

　　但是每一种，都有着这个的弊端，有的耗用仙元太过庞大，有的是回溯光阴的次数有限，有的只限于炼制六转仙蛊。

　　这类仙道蛊阵最高的形态，就是仙蛊屋悔池。

　　天下三池之一，大名鼎鼎。

　　“可惜，不管是悔池，还是那些仙道蛊阵，我空有传承，手中却是欠缺合适的仙蛊啊。”方源叹息，颇有一种巧妇难为无米之炊的尴尬。

　　其实就他目前的情形，摆在他面前的道路，非常非常的多！

　　寻常人物，撞得仙缘，继承了一道先贤的传承，就高兴得不得了，修行道路便也宽敞光明起来。

　　方源的影宗传承，可是幽魂魔尊生前就开始积累，死后又搜刮各处整整十万年。

　　可以看做，方源得到海量的传承。他如何修行，自然选择无数。

　　在这些选择当中，尤其是魂道、宙道、土道、宇道等选项，极其诱人。因为都是尊者传承，稍微抛出一个去，就能引得五域大乱，蛊仙厮杀争夺。

　　方源有了这些在手，前途之光明万丈，那就可想而知。

　　但是真正对方源帮助最大的，还不是这些新添的选择。

　　因为这些选择，虽然前景广大，非常的诱人，但是耗费的时间、精力、资源也都是庞大无比的天文数字。

　　能够让方源得到巨大帮助的，便是智慧蛊。

　　有了智慧光晕，对于修行，有着无以伦比的巨大帮助。这点方源早已经尝到好处，印象深刻至极。

　　而要能得到智慧蛊的再次认可，就得启用原本的六转力道仙僵肉身。

　　仙僵肉身上的魂道陷阱，方源已经有了解决的方法，缺少的是核心仙蛊净魂。

　　归根结底，还是要炼制出净魂仙蛊！

　　遗憾的是，炼制净魂仙蛊已经有了十多次，皆以失败告终。

　　“虽然冰炼之法，挺适合我。但我到底没有在炼道上耗费主要精力，而且这最后几步，实在太难。”方源叹息。

　　“是啊。”一旁的毛六，来到方源身旁，望着一地的碎冰，满脸感慨之色。

　　炼制仙蛊，成功率太低，这就是个无底洞。

　　也就是如今的方源，才有这样的底蕴，还有决心，去拼命炼制净魂仙蛊。

　　方源目前还有一个顾虑，那就是已经有人提前炼出了净魂仙蛊。

　　仙蛊唯一，那么他这边就死活炼制不成了。

　　不过呢，这种情况也是可以在某种程度上侦查到的。

　　那就是炼制仙蛊，整个过程都毫无失误，偏偏在最后成功的那一刹那，莫名其妙地失败崩灭。

　　出现这样的情况，就代表着净魂仙蛊已经被其他人炼制出来了。

　　但净魂仙蛊的仙蛊方比较隐秘，流传的范围狭窄，加之陨灭的时间段并不长，所以方源的希望还是比较大的。

　　“嗯……或许我们可以改良最后的几个步骤。那些冰道仙材，我们用雪莲花精替代。”毛六沉吟道。

　　“改良仙蛊方么？”方源呢喃一声，微微点头。

　　最后几步，的确太难。换掉仙材之后，就可以将这几步详细地拆分下来，虽然延长整个炼蛊的时间和过程，但是难度却下降了不少。

　　“那就先改良仙蛊方吧。”方源思考了一下后，下定了决心。

　　改良仙蛊方，可不是随意改良的，需要不断地尝试，过程中蕴藏很高的风险，耗费的资源也会很多。

　　“不过雪莲花精这种七转仙材，可是难得的很，宝黄天的市面上很少见。”方源有些忧虑。

　　毛六就笑：“不妨事，这种仙材盛产于雪人部族。别忘了我们早已经加入了北原异族大联盟。我已经打听过，北部冰原下的雪人一族，掌握着许多雪莲花精。”

　　“那就大力采购吧。”方源这才放下心来，眉头舒展。

　　他现在虽然仙元石很少，但是影宗传承简直是浩如烟海，拿出一些传承来，就能引出腥风血雨。

　　因此，方源根本就不怕雪人一族不动心！

　　“雪莲花精我志在必得！”方源眼中闪过一抹厉芒。

　　一切都是为了尽快地炼制出净魂仙蛊，为此的付出和牺牲，方源毫无犹豫。





第四百二十三节 龙公之徒


　　一个多月之后。

　　中洲，灵缘斋大本营。

　　高空，一座道观悬浮在云层之上。

　　仙蛊气息四处洋溢，这座道观便是灵缘斋的宙道仙蛊屋——日月观。

　　牌楼、大殿、偏殿连成一体，这座道观乃是灵缘斋的底蕴之一，最擅长的便是给予蛊仙修行的方便。

　　平时的时候，日月观都收藏在诸位灵缘斋的太上长老们的手中，由她们轮流掌管，辅助修行。

　　但此时此刻，日月观却被摆放出来，置于高空。并且，还催发威能，整个道观的每个角落，每片砖瓦，都轮转散发出日月的淡淡光晕。

　　华丽的光辉，映照着周围的云层，显得祥云蒸腾，华彩遍地，一片仙家盛世之壮景。

　　道观的主殿中，已经有蛊仙济济一堂。

　　灵缘斋的太上长老们几乎全都到场，凤九歌、白晴仙子、徐浩、李君影，乃至最新成就蛊仙的，当代灵缘斋仙子赵怜云。

　　不过此时场面，主角却不是他们中的任何一人，而是凤金煌。

　　凤金煌一身素服，干净利落，小脸满是肃穆之色。

　　她跪在地上，对主座上的龙公叩首跪拜。

　　没错，这便是凤金煌的拜师盛典！

　　一般而言，已经加入门派的凤金煌，很难再拜门派之外的蛊仙为师。

　　但龙公是何等人物？

　　灵缘斋上下无不遵从，并且欢欣鼓舞。灵缘斋的几大太上长老，甚至商议，一切都按照最高的标准来办置，更且大张旗鼓，宣扬出去，抬高本派的声威。

　　不过，这个建议被龙公否决了。

　　龙公关照：一切从简，勿要张扬，但标准不能少。

　　灵缘斋太上大长老亲自主持，殚精竭虑地去查阅古籍，参考龙公时代的拜师古制，花费大量心血。

　　龙公面色上没有什么流露，但心里对这场拜师大典，还是较为满意。

　　尤其是当他的目光，停留在凤金煌的身上时，眼神中更透露出一股欣慰。

　　叩首磕头的礼节完成之后，凤金煌站起身来，取出一杯茶，双手奉上，递给龙公。

　　悄无声息的大殿中，凤金煌脆声开口道：“龙公大人在上，请受金煌一杯金碧朝露茶。”

　　龙公接过杯盏，首先打开杯盖。

　　顿时，茶水绽射出绚烂而又温和的金色霞光，映照得众仙头顶上方的观顶，一片灿烂。

　　龙公缓缓闭上双眼，将杯盏举到鼻翼之前，轻轻一闻。

　　茶香似有若无，透露出清新至极的气息，好像是春天的清晨，青草上的露珠的气味，纯净无暇，又透露出一股光明和活泼的气息。

　　“这茶不错。”龙公淡淡地笑起来，缓缓睁开双眼，然后品茗一口。

　　茶水入喉，果然不同凡响。即便是龙公，纵观自己一生，也觉得这是茶中佳品，不可多得。

　　“凤金煌，你乃是炼道大宗师，炼制的茶水自然非同凡响。好，从今日起，你便是为师的二徒弟了。”

　　此言一出，大殿中顿时嗡嗡作响。

　　各个蛊仙笑逐颜开，哪怕是徐浩、李君影亦不例外。

　　“奏仙乐。”灵缘斋太上大长老轻呼一声，下一刻，嘹亮而又美妙的仙乐奏起，又不失庄严和恢弘。

　　“徒儿拜见师父！”凤金煌再次拜倒在地上，这次才能称呼龙公为“师父”，并以“徒弟”自称。

　　至此，时常一个多时辰的拜师大典，这才成功了结。

　　大典的意义，非常重大。

　　灵缘斋的太上长老们，都满脸红光，兴奋的神情难以掩盖。

　　这可是天庭领袖龙公大人亲自收徒啊！

　　整个灵缘斋都感到荣幸。

　　白晴仙子作为凤金煌的母亲，更是当场激动落泪。

　　凤九歌站在她的身边，轻轻握着爱妻的一只手，亦是欣慰至极。

　　“从明日起，凤金煌将与我同往天庭，进行修行。”

　　“凤九歌、白晴留下，其他人都退下吧。”

　　龙公挥退群仙，留下凤金煌的父母双亲。

　　“凤九歌（白晴）拜见龙公大人。”两人上前恭敬行礼。

　　龙公微微点头，瞥了一眼白晴仙子后，便将目光停留在凤九歌的身上。

　　“这一次擒杀方源的任务，失败了？”龙公开口，语气淡淡。

　　凤九歌：“在下惭愧。”

　　数月前，凤九歌等人就守候西漠的那处光阴支流，但哪里能等来方源？

　　时间一长，紫薇仙子也察觉不妥，又因为凤金煌拜师这件大事，便将凤九歌召回中洲。不过其余两位天庭八转蛊仙，仍旧停留在西漠那处，并且开始布置仙道蛊阵。

　　龙公继续道：“方源乃是天外之魔，并且还是世间唯一完整的天外之魔，他必定是天庭的大敌，也会是你凤九歌的此生必定要铲除的对象。”

　　“我平生只收徒两位，这里的深意你们想必是清楚的。没错，凤金煌便是大梦仙尊的种子，而你凤九歌正是她的护道人。”

　　“什么？我是煌儿的护道人？”凤九歌诧异。

　　“此乃天机，本不可泄露。不过此事早已经被影宗洞察，也就无所谓了。大时代将至，这一次将会诞生大梦仙尊，并且天地之间将引来一场前所未有的巨大变革！方源将是我天庭的拦路石，也是你们父女两人生命中，不可逃避的死敌。你们要担负起命运交托于肩头的重任，领衔苍生，迈向全新的时代。”

　　龙公说到这里，顿了一顿，留给场中三人反应和接受的时间。

　　不一会儿，凤金煌一家三口都冷静下来。

　　龙公又对凤金煌道：“煌儿我徒，今后你要跟随在为师的身边，接受为师的指引。你要和你的父母分别一段时间，你们一家就在这里好好叙旧吧。明日黎明，我便来接你去往天庭。”

　　龙公嘱咐一番，身影淡淡地消失在座位上。

　　“煌儿，没想到你就是被选中的人。到了天庭，你切要努力修行。你身上肩负着时代的重任，苍生的福祉就在你的一念之间啊。”白晴仙子双眼通红，对于即将的分离，很有些不舍。

　　“娘，我还是有些接受不过来。这一切的发生，简直就像是做梦一般。”凤金煌投入白晴仙子的怀抱当中。

　　“娘自从听闻龙公大人，要收你为徒，多少也料到你的事情。只是没有想到，你爹居然就是你的护道人。”白晴仙子感慨不已。

　　“爹、娘，什么是护道人？”凤金煌好奇地问道。

　　凤九歌解释道：“历来仙尊魔尊的成长历程当中，都会有护道人存在。每一个护道人都在尊者的成长历程中，起到了至关重要的作用。”

　　“哦。”凤金煌又问，“师父说他一共收了两个徒弟。我是第二个，这么说我上面还有一位？他又是谁？”

　　凤九歌、白晴仙子顿时微微变色。

　　两人迅速地对视一眼。

　　白晴仙子便认真地叮嘱凤金煌：“煌儿，这是一个忌讳，将来你到达天庭，千万不要随便提起。尤其是在你师父面前。”

　　“为什么？”凤金煌更加好奇。

　　这时，凤九歌给出答案：“因为龙公的第一个徒弟，便是历史上最为神秘的红莲魔尊，也就是你名义上的大师兄！”





第四百二十四节 净魂终成！


　　“这就是雪莲花精？”方源望着手中的仙材，啧啧赞叹，目光中流露出赞叹的情绪。

　　雪莲花精非常精美，它只有成年人的拳头大小，粉红色的花瓣，嫣红的花蕊，整朵花的表面，都覆盖了一层小指甲那么厚的冰层。

　　这冰层十分纯净，透明无暇，散发出一阵阵的寒意。这种寒意，并非是冰风彻骨的冷酷，而是春天的风寒，尽管是冷，但却蕴藏着勃勃的生机。

　　这种七转仙材，方源也是第一次接触，亲眼见证。因为它非常罕见，即便是在宝黄天中，很是稀缺货物。

　　盖因这种仙材，只盛产于那些庞大规模的雪人部族当中。而如今的五域，却是人族独领风骚，霸主地位牢不可破，各个异人种族都被逼到犄角旮旯里苟延残喘。

　　方源能够轻而易举地得到这种仙材，乃是托了异族大联盟的福缘。

　　不仅让方源得到了雪莲花精，而且数量很多。

　　“没想到雪人部族那边，囤积了相当多的雪莲花精，数量叫我十分意外。”毛六站在一旁，感慨出声。

　　“雪莲花精在宝黄天中都很罕见，若是售出，必然会引发哄抢。可惜的是，这个世界是用拳头来讲道理。雪民部族担心自身暴露的危险，所以每隔一段时间，才会小心翼翼地出售一些雪莲花精这类的仙材吧。”方源说道，目光洞彻世情。

　　“的确是这样。”毛六点点头，“其实在咱们琅琊派中，也有这类的资源，人族蛊仙界中不常见的，但我们也不好随意出手，就怕露出跟脚，泄露了线索，引来人族蛊仙的攻击。”

　　方源眼中顿时精芒一闪。

　　这让他看到了一些商机。

　　或许今后，他能够担任中间商，毕竟他的身份也是人族。

　　这些利益，他还是很需求的。

　　毕竟最近这段时间，炼蛊非常的频繁，方源为此付出太多。虽然大部分都是用各种传承的内容替代了，但今后不管是他，还是影宗其余蛊仙，也都要修行的，仙窍也要继续经营发展下去的。

　　方源看着毛六，微微摇了摇头。

　　他当然知道毛六此话富有深意，他既然出动提出这方面的事情，不仅是提醒方源，而且还在以一种含蓄的方式，来主动请缨。若是方源今后要在这方面有所图谋，那么他将会从中斡旋，帮助方源争取到这方面的权益。

　　但此时，重点不是这个方面。

　　“现在我还是最想尽快炼出净魂仙蛊。既然雪莲花精已经得到，那么接下来，我们就开始改良仙蛊方吧。你我二人先暂且分别改良，之后再来汇总，取长补短，最后得到最优的蛊方。”方源嘱咐毛六道。

　　毛六不忘演戏，蒙蔽琅琊地灵：“那你能给我多少的门派贡献呢？”

　　一番讨价还价之后，毛六得到了满意的价码，方源也离开了炼蛊大厅，回到自己的云城中去。

　　雪莲花精他亲自验证了，正如毛六推荐的那样，的确是上佳的仙材。

　　花性冰凉稳定，却有透着一股温意生机，用它来取代原本仙蛊方中的那个流火岩心，非常的好。

　　主要的原因，是方源采用冰炼之法。雪莲花精，自然比流火岩心更加贴近冰炼法门了。

　　一只仙蛊，可以有不同的仙蛊方很多份。要达到一个相同的目的，并非只有一条路径。

　　而一份仙蛊方，放到炼道造诣深厚的蛊仙手中，他（她）首先就会分辨，应该采用哪一种的炼蛊方法，比较能够贴近仙蛊方本身，提高成功的可能。

　　而在接下来的炼蛊过程中，蛊仙或许还会发现，仙蛊方中的某些步骤，不适合自己，或者是仙材可以用更好的一种来替代。

　　这样做，将更能提高炼蛊的成功率。

　　方源和毛六，现在要做的，正是这个环节的事情。

　　不过改良仙蛊方的主要工作，还是也交给毛六。毕竟毛六的炼道造诣比方源要深厚得多。

　　方源更出众的，是他的智道境界，还有智道手段。

　　唯一可惜的是，不管是方源还是毛六，在魂道境界上都很普通平凡。

　　接下来的日子里，方源一边改良净魂仙蛊方，一边修行。

　　荡魂山、落魄谷。

　　这两大天地秘境，被他再次利用，在此中进行魂道的修行。

　　修行进展，可谓一日千里，连方源都感到有些不可思议。

　　“不愧是魂道的圣地，当然更主要的是，这些修行的手段方法。这是幽魂真传的内容！”方源感叹不已。

　　当初的幽魂魔尊，也在这两大天地秘境中修行过，总结提炼出了一套完整全面，相辅相成，循序渐进的修行方法。

　　方源不过是照本宣科罢了。

　　他原本在西漠时，利用了一次燃魂爆运杀招，令自身魂道的修行成果跌落最初。

　　但短短几日之后，他就几乎修行回来，效率之高，简直耸人听闻！

　　“这还只是我缺乏关键仙蛊，很多仙道杀招都用不上，只能采用那些凡道手段。幸亏我的至尊仙体，没有道痕掣肘。凡道手段也显得比较有效果。”

　　方源修行魂道，再度将魂魄底蕴积累上去。

　　他这样做的主要目的，当然还是为了炼制净魂仙蛊。

　　燃魂爆运杀招一经使出，就会令自身气运暴涨，对于炼制仙蛊有着奇效。

　　至于让影无邪催动燃魂爆运杀招，也不是没有效果，只是连运的人很多，要经过分化之后，才能作用到方源身上。远远不如方源自己运用燃魂爆运，再巩固自身运气。

　　还有一个原因，就是影无邪本身执掌引魂入梦杀招。若是魂道底蕴太低，这个杀招的威能就很有限了。

　　当然了，今后方源肯定是要将这个杀招，掌握在自己的手中。

　　现在身居琅琊福地之中，却是不急着这样做。

　　时间匆匆，琅琊福地中很快就过去了大半个月。

　　方源和毛六汇同了成果，得到了改良后的初版仙蛊方。

　　没什么好说的，接下来就是继续炼蛊。

　　第一次，失败。

　　第二次，失败。

　　第三次，仍旧失败。

　　大量的仙材损耗掉，成果却不为零，在失败的过程中，方源和毛六再次微调了仙蛊方，将其完善到两人的能力极限。

　　第四次炼蛊时，方源催动了燃魂爆运杀招，使得运气大涨。

　　这一次，他炼到最后关头，却仍旧是遗憾收场。

　　第五次，失败。

　　第六次，再失败。

　　第七次、第八次、第九次……

　　方源不断尝试，始终坚持不懈。

　　每一次失败之后，他便会苦练炼道技艺，同时进入两大魂道修行圣地，利用幽魂真传中的秘法，极快地提升幽魂底蕴。

　　魂道底蕴达到标准后，方源就催用一次燃魂爆运杀招，然后再一次尝试炼蛊。

　　第十三次，失败。

　　第十四次，失败。

　　第十五次……

　　成功！

　　成功来的有些意外，有些突然，仿佛忽然间，方源双手捧上了一只净魂仙蛊。

　　十五次才成功，算上之前毛六失败的次数，一共有近三十次！

　　耗费的资源庞大无比，就为了炼制出这么一只小小的六转仙蛊。

　　换做普通蛊仙，早已经破产。

　　即便是之前的方源，拥有至尊仙窍，也根本难以承受这样的代价。

　　若非他继承了影宗真传，并且有可以大肆贩卖的对象——琅琊派，还有关键仙材雪莲花精的充分供应，以及炼道蛊仙的全心全意的支持，几大因素这才终究造就了方源的成功。

　　“净魂仙蛊，终究是炼出来了。”炼道大阵边上，方源深吸一口气，然后重重地叹息一声。





第四百二十五节 青丝成空


　　净魂仙蛊。

　　它形如蝌蚪，但有方源的拳头大小，通体灰白，此时悬浮在方源的掌心上方。

　　“终于是炼出来了，不容易。”方源心中感慨不已。

　　蛊仙炼蛊，真的是一场豪赌。

　　方源尝试了近三十次，这才勉强成功。当中耗费的资源，已经是一笔非常庞大的数字。

　　方源当然拿不出这样的资源，而是拿着影宗的传承，换取琅琊派的门派贡献，再用这些门派贡献，来从琅琊派的库藏中，换得充沛的资源。

　　但这当中，并不包括关键的仙材雪莲花精。

　　眼前的事实证明，这种七转仙材，的确带给方源相当巨大的助益。

　　仙蛊方经过一番改良，的确比之前更佳，或者说，更适合方源炼蛊吧。

　　稍稍不足的是，这只净魂仙蛊只是六转而已。

　　若是七转净魂仙蛊的话，那么就直接可以组建仙道杀招，开始解决仙僵肉身上的魂道陷阱了。

　　六转的净魂仙蛊，虽然能用，但效果低微，需要至少八年，才能彻底解决了仙僵肉身上的魂道陷阱。

　　当然，这是不算计那些宙道手段的情况下。

　　若是用宙道手段辅助的话，方源估算了一下，可将八年时间缩减到三年。

　　三年是指五域时间，这是方源目前所能达到的能力极限。

　　“三年的时间，太漫长了！”方源目光深邃。

　　若是用七转净魂仙蛊的话，顶多半年光阴，就能解决仙僵肉身上的魂道陷阱。

　　这里的半年时间，自然也指的五域外界的时间。

　　不过，要炼成七转净魂仙蛊，那就比炼六转净魂更加艰难。并且，要将这只六转净魂当做主材，来参与炼制。

　　毕竟仙蛊唯一。

　　六转净魂既然存在，世间就不会有七转、八转乃至九转的净魂仙蛊了。

　　但是这样一来，风险又比之前大得多了。

　　之前方源炼蛊，失败了，就是损毁一些仙材罢了。但这一次失败，六转净魂仙蛊说不定就毁了，一切就要重头再来。

　　当然，方源手中有着血本仙蛊，或许可以保本。在风险巨大的炼蛊过程中，保护住六转净魂仙蛊，也未可知。

　　不过这种手段，还需要方源的研发。

　　血道境界方源是有的，但是炼道境界这块，就有点尴尬了。

　　“宗主大人，接下来，我们是要继续炼下去吗？或许，我可以改变本命蛊，将净魂换成自己的本命仙蛊。”毛六传音道。

　　换成本命仙蛊之后，净魂仙蛊在冲刺七转的过程中，哪怕屡屡失败，只要毛六不死，它就会存在，顶多是重伤，濒临灭亡的程度。

　　但方源拒绝：“不妥。且不说转换本命仙蛊，非常危险，对你损伤极大，单说琅琊地灵那边，就不好蒙骗。你我表面上的关系，还不至于你做出这么大的牺牲。”

　　“那么就让其他人来换掉本命仙蛊好了。影无邪、黑楼兰都是可以考虑的人选。我建议是影无邪。”毛六又私下建议道。

　　这的确是一个好的建议。

　　白凝冰是首先刨除的对象，白兔姑娘、妙音仙子远不如黑楼兰、影无邪可靠，也刨除。剩下影无邪是幽魂分魂，黑楼兰则是身负盟约，无法背叛。

　　两者比较下来，自然是影无邪更好一些，毕竟他本身就有不俗的魂道造诣。并且将来，方源取走他的引魂入梦之后，净魂仙蛊还能对他稍微弥补一些实力。

　　方源却是仍旧摇头。

　　净魂仙蛊是他千方百计炼制出来的，怎么可能说送就送，顶多是外借。

　　并且，净魂仙蛊也很实用，可以用于魂道的修行，正好能稍微弥补一些荡魂山、落魄谷的不足之处。

　　方源已打算，将其牢牢掌控在自己手中。

　　不过，毛六的话，倒是提醒了他一些事情。

　　“我虽然是影宗之主了，但是对于这个门派的掌控力，实在是比较差的。”

　　“白凝冰不受我控制，只能算是相互利用的盟友。白兔姑娘对我有好感，又因为真传的渊源，才伴随我。妙音仙子也是修行了真传，被南疆正道追杀，只能和我走下去。”

　　“黑楼兰身负盟约，无法背叛，但是野心颇大，绝不会甘于现状。只是暂时没有办法反抗罢了。”

　　“至于影无邪、毛六，他们俩是幽魂的分魂，朝思暮想，千方百计都是要拯救本体。但这个希望太过于渺茫，他们实力太弱，只能依附在我身上。”

　　若是方源听从毛六的话，将净魂仙蛊送给了影无邪，万一将来，他们有了拯救幽魂本体的大好机会，结果和方源的计划不符，怎么办？

　　影无邪、毛六的选择，绝不会是偏向方源的。

　　到那时，方源给与影无邪净魂仙蛊的举止，不就是愚蠢的资敌吗？

　　于是，方源便对毛六说出了另外的方案。

　　“虽然只是六转的净魂仙蛊，但是影宗传承中，却有独到的法门，可以速成。但是却需要牺牲一位七转蛊仙的魂魄。”

　　毛六一愣，旋即紧张起来：“宗主是想？您可是被通缉着呢，受到北原长生天，以及各大黄金家族的联合通缉。”

　　“放心吧，我有分寸的。”方源笑着拍了拍毛六的肩膀，缓步离去。

　　……

　　清晨的阳光，透过窗，照在屋中。

　　慕容青丝心情正好，口中哼着歌，坐在桌前，摆弄着盆中的花。

　　花在怒放，盛开，鲜红的花瓣沐浴在阳关下，显得娇嫩喜庆。

　　今天对于慕容青丝而言，就是一个喜庆的日子。

　　因为她的情郎酝良，按照之前的约定，会在这一天正式来到慕容大本营中提亲！

　　两人之间的结识，其实并不长久。

　　慕容青丝乃是慕容一族的女仙，酝良则是北原闻名的散修，人称云公子。

　　虽然是彼此闻名已久，但两人第一次见面，却是在黑家的铁鹰福地。因为仙材缘木，两人起了冲突。

　　缘木乃是一种悬空生长的无根之木，非常脆弱，收取过程中不得有丝毫的干扰，否则具有重大价值的仙材，就会损毁。

　　慕容青丝发现缘木的时候，云公子酝良已经提前一步，开始收取缘木。

　　慕容青丝没有攻击，而是静待他收取完成。

　　酝良也显得很有风度，主动表示愿意和慕容青丝切磋一番，胜者得到全部的缘木。

　　缘分真的是一件很奇妙的事情。

　　就这样两人结识了，并且在接下来的日子里，因为机缘巧合，彼此见面的次数增多。

　　天长日久，便因情投意合，而渐生情愫，乃至私定终身。

　　可惜，他们俩的身份，却是彼此结合的阻挠。

　　女方是黄金部族的蛊仙，男方却是散修出身。

　　两人的私情被人告发，他们为此焦虑担忧，但很快，事情的发展出现了意外的好转。

　　长生天方面获悉这个情况之后，居然批准了酝良和慕容青丝的婚事。

　　原来，有感于天庭的强大，长生天方面开始筹谋布局，针对即将到来的大时代浪潮。

　　为了尽量地团结北原蛊仙界中更多的蛊仙，长生天方面乐于见到这样的婚事。

　　酝良可以说是一种散仙中的标志人物，他入赘黄金家族之一的慕容一族，政治意义非常重大。

　　若是成功，将来长生天甚至会鼓励这方面的事情。

　　慕容青丝自然不清楚高层的考量，她只觉得意外和惊喜，更感激长生天，庆幸爱情得来不易。

　　“云郎今日提亲，仙材应该是准备妥当了，我都查过礼单，没有问题。家族的几位太上长老们，也都接到了长生天的指令，不会阻挠。只要提亲成功，再过一月，就会准备婚礼。可是……为什么我心中始终萦绕着一股莫名的不安呢？”

　　慕容青丝清秀的眉头，微微蹙起，手捂心口，莫名地感到一种不妙。

　　“我这是欢喜得患得患失了么。”

　　“呵呵呵，没有什么问题的，还能有什么阻碍？”

　　“或者，是因为我心中充满了幸福，所以感觉有点不真实吗？”

　　“嘻嘻嘻。”

　　慕容青丝的脸颊上，升腾起两朵娇羞的红云。

　　她笑起来，一时间，屋内明媚生光。

　　但就在下一刻！

　　她陡然僵直，脸色刷的雪白。

　　在这一刻，她仙窍中的魂灯蛊、命牌蛊尽皆破碎。这两只蛊虫，可是她和酝良特意交换的信物！

　　“酝良他……”

　　“不……不会！”

　　“这绝不可能！！”

　　砰的一声，慕容青丝冲破窗户，疯狂地飞向天外。





第四百二十六节 真凶方源？


　　慕容青丝拼尽全力，不顾一切的举动，立即吸引了其余家族蛊仙的注意。

　　“发生了什么事情？”

　　“看慕容青丝的神态，似乎有些不太妙！”

　　“青丝等等，你因何事如此惶急？”

　　有家族蛊仙询问，但是慕容青丝却没有回答，她一门心思飞冲，心中充斥着惊惶恐慌，急于求证事实真相。

　　“走，一起去看看。”

　　“今天就是那酝良来提亲的日子，慕容青丝又是如此焦急，莫非……”

　　很快，慕容家族的大本营中，接连飞出三道蛊仙身影，紧随着慕容青丝而去。

　　慕容青丝手中的命牌蛊、魂灯蛊虽然破碎，无法依靠这两者，来定位酝良的位置。不过，她却是知晓酝良来到慕容家提亲的路线，此时只要顺着这条路线即可。

　　一路疾飞，约莫过了半盏茶的功夫，慕容青丝的视野中，忽然出现了一片狼藉的战场。

　　她浑身陡然一震，迅速降落下去。

　　“云郎？云郎！”

　　“你在哪里？”

　　慕容青丝连声呼唤，但是坑坑洼洼的战场上，却是只有风声回应她。

　　“不妙！”

　　“这里发生了一场大战。”

　　“怎么会这样？！”

　　随后赶来的慕容家的三位蛊仙，见到此情此景，顿时意识到事情的严重性，连忙参与搜索。

　　四位蛊仙将战场翻了个底朝天，终于有所发现。

　　一只信道凡蛊深埋在地底深处，似乎是酝良临死前留下的信息。

　　“青丝，你可要做好心理准备。”慕容家的蛊仙担忧地望着慕容青丝。

　　她的状态显然非常不佳，望着这只信道凡蛊，慕容青丝神情恍惚，心中大起畏惧之情。

　　但最终，她还是伸出颤巍巍的双手，将这只信道凡蛊捧在手心当中。

　　随后，慕容青丝投入心神，只看了其中内容片刻，便大叫一声：“方源，我誓不饶你！”

　　声音凄厉至极，蕴含的恨意，更是叫慕容家的其他蛊仙心惊不已。

　　噗。

　　下一刻，慕容青丝吐出一口鲜血，仰头而倒。却是心中愤怒悲伤太重，吐血昏死过去。

　　几位慕容家的蛊仙一阵手忙脚乱，连忙将慕容青丝扶住。

　　检查伤势，并不要紧，只是心中创伤过甚。

　　几人商量了一下，决定暂且不将她救醒，陷入沉睡对她而言，不无好处。

　　随后，几位蛊仙便都相继观察蛊虫中的内容。

　　这只关键的信道凡蛊中，记载着的正是酝良生前的最后一战的景象。和他交手的，乃是一头上古剑蛟。

　　这头上古剑蛟能施展仙道杀招，并且拥有可以逆反仙道攻势的超强防御手段。

　　他的身份呼之欲出，几位蛊仙立即想到了一个人的名字——柳贯一！

　　但这柳贯一，又和方源有什么关系？

　　三位慕容家的蛊仙继续看下去，这才恍然大悟。原来在最后的战斗中，上古剑蛟变作人形，正是柳贯一，他对酝良施展了致命一击。

　　酝良诅咒道：“柳贯一，我与你无冤无仇，你却害我性命，我做鬼都不会放过你！”

　　柳贯一冷笑一声：“很可惜，你连做鬼的机会都没有。去死吧，哦，对了，柳贯一不过只是我的假名罢了，我真正的姓名乃是方源！”

　　“方源……”酝良的眼神渐渐涣散。

　　方源冷笑：“能在死前知道我的真名，这也是你的荣幸啊。因为将来，我的名号势必响彻天地，动荡苍生！”

　　冷酷、凶残、王霸之气，几乎对三位慕容家的蛊仙铺面而来。

　　“原来，柳贯一竟然就是方源，方源就是柳贯一，他们是同一人！”

　　“可恨！柳贯一，不，是方源，他居然敢对酝良下杀手，这完全是不把我慕容家族放在眼里！！”

　　其中一位蛊仙握紧双拳，怒不可遏。

　　其余两仙却是陷入诡异的沉默当中。

　　“你们怎么不说话？”愤怒的蛊仙奇怪地问道。

　　那两位蛊仙齐齐叹息一声，其中一人道：“方源他是天外之魔，推倒了八十八角真阳楼，又是柳贯一，收服逆流河，有力战八转的能力。耶律家、刘家他都得罪过，可是你看这两家如今怎样？”

　　“虽然之前发过通缉令，但自从逆流河一战后，他们两家都偃旗息鼓，无一家敢找方源的麻烦。我们慕容家只怕……”

　　愤怒的蛊仙顿时瞪起双眼，吼道：“只怕什么？！我们堂堂的黄金家族，巨阳的子孙，这么多的蛊仙，岂会怕他区区一个天外之魔吗！我们要复仇！要重振北原正道的威名啊！”

　　其他两位蛊仙相视苦笑。

　　“都多大的岁数了，慕容形胜还是这样啊。”两位暗自传音交流。

　　“不必管他，这件事情不是那么简单的。慕容青丝和酝良的婚事，不只是我们慕容家的事情，长生天也在关注。搞不好会掀起巨大的波澜！这里的水太深，不是我们这种六转的小角色能够掺和得了的，毫不留意，恐怕就会被卷入漩涡当中，粉身碎骨了。”

　　“说的是啊，当务之急，还是先将这里的情况，还有这份关键的线索，呈给太上大长老过目吧。”

　　……

　　琅琊福地，云城。

　　闭关的密室中，方源盘坐在蒲团上，双眼紧闭。

　　他的心神几乎都投入到自己的至尊仙窍当中。

　　不久前，炼成的净魂仙蛊，此时悬浮在半空中。在它的周围，萦绕着大量的凡蛊，以及数只辅助仙蛊。

　　这些蛊虫全都催动起来，发出淡淡的白色光晕。

　　光晕集中在一个仙僵身上。

　　正是方源的八臂力道仙僵肉身！

　　淡白光晕，已经笼罩了许久，但仙僵肉身上却是没有丝毫的动静。

　　不过方源并不着急，也不意外，因为他还没用进行关键的一步。

　　之前只是熟练这记仙道杀招，稳定情况而已。

　　大约过了半盏茶的功夫，方源暗暗点头，时机成熟了。

　　他便抽出一个七转蛊仙的魂魄。

　　正是耶律家的七转强者耶律群星。

　　许是感到灭亡的危机，耶律群星的魂魄不断地挣扎，并且发出刺耳至极的魂啸声音。

　　但也只是这样了。

　　别说现在方源掌握了幽魂真传，就算是之前的他，也绝对将这个区区魂魄吃的死死的。

　　生前的耶律群星虽然很强，但是只剩下魂魄，还能翻出什么浪花来呢？





第四百二十七节 魂道陷阱解除


　　很快，耶律群星的魂魄就进入淡白光晕的照射范围当中。

　　耶律群星的魂魄诡异地静止下来，停住不动，似乎一下子变成了呆痴。

　　然后，从他的魂魄中，一点一点地飞出淡绿色的荧光。

　　这些荧光，很快越来越多，飘散在空中，宛若细雨绵绵。

　　方源心念转动，这些荧光便有了方向，齐齐向力道仙僵之躯涌去。

　　一层层的荧光，覆盖在力道仙僵之躯上，让一道道的魂道道痕消散。

　　随着时间推移，力道仙僵上的魂道道痕渐渐减少，而耶律群星的魂魄，也不断地削减虚弱下去。

　　方源心静如水，维持杀招稳定如山，岿然不动。

　　这个杀招要持续三天三夜再多一些，才能将力道仙僵上的魂道陷阱，彻底消除。

　　整个过程中，消耗的红枣仙元，多达一千两百多颗。

　　这还是利用了七转蛊仙的魂魄，并且有着净魂仙蛊，和幽魂真传中记载的正确解除之法。若是要让方源自己开发设想，再动手尝试，付出的时间、精力和资源，将是一笔令人触目惊心的数字。

　　方源并不担心仙元储备不足，他此次准备充分得很。

　　时间就这样缓慢流逝过去。

　　三天三夜多的时间过去了，方源徐徐地将杀招停歇下来。

　　他算了一下，消耗的红枣仙元数量，超出了一千三百。这是他用了一些仙蛊，替代了正统选择的结果。

　　巨量的仙元消耗，直接让他仙元储备见底。

　　但方源的心中，却充满了喜悦。

　　道可道仙蛊！

　　他催动这只独特的信道仙蛊，侦查一番后，大点其头，满意地笑了。

　　“终于解开了啊！仙僵肉身上的魂道陷阱，彻底消除了！！”

　　不容易。

　　真的不容易。

　　魂道陷阱的问题，困扰了方源多久了。如今终于得到了解决。

　　一时间，成功的喜悦，充斥方源的心胸。

　　不过……

　　方源冷静下来后，并不亲自以身试法。

　　谨慎如他，还是选择用其他蛊仙魂魄，先行试探一番。

　　几番试探之后，果然是没有问题。

　　方源便转移自己的魂魄，进入仙僵肉身当中。

　　下一刻，仙僵肉身睁开双眼，缓缓地站立起来。他望着自己的八只大手，又舒展了一下全身筋骨，感觉很好！

　　“终于是可以再用自己的这具肉身了。”方源此时的感觉有些微妙，就好像是游子回到了家乡一样，颇有许多感触。

　　方源伸手轻轻抚摸了一下自己的腹部。

　　那里只剩下了一个五转空窍。之前的力道六转死窍，已经彻底崩灭了，力道的道痕也都转移到了方源的肉身上。

　　从这种程度上来讲，方源的这具力道仙僵，乃是货真价实的六转力道仙材！

　　力道六转死窍，原本就是方源动用了第二空窍蛊，然后升仙上去的。

　　五转巅峰的空窍，才是他原本的空窍。

　　这个空窍当中，还死死封印着春秋蝉。

　　空窍紫色的晶壁上，已经布满了裂纹。毕竟春秋蝉乃是六转仙蛊，对空窍的压迫力量很大。

　　不过方源此时却不担心，空窍窍壁会被压迫得破碎。他原先就能处理，此时得了影宗传承，方法更多更好。

　　这只春秋蝉，方源绝对不会舍弃的。

　　不过，此时的春秋蝉中充斥天意，方源要用它，还得要经过一番炼蛊，将其中的天意彻底地剔除掉。

　　得到纯净的六转春秋蝉，还远远不是方源的目标。

　　方源接下来的计划，是在此基础上，升炼出七转的春秋蝉！

　　“不过在炼出七转春秋蝉之前，还是先将这具肉身，晋升成六转蛊仙吧。”

　　六转宙道蛊仙，这本来就是方源的最初计划。

　　方源并不打算放弃这个计划。

　　尝试成功，方源再次遁出魂魄，回到至尊仙体当中。而这具仙僵肉身，则仍旧被镇压在山里的蛊阵中。毕竟春秋蝉中蕴含天意，方源也是为了以防万一。

　　“试试智慧蛊去！”想到这里，方源竟感到一丝的急不可待。

　　他破关而出，直接向智慧蛊的方向飞去。

　　自从狐仙福地被天庭攻占后，智慧蛊被毛民蛊仙们利用秘法，挪移到了琅琊福地当中。

　　此后，就一直受到琅琊地灵的喂养，再未转移其他地方。

　　方源很快来到智慧蛊的面前，这番动静自然也吸引了琅琊地灵前来观看。

　　琅琊地灵的脸色有些古怪：“方源，有人栽赃嫁祸给你。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，酝良死了，战场上留下了关键线索，直指你是杀人真凶。并且，你是柳贯一的身份，也都随之彻底曝光了。现在整个北原蛊仙界，哦，不，是整个五域蛊仙界，都在为这个消息而震惊呢。”琅琊地灵笑道。

　　方源虽然要用七转蛊仙的魂魄，来解开仙僵肉身上的魂道陷阱。但是他原本就有着这方面的俘虏。不只是耶律群星，还有翠波仙子、刘家蛊仙刘勇、马鸿运的魂魄，甚至黑城整个活人。

　　毛六之前担心，方源会前往北原，去猎杀蛊仙。

　　方源回答他，会有分寸。

　　他当然不会冒险前去，自己手中本来就有蛊仙魂魄，用在此处就是了。

　　方源要做的，就是休养生息，争取时间，壮大自身，而不是外出去干架打杀。

　　方源询问详情后，很快了然，沉吟道：“这恐怕是天庭在搞鬼。酝良乃是散仙，长生天方面居然允许他和慕容青丝的结合，甚至还有一丝乐见其成的意味。这是长生天在为五域乱战的大时代开始布局。不过天庭方面，怎么会容许呢？自然会捣乱暗算。”

　　“方源你分析的很有道理。”琅琊地灵听了，连连点头，旋即怪笑道，“现在长生天方面极其震怒，新上任的南荒仙人药皇，更是宣布非要捉你归案呢。你现在不仅是北原正道的死敌，魔道、散仙也都很敌视你啊。”

　　方源嗯了一声，这也难怪。

　　逆流河一战，方源得罪了北原正道，也得罪了雪胡老祖代表的魔道。

　　现在，酝良乃是北原散仙中的标志人物。方源被冤枉成杀人凶手，自然便会受到这个阵营的蛊仙的敌视。

　　“好了，不管这些了，快快动手，让我看看你究竟能不能激发出智慧光晕来？”琅琊地灵旋即，又急不可耐地催促道。

　　“好，我也很想看看这个结果。”方源深呼吸一口气。

　　此番成功的可能很大，若是成了，那他将一飞冲天！





第四百二十八节 失而终复得


　　方源盘坐在地上，打开仙窍，取出八臂仙僵肉身。

　　然后，在琅琊地灵的注视之下，他遁出魂魄，钻入这具仙僵肉身当中。

　　仙僵肉身缓缓睁开双眼，站立起来。

　　方源看了一眼至尊仙体，随后便转身面向智慧蛊。

　　“智慧蛊啊。”他开口道，声音沙哑，非常难听，“你可还记得我们之间的约定吗？”

　　智慧蛊原本在玩耍，听到这话，它顿时停住了动作，悬浮在半空中，静静地看着方源，一动不动。

　　时间在缓缓流逝，方源不由自主地屏住呼吸。

　　尽管他此刻身为仙僵，已经不需要呼吸这个动作。

　　智慧蛊似有疑惑，它开始绕着方源转圈。

　　转了一圈又一圈，它不断地观察方源。片刻之后，它停歇下来，歇在一旁的巨大树叶上。

　　然后……

　　一团五颜六色的光晕，由小至大，渐渐地从智慧蛊的身上往外扩散。

　　智慧光晕！

　　“成了。终于成功了！”方源大喜，不禁哈哈大笑起来。

　　一旁的琅琊地灵震惊得目瞪口呆，他还是第一次见到这样的情景。

　　“智慧光晕啊！这真的是智慧光晕……”琅琊地灵走到光晕当中，顿时感受到自己的思维变得极其灵敏。

　　在一瞬间，他变得非常聪明。

　　但很快，他就谨慎地退出光晕笼罩的范围，然后一脸嫉妒羡慕地盯着光晕中的方源。

　　“方源他真的成功唤出了智慧光晕啊。了不得啊，这个小子，这下子真是了不得了！”

　　震惊之后，琅琊地灵一脸复杂地看着方源，目光怔然。

　　虽然是双地灵，但记忆却是共享的。

　　琅琊地灵还记得，就在几年前，方源还只是个蛊师，身为凡人，几乎微不足道，第一次来到琅琊福地。

　　就是这几年下来，方源不仅成为蛊仙，而且还名动天下，能够力抗八转！

　　现在，他甚至能唤出智慧光晕，并加以利用！！

　　一飞冲天，这真的是一飞冲天了。

　　若是方源没有继承影宗传承，他重得智慧光晕，充其量只能算是如虎添翼。但偏偏方源拥有了影宗传承，这样一来，智慧光晕对于方源的助益，就大到难以想象的地步了。

　　琅琊地灵经历过无数的岁月，见识过各种各样的人物，但是现在，他却对方源没有了揣度预测的能力。

　　预测不了。

　　他完全预测不了方源接下来的修行和发展情景！

　　方源今后任何的成就，都是可以理解接受的。

　　方源很快收敛了大笑声。

　　他重新冷静下来，对智慧蛊道：“好了，智慧蛊，请先停下，让我歇一歇。”

　　智慧光晕便缓缓缩减，直至消失。

　　方源深呼吸一口气，又道：“智慧蛊啊，让我们继续开始吧。”

　　于是下一刻，智慧光晕再次扩散而出。

　　方源狠狠地将双手握拳，振奋至极。

　　眼前的事实，彻底证明了智慧光晕已经失而复得了，从今以后，不出意外的话，他可以继续利用智慧光晕，直至永久。

　　方源很快转过身来，对一旁的琅琊地灵微笑：“太上大长老，让我们来交换传承吧。”

　　琅琊地灵不禁在心中暗赞：方源的思维是如此清晰。

　　“好。”他一口答应下来，没有拒绝，甚至没有一丝的犹豫。

　　若是上一任琅琊地灵，恐怕是拒绝居多，因为上一任地灵只喜欢炼蛊。而现今的琅琊地灵，却是想要让毛民一族制霸天下，因此颁布铁血政策，大力选拔人才，拼尽全力要将整个琅琊派打造成拥有强大实力的门派。

　　而这样的门派，自然需要广泛涉猎诸多流派，光是炼道肯定不行，毕竟炼道流派的战斗力比之其他流派，还是要差不少的。

　　所以，琅琊地灵对于方源手中的诸多传承，十分渴求。

　　尤其是幽魂真传。

　　当初，幽魂魔尊可是屠戮天下，乃是所有尊者当中杀性最重的人。他的魂道真传，自然战力超绝。琅琊派得之，正好可以弥补门派的缺陷。

　　双方很快就完成了交接。

　　方源获得了琅琊派几乎所有的传承，包括完整的己运真传，长毛老祖的炼道真传。

　　而琅琊地灵则获得了幽魂真传、一道无极真传，一道红莲真传，一道乐土真传，以及其他无数传承。

　　能够被影宗收录，看在眼里的传承，自然是非常优秀的。

　　所以，论价值方源的付出，要多过琅琊派。

　　因此为了弥补差价，琅琊地灵便将落魄谷再次转交给了方源。

　　方源此时的处境，已经是天下公敌，再加上他之前的表现，让琅琊地灵对他的信任又增添了许多。

　　“方源是自己人，反正落魄谷给他，我派的成员们仍旧可以利用。”这是琅琊地灵暗中打的小算盘。

　　而对于方源而言，己运真传乃是巨阳仙尊的三大真传之一，之前方源已经获取了其中一部分的精髓，现在就都让方源获悉了。

　　而长毛老祖的炼道真传，大多数都在讲毛民天地流的炼道法门，对于方源的直接帮助并不大。

　　这一次交易，双方都卖出传承，又买进传承，并不牵扯到任何一只仙蛊的交易。

　　当然，方源倒是很想将琅琊派的一些仙蛊，纳入自己手中。就比如说天元宝皇莲。

　　可惜这些方面，琅琊地灵却是变得保守，并不愿意售卖。

　　接下来，方源没有离去，而是直接留在了这里。

　　他沐浴在智慧光晕当中，开始思索种种难题。

　　琅琊地灵则是唏嘘不已地走了。

　　再次得到智慧光晕的辅助，方源已经今非昔比。

　　各种智道手段搭配运用，让他脑海中的念头此起彼伏，源源不断。爱意仙蛊和自爱仙蛊集合起来的仙道杀招，更让方源像是拥有了仙级我意蛊，意志丝毫不缺。

　　如此一来，智慧光晕充分发挥它的奇效，很快，就让方源获得了他满意的答案。

　　仙道杀招——鬼官衣！

　　这是一整套的仙道杀招，来源于幽魂真传，效用便是防备天意乃至其他蛊仙的推算。

　　乃是一项防御杀招。

　　它细分为四层，分别对应六转、七转、八转、九转这四个层次。

　　方源在原有的基础上，改良了这个仙道杀招，使得他即便缺少核心仙蛊，也能用其他仙蛊替代！





第四百二十九节 鬼官衣


　　改良后的仙道杀招鬼官衣，以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心。方源经过几次失败之后，将其成功成功催发。

　　他从至尊仙躯中，直接遁出魂魄。

　　他的魂魄悬浮在空中，并不是很凝实。

　　魂魄底蕴因为燃魂爆运，消耗多次，如今只是百人魂级数而已。

　　不同的是，在他魂魄的表面，覆盖着一层宽大的衣裳。长衣袖，衣摆拖至脚背。

　　这就是鬼官衣杀招所形成的效果。

　　泛称为鬼官衣，若细分下来，六转级数的鬼官衣称之为鬼差衣，七转为鬼将衣，八转为鬼王衣，九转为鬼尊衣。

　　到了九转层次，就可防备九转蛊尊的推算。当然这只是理论，就算是幽魂魔尊当年，也没有将这个杀招，推至九转级数。

　　因为他不需要。

　　他生前堂堂魔尊，屠戮天下，根本不需要防备推算。

　　所以，他一生中鬼官衣最高只是八转。

　　方源魂魄查看了一眼，纳闷：“嗯？怎么只是六转层次的鬼差衣？”

　　他改良之后，杀招中核心乃是七转换魂、六转净魂，也就是说，是七转层次的杀招，怎么效果却非鬼将衣，而是稍差一层的鬼差衣呢？

　　“难道是我改良所致？”这个猜测刚刚在方源的脑海中升腾而起，就被他否定。

　　这一招的改良结果，是他借助了智慧光晕，怎会有误？

　　“我懂了。”方源念头再一转，明悟过来。

　　答案就在他的身上。

　　在鬼官衣的里面一层，仍旧有一层衣裳。

　　若是说鬼差衣仿佛麻布所制，比较粗制滥造的话，那么这层内里的衣裳却是宛若丝绸，非常紧密，并且给人精致丝滑的感觉。

　　这是道痕丝衣，乃是九转仙道杀招鬼不觉所化，单就层次上而言，鬼差衣是万万不及的。

　　“原本的鬼官衣，是直接依附在我的魂魄上面的。但现在却是隔了一层，所以导致从七转层次跌落到六转了么。”

　　这个弊端，方源没有料想的到。

　　一直以来，他都享受着至尊仙躯上，道痕不互斥的优势和便利。没想到今天，在这个小角落里栽了一下跟头。

　　“我的至尊仙躯上，是不会有道痕互斥的现象。”

　　“但是各种不同流派的杀招之间，却是仍旧存在互斥的。”

　　“鬼不觉虽是有鬼之名，却是偷道杀招，鬼官衣则是魂道杀招，两者相互之间是互斥的。要解决这个难题，最根本的解决方法，就是将这两招合并为一招。”

　　方源想到这里，苦笑起来。

　　难度太大。

　　鬼不觉杀招，方源就根本不了解。并且偷盗、魂道境界，方源都很欠缺。就算是有智慧光晕可以推算，但进展将会极其缓慢，按照目前的条件计算，数百年上千年不眠不休，搞不好方源都无法推算出最终成果来。

　　毕竟是九转杀招，而九转对于方源而言，还相当遥远。尽管他目前可以力战八转，但实际上，他连八转蛊仙都不是。

　　“那就这样吧。”

　　方源又将魂魄注入回去。

　　他并不打算更改手段。

　　他继承了影宗的全部传承，刚刚不久，又换取了琅琊派的几乎全部的传承。

　　当然，只是“几乎”，其中一些最关键的地方，双方都没有交换。琅琊派如此，方源也如此。

　　即便如此，琅琊派的几乎全部的传承，总量上也是规模相当庞大，只是比影宗库藏，稍逊一些罢了。

　　毕竟长毛老祖可是中古时代，三十万年前的人物了。而琅琊福地存在的时间，也跨越了三十多万年。

　　单论时间的话，琅琊派可比影宗长多了。

　　不过，琅琊派吸纳的传承，基本上都和炼道有关，就算是其他流派，也大多是和炼道擦肩的。并且琅琊派的收集能力，肯定是不如幽魂魔尊和影宗的。

　　方源将这两者都纳为己用，单就传承方面，他已经将中洲十大古派的任何一个，都甩远了。两三个古派联合起来，恐怕才能在这方面和他媲美。

　　至于天庭，那方源是不能比的。天庭有三大仙尊真正入主过，并且历史极其悠久，从远古时代就建立起来，距今是三百多万年前。

　　结合方源目前掌握的传承内容，鬼官衣是最适合他，也是最具发展潜力，将来最强大的仙道杀招，可以防备他人推算，以及蒙蔽天意。

　　可以说，鬼官衣这一套杀招乃是幽魂真传中的精华所在。

　　它非常特别。

　　一经催发之后，就能长存，不消耗仙元，而是消耗蛊仙本身的魂魄底蕴，来维持自身。

　　从理论上而言，只要蛊仙魂魄尚存，鬼官衣不遭受直接打击的情况下，它就会一直存在下去，直至永久。

　　正因为它和蛊仙的魂魄底蕴挂钩，所以它还有一个最大的优点。

　　那就是，它的威能效力，会跟随着蛊仙的魂魄底蕴，而出现变化。

　　蛊仙魂魄底蕴增长，鬼官衣的威能就会随之上涨。若是魂魄底蕴下降，鬼官衣也会变弱。

　　“以前我用暗渡仙蛊，每隔一段时间，就要补充仙蛊效能，十分不便，尤其是在追逃的途中。鬼官衣一经运用，就能长存，威能还会随着我的魂魄底蕴而上涨。”

　　这是相当实用的仙道杀招。

　　事实上，和它配套的，还有其他魂道杀招。

　　比如说，摇魂幡杀招，锁魂链杀招。

　　这两招就是和鬼差衣配套，都催发出来的话，方源遁出魂魄后，不仅是身罩一层鬼衣了，还会有武器，右手的摇魂幡，左手的锁魂链。

　　如此一来，方源单论魂魄，就有攻击之能。

　　这也是幽魂真传中的一个主要特色——让人的魂魄拥有强大的战斗能力。

　　不过，方源却只是挑中了鬼官衣杀招，没有选择摇魂幡、锁魂链这两记仙道杀招。

　　验证了一番鬼官衣的效用之后，方源继续沐浴在智慧光晕当中。

　　借助智慧光晕，他思考自身处境。

　　“有了鬼官衣，再加上琅琊福地，目前暂时是安全了。即便是天庭攻来，我依靠自身实力，也能逃脱。”

　　“但我需要做的，是彻底毁灭天庭的宿命仙蛊。”

　　“十年时间！十年之后，天庭必能修复宿命，到那时我恐怕有败无胜。”

　　这是最令方源头疼的问题。

　　天庭实力极其恐怖，方源别说是攻上天庭，就算是进入中洲，都非常危险。天庭方面只需出一两位八转蛊仙，就能让方源进退艰难。

　　即便是依靠智慧光晕，方源也想不出如何解决这个最大的难题。

　　“好在还有红莲真传。红莲魔尊当年可以破坏宿命蛊，又留下真传。我拥有春秋蝉这个关键钥匙，继承真传的可能性很大。”

　　方源借助红莲真传，消灭了八转天庭宙道蛊仙黄史上人。那么或许借助其他的红莲真传，未必不能见到毁灭宿命仙蛊的希望。

　　依靠宿命蛊，天庭屹立不倒，长存至今。

　　依靠宿命蛊，以及星宿筹谋，天庭抵御三大魔尊。

　　依靠宿命蛊，天庭始终占据天下第一蛊仙势力的宝座，岿然不动，牢不可破。

　　毫无疑问，毁灭宿命仙蛊，是击败天庭的关键。

　　若不趁机毁灭宿命，十年之后，就是天庭取走方源性命的时候。

　　方源继承了影宗传承，对这一点，有着非常深刻的认知。

　　“但现在却非获取红莲真传的良机。”

　　“天庭失手一次，获得大量珍贵情报，下一次必会出动更强的战力，更多的八转蛊仙。”

　　“我唯有先行发展，提升战力，再去继承红莲真传，方有摧毁宿命蛊的些微希望。”

　　这样的大略，是毫无疑问的。

　　方源现在仙元缺乏，仙元石储备见底，逆流护身印已经开始被针对，之前战斗中，凤九歌的音道杀招已经开始透过逆流护身印，波及到方源本体。光阴长河一战，斩杀黄史上人，是借助石莲岛，相当勉强。

　　而方源手中掌握着幽魂真传为首的无数传承，掌握着荡魂山、落魄谷，还有智慧光晕。

　　这样的情况下，不发展自身，还到处乱跑，那就是作死！





第四百三十节 赊借仙元石


　　眼前地貌平缓，一望无垠。

　　赵怜云的神念不断扩散，最终将她的整个福地纵览无余。

　　不久前，她成功升仙，成为灵缘斋的智道六转蛊仙，成就了眼前这片上等福地。

　　怜云福地。

　　总计八百六十万亩，大型光阴支流，与外界时间流速为一比三十三，仙窍福地中每年可自行产出三十多颗青提仙元。

　　“一半的草原，一半的平原么。”赵怜云口中呢喃。

　　福地地貌和蛊仙个人具体情况有着关联。

　　草原地貌，可能是赵怜云心系北原，穿越以来，大半时间都是在北原渡过。至于平原地貌，则是可能继承了中洲这边的风情。

　　没有种植和栽培，此时的草原上已经是一片绿绿青青。而平原上，也是水土肥沃，稍加栽培，就会有丰富的物产。

　　除了福地之外，还有仙蛊。

　　九转爱情仙蛊就不说了，赵怜云因为上等福地升仙，还得到了第二只仙蛊——追念。

　　这是一只智道仙蛊，形如飞蚁，本身飞行速度惊人，通体白银之色，静止的时候，还会散发出一轮淡淡的虚幻白色光晕。

　　“鸿运啊，你可知道，我现在已经不再是凡人，而是成为了蛊仙！”

　　赵怜云抽回心神，缓缓睁开双眼，注意力回到外界。

　　她轻轻地叹了一口气。

　　成仙之后，虽有喜悦，但更多的是空虚和落寞。

　　逆流河一役，马鸿运虽然被方源夹死，但是他的魂魄尚在。

　　这不是赵怜云的胡乱猜测，而是灵缘斋智道蛊仙徐浩的推算结果。

　　赵怜云选择相信，并且这也成了她修行努力下去的动力和希望。

　　想到马鸿运还有一丝复生的希望，赵怜云便收敛起情绪，起了身，离开这个闭关的密室。

　　今天是一个重大的日子。

　　赵怜云走过一段廊道，女仙李君影已经等候着她。

　　“怜云见过君影姐姐。”赵怜云当即行礼。

　　李君影微笑道：“怜云妹妹不必客气，走吧，我陪着你前往秘传峰。”

　　秘传峰乃是灵缘斋蛊仙，经常涉足的一个地方。

　　赵怜云还是第一次涉足，果然便见此峰不同凡响。它悬空而浮，周围虚空渺渺，似近实远，山峰上气息厚重，引而不发，显然是铺设了重大的仙级蛊阵。

　　掌管此峰的乃是灵缘斋的中立派太上长老，人称流芳仙姑。

　　赵怜云此行却未见着流芳仙姑本人，而是受她留下的一段意志招待。

　　赵怜云自己没有觉察不妥，但李君影却是微微皱起眉头。

　　按照常理而言，赵怜云身为灵缘斋的当代仙子，会被门派着重培养，第一次进入秘传峰，领取门派补助，是会受到秘传峰主的亲自招待的。

　　但流芳仙姑却是没有按照这个惯例。

　　“晚辈怜云拜见流芳前辈。”赵怜云向流芳意志行礼道。

　　“不必多礼，你可是我派当代仙子呢，还请细看此蛊。”流芳意志笑眯眯的样子，态度上十分客气，递给赵怜云一只信道凡蛊。

　　赵怜云接过一览，里面琳琅满目，列举颇多，让她看了，一时间不免有眼花缭乱之感。

　　“怜云眼界浅薄，还请君影姐姐为我把关。”赵怜云是个聪明人，连忙又将此蛊递给身旁的李君影。

　　李君影接过一看，微微点头。

　　这只信道凡蛊中的列举条目，相较以往，并无克扣和削减，乃是实打实的。

　　她当即传音赵怜云道：“怜云，你既成蛊仙，有了仙蛊爱情和追念，还有上等福地，起点已然极高。”

　　“一旦成为蛊仙，就要经营仙窍，积累底蕴。首当其冲的任务，便是喂养仙蛊。所幸你那爱情仙蛊，虽是高达九转，却没有喂养上的难题。”

　　“所以，如今所要考虑的，便是追念仙蛊。而要喂养此蛊，食材便是亮睛花。灵缘斋的福利中，正好有一项亮睛花的培育法门，你当择之。”

　　赵怜云连连点头，传音回道：“姐姐说的极是。那另外两项呢？”

　　成为灵缘斋的当代仙子，自然有着非同一般的福利。

　　按照门派的规矩，一旦当代仙子的修为有了突破性的进展，就可以从秘传峰中，选择三项资源，无偿获取。

　　而其他蛊仙，除了立下大功之外，只能是用自身的门派贡献，来兑换这些资源了。

　　李君影微微一笑，又道：“除此之外，我建议你选择胜算草。你既然是智道蛊仙，自然要从智道方面经营下去。胜算草不仅是智道资源，而且培育较为容易，宝黄天的市场上又有上佳的行情，选择这一项，你绝不会亏。”

　　“那就选择这一项，姐姐的选择绝不会错的。”赵怜云连忙道。

　　李君影对赵怜云的态度，大感满意，语气不由地又柔和了几分。

　　“那么接下来的最后一项，我该选择什么？”赵怜云再次问道。

　　“自然是第一项。”

　　“仙元石？”

　　“不错。”李君影见赵怜云神色疑惑，不由轻笑一声，“不管是亮睛花还是胜算草，门派提供的规模，绝不够你大面积种植。这种资源，若不大面积种植的话，就失去了意义。所以，你需要大量的仙元石，收购更多的种子，进行栽培。”

　　“仙元石乃是蛊仙必须储备的重要物资。因为它不仅是蛊仙交易中最普遍的货币，而且能够转化成仙元，供你耗用，最为保值不过了。”

　　“原来如此。那我就选择仙元石了。”赵怜云没有一丝迟疑，当即向流芳意志，换取了以上三种。

　　两人出了秘传峰，飞回住处。

　　临别前，李君影又取出一批仙元石，交给赵怜云：“怜云妹妹，这是我和你姐夫徐浩借于你的仙元石，共三千块。你尽管利用，因为它借期无限。”

　　“啊！”赵怜云轻呼一声，流露出感动的神色，“门派供给我的，也不过一千仙元石。姐姐你却直接借我三千，这如何使得？”

　　李君影拍拍赵怜云的肩膀：“傻妮子，门派供给你的已经很多了。你是门派中人，有着依靠。你可知道，那些散修魔仙，都是扣着一块块的仙元石过日子。”

　　“要论仙元储备，六转蛊仙刚刚升仙，几乎是一穷二白。有上百块仙元石储备的六转蛊仙，已经是中等层次。上千块仙元石储备，六转蛊仙中几乎没有，非常罕见。”

　　“你的情况不同，因为你不仅是中洲十大古派的蛊仙，而且更是灵缘斋当代的仙子，受到门派的重点支持，乃是特例。”

　　“要论正常情况，五域两天中，大部分的六转蛊仙手中仙元石不过百，少部分有数百，极少的个例，能有上前仙元石。”

　　“而七转蛊仙当中，至少会有数百块仙元石，大多数破千，极少数上万。”

　　“这些常识，你知道就可以了。”

　　“多谢姐姐指教！”赵怜云郑重一礼，满脸感激之色。

　　李君影的话，是告诉她，门派没有亏待过你，同时我们夫妇也在大力地支持你。

　　“我一定好好努力。”赵怜云正色道。

　　李君影点点头：“去修行罢，若有什么疑问，不妨来信问我，问你姐夫徐浩也可。”

　　“是。”赵怜云眼中闪过一抹喜色，有人指点和无人指点，当然是两种概念了。

　　望着赵怜云离去的背影，李君影脸上的笑容却是渐渐隐去。

　　自从凤金煌拜在了龙公门下，她的日子就开始不好过了。

　　她和夫君徐浩，可是著名的倒凤派系。但是现在，灵缘斋的太上长老们几乎都心里清楚，凤金煌就是仙尊种子，未来前景无可限量！

　　这一次，流芳仙姑的态度，就可明显地看出来，灵缘斋的政治风向。

　　李君影也料到此节，特意陪伴赵怜云前往，就是为了防止有人克扣赵怜云的门派福利。所幸这样的事情，并没有发生。

　　可以预料，对于他们夫妇二人，将会迎来政治上的寒冬。而在这股寒风之下，他们只能团结一切可以团结的人，比如赵怜云，然后抱团取暖。

　　北原，楚家。

　　著名的力道蛊仙强者楚度，放下手中的信道蛊虫。

　　“方源啊，和你相处，还真是不容易呢。”楚度苦笑一声。

　　这只信道蛊虫，正是方源主动来信，要想他借取仙元石！

　　方源曾经用柳贯一的假名，和楚度合作一段时间，双方渊源很是不浅。不久前，天庭方面出手，暗杀了蛊仙酝良，破坏了长生天的政治图谋后，同时又公布了方源和柳贯一就是同一人的秘密，来栽赃嫁祸给方源。

　　所以，楚度此时已然知晓，柳贯一便是方源。

　　不过，霸仙楚度并不有多吃惊，事实上，他曾经怀疑过这方面，甚至还唱诗一首，特意试探过方源。

　　不管是柳贯一，还是方源，楚度都想和对方合作。

　　但是现在楚度的身份，却是今非昔比。

　　他如今乃是楚家的太上大家老，门下蛊仙众多，已然是正道的一员。

　　作为北原正道蛊仙，他若是和方源继续合作下去，一旦曝光，他之前在势力方面的所有努力，都将化为泡影。

　　和方源合作，风险极其巨大。

　　原本楚度还打算置之不理，保持模糊态度，但方源却没有给他这个机会，直接将军，来了一封借取仙元石的信。

　　而偏偏在信中，方源只说借仙元石，却故意不说具体数目，意思是让楚度看着给。

　　这就更让楚度感到棘手！

　　“不愧是方源呐。”楚度感慨不已。





第四百三十一节 一百七十三万！


　　“哦，楚度借了我十五万的仙元石？”

　　方源很快就得到了楚度的回信，并且楚度借出的仙元石数目，有些超过了方源的预料。

　　而在楚度的回信当中，他言辞委婉，先是回顾了往昔愉快的合作经历，又述说命运弄人，彼此间的身份差异，处境尴尬。并且借出十五万仙元石，已经是能力极限。而归还时限，则让方源来定。

　　“看来，楚度仍旧是想与我继续合作下去的。毕竟狂蛮真意，还是相当诱人的。”一封回信，顿时让方源明白了楚度的态度和想法。

　　楚度原本出身散修，后来和刘家放对，被批成魔道阵营中去。现如今他组建了楚家，却是投到了正道。

　　但他骨子里，还是以利益为先的。

　　所以尽管和方源合作，风险很大，但是当中的利益却是更多，让楚度不惜铤而走险，不仅借出十五万仙元石，而且还亲自回信。

　　这只信蛊，虽然只是凡蛊，但是意义非凡。一旦方源抛出去，就是楚度勾结魔道的强大证据。

　　但这也是楚度故意为之。他特意用这种方式，授人把柄，来表达出自己的合作诚意。

　　而方源如今，也是充分感受到了这股诚意。

　　“楚度还是可以继续合作下去的。”

　　“当然了，我之前借给他的招灾仙蛊，也是我们之间合作的强硬基石。”

　　方源比较满意。

　　十五万的仙元石，已经不少了。

　　一般而言，六转蛊仙掌握的仙元石储备，最多以千计量。

　　七转蛊仙的话，大概以万计量。大多数七转蛊仙，通常会有数千的仙元石储备。

　　而到了八转层级，数万仙元石储备则是垫底情况，往往会有数十万储备，资深前辈会达到百万级储备。

　　至于九转，仙元石储备就会上升到千万级，乃至亿级！

　　以上是根据蛊仙个人情况而言。

　　论势力的话，一般超级势力本身，都会有一百万上下的仙元石储备。

　　武家有这样的储备，所以在梦境大战中，武庸主动借给方源十万块仙元石。这是武家的能力范围之内的事情。当然，武家可以借出更多，但武庸是为了让方源稳住仙阵，而这十万块仙元石足够用了。

　　而楚家是楚度草创不久的超级势力，虽然蛊仙数量也有不少，但绝大多数都是力道，身家浅薄。按照方源的估量，楚家的仙元石储备能有六十万就不错了。

　　在这六十万中，楚度借给方源十五万，并且还不规定归还时限。这其中的诚意，自然是分量十足的。

　　毫无疑问地讲，仙元石储备也是衡量蛊仙、势力的一个因素。

　　不过，就像存钱，不是存放的钱财越多，就越好。钱财堆砌起来，不流通等若死物。

　　仙元石储备也是同样的道理。

　　有了楚度的支援，方源原本干涸见底的仙元石储备，一下子暴涨到了十五万余！

　　不过，方源并不满足。

　　他继续耐心等候回信。

　　他不仅仅是向楚度去信，同时他还向疯魔窟的三怪，东海的庙明神商量借取仙元石。

　　借仙元石只是目的之一，方源还有一个主要目的，就是获悉他人态度。

　　尤其是在当下，他的柳贯一身份曝光的敏感时期。

　　疯魔三怪的信，几乎和庙明神的回信，同时到达。

　　两方都答应了方源的请求，各自借出一笔仙元石。前者有二十万，后者有十万。

　　疯魔三怪对方源的态度，一如之前，甚至还更加热情了些，并没有因为方源的真正身份，而产生芥蒂。对于他们三人而言，没有什么正道、魔道之争，只有无极魔尊的真传！谁能帮助他们达成这个心愿，他们就认可谁。

　　而方源的实力越强，他们认可的程度就越高。

　　至于庙明神，之前和方源的另外一个身份“楚瀛”，相处甚欢。换蛊交易会上，方源还主动卖给庙明神寿蛊，这让方源在庙明神心中的地位急剧攀升。

　　所以庙明神在来信中特意讲到：他最近手头有点紧张，十万块是目前极限，但若是方源还不够，他还可向其他仙友借来一批，支援方源。

　　如此一来，方源有了这三批仙元石，总量便达到了四十五万。

　　不管前世还是今生，他还从未有过如此庞大规模的仙元石。

　　然而，方源并没有停止赊借的行为，接下来他又和琅琊地灵商量，借来一批仙元石，又用门派贡献换取一批，直至达到琅琊地灵的底线。

　　“不能再换给你了。虽然你的门派贡献很多，但是我派也需要一定的仙元石储备，来以防万一的突发情况。”琅琊地灵拒绝的态度很是坚决。

　　最近几年，因他更改福地发展大略，使得原本深厚的底蕴不断损耗。再加上之前，方源动用大批门派贡献，让琅琊派又出力又出仙材，不断炼制仙蛊，也狠狠消耗了一把琅琊派的底蕴。

　　直至琅琊地灵拒绝方源，琅琊派的仙元石储备已经不足三十万。

　　方源又向白凝冰下手。

　　白凝冰可是继承了白相洞天，那里仙元石储备可有不少。

　　在众多的影宗蛊仙中，也就白凝冰最为富裕。

　　黑楼兰最穷，影无邪也是如此，虽然顶着翠波仙子的肉身，但是她的仙窍中的一切，都是白凝冰的战利品。

　　白兔姑娘、妙音仙子听闻方源的举动后，也各自主动借来一批仙元石，只是数量颇少。

　　在所有人当中，白兔姑娘的条件最为宽松，她通红着脸，对方源说哪怕不还也没有关系。其次便是妙音仙子、楚度，没有划定归还时限。

　　疯魔三怪虽然想要利用方源，但毕竟交情浅薄，一切都按照市场规矩办事。琅琊地灵同样如此。这当中，庙明神的归还时限，最为宽松。

　　最苛刻的，要数白凝冰。她提出一个很有意思的约定，她可以借给方源大量的仙元石，但是方源借来越多，利息就越高，归还的时限就越短。

　　于是，方源将她手中绝大多数的仙元石，都借到自己手中来。

　　如此折腾了好一番后，方源的仙元石储备达到惊人的一百七十三万余！

　　一笔巨款。

　　这种程度的储备，已经甩开了楚家、琅琊派，在大多数的超级势力中，都可拿得出手。在蛊仙个人当中，几乎没有六转、七转蛊仙能有这样的资产，八转蛊仙中也是少有，只有那些资深强者，才有上百万的仙元石储备。

　　当然，这只是单纯比较数量。

　　真正“健康”的资产，是保持进出平衡。而方源虽然手握巨款，但都不是他的，只是他借来的。

　　一时间，方源负债累累。

　　不过，他没有丝毫的紧张，他有十足的自信，能够利用这笔仙元石，赚取更多！





第四百三十二节 年蛊商战


　　几日之后。

　　中洲，灵缘斋。

　　赵怜云神念扩散，查看着自家仙窍。

　　怜云福地，已经和之前大不相同。

　　一片花场，种植着大量的亮睛花，这是她的仙蛊追念的食材，非得培植不可。

　　除此之外，还有一片小型草原。草原上种植着胜算草，这种草小而尖，嫩绿颜色。在这片草原上空，还飞翔着一只只的燕子。

　　这是劳燕，最为勤劳，飞行灵活，燕羽黑白红三色相间，赵怜云特意引进了一批，为胜算草除虫。

　　胜算草在生长的过程中，会产生一种害虫，腐蚀草叶，大大削损利润。

　　“数千仙元石已经花了大半，差不多见底了。”赵怜云看着眼前景象，蓦地在心中叹息一声。

　　起初时，她觉得这笔款子非常庞大，但用了之后，才发现根本不经用。因为她不仅是培育一两项的资源，而是组建出两套相对完整的生态体系。

　　不只是亮睛花、胜算草的种子，还有土壤、灌水，还有气候的营造等等，这些方面都需要投入资金。

　　“按照时间计算，仙窍时间一年后，亮睛花产量才能满足追念仙蛊的喂养需求。两年后，胜算草、亮睛花的盈利，才能让我收益到数百块仙元石。三年后，我方能归还李君影的借款。”

　　“而以上一切，都是在最理想的情况下，才会有的进展和成果。并且还不算整个过程中的其他修行支出。”

　　赵怜云充分感受到蛊仙修行的不易。

　　这还只是两项资源栽培，两者单独运营，没有相互的干扰。同时又是植株，比兽群、异人的豢养标准和难度，要少了许多。

　　并且，赵怜云乃是上等福地，宇道、宙道资源都很丰厚。最关键的是，她身负神不知杀招，免疫灾劫，不需要担心这个最大的麻烦！

　　“劳燕数量还是有些少了，不能满足整个草场，我还得再引进一批来。”赵怜云重新沟通宝黄天，探入神念进去。

　　这些天来，她充分感受到宝黄天中市场的便利。

　　“胆识蛊！”赵怜云很快发现，宝黄天中有人在售卖胆识蛊。

　　她知道胆识蛊乃是方源独有，不过宝黄天市场上，因为胆识蛊供不应求，一直存在黑市。即是有人先大量收购胆识蛊，然后再高价出售。所以售卖胆识蛊的卖方，未必是方源。而且蛊仙意志和身份也可以随意调换，宝黄天安全自由，所以就算是天庭，也只能坐视方源出售。

　　“我就算几年后，可以出售亮睛花和胜算草，也有其他的竞争对手，也会受到市场影响。价格方面更是比不上胆识蛊的。”

　　方源乃是赵怜云的大仇人，她相当关注胆识蛊这项贸易。

　　但是越关注，她越是觉察到方源的实力之雄厚，心中不免低落。

　　“按照这样的积累速度，我根本追不上方源，甚至还会被他越甩越远的。可恶……”赵怜云暗自咬牙。

　　不过就在这时，前方不知为何，引发了轰动，大量的蛊仙意志，原本散落在宝黄天的四面八法，如今都向那个方向集合而去。

　　赵怜云心中一动：“难道是有大买卖出现了？听李君影说过，这种能引起如此轰动的大买卖，宝黄天中并不多见。前一次，是有人出售大量年兽。没想到我运气不错，升仙不久，就能见到一次。”

　　赵怜云自然不愿放弃大开眼界的机会，她也散射神念过去，定要好好见识一番。

　　很快，她便赶到现场。

　　在这里，一个体型庞大的蛊仙意志，胖子模样，盘坐在空中，在他的周围，摆放着年蛊。

　　海量的年蛊！

　　“这么多的年蛊？足有十几万只吧。”赵怜云大吃一惊。她还是首次见到，居然有这么多的年蛊，堆砌在一起。

　　庞大的数量和规模，别具视觉的冲击。

　　“李君影姐姐说的没错，凡蛊对于蛊仙而言，只是数量的区别啊。”赵怜云又心生感慨。

　　“这些年蛊怎么卖？”当即，就有蛊仙意志询问价格。

　　那卖方胖子意志笑着回答，开出的价码非常公道，顿时就引发了其他蛊仙的密切交流。

　　“这些年蛊如果没有问题，我定是要收购一批的。”

　　“这是宙道凡蛊，利用范围很广，不管是炼蛊，还是其他方面，都有普遍需求。而且价格如此公道，或许我要多收一点。就算自己用不掉，将来也能转卖。不愁无法脱手。”

　　“这卖方是谁？在这个时间点售卖年蛊，时机非常的好。按照惯例，市场上最大的几个年蛊卖家，还未到出货的时期呢。”

　　蛊仙们议论纷纷。

　　各种神念、意志一起交流，并不保密，让赵怜云获悉了很多东西。

　　她用心倾听，很快就发现，这次年蛊的卖方很可能是一个新人。虽然选择的出售时机提前了一些，但是仍旧难免会和之前的卖方产生激烈的碰撞。

　　若是这个卖方，只是一锤子买卖还好，但若是长久经营下去，打算挤进宝黄天市场的，那势必就会引发一场腥风血雨。

　　想到这里，赵怜云的双眼微微一亮。

　　若是后者的情形，那么这无疑是一场生动的教学课。

　　“我将来也要出售资源，杀进宝黄天的市场。我的资源不是天下唯一，肯定要经过这个阶段。垄断性质的贸易，整个蛊仙界又能有多少呢。不是所有人都能像方源那般好运啊！我要好好学习，更要密切关注这场年蛊的售卖。说不定，能学到很多东西呢。”

　　赵怜云如此告诫她自己。

　　场面很是火热，不少蛊仙纷纷出手，收购年蛊。

　　宙道蛊虫的应用范围向来广泛，市场需求一直挺高。

　　一笔笔交易达成，盈利很快积累到某种高度，让其中一些蛊仙十分眼红。

　　“稍稍估算一下，这位售卖年蛊的蛊仙，在这么短时间里，至少获利五万块的仙元石了。”赵怜云暗暗吃惊。

　　但更让人吃惊的还在后头。

　　这位卖方的年蛊不断卖出，又不断补充。虽然买卖交易进行了许多次，但是胖子意志的周围，那些年蛊货量居然不减反增！

　　“我的天哪，这人到底有多少的年蛊存货啊。”

　　“不得了，这是大手笔。”

　　“来者不善！年蛊的大卖家向来只有谢宝树、荣欣和王明月三位，这一次搞不好会引发一场商战呢。”

　　赵怜云一直留神倾听，心中越发期待起来。

　　这位神秘卖家强势插足，原有的三位既得利益者，绝不会善罢甘休。

　　一场有关年蛊的商战，即将打响！





第四百三十三节 三大卖方


　　东海。

　　浅显海域。

　　一座玉亭，独立在海水深处，散发着六转仙蛊屋的气息。

　　玉亭中，蛊仙谢宝树招待着他的知己好友游仙子。

　　望着玉亭之外，一大片一大片的沧桑树，游仙子感慨道：“又到了年蛊收获的时节了啊，这些沧桑树的长势，明显是比前一年要更加旺盛了。可见宝树你栽培这等资源，又有了新的突破了。”

　　谢宝树面容俊朗，温润如玉，他摸摸鼻子笑道：“好友，你就不必拍我的马屁了吧。”

　　游仙子哈哈大笑：“我这可是担心你呀，你难道不知道，宝黄天中已经有人提前售卖年蛊了吗？”

　　谢宝树默不作声，伸出手掌来，取出一只凡道年蛊，递给游仙子。

　　游仙子拿起，放在眼前一看：“嗯，不错，这五转年蛊质地不错，油亮健康，很有卖相。”

　　谢宝树却微微摇头：“这不是我豢养的年蛊，正是宝黄天中那位的货。”

　　“原来如此。”游仙子微微一讶，便旋即接受过来。

　　他知道眼前好友的底细。

　　谢宝树，乃是东海蛊仙界中出了名的散修。

　　他掌握着栽培沧桑树的独家心得。

　　沧桑树本身就是仙材，但应用范围很是狭窄。尽管是仙材，但是因为身负道痕种数太多，显得驳杂不精，不伦不类。

　　所以，很少有蛊仙关注这等植株。

　　但谢宝树却是另辟袭击，着眼于此树，大面积栽培它，并且依据妙法，利用沧桑树林培养和吸引野生年蛊。

　　时至如今，他已然是年蛊市场中，三大巨头之一！

　　他产出的这些年蛊，只是有一小部分销售到宝黄天中去，大部分则是卖给东海的许多超级势力。

　　即便如此，宝黄天的市场，谢宝树也绝不会轻易放弃。因为这是面向整个天下的市场，从某种方面而言，宝黄天市场比东海的那些超级势力还要重要。

　　现在有人忽然使出大手笔，看样子是要进军年蛊市场，谢宝树怎么可能坐视不理呢？

　　虽然还没有到他贩卖年蛊的时候，但他整年时光，都是在关注着市场上年蛊的动向。

　　“这只年蛊我看了，的确是上等货色，这一次的对手不简单啊。”谢宝树叹息一声道。

　　游仙子点头：“这么大的数量，很有可能是某个地域的超级势力，单论个人，很难一下子出现这么多的货。你当年不就是一步步积攒势力，攀登上来的么。”

　　谢宝树顿时笑了：“你啊，何必拐弯抹角地鼓励我？三大卖家中，只有我是散修身份。但正因如此，我一步步走来，磕磕碰碰，挫折不断，基础打得极为稳固，什么大的风浪没见过？这一次，也不会例外。而且……”

　　游仙子接道：“而且，你们三家早已经达成了约定。每一行都有每一行的潜规则，这个新来的，虽然来势汹汹，但破坏潜规则，恐怕是要遭受你们三大卖家的联手打压和排挤吧？”

　　“哈哈哈，果然什么都瞒不过你呀，你这头专偷油水的老鼠。”谢宝树指着游仙子的鼻子，笑骂道。

　　北原，琅琊福地。

　　云城的密室中，方源盘坐着不动，已经连续好几天了。

　　这些天来，他都在催动这八转宙道仙蛊似水流年。

　　这只仙蛊他是从黑凡真传中得来，即便是六转蛊仙都能催动，只是效果有限而已。

　　现在，方源以七转蛊仙的红枣仙元，不断地灌输到似水流年蛊中，让它不断地出产凡级年蛊。

　　而这些年蛊，又被他随后转移到宝黄天的市场当中去。

　　在那里，他让自家意志来稳定场面，并且和其他蛊仙进行年蛊的交易。

　　没有错，他正是那位，大量出售年蛊的市场新人，来势汹汹，不仅引发宝黄天的轰动，更是让谢宝树等人都产生了忌惮之情。

　　方源借来了一百七十三万多的仙元石，他将其转化为红枣仙元，然后悉数投放到产出年蛊方面。

　　八转似水流年仙蛊太过厉害，产出的凡级年蛊不仅量多，且质好。

　　这几天来，市场反响非常好，很多蛊仙买了第一批之后，感觉很不错，又来找方源收购第二批。

　　“嗯？”就在这时，方源催动似水流年仙蛊的动作，微微一滞。

　　他时刻沟通宝黄天，从安置在宝黄天中的意志，传达回来一股讯息，说是有一个超级势力，想要大量收购方源的货，但又怕方源供不出来，就像找他本人亲自聊一聊。如果有可能的话，可以建立长期合作的关系。

　　这个消息有可能是真，但也有可能是假。

　　“或许更有可能，是那些原有的年蛊买家伪装假扮的。”方源冷笑一声，将这消息抛之脑后。

　　长期合作？方源不感兴趣。他这一次，是想玩一笔大的！

　　中洲。

　　荣欣沉默着。

　　“对方居然对我的提议不感兴趣？”荣欣颇为意外。

　　他此次假扮大买家，想要和方源本体沟通，刺探出他的底细来。但方源居然不闻不问他。

　　“怎么会这样呢？即便他是超级势力代表，也希望自家年蛊有更多更大的买家才是。除非……他的年蛊存货不多了？”

　　荣欣乃是十大古派中人，身为正道，自然更明白正道蛊仙和超级势力的想法。

　　他左思右想，只觉得他的这个猜测很有可能。

　　“想必正是因为如此，这位神秘卖方才会提前售卖年蛊吧。就是为了规避我等三人？”

　　“连我的提议都回避，恐怕是真的存货不足了。其实算起来的话，他卖出去的这些年蛊，也只是我手中存活的十分之一啊。”

　　“呵呵。”

　　想到这里，荣欣轻声一笑。

　　“这倒是一个博眼球的好法子呢。”他暗暗评价方源的举动，“可惜实力不足，又有什么用？”

　　南疆。

　　龙返山谷。

　　瀑布隆隆的声音，回荡在山谷中。

　　水汽蔓延，草木葱绿。

　　正道超级势力姚家的客卿太上家老王明月，正站在一块巨大的山石上，仰望着眼前的瀑布。

　　这道瀑布可不同寻常，赫然便是光阴支流！

　　“年蛊三大卖家，东海的谢宝树利用沧桑树，来培育年蛊。中洲的荣欣，则是动用炼道手法，定期炼出海量年蛊。惟独我这边，掌握光阴支流，可以搜捕天然的野生仙蛊。”

　　王明月心中暗暗比较着。

　　这道光阴支流，比较特殊，乃是光阴长河中年河河段，分叉出来的支流。

　　光阴长河中，有不少特殊河段。

　　比如刀剑河段，就是红莲魔尊当年亲自布置，利用过去的习渊和刀九郎，铸就而成的特殊河段，保卫他布置下来的一座石莲岛。

　　年河河段中，则是充斥无数的野生年蛊。

　　这个河段的支流，被曾经是散仙的王明月发现，秘密经营。但几年后就被南疆正道发现，自然眼红。

　　一番暗中的交流之后，姚家胜出，姚家的蛊仙姚天择，娶了王明月为妻。依次因由，正大光明地将这座龙返山谷，纳入姚家的版图。

　　“今年的收成很好，捕捉到的野生年蛊，竟然超出往常三成。”

　　“其他两方不动手，我就提前动手吧。若是任由那位新人卖货，我手中的这批野生年蛊，恐怕要全部卖出去，就有点艰难了。”

　　王明月念及于此，便立即动手，开始在宝黄天中出售年蛊存货了。

　　她的这个举动，立即让宝黄天轰动了一下。

　　“年蛊的三大卖家之一，王明月出手了啊。”

　　“若是任何那位神秘人卖出年蛊，后来者定然是不容易卖出去的。”

　　“这下有好戏看了。”

　　“不错。神秘人卖年蛊，出售的货量这么大，他们三大卖家一定忍耐得极为辛苦了。现在王明月出手，其他两家肯定坐不住。”

　　“等一等吧，说不定会引发一场商战，让我们这些买方能捡到一些便宜呢。”

　　许多蛊仙私下交流着。





第四百三十四节 价格战


　　王明月出货了。

　　原本宝黄天的市场，只有方源一个人在大批量地供应年蛊。现在多了一个竞争对手，立即引起一阵波澜。

　　“女人就是女人，这点忍耐都没有。”中洲荣欣得到这个消息之后，嗤之以鼻。

　　“如此一来，只怕众多蛊仙都会选择观望吧。”他贩卖年蛊经历丰富，立即猜测到接下来市场的变化。

　　果然，宝黄天年蛊市场的热潮，忽然降低了下来。

　　王明月成为方源的竞争者，市场上的年蛊一下子供大于求，蛊仙们都按捺住，等待接下来的好戏。

　　宝黄天中充满了一种风雨欲来之势。

　　往年自家贩卖年蛊，向来都是生意火爆，今年提前出售，却是景象“惨淡”，几乎无人问津。

　　对于这一点，王明月也很无奈。

　　没办法，她手中的年蛊存量比较多，如果此时不早点出手，等到其他两大卖方出售，那么留给她的市场空间就会小很多了。

　　“王明月居然提前出售了？”和荣欣岿然不动的情况不同，谢宝树那边却是陷入迟疑。

　　谢宝树比较了解王明月，此人乃是老卖家了，经验丰富，怎可能看不出提前出货的弊端呢？

　　“最大的可能，恐怕就是她手中的年蛊存货也是不少啊。”谢宝树表面上不显什么，但心中却越发担忧起来。

　　一天之后，他终于决定也开始动手，在宝黄天中出手年蛊。

　　“谢宝树也出手了。”

　　“三大巨头当中，已经有两家提前售卖了。”

　　“那是！今天不同以往啊，原本的草场中进来了第四头狼。”

　　宝黄天中，蛊仙们议论纷纷。

　　“可恶。这两个家伙……”中洲的荣欣得知这个消息之后，咬了咬牙，也只能跟上。

　　局势已经和之前不一样了。

　　之前，方源单独售卖，荣欣可以忍耐，不动如山。再加上王明月，荣欣也不过稍稍紧张一下。但若谢宝树也出货，荣欣的压力就大了。

　　四大卖家，就只有他一个人不出手的话，那么最吃亏的无疑就是他了。

　　只是荣欣也有难处。

　　他手中的年蛊，是炼蛊得来。

　　因为没有到往年的时限，他手中的货量还没有积累足够。所以四大卖家当中，他是手中存货最少的。

　　逼不得已，荣欣只能咬牙顶上，在宝黄天中出售年蛊了。

　　“我手中货量最少，可不能硬来。”荣欣已有所预感，他现在最需要的就是时间，好让更多的年蛊被炼制出来。

　　想了想，他便主动联系谢宝树、王明月两方。

　　这三位早已经熟知多年，在年蛊这块上，相互较量和交流，自然有着联系彼此的信道蛊虫。

　　“虽是有新人进来，但我想我们三方还是应当依着旧约的，不是吗？”荣欣如此提醒二人。

　　谢宝树、王明月二人自然是一口答应下来。

　　本来，他们俩提前出售年蛊，已经就破坏了一些旧约。不过因为是特殊情况，可以理解。

　　但若是再破坏其他约定，尤其是当中的年蛊价码，那就是坏了规矩了！

　　卖方多了，自然会打价格战。

　　这也是商战的强力手段。

　　不过太强力了，往往伤人伤己。

　　谢宝树、王明月、荣欣三人相互之间，已经斗了不知道多少回，约定售价不变，除了奈何不了对方之外，更主要的原因还在于维护自身利益。

　　这里就有一个问题。

　　若是方源一方，忽然降价，那该如何是好呢？

　　他们三人可能会遵守什么约定，但方源却是新人，就算荣欣来劝告他，他恐怕是不会听从的。

　　不过，荣欣、谢宝树、王明月等人，似乎并不担心这一点。

　　四家同时售卖年蛊，方源那边顿时感到有一股销售不动的趋势。

　　“我到底是新人。虽然货物都是精品的，但是在其他蛊仙的心目中，地位怎么比得上那三大巨头呢。”

　　王明月、谢宝树、荣欣三人，做这样的买卖，已经许多年，早已建立了口碑和声誉。这一点，是方源万万比不上的。

　　这是方源弱势的地方。

　　不过，方源自有手段来解决。

　　很快，荣欣、谢宝树、王明月三人就几乎同时，探知到了一个重大的消息。

　　那个神秘的卖家，开始降低年蛊的售价了！

　　“果然用了这一招么。”

　　“哼，我还以为会有什么手段！”

　　三大卖方并不着急，甚至有些不屑。这种自己降价的手段，他们早已经玩腻了，甚至因此吃过不少苦头。

　　商战中主动降价，是一柄双刃剑，伤人伤己。

　　但对于买家而言，方源主动降价，无疑是一个好消息。

　　他们等待的，不就是这样的机会吗？

　　他们就像是闻风而动的鲨鱼，立即蜂拥而至。

　　方源的年蛊开始大量出售，和谢宝树、王明月、荣欣三人形成鲜明的对比。

　　“对方似乎很是经验老道啊，这价格降低得很有水准。给人感觉很多，但其实并没有减少多少呢。”王明月暗中观察。

　　“但这又如何呢？”

　　“整个宝黄天的年蛊市场，非常巨大，你一个人怎可能供应全五域的买家？到头来，还是亏了自己。明明可以卖出更高的价格呢。”

　　三大卖方一直保持着价格不变，但几天之后，他们坐不住了！

　　“怎么回事？这人的年蛊存货这么多？似乎绵绵不尽啊。”

　　“他怎么可能囤积到这么多的年蛊？情况有点不对劲。”

　　三大买家的心情都变得有些凝重。

　　但是要让他们跟着降价，却又让他们迟疑。

　　说到底，是心态不同。

　　方源是新人，赚多少都是新鲜。但对于这三大卖家而言，却是因为经验老道，每年都会预想估算出大概的利润。

　　这样一来，若是他们跟着降价，心中的利益就会缩减。

　　犹豫是很自然的。

　　几天后，方源售卖仍旧火热，三大卖家见着势头不对，王明月首先商谈其他两位，要不然也跟着降价？

　　谢宝树面色冷淡：“眼下这局面，那人的货量恐怕是很足的。不降价，我们这边根本卖不动。”

　　“是啊。”王明月附和道，“此人手段不俗，降下的价格，恰到好处，让我们三家都处于下风。”

　　荣欣冷哼一声：“失利与否，还要最后年蛊售卖的结果呢。若是降价太过，卖得多，总体亏损，又有何用？”

　　他不太同意此法，还想再隐忍一番。

　　没办法，他手中的货不多，若是一降价，买的人多了，货物不经售卖，手里缺货的话，会很折损形象和声誉。

　　但没办法，其他两家既然想要降价，那荣欣也只好奉陪了。





第四百三十五节 宝黄天震动


　　降价了！

　　随着方源的降价，谢宝树等三大卖家支撑了数天后，也只好跟着降价。

　　不过，他们降低的价格，也不高，且步调都很一致——就是和方源一样的价格。

　　“我在年蛊生意上只是一个新人，身份不明，来历神秘，相比较我而言，谢宝树、荣欣或者王明月，都是声誉上佳，经营多年，深得他人的信任。所以他们三人只要降下的价格和我的一样，那么那些有意购买年蛊的人，首先会选择的，仍旧是他们。”

　　对于谢宝树等三方的谋算，方源是心知肚明。

　　这就是谢宝树等人优于方源的地方，之前多年的经营和积累，早已经深入人心，不是开玩笑的。

　　“不过……这样又能如何呢？”方源淡淡地笑了笑。

　　就在谢宝树等人降价的当天，方源继续降低卖价。

　　宝黄天中各位蛊仙，早已经关注着这场罕见的大商战，方源一降低卖价，消息流通得非常快，随后不久，几乎关注此事的蛊仙和势力，就都知晓了此事。

　　“听闻谢宝树降下价格，我原本还打算在他那里买呢。毕竟往年都是如此。”

　　“是啊，不过我更倾向于荣欣的货。”

　　“可是那第四人居然又降价了。看来真的是实力雄厚，要和三大卖家叫板啊。”

　　买家们喜笑颜开，都很放松，也很开心，毕竟打了价格战，讨便宜的还是他们。

　　而且坐着不动，就看看一场龙争虎斗的好戏，也是一件难得的乐事。

　　在同一价位上，方源自然和其他三方比不起来，没有什么竞争力。但是当他降价，价格方面低于三方之后，他的优势就大了。

　　毕竟，方源的货本身就很优秀，价格又低，难道蛊仙们会那脑残到专买贵的么？

　　所以，接下来的这一天，仍旧是方源生意火爆，其他三家无人问津。

　　得到这个消息后，中洲蛊仙荣欣当即笑了，当然是冷笑。

　　他和其他两方交流道：“很有意思啊，这人真的要和我们打价格战了。”

　　王明月微笑：“这么多年来，还没有其他人能够撼动我们三方的地位。这一次，倒要看看此人成色。”

　　谢宝树最后附和道：“那我们也跟着降价吧。”

　　没有什么好说的，既然方源再一次降价，其他三大卖方也迅速降低价格，变得再次和方源的年蛊售价别无二致。

　　之前的犹豫，都已经犹豫过了。既然方源主动“开战”，这三方蛊仙也自觉地实力雄厚，毫不畏惧地跟进。

　　第二次降价了。

　　宝黄天中掀起一阵小小的热议。

　　其余的蛊仙们，变得渐渐兴奋起来，因为他们都知道，这降价才第二次，只能算是这场商战的开始，接下来肯定还有第三次，第四次降价。

　　“只是，这就要看那神秘的第四方，选择什么时候降价了。”

　　“任何的降价，对于卖方而言，都相当于在自己的身上割肉。之前那第四人算是挑起了战争，三大卖方毫不畏惧，你要玩就陪你玩，气概十足啊。”

　　“不错。接下来很可能会有第三次降价，就是不知道什么时候。”

　　观战的蛊仙们纷纷交流。

　　一般而言，这种商战中，降价是很常见的，但一次次降价之间，还是有着时间间隔。

　　因为卖方需要观望市场，需要时间充分思考和定夺。

　　降价是一柄双刃剑，虽然能打击竞争对手，但同时也伤害自己的利益。

　　如果说，自家贩卖的景象还不错，那么或许就不会再降价了。毕竟要保存自身利益，若是再降价，就算是多销，也未必能赚得多。毕竟竞争对手也会降价。

　　如果卖方都不退让，你降价我就降价，你降到底我也降到底，一味死磕，那么很可能就同归于尽了。

　　但对于蛊仙而言，这种卖方死磕到同归于尽的情况，几乎没有。

　　卖方当然不会是傻子，卖东西就是要获取利润，若是相互死磕，自己都讨不了什么好处，还卖东西做什么？

　　卖方精明，买方也很精明。

　　三大卖方降价，和方源平价后，他们并不多买，年蛊买卖会变得非常“惨淡”。因为这场商战，最关键的点，就是方源。

　　而当方源主动降价后，他们会买一点。

　　为什么呢？

　　首先，价格方面，方源更低，当然是更实惠。然后，也是鼓励方源，施压三大卖方，继续降价。最后，方源总会支撑不下去。因为主动降价的一方，自然会吃亏一些。但价格降到底后，买方无疑是最占便宜的。

　　若是四方价格最终一样，他们大多数人也不会选择购买方源这边的年蛊。

　　商战就是这样的一种心理博弈。

　　第二次降价，四方再次平价。方源的举动再一次出人意料，他积极关注宝黄天，三大卖方降价的时候，他旋即就做出应对，再一次降价。

　　“哦？！”许多人为此惊异，方源的反应，未免太迅速了。

　　而在这种迅速中，许多有心人都感觉到了方源的一种强硬的态度。

　　“对方来势汹汹啊。”荣欣感慨，他感到了一丝压力，因为在这所有的卖方当中，他恐怕就是存货最少的一人。

　　这种商战打到后期，往往货物价格降低很多，会引爆购买的热潮。这个时候，如果货物量少，那就尴尬了。

　　别人想买你的，但是你没货？

　　提前出局不说，也会让买家觉得你实力薄弱，多年积累的声望就要大大受损了。

　　荣欣当然不愿意这种情况发生。

　　他一面催促他人，拼尽全力炼制年蛊，补充货源，另一面则再想，自己是不是要降价一次。

　　更具体的说，降价幅度大一些，大到让其他人望而却步，让其他竞争对手不敢跟进，因为这样降价，就太过于吃亏了。

　　但幅度也不会太大，至少让买家觉得，还可以再观望一下。

　　如此一来，只要争取到充裕的时间，荣欣就能补充货源，在最后的商战时期争取到胜利。

　　“不过，如此一来，我主动大幅度降价，其他两方恐怕会猜到我货量不多的底细啊。”荣欣很犹豫。

　　因为他既然能想到此招，来帮助自己度过难关。其他两方，也都经验丰富，也就有很大的可能，来逆推到自己这边的处境。

　　毕竟，推算这个东西，并非什么难事。

　　只要是经验丰富之人，都会有这种敏感。

　　如此一来，荣欣要这么做的话，那就是自曝其短，很可能导致自己提前出局。

　　所以荣欣不仅是犹豫，而且是头疼。

　　他感到很头疼。

　　因为他不仅要考虑到买卖双方的心理，而且还要重点关注这些竞争对手。

　　就在他犹豫不决的时候，谢宝树、王明月两方又降价了。

　　降低价格的结果，和之前一样，仍旧是保持和方源售价齐平。

　　他们两个人货物都很充足，尤其是王明月，所以他们不急不慌。方源既然想要开战，想要降价，那他们就奉陪到底。反正只要是同一价位，买家更愿意买他们的货，这个优势是很大的。

　　这是第三次平价。

　　得到这个消息，方源哈哈大笑一声，眼眸中充斥寒光：“既然如此，那我就稍稍加大一些步伐吧。”

　　于是，他再一次降价。而这一次降价，则降低幅度很大，远超之前的规模。

　　这在宝黄天中，引发了一场轰动！

　　买家们非常兴奋，这都是他们克制的结果，也是他们胜利的成果。

　　“一下子降价这么多？！”谢宝树面色凝重起来，他感到方源的咄咄逼人。如果说前几次只是几下轻拳，那么这一次，就是一脚重踹而来。

　　但谢宝树不得不接招。

　　他若不接招，那么就出局。

　　购买者毫无忠诚度可言，商战是很残酷的。

　　谢宝树率先降价，继续跟进，随后王明月也降价，双方再次平价。

　　荣欣头疼无比！

　　他自己刚想要大幅度降价，犹豫了一回，没想到自己还没出手，对方倒率先出手了。

　　这样一来，他之前的打算就落空了不说，就算还要再继续施行原本的计划，那就要让荣欣降低更多价格。

　　可是这样一来，这价格就很危险。因为远远低于年蛊正常售价的话，一定会爆发买家的收购热潮的。

　　“或许，那个神秘卖家的货也不多？他和我是一样的打算？”荣欣心中残留着一丝希望。

　　他最后跟进，降下价格，和其他三方等同。

　　“都降价了。哈哈哈。”买家们自然开心，但让他们更开心的，还在后头。

　　当荣欣一降价，方源紧接着动手，再一次降低自己的年蛊价格。

　　而这一次降价幅度，比前一次还要巨大。

　　宝黄天震动！

　　三大卖方惊诧！

　　“这个家伙，不得了……”谢宝树脸上充斥着凝重之色，他原本云淡风轻，推崇喜怒不形于色的行事风格，但此时此刻他掩盖不住了。

　　方源这一次降价，极大地缩减了年蛊贸易利润，对于三大卖方而言，若是他们跟进，无一不伤筋动骨！

　　“这是要血拼的节奏啊。”王明月咋舌不已，她感到了一股久违的寒意。

　　这是她许久以来，都未感受到的了。





第四百三十六节 胜利者


　　荣欣心中那点残留的希望彻底泯灭了！

　　因为他知道，对方肯定不是如他一样的情况了，对方的货物一定很充足，因为这个价格绝对会引发一场年蛊收购的热潮。

　　“这一次，我败了。”荣欣苦笑，但没有办法，谁叫他货量不足。

　　不要提什么理由，失败都是有理由的，但这个世上人们看的不是理由，他们甚至不需要理由！

　　他们向来只看成败。

　　果然如荣欣估料的一样，方源降价之后，引爆了一场收购热潮。

　　很多买家纷纷出手，开始收购年蛊。

　　这么便宜的价格，可不多见。不逮住这个良机，怎么可以？

　　大批交易同时进行，方源日进斗金！

　　其他三方却按兵不动。

　　谢宝树、王明月在犹豫。

　　之前是荣欣犹豫，现在轮到他们俩了。

　　如果他们跟进，和方源一样降价这么多，无疑他们的年蛊也会有人大量蛊仙出手购买。但这样一来，利润真的是很低了。伤筋动骨，和他们之前的预料差距很大。

　　但如果不跟进，方源把他们的生意都抢走了，他们怎么办？

　　这个事情的关键，在于方源的存货到底有多少。

　　如果方源的存货多，那么谢宝树等人无疑是要跟进的。市场就这么大，蛋糕就这么多，方源货多就是胃口大，他吃了多，别人吃的就少。

　　但如果方源的存货不多，那么谢宝树等人就无须跟着降价，只需要维持价格不动。等到方源卖尽了货，他们仍旧再卖，而且是以更高的价格卖，自身的利益也就保住了。这场商战的胜利者，也会是他们。

　　所以，谢宝树等三方就开始猜测，方源究竟是个什么来头啊！

　　他到底是男还是女？

　　到底是什么势力？还是个人？

　　怎么之前一点风声都没有？突然间就好像从石头里蹦出来一样？！

　　三方是百思不得其解。

　　方源出现的太突然了。

　　其实，年蛊市场除了他们三大巨头，还是有些其他的小卖方。但这些人，三方都很快排除，因为都不可能是。

　　“现在这些小本经营的卖方，恐怕已经满脸惨白之色，看着这场激烈至极的商战了吧。”想到这里，荣欣的心情好了一点。自己这一次倒霉，很可能第一个出局，但是想想看，还有人更倒霉，他的心情也就稍微平衡了一点。

　　但这只是他安慰自己的一种方式。

　　对于现实根本无济于事。

　　三大巨头如何猜想，都猜不出方源的底细。

　　保险起见，谢宝树、王明月决定跟着方源的步伐，也降价，降低到和方源同等水准。

　　而荣欣却维持之前的价格不变。

　　“看来荣欣是觉得，对方没有什么存货啊。”谢宝树这么想着。

　　其实他不知道，荣欣是没有办法啊。

　　他的货不多，降价这么多的话，就会引发收购热潮，他的货就会销售光，提前出局。反而不如维持现在的价格，赌一赌。

　　若是方源货量没有这么多，他就赌赢了，他还有继续留在场中厮杀的机会。

　　赌输了也就输了，反正他肯定是要输的。

　　谢宝树不知道荣欣的底细，还以为他是觉得方源存活不多，想要冒一下险来赌一赌。

　　但谢宝树却是沉稳性情，他还是要跟进的，因为这样做最稳妥。

　　至于王明月，思量了一番后，也做出了和谢宝树同样的决定。

　　不过她身为女性，可能更多疑一点。

　　她心想：“荣欣怎么就不降价了？他是想赌一赌，还是真的知道对方的底细，或者有什么证据和消息？”

　　如果荣欣知道方源的底细，不告诉他们俩个竞争对手，也是很有可能的。

　　这叫坐山观虎斗，对于荣欣而言很具优势。

　　于是，王明月就主动联系荣欣，对他旁敲侧击。

　　荣欣接到王明月的消息，真是哭也不是，笑也不是，心底还生出一些对王明月的同情。总之情绪相当复杂。

　　于是，商战的局面就变成：方源、谢宝树、王明月三人同价，而荣欣价格更高。

　　这个时候，大量的蛊仙开始出手收购年蛊，或者是准备出手。

　　几乎所有人都心动了。

　　因为这个价格远远低于过往，价位真的很诱人。

　　要是再降价？

　　买家们都摇头，再降价也降低不到哪里去了，买家精明，卖方当然更不是傻子了。

　　于是，当方源再一次降价的时候，所有人都傻了。

　　“我有没有听错？那边又降价了？而且降低的幅度还是这么大？！”

　　“我的天呐，这是什么回事？”

　　“那个新人是不是傻？”

　　买家们都有些不敢置信。

　　“我才不管他是不是傻，还是有什么其他图谋？总之我知道他的年蛊是真的，他也的确再卖这样的价格。我此时如果我不买，我才是傻子！”

　　有蛊仙在心中呐喊。

　　这何尝不是其他人的内心想法？

　　一大波的蛊仙神念或者意志，团团包围了方源的摊位。

　　火爆的场面，前所未有！

　　买、买、买！

　　蛊仙们心中想的，几乎都是这个。

　　这种大便宜前所未有啊，再不买等到那傻子反应过来，就晚了。

　　买家们的心中都有一种莫名其妙的急迫感。

　　“这个人究竟怎么回事？！”得知这一情况，谢宝树再不能淡定。

　　这个价格，如果他继续跟下去，也同时降价的话，那么他的利润就真的只是那么一点了。

　　如果说，往年的时候，他贩卖年蛊，一只年蛊可以赚取一百，那么他若是跟着方源降下一样的价钱，那么他只能赚取个位数的利润。

　　他谢宝树辛辛苦苦栽培沧桑树是为了什么？不就是为了培育年蛊，赚取利润吗？

　　若是他降低价格，和方源一样，那么他的赚钱的初衷就几乎毁了！

　　这个价格大大突破了他的心理底线，若是这样卖，还不如不买。

　　“但是……”谢宝树皱起眉头，陷入深沉的思索当中。

　　与此同时，王明月也在忧虑。

　　她的情况和谢宝树一样，跟进方源的话，她同样不会有多少赚头。

　　但这样，就不卖了吗？

　　事情不是这么简单的！

　　如果他们不跟进，方源的货物规模庞大，那么宝黄天市场的蛋糕，就几乎要被方源一口吞下了。

　　还有一种可能，那就是方源故意降价，只是一种商战的策略。

　　他只是故意降低这么多，一方面是试探诸位卖方巨头，另一方面也可能是打响自己的名声。

　　“如果我不跟进，就是怯弱的表现，但可以保存实力。若是我跟进，就是和那新人一起疯，真正拼杀了。”

　　王明月想了半天，终于还是决定跟。因为三方当中，她的货量最多，有着底气可以继续下去。

　　但这个时候，谢宝树已经停住了脚步。

　　市场上年蛊的卖价，呈现出方源和王明月同时在低位领跑的情况，谢宝树第二高，荣欣最高。

　　很显然，后两者的摊位是无人问津的。绝大多数的买家，都集中在方源和王明月的摊位上。

　　谢宝树在观察。他需要知道，这是方源在逞强，还是他的实力就是如此强大。

　　王明月很紧张，因为这样的卖价，她是很亏的，但三大卖家之中，就只剩下她了。

　　荣欣反而成为最悠闲的一个人，看着他们厮杀。

　　“火候差不多了，是时候致命一击了。”方源一直很冷静。

　　商战至此，他已经大致试探出了三大卖方的底线，虽然还有王明月再跟进和他纠缠着，但按照以往的市场行情，三大卖家实力应当差不多，王明月纵然实力稍高一些，也高不到哪里去。

　　想到这里，方源再次降价。

　　但这一次降价，他却没有大幅度地降低，而只是降低了一小块。

　　不过，就是这样很小幅度的降价，却像是一把锐利的剑，直接刺在三大卖家的心头。

　　“这？！”荣欣脸色发白。

　　谢宝树眯起双眼，脸上阴云密布。

　　王明月双手捏紧，暗自咬牙，脸色惊疑不定：“何必如此？何必如此呢？”

　　方源的这一次降价，虽然幅度小，但是却很致命，因为都超过了他们三大卖家的成本价。

　　年蛊既然被贩卖，当然也有成本。

　　荣欣炼蛊需要蛊材，需要仙元消耗来催动种种炼蛊手段。谢宝树培育沧桑树，也需要耗费物力人力。王明月虽然是从光阴支流中捕捉野生年蛊，但捕捉的手法需要仙元，同时，维持和保护光阴支流，也需要资金的投入。

　　卖价低于成本，那就真的是亏本甩卖了。

　　这往往是那些积压的货，卖不出去，或者急需要资金周转，才会在百般无奈之下，才使出来的招数。

　　要是在商战中使用这一招，其他的竞争者兴许还不怎样，自己首先得吐血三升。

　　这一招太狠，对别人狠，对自己更狠。

　　王明月被吓住了，这一次她不敢再跟。

　　再跟她就是傻子！

　　年蛊啊，这种蛊虫居然会亏本甩卖，这是什么概念？

　　买家们也愣住了。

　　这种价格，大大超出了他们的想象极限，他们瞠目结舌，难以置信。

　　但旋即，蛊仙们反应过来。

　　宝黄天轰然！

　　无数的蛊仙把方源的摊位，团团地包围住，场面达到前所未有的火爆程度。

　　这已经不是买的概念。

　　而是赚钱的概念。

　　买这样价格的年蛊，按照以往的市场行情，自己本身就是赚的。

　　大量的交易在进行，就算是之前收购过年蛊的人，此时也按捺不住心动，再次向方源采购。

　　方源的生意难以想象的火爆，反观其他三大卖方，却是门庭罗雀，惨淡如云。

　　但到这个时候，三大卖家反而不急了。

　　“这个新人到底是什么来头？攻势如此猛烈，不过他这一次，恐怕是玩脱了。呵呵”

　　“观察！继续观察。”

　　“我就不信，他能将年蛊的价格始终保持这么低下的程度。”

　　三大卖家在等待，等待方源支持不住的时候。

　　但方源却没有支持不住这个概念。

　　因为他是用八转仙蛊似水流年，量产普通年蛊的，所需要付出的只是催动八转仙蛊的仙元而已。

　　对于方源而言，他是有成本的。但他的成本和其他三大卖家比较起来，后者的成本若算作十，那么他的成本只能算作三或者四。

　　年蛊人人都能卖，货色四方也差不多，商战降价的本质，其实就是比拼成本价。

　　方源用这个价格卖，他还有的赚，但是其他三大卖家却是亏本的。他们卖不了，方源卖得了，这场商战从一开始起，胜利者就属于方源，也只会属于他！





第四百三十七节 双喜临门


　　“终于结束了，这一场商战也是别开生面！”赵怜云心中惊叹。

　　围绕年蛊的角逐，以方源获胜而告终。这个结果，让绝大多数的蛊仙都为之惊诧。

　　很少有这样的情况发生，新来的人居然击败了老字辈的三大巨头。

　　原本众人还以为：新来的是一头狼，而那三大巨头如同狮虎。结果没想到，新来的不是狼而是一头龙。三大卖家都不是对手，惨白亏输，他们手中的年蛊至今都没有卖出去过。

　　可想而知，今后的一段时间内，这场年蛊之争的影响将会不断持续，作为茶余饭后的谈资，也会被蛊仙们津津乐道。

　　赵怜云开始反思这场商战。

　　她原本就想从这场商战中，汲取到知识，来帮助将来的自己。

　　“那么，这场商战中，为什么新来的人可以获胜，而旧有的三大卖家都输了呢？”赵怜云问自己。

　　旋即，她就自己回答了自己：“因为新来者的实力极其强悍，三大卖家就算联合起来，也不会是他（她）的对手。”

　　“以绝对的实力，来横扫市场么？”赵怜云微微失神了一下，旋即苦笑起来。

　　她最想借鉴和学习的，就是作为新人如何挤进市场。

　　方源此法，颇有大巧不工，大智若愚的感觉，虽然威能绝伦，真的做到了横扫一切，打得三大卖家连头都抬不起来，但是赵怜云要学习却是很困难的。

　　因为这是赤·裸·裸的实力！

　　“既然新来者有这样强劲的实力，为什么不在第一时间，将价格压到最低呢？”赵怜云又问自己，她有点觉得方源这样做，多此一举。

　　不过很快，当她充分思考之后，她的眼中闪过一抹了然的光。

　　“我明白了。”

　　“起先高价，之后再徐徐降低，一来是比降到底的方法，能赚取更多利润，二来应该是要探测三大卖家的底线吧。三来，就是示威吧。”

　　赵怜云的脑海中念头攒动不休。

　　“这一次商战结束了，新来者获得了胜利。有着这样的实力，胜利并不意外，但他（她）的胃口绝不会满足于这一场商战中。”

　　“新来者是独霸宝黄天的市场，不只是将三大卖家击败，而且是让将他们排挤出这个市场。”

　　“这个人性情好霸道……”

　　“唉，我什么时候也能拥有这样的实力呢？”

　　赵怜云想到这里，不禁发出一声悠长的叹息。

　　她才刚刚经营仙窍不久，距离方源的程度，还差十万八千里。

　　不管如何，她已经牢记住方源的胖子意志。赵怜云将其当座一座山，刚刚步入蛊仙阶层的她，只能憧憬和仰望。

　　荣欣、王明月、谢宝树正在积极地商讨着。

　　“唉，到底从哪里蹦出这么一号人物来？他（她）实力极其雄厚，以一人之力满足整个宝黄天市场，现在我们手中的年蛊，根本卖不出！”王明月叹息。

　　“情况不是这么简单的，这个人是想把我们赶尽杀绝啊！”谢宝树面色发白，声音都变得有些尖锐。

　　“谢兄一点说的没错。此人开如此低价，一下子贩卖这么多的年蛊，接下来两三年内，宝黄天的年蛊市场将萎靡到极点。不管他（她）是谁，这么做实在太过分了。不仅吃肉，连点汤水都不留给别人。”荣欣脸色阴沉如水。

　　三大卖家手中都有年蛊，但他们都卖不掉了。

　　年蛊是大家都需要的东西，方源一下供货这么多，引发哄抢，导致蛊仙们都在自己手中囤积了一大批年蛊。

　　反正年蛊非常容易喂养，只需要吞食光阴河水就可以了。

　　囤积年蛊一点都不困难。

　　如此一来，不仅现在，就算是接下来的两三年里，三大卖家手中的年蛊都卖不出去。

　　对于买家而言，我自己手中有年蛊了，我为什么还买你的？除非你的年蛊售价更低，我兴许还会再囤积一批。

　　但三大卖家显然不可能，以方源这样的低价来售卖自己的年蛊。

　　三大卖家暂时都将年蛊囤积在自己的手中。

　　但这样做，又有什么用呢？

　　等到两三年过去，市场逐渐消化了方源这一次提供的年蛊后，又会对年蛊有需求。

　　年蛊的价格也会提升上去。

　　那个时候三大卖家可以出手，但方源也可以啊。

　　只要他如法炮制，三大卖家手中的年蛊，仍旧会烂在自己的手中。

　　这就是实力！

　　实力差距在这里，任何的阴谋诡计都是没有用的。

　　方源也是多智之人，但这一次他直来直去，王道碾压，也最是有效。

　　三大卖家讨论一阵后，就都纷纷沉默下来。

　　氛围相当的凝重。

　　因为他们心中都清楚，只要方源的实力摆放在这里，他们就都不会有好日子过了。年蛊贸易虽然不会断掉，但是这道财路将大大缩水，至少宝黄天的市场他们只能放弃。

　　“现在，恐怕我们唯一的希望，就是那个人展现出来的实力，是虚假的。只是虚言恫吓而已。”王明月苦笑，打破了沉默。

　　其余两仙却是微微摇头。

　　这种可能，非常渺小。

　　“我们可以合作。”荣欣很快说道。

　　这是一个办法。

　　当初他们三人，就是相互争执，不分上下，这才定下约定，进行合作，一起获利了许多年。

　　“但我们拿什么和这人合作？实力差距就在眼前啊。”王明月叹息。

　　谢宝树冷静地道：“那就要看我们个人的本事了。年蛊打动不了他（她），还有其他东西呢。”

　　“那如果他不答应呢？”王明月又问。

　　谢宝树沉默。

　　荣欣苦叹：“如果他不答应，一心要把我们斩尽杀绝，那我们就只要舍弃了年蛊这块的生意了。”

　　没有办法。

　　竞争是相当残酷的。

　　方源这样的实力，三大卖家根本没有活路可走，只能舍弃年蛊一途。

　　但是说舍弃，就能轻易舍弃吗？

　　年蛊贸易带来的利润，支撑着这三人，乃至他们背后的超级势力，忽然间垮了，谁能受得了？

　　“不！我绝不能抛弃年蛊贸易！！”谢宝树暗自咬牙，他是散修，靠着年蛊的生意来支撑自己的修行，维护自己的人脉。

　　一下子没有了，这对他而言，是绝对致命的打击。

　　王明月的情况，要比谢宝树好一点，毕竟她曾经是散仙，现在已经转为正道，加入超级势力。

　　她这边没有收益，也不是她的责任。另一个方面，她可以依靠她的丈夫，还有背后的家族。

　　荣欣则压力最小。

　　因为他也是超级势力的一员，而且是中洲的超级势力，实力雄厚。

　　并且更关键的一点，他得到年蛊的方式，是通过炼蛊得来的。他不需要年蛊的话，只要停止炼蛊就行了。可谓船小好调头。

　　“想要和我合作？”方源很快就得到了三大卖家传达过来的消息，不禁冷笑一声。

　　为什么要合作？

　　明明可以自己独自吞下的东西，干嘛要分给别人呢？

　　方源毫不犹豫地回绝了他们。

　　一千两百万块仙元石！

　　这是方源此次商战的收获。

　　虽然价格很低，但是销售的量实在太大了，薄利多销。

　　“等到将来把这三家排挤出去，我的价格就可以稍微提高一点了。”

　　“但这最近几年，三家恐怕还会坚持一段时间。”

　　方源估计着。

　　一方面是三大卖家不甘心，另一方面也是要继续试探方源的底细，防止他伪装夸大了自身实力。

　　第三方面，则是宝黄天市场虽然被方源霸占住，但并非所有人都在宝黄天中购买东西。

　　比如王明月，背靠超级势力，她所产的年蛊很大一部分，会自我消化掉。除此之外，还会有其他势力，关系过硬，仍旧会大规模地采购他们的年蛊，哪怕价格高一些。

　　当然这种情况，只要方源不断地霸占宝黄天市场，用这样的低价排挤对手，过个五六年，三大卖家的日子会越来越难过。毕竟价格摆在这里，再硬的关系户，也会转投到方源这边。

　　在整个蛊仙市场当中，宝黄天市场当然是占据大部分的。

　　今后，方源只需要霸占住宝黄天市场，然后影响其他市场，最终他会成为整个蛊仙市场的年蛊生意的龙头老大。至于其他人，虽然也能做一些年蛊生意，但绝对不能和方源媲美了。

　　“将之前的欠债归还，我还剩下一千多万的仙元石。不过两三年内，是不能依靠年蛊这道财路了。”

　　正当方源谋算着，如何利用这笔仙元石来经营自家仙窍的时候，毛六主动找上门来。

　　他带给方源一个大大的好消息——

　　“方源长老，你要我炼制的食道仙蛊，终于炼成了！”





第四百三十八节 食道仙蛊小吃


　　一只小巧的食道仙蛊，摆放在方源的手掌中央。

　　它通体嫩绿，只有成年人的手指长短，但身躯分有六节，像是一头毛毛虫。

　　只不过，在其额头上，长着一个细细的白银尖角。

　　此刻，它趴在方源的手掌中，不断地蠕动，跟随方源心意，已经是被方源炼化。

　　炼道蛊仙一旦炼成了仙蛊，绝大多数情况下，这只仙蛊就已经被炼道蛊仙炼化。也就是说，毛六是这只食道仙蛊的主人。

　　不过，在毛六主动渡让之下，方源炼化这只食道仙蛊，远比炼化野生仙蛊要轻松太多。

　　六转食道仙蛊——小吃。

　　这是方源嘱托琅琊派替他炼制的指标之一。

　　他在继承了紫山真君的遗藏之后，就拜托琅琊派上下，努力为自己炼制三只仙蛊。

　　现如今，它们都已经全部完成，分别是七转仙蛊自爱，六转仙蛊净魂，以及六转仙蛊小吃。

　　这三只仙蛊，都是方源急需之物。

　　自爱仙蛊用处很大，乃是洁身自好杀招的核心，不可缺少。方源能够摆脱天庭的侦查，全靠了它。

　　净魂仙蛊虽是六转，但炼制的难度和时间，是三只仙蛊中最高最长的。不过它炼成之后，帮助方源解决了力道八臂仙僵肉身上的魂道陷阱，使得方源再次能够利用智慧光晕。它的功劳也极其巨大。

　　至于小吃仙蛊，它是食道仙蛊。方源为了解决自身仙蛊的喂养问题，所以对它需求很大。

　　小吃仙蛊的仙蛊方，来源于影宗传承。其源头要追究到幽魂魔尊的身上，在他生前，他冒死从兽人蛊仙那里，继承了食道真传。

　　而那位兽人蛊仙，正是开创食道的传奇人物。

　　前人栽树后人乘凉，方源手中的这个食道真传，乃是天底下最为正宗的版本。

　　试着灌输红枣仙元，小吃仙蛊毛毛虫般的身躯，顿时一颤，然后它像是喝醉了酒一样，后半身趴在方源的手掌上，然后前半身竖立起来，不断地摇头晃脑。

　　在摇晃的过程中，它原本嫩绿色的身躯，不断地变红，最终变成岩浆一般的红色。

　　同时，它的身躯原本细长宛若人的食指，也随之渐渐变粗变硬。

　　噗嗤。

　　最终，它从嘴巴里喷出一大股粘稠的橙黄色浆水，然后迅速地萎靡下来，身躯缩小，比原先正常的体型还要小一些。同时身躯的颜色，从岩浆红，转变成了苍白色，给人虚弱无力的感觉。

　　有着食道真传，方源心中清楚：小吃仙蛊有催用的限制，催动一次之后，必须等到它缓过劲来，才能继续催动。若是连续催动的话，会让它支撑不住，吐出大量的橙黄浆水之后，迅速死亡。

　　而只有等到它恢复过来，就是全身再次恢复到嫩绿的颜色之后，它便能继续催动了。

　　方源将小吃仙蛊收入仙窍当中去，然后目光投向它喷出来的那股橙黄浆水。

　　这股浆水非常奇妙，自行悬浮在半空中，并不坠落，并且已经缩成了一个小圆球。

　　若是打个比喻，它就好像是一个健康的鸡蛋，把蛋清和蛋黄都搅拌在一起。

　　这个橙黄色的浓稠浆水，才是方源想要得到的东西。

　　有了它，就可以取代一部分的食材，用来喂养仙蛊了。

　　对于其他的六转仙蛊而言，这一股橙黄浆水，可以取缔百分之六的食材（七转且以上，效果折扣）。百风之六看似很少，但是几天后，小吃仙蛊就可以再次催动，喷发出第二股橙黄浆水了。

　　如此累积下来，对于喂养仙蛊的帮助极大。

　　当然，橙黄浆水的效果也有限制。

　　最多只能替代百分之四十的仙蛊食材，超过这个数目，喂养仙蛊再多的量，也没有效果了。

　　方源随意取出一只仙蛊，它很快就吞下了这团橙黄浆水。

　　试验完美。

　　方源满意地点点头，心中也有一些感慨。

　　他之前早就觊觎食道的手段了，因为重生以来，仙蛊的数量很多，喂养的重担积压在他的肩上。在此之前，很长一段时间里，方源都在为喂养仙蛊而奔波。

　　“没想到，我最终会从大敌影宗的身上，获得食道真传。而且是天底下最为优秀的食道真传！”

　　“而且炼制小吃仙蛊的过程，比净魂、自爱要容易的多。”

　　炼制仙蛊这种事情，真的说不准。

　　方源为了炼制净魂，失败了多少次，但是炼制小吃仙蛊，前后不过五次罢了。

　　第五次就成功了，这是一个惊喜。

　　有了这只小吃仙蛊，方源喂养仙蛊的压力，就大大减缓了许多。六转仙蛊能削减四成的食材，让方源用仙元替代喂养。七转、八转的效果虽然更小一些，但担子真的轻了不少。

　　要知道，方源现在手中的仙蛊，可是很多的。

　　小吃仙蛊对他而言，性价比非常的高。

　　几天后，方源从宝黄天中，成功地购进了一批荒植。

　　这批荒植乃是一层浅绿色的菌苔，附着在七彩斑斓的珊瑚群的表面上。

　　正是光照菌。

　　光照菌来自于东海的深海之中，那里一片黑暗，毫无光线可言。

　　许是物极必反，光照菌就在这样的环境中诞生，散发出强烈的光辉，将原本漆黑如墨的海底深处，照耀得宛若白昼。

　　方源曾经在东海的交易会上，就像收购一批过来，但当时拥有者女仙童画，只换不卖。

　　她在事后，将光照菌卖到了宝黄天中去，结果经过一段时间的市场评估后，卖家越来越低。

　　起初，蛊仙们对这种荒植都非常感兴趣。

　　但是后来，买家们发现，这种植株最适合栽培的环境，只有是漆黑如墨的深海海底。那里不仅没有关系，而且水量无穷，压力巨大。

　　脱离了这个环境之后，光照菌虽然不会死亡，但也萎靡不振，散发出来的光照，往往只能比拟烛光。

　　在这样的情况下，方源和童画洽谈，最终以很低的价格，将她手中的光照菌存货几乎全部购买了过来。

　　方源首先将其中的一批，置入仙窍小东海中养殖起来，作为备份。

　　然后，他在另一批上开始试验。

　　他需要改造这种荒植，令它脱离原来的生活习性，变得为自己所用。

　　方源的木道境界是非常普通的，但是，他却很有自信。

　　一方面，是他手段众多，影宗传承再加上琅琊派的真传，大量的改造手段，就囤积在方源的手里，其中涉及木道、魂道、炼道很多流派。

　　另一方面，方源还有一个大杀器，那就是智慧光晕。哪怕是这些手段都不适用，方源也可以自己寻找出路。





第四百三十九节 光照菌生意


　　茫茫东海，波涛翻滚。

　　风浪冲击着远处一座无名的小岛，还未至傍晚，天色却已然黑了。

　　女仙童画一边疾飞，一边抬头望去，只见头顶上正是乌云密布，一场暴风雨即将来临的征兆。

　　她心中烦闷，但脸上平静无波，很快就飞临到无名小岛的上空，便见到一人，正站在岛上的最高峰处，眺望着海和天。

　　“任仙友，有劳你久等了。”童画落到那蛊仙的身后，微微一礼道。

　　神秘蛊仙缓缓转身，现出容貌。

　　他是一位老者，高鼻细眼，此刻脸上透露出一股笑意，从容而谈：“无妨。还要恭喜童画仙子，听闻你在宝黄天中积压的光照菌存货，竟都贩卖了出去。”

　　这位蛊仙老者，正是东海七转，奴道蛊仙任修平。

　　童画仙子点点头，交给任修平一大批仙元石。

　　任修平清点之后，故意迟疑道：“仙子，若是老夫清点的没错，这数目上还是稍差一些的。”

　　童画仙子面色有些阴沉，她点了点头：“先归还你大半，剩下的一小部分，只好将来再还你。”

　　任修平嗯了一声：“仙子此举，的确明智。按照你我定下的借约，欠债越少，利息便越少。看来仙子能还清欠债，指日可待了。”

　　童画仙子冷哼一声：“那是当然。”

　　她早些时间，渡过一场灾劫，仙窍重建，花费很多，不得不四处借款。任修平就是其中之一，且借给她仙元石最多。

　　不过，她和任修平之间的借约，也是最为严苛，利息极高。

　　原本，童画仙子处境已经岌岌可危，但没想到方源将她手中的光照菌存货都购买了去，导致她手中资金回笼。

　　这一次将借款还清大半，原本的危机也就大大缓解了。

　　剩下来的那部分仙元石欠款，对于童画仙子而言，偿还的压力并不大。

　　双方交接完毕，童画仙子不愿多留，正要告辞，这时任修平却道：“仙子且慢。”

　　“任仙友还有何事？若是还要再借我仙元石，恕我坦言，我是不会再借了。”童画仙子眉头轻蹙，语气冷淡。

　　任修平笑道：“仙子放心，不是此事。而是我手中有一份残缺的真传，乃是来源于昔日一位木道大能。仙子不是要改造光照菌么？我相信这份真传的内容，会给仙子带来极大的帮助。”

　　童画仙子顿时惊疑起来：“你如何知晓我正在尝试改良光照菌？”

　　任修平呵呵一笑：“此事仙子也并未刻意隐瞒，老夫稍稍打探，便可得知了。”

　　童画仙子满脸阴沉，宛若此刻的天色。

　　哗哗哗。

　　大风吹来，卷起无数浪涛，拍打在无名小岛沿岸，激起滔天的浪花。

　　任修平说的没错，童画正是因为尝试改良光照菌，在这个方面投入太大，导致自家经济崩溃，四处借款，才能勉强维持。

　　若非如此，依凭她原本的底蕴，还是可以支撑仙窍的再建。

　　沉默了一会儿工夫，童画仙子再次开口：“你所说的，究竟是哪位木道大能？”

　　任修平笑道：“木道蛊仙魁梧子，仙子听闻过吗？”

　　童画仙子微微一惊：“他的确是木道大能，有八转的修为。可是历史上，他以战力而出名，自身仙窍的经营功夫，却并不佳呀。”

　　任修平微微摇头，然后以非常肯定的语气道：“仙子此言差矣。你之所以有这样的印象，乃是因为魁梧子的战力实在过于耀眼，遮盖了他经营仙窍的功夫。实际上，他并不差。若无仙窍底蕴支撑，再强的战力，也只是朝露片刻罢了。再者，就算他经营功夫欠佳，到底也是八转级数，又是木道蛊仙，对于仙子而言，帮助会很大。这一点，毋庸置疑。”

　　童画怦然心动，不禁暗想：“我此前改良光照菌，一直受阻，原因不在于我的光道境界，而是木道方面，我造诣不深。若是得此残缺真传，极可能为我提供帮助，说不定光照菌的改良就能成功了！”

　　想到这里，童画迟疑了一下，问任修平道：“这魁梧子真传，是什么价码？”

　　任修平心道一声“鱼儿上钩了”，口中则道：“不高，不高。”

　　双方一阵讨价还价，最终童画仙子从任修平手中，购得魁梧子的真传，离开了无名小岛。

　　她刚刚离开，天空中便下起了暴雨。

　　海天一色，尽皆晦暗。

　　咔嚓。

　　一声雷霆巨响，巨蛇一般的电光，猛地闪烁在天地之间。

　　在这一瞬间，电光照亮了任修平的容颜。

　　他的脸上，布满笑意，正是那种阴谋得逞的笑。

　　“此计成功了。”

　　“童画已经被魁梧子的名声哄住，其实他的真传，并不能带给她想象中的帮助。尤其是在我故意删减了许多关键内容之后。”

　　“光照菌乃是荒植，要改良一种荒植，岂是那么容易的事情？尤其是童画并非木道蛊仙，而是专修光道，没有个数年时间的研究，怎么可能成功？”

　　北原，琅琊福地。

　　方源的神念投入到至尊仙窍当中。

　　仙道杀招——菌光普照！

　　方源催起仙道杀招，顿时营造出一股璀璨的橙黄华光。

　　橙光照射在面前的嫩绿色的光照菌上，光照菌开始变化。以肉眼可见的速度，原本嫩绿的光照菌，像是被颜料浸染，开始渐渐地转变颜色，从嫩绿色变成纯粹的白色。

　　片刻之后，仙道杀招催动完成，方源眼前只剩下一片纯白的光照菌。

　　这些光照菌和之前大不相同，一扫之前萎靡不振的状态，散发出强烈的光辉。

　　方源动用侦查手段，细细地检查了一遍后，满意地点点头。

　　“很好，如此一来，光照菌改良相当成功，可以大面积地种植了。”

　　方源的木道造诣，比童画仙子还要差一些。但是他却有着智慧光晕，可以辅助思考。而影宗的传承、琅琊派传承中，海量的资料给与他最坚实的理论基础。并且还有大量的仙蛊握在手中，或者可以借得来。

　　种种原因，令他一蹴而就，直接设想出了仙道杀招菌光普照。

　　此招以坚持仙蛊、自爱仙蛊、木芽仙蛊为核心，小吃仙蛊为辅助，能够令嫩绿的光照菌，彻底转变改良，成为适合天空环境的纯白光照菌。

　　这其中，木芽仙蛊是方源向琅琊派借的。坚持仙蛊、自爱仙蛊，方源本来就有。至于小吃仙蛊，刚刚炼成，能够立即用在这里，也算是一个小小的惊喜。

　　随后，方源将这些光照菌，分别安放在小橙天、小白天当中。

　　小橙天中，有着一片极光，烂漫多姿。极光之中，孕育着果实，正是流光果。

　　而小白天中，则有一片小型的霸王花花场。

　　光照菌放置上去后，顿时给两个地方，带来了强烈的关照。

　　受此影响，小橙天中的极光，立即开始慢慢地膨胀起来。虽然程度有些轻微，但日积月累之下，增长的量不可小觑。

　　而小白天中，原本耸搭着花瓣的霸王花，似乎也精神了起来。

　　不管是极光，还是霸王花，都需要强烈的光照。改良后的纯白光照菌，能自行悬浮在空中不动，对这两处极有帮助。

　　方源观察了一阵，心中相当满意。

　　“只要这两处地方建设好了，按照这种进度发展下去，那就能大概满足态度蛊、慧剑蛊的食料问题了。”

　　方源一共有三只八转仙蛊，其中似水流年蛊只是吞食光阴河水，喂养不是问题。态度蛊、慧剑蛊就难了。

　　一直以来，方源都为此焦虑担忧，现在终于看到了真正解决的希望。

　　“并且，光照菌还可以自我繁衍，将来我的光照菌规模将会越来越大。搞不好还能做成一项出口的生意。”

　　这是很有可能的。

　　方源改良过的纯白光照菌，相当有市场，比原版的嫩绿光照菌要优秀得多。一旦投放市场，必定能引来好评和收购的热潮。

　　方源已经计划，这两种光照菌都要培养，嫩绿色的光照菌他投放一些到小东海中去，纯白光照菌则是重点培养。先满足自己的需求，然后再对外销售。

　　“计算一下。”

　　“光照菌要形成规模，满足自需，需要投入两百多万仙元石。”

　　“要对外销售，做成大生意，还需要再投入一百八十多万块的仙元石。”

　　主要是喂养八转仙蛊，负担太重。

　　前前后后，就要将近四百万块的仙元石了。不过如果建设成功的话，那就是一笔垄断性质的贸易，非常赚钱。

　　年蛊这两三年里，方源是完全指望不上的。甚至是四五年后，宝黄天的年蛊市场都会非常萧条。因为蛊仙手中囤积了大量的年蛊，需求很少。

　　这一次方源手笔很大，年蛊倾销，还导致了日蛊、月蛊销量被大大地影响。

　　方源要开源拓本，光照菌是一个很好的项目。

　　当然，它的前景还是比不上胆识蛊。因为改良后的纯白光照菌卖得久了，就会有人破解其中的奥妙，令自己也能转变改良。而胆识蛊只有拥有荡魂山，才能够获取。

　　“接下来，就是彻底放开束缚，令至尊仙窍中的光阴支流恢复原状了！”





第四百四十节 与方源联姻


　　北原，北部冰原。

　　寒风呼啸，冰川上大雪飘飞。而在这冰川之下，亦有一场氛围凝固如冰的谈判。

　　生活在这里，隐姓埋名的两个异人种族——石人和雪民，在不久之前，因为一场领地的纠纷，而展开谈判。

　　如今，这场谈判已经持续了六天六夜。

　　“莫离地区，乃是我石人一族的领土，早在四百多年前以前，就是我石人一族不可分割的地盘。这是我石人一族的底线，还请雪民一族理解！”石宗的声音很大，声音在房间中回响。

　　参与谈判的石人蛊仙们，都是神情冷峻。

　　而雪民一族的蛊仙们，则是脸色铁青，更加难看。

　　石人一族的态度非常强硬，给雪民一族带来巨大的压力。

　　雪民蛊仙冰媛开口，道：“四百多年前，的确是这样。但是之后，我族的一位蛊仙前辈和石宗太上大长老你打赌赢了，莫离这片地区就是赌注。”

　　石宗连忙摆手：“那只是一个玩笑话，当不得真。”

　　冰媛冷笑：“当时，可都是立下了赌约的。”

　　石宗面容严肃，反问道：“赌约何在？”

　　冰媛顿时气得说不出话来。

　　这石宗不要面皮，动用手段消除了自身信道盟约不说，还抵赖赌约的事情，身为堂堂石人一族的太上大长老，这副嘴脸未免太过于无耻。

　　但是雪民一族的蛊仙们，虽然是气愤不已，但同时也能理解。

　　因为在这片冰原中，真正的土地很少，非常稀有，石人、雪民一族又经过这么长时间的繁衍生息，人口过多，对于土地早已经是超负荷。

　　石宗舍弃面皮，也要夺回莫离地区，也是为了石人一族的大局着想，为石人一族谋求利益。

　　但这样一来，雪民一族的利益，自然是受到了侵犯。

　　最终，这场艰难的谈判有了结果。

　　雪民告负，石人一族得胜，掌握了莫离地区。

　　当即，石人一族就下达命令，要求莫离地区中的雪民统统搬迁出去，留出空间，交给石人一族的接手者。

　　回到自家的领地，七转蛊仙冰卓怒气冲冲：“这石人一族太可恶了，依仗着自己有用八转战力太古石龙，就如此颠倒黑白吗？！”

　　冰媛劝慰道：“冷静，冰卓啊，石人一族的态度这千年来，我们还没有看透吗？”

　　北部冰原中，石人一族和雪民一族相互依存，但总体而言，石人一族占据上风。

　　原因只有一个，那就是他们拥有太古石龙，这是八转战力。

　　有着这样的强硬战力，使得石人一族在很多次的矛盾冲突中，都占据上风，维护住了自身利益。

　　提到太古石龙，冰卓脸上的愤怒迅速消退，转为一声无奈的叹息：“唉！八转战力，太古石龙……我族若是有八转战力，能够分庭抗礼，该有多好。”

　　冰媛沉默了一下，方才道：“要拥有八转战力，也不是不可能。我有一计，若是真能运作成功，那太古石龙算得了什么？”

　　冰卓听了，双眼骤亮：“什么计策，快快说来。”

　　“其实此计，早已经在我心中酝酿多时，今时今刻，也算是一场契机，我便告诉你知晓罢。”冰媛便缓缓道出。

　　冰卓闻言，惊愕出声：“你是说柳贯一，哦不，是方源？”

　　柳贯一的身份，就是方源，这个消息早已被天庭公布，传遍天下。雪民一族虽然偏安一隅，但是这等重大的消息，还是知晓的。

　　“方源乃是八转战力，天下公认。又有上极天鹰，不久之前更是和我们结下了善缘，所以若让雪儿嫁给他，让我们雪民一族和他联姻，就能将他捆绑到我族的战车上。我们有此依仗，再不会受石人一族的欺负了。而且，有一位八转坐镇，对我族的发展将有极大的好处。”冰媛道。

　　冰卓一边思索，一边点头：“的确，方源虽是人族，但举世皆敌，又早已经投靠琅琊派，阵营上没有问题。但是等等……”

　　冰卓疑惑地看向冰媛：“我族和他还有善缘？我怎么记得，我们只是和他一场激战，埋伏了他。虽然最后化干戈为玉帛，但是距离善缘这个层次，还远得很呢。”

　　冰媛笑道：“冰卓你前些时候正在闭关，琢磨杀招的改良，所有你才有所不知。在最近这段时间，方源动用琅琊派几乎举派之力，大炼仙蛊，过程中遇到困难，需要雪莲花精仙材。我便做主，大开方便之门，将众多的雪莲花精都卖给了琅琊派的蛊仙毛六。”

　　“原来如此。”冰卓恍然，但旋即又皱起眉头，“既是卖掉，我们也得了利，为什么当初不如直接将雪莲花精送掉呢？”

　　冰媛便苦笑：“兹事体大，我当时也只得如此。一来，和方源联姻的念头还不甚强烈。二来，若是直接送，无事献殷勤，方源绝非蠢笨之人，恐怕也不会接受。三来，此事早已被人所知，若是直接送，会引来石人一族的怀疑和猜测。”

　　冰卓点头，默然不语。

　　他心中明白，这说是善缘，其实也谈不上，只能说是关系改善了一些罢了。要和方源联姻，困难重重。

　　因为之前，方源拥有上极天鹰的时候，雪民一族就曾向方源表达过善意，但对方的反应很是冷淡。

　　现在方源自身成为八转战力，又拥有上极天鹰，地位要更上一层楼。雪民一族要和方源联姻，不是对方源青睐有加，而是攀附方源。

　　方源丢失上极天鹰的情况，雪民一族还并不知晓。

　　但冰媛却是比冰卓更加自信，她道：“这你放心。我家孙女容貌动人，又是蛊仙，乃是上佳的联姻人选。在这方面，石人一族怎有我雪民的优势？这就是扬长避短。”

　　“我族与方源联姻，虽有攀附成分，但方源那边有我族帮衬，对他也是有利。别的不好说，雪莲花精的存量还是有的。”

　　“再者说，此计若是不成，也无伤大雅，并不会恶了和方源的关系。不妨试一试。”

　　这个“试一试”的说辞，终于打动了冰卓。

　　后者点头：“那就试一试吧。”

　　至尊仙窍。

　　哗啦啦！

　　光阴河水的浪潮声，澎湃浩荡，激响在方源的耳中。

　　方源的神念四处横扫，观察片刻后，没有任何差错，便尽数收拢了神念回去。

　　动用了黑凡真传中的宙道手段，方源又再次将自家至尊仙窍中的光阴流速，还原到了本来程度。

　　至尊仙窍中的宇宙资源，是非常优越的，远远超过了特等福地。

　　宇道资源方面，整个至尊仙窍有五亿万亩，宽阔至极。

　　宙道方面，现在还原过来，和外界的流速比高达一比六十。十绝体特等福地，也只不过是一比四十。而上等福地，一比三十左右，比至尊仙窍整整缩减了一半。

　　同时，至尊仙窍的仙窍本源也很雄厚，仙窍中每年会有九十六颗的仙元产生。换算到外界的时间，那就是每天十六颗仙元。现在方源是七转蛊仙，所以得到的是十六颗红枣仙元。

　　十六颗红枣仙元，若是再换算成仙元石的话，那就是一千六百块仙元石！

　　也就是说，方源每天，哪怕自己什么都不动，光是仙窍方面自产的红枣仙元，就相当于一千六百块仙元石的价值了！

　　这就有点恐怖了。

　　但事实上，还远不止这样。当方源的宙道道痕再增加，仙窍的光阴流速也会增加。仙窍本源变得更加雄厚之后，产生的仙元还会更多。

　　到了八转修为的话，那就更恐怖！

　　若只按照最基础的水准，每天十六颗仙元的话，八转的黄荔仙元转化成仙元石，那就是十六万块仙元石！

　　方源在宝黄天中，倾销年蛊赚取了上千万的仙元石。等他到了八转修为，什么都不用做，只是外界百天时间，就是一千六百万的仙元石价值。

　　修为越高，资产就越雄厚。这种差距，不是简单的线性，而是几何级数地暴涨。

　　当然，这是方源的情况。

　　至尊仙窍，乃是特例，天底下独一份。影宗上下用了十万年积累，几乎全部用来炼制此蛊，有这样的恐怖优势，也并非难以理解。

　　之前，方源是被天意和灾劫逼得没有办法，才将光阴流速变缓。

　　但现在，方源战力飙升，有自信能够度过灾劫，同时又有砚石老人的仙道杀招石洞天机，可以提前测算出灾劫的内容。

　　再加上自身发展的需求，还原光阴流速乃是必然的了。

　　甚至，方源还打算动用宙道手段，将光阴流速再提升上去一些。

　　“不过目前还要等一等。黑凡真传中的宙道手段，每次催用之后，必须等候一段时间，才能催动其他杀招，来影响光阴支流。”

　　“有了这样的光阴流速，光照菌就能迅速繁衍了。态度蛊、慧剑蛊暂时先放在仙窍外面吧。”

　　方源算了一下，如此一来，他大概就能满足喂养态度蛊、慧剑蛊的最低标准了。

　　态度蛊、慧剑蛊也该到喂养的时候了。

　　但是八转仙蛊喂养难度太大，这个难题一直积压在方源的心中。并且随着时间的推移，压力越来越大。

　　现在，能解决这个问题，方源总算是松了一口气。





第四百四十一节 百万人魂


　　天庭，镇魂殿。

　　紫薇仙子望着眼前缩成一团的幽魂本体，眉头微蹙：“幽魂啊，到如今，你还不认清现实么？”

　　幽魂没有答话，如同石块般沉默。

　　紫薇仙子冷笑一声，开始催动这座八转级数的仙蛊屋。

　　立时，铁链上闪耀出紫色的雷电光辉，被铁链死死束缚的幽魂本体，开始微微颤抖起来。

　　他的记忆被强行抽取出来，化为斑斓的光影呈现在紫薇仙子的眼前。

　　那是过往的一幕。

　　幽魂还未成就魔尊，只有七转蛊仙的修为。

　　落魄谷。

　　幽魂踉跄地跌进落魄谷中，直接栽倒在地上。

　　噗。

　　他张开口，立即吐出一口鲜红的血。

　　他的脸色苍白如纸，情况很不妙，重伤濒死。

　　一个身影继而从高空，缓缓地降临下来：“幽魂啊，你是逃不掉的，今日你必死无疑。”

　　来人散发出八转气息，面容冷酷，实力高出幽魂许多。

　　幽魂勉强坐起上半身，仰望高空：“我不明白。我与你是第一次见面，无冤无仇，为何你甘愿耗费如此巨大代价，非得要杀我？”

　　来者断喝一声：“因为你将为世界带来腥风血雨，你会屠戮苍生，祸害万物。”

　　幽魂冷笑：“你杀的人，比我多得多，你说这话，不可笑吗？”

　　八转强敌缓缓摇头：“不一样的。你的性质要比我严重得多。”

　　幽魂沉默了一下，继而才道：“是因为我要开创魂道的缘故吗？”

　　八转蛊仙顿时流露出一抹诧异之色，不过旋即又恢复过来，他沉声道：“不错，魂道是不应该被开创出来的。当今天下，宿命蛊被破坏，魂道若开创而出，必定会使得天地变革，死人得不到安息，鬼怪会在人世间横行。”

　　“呵呵呵……哈哈哈。”幽魂大笑起来，“很不错的样子，那我一定要开创出魂道来了。将来会有千千万万的人选择修行魂道。就让这个天地改变好了！”

　　他笑着，猛地站起身来，状态恢复了大半。

　　“有我在，你只会是痴心妄想！”来者冷笑，俯冲而下。

　　幽魂猛地扬起双手，顿时一座大阵猛地升腾起来，将八转蛊仙困在里面。

　　但来敌却立即做出反应，势如破竹地拆解蛊阵。

　　“你以为这座蛊阵埋伏起来，我发觉不了么？我是故意和你交谈，这座蛊阵已经被我破解了！”八转蛊仙横冲直撞，就要杀到幽魂的面前。

　　但幽魂却自信非凡，站立在地面上一动不动，就这样望着八转蛊仙向自己冲过来。

　　他嗤笑一声道：“你所拆解的这座蛊阵，不过只是表象罢了。你不觉得，这座山谷很特别么？”

　　话音刚落，蛊阵爆发出真正的威能，八转蛊仙顿时如虎如平阳，龙困浅滩，冲势戛然而止。

　　“这是……落魄谷？！”八转蛊仙惊愕。

　　“没错，这座天地秘境，乃是修行魂道的不二圣地。嘿嘿，同时也是你葬身之地！”幽魂发出胜利者的宣扬。

　　“啊！”八转蛊仙惨叫出声，幽魂的仙阵利用了落魄谷的威能，可谓九转仙阵。

　　八转蛊仙抵抗了片刻，终于支撑不住，憾然陨落。

　　幽魂俯视着脚边，八转大敌的尸体，披头散发，七窍流着血，杀意涌动，冷酷发笑：“哼，天庭蛊仙，有意思。我幽魂发誓，将来我一定会开创魂道，并且让更多的人来修行。就算我失败陨落了，魂道的蛊仙强者们，也将会层出不穷地涌现出来。哈哈哈哈！”

　　画影至此戛然而止。

　　紫薇仙子脸色铁青。

　　她望着被禁锢着的幽魂本体，盯了好一会儿，这才转身离开。

　　虽然这一次，她同样抽出了幽魂的记忆，但是却毫无用处。甚至，可以看做是幽魂对紫薇仙子之前话语的回应。

　　如果是后者，那就说明，幽魂有着可以抵抗天庭搜魂的手段。

　　虽然他无法抵御镇魂殿的威能，但却可以选择自己的记忆内容，“交”出去。

　　“这样一来，恐怕要搜出有价值的内容，需要耗费的时间就很长了。”紫薇仙子心中深深叹息。

　　琅琊福地，落魄谷。

　　方源盘坐在谷中深处。

　　心念一动，他催起落魄阵。

　　此阵来源于幽魂真传，乃是幽魂魔尊亲自开创，基础蛊虫便是海量的白莲巨蚕蛊。

　　白莲巨蚕蛊乃是净魂仙蛊的食材，同样也是幽魂魔尊开创。

　　方源掌握了蛊方之后，便令琅琊派为自己炼制出大量的白莲巨蚕蛊来。

　　如今，他又有了净魂仙蛊，但白莲巨蚕蛊不仅是满足净魂的喂养需求，同时，还是幽魂真传中，许多魂道蛊阵的铺设基石。

　　此时，落魄阵催动起来，原本毫无规律的落魄风、**雾，竟都随着蛊阵运转，而徐徐飘来。

　　方源遁出魂魄，经受风雾的考验。

　　在此之前，他消耗了大量的胆识蛊，使得自身魂魄相当臃肿。

　　片刻之后，落魄阵停止了催动，方源的魂魄被锻炼得精干瘦小，带着深深的疲惫，回归到至尊仙体当中去。

　　“有了落魄阵，我在落魄谷中的修行效率，至少提升了三成。”方源心中评估。

　　这还是他第一次运用此阵。

　　落魄阵是专门用来修行魂道的蛊阵，但也可以增添其他的蛊阵进来。落魄阵具有极高的包容性，这是它最显著的优点之一。

　　比如之前，秦百胜等人抗衡中洲十大古派的调查队伍，而在战斗中催动的蛊阵，就是落魄阵。

　　不过，他们的落魄阵并非修行为主，而是以防御为主了。

　　根据幽魂真传中的记载，幽魂魔尊生前，曾经以七转修为，坑杀了一位来犯的八转天庭蛊仙。他当时用的，也是落魄阵，只不过增添了攻伐威能极高的其他蛊阵进来。

　　方源此时用的落魄阵，乃是以修行魂道为主。它是以六转仙蛊净魂为核心，海量白莲巨蚕蛊为基石，夹杂其他各种蛊虫，建设而成。

　　“好，这一次修行结束，我的魂魄底蕴已经有了百万人魂的级数了。”

　　在幽魂真传中，将魂魄底蕴详细划分了许多层次。

　　从低到高，分别是一人魂、十人魂、百人魂……百万人魂、千万人魂、亿人魂……

　　十人魂的意思，就是魂魄底蕴，相当于十个成年人的总和。

　　普通蛊师二十年魂道修行，勤修不辍，可以达到千人魂。而动用胆识蛊，方源却是可以在顷刻间达到。

　　这一次修行之前，方源的魂魄底蕴几乎要达到三百万人魂。

　　但受到落魄风和**雾的锻炼之后，他的魂魄底蕴稳定在了一百万人魂的级数上。

　　先是用胆识蛊壮魂，然后在落魄谷修行，将魂魄宛若锻炼钢铁般打造，剔除杂质。随后安眠，令魂魄安定，驱除一切的浮躁。

　　如此三步，循环往复，带动方源的魂魄底蕴，宛若火箭升空。

　　这才多长时间，他就已经达到了百万人魂的级数，进步的速度委实骇人！

　　等到了亿人魂级，就能让魂魄返实，由原本的虚体变成实体。想起义天山大战中，幽魂本体擎天雄姿，方源就分外向往和心动。

　　魂魄底蕴增强了，还有一个好处，那就是仙道杀招鬼官衣。

　　这一招能遮蔽天意和其他蛊仙的推算，魂魄底蕴越强，它便越强。

　　此时此刻，方源明显感觉到：自家魂魄上的鬼官衣变得更加厚重，带给他一种难以言述的安全感。

　　“魂魄底蕴继续增长下去，我还可以控制更多的年兽，甚至能掌控第二头太古年兽了！”

　　“不过，魂魄底蕴方面可以投入精力，魂道的那些杀招，却是有些不值得投入了。”

　　原因无他，就是幽魂本体已经被天庭擒拿活捉。

　　搜魂是肯定跑不掉的。

　　也就是说，假以时日，天庭也会掌握幽魂真传。到那时，破解幽魂真传中的杀招，也就轻而易举了。

　　此次修行结束，方源便离开了落魄谷。

　　荡魂山、落魄谷号称魂修两大圣地，都被方源放置在琅琊福地当中。一来，是为了使用方便，二来这两大天地秘境，消耗仙窍很多天气、地气，方源的仙窍中已经有了一条逆流河了，再添这两个负担太大。

　　刚走出落魄谷，方源便见到了一位雪民少女。

　　“雪人一族雪儿，参见方源大人。”





第四百四十二节 畸形繁荣


　　至尊仙窍中，仍旧充斥着安宁和静谧。

　　因为没有气象的显著变化，甚至没有白天黑夜，所以平静，是这里的主题。

　　方源是七转修为，至尊仙窍只能算是福地一级，而福地向来是没有天象变化的。唯有到达晋升洞天的边缘，或者成就了洞天，仙窍才会有天象的变化。

　　没有天象变化，但至尊仙窍中却并不死寂，而是有着灵动和生机。

　　小北原较为寒冷，尤其是北端仍是一片雪地，空无一物。吞并的韩东福地，如今成为豢养灵蛇的资源点，由着粉红色的灵蛇地灵来管理。除此之外，还有骨葬场，收容了大量的骨头仙材。而在南端，方源正打算铺建一片血红草原，以血镰草、赤斧花为基础，安置那些花粉兔、狐狸群、狼群等等。

　　小中洲里，有血芝林、镜柳林，都是方源无意积累下来，没有刻意栽培，任由发展，所以规模都不大。还有一个璇光小坑，承载一些光道的凡蛊。

　　小西漠中，则重点有幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩、腐黑沼泽、烂泥沼泽、黑犬丘陵（曾经的刘勇福地，有地灵黑色卷毛犬）。另外最近新添了一座凡蛊屋，就是方源从西漠的易位沙漠中，得到的凡蛊屋尸地城。里面的仙材大多数都交易给了千变老祖意志，所剩很少。

　　小东海中，再不是之前的浅水，而是真的有海洋的一丝气象。尤其是两大海域——龙鳞海域、武遗海域，前者是方源在南疆时耗费巨大财力、精力，特意搭建起来的大型资源点，后者是吞并了武遗海的福地，有海龟地灵为方源管理，里面生活着上古荒兽角神龟三头，一片上古荒植静音珊瑚，还有六头荒兽白信蓝羽鸥。

　　除了两大海域之外，还有一片血湖，规模不大，是方源曾经修复血本仙蛊而设，一直保留下来，血湖中的湖水，掺杂了大量的荒兽、蛊仙的血液。

　　血湖之下，就是众多浅海，都是被方源精细安排，区分开来，豢养了气泡鱼、散文鲤、青鱼鲫鱼、血玉鲫鱼等等，更有一头上古荒兽藏娇蚌，是方源曾经从东海夺来的。

　　天地秘境之一的逆流河，也暂时被方源搁置在这里。

　　小南疆是所有当中，建设程度最高的地域了。

　　这里有五光山、继仙山、成龙丘、封天山以及无名山峦十多座，还有盘丝洞窟、石钟乳洞窟。山林和地底生活着少量的石人，大量的原始丛林中，有曲丽木、茶溪、气死鸟等等，形成严谨自洽的生态，生机勃勃。

　　而在小九天中，小赤天里安放了大量的年兽，还有那头太古年猴。

　　小橙天中，在最近被方源重点照顾，有着光照菌，使得极光规模不断扩张，极光中孕育的流光果也越来越多。

　　小黄天中非常辽阔，只有一小段的碎金河。

　　小绿天里直接是空无一物，不过曾经被方源盛放过梦境。

　　小青天里有丹青香，这是换魂仙蛊的食物，很久之前就被方源囤积进来一批。另外有一个天晶蓄养池，位于小青天的最中央地带，可惜无用。

　　小蓝天是九天当中，发展程度最高的。里面有大量的云土，上面栽种了许多星道资源，比如箭竹林、星屑草场、陨石群坑，还有一片悬浮着的星屑大陆，这是耶律群星的福地，被方源吞并过来，由星核地灵管理。

　　哦，还有一头落星犬幼体，在这里吃吃喝喝睡睡。它形单影只，很是孤独，不过要把它放到其他地方，难免会和其他荒兽、上古荒兽起冲突。方源将其收容进来，就很少关照它了。

　　小紫天里，鹰兽成群。这些鹰兽有荒兽，也有上古荒兽，方源在梦境一役中，不惜贩卖了仙蛊，强行收购。它们曾经帮助方源，奴役住上极天鹰，帮助方源渡过生死关卡，公开不可没。方源曾经一度想将它们贩卖，但卖出去肯定不会收到仙蛊，等若是亏本甩卖。正好从北原黑家大本营中，还抢夺来了八十多座鹰巢，虽然是没有天晶鹰巢那么高端，但却正好合适这些鹰兽栖息繁衍。

　　剩下的两天，小白天中有一只鹰犬群，三只上古天残犬，还有斑斓霸王花的大规模栽种的花场。小黑天里，因为毫无光线，环境特殊，如今只有那几株上古荒植走肉树了。

　　估算一下，这些资产的价值，已经能够让方源和一些八转蛊仙媲美了。

　　但是对于整个仙窍而言，这些资源还是显得很少的。

　　为什么？

　　因为整个至尊仙窍，实在是太辽阔了。超过五亿亩的辽阔空间，这些资源只占据了仙窍很少的一部分。

　　从整个至尊仙窍出发，如果将整个仙窍空间都利用起来，算是一百的话，那么方源现在，不过是三点左右。

　　百分之三的开发程度。

　　这当然不是一件坏事，而是大大的好事。

　　至尊仙窍有着无以伦比的开发前景，但从另外一方面，什么时候能有百分百的开发程度，方源心中也没有把握。这绝对是一个非常艰巨，并且耗时极多的超级工程！

　　古往今来，蛊仙们在修行中，已经总结出了一套评价仙窍发展的标准。

　　它详细地分为七个层次。

　　第一层，是建设凡级的资源。产出凡蛊、凡级蛊材，普通的兽植。

　　这些资源，往往是论规模的。凡人养凡蛊，通常都是五六只罢了。蛊仙养凡蛊，是上百万，上千万只的放养。至于方源前段时间贩卖的年蛊，数量上早已经破亿。

　　第二层，是建设仙级资源，产出仙材。这一层次成功的标准，就是能让蛊仙自给自足地喂养自家仙蛊，不让它饿死。

　　第三层，是搭建一套生态，豢养仙兽、仙植。

　　第四层是，利用多余的仙材、仙兽、仙植，对外贸易，互通有无，或者赚取利润。

　　……

　　从这个标准来看，方源处于第四层上，因为他有不少的生意，都做的很好，赚取大量利润。甚至前段时间的年蛊生意，方源凭借极强的实力，冲击了整个宝黄天的市场，那失败的三大巨头，目前还在角落里画圈圈呢。

　　“但从另一个角度而言，我还在第二层，因为我的仙蛊喂养，还未真正达到自给自足的程度。”

　　这点，方源一直都有自知之明。

　　没办法，方源手中的仙蛊实在太多了。

　　八转级别有三大蛊虫：态度、慧剑、似水流年。

　　七转有剑眉、浪剑、飞剑、剑遁、年蛊、以后、卜卦龟背、龙息、龙鳞、防备、大、斗、爱意、自爱、坚持、名缰、换魂、血脉、龙力、阵旗等。

　　六转有我力、拔山、挽澜、力气、春秋蝉、江山如故、人如故、日、解谜、金刚念、狗屎运、气运、妇人心、血本、变形、星眸、道可道、黄沙、净魂、察运、连运、时运、星念等。

　　其中察运等后四者，曾经被方源掌握，义天山大战后，因为换魂的缘故，被影无邪得走。方源借助了特意，摧毁了一批，但影无邪及时出手，也保留下来一批。

　　这些当中，还有紫山真君遗赠的一些智道仙蛊，曾经组建惊鸿乱斗台的一些宙道仙蛊，不做详述。

　　算一下数目，已然超过五十！

　　骇人听闻的数字！！

　　要知道绝大多数的蛊仙，都在苦求仙蛊。

　　蛊仙界中，数量最多的自然是六转蛊仙，但他们绝大多数都没有一只仙蛊！

　　七转、八转蛊仙手中，通常会有两三只仙蛊，多的能有五六只的样子。

　　但有一个规律——六转蛊仙苦求六转仙蛊，七转蛊仙苦求七转仙蛊，八转蛊仙苦求八转仙蛊，九转尊者同样追求一只九转仙蛊。

　　方源呢？

　　过百的仙蛊！！！

　　六转、七转、八转的都有。

　　而且这还不算借给楚度的招灾，放在琅琊福地中的智慧蛊，被天庭夺走的暗渡仙蛊。还有阵灵，毕竟他也是仙蛊所化。

　　方源的情况，实在是太特殊了。

　　天外之魔，重生之人，红莲魔尊的期待，天意曾经的棋子，影宗如今的宗主，继承了无数真传。

　　虽然过程中，磕磕碰碰，艰险处处，时时绝境，艰难逢生，但不得不说，巨大的风险带来庞大的收益。

　　方源现在整个是畸形繁荣。

　　因为重重机缘，导致他有了第四层的经济支柱，但却还达不到第二层的成功标准。

　　喂养仙蛊，一直对他而言，是一个极其巨大的负担和难题。

　　“不过好在，我努力至今，终于见到了解决这个难题的希望了。”

　　“九转智慧蛊有琅琊地灵充当冤大头，最困难的三只八转仙蛊的喂养，已经基本上解决了。”

　　“接下来，就是全面基础建设，了解六转、七转仙蛊的喂养难题，做到自给自足的程度。”

　　这样一算，方源手中的仙元石还嫌不够！

　　“和雪民联姻么？”

　　方源沉思。

　　雪儿带来了礼物雪莲花精的同时，也带来了雪民一族联姻的意思。

　　这些异人倒是非常的干脆和直接。

　　“如果我自己努力，解决喂养难题，耗费时间会很久。但是借助雪民一族的话，进度就会大大提升上去了。”

　　“我现在最缺的，不就是时间么。”

　　“和雪民联姻，也不是不可以。”





第四百四十三节 琅琊任务


　　荡魂山上，胆识蛊俯拾皆是。

　　方源一路拾取，不断壮大自家魂魄。

　　他的魂魄底蕴开始节节暴涨，须臾功夫后，从原先的一百万人魂，直接上涨到了五百万人魂级。

　　一种鼓胀至极，即将要被撑爆的感觉，充盈方源的心头。

　　方源心知已然达到极限，便走出荡魂山，来到落魄谷。

　　一番修行之后，他的魂魄得到锤炼，仿佛是钢铁在炉火中不断地烤打磨砺，变得越加精湛。

　　这一次下来，他的魂魄底蕴稳定在了一百五十万人魂上。

　　“到了百万人魂级，每一次修行，就是上涨五十万人魂么？”

　　“再算上期间需要安魂，还有胆识蛊生产的时间，我至少需要半年，才能达到千万人魂的级别。”

　　方源估算了一下，微微皱起眉头。

　　这种速度，他还是嫌慢。

　　十年时间，十年之后，就是天庭将宿命仙蛊修复完成。到那时，天庭将占据绝对的优势，方源和影宗上下几乎毫无希望。

　　十年中要花半年，才能达到千万人魂，之后还有亿人魂。亿人魂之上，还有更高的层级。

　　方源并不满意这样的速度。

　　“若是我能够让胆识蛊增产，这方面的速度就能迅速提升。”

　　现在制约他魂魄底蕴飙升的，就是胆识蛊的产量。

　　荡魂山毫无疑问是一个聚宝盆，但它需要大量并且优质的魂魄，才能产生源源不断的胆识蛊。

　　按照当初的约定，这些胆识蛊有一部分是归于琅琊派，琅琊地灵将其贩卖，赚取利润。另一部分则属于方源。

　　如今，方源将这一部分的胆识蛊，都拿来用于自家的魂道修行。导致他这方面的经济支柱，顿时缺少了一大块。

　　不过好在之前年蛊生意，大赚了一笔，方源手中还有不少的本钱。

　　方源算计了一下，和琅琊地灵交涉，改变双方的胆识蛊的占有率，这并不明智。因为方源还要依靠琅琊派，不仅是躲在琅琊福地中安心发展，而且还要依赖琅琊派的炼蛊能力，帮助自己炼蛊。

　　之前第一批炼蛊计划，那三只仙蛊都是带给方源巨大的帮助。现在是第二批炼蛊计划，主要是大量的凡蛊，白莲巨蚕蛊就是其中之一，重点是两只仙蛊。其中一只名为天机，它是乐土仙尊所创，被影宗的砚石老人获得，从而研发出一记仙道杀招，名为石洞天机。

　　此招的效果，极其玄妙，竟是可以预料出下一次灾劫的具体内容！

　　琅琊派若是炼出天机仙蛊，便意味着方源可以催动石洞天机，这对于他渡劫有着极大的帮助。

　　“不过……发布任务，让琅琊派炼制仙蛊，一直都在剧烈地消耗着我的门派贡献。这方面不可不查！”

　　所以这一次魂道修行结束之后，方源便催动信道凡蛊，查看琅琊派的门派任务。

　　不得不说，当代的琅琊地灵远比上一任，要更加适合经营琅琊派。

　　在他一系列的政策之下，整个琅琊派充分地挖掘自身潜力，爆发出了勃勃生机。

　　此时，琅琊派的门派任务很多，其中大部分都是方源发布的炼蛊任务，然后之下，占据很大比重的，都是一种类型——太丘的探索。

　　琅琊派自从搭建了传送仙阵之后，就致力于探索太丘，挖掘其中的海量自然资源。

　　这是琅琊派目前的主要发展大略。

　　但是太丘乃是险地，寻常蛊仙都不想涉足的地方，虽然蕴藏资源丰富，但里面猛兽扎堆，怪木丛生。偏偏琅琊派的蛊仙，虽然炼蛊都有一手，但在战斗方面，却是先天不足。

　　尽管最近一段时期，都在努力的提升，但是真正的战斗能手，并没有几个。

　　所以，遭遇到很多强大的猛兽或者植株，这些毛民蛊仙就难受了。探索太丘的进展，一直都不顺利。

　　看着这些类型的任务，方源脑海中念头纷飞，不断碰撞。

　　几个呼吸的功夫，他就从中选择出了十几个性价比最高的任务来。

　　下一刻，他将自己选中的任务，全都统统接下！

　　“太上大长老。”方源通过信道凡蛊，沟通琅琊地灵。

　　琅琊地灵第一时间知晓了方源的举动，十分欣慰和开怀：“方源，有你出马，解决这些任务，简直是手到擒来！”

　　但方源却摇头：“这正是我要和你沟通的事情。这些任务，我打算派遣手下，替我完成。我想，这并不违背琅琊派规吧？”

　　琅琊地灵微微一愣，他当初布置门规的时候，的确没有想到这一层。

　　细究起来，这方面却也不算是门规漏洞。因为接下任务的蛊仙，自己寻求帮手，又有什么不可以呢？

　　琅琊地灵只得对方源道：“那你可得保证，你的这些属下不会做危害琅琊派的事情！”

　　方源便笑：“这是当然的了。”

　　和琅琊地灵有了很好的沟通，方源便开始派遣影宗成员。

　　黑楼兰、影无邪、妙音仙子、白兔姑娘，这些战力若是闲置下来，分外浪费。这一下，都得到了很好的利用。

　　最后，就连白凝冰都参与进来。

　　因为站在她的角度，她之所以和方源联盟，最大的原因，就是想恢复男身，因此要炼制出仙级的阴阳转身蛊。

　　但当她发现，方源炼蛊都要依赖琅琊派时，她就将主意打到琅琊派的身上。

　　遗憾的是，琅琊派上下对白凝冰这个陌生人，并不信任。方源也暗中阻挠两方勾连，导致白凝冰只能依靠方源这条线。

　　她身为方源的盟友，方源并无命令她的权力，但是方源又岂会浪费她这样的宝贵战力？

　　在方源的特意交流后，白凝冰相信方源：只要她斩杀越多的猛兽植株，她替方源完成的那份任务说得的门派贡献，方源都会将之积攒起来，用于发布炼制仙蛊阴阳转身的门派任务。

　　数天后。

　　至尊仙窍，小北原。

　　大片大片的圆形雪花，在空中不断地飞舞飘扬。

　　这种特别的雪花，纯白晶莹，有成年人的巴掌大小。

　　这是六转仙材舞遥雪，乃是天地凝练而出，只要温度保持一定的微寒，它就不会融化。并且还会永久地飘扬着，即便是坠落到地面上，也会旋即飞扬上半空中去。

　　方源最后查看了一下，没有发现什么不妥之处，心道：“这些天来，终于是将雪民一族的聘礼都布置下来。这项工作，可以告一段落了。”

　　雪民一族既然要想和方源联姻，雪儿自然不会两手空空而来。

　　她带来了一份彩礼。

　　其中重点，便是雪莲花精。这是雪民一族特有的仙材，宝黄天中异常稀有，方源又得手了不少，全都被他储藏在小北原中。

　　其次数量最多的，就是舞遥雪了。它正巧是一只六转智道仙蛊的食材，方源收获了这一批，足够喂养四五次了。

　　六转仙蛊的喂养难度，自然和八转仙蛊有着天壤之别。

　　这是一个小小的惊喜，至少方源不用再费周折，去往宝黄天收购舞遥雪了。

　　除此之前，其他的一些资源，就有一些泛善可陈。被方源卖的卖，留的留，处理得干干净净。

　　“还是太少。若是有更多一点的资源，我在经营仙窍方面，就会有更快的进展了。”

　　“雪民一族既然想和我联姻，光这些彩礼可是不够的。”

　　方源心中冷笑。

　　他将这些彩礼都一口吞下，但对雪民一族的联姻请求，却置若罔闻。

　　胆识蛊生产出了一些规模，于是方源再次展开魂道修行。

　　日复一日，他沉浸在修行当中。他的魂魄底蕴，以肉眼可见的速度，迅速上涨。除了魂道修行之外，他还利用智慧光晕，开始改良杀招。

　　他掌握的杀招非常非常的多，涉及世间所有流派。他需要改良其中优秀的杀招，能够用自己手中的仙蛊搭配凡蛊，催用起来。这将极大地增长他的手段和战力！

　　方源埋头修行，影宗等人致力于太丘探索和战斗，毛六、琅琊地灵等人则为方源炼制仙蛊。每个人都有自己的事情，雪儿渐渐成了最着急的人。

　　这位雪民一族的大美人，带着雪民一族的重大任务前来，结果方源将她的彩礼都吞了，却连她的面都不见一次，一直都把她晾在这里，不闻不问。

　　雪儿多次求见方源，但她不过是六转蛊仙，方源已有八转战力，双方层次有着差距，又在琅琊福地中，所以方源都一一推拒。

　　如此一来，雪儿求见不得，心中郁闷难当，每日脸上的忧愁和愤恼都越来越重。

　　这一天，雪民一族那边又来信催促，雪儿却有了希望。

　　原来，雪民一族见雪儿毫无进展，根本得不到方源的接见，便私底下商量了一番。

　　他们达成共识：方源既然收下了彩礼，就有联姻的意思。但为什么不接见雪儿，恐怕是因为彩礼不够份量，匹配不了他堂堂身份。

　　于是，雪民一族便又筹集了一批，这一次跟着来信，一块带给了雪儿。

　　“这算个什么事儿？”

　　“我雪儿乃是族中天之骄女，美名远播。这一次，却要主动和人族联姻，甚至彩礼还要足够。不足够，连面都见不到一次！”

　　雪儿带着郁闷，来求见方源。

　　方源总算是接见了她。

　　但孰料，方源却对她说了一番出乎她意料之外的话。





第四百四十四节 考验雪儿


　　方源用俯视的目光，盯着雪儿。

　　雪儿年轻貌美，身姿高挑，青春靓丽，更有蓝瞳蓝发，冰肌玉骨的异人风情。

　　那水嫩的肌肤，饱满的胸脯，会让大多数的男性将目光牢牢投放在那里。

　　她不愧是雪民一族的第一美人。

　　但方源却对她的动人美色，无动于衷。不仅无动于衷，还开口刁难道：“这就是你雪民一族的诚意么？”

　　雪儿有些揣摩不透方源的意思，连忙道：“还请方源大人您明示。”

　　“如此薄礼，也想和我联姻？贵族未免想得太过美好，如此轻易就能得到八转的臂助，这样的好事情，无异于天下掉馅饼了。”方源冷笑。

　　雪儿愣住。

　　方源如此直接和坦白，让她有些接受不过来。

　　旋即，她的心中涌起一股羞愤之情。

　　自己乃是雪民一族年轻一代的翘楚，公认的第一美人，这一次带着重礼，主动前来联姻，无异于自荐枕席，低声下气。

　　没想到方源如此骄傲，不把她放在眼里，更是贪得无厌，觉得雪民一族的彩礼很薄，无法体现出雪民一族的诚意。

　　这哪里薄了？

　　彩礼真的很重，都是从雪民一族的库藏中精挑细选出来，送给方源的。

　　原本，雪儿对方源的心里印象，还是不错的。毕竟方源天资纵横，有着八转战力，非常人能达到的成就。但现在，她心中的方源印象，却是一落千丈。

　　若是按照以前的性子，雪儿早就拂袖而走。不过此刻，她却不是自由一人，而是肩担着部族发展大略的重任。

　　雪儿深呼吸一口气，问道：“方源大人您，既然已经收下了两份彩礼，便应当是看好你我两方的联姻。你若是对彩礼这一方面不满，有什么要求可以提出来。我再带消息回去，让族中长辈们商讨。”

　　方源早已经准备好了清单，当即从他身上飞出一只信道凡蛊，送到雪儿手中。

　　“这？！”雪儿大略一览，顿时眼珠子瞪圆起来。

　　方源的胃口，实在叫她心惊。

　　不过她即便是吃惊，也很美，双眼瞪大，令原本冷清的气质减弱了许多，透露出许多的可爱来。

　　“不只是这一份清单。”方源又道。

　　“你还有其他的要求？”雪儿脸色难看，勉强按捺住心中怒意。

　　哪知方源表现得非常坦然，脸皮之厚，已经超越了城墙。他以理所应当的语气道：“若是贵族满足我这份清单，诚意大略是够了。不过你的诚意还不够。”

　　“我的诚意？”

　　方源微微仰头，淡淡一笑：“不是什么阿猫阿狗，都有资格成为我方源的妻子的。虽然雪民一族推荐了你，但你有无资格，还需要通过我的考验。”

　　“考验？”雪儿咬牙，“还请方源大人您明示。”

　　方源沉吟道：“你且去太丘，为我搜罗魂魄，离开这里，便会有人来安排你的。”

　　雪儿心中气苦，想她天之骄女般的人物，何时会受到这样的冷遇？

　　但碍于部族的重任，她只得点头，答应下来。

　　望着雪儿离去的背影，方源陷入沉思当中。

　　这样安排，雪儿的战力也就可以利用，如此便多了一位帮助方源修行的蛊仙了。

　　但这却非重点。

　　方源真正要做的，是试探。

　　接过第二份彩礼，表达出自己的不满，又要考验雪儿，表现自己骄横自矜，都是在试探雪民一族的底线。

　　既然他们想要联姻，那么究竟决心有多大呢？

　　可以这么说，他们的决心有多大，方源可以从中榨取的利益，就有多大。

　　方源并不着急。

　　联姻之事，不是三言两语就决定下来的。双方其实并不熟悉，方源再试探，雪民一族定然也会来试探。

　　但方源可以肯定的是，这方面绝对有利可图！

　　联姻的事情，并非重点。

　　方源很快将其放下，全面投入到繁重的修行当中去。

　　魂道修行是一方面，经营仙窍是另一方面，除此之外，方源借助智慧光晕，开始大批量地改良杀招。

　　方源最强的手段，无疑是仙道杀招逆流护身印，但方源暂且不忙改良这个。

　　虽然这杀招若是面对天庭蛊仙，已经不大保险，但方源现今环境，还是比较安全的。不仅远在北原，更藏身于琅琊福地，还有鬼差衣等遮蔽，短时间里天庭是找不到他的。

　　而且还有一点，要改良逆流护身印，消耗的时间会比较长，见效慢。

　　方源左思右想，决定改良紫山真君掌握的那些智道杀招。

　　为什么独独选择这些呢？

　　首先，这些杀招，都非常的优异和强大。其次，方源的智道境界有了宗师级，利于改良。最后，方源手中有一批数量不少的智道仙蛊，都是紫山真君临死前的馈赠。

　　紫血先河阵、紫念光护、燃念飞石、一念花开、紫念洞悉灵动星芒、乱方混向雾、却势念卫身、一念万流消等等，紫山真君在状态不佳的时候，动用这些手段，全面抗衡龙公。

　　龙公是谁？

　　他可是堂堂的红莲师尊，来头极大，战力卓绝，乃是八转层次的巅峰！

　　就在方源改良杀招的同时，影无邪找到了雪儿。

　　“你就是雪儿吗？”影无邪招呼道。

　　雪儿见着影无邪，只见她身姿玲珑较小，仿佛幼女。肤白若雪，身穿绿衣，双耳吊坠着两颗玉珠子，摇曳间，荡漾出绿水澜光。

　　影无邪顶着的，还是翠波仙子的肉身，自然美丽动人。若非如此，千变老祖也不会收容翠波仙子，成为他的第三房小妾，更独独宠爱她了。

　　“这位美貌的女仙是谁？和方源是什么关系？家族的情报中可是没有，而且她还是七转蛊仙。”雪儿心中升腾起许多的疑惑，表面上则浮起一丝微笑，“小女子正是雪儿，不知这位美丽的姐姐尊姓大名？”

　　影无邪皱了皱眉头。

　　他起初顶着翠波仙子的肉身，还有许多兴奋。不过日子久了，本来就是男性，越发觉得不自如。

　　前不久，他就向方源提出要求，要换掉自己的这具肉身，哪怕是六转肉身，只要修行魂道即可。

　　“不要叫我姐姐。你称呼我为无邪兄长即可。”影无邪摆了摆手，“走吧，我领着你去太丘和她们会合。宗主给你的考验，就是在相同的一段时间里，看谁能获得更多的优质魂魄。”

　　“是。”雪儿连忙答应下来，心中疑惑更多了。

　　她走在后头，盯着影无邪的背影，心想：“这女仙好生古怪，居然要我称呼她为兄长？”

　　两人离了琅琊福地，通过蛊阵传送到了太丘。

　　一进入太丘，雪儿就紧张起来，毕竟这可是北原著名的凶险之地。

　　同时，她对这一次的考验，也有些惴惴不安，毕竟她才是六转修为，最引以为豪的是她的侦查手段。

　　“跟我一起飞，快快快！”

　　“时间是很宝贵的，我们要珍惜每一刻，用来修行。”

　　“不断地努力，奋斗，才是人生的真谛啊。”

　　影无邪喋喋不休地催促着雪儿，非常有斗志。这就是仙道杀招斗志昂扬的效果。

　　雪儿越发觉得影无邪古怪，觉得她真是人不可貌相，长得如此美貌，却是个拼命三郎的性子，有些超出想象。

　　“只是我们这样直接飞，是否过于冒进了？”雪儿很担心，这里是太丘，可是猛兽成堆，险境重生。就这样大摇大摆地飞行，无疑会成为最明显的靶子。

　　飞在空中，雪儿非常紧张，唯恐从哪里冒出一头猛兽袭击她。

　　但飞了一段路程，她的担忧并没有成真。

　　并且，她心中的忧愁消散了许多，取而代之的是暗自的震惊。

　　“传送仙阵的附近，已经被琅琊派清空了，完全掌控了。他们居然探索太丘，达到了这样的程度！”

　　“看来琅琊派的实力还要超出我族之前的估量。”这个情报被雪儿立即传达给了雪民一族去。

　　“嗯？那边有一群龙象。”忽然，雪儿开口出声。

　　同行的影无邪，略带诧异地盯了她一眼，心想此女也有独到之处。

　　依凭影无邪的手段，也要比雪儿稍差几个呼吸，才发现了那处龙象群。

　　影宗的侦查手段，当然比雪儿的要强，可是影无邪此时的肉身，反而克制了他的侦查手段。

　　“这群龙象，可是宗主需要的东西，我们先去把它们擒获。”影无邪稍微改了飞行的方向。

　　雪儿并不意外，因为她也看了方源的彩礼清单，里面的确有龙象一项。

　　这群龙象，比较普通，只有两三头荒级龙象。

　　影无邪猛地降临上空，直接施展魂道仙级杀招。

　　一声魂啸覆盖整个龙象群，刹那间，龙象齐齐栽倒下去，陷入昏迷状态。

　　“好厉害的手段！”雪儿暗吃一惊，又有新的疑惑，“她明明是木道气息，为何用魂道的手段？”

　　影无邪最擅长的本是引魂入梦杀招，不过构建这些杀招的蛊虫，都被方源收起来，掌握在自己的手中。

　　留给影无邪的，是数只魂道仙蛊。所以，影无邪的最主要的手段，都是魂道了。

　　影无邪将这些龙象收入仙窍，带领着雪儿再次启程。

　　片刻后，她们俩见到了黑楼兰。

　　“又是一位大美人！”雪儿先是皱了皱眉头，但旋即舒展开来。

　　她暗暗观察：“比起无邪，这位只有六转修为，和我一样啊。”

　　雪儿悄悄地松了一口气。





第四百四十五节 难怪方源看不上我


　　雪儿虽是雪民一族的后起之秀，天之骄女，但是雪民一族资源薄弱乃是事实。

　　雪儿能够在她这样的年纪，成就六转，这个成绩已经很棒。不过在和影无邪的相处当中，到底是修为比不上七转，雪儿虽然表面上没有显现什么，但心底还是挺压抑的。

　　现在见到一位六转女仙，她压抑的心情自然随之舒缓了一些。

　　“你好，你可以称呼我为雪儿。”雪儿首先打招呼，她觉得应该和方源身边的这些人打好交道，处理好关系。

　　“你好，你称呼我楼兰即可。”黑楼兰笑了笑，目光闪烁了几下，不着痕迹地打量了雪儿一眼。

　　她心里在猜测：“雪人蛊仙？怎么会主动接近我们？方源……他是想做什么？”

　　雪民一族要和方源联姻的事情，方源只通知了影无邪，并没有告知其他成员。所以，黑楼兰只知道：方源要影宗群仙接纳雪儿，并在将来的一段时间里，互相帮衬，积极探索太丘。

　　“好了，你们既然认识了，我们就先离开。”影无邪这时道。

　　她取出一只信道蛊虫，动用了一下小手段，便立即知晓妙音仙子和白兔姑娘的方位。

　　“黑楼兰你忙你的，我再带雪儿去见见其他人。”

　　看着影无邪和雪儿离开，黑楼兰心中忽然一动。

　　直觉告诉她，雪儿加入的很是莫名其妙，目的似乎并不简单。

　　黑楼兰枭雄心性，虽然被强制下了盟约，失去了自由，但事实上，她无时无刻都想脱离方源的控制。

　　自由，谁会不向往呢？

　　“且慢，我跟你们一起去吧。我负责追缴歧牙猪，可惜一直搜寻不得。还不如让妙音出手，帮我查探。”黑楼兰说着，直接赶了上来。

　　雪儿很开心，她觉得和黑楼兰更能亲近一些。

　　黑楼兰也想套她的话，便虚以委蛇，态度热情。

　　于是，影无邪在前头领悟，雪儿和黑楼兰在后面结伴而行。

　　“楼兰姐姐，认识你真的很开心。”不多时，雪儿就称呼楼兰为姐姐，姿态摆的很低。

　　“这个蠢女人……”黑楼兰心中却是嗤之以鼻。

　　她可是曾经的王庭胜者，背负血海深仇，常年在父亲黑城的阴影下艰难生存，更擅长算计。和她比起来，雪儿生活在雪民一族当中，成长历程上看，心性上就比较单纯了。

　　黑楼兰很快就发现，雪儿想要迫切地了解影宗群仙的消息。

　　她便利用雪儿的这份心理，说出一些有价值的信息，然后趁机套她的话。

　　雪儿当然也有防备意识，不过终究不敌黑楼兰的心机，眼看就要暴露出来，这时影无邪忽然开口插言：“那不就是歧牙猪吗？黑楼兰，你运气不错，这次不需要欠妙音一个人情了。”

　　顺着影无邪手指方向，雪儿果然见到一头上古荒兽。

　　这头歧牙猪体型巨大，肌肉纠结，正盘踞在地上午寐，气势非凡。

　　雪儿心中顿时微微一跳，凭借她的战力，不会是歧牙猪的对手。

　　影无邪被打断，心中有气，但又无法反驳影无邪，便冷哼一声，对着歧牙猪直冲上去。

　　“楼兰姐姐小心。”雪儿关切出声，心中不禁暗赞一声，自己刚结识的这位楼兰姐姐，真是好有勇气。不过她只有六转修为，怎么能对付得了歧牙猪？看来还是要依靠这位翠波仙子了。

　　但接下来的情景，让雪儿直接看呆了眼。

　　只见黑楼兰气势比歧牙猪更加凶悍，当她战斗的时候，气质彻底转变，周身火焰熊熊，澎湃浩荡，大有焚天灭地的恐怖气概。

　　“六转仙蛊、七转仙蛊……好多仙蛊！”雪儿观战，很快就眼皮子直跳，察觉到黑楼兰的富有。

　　黑楼兰身上继承了焚天魔女的传承和仙蛊，方源也没有夺她的，因为方源仙蛊足够用了，反倒不如暂且寄存在黑楼兰手中，令她出力，为自己搜罗魂魄。

　　在黑楼兰狂猛无比的攻势之下，歧牙猪先是愤怒，而后狂乱，最终败北，惶惶而逃。

　　雪儿吃惊不已。

　　黑楼兰爆发出来的战力，已经是七转强者，这大大超出了雪儿之前的预料。

　　“楼兰姐姐……好强！她的种种仙道杀招，威力绝伦，彪悍至极。”

　　“不过，她明明是力道气息，为什么用炎道的手段？”

　　震惊之中，又有疑惑。

　　雪儿表示看不懂！

　　翠波仙子是水道气息，却用魂道手段。现在这位黑楼兰，明明是力道蛊仙，结果用炎道！

　　“好了，我们继续出发吧。”片刻之后，黑楼兰收起歧牙猪尸体，上古荒魂自然更不会放过。

　　“楼兰姐姐，你好厉害！”雪儿用满满惊异的目光，盯着黑楼兰。

　　黑楼兰摇了摇头：“这算不了什么。”

　　“不不不，你真的很厉害。明明只是六转修为，战力却能达到七转。这不是寻常蛊仙能够达到的。”雪儿连忙摆手。

　　黑楼兰苦笑：“我这真算不了什么，在我们影宗，我很普通的。”

　　雪儿听到黑楼兰这样的回答，心中顿时一震。

　　黑楼兰：“你待会见到她们，你就明白了。咱们走吧。”

　　黑楼兰已经完成了任务，但她并没有直接返程，而是决定和雪儿一道，前往寻找其他影宗蛊仙。

　　一会儿后，她们成功地和妙音仙子、白兔姑娘汇合。

　　白兔姑娘平时是六转修为，并没有黑楼兰的战力，所以单独一个人探索太丘，过于危险。

　　所以，方源便安排，让妙音仙子和她搭档起来。

　　当然，当黑菟出现时，她的修为、战力便都会飙升到七转级别。不过，白兔成为黑菟的状态并不稳定，持续时间不会很长，有着弊端。

　　“雪儿你好。”妙音仙子笑的很温和。

　　“你是雪民蛊仙吗？我还是头一次……嗯，见到。”白兔姑娘柔柔弱弱地道。

　　“这是什么情况？”雪儿惊疑又郁闷。

　　妙音仙子乃是当代南疆蛊仙界，公认的美人仙子。她身姿凹凸有致，妩媚动人，一身粉红衣裳，娇艳灼灼，绝对是美不胜收。

　　而白兔姑娘，肤若白雪，双眼大大，一片纯真之色，毫无瑕疵杂质。她的气质，和妙音仙子各胜专场，就连雪儿见到她第一眼，都觉得她很可爱，有一种相信她，怜惜她的感觉。

　　雪儿又仔细分辨。

　　她发现，妙音仙子是七转修为，白兔姑娘则只有六转，和她相仿。

　　但经历过黑楼兰的事情之后，雪儿已经再不敢将白兔姑娘，也当做普通的六转蛊仙看待了。

　　几位蛊仙相互交流了一阵，大家对雪儿都态度热情，当然更有好奇和探究。

　　雪儿对此守口如瓶。

　　倒不是她忽然心机大涨，而是人这么多，而且各个都是大美人，这让雪儿感到非常有压力。

　　她来是干什么的？

　　是和方源联姻的。

　　现在，要让她当着这么多美人的面，说自己要成为方源的妻子。这是不是有点挑衅？是不是有点大言不惭的意思？

　　同时，有一个问题仿佛一座山峦，积压在雪儿的心头。

　　“这些女仙和方源到底什么关系？”

　　其实，方源和她们的关系，都很纯正很简单。

　　但雪儿乃是局外人，头一次接触，难免会想歪了。

　　这并不奇怪。

　　这也是人之常情。

　　“好了，我影宗的蛊仙，你已经都结识了。除了我们之外，还有一人，比较特殊。”影无邪道。

　　“比较特殊？”雪儿顿时心中一紧。

　　她很想问：“特殊是不是指，这个蛊仙和方源关系特殊？这个人是男是女？”

　　不过，雪儿到底没有直接发问，因为影无邪又继续开口。

　　“此人名为白凝冰，她并非我影宗成员，不过关系很近，是我们的盟友。和我们并肩作战过，她虽然也只有六转修为……但在我们之中，应当算是战力最强之人了。”

　　说到最后一句话时，影无邪迟疑了一下。

　　不过，其他蛊仙听了，都没有异议。

　　黑楼兰的战力，要弱于白凝冰一筹。毕竟大力真武体，和炎道传承并不搭配。

　　妙音仙子的战力，和黑楼兰差不多。

　　白兔姑娘就不说了，变成黑菟后，狠辣有余，手段不足。

　　原本，影无邪战力最高，但他依仗的杀招引魂入梦，已经连带仙蛊，都被方源收走。

　　所以，继承了白相真传，又有北冥冰魄体的白凝冰，乃是这些人当中战力最强之人。

　　“比楼兰姐姐都强吗？”雪儿难以置信。

　　黑楼兰便道：“我在这里，也不过是战力中等。”

　　雪儿不由地瞪大眼睛，心想：“我的天呐，这里怎么都是一些怪胎？六转修为，战力却是最强。这个人究竟是何方神圣？天赋才情，到底得有多高？”

　　“现在我们就领你去。提前给你说这么多，是让你稍微注意一下。毕竟她和我们的关系，比较不同。”影无邪继续领路。

　　很快，他们就接近白凝冰的位置。

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声，宛若雷霆炸响，接连传入群仙耳中。

　　吼——！

　　然后，群仙又听见一声惊天动地的惨叫声，像是猛兽临死的声音。

　　“这、这是？！”等到群仙赶至，雪儿便震惊地看到，白凝冰一人独自站立在战场中，而在她的周围，倒着一圈的上古荒兽。

　　“你们来的正好，我发现了一块好地方。”白凝冰撤销了白相杀招，来到群仙面前。

　　雪儿顿时身心剧震。

　　“好美！！”

　　白凝冰的美貌和气质，已然是惊心动魄。

　　即便是天之骄女的雪儿，都为之震慑，不禁心想：“天底下居然有如此的美人？”

　　若是她知道，白凝冰乃是由男变女，不知又会是什么心情。

　　雪儿又想：“方源身边，怎么会有这么多的美人？还各个如此优秀！难怪他有些看不上我。”





第四百四十六节 实力井喷


　　琅琊福地，云盖大陆。

　　方源独自一人，身处在云土空阔地带。

　　深呼吸一口气，他平复心境，随后开始，缓缓地催动仙道杀招。

　　“燃念飞石。”方源心中暗道一声。

　　他的双眼顿时开始闪烁着琉璃的紫光，然后脑海中念头纷纷涌动起来，身体表面骤然浮现出一颗颗的小石子。

　　这些小石子，仿佛是被火烧得通红，但却没有一丝热度。

　　“去。”方源心念一动，他身体表面漂浮的小石子，顿时飞射出去。

　　石子飞在半空中，刺破空气，却是悄然无声。

　　与此同时，小石子体积迅猛膨胀，越变越大，起初只是手指头大小，眨眼功夫，就成了面盆一般。

　　随后，又扩张成马车大小。

　　小石子变成巨石，与此同时，石头的表面也附着燃烧着赤红火焰。

　　火焰巨石数以千百，一时间，将这半片天空，都染成红色。

　　随后，火焰巨石砸在云土表面，掀起滔天的赤焰，但却没有一丝热意，甚至连轰炸的声音都没有。

　　这并非真正的火焰巨石，它表面上如此，实际上是念头所化。

　　这是紫山真君的主打攻势之一——燃念飞石——能够让目标的念头烧毁。

　　它还有一道连招，名为一念花开。

　　火焰巨石轰炸了一圈后，方源便伸出右手食指，轻轻一指。

　　顿时，火妖熄灭，从各个被砸出来的陨石坑洞中，忽然百花齐放，无数鲜艳的花朵，节节攀升，争相斗艳。

　　鲜花烂漫，瞬间将方圆百亩地区，都化为一片五颜六色的广阔花场。

　　“可惜对象不是蛊仙，只是没有念头的云土，这些鲜花也只是好看，没有任何的效用威能。”方源心念一动，转瞬间，充斥他视野的繁花就都消失不见。

　　方源身躯轻轻一晃。

　　仙道杀招——一念化万千！

　　顿时，在他周围，幻影重生。

　　起初，只是数十个紫光幻影，但几个呼吸之后，这些紫光幻影的数量个，已经增长到了近十万的恐怖规模！

　　而方源的真身，则隐藏其中，若是没有强大的侦查杀招，万万不能发现。

　　这招其实和方源之前的一个战术很像。

　　就是方源先施展万我，然后利用见面曾相识，变作其中一个力道虚影，隐藏真身，让人分辨不出来。

　　紫山真君这一招的优势在于，它只是单纯的一招，效果上就抵得上方源两招“万我”和“见面曾相识”。因此，消耗的仙元更少一些。

　　还有一个优势，紫光幻影的数量增长速度，远超力道虚影。

　　不过弱点在于，这些紫光幻影并无攻伐威能，只是单纯伪装，混淆视听。不如力道虚影，本身还有攻伐之能。

　　方源消去一念化万千，又双掌轻推，直接推出一大股的云雾。

　　这是仙道杀招乱方混向雾，能够让蛊仙丧失方向感。

　　接下来，方源又尝试催动了却势念卫身、一念万流消等招，均是熟练，成功地催动出来。

　　他把重点放在最后。

　　仙道杀招——紫念洞悉灵动星芒！

　　此招催动最为繁琐，但是效用却是相当奇妙和强大。

　　它能够通过每一击，收集到对方仙道杀招的奥妙，并将断断续续的信息，反馈到方源心头。

　　一旦情报收集到某种程度，方源就能够凭借智道手段，在战斗中当即研究出如何对付对方的杀招。

　　然后，仙道杀招意解纷呈就能催发出来，破解敌人的手段，从而奠定胜局。

　　方源尝试催动。

　　紫念洞悉灵动星芒的确是步骤繁琐，方源在这方面连续尝试了三次，这才终于成功。

　　在过程中，还受了一点伤。

　　有人如故仙蛊在，方源当然不惧这点小伤小痛。

　　“这些天不间断的练习，已经将紫山真君的手段，差不多都掌握了。”方源心中评估。

　　此时，距离雪儿主动找上门来，已经过去了半个多月。

　　这些天里，方源主要还是修行魂道，增强魂魄底蕴。如今的他，已经有了千万级人魂。

　　仙窍的经营，按部就班。

　　除此之外，就是练习杀招。

　　杀招是需要练习的。因为杀招每一次催动，都会有风险。若是催动失败，反而残害自身。

　　方源拥有无数传承，便有海量杀招。

　　不过，杀招的基石乃是仙蛊。方源首先敲定练习紫山真君的智道杀招。

　　紫山真君乃是第一代分魂中的紫，其手段能够和龙公抗衡，自然非常了得。

　　并且，他在临死之前，还将自家所剩的所有智道仙蛊，都交给了方源。

　　所以方源才有这样的基础，催用紫山真君的仙道杀招。

　　当然了，紫山真君的仙蛊并不全面，还是有不少遗缺。这对于方源而言，并不要紧，有着智道宗师境界，关键是有智慧光晕可以依靠，使得方源可以迅速改良杀招。

　　如今他所催动出来的智道杀招，大多都是经过一些程度的改良。

　　这一次练习完毕，方源便又来到智慧蛊的所在地。

　　他盘坐在智慧蛊的身边，沐浴在智慧光晕之下，开始思考和总结这一次练习的心得。

　　每一次练习之后，他都会总结，并且根据自己练习的体会，对于杀招进行再次改良。

　　很多杀招的创造，是包括了蛊仙自身的经验、习惯、性情等很多的成分。

　　这些杀招，只是别人的杀招，远不如方源自创的万我、力道大手印等来的亲切和顺手。所以方源要进行不断地改良。

　　片刻之后，方源思考完毕，并没有对紫山真君的仙道杀招再修改什么地方。

　　“这些天来，我不断练习，不断微调杀招，终于到了改无可改的地步了。唯有将来智道方面有巨大进步，方才能继续改良吧。”

　　明白了这一点，方源也不强求。

　　他今天推算的重点，不在这方面，而是要完成仙道杀招吃力的推算。

　　原本，方源有一只仙蛊吃力，能够消耗仙元，催动仙蛊，增长自身的力道道痕。可惜如此极品仙蛊，已经损毁。

　　不过不要紧，大道三千，殊途同归。方源手中有着这么多的仙蛊，又有智慧光晕辅助我，完全可以迅速地推算出仙道杀招吃力来。

　　有了这样的仙道杀招，完全就能取代吃力仙蛊的作用了。

　　“推算成功！”约莫一盏茶的功夫后，方源带着满意的成果，离开了智慧蛊。

　　推算仙道杀招吃力，是从六天前开始的，到今天终于彻底成功。

　　这记六转仙道杀招，以小吃仙蛊为核心，其他力道仙蛊为辅助，通过消耗纯粹的力道仙材，来帮助蛊仙增添自身的力道道痕。

　　一次修行的效果，比六转仙蛊吃力，要更好一些。但消耗的仙元也多，因为牵扯太多蛊虫，也远不如单纯催动一只吃力仙蛊方便。

　　总体而言，是有利有弊。

　　接下来的日子里，方源除了练习巩固紫山真君的智道杀招之外，就是屡屡催动吃力杀招，帮助自己增长力道道痕。

　　他现在身上最多的道痕，是变化道痕，有近五万。其次是冰雪道痕、运道、气道、音道，都有一万多。

　　力道真的很少，方源没有专门渡过力道方面的灾劫，他吞并的仙窍也没有专修力道流派的。

　　这一次，他重点补充这个方面。

　　之所以选择力道，也是方源深思熟虑过的。

　　他现在手中最强手段，便是逆流护身印和万蛟。前者主防，后者主攻。两者都和力道有关，所以增长力道道痕，对方源战力上限的提升会很显著。

　　至于修炼的那些紫山真君的智道杀招，主要是丰富方源的手段，真正决定方源战力上限的，还是逆流护身印。

　　方源勤修苦练，将自己的时间压榨到了极致，每一分每一秒都要得到充分的利用。

　　这种安全的环境，相当难得。

　　重生至今，方源终于有了这么一个良机，可以充分地发展自己的实力，积累自己的底蕴。

　　仙窍经营、杀招练习、魂道修行等等方面，几乎每一天，方源都有一种全新的面貌。

　　他进步速度骇人听闻，即便是琅琊地灵，也是暗中震动。

　　这正是天庭方面估料的情形：在得到了影宗传承之后，方源的底蕴深邃到不可思议的程度，如今猛地爆发出来，就会形成实力上的井喷！

　　雪儿自从接触到影宗成员之后，就表现得相当努力和乖巧。她虽然本身战力不行，但在侦查方面却有一手，和其他影宗成员合作，为方源探索太丘，猎得不少魂魄。

　　方源对联姻的冷处理，让雪民一族内部出现了矛盾。雪儿的奶奶冰媛，主张坚持，甚至是再送一次彩礼，表达自家的诚意。但以冰风为首的一些雪民蛊仙，却持反对意见。这一方认为，和方源联姻的代价太大，反不如继续忍耐石人一族的欺压。

　　因为影宗成员的出力，导致琅琊派探索太丘的进度变得很快，这让琅琊地灵开心不已，越看方源越顺眼。

　　这一天，方源正闭目盘坐，进行仙窍中的建设，忽然他接到求援消息，缓缓地睁开双眼。

　　与此同时，琅琊地灵也瞬移，出现在了方源的面前。

　　“方源长老，你快去帮忙啊。太丘那边，出现了太古荒兽，围困了我派的好几个蛊仙！”琅琊地灵神色紧张，语气急切。





第四百四十七节 有点弱


　　嗷吼！

　　一声炸响，宛若雷霆，在毛民蛊仙们的耳中陡然爆炸开来。

　　与此同时，一个巨大的龙头，宛若小山一般，横压过来。

　　巨大的阴影，投盖在群仙身上，还未袭来，气浪横飞，汹汹狂猛的气势，让人两股战战，难有抵挡之心。

　　“完蛋了！”三位毛民蛊仙无不大汗淋漓，其中一人甚至直接瘫倒在地上。

　　眼看着他们三个就要陨落在此，这时候，忽然三位毛民的耳畔忽然听到一个清冷的声音——“废物。”

　　如此辱骂，这三位毛民蛊仙却是大喜过望，齐声大叫：“我们在这里，凝冰仙子，快来救救我们！”

　　危难之际，一道白色娇影电射而来，正是龙女白凝冰。

　　她冷哼一声，双手一抬。

　　夸嚓！

　　下一刻，寒冰巨墙陡然升起，挡在三位毛民蛊仙的面前。

　　轰。

　　只是一个呼吸时间，巨大的龙头就狠狠地撞击在冰墙上。

　　冰墙不堪重负，轰然破碎。

　　但白凝冰已经拉着三位毛民蛊仙，急速后退，拉开距离，同时双眼投射出冰冷的光，直接照在龙头上。

　　狰狞的龙头很快覆盖了一层薄薄的白霜，速度顿时降低了许多。

　　白凝冰心中松了一口气。

　　电光火石间的交手，她已经测出，眼前的龙头不过是七转货色，依凭她的战力，应付起来绰绰有余。

　　但是——

　　“太古荒兽万首盘龙，拥有上万的龙头。我能对付眼前的一个龙龙，接下来若是让其他龙头参战，总会力有不逮，双拳难敌四手。”

　　白凝冰仰望天空，眉头蹙起。

　　这并非是正常的太丘天地，而是一片阴暗的阵道空间。

　　万首盘龙乃是阵道太古荒兽，可以营造出阵道空间，就好比上极天鹰能够出入仙窍洞天，这是太古荒兽的天赋本能。

　　“必须尽快突破这里，回归外界。”

　　“希望影无邪他们能牵制得住！”

　　此时，太丘外界。

　　黑楼兰等人，各自盘旋高空，面对着地面上昂首直立的数百条长龙，正各展其能，将各种攻伐杀招接连不断地轰砸过去。

　　场面非常壮观。

　　太丘上青色的巨人草，宛若树木一般高大，它们繁密生长，宛若丛林。

　　巨人草丛之中，数百条长龙，或是身披金鳞，或是额头生角，或有三只龙瞳，或者利齿森森，形态各异。身躯摇摆，昂首直立，高度远远超过巨人草丛。

　　这些都是万首盘龙的一部分龙头，它们的龙尾深深地扎入地下伸出，上万龙身本就源出一体。

　　而黑楼兰等盘旋空中，宛若苍鹰，不断地投下各种杀招，绚烂夺目，宛若烟火绽放。

　　长龙们嘶吼，并非被动挨打，而是不断反击。大多数都在喷吐龙息，还有一些或是吐出毒雾，或是龙瞳射光。

　　“不算对付白凝冰去的那个龙头，一共还有三个七转龙头！其余皆是六转。”

　　“目前没有发现有什么野生仙蛊，但要小心。”

　　“不要靠近，以防被拖入万首盘龙的阵道天地里去！”

　　黑楼兰、影无邪等人一边作战的同时，一边不断地交流着。

　　琅琊地灵向方源求援，方源自然不能不救。一来，这次救援的门派任务，奖励颇多，令其心动。二来，自己本就是琅琊派的太上长老，不能坐视不管，否则有违身上的盟约。

　　所以，方源一边赶来，一边急命影无邪等人先行搭救，拖住场面。

　　战斗越发剧烈，时间并没有持续多久，但是影无邪等人却感受到了越发强大的压力。

　　“不妙！越来越多的龙头苏醒了。”

　　“再这样下去，太古龙头惊醒过来，我们救人不成，还会为此搭上性命！”

　　“宗主何时到？”

　　“这里是太丘深处，距离传送仙阵颇远，来往总得需耗费一些时间的。小心！”

　　交流间，又有一只七转龙头苏醒，从地底深处破土而出，嘶吼一声，吐出一口银色龙息。

　　黑楼兰险而又险地闪避开来，影无邪沉思了一下，对白兔姑娘和雪儿道：“你们退后，遥击辅助即可。”

　　雪儿只不过是六转修为，早已心头震荡，作战勉强。

　　她虽是雪民一族的天之骄女，但是和黑楼兰等人自然无法相提并论，闻言也不逞强，直接拽着白兔姑娘远远撤离。

　　“我们这样撤下来，是不是不太好？”白兔姑娘很是担忧。

　　雪儿白了她一眼：“咱们听无邪仙子的吧，以我们这种战力，过去只能给她们拖后腿而已。”

　　群仙又支撑片刻，越来越多的龙头苏醒过来，参与战斗。

　　上千龙身摇摆，龙首咆哮，黑楼兰等人已完全处于下风。

　　所幸万首盘龙这种太古荒兽，非常奇特，一经出生，就不能移动，龙头虽然数量众多，但是只能据守此地，并不能追击。

　　饶是如此，上千龙头喷吐，攻势惊人，黑楼兰等人一退再退，难以抵挡。

　　“糟糕了，情势对我们越来越不利了。”

　　“白凝冰还没有出来，恐怕是陷入敌阵，难以脱身！”

　　黑楼兰等人猜错并没有错，白凝冰在阵道空间中，陷入苦战。为了保护三位毛民蛊仙的性命，更是顾忌颇多。

　　就在这时，一股难以言喻的气息，扩散全场。

　　一个远超同类的巨大龙头，缓缓升腾起来。

　　太古龙头登场！

　　它睡眼朦胧，眼皮子耸搭着，还未有完全的清醒过来，但却带给群仙极其庞大的心里压力。

　　“可恶……”

　　“该如何是好？”

　　群仙正犹豫之际，影无邪断然下令：“我们撤。”

　　她们只是六转、七转，怎可能抗衡八转蛊仙。只能撤退，舍弃白凝冰和那三位毛民蛊仙了。

　　说时迟，那时快，太古龙头忽然张开大口，猛地一吸。

　　刹那间，天地改易，影无邪等人一点反抗的能力都没有，全数被拖入了阵道空间之中。

　　“太古龙头！！”白凝冰神色震动，随后她又看向影无邪等人，皱眉问道，“方源人呢？”

　　影无邪等人只有苦笑。

　　好在太古龙头困住了影宗群仙之后，就再没有动手，而是龙影渐消，几个呼吸的功夫，消失在了阵道空间中。

　　它是八转战力，在它眼中，六转、七转的蛊仙微不足道，并不值得它出战。

　　它将这场战斗，交给其他龙头来处理。

　　于是，一千多龙头在影宗群仙的四面八方，浮现出来。

　　影无邪等人顿时陷入艰难的苦战之中。

　　眼下情景和之前不同，这些龙头在阵道空间中，进退自如，忽然出现陡然消失，一扫之前只能原地据守的尴尬。

　　群仙尝试一轮，都发现无法冲破这片阵道空间，只得团结在一起，互为助力，拼命死战。

　　艰险的战斗中，让群仙很快都人人负伤。三位毛民蛊仙、雪儿、白兔姑娘更是险象环生。

　　逐渐的，影宗群仙难以兼顾其他弱者。

　　一位毛民蛊仙首先陨落。

　　雪儿惊呼一声，撤退并不及时，被几个龙头团团围住。

　　“想不到我要死在这里！”雪儿无力可挡，只能闭目等死，就在这时，一道黑色身影一把拽她，冲出重围。

　　“你们怎么搞的？害得老娘又要出来救场！”危急存亡的压力，让白兔姑娘转变成了黑菟，正是她出手，救下了雪儿。

　　雪儿都懵了：“你，你是白兔姑娘？”

　　“老娘可不是那个和你一样软弱的家伙。”黑菟冷笑，不屑地瞥了一眼雪儿。

　　雪儿无语。

　　她总算是彻底明白了：方源的这些属下，影宗的成员，一个个都是怪胎。和她们相比较起来，自己是最弱小的。

　　有了黑菟出力，场面终于险险稳住。

　　但好景不长，龙头出现的越来越多，太古荒兽万首盘龙开始真正展现出了它的恐怖战力。

　　群仙只能支撑，毫无脱困的可能。

　　她们只能寄希望于方源。

　　但是方源何时才能到达？

　　按照战斗的时间，方源早就应该到了。但很快影宗蛊仙发现，这阵道空间中，包含了宙道的成分，所以和外界存在光阴的流速差距。这个发现，像是一块巨石，重重的压在蛊仙们的心头。

　　不过，渐渐的，影无邪等人却是发现，阵道空间中的龙头竟然开始减少。

　　他们压力渐小，又稳住了岌岌可危的阵脚。

　　“定是方源来了！”明悟这一点，群仙士气大振。

　　但雪儿又不禁心生担忧：“不晓得外界的战斗如何，方源虽有八转战力，但究竟能否抗衡得住这一头万首盘龙呢？”

　　正想着这个问题，忽然阵道空间破开，众人重归太丘天地。

　　“啊！”眼前的情景，让雪儿忍不住惊呼一声。

　　只见地面上血流成河，无数的龙躯无力地栽倒在地上，方圆百亩之地竟都成了尸山血海。

　　那个太古龙头不断地惨嚎，毫无一丝之前的风采。

　　而方源……到处都有。

　　“一念化万千。”影无邪口中轻叹，认出来方源此时运用的仙道杀招。

　　方源将真身隐匿于万千的幻影当中，那太古龙头却无丝毫妙法，来窥破方源本体所在。

　　燃念飞石！

　　无数火焰巨石绵绵不绝，砸在万首盘龙的身上，将大量的龙头直接砸倒下去。

　　它们想起来，但是念头刚刚生出，就会火焰烧毁。

　　一念花开！

　　方源心头一动，顿时倒在地上的龙头龙身上，都长满了绚丽多姿的各种鲜花。

　　只感觉力量被抽走，原本强健凶猛的龙头陷入虚弱之中，鲜花的盛开仿佛燃料，更助长脑海中火势。

　　这些攻势，将六转、七转层级的龙头的战力，全都打散。它们趴在地上，宛若一条条肥壮的蚯蚓。

　　唯有太古龙头气势汹汹，却找寻不到方源的本体，一身战力无从施展。

　　“这就是智道杀招的威能，由此可见，曾经的紫山真君是有多么威风。”方源心中暗道。

　　这时，太古龙头见到出来的影无邪等人，立即有了目标，扑向他们。

　　两位剩余的毛民蛊仙，忍不住尖叫惨嚎起来。

　　方源现出本体，阻挡在龙头前进的方向上。

　　“小心！”雪儿脱口而出，心惊胆战地看着太古龙头撞在方源的身上。

　　巨力汹涌，方源飞射而出，但旋即又飞转回来。

　　反倒是太古龙头被撞得头破血流，狼狈不堪。

　　逆流护身印让天庭蛊仙都无计可施，玄妙威能可不是说笑的。

　　趁此机会，影宗群仙顺利撤到安全距离。

　　没有了顾虑，方源和太古龙头展开大战。

　　“好，好强！”雪儿看得心驰神摇，她亲眼目睹了方源如何大占上风，最终将太古龙头斩杀的整个过程。

　　“这头太古荒兽，有点弱啊。”战斗结束，方源居高临下，俯瞰着斩断的太古龙头，还有那瘫倒一地的数千龙头，口中轻叹。





第四百四十八节 八转的风景


　　“得救了！”

　　“方源长老神威无敌！”

　　两位毛民蛊仙看着方源击败万首盘龙，纷纷叫喊欢呼起来，发泄着幸存下来的喜悦。

　　影宗群仙却是一片沉默。

　　白凝冰冷哼一声。

　　影无邪一面缅怀之色，他再次看到这些智道杀招，不由地联想到了牺牲的紫山真君。

　　黑楼兰默然无语，方源越强，她脱困的希望就越是渺小。

　　雪儿连连眨眼，心神震动，望着狼藉的战场，一时间她特别理解：为何部族要千方百计地和方源联姻。

　　“这就是八转战力么？”

　　“拥有八转战力的蛊仙，不是寻常太古荒兽可以对付的。因为人是天地之灵，是有智慧的，是可以运用无数仙道杀招。”

　　“和这个男人联姻，哪怕是只借助这层关系，也足够我族不受石人一族的欺凌。若是再能借助他的一些助力，部族崛起，飞黄腾达都是必然的！”

　　而方源盯着满地的龙尸，还有瘫倒的龙头，正在总结得失。

　　太古荒兽，媲美八转战力，但在其当中，也分高低上下。这头万首盘龙就是太古荒兽当中，比较弱小的。

　　它状态不佳，刚从沉睡中苏醒，又刚好被方源的智道杀招所克。

　　若是方源动用其他手段，硬打猛冲，或许还要费劲一些。但是动用燃念飞石等等，则有四两拨千斤的良效。

　　“如何处理这头万首盘龙呢？没有了太古龙头，这头猛兽已经降至上古一级。不过底蕴还在，假以时日，必定能再有上古龙头成长到太古一级。”

　　这种阵道的太古荒兽，比较罕见，方源的至尊仙窍又值大建设阶段，方源首先想到的就是将这头万首盘龙装进自家仙窍里面。

　　不过很遗憾，万首盘龙一旦落地，就无法转移。它不仅是深入地底那么简单，而且还和地脉相连，汲取地脉的养分而不断成长。

　　所以，将周围的土地挖掘出来，等若是断去了万首盘龙和地脉的联系，这就直接要了它的命。

　　寻常蛊仙或许束手无策，但方源却有方法。

　　不管是影宗传承，还是琅琊派的传承，都分别记载了数种方法，能够将万首盘龙转移走。

　　但方源思考了一下，却是放弃了这个诱人的想法。

　　原因很简单，这些方法需求的仙蛊，方源都没有。就算是用智慧光晕推算改良相关手段，消耗的物力、精力非常庞大，仅仅只是为了这一头太古荒兽，得不偿失。

　　但要杀掉它，取走它身上的部位，当做仙材售卖，也未免有些暴殄天物。

　　毕竟，这是一头活的太古荒兽，可比死的有价值多了。

　　方源脑海中念头如电光火石，旋即他就想到了最佳的处理方法——琅琊派！

　　他刚准备联络琅琊地灵，琅琊地灵就已经通过信道凡蛊，来主动沟通。

　　琅琊地灵很高兴，方源能够击败太古荒兽，救出两位毛民蛊仙，他是来感谢方源的，语气十分热情。

　　方源无声一笑。

　　八转蛊仙的处境，就是不一样。

　　九转不出，八转称雄！

　　每一位八转蛊仙，一举一动都有强大的影响力。方源虽然没有八转修为，只有八转战力，算是准八转，但此时此刻已经充分感受到八转高度的妙处。

　　方源便对琅琊地灵道：“这头万首盘龙还活着，将来定然会生长出太古龙头，我打算将这头太古荒兽上缴给琅琊派，太上大长老，你看能奖励我多少的门派贡献呢？”

　　琅琊地灵一愣，旋即叫道：“好主意！”

　　琅琊派探索太丘，借助太古荒兽的尸体，建成传送仙阵，这算是一个营地。通过这个基地，四面八方地向外辐射，不断探索太丘，搜刮自然资源。

　　但是在偌大的太丘中，一个小小的营地，肯定不够。像这一次，就是因为距离较远，营救起来并不方便。

　　“这头万首盘龙乃是天然的仙级大阵，根本不用建设，只要降服了它，就能将它作为第二个营地。门派贡献的话……”琅琊地灵思考了一番，当即，给出了一个令方源满意的数字。

　　方源前段时期大炼仙蛊，导致自家在琅琊派中的贡献缩水严重，此刻得到补充，立即充裕起来，又能够支撑炼蛊一段时间了。

　　现在，方源发布的炼蛊任务，首要的目标就是一个——天机仙蛊！

　　处理好了战利品，方源便率领群仙，凯旋归去。

　　影宗群仙各有伤势，其中黑楼兰最为严重。炎道手段虽然精妙，但到底和她的大力真武体并不适宜。

　　可惜方源在力道方面，也有发展需求，这是一个矛盾。

　　方源当然要首先满足自身需求，其次才在顺势而为的情况下，提升影宗群仙的实力。毕竟天庭太过强大，借助他们的力量，也是方源争取胜利的有效措施。

　　“不过，我倒是可以改良她的炎道杀招，令她更加适用。或者干脆将那些力道方面的仙道杀招，也改良几个，交给她用。”方源思索了一下。

　　黑楼兰还是非常忠诚的，因为有影宗盟约在身。在方源心中，对她比对妙音仙子、白兔姑娘更加放心。

　　同时，方源还有一个钳制黑楼兰的手段，那就是她的死敌兼父亲——黑城。

　　这个巨大的杀手锏，方源一直捏在自己的手心里，黑楼兰始终都蒙在鼓里。

　　“可以稍稍栽培一下黑楼兰，反正改良这些杀招，十分容易，消耗的时间和精力都很少，算是顺手而为。”

　　于是之后几天，影宗群仙陆续康复，黑楼兰身上的重伤也大为好转，只余轻伤。

　　方源便将星眸仙蛊交托给她，让她运用星眸仙蛊，炼化星辰。

　　方源选择的这颗星辰，似乎非常巨大，方源在南疆的时候，伪装成了武遗海，人多眼杂，也不能随意炼化星辰。

　　这方面进展微小的很，一直拖下去，拖到了现在。

　　方源没有精力和时间，浪费在这个方面。他便将星眸仙蛊交给黑楼兰，借给她用，让她出力出时间，帮助方源炼化星辰，从而让星眸仙蛊真正的发挥作用。

　　等到黑楼兰功成，方源就将改良好的仙道杀招传授给她，当做奖励。

　　方源前世就建立过组织，有着心得。要想提拔一个人，绝不能直接提拔，胡乱奖励。破坏规矩的行径，对组织本身是一种巨大的伤害。所以任何的提拔或者贬低，都要寻找到合适的理由。

　　若是没有合适的理由，那就创造一个合适的理由。

　　方源在这方面也是驾轻就熟。

　　万首盘龙一事，让方源意识到：影宗群仙的实力需要增强。他们实力强了，带给方源的帮助，也就会越大。

　　不过，眼下最重要的仍旧还是方源自身的精进。

　　真正可靠的还是自己，真正成熟的人，永远不会依靠别人雪中送炭。影宗群仙对于方源而言，最多算是锦上添花。

　　回到自家云城，方源取出一块六转力道仙材。

　　随后，他催运起仙道杀招吃力。

　　须臾功夫，这块纯粹的力道仙材，已然消融，仙材上的力道道痕，有一小部分转移到了方源的身上。

　　运用道可道仙蛊测量了一下，力道道痕的增长并不多。

　　方源也不失望，这早在意料当中。

　　蛊仙增长道痕的主要手段，还是渡劫。放在方源这里，多了一个吞窍的方式。至于吃力杀招，只能是日积月累，时间长了，才能见到效果。

　　所以这一次对付万首盘龙，力道道痕虽然有些增长，但对战力提升没有明显效果。

　　“不过，若是我将小吃仙蛊提炼道七转大吃，再改良吃力杀招，力道道痕的增长，便会有一个质的提升了。”

　　这个念头在方源脑海中一转，便就旋即消失。

　　将小吃仙蛊提炼到大吃仙蛊，的确是诱人，但是目前而言，并不适宜。

　　炼制天机仙蛊才是首要的目标，其次方源一直在不断地进行经营仙窍，进行基础建设，好满足大量仙蛊的喂养。尤其是后者，耗费了方源几乎所有的财力。

　　这才多久？原本上千万的仙元石储备，已然严重缩水。

　　不过付出巨大，方源的收获也很大，基础建设方面已经大半完成。

　　“魂魄底蕴已经有了千万人魂，就这样修行下去。”

　　“杀招方面，紫山真君的智道杀招已经掌握了，接下来就是改良薄青的剑道杀招。”

　　智道方面，方源有宗师境界，更有智道仙蛊，所以优先掌握。

　　剑道方面，虽然有数只剑道仙蛊，但方源境界不足，所以摆在次要的位置上。

　　魂道方面，不仅境界不足，而且仙蛊欠缺，只有七转换魂、六转净魂两只。所以位置再次。

　　方源运筹帷幄，早已思谋妥帖。

　　“这一次改良薄青剑道杀招的同时，顺便为黑楼兰也改良一些杀招。唯一有点麻烦的，就是完成基础建设，财力上有些危险。”

　　方源有些顾虑，但没想到三天后，雪民一族便送上了第三份彩礼。

　　第三份彩礼，也是前后所有彩礼当中，份量最重的。

　　得此收获，方源的仙窍基础建设，财力上顿时有了足够的支撑，麻烦就这样解决了。





第四百四十九节 冰道晶精


　　南疆。

　　细雨飘摇，寒风中，青葱山峦在昏黄的傍晚，平静祥和。

　　无名的山峰上，一棵巨大的青松，松盖如亭，从发芽长成，到如今已有六年光景。

　　“快了，快了，再过半个时辰，我就能炼出七转的松针仙蛊来。六年的苦功……”七转隐仙郑青心中期待着。

　　他乃是木道蛊仙，此番炼蛊，乃是运用木炼之法。

　　虽然耗时颇久，但却是采用了元莲仙尊的妙法，因此成功率相当的高。

　　郑青原本只是一个凡人，在山上砍柴，跌下悬崖，结果被山谷中一朵高耸如厦的巨莲托住。

　　机缘巧合之下，郑青因此继承了元莲仙尊留下的一份木道传承。

　　经过苦修，他成为蛊仙。又慢慢一心修行，鲜少外出，数百年光阴，修成七转境地。

　　他心性好静，不得不说，元莲真传真的很适合他。此番炼蛊，他化身青松，一呆就是六年，风雨不辍，默默潜修，任凭外界风云变幻。

　　轰隆隆……

　　就在这时，忽然从地底深处，传来深沉的轰鸣声，仿佛是万千巨怪在咆哮。

　　“怎么回事？”郑青自然听得响动，顿时警惕起来。

　　“没道理啊，我这炼蛊法门，乃是来源于元莲仙尊，不管是炼蛊的过程，还是炼蛊尾声，都是自然衍化，玄妙悄然，不可能有丝毫泄露。因此不大可能引人来抢夺，等等……”

　　郑青先是疑惑，旋即心中一动。

　　他想到了一个答案。

　　在数月之前，他也曾经经历过这么一场异动。

　　那一次，大地震动，仿佛一条旷古无前的巨蟒在地底深处翻了个身。虽然没有多大的影响，但是着实吓了郑青一跳。

　　事后，郑青沟通了宝黄天，这才得知，原来一场巨大的地震，规模空前，覆盖了整个南疆。

　　“难道这一次也是同样如此？”

　　郑青的猜测很快就得到了验证。

　　果然如他所想的一样，这一次和之前一样，仍旧是地震。不过规模程度，却出乎郑青预料。

　　轰隆隆！

　　恐怖的地震似乎要吞噬一切，天地剧震，仿佛末日来临。巨大的沟壑旋即产生，绵延千万里。

　　郑青非常不幸，他身处的无名小山正被沟壑吞噬。

　　小山崩溃，郑青还想坚持，但奈何到达极限，只好还原人形。

　　饶是他心境上佳，此刻也要气得吐血，六年的苦功眼看就要开花结果，却在此刻化为乌有。

　　“这地震究竟是怎么一回事！我怎么会如此倒霉……呃！”

　　忽然间，他充血通红的双眼猛地瞪大。

　　只见那壮阔无比的沟壑当中，显现出一座山峰般的巨石。这个石头通体橙黄，仿佛水晶般质地，石头表面有着无数孔窍，孔窍有的大如房屋，有的则小如拳头，大量的黄色烟雾，从这些孔窍中喷吐出来，源源不断。

　　这些烟雾越发浓郁，很快，就在周围转变成土壤。原本的橙黄水晶巨石，在短短十几个呼吸内，就被蒙上了一层厚实的土壤。

　　郑青呼吸急促起来，他有元莲真传，见识不小，识得如此宝物。

　　“这竟然是‘乎’地中的土道精晶！这是八转仙材啊……等一等！”郑青侦查杀招越扩越远。

　　他双目越瞪越大，口中惊呼：“我没有看错吧？不只是土道精晶，还有玉身鳞、地洞游炎、春雷凝露珠……”

　　这些仙材，价值很高，而且数量规模也非常可观。

　　炼蛊失败的情绪，已经被郑青抛之脑后，他连忙扑下，开始不断地收取这些天材地宝。

　　北原，琅琊福地。

　　方源修行着剑道杀招。

　　仙道杀招——剑浪三叠！

　　哗哗哗！

　　灿烂的银色水浪，滔滔汹涌，澎湃不绝。三层浪潮，气势浩荡，浪花万千，俱都锋锐无当。

　　仙道杀招——无形飞剑！

　　飞剑仙蛊猛地飞射而出，骤然消失，速度其快。

　　方源当然能够精准地感应到飞剑仙蛊的位置，但是旁人就难了。这是薄青拿手的杀招之一。

　　仙道杀招——云霄飞剑！

　　方源双掌一拍，顿时云雾喷涌，迅速扩散。剑势无边无际，无可琢磨，无形无质，无可抵御。

　　仙道杀招——万里飞剑！

　　方源伸手一指，剑光宛若一道白虹，贯穿天地，眨眼间就飞出数千里去，且精准无比。

　　最后的重头戏，仙道杀招——五指拳心剑！

　　方源双手一拍，在胸口出合十，随后右手五指蜷缩起来，像是将无尽无穷的剑光捏在手心当中。然后他的右拳缓缓举起，悬停在头顶。

　　首先是拇指一松，哧，一声轻响，犀利无比的剑光猛地射出去，将云盖大陆直接洞穿。

　　然后是食指、中指，相继伸直，又各有两道剑光飞射，威力十分强劲。

　　但无名指、小拇指却是伸无可伸，射出三指剑光后，方源就将这一杀招停歇下来。

　　一番练习完成，方源站在原地，体悟和总结。

　　“这些天来，我已经将剑道杀招整理完毕，总结出五大招数出来，除了剑浪三叠来源于琅琊派之外，其余四招均是薄青的手段，不过都被我改良了。”

　　“剑道这边的情况，就和智道相差一筹了。剑道仙蛊并没有智道多，境界上也远远不如，所以改良有限，杀招的威能和薄青原版也相差不少。尤其是最后一招五指拳心剑，原本享誉古今，乃是威震天下的杀招，但此刻我只能催使三指剑光，已达极限。同时，攻伐威能也只是七转巅峰一级。”

　　“若是我能够将八转慧剑仙蛊调用起来，剑道杀招的威能就能晋升到八转层级了。”

　　可惜的是，慧剑仙蛊催动困难，非得是八转仙元。

　　方源自身没有八转，产出不了八转仙元，只能作罢。

　　方源手中有三大八转仙蛊，分别是态度蛊、似水流年、慧剑仙蛊。其中态度蛊乃是传奇仙蛊，不愧是《人祖传》中记载的，催用的要求非常低廉。似水流年差了一些，根据蛊仙仙元的质量和数量，效果高低不一。慧剑仙蛊乃是正常的八转仙蛊，虽然是方源之物，但非得有八转仙元才可以催动。

　　所以，方源在剑道方面，还有着巨大的成长空间，只是目前为止，经过这一轮的开发，已经暂时达到了极限。

　　杀招练习完毕，方源不愿浪费点滴空闲，回到云城后，又开始仙窍方面的建设。

　　至尊仙窍，小北原北端。

　　大雪飘飞，寒气四溢，积雪深厚，气度方面已经和之前大不一样。

　　吼吼！

　　偶尔有几头雪怪，蹒跚在飞扬的大雪中，发出几声怪吼。

　　而在最北端，有一块山峰般的水晶石头。

　　这块石头，通体水蓝之色，宛若水晶质地，周身上布满了大大小小的孔窍。孔窍数量极多，从中不断地喷涌出冰霜寒雾。正是这些雾气，从根本上大大地提升了周围的环境。

　　冰道晶精！

　　此乃八转仙材，相当罕见。来源于天地秘境“乎”，市场上流通极少。

　　第一次见到这座冰道晶精，方源就感叹不已：“想不到雪民一族的库存中，居然还有这等好货色！”

　　不过旋即，方源也就理解了。

　　别看现在，雪民一族生活得相当不容易，处境尴尬，但是仔细想一想，经过时代的残酷冲刷，能够幸存下来的雪民族群，怎么可能是简单货色？

　　至少在所有的雪民族群中，这一支当时佼佼者。只是困守一隅，如今处境不好，昔日却有光辉的。

　　冰道晶精正是雪民一族的第三份彩礼中的重点内容之一。

　　至于雪民一族为什么表达出如此巨大的诚意，方源不用猜都知道，一定是他之前战胜太古荒兽万首盘龙，战斗情景被雪儿记录下来，传达给了雪民一族。

　　不过，这也是方源故意放纵，乐见其成的事情。

　　“有了这座冰道晶精，就可以营造出一道雪怪的生产线来，假以时日，这里将会成为我全新的经济支柱！”

　　正预想着未来，毛六那边暗中传来消息：“宗主，天机仙蛊的炼制已经到达关键步骤，还请您亲自过来炼蛊！”

　　方源顿时精神一振。

　　若是能炼成天机仙蛊，接下来的天地灾劫，将变得可以预测。

　　只要是蛊修，就当知道这里面的意义是多么的重大！





第四百五十节 太弱了


　　炼蛊大厅中，充斥着白色光辉。

　　光芒万丈，让人不可逼视。

　　一股浓郁的气息，介于凡蛊和仙蛊之间，显然炼蛊已经到达最关键的地步。

　　方源沐浴在白光的最深处，将全部心神都投入其中。在他身边，则站立着炼道蛊仙毛六，满脸的凝重和紧张。

　　“就是现在！”忽然，毛六开口，竟是将整个炼道蛊阵都撤消了去！

　　原来，要炼制出天机仙蛊，最适宜的法子，便是光道炼法。除此之外，其他流派的炼法，都只能事倍功半，甚至某些还有反作用。

　　而在这最后一步，还需要将炼道蛊阵都撤去，纯粹利用蛊仙的灵机妙念，来达成最后一步。

　　这是天机仙蛊炼制最为特殊的地方，其他仙蛊几乎没有这个要求。

　　唯有天机仙蛊，受不得任何约束和规限，须得在自由妙动的情形下，才能炼制得出。

　　毫无疑问，这对炼蛊的蛊仙而言，是一个巨大的考验。

　　因为，蛊仙需要在这一刹那间，取代原本仙阵的作用，引导整个炼蛊的过程达成最后一步。

　　但是蛊仙的引导作用，又不能超出分寸。一旦超出，就有了限制和约束，天机仙蛊就凝聚不了。

　　这需要把握一个玄妙的平衡，其中微妙之处，难以用言语表达，只有炼蛊的蛊仙才有亲身体会。

　　炼蛊最后一步。

　　方源脑海中无数念头喷涌，动用智道手段，他完美地承担起原本仙阵的作用。

　　周围的白色光芒，刺眼至极，但在方源的引导之下，都开始凝聚回缩。

　　渐渐的，这些光辉在方源的周身，凝聚成一个圆环形状。

　　巨大的圆环，将方源纳入圆心处，起初只是光辉凝聚，但几个呼吸之后，就有了实质的触感。

　　十几个呼吸后，炼蛊大厅内的光照已经恢复到正常状况，而圆环则凝如实质，有房屋大小，通体宛若白金浇筑。

　　圆环静静地悬浮着。

　　方源站在圆环的最中心。

　　毛六屏住呼吸，心中隐隐激动起来：“炼道杀招——天光轮转，终于成型了。但是要至少转七个圈，才能真正炼出七转的天机仙蛊啊。”

　　第一转。

　　方源心念轻轻一动，圆环缓缓启动，速度相当缓慢。

　　这一转，就转了一盏茶的功夫，这才完全转了一个圈。

　　“第一转成功了。”毛六吐出一口浊气。

　　第二转。

　　方源将一直紧闭的眼帘，缓缓睁开。

　　从他的眼中，绽射出一抹奇光，照射在圆环上。

　　原本静止不动的圆环，似乎在这道目光中得到了动力，再次转动起来。

　　这一次转动，速度明显比之前快一些。

　　半盏茶的时间后，转圈完成。

　　“第二转也成功了。”毛六捏了捏拳头。

　　第三转。

　　方源鼻息粗重起来，不断地呼吸。

　　这呼吸当然不是普通呼吸，而是动用了炼道杀招催谷而出。

　　气息和圆环产生交流，圆环再次转动起来。

　　这一次转动的速度更快，片刻后，转圈成功。

　　“第三转也完成了。”毛六心里砰砰直跳。

　　第四转。

　　方源张开口，开始低吟。

　　在他声音的催动下，圆环转速越加迅猛。

　　很快，第四转也成功了。

　　“总共七转，已经完成超出一半！但是，接下来会越来越困难，因为圆环转数越来越快，非常不容易把握。”毛六额头已经垂下汗渍。

　　第四转结束，方源却没有急着继续，而是休息了好一会儿，这才开始催动炼道杀招，令圆环自转。

　　第五转。

　　方源的双臂原本自然垂下，但此刻他开始缓缓提起双臂。

　　像是双臂上挂着两座山峦，方源以一种极其沉重、缓慢的姿势，抬升双臂。

　　圆环自转开始，但与前几次不同，它在自转的同时，还在缓缓地上升。

　　距离地砖越来越高，当它从方源的腰际升到方源肩膀的时候，忽然猛地一顿！

　　“糟糕！”毛六脸色骤变，与此同时，圆环猛地自爆开来。

　　轰！

　　一声巨响，剧烈的爆炸还未殃及周围，就被整个炼蛊大厅给镇压住。

　　但在中央的方源，却是承受了爆炸的全部威能。

　　噗！

　　方源脸色骤白，张口吐出一大口鲜血。

　　重伤！

　　仙蛊人如故。

　　方源立即催动这只仙蛊，无往不利的手段，立即显现出良效。方源重伤直接转为轻伤，但伤势并未痊愈。

　　方源炼制七转天机受伤，动用六转人如故，虽然发挥了效果，但是人如故的宙道效果，并不能完全抹消掉伤势。

　　方源这次伤势的严重程度，可见一斑。

　　天机仙蛊的炼制失败了。

　　这已经不是第一次失败。

　　前几次，毛六都在中途失败，这一次走到最后，方源亲自出手，仍旧是失败收场。

　　一时间，方源和毛六的脸色，都不好看。

　　这一次方源也是充分练习，炼蛊之前更是动用了诸多运道手段，但仍然没有成功。

　　炼蛊就是这样，想要成功，非常不容易。投入进去很多，未必能收获，最终很可能竹篮打水一场空。

　　关键却还有一点，那就是方源的灾劫即将来临。这一次炼制天机没有成功，也就基本上意味着，方源来不及再炼制第二次了。

　　“可惜了。”毛六叹息不已。

　　“无妨，即便是没有天机，我也有信心渡过。”方源却是摆手，短短功夫，他的心情又恢复了平静。

　　数日后，方源通过传送仙阵外出，来到无人的荒地，开始渡劫。

　　落下仙窍，他打开仙窍门户。

　　呼呼呼！

　　海量的天地二气，顿时汹涌而入，宛若天河倒灌，填补到至尊仙窍当中去。

　　浩瀚至极的壮观景象，将影无邪等人都看懵了。

　　这一次方源渡劫，为了确保万无一失，也将影宗群仙都带来。白凝冰也在其中，但雪儿却留在琅琊福地里。

　　雪儿还不受方源的信任，至于其他人，都是进入过至尊仙窍里的。

　　方源渡劫时，他们可以帮衬一二。或者当有蛊仙被吸引过来，前来破坏时，他们也可以外出，为方源阻挡来敌。

　　这就是人劫了。

　　方源渡劫时，受到天意的关注，这点是没有办法的。

　　天意千方百计想要铲除方源，自然就会布局，布局的时间一长，就会酝酿出人劫来。

　　“非是亲眼所见，绝难想象得到，竟有人的仙窍单单吞吸天地二气，就有如此壮阔气象！”

　　“至尊仙窍……实在太强了。我相信，就算是九转尊者吞吸天地二气，都未必有如此景象。”

　　影宗群仙交口称赞。

　　白凝冰冷哼一声，眼中精芒烁烁不定。

　　她心中震惊，不过口中则道：“你们太过小瞧九转尊者了。我虽没有亲眼见过九转仙窍吞吐天地二气的情景，但继承白相真传，却知光是白相当年，落窍吞吸天地二气的规模，就比方源宏大得多。”

　　影无邪淡淡地瞥了白凝冰一眼：“白相乃是八转，拥有的是八转洞天，方源此时不过七转，只是七转福地而已，两者不能比较。况且，至尊仙窍广博空阔，许多地方都未建设，成长潜力难以想象。反观白相当年，却是已经建设全面，资源充斥洞天，这些资源消耗的天地二气当然巨大。”

　　白凝冰默然不语。

　　“无邪仙友所言甚是。”妙音仙子娇笑一声。

　　其余蛊仙亦都点头，表示赞同。

　　好一会儿功夫，至尊仙窍才吞吸天地二气完毕，灾劫开始在小赤天中成形。

　　方源如今肉身身处在小赤天中，这场灾劫针对方源，自然不会在其他地方显现。

　　至于为什么选中小赤天，那自然是因为这里空阔一片，曾经作为和太古年猴战斗的场所，没有铺建任何资源，在这里渡劫，极大地减少损失。

　　若是在小南疆、小北原等地渡劫，灾劫肆虐下来，损毁无数资源，这绝非方源想要看到的情况。

　　“至尊仙窍太大了，若是我们渡劫，怎可能避免灾劫殃及资源？但是在至尊仙窍里头，灾劫根本都不能囊括小赤天！”黑楼兰以极其羡慕的语气叹道。

　　“我影宗辛苦积累十万年，这才炼成的至尊仙胎蛊，自然不同凡响了。”影无邪冷哼一声，语气骄傲。

　　“可惜一切都为方源做了嫁衣。”白凝冰悠悠一句，立即惹得影无邪怒目而视。

　　“怎么？我说错了吗？”白凝冰毫无所惧，挑衅地看向影无邪，找回了刚刚的场子。

　　影无邪深呼吸一口气，扭过头来：“至尊仙胎蛊给了方源大人，又有什么不同？他现在就是我影宗宗主，我们都是同一阵营。”

　　“哈哈哈。”白凝冰发出嘲讽的笑声。

　　影无邪却充耳不闻，只盯着已近成形的灾劫。

　　只见方源周围，天地之间，充斥着厚重至极的毒雾。

　　毒雾滚滚荡荡，分有五色，泾渭分明。

　　“这是毒道的灾劫啊。”白兔姑娘弱弱地道。

　　“准确的说，是五毒劫！”影无邪开口道，他的眼界自然更加宽阔。

　　果然如他所讲的那样，五种色彩的毒雾，分别凝聚成五个巨大的怪物形态，分别是蛇、蝎、蜘蛛、蟾蜍、蜈蚣。

　　五大怪物围绕方源，虎视眈眈，却不着急进攻。它们在积累力量，随着时间流逝，它们的体型越发巨大。

　　“方源怎么还不出手？”白凝冰皱眉。

　　此时的确是最好的出手时机，否则时间过的越久，毒物就越强大。

　　不过，方源的战术策略，却是和通常的思维不同。

　　他等待着，一直等到五大毒物的力量积蓄到了极限。

　　五大毒物各个体型如山，撑天踏地，向方源扑来！

　　白凝冰等人不由地屏住呼吸，灾劫威势之强，让她们观战的人都心中震撼。

　　这不是寻常的七转灾劫，而是在天意的加持下，达到天地大道允许极限的最高威能！

　　“只是如此么？”方源冷眸一转，身影骤然消失在原地。

　　轰轰轰！

　　下一刻，雷霆般的爆炸声不绝于耳。

　　白凝冰等人瞳孔微缩，震骇地看着方源纵横战场，五大毒物在他的种种攻势下，溃不成军。

　　片刻之后，毒雾分崩瓦解，只余方源如魔神般的身影，悬停在战场之中。

　　方源俯视战场一圈，又望了望自己的双手，口中低喃：“七转的天劫……太弱了。”





第四百五十一节 贸易之思


　　“尽管天意极其想要铲除我这个天外之魔，将七转的天劫威能提升到了极限，可惜仍旧无法奈何我。”

　　这一次灾劫，方源渡过并不困难。

　　为了这场灾劫，他做了充分的准备，但大多数的后手都没有使出来。

　　影无邪等人算是观摩了一场方源的个人武力秀，组团打了一场酱油，得到的是满满的震撼，以及对至尊仙窍的羡慕。

　　七转蛊仙总共要渡二十四场地灾，三次天劫，三次浩劫。

　　方源耐心地等到五大毒物实力最强时，这才动手渡劫，从而刺探出天劫的最大威能。七转的天劫对他而言，已经没有任何的威胁了。地灾就更不可能。唯有浩劫，才是未知数。

　　具体浩劫的威能如何，方源还不太清楚。因为他没有渡过。

　　他的七转修为，绝大多数都是因为吞窍，强取豪夺过来的。这一次渡天劫，还是他七转修为时的第一次渡劫。

　　事后，方源用道可道仙蛊测算，得出这一次天劫，让他收获了一千余道毒道道痕。

　　今后，方源若用毒道仙蛊，就可有一倍的增幅。

　　天劫平均是七百五十道痕收获，方源能有超出一千余道，显然是天意将天劫威能增幅到了极限所致。

　　不过这些收获，并非方源目前所需。

　　首先，他没有毒道资源需要培养，其次他的毒道境界很低，最后他的毒道仙蛊只有一只妇人心。

　　显然，这是天意故意选择毒道，给方源下绊子的结果。

　　“下一次我再渡天劫，恐怕天意会选择将天劫威能降至最低吧。”

　　方源不用猜，都能料想到这一层。

　　这一场天劫，让天意发现，本身无法奈何方源后，恐怕就不会再将天劫威能提升到极限了。毕竟这样做，只会给方源增加更多的道痕，除了资敌，一点麻烦都不会制造出来。

　　“这也就意味着，今后我通过渡劫的道痕收益，将会很低。唯有吞窍，才是正途了。”方源心中了然。

　　吞窍也是至尊仙窍的优势所在，将来肯定会大加利用，只是目前缺少了上极天鹰，方源也在潜修发展，没有机会罢了。

　　光阴长河，永不停息。时间匆匆，恍惚间便过了一个月。

　　期间，方源又渡了地灾，发现果然和他猜想的一样，道痕收获很少。

　　不过在其他方面，方源进步神速，收获巨大。

　　魂道方面，他的魂魄底蕴上升到了五千万人魂级数！魂魄凝练至极，已经有了一丝由虚返实的征兆。

　　更重要的是那仙道杀招鬼官衣，越发宽厚，为方源提供强大的遮护力量。

　　黑楼兰那边，已将星辰炼化完毕。方源尝试过催动星眸仙蛊，侦查效果非常好。有此仙蛊，极大地增强了他侦查方面的实力。

　　仙窍经营方面，基础建设已经完成了。

　　消耗了几乎全部的仙元石储备，还有雪民一族的前后三份彩礼，最后时期，方源还向琅琊派借贷了一批物资，终于是将基础部分补足。

　　如此一来，方源虽然并未真正喂养一次，但基础已经放在这里，就好比虽然还未吃饭，但一盘盘的佳肴已经摆在桌上，饭菜也在锅中煮着。只要就此发展下去，不出意外，就能收获成功。

　　仙窍的经营，有七个层次。

　　第一层次，建设凡级资源。

　　第二层次，建设仙材资源，能成功喂养仙蛊。

　　第三层次，豢养和产出仙兽、仙植，形成自洽生态。

　　第四层次，那仙窍的种种产出，进行贸易，互通有无，赚取利润。

　　……

　　方源以前是******，畸形繁荣，一脚跨到第四层次上，还有一只脚却仍旧停留在第二层次。

　　如今第二层次已经圆满，方源的后一只脚终于迈上来，踏足到了第三层次上。

　　第三层次，豢养和产出仙兽、仙植，形成自洽生态。

　　这一层成功的标准在于：这些仙兽、仙植，都被完美地纳入到仙窍的自然循环之中，和其他生命形成一整套自洽的生态体系。

　　这个方面，方源以前已经达到，现在却有了欠缺。

　　因为最大的两个兽群，一个是鹰群，一个是年兽群落，都没有真正融入至尊仙窍当中。

　　鹰兽若干，需要捕猎大量的食物。这些目前，方源都是从琅琊派、宝黄天采购。

　　年兽以年蛊为食，这些方源都依靠自产，八转似水流年仙蛊在其中发挥了巨大的作用。没有它，方源不可能豢养得住如此庞大规模的年兽族群。

　　“第三层次的建设，却是要缓一缓。”方源也想继续经营下去，但他不得不暂停，他手中的资本已然不足，要想继续经营仙窍，还得先从第四层次上，先大力发展贸易。

　　如今方源手中有九项经济支柱了。

　　第一的经济支柱，当然是胆识蛊。它是垄断性质的贸易，潜力极其巨大，不过投入也很大，而且又要和琅琊派分摊利益。方源如今的胆识蛊收益，全被他用来修行魂道，这部分的利润就是零。

　　其次就是年蛊。年蛊的市场，方源还未真正夺下，但经过之前的大手笔，就算他在这方面发展，两三年乃至四五年内，获益都会很糟糕。

　　但不可否认，年蛊贸易方面，潜力很大。原因就在于方源掌握着八转仙蛊似水流年。

　　这只仙蛊乃是北原宙道大能黑凡所创，讲真话，乃是八转中的极品仙蛊。不仅容易催动，而且拥有它，就意味着拥有一道成本低廉的批量制造年蛊的生产线。不过也有弊端，那就是会吸引太古年兽，前来自家仙窍捣乱。

　　黑凡自创出似水流年仙蛊后，就一直着力于解决这个弊端。可惜的他，一来他自身局限，虽是宙道大能，但其他方面却不太可行。二来机缘局限，若他像方源这般，有着百八十奴杀招，也能解决弊端。三来寿命局限，事实上黑凡已经在逐渐处理这个弊端了，太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵都是成果，只可惜最终寿命到了。

　　所以，似水流年仙蛊在它开创者的手中，并未彻底绽放过光辉。到了方源这个外姓人手中，这才展露威能妙用。

　　怎么说呢，方源也时常感叹：真是时也命也。

　　年蛊之后，就是龙鱼、长恨蛛这两个大型资源点，对应至尊仙窍里的龙鳞海域、盘丝洞窟。当初方源在南疆的时候，就想方设法，向武家借力，慢慢建设出来，很是耗费了一番苦功。

　　但如今，龙鱼生意遭受了重创。因为方源伪装武遗海的秘密暴露，之前的龙鱼生意都是靠着武家的人脉，主要贩卖给南疆的众多正道势力，现在方源身份暴露，这方面的渠道自然就断了。所以，长恨蛛成了方源目前，最主要的支柱产业。这项贸易的最大买家，就是西漠萧家，这层贸易关系是越来越稳固。

　　龙鱼、长恨蛛之后，就是幽火龙蟒、一系列的星道资源（星镖蛊、星屑草等）、灵蛇、雪怪、光照菌。

　　幽火龙蟒贸易，起初是方源在王庭福地得到一些种子，后来黑家中得到独家的豢养妙法，一步步发展成今天这个规模。规模不大不小，不如龙鱼和长恨蛛。

　　星道资源，是方源继承了万象星君的遗产，这部分资源一直都没有重点培养。原本很重要，但现在确实地位越来越低，因为很多资源规模都超过了它。而它毕竟是从一位六转蛊仙身上流传下来，起初规模就不大。

　　而灵蛇和星道资源的情况差不多，它是韩东福地的产出，被方源吞并，也没有大力栽培，仍旧如常。

　　最后的雪怪、光照菌，则是未来项目了。前者方源正利用冰道晶精，不断改造仙窍小北原的环境，后者则有重任在身，无法当做货物贩卖出去。

　　总结一下，其实方源的贸易情况并不乐观。

　　胆识蛊是没有收益的，龙鱼生意遭受重创，惨淡异常，长恨蛛虽然一如从前，但独木难支。剩下幽火龙蟒、星道资源、灵蛇，对于六转蛊仙而言，每一项都是重要的收入来源，但对方源而言，就规模显小得很了。这三者加上长恨蛛贸易，勉勉强强地为方源支撑着局面。

　　最后的雪怪、光照菌生意，前者还需要方源不断投入呢，后者不能动，其实也要加大规模。

　　之前年蛊倾销的巨利，已经消耗得见底，这种情况下，方源急需要重振对外贸易。

　　他家大业大，虽然基础建设完成，仙窍的发展程度从原先的百风之三，达到了百分之四，但不管是建设仙窍、改良练习杀招、魂道修行，都是需要不断地投入资本。

　　想要进步，想要提高，自然要先付出。投入的资本越大，进步的程度就越快越高。

　　对于方源而言，他掌握着海量传承内容，自然也就拥有无数资源经营的妙法，很多甚至都是独家秘传，留给他的选择有太多太多。

　　但在这其中，究竟哪一个才是最适合自己，最优秀的选择呢？

　　方源陷入思索当中。





第四百五十二节 分魂


　　琅琊福地，云城密室。

　　方源遁出自家魂魄。

　　他的魂魄早已今非昔比，底蕴方面高达七千万人魂级数。方源牺牲胆识蛊方面的利润，又压榨影无邪等人，再加上全天下最利于魂道修行的两大天地秘境辅佐，魂道方面始终是火箭般蹿升，进步的速度惊世骇俗。

　　“只差三千万人魂，就能达到亿人魂级了！”

　　方源打量自家魂魄。

　　只见魂魄栩栩如生，面容精致，体型如常，从魂魄深处散发出一股光晕，笼罩着魂魄全身，给人结实、精湛之感。

　　九转杀招鬼不觉，仿佛丝绸内衣，紧贴魂魄表面。在其之上，则有一层鬼官衣。

　　方源改良后的仙道杀招鬼官衣，以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心。之前只是一层宽大的衣裳。长衣袖，衣摆拖至脚背，衣裳很薄。但随着方源魂魄底蕴不断地飙升暴涨，令这层鬼官衣越发厚实。

　　如今再看，这层鬼官衣已然转变模样，不仅从长摆的衣裳，变成了武装劲服，同时衣服上还附着了一层战甲，显得威风凛凛。

　　这才是七转层次的杀招鬼官衣的本来面貌——鬼将衣！

　　之前是因为隔了一层鬼不觉，导致鬼官衣和魂魄之间的联系转弱，削弱成了六转层次的鬼差衣。

　　如今却是随着魂魄底蕴暴涨无数，渐渐恢复了七转层次的威能了。

　　“只不过距离真正完整的鬼将衣，还有一些差距。”方源望了望自己的后背。

　　鬼将衣的完整形态，不仅是武装劲服，还有背后的三根战旗。如今这些战旗，还不见踪影。

　　今次方源修行的重点，自然不是单纯查看魂道修行的成果。

　　他虽魂魄离体，但肉身脑海中却布置了意志，此刻开始徐徐地催动起一记仙道杀招——

　　分魂！

　　此招来源于幽魂真传，经过方源改良之后，亦可运用。

　　一阵强烈的痛楚，很快袭上方源魂魄。

　　他的魂魄顿时遭受一记重创！

　　方源咬牙，连忙将魂魄又缩回肉身当中去。

　　这是他第一次尝试催动分魂杀招。

　　分魂杀招与众不同，需要蛊仙魂魄离体，仅靠残留下来的念头、意志乃至情感操纵各类蛊虫，因此催动的难度比寻常仙招要困难得多。

　　催动杀招失败，方源默然无语，开始消耗胆识蛊，进行疗伤。

　　分魂杀招若是成功，分裂魂魄不会有任何的痛楚，宛若喝水般轻松自然。但若失败，后果就很严重，往往魂魄会直接崩溃。所以魂魄底蕴不强的蛊仙，万万不可盲目施展此招，否则就是自找死路。

　　方源也是魂魄底蕴高达千万人魂，这才动手练习。

　　如今，剑道杀招方源已经改良完毕，并且演练纯熟，开始着手魂道方面的杀招改良和练习。

　　除了分魂杀招之外，还有魂压、魂啸、魂爆、吞魂、魂穿、魂兽召来等等。

　　方源手中的魂道仙蛊并不多，只能将它们重现，但威能妙用必然是要大打折扣的。

　　决定方源战力上限的，仍旧是逆流护身印。不管是魂道手段，还是剑道、智道，都只是丰富方源的手段。

　　改良和练习魂道杀招，占据方源大量的时间和精力。

　　而在仙窍的经营上，方源已决定了接下来的重点。

　　他左思右想，选择了龙鱼。

　　首先，龙鱼生意的底蕴一直都在，并且经过这段时间，方源仙窍中的龙鱼积攒了许多，货量充足。

　　其次，龙鱼生意方源做过，有着经验。不像年蛊生意，纯粹是新人。

　　最后，龙鱼身上赋有变化道、食道等道痕，正如传闻中所讲，龙鱼乃是食道蛊仙开创出来的全新生命。对于喂养仙蛊，有一定的辅助作用。

　　方源如今掌握着最为正统的食道传承，里面正有着法门妙方，可以大规模地豢养龙鱼。

　　龙鳞海域。

　　方源首先将这片海域再次扩张，同时改建海域当众的仙道蛊阵。

　　全新的仙道蛊阵，以六转小吃仙蛊、七转龙鳞、七转龙息、六转龙力为核心，大约十三万只凡蛊飞辅助。

　　光是改良这座巨型仙阵，就整整花费了方源三天时间。这三天里，方源不眠不休，沐浴在智慧光晕当中。

　　铺建仙阵，更是前前后后耗费了方源十二天。

　　半个月之后，方源成功地将这片龙鱼资源，从大型资源点提拔上去，成为巨型资源点。

　　如此一来，龙鱼繁衍速度加快，再辅以至尊仙窍本身的光阴流速，产量大增。

　　方源开始洽谈龙鱼的贸易。

　　琅琊派自然轻松拿下，雪民一族很快也决定定期向方源采购龙鱼。

　　西漠萧家，方源靠着长恨蛛生意建立起来的关系，也成功地让萧家也成为龙鱼生意的大顾客之一。

　　到了北原楚家，楚度也暗中和方源达成条款，约定了十多年的生意往来。

　　开局相当良好，但接下来才是重头戏。

　　方源将这些龙鱼贩卖到宝黄天中去。

　　他当然投放不同样的意志进去，换了身份，让人瞧不出来历跟脚。

　　这一次，方源采取的策略和年蛊不同。

　　年蛊生意，方源有着决定性的优势，所以硬打猛冲，横冲直撞，扫平一切不服。

　　但龙鱼方面，方源虽有豢养的妙法，但成本上却无多少便宜。所以这一次，他温温吞吞，陆续增加龙鱼贩卖的规模。

　　他故意如此，动静不大，宝黄天市场一切如常。

　　方源一边修行，一边默默观察市场动向。

　　东海。

　　蛊仙尤婵正拿捏着一只龙鱼，细细观察。

　　灯火下，她娇丽的面容满是肃穆之色，眉头紧蹙。

　　她细细查看了龙鱼好几遍，这才将龙鱼送入自家仙窍，轻轻地叹了一口气。

　　“这人也不知从哪里来，实力很强，不仅龙鱼豢养得极其出色，货量上更是大有绵绵不绝的趋势。”

　　在龙鱼生意上，尤婵是宝黄天中当之无愧的第一。

　　年蛊生意，有三大卖方剧透，但龙鱼生意，尤婵却是独领风骚，甩开其他蛊仙老大一截，牢牢占据第一宝座，数十年岿然不动。

　　一方面，她是水道蛊仙，豢养龙鱼有着得天独厚的优势。另一方面，她占据了龙海中大名鼎鼎的龙鱼海域，这是天然的养殖场，规模庞巨。

　　尤婵不仅在自家仙蛊中产出龙鱼，还在外界东海也有根据地，双管齐下，龙鱼货量无人可与她比肩。

　　除了这个因素之外，尤婵本人亦是性情谨慎，交游广阔，能察言观色，最擅见微知著。

　　能够成为龙鱼生意的唯一巨头，尤婵自然有非凡之处。

　　这一次，方源才暗中悄然增加龙鱼货量，就被尤婵第一时间敏锐地捕捉到了。

　　尤婵匿名收购了方源的一批龙鱼，仔细查探之后，顿时就知道方源乃是她的大敌！

　　尤婵十分重视，立即就着手，想要打探出方源的底细。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　可是她伪装买家，千方百计地探寻口风，方源留下的意志却是不漏丝毫破绽。尤婵表达出要和方源本人沟通的愿望，但方源却始终不露面。

　　一晃数天过去，尤婵心中越发沉重，因为她发现方源的出货量越来越庞大。

　　而在宝黄天的市场中，已经开始有不少蛊仙观察到了这个异状。

　　方源虽然没有大张旗鼓，但尤婵却感到更加庞大的压力。

　　“不能再这样下去了。”尤婵坐不住，离开龙鱼海域。

　　她并不飞行，而是一路潜游，行进了数百里后，寻到了一处海底潜流。

　　尤婵钻入潜流当中，利用这股自然伟力，加速行程。

　　这是东海特有的自然景象，其他四域都没有。





第四百五十三节 方源喜酒


　　尤婵本身就是水道蛊仙，借助海底潜流，速度比寻常蛊仙飞行还要迅猛更多。

　　一路辗转了数道海底潜流，前后耗费数天时间，尤婵来到南宫家的领海。

　　南宫家乃是东海的正道超级势力之一，尤婵来到领海边缘，就停驻不前，落到一座无名小岛上等候。

　　她此番是来南宫家寻找援助，早在动身之前，就用信道手段通知了对方。

　　果然，尤婵没有等候多久，就有一位南宫家的蛊仙前来迎接。

　　“尤婵仙子，华大师派我前来恭迎，他已在华桥亭等候了。”南宫家的蛊仙彬彬有礼，全无超级势力的傲气。

　　一方面，他不过六转修为，而尤婵有七转。另一方面，尤婵虽是散修，但交游广阔，且又是东海蛊仙界公认的六大仙子之一，美名远播，由不得南宫家的蛊仙不重视。

　　“有劳你了。”尤婵轻轻一笑，顿时把南宫家的蛊仙看得心头微跳。

　　“仙子请随我来。”南宫家的蛊仙平复心境，当即领路。

　　尤婵跟随他一同钻入海底，进入海底潜流。换了几道潜流之后，尤婵便在海中见到一座仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋构建奇特，一座拱桥中央建着一座亭子，亭子中有石桌有石椅，一位蛊仙正在做茶水功夫。

　　尤婵跟随南宫家的蛊仙，登上拱桥。

　　亭中男子含笑望来：“尤婵仙子远道而来，请恕华某不能亲自迎接。”

　　尤婵便笑：“华安你乃是当今东海，智道三能之一，摆这样的架子，我又能如何？”

　　尤婵和华安私交很好，此话完全是打趣。

　　事实上，华安原先是华家蛊仙，但因为种种缘由，叛出华家。华家乃是正道超级势力，华安在逃亡过程中，得到过尤婵的帮助，两人因此结下友谊。

　　而后，南宫家接纳了华安，华安勤修苦练，在智道上扬名东海。

　　一句打油诗便赞道：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。

　　其中第二段，说的便是他华安。

　　华安虽然依附南宫家，但时刻受到华家威胁，曾经多次遭受华家蛊仙的刺杀。所以他一般都在南宫家的大本营中，鲜少外出。这一次能够出来以身犯险来见尤婵，已经足见诚意。

　　尤婵自然知晓华安的处境，她能在此地见着华安，心中已经相当满意，甚至还有一丝小小的惊喜。

　　华安哈哈笑了三声，伸手示意：“仙子请坐。”

　　尤婵也不客气，坐下就举杯喝茶，随后一叹：“茶是好茶，可惜我心中有忧，无法静心品茗。”

　　华安点头：“仙子且细细道来，华某必定竭尽全力，为仙子出谋划策，排忧解难！”

　　尤婵喝茶的同时，方源却是在喝酒。

　　他喝的还不是普通的酒，而是喜酒。

　　这喜酒也不是旁人的喜酒，还是他自己的！

　　“恭喜方源大人，恭喜雪儿仙子，有情人能成眷属，实在是令旁人羡煞。哈哈哈！”冰卓大笑着，上来敬酒。

　　方源含笑，端起酒杯，一边回应，一边目光扫视周围。

　　这里的大厅中，摆上酒席两三桌，邀请的都是蛊仙。

　　大多数都是异人蛊仙，有雪民，有毛民，有墨人，还有石人。除此之外，就是以方源为首的影宗成员。白凝冰并不在列。

　　方源有八转战力，此刻有关他的喜宴，在北原的异族大联盟中非同小可，几乎全部蛊仙都来参加。

　　雪民蛊仙们欢欣鼓舞，石人蛊仙的表情却显得僵硬。

　　这一场订婚的喜宴，对于雪民一族是大好事情，但对于石人而言，朝夕相处，一直欺凌的邻家家中，忽然加入了一位八转战力，这简直就是一个天大的噩耗！

　　“冰媛长老，果然是做了好大的事。老朽佩服，佩服得紧啊。”酒桌上，石人太上大长老石宗语气深沉，对冰媛道。

　　冰媛正是雪儿的祖奶奶，和方源联姻乃是她一力主张的政策，如今终于见到成果。

　　“这都是我孙女的福气，唉，说实在话，也是我族高攀了。”冰媛假装听不出石宗的话中嘲讽之意，一边回应石宗，一边望了望主桌方向。

　　在那里，方源端坐主位，雪儿紧挨着他，神情局促。

　　冰媛叹了一口气，她表面风光，心中却有隐忧。

　　这一场不是她想要的婚宴，只是一场订婚宴。冰媛充分地体会到了方源的难缠，单单这场订婚宴，雪民一族就付出的不菲的代价。

　　这还是她和方源讨价还价，艰难谈判了多次，方才得到这个结果。

　　双方各退一步，方源再次得到一笔资源，雪民一族终于能借到方源的势。

　　“但是将方源引到家里来，这样的人物……我的决定究竟是对还是错呢？”冰媛回想起她和方源交涉的过程，心中反倒犹疑起来。

　　但表面上，冰媛却是不漏丝毫情绪，满脸含笑，酒宴上觥筹交错，气氛热烈。

　　东海。

　　华安面带愧色地对尤婵道：“教仙子失望了，华某此次未能为仙子算出此人跟脚。”

　　“就连你华大师都不行吗？”尤婵感到相当意外。

　　华安脸色一肃：“一来，光靠龙鱼的线索，的确是难以推算。二来，此人身负杀招，能专门克制智道推算，遮掩了自身跟脚。”

　　尤婵听得此话，更加感到不妙。对方居然有智道手段，能够防备推算，这一点她自己并没有。

　　敌有我无，可见对方有备而来，或者背后有人。不管哪一种情况，都更加表面对手的强大。

　　“难道对方的智道造诣，比华安你还要出众吗？你是堂堂东海智道三能之一，居然连你都推算不出？”尤婵十分不甘心。

　　“仙子误会了，智道流派的门道和水道不同。眼下情景，犹如一道长河，对方在最险要的峡谷关隘上设卡。不管长河河面如何开阔，到了这处关卡，深沉的激流变成浅滩。我们智道蛊仙能够在宽阔的河面上，掀起层层巨浪，但是在关卡处，却是有力使不出，事半功倍得很。”华安耐心解释，念及尤婵专修水道，便细心地用水来比喻。

　　“非是我不能够，就算是其他智道蛊仙，只要勘破不了这一层防护，就万万不能推算成功。哪怕这层防护手段，只有六转程度。”

　　尤婵郁闷。她对智道了解不深，事实上，大多数的蛊仙都对智道了解不深。

　　一方面，这是智道蛊仙向来稀少，另一方面，知晓智道奥秘的智道蛊仙，也不会自找麻烦，去向外界宣传自身流派的种种门道。

　　尤婵原以为，自己找得到华安出手相助，就能够知道方源的跟脚来历，没想到却结结实实吃了个瘪。

　　不过越是这样，尤婵越不想退缩放弃。

　　华安也了解她的性情。

　　尤婵不仅只是外貌出众，还有着水一样的韧性，她能有如今的地位和成就，都是靠她个人的努力。

　　于是华安建议道：“我们可以再做试探，只要有更多的情报和线索，我突破对方的防备的可能就越大。一个线索哪怕在下，宛若蚁穴，但千里之堤往往溃于蚁穴，线索越多，越是能够功成。”

　　尤婵点点头：“且稍等候。”

　　她立即沉入心神，沟通了宝黄天，再次找寻到方源的意志。

　　她之前试探没有成果，现在仍旧想要努力一番。

　　“尤婵，你不必试探我了。龙鱼的生意，我很有兴趣，甚至可以说志在必得。”方源意志告诉尤婵这么一句话。

　　尤婵震惊！

　　她脸色都变了，回过神来，把事情告诉华安。

　　华安也不由地微微变色：“这种情况，对方来头只怕不小！”

　　“我乃是龙鱼生意场上的第一人，对方能向我叫板，怎可能没有来头？”尤婵白了华安一眼。

　　华安摇头，满脸肃穆之色：“我所说的是对方的智道造诣。我之前推算，恐怕是被对方察觉，反过来推算我们，因此测算出你的身份来。我已经足够小心，但对方居然能够在这么有限的条件下，算出尤婵你的身份，智道造诣绝不弱于我。甚至……还要超出我一筹！”

　　“竟是这样？！”尤婵再次震惊。

　　她万万没有料到，这一次找寻华安求助，不仅没有算出对方的来历，反而把自己搭进去，提前暴露了！





第四百五十四节 万金妙华体


　　酒宴上热闹非凡，这场订婚的酒宴，政治意义非常浓重。

　　不仅是对异族大联盟而言，对方源来说，更是如此。

　　对于各位异人蛊仙的敬酒，方源来者不拒，凭借他的交际手腕，令他和异人蛊仙们的距离大大拉近。

　　方源原本的身份比较尴尬。

　　他是纯正的人族，在异族大联盟中，天生属于政治上的孤军。异人蛊仙们对于方源，有着天然的怀疑。

　　但这一次，方源和雪儿订婚，这就给人感观完全不同。可以说是，成功地挤进了异人蛊仙的圈子。在此之前，方源只是融入琅琊派而已。

　　“当然，真正起到关键作用的，还是我拥有了八转战力啊。”关于这一点，方源心中雪亮。

　　蛊师世界，这是一个个人凌驾于集体的奇特天地。只要修为高超，战力非凡，就能够无往而不利。

　　“若是知道我拥有八转战力，尤婵会不会知难而退？”方源的脑海中忽然又翻涌出这一一个念头。

　　龙鱼生意，是方源仙窍经营的下一个重点。

　　若是尤婵知难而退，对于方源而言，就再完美不过。但可惜，尤婵是不会这么做的。

　　方源暗地摇了摇头。

　　尤婵是既得利益的人，要让她主动吐出蛋糕，千难万难。有着宝黄天，就算是六转蛊仙也敢在生意上和八转蛊仙公然叫板，甚至是挑衅。

　　宝黄天可是连天庭都无法染指的地方！

　　“尤婵……东海六大美人……万金妙华体……”方源一边应酬，一边则心中思谋。

　　旁人不知尤婵的秘密，但方源继承了影宗遗产之后，却是得到了许多关键情报。其中就指出，尤婵乃是十绝体之一的万金妙华体！

　　这个是尤婵的大秘密，被她隐藏得很好，但是影宗却有专门搜索十绝体的手段。

　　影宗为了炼制至尊仙胎蛊，必须搜寻且集齐十绝体。在这过程中，影宗发现了尤婵的秘密。

　　不过当时，影宗已经有了万金妙华体，所以就没有对尤婵下手。

　　至于尤婵明明是万金妙华体，为何修行水道，这就是散修的难处了。尤婵当年得到的是水道传承，没有其他的选择，所以只好就一路修行下来。

　　等到后来，改换流派非常麻烦，又有着风险，尤婵便一直修行至今。

　　方源这一次能够推算出是尤婵来试探自己，一方面是因为方源掌握着尤婵大量的情报，知道龙鱼生意上，她就是自己的最大对手。另一方面，方源拥有鬼官衣，继承了紫山真君的诸多杀招，更有影宗、琅琊派无数传承中的手段。

　　至于万金妙华体，在《人祖传》中第四章第二十七节中有着明确的记载。

　　话说，小人超越了森海轮回，依靠坚持，搭建梯子，脱离了平凡深渊。

　　小人见到了人祖，人祖感叹，若是当初他有坚持蛊，就能克服逆流河了，不至于惹出这么多的麻烦。

　　人祖想要解救他的子女，但是到如今，他还是一事无成。

　　人祖见到小人拥有坚持蛊，又生出新的希望，他对小人道：“小人啊小人，我想请你帮我一个忙。”

　　小人问道：“人祖啊，请问你想要我帮你什么忙呢？”

　　人祖告诉小人，他想要借小人的坚持蛊用一用。

　　小人说：“人祖啊，我之所以能够脱离平凡的深渊，是借助了你栽种下来的树木。我把那些树木砍伐下来，搭建成梯子，让我攀登。所以，我欠你一份人情呢。”

　　小人同意将坚持蛊借给人祖用。

　　但是人祖得到坚持蛊后，却发现他用不了。

　　“这是小人的坚持，不是你人祖的坚持啊。”思想蛊这个时候出现，告诉了人祖实情。

　　人祖悲伤，深深地叹了一口气。

　　他向思想蛊请教：“那我该怎么办呢？我知道坚持蛊能帮助我，但我却用不了它。我知道羽民能帮助我，但爱情却不能叫我控制那些羽民。”

　　思想蛊便告诉人祖：“没有人能够强迫别人去爱他，不过你可以创造出一只蛊来，让它来引诱羽民为你做事。想想看，小人他是如何拥有坚持蛊的。”

　　思想蛊的这句话，带给人祖的启发很大。

　　人祖欣喜：“思想蛊啊，感谢你，给我这么好的一个建议。我知道该怎么做了，我要自己创造出一只蛊来。”

　　思想蛊好奇地问道：“那会是什么样的蛊呢？”

　　人祖摇头：“我也不太清楚，但我已经有了想法。我要让这只蛊成为全天下所有人都想要的东西。”

　　于是人祖离开了平凡深渊，来到了蓝海。

　　这是孕育生命蛊的蓝海，全天下所有生命的源头。

　　人祖就是从蓝海中走上岸来，如今他又回到的这里。

　　人祖口渴了，他便舀起蓝海的海水，喝了几口，但越喝越渴，人祖却很满意：“我要用这蓝海的海水来炼蛊。炼成之后，不管是谁得到它，都不会满足，想要更多。”

　　于是，人祖取走了许多蓝海的海水。

　　海水减少了，露出沙滩。人祖发现沙滩上，躺着许多像是海胆一样的蛊。

　　这不是生命蛊，而是辛苦蛊。

　　任何的生命中都会有辛苦。

　　人祖眼前一亮，他说：“我要炼的蛊，人们虽然需要，但想要得到，多多少少都会辛苦。”

　　于是，他又搜罗了许多的辛苦蛊。

　　人祖做完这些，离开了蓝海，他又前往生死门。

　　进入门中，人祖并没有直接深入生死门，只是在生路上转了一圈。

　　他采集了许多的忧患蛊，他说：“我炼成的蛊，人们得到它后，不能随意抛弃，都会担心忧患它会失去。”

　　离开生死门，在路上，人祖又碰到了悲伤蛊。

　　人祖开心地大笑：“好极了，我要炼成的蛊，人们一旦丢失的话，就会很悲伤。这样，人们就更不会把它丢弃了。”

　　于是，他又将这些悲伤收集起来。

　　人祖将这些东西都收集全了，于是他开始炼蛊。

　　炼蛊的火熊熊燃烧，烧出许许多多的黑烟，吸引了许多蛊还有生命前来观看。

　　“人祖啊，你究竟要炼出什么蛊呢？”愚蠢蛊就是被吸引过来的，它好奇地问道。

　　人祖就笑道：“愚蠢蛊啊，愚蠢蛊，你想要知道的话，不如就钻进火里面看看吧。”

　　愚蠢蛊便钻了进去，结果就没有出来。

　　不久后，智慧蛊也被吸引过来，它问道：“人祖啊，你究竟要炼出什么蛊呢？”

　　人祖又笑道：“智慧蛊啊，智慧蛊，你想要知道的话，不如就钻进火里面看看吧。”

　　智慧蛊也飞了进去。

　　只不过，它只是飞进了黑烟当中，被蒙蔽了眼界，胡乱飞舞了一阵后，又飞了出来。

　　“人祖啊人祖，我差点被你骗了。我已经看出来你要炼什么了，我走了。”说着，智慧蛊就远远飞走了。

　　人祖感到很可惜，感叹道：“这样一来，我的蛊，炼成之后，能够让愚蠢的人成为奴仆，能够让智慧的人遭受一时蒙蔽。”

　　然而，一天过去，又一天过去。

　　炼蛊的火不断地燃烧，却始终不能够成功。

　　燃烧的黑烟，久久不散，悬浮在空中，化为遮蔽天地的广阔乌云。

　　“人祖啊，你应该感觉到了吧，还差一步。这最后一步，是最关键的一步。”思想蛊道。

　　人祖点头，他毅然地站起身来，走到火的前面：“看来，这样的蛊需要用人的双手创造。”

　　于是，人祖将自己的双手砍断，丢到的火中去。

　　呼轰！

　　火焰猛地爆炸开来，刹那间天空中无尽的黑烟乌云散尽，璀璨的金色阳光下，一个女孩出现在人祖的面前。

　　“父亲啊，感谢你，是你赐予我生命，我叫做万金妙华。”女孩浑身洋溢珠光宝气，笑着对人祖道。

　　人祖看着她，开怀大笑：“哈哈，我又多了一个女儿。不过等等，我炼的蛊成了吗？”

　　万金妙华便摊开右手，将手中的蛊举到人祖的面前，说道：“父亲你看，这就是你炼出来的蛊，它叫做——财富。”





第四百五十五节 财富蛊


　　西漠。

　　这里是一处戈壁，地势平坦，一望无际。

　　到处是龟裂的石质地面，寸草不生。

　　不过在地下深处，却有别有洞天。大量的矿脉，以及搭建好的矿场。

　　上十万的石人，在这里生存，充当矿工，为蛊仙开采各种矿物。

　　这里就是西漠大名鼎鼎的万矿戈壁，由超级势力之一的石家掌控。

　　这里的矿物，种类极多，又储量丰富。

　　除去石人矿工开采的凡级矿物之外，还有许多的仙矿，需要蛊仙自己动手，才能开采得动。

　　比如暗流金钢，这是六转仙材中最坚硬的。又比如七转仙材乌青墨石，就算是上古剑蛟的龙爪狠狠一抓，都不会留下什么痕迹。

　　而在这万矿戈壁的底下深处，更有一条壮阔的碎金河流。

　　碎金河乃是太古黄天中的金属河流，而这片万矿沙漠正是当初有一块巨大的太古黄天碎片，掉落于此。

　　太古黄天碎片一度成为蛊师、蛊仙探索的宝地，但沧桑岁月，时代变迁，太古黄天碎片越来越小，最终彻底消散。

　　在这个消散的过程中，它流散出去的道痕，将周围的戈壁逐步改造成了万矿戈壁。而这条碎金河流正是太古黄天碎片中的产物，一直流传至今，仍旧没有枯竭。

　　方源的小黄天中也有一条碎金河流，但它的规模非常的小，和万矿戈壁地下的这条碎金河流相比，完全是小巫见大巫。

　　就在这条壮阔的碎金河流中段，建设了一座仙道蛊阵。

　　蛊阵始终在徐徐的运转着，监控着整个万矿戈壁，更统领无数石人矿工。

　　砰！

　　忽然一声巨响，这座仙级蛊阵猛地爆闪出了刺目的光影，随后蛊阵裂开一道缝隙，打开了门户。

　　一阵浓烟，随即从门户中袅袅飞出。

　　“咳咳咳。”从五彩斑斓的浓烟中，走出一个石人蛊仙。

　　不过随着他几步走了出来，他浑身上下的石皮都一块块地脱落下来，最终露出真身。

　　这是一位纯正的人族蛊仙。

　　他中年模样，目光沧桑，容貌普通，给人老实巴交的印象。

　　此时此刻，他灰头土脸，不断咳嗽。

　　“第八十九次炼蛊，还是失败了啊！”中年蛊仙叹息，不断向外吐血。

　　他吐出来的血块，非常奇特，落到地上后，居然凝结成各种宝石、珍珠、玛瑙、玉石乃至黄金、白银、青铜等物。

　　即便是方源在此，以他的眼界，见到这样一幕，恐怕也会惊奇。

　　究竟是什么原因，令这位中年蛊仙受到如此奇怪的伤势呢？

　　作为当事人的中年蛊仙，见到脚边的各种珠宝，神情却很平淡，一点都没有意外。

　　因为他知道自己在干什么——炼制财富蛊！

　　财富蛊，这是《人祖传》中明确记载的传奇蛊虫。

　　按照人祖传书中的字句记录，它是由蓝海海水、人祖双手、忧患蛊、辛苦蛊、悲伤蛊、智慧蛊、愚蠢蛊参与进来，才炼出的蛊虫。

　　不过，蛊仙若真的要完全按照书上的方法炼蛊，基本上是没有可能了。

　　这不仅是因为，人祖传本身是一个故事，很多内容都有着隐喻，并非纯粹的字面解释。而且这些蛊材，在当今的情况下，根本无法收集。

　　方源倒是有九转智慧蛊，可惜还未炼化。

　　但蓝海早已经失踪，蓝海海水从哪里寻求？

　　就算蓝海海水能有，人祖双手呢？

　　但这位中年蛊仙，为何又在尝试炼财富蛊呢？

　　还是那句话，蛊是天地真精，人是万物之灵。人可以为同一只仙蛊，创造出无数的蛊方。

　　《人祖传》中记载的炼出财富蛊的方法不能用，那么蛊仙完全可以自己改良啊！

　　这位中年蛊仙专修土道，但早年撞见过一场机缘，得到了一份仙蛊残方。

　　也不知道是历史上的那位先贤，研究财富蛊的炼法，从而留下了这份残方。

　　中年蛊仙得之，如获至宝，因为他看出来这份蛊方价值极高，留下这份蛊方的先贤贡献极大，只要照此发展下去，真的有可能炼出财富蛊来。

　　在这份残缺的蛊方上，这位先贤甚至根据蛊方，推算出了财富蛊的威能效用。

　　财富蛊若是炼制出来，就可以消耗自身，转变出天下任何一件事物。这种事物可以是金银铜铁，可以是六转仙材，甚至可以是九转仙材。

　　但财富蛊无法转变出任何一种生命。生命涵盖动物、植物、人、异人以及蛊。

　　“我若是炼出财富蛊，就能转变出天底下任何一种仙材，大发利市。只需转变一些已经绝迹或是极其罕见的蛊材，就能很快富可敌国，甚至修行资本积累庞大，能够凌驾于整个石家！”中年蛊仙怦然心动，一直努力试图炼出财富蛊。

　　他始终秘而不宣，防止有心人的觊觎。

　　这位中年蛊仙，姓石名忠。

　　石家乃是西漠中，正道的超级势力之一。

　　石忠在石家里的地位十分尴尬。他虽然有七转的修为，但却遭受石家蛊仙的排挤。

　　这个有历史渊源，石忠的父亲叛变家族，导致石家受损严重，不仅是资源，更有蛊仙牺牲。

　　因此，石忠从幼年时期，就不受石家蛊仙的待见。

　　为了取得信任，石忠亲自为自己改名，姓石名忠，以此表明自己忠于家族的心迹。但仍旧无济于事。

　　他被石家太上大长老打发过来，镇守这片万矿戈壁。

　　这里物产丰富，但背靠着其他超级势力，和石家交恶，石忠镇守这里的风险很大。并且油水也很少，因为这座仙阵时刻监管，极其严格，没有石忠下手摸鱼的机会。

　　事实上，就算监管不严格，石忠也不敢动手。一旦被发现，他的处境会更加糟糕。

　　正因为有这样的情况，让石忠对财富蛊更加期待。

　　“蛊仙修行，最根本的还是经营自家的仙窍。没有坚实雄厚的资本，就算战力再高，也是一时的，宛如万丈大厦建立在沙土之上。”石忠有着这样的觉悟，一直都在努力尝试，过程自然艰难困苦，但他始终没有放弃。

　　回顾他此前的蛊仙修行，除了渡劫等必须之外，他的其他资源都投入到炼制财富蛊这项大计划中。

　　“第八十九次失败，我看看，人已经不足了。”石忠治疗好自己的伤势后，检查库存，发现作为蛊材的人，已经不够数量，需要再次收集。

　　石忠乃是正道蛊仙，居然拿人来充当蛊材炼蛊，这绝对是魔头行径。

　　不过只要秘而不宣，就没有人知道，石忠没有把柄落到别人手中，谁都无法向他发难。

　　石忠在这一方面，非常的谨慎。他绝不会自己动手捕捉人族，留下什么蛛丝马迹。他手中的人族奴隶，都是直接在宝黄天中收购，手脚非常干净。

　　“我用人来替代财富蛊古方中的蓝海海水，已经人祖的双手。这一点应是无错的。只是是否程度不够，需要用寿蛊掺和进来呢？”

　　石忠在思考。

　　他手中也有寿蛊，但不敢随意乱用。

　　“《人祖传》中明文记载，虽然智慧蛊不像愚蠢蛊那样牺牲，但也参与了炼蛊的过程，我没有智慧蛊，用了其他智道蛊虫替代，这方面大有改进的空间。”

　　忧患蛊、辛苦蛊、悲伤蛊，这些凡蛊，石忠都有，并不难收集。

　　甚至，愚蠢蛊他都能自己炼制出来。

　　“蛊方正一步步接近成功，如今已经相当完善。”石忠疗伤完毕，开始检查自己吐在地上的血。

　　这些血已经彻底转变成了各类珠宝、矿石等等。





第四百五十六节 天机蛊成！


　　石忠在这方面浸淫很久，从他的血块中，就能分析出自己有无进步。

　　“虽然这一次也有进展，但是距离真正成功，我感觉还差不少关键的步骤呢。需要努力啊！”石忠这方面经验非常丰富，隐隐产生了一种直觉。

　　他算了算时间，又到了仙蛊喂养的时候了。

　　石忠继承了他这一脉的遗产，掌握着数只仙蛊，这无疑让石家的其他蛊仙眼红。但可惜这是石家的传统，也是规矩，牢不可破。

　　石忠掌握这些仙蛊，也是他被石家蛊仙针对的原因。

　　他检查了一下库存，顿时有些头疼。

　　“有点麻烦，缺少了一些食材。我忘了之前炼财富蛊，有了短缺，就将囤积好的一部分仙蛊食材，拿出去卖了。”

　　“这个时间……要再筹集一批食材出来，比较困难了。不如收购一些龙鱼，进行替代，先喂养了仙蛊再说吧。”

　　想到这里，石忠也不犹豫，当即沉入心神，直接探进宝黄天中。

　　“龙鱼……”他目的明确，很快就发现不少蛊仙正在贩卖龙鱼。

　　作为买家，他自然要货比三家。

　　龙鱼生意不像是年蛊，终年都能贩卖。因为龙鱼繁衍不挑时候，所以终年都是它的上市期。

　　石宗优先去了尤婵的摊位。

　　众所周知，尤婵乃是宝黄天中，龙鱼生意的第一人。

　　不过她并不只是贩卖龙鱼，还有其他物产，但多以鱼类为主。

　　石宗以往若是要买龙鱼，基本上都是在尤婵这里买，因为尤婵的信誉有着相当的保障。

　　这一次若不出意外的话，他也会选择在这里收购一批龙鱼。

　　看完了尤婵手中龙鱼的货色，石宗没有急着购买，而是选择去其他地方逛一逛。

　　于是他很快发现了方源的摊位。

　　“咦？这里也有人贩卖龙鱼吗？货量不少啊。”石宗巡视一番，感到意外。

　　他仔细查看，发现这个摊位上的龙鱼，不仅货量巨大，而且成色也好，和尤婵所卖的龙鱼不相上下。

　　“而且这个摊位上，人气更旺一些。”石宗用神念扫视一番，发现这里始终围绕着数位蛊仙意志，并且还有一些蛊仙神念，正在不断地沟通。

　　“没想到我闭关炼蛊许久，宝黄天中的龙鱼市场，已经出现了一个强有力的竞争者了。”石宗正想着，这时一道蛊仙的神念主动凑上来，与其沟通。

　　“这位仙友，你也是想来收购龙鱼的吗？不如我们一起拼凑着购买，能够便宜不少呢。”这个神念如此说道。

　　“哦？这又是怎么回事？”石宗便问。

　　那股神念便告知道：“仙友不知晓吗？这里贩卖龙鱼，有着不一样的规矩。只要龙鱼数量多出标准，卖价上就能便宜。这里面具体有各种标准，但总的来说就是一句话，你买的越多，就越便宜。”

　　石宗闻言，顿时心中暗赞：“这个方法真的不错。”

　　然后，他旋即想到自己：“或许我将来贩卖，也可用这样的方法。”

　　石宗越是回味，越觉得此法很妙。

　　虽然本质上，是降价了，但是规模上去，薄利多销，便保证了自身的盈利。和之前年蛊角逐，那种直接降价的方法，显得巧妙得多，也柔和得多。

　　“采用这种方法，不仅是贩卖的龙鱼能够更多一些，而且还能打出名气。若真有人要买龙鱼，蛊仙为了便宜一些，必定会邀请友人或者直接和陌生人搭伙，如此一来，就是为这位卖方宣传龙鱼生意了。”

　　石宗越想，越觉得这个贩卖龙鱼的蛊仙，脑袋瓜很是灵光。

　　“难怪这里的蛊仙，盘踞得比那一边的龙鱼老字号，多得多了。”

　　“嘿嘿，这里面说不定就有卖家布置的托儿，并非是真的来收购龙鱼，只是炒热氛围。”

　　石宗顿时对这位卖家起了点兴趣。

　　“也罢，不如这一次就在这里买好了。有便宜不占么！”想到这里，石宗便对那股陌生声沟通，同意搭伙。

　　对方自然欢喜，双方商量之后，一起合购了十万头龙鱼。

　　买了之后，当即就在宝黄天里直接分掉，双方皆满意而归。

　　暂且不提石宗回去如何喂养仙蛊，单说那个和石宗合购的蛊仙神念，在得到了这批龙鱼之后，立即提货，将其拿出宝黄天，然后便送到了至尊仙窍里。

　　真叫石宗猜对了，和他一起合购的正是卖方的托儿，幕后之人却非方源，而是影宗的其他蛊仙。

　　但这层关系，就算有人猜得，在宝黄天中如何验证？

　　验证不了。

　　其实这个方法，并非方源独创。

　　石宗只是以炼蛊为主，对于宝黄天的市场关注不够多，事实上这种法子很早之前就有人用了。

　　方法新旧无关紧要，最重要的是有没有效果。

　　不管别人如何，总之方源采用这个法子，很有效果。

　　这些天来，随着他不断加量，更多的龙鱼投放到了宝黄天市场中，终于惹来了诸多蛊仙的注意。

　　庞大的龙鱼货量，展现出了方源的实力。买家当然更愿意选择实力雄厚的卖方。

　　另一方面，方源采用了正确的方法来贩卖，使得他的龙鱼生意的口碑，也开始广为传颂。

　　方源的龙鱼成色很好，又有食道仙阵辅助，接下来的成色只会越来越好。

　　起初来向他购买龙鱼的蛊仙，不仅人数少，而且每次买下来的龙鱼数量也不多。但是渐渐的，越来越多的蛊仙向他收购龙鱼，同时龙鱼买卖的数量，也在急速增多。乃至于，已经有了回头客。

　　而作为方源此次龙鱼生意最大的对手，东海的尤婵，此刻却仍旧不急不缓地贩卖着她的龙鱼，不为所动。

　　“尤婵不为所动是对的。因为短时间内，我采用这种方法，并不能对她构成威胁。反过来，她若是采用相同的策略，就会大大危害她原本的收益。毕竟向她收购龙鱼的蛊仙，要比我的多得多。”方源心中思量。

　　尤婵在这方面表现得非常沉稳，有着大将风度。

　　“不过再等一段时间，她就应当着急了。呵呵。”方源自信十足。

　　他布置下的食道仙阵，采用了多只仙蛊，耗费仙元，不断运转，自然非同小可。

　　只是这个栽培之法，需要龙鱼繁衍出几代，乃是十几代，才能见到成效。

　　尤婵不着急，方源更不着急，越到后期，他在龙鱼生意上的优势就越大。

　　将神念从宝黄天中抽取回来，方源来到炼蛊大厅，再次见到毛六。

　　毛六形容枯槁，为了方源炼蛊，他真的是竭尽所能，殚精竭虑。

　　现在，他再次将天机蛊炼至最后的阶段。

　　轮到方源出手了。

　　白色的光辉，充斥炼蛊大厅，万丈之光，照得人睁不开双眼。

　　方源闭上双眼，缓步走进白光之中，直至中心位置，这才停下脚步。

　　一股浓郁的气息，扑鼻而来，似凡非凡，似仙非仙，介于两者之间，显然是到了蜕变的最后一步。

　　“可以开始了。”方源调整了一番心境后，对毛六传音。

　　毛六倒数几声后，将大厅中的炼道仙阵猛地撤去。

　　方源旋即接替！

　　他的脑海中无数念头喷涌而出，智道手段接连不断催动出来，他成功地接替了仙阵的作用，在他的努力下，周围的白光不断凝聚回缩，最终形成一个巨大的圆环。

　　圆环与地砖平行，围绕着方源，将他至于圆环的中心点上。

　　炼道杀招——天光轮转！

　　第一转。

　　方源心念一动，圆环就开始转动起来，速度非常缓慢。

　　第一转成功，第二转。

　　方源睁开闭合的眼帘，用目光推动圆环，圆环速度更快了一些，开始自转。

　　半盏茶的功夫后，第二转功成，进入第三转。

　　方源用鼻息推动圆环，片刻后，圆满成功。

　　第四转、第五转、第六转，随着时间流逝，方源稳步进展，居然进行到了最后的第七转。

　　“看来宗主在那一次失败后，勤加苦练，下过许多苦功。”毛六一直在旁观看，提心吊胆，心中了然。

　　第七转。

　　方源咬牙，奋尽全力，转动圆环。

　　此时的圆环，已经缩成脸盆大小，悬浮在他的头顶处。

　　轰！

　　一声轻鸣，圆环猛地收缩，整个圆环直接缩成了一个点。

　　这个点就是一只蛊。

　　七转天机蛊，啪嗒一声，落到方源的头顶上。

　　“居然成功了。”即便是当事人方源，都感到意外。

　　他第一次炼制失败，没想到第二次就成功了。

　　意外之后，惊喜的情绪旋即笼罩方源心头。

　　“或许也是我动用了运道手段，运气上佳的缘故吧。”

　　方源将天机蛊虫头顶上拿下来细看。

　　乍一看这只仙蛊，和蜻蜓非常类似，但细看的话，又觉得像是一段柳枝。

　　整个天机仙蛊非常修长，有着成年半个胳膊的长短。

　　它的身体很是细长，像是柳枝，十分柔软。柳枝的两侧分别是七片羽翼，薄如轻纱，透着绿意，仿佛是叶片。

　　当它悠悠地飞在半空之中，或者用飘这个字形容它的悠缓，更为恰当一些。

　　方源观察了片刻，吐出一口浊气，感叹道：“天机仙蛊终于炼成了！”





第四百五十七节 天消意散


　　东海海底。

　　“真是惭愧，尤婵你千里迢迢而来，最终我却没有帮到你什么。”华安苦笑，对着尤婵道。

　　两人此时分别在即。

　　尤婵来华安出寻求帮助，但是由于方源完善的智道防备手段，使得华安不仅没有测算出什么来，还将尤婵自己的情况首先暴露了出去。

　　听到华安颇显惭愧的话语，尤婵摇了摇头，她望着华安两鬓的白发，诚恳地道：“华安，你不要这么说。你为了我的事情，不惜损耗寿元，进行推算，此情此意，我尤婵铭记在心。之所以没有成功，只是对方强大而已。”

　　华安点点头：“你这一次的对手，很不简单。不管如何，我这一次没有帮到你什么，将来若是有什么需要帮助的，尽管来找我。只要你不嫌弃我智道造诣低微。”

　　“呵呵呵，你呀。”尤婵笑了笑，华安的保证让她眼前一亮，心中的阴霾也消散了不少。

　　两人告别。

　　尤婵在高空中疾飞。

　　迎面而来的风，吹的她衣袖飘飘。

　　借着这层冷风，她冷静如冰。

　　“对手虽然很强，但我不会就这样放弃！”

　　“虽然华安没有推算出什么来，但并不代表我就没有力量。是时候该用我自己的手段来反击了。”

　　尤婵下定决心，望着海天一色，满脸坚毅之色。

　　尤婵有了新的举动，方源很快就得到了情报。

　　他也一直在关注这尤婵。

　　尤婵贩卖龙鱼，新添了一个规矩。只要是老顾客在她这里购买龙鱼，就有折扣。为其十年，只要连续几年都在她处购买龙鱼，折扣就会越来越多。

　　此法一出，她立即稳定了局面。之前很多被方源吸引走的买家，也都回归她处。

　　尤婵此法，充分利用了自家优势，就是欺负方源在龙鱼生意这块，是个地地道道的新人！

　　相同的方法，若是方源照搬，效果绝对没有尤婵的好。

　　尤婵不仅这样做，同时还加大了龙鱼的储货，她向宝黄天中灌输了更多的龙鱼，几乎堆砌成山，各种荒兽龙鱼可谓成群结队。

　　她这是在赤·裸·裸地展现自家雄厚的资本。

　　这双管齐下，顿时收到极好的效果。

　　宝黄天中的舆论氛围，几乎完全倒向尤婵。

　　“尤婵到底是第一巨头，没想到她在龙鱼这块，实力是如此的雄厚。”

　　“那个挑战者，估计现在也有点傻了吧。不管他是谁，和尤婵还是有着差距的。”

　　“尤婵经营日久，她的第一宝座，不是那么好挑战的。”

　　“还是再观望一阵吧，我总觉的这个神秘的挑战者不是那么简单的。”

　　也有少数的蛊仙期待方源的反应。

　　不过在接下来的一段时间里，方源都没有任何的动静，好像根本没有接到尤婵反击的消息一样。

　　方源仍旧按照之前的规矩，贩卖龙鱼，虽然刚有起色的生意，遭受到了巨大的打击。

　　“尤婵目前的实力，远超于我。我此刻实力单薄，若是和其死磕，非是智者所为。”就连方源自己，见识到尤婵的手笔之后，也不得不承认，自己在龙鱼生意的底蕴上要差了尤婵不止一筹。

　　方源豢养龙鱼才多长时间，尤婵比他的时间要悠久得多。这是积累方面的差距，方源短时间之内，是追赶不上的。

　　尤婵的反击和挑衅，方源都忍耐了下来。

　　这让原本那些观望的蛊仙们，彻底放弃了对方源的期待。

　　惟独尤婵本人去，却没有丝毫的侥幸心理。

　　方源的不动声色，让她感到颇为意外，更感到一种担忧。

　　未出鞘的剑往往最恐怖，因为若是方源有所动作和反应，尤婵就能根据方源的举止，来筹谋如何反击。但方源现下一动不动，尤婵就不知道是如何酝酿计谋，有担忧情绪是自然的事情。

　　“那我该趁胜追击吗？逼迫他做出反应？”尤婵想了想，还是选择了稳妥的方法。

　　“也罢了，如今的局势对我而言，非常有利，照此下去，不出数月，这个神秘对手之前经营的局面就会都分崩瓦解，丧失殆尽了。”

　　“这样的情况，我着急什么？应该是对方着急才是。”

　　尤婵修行水道，深知上善若水，过犹不及的道理。

　　方源继续观察了几天，很快就发现尤婵也开始按兵不动了。

　　他心中暗赞一声，更加明白：此次龙鱼生意，他遭遇到了一个相当难缠的对手。

　　不过，方源并不着急。

　　对于龙鱼生意，他早就有了完善的部署。

　　“只要时间越往后，我的优势就越大。此时还是暂且忍耐吧。”

　　仙窍经营这块，卡在了龙鱼生意上，但这并不妨碍方源的其他修行。

　　魂魄底蕴已经磕磕碰碰，上升到了八千万人魂级数。本来应当早就登上亿人魂，但这段时间里，方源不断地练习仙道杀招分魂，导致魂魄时常受伤，耗损底蕴。

　　不过这样一来，方源的收获就是分魂杀招，越发数量。在此期间，他甚至还利用智慧光晕，将分魂杀招的催动步骤，进行了一些小小的改良。

　　除了分魂之外，其他的一些魂道杀招，方源也在练习。

　　不过这些杀招，威能要大大弱于原版，因为仙蛊着实不足。

　　方源此时的重心，已经摆放在了天机仙蛊上。

　　和绝大多数的蛊仙不同，每当方源拥有一只仙蛊，他的实力就能迅速实现一次增长。这是因为他继承了海量的传承，绝不缺乏运用仙蛊的方法。

　　天机仙蛊乃是砚石老人所创，砚石老人同样也是幽魂魔尊的分魂。

　　方源取出天机仙蛊。

　　天机仙蛊摇摆着七对羽翼，在方源的面前，悠然漂浮。

　　直至现在，方源每次看到这只仙蛊时，都要感叹一下自己的运气。

　　他万万没有料到，他参与炼制天机的次数只有两次，第二次就成功了！

　　要知道这可是七转仙蛊！

　　这次成功非常侥幸，方源回想起来都觉得像是一场梦。真要让他再来一次，他毫无信心，这种成功无法复制。

　　炼制仙蛊就是这样，能让蛊仙心绪上下起伏。

　　有的时候炼蛊，失败个百八十次，成功都遥遥无期。而有的时候炼蛊，一两次就成功了！

　　方源经历过炼制许多次，都不成功的情况，也经历了这一次炼成天机仙蛊的事情，对于炼蛊，他真的说不准。

　　这就是一个坑！

　　和其他的仙蛊不同，围绕天机仙蛊构建的仙道杀招，非常稀少。

　　这是因为，砚石老人创造出天机仙蛊来，实际上也没有多少年，又值影宗大计，需要砚石老人全面筹划，所以他只设计出了几个杀招罢了。

　　其中最主要的，也是价值最高的，就是石洞天机了。

　　这个杀招，居然能够提前预测到天灾地劫的内容，这里面蕴含的意义是多么的重大！

　　只要预测成功，有了针对性的防范，蛊仙渡劫的成功率将疯狂飙升，这是对整个蛊仙界都有着巨大影响的一只仙蛊。

　　“或许将来，我能够做这样的生意？”方源心中一动。

　　这样的生意，一旦形成口碑，谈不上日进斗金，但绝对是三年不开张，开张吃三年！

　　绝对大有市场。

　　不过，当下的情形，方源思考了一下，还是决定算了。

　　因为他现在还不打算暴露仙蛊。

　　最大的敌人就是天庭。

　　十年时间，他需要尽全力阻止天庭彻底修复宿命蛊。

　　如今，虽然他发展迅猛，但是距离这个目标，仍旧有着十万八千里的遥远差距，看不到任何成功的希望。

　　在这样的情况下，方源需要将天机仙蛊当做自己的一份底牌，若是做起生意来，天庭的智道蛊仙绝不是吃素的，必然能够探知到这样的情况。

　　因此，方源还是打算将天机仙蛊隐藏起来，秘而不宣。

　　不想浪费一分一秒，方源开始锻炼杀招。

　　这个杀招，以天机仙蛊为核心，但却非是石洞天机，而是天消意散。

　　短时间内，方源不用急着去演练石洞天机。

　　因为地灾、天劫都不恐怖，对他而言，很容易就能渡过去。

　　在七转阶段，唯一有风险的，就只有浩劫了。

　　而他距离浩劫，还有比较长的一段时间。

　　天消意散是一个智道杀招，以天机仙蛊为核心，专门针对天意，能够将天意驱除干净。

　　此招乃是砚石老人所创，但他没有成功，所以落到方源的手中，天消意散只是一个残招。

　　方源演练了片刻，残招自然是不会成功的，不过这个经历却让他更加熟悉天消意散的内种奥妙。

　　他不禁对砚石老人的才情，暗赞一声。

　　有了天机仙蛊的牵引，天意也可以被蛊仙直接攻击，甚至抹除了。

　　不过这其中，还有许多的关隘，距离真正的成功，距离遥远。

　　但这些对于方源而言，却没有什么关系。

　　他智道境界不如砚石老人，但底子还是有的，他最大的优势在于他可以利用智慧光晕！

　　智慧蛊在这里，再次体现出了九转仙蛊的绝妙威能。

　　数天之后，方源将天消意散杀招补全。

　　掌握了这个手段，他开始对春秋蝉下手！





第四百五十八节 铜龙鱼


　　这只仙蛊形似蝉虫，它的头部、腹部是棕黄色的，表面上有树木年轮般的纹理。背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片树叶交叠着。

　　它无时无刻不在散发着六转仙蛊的气息。

　　它正是六转宙道仙蛊——春秋蝉。

　　此时的春秋蝉，处于仙僵肉身的空窍之中，遭受着方源的封印。

　　它的身躯，散发着温润的油光。它的双翅，嫩绿嫩绿，好像是两片刚抽芽的鲜嫩树叶。这一切都表明，春秋蝉状态已经修复完好，可以再一次催用。

　　若是刚刚重生，春秋蝉的躯干没有一点光华，显得粗糙黯淡，如同枯木。它的双翼也会充满枯黄之色，像是秋天即将凋零的枯萎叶子。并且翅尖都微微卷起，有残缺，就如同落叶的边角。

　　春秋蝉来历极大，乃是人族历史上十大尊者之一的红莲魔尊，亲自开创出来的仙蛊。并且还是红莲魔尊的本命蛊，地位极其重要。

　　它的效用，就是让蛊仙献祭所有，化为穿梭光阴长河的动力，载着蛊仙仅有的一团意志，逆流而上，重生到过去。

　　有利有弊，春秋蝉威能可谓绝妙，但同时也有着巨大的弊端。

　　那就是一旦成为春秋蝉的主人，自身的运气就会时时刻刻遭受削弱。简单来讲，就是春秋蝉会召来霉运。

　　此时此刻，方源看着春秋蝉，感慨万千。

　　这是前世今生的维系，没有春秋蝉就没有现在的方源。

　　若是要问一个问题，哪知仙蛊对蛊仙的意义最为重大？这个问题显然因人而异，每一位蛊仙都有属于自己的答案。但对方源而言，他的答案只有一个，那就是春秋蝉！

　　前世不提，单说今生。

　　在青茅山、三晚山，王庭福地，春秋蝉屡次展露威能，不愧红莲魔尊本命蛊的声威，屡屡让方源在绝境中翻盘，脱离险境，逃出生天。

　　不过，在义天山大战之后，春秋蝉一度丢失。虽然方源最终再次获得春秋蝉，但是却已然得知，春秋蝉中蕴藏天意，不能使用了。

　　方源脱离天意的掌控，与天为敌，带着天意的春秋蝉，直接被列入了完全禁止使用的名单当中。

　　要再次让春秋蝉的价值发挥出来，方源就必须驱除春秋蝉中的天意。不驱除，将来不得已重生，根本就没有希望，天意就会直接搞死方源。

　　“现在就让我看看这一杀招如何吧。”方源口中呢喃一声，眼中暴射出阵阵精芒。

　　仙道杀招——天消意散！

　　方源酝酿片刻，浑身上下都笼罩着一层灰白色的光晕。

　　随后，他用覆盖了灰白色光晕的手，轻轻盖在仙僵肉身之上。

　　灰白光晕仿佛是流水一般，从他的身上一阵流转，最终将力道仙僵肉身也完全覆盖。

　　灰白光晕持续片刻，开始发生变化。

　　一只只的眼睛，在灰白光晕中产生。

　　这些眼睛，五彩斑斓，可谓异彩纷呈。

　　它们先是在方源的手掌周围出现，随即越来越多，向四周蔓延开来。

　　很快，这些五彩眼珠覆盖了仙僵肉身。它们不断眨动，每一次眨眼，都变化一种色彩。

　　随后，五彩眼珠竟蔓延到了空窍之中。

　　最终，春秋蝉的表面也覆盖了一层微小的彩色眼珠。

　　彩色眼珠不断地眨动，每一次眨动，都是一次针对天意的绝妙攻击。

　　春秋蝉开始震动。

　　五彩眼珠则生生灭灭，方源持续不断地消耗着红枣仙元，让五彩眼珠绵绵不绝。

　　春秋蝉震动的更加剧烈。

　　如此震动持续了片刻后，方源便见到春秋蝉的表面，产生一道细微的裂纹。

　　他顿时心中一沉，连忙停下杀招。

　　噗。

　　他身躯陡然一震，如遭电击。杀招停得太快，方源因此受伤。

　　不过这种轻伤，完全不能和春秋蝉的安危相比。

　　方源不顾伤势，连忙查看春秋蝉。

　　春秋蝉上的裂痕其实并不明显，但是方源性情谨慎，心细如发，裂纹刚刚产生，就被他旋即发现。

　　裂纹的出现，代表春秋蝉受了伤。

　　几乎所有的蛊虫都是很脆弱的，不管是六转、七转乃至九转。春秋蝉即便是红莲魔尊的本命蛊，也不例外。

　　仔细检查了一番之后，方源面沉如水。

　　“天意……”方源咬着牙道。

　　春秋蝉的伤势并不重，得益于他的及时发现，这点微小的伤，甚至称不上轻伤，所以很好解决。

　　但是，要继续进行天消意散杀招就不行了。

　　这样下去，就会让春秋蝉上的裂纹越来越大，越来越多，直至将它摧毁。

　　天意对春秋蝉的影响，远比方源原先料想的，要严重得多。

　　方源沉思片刻，想到了解决之法。

　　现在摆在他面前的，有两条路。

　　第一条路，就是继续改良仙道杀招天消意散，令它能够铲除天意，但又不危害春秋蝉。

　　第二条路，则是影宗的法门，动用炼道手段，先将春秋蝉升炼，再逆炼。在炼蛊的过程中，将天意驱除。

　　这两个方法，都有弊端。

　　改良天消意散杀招，比较困难。事实上，方源能推算出天消意散，已经非常不容易，接近了他的能力极限。要在这个方面，继续做出突破，并非不可能，但花费的时间、精力、物力都会很巨大。

　　而影宗的炼蛊之法，原本只是一个设想，真正要实现起来也很难。

　　天意对春秋蝉如此的影响程度如此之深，再加上炼蛊本身就很有风险，在这个过程中，只要天意稍稍捣乱，就会频出意外。

　　“看来只有将这两种方法结合起来，方是最稳妥的解决方法了。”方源思索良久，决定双管齐下，齐头并进。

　　方源雷厉风行，很快干到智慧蛊的面前。

　　“这一次又要靠你了。”

　　智慧蛊围绕着方源盘旋一阵，然后默默散发出智慧光晕。

　　沐浴在智慧光晕之中，方源驾轻就熟地催动起多种智道手段。他的脑海中，霎时间掀起惊涛巨浪，无数的念头此起彼伏，浩荡不绝，相互碰撞，激起无数的火花。

　　红枣仙元迅速消耗，方源的额头很快就满布汗滴。

　　推算的难度很高，单从方源渐渐锁紧的眉头就可见一斑。

　　一炷香、两柱香……足足八炷香之后，方源这才停歇下来。

　　他吐出一口浊气，满脸苍白。

　　这一次智道推算，他竭尽全力，现在整个脑袋都隐隐作疼，魂魄黯淡，眼前一阵阵发黑。

　　修养了一会儿工夫，方源恢复了一些状态，又继续利用智慧光晕进行推算。

　　推算非常辛苦，智道宗师的境界也不能帮助方源什么，因为这已经超出了他的能力极限。

　　方源是硬生生靠着智慧光晕，来做突破。

　　不过方源性情坚忍，岿然不动，始终如一，根本没有任何退缩的念头产生。

　　他甚至将魂道修行、杀招的练习，都摆放一旁，绝大多数的时间、精力，都投入到智道推算上。

　　几乎不眠不休，但如此努力，进展仍旧缓慢。

　　但方源仍旧坚持着。

　　“只要有进展就可以，每一天的进展虽小，但是几天累积下来，十几天累积下来，几个月累积下来呢？”

　　抱着这样的恒心和毅力，方源对这个难题全力攻坚。

　　在此期间，他的龙鱼生意方面，却是渐渐有了突破。

　　至尊仙窍，龙鳞海域。

　　无数的龙鱼，成群结队，在海水中遨游。

　　龙鱼形似红色鲤鱼，但它比鲤鱼要庞大得多。荒兽龙鱼体型则更加庞大，乃是水中巨物。

　　不过龙鱼的战斗力，是公认的垫底货色，完全不值得期待。

　　经过这一段时间的发酵，方源的龙鳞海域中，却是出现了一种奇特的龙鱼。

　　这种龙鱼体型比正常龙鱼，要稍小一些，同时鱼鳞的色泽更黯淡一些，有着金属质感，宛若暗红的铜。

　　“铜龙鱼终于繁衍出来了。”方源查看一番，相当满意。

　　龙鱼本来就非天地自然物种，而是食道蛊仙所创。

　　创造出龙鱼的，不是别人，正是开创食道流派的那位兽人祖师爷。

　　方源从影宗这里，继承了这位兽人蛊仙的传承，自然对龙鱼了解很深。

　　市面上的龙鱼，虽然有食道道痕，但是还掺杂了其他流派的异种道痕，杂七杂八。但是若采用了传承中的法门加以培养，就能一代代的优化，产生更优质的龙鱼品种。

　　就像眼前的铜龙鱼，就是优于普通龙鱼的全新品种。

　　造成这种情况发生的，就是方源辛辛苦苦铺设下去的食道仙级蛊阵！

　　方源见铜龙鱼已经有了不少，他便将其中一部分，投放到宝黄天市场中去。

　　“若是我才刚刚做龙鱼生意，这么一小部分铜龙鱼放在市场上，恐怕无人问津。”

　　“不过前一段时间，我已经开始贩卖龙鱼，甚至还引起了尤婵的反击，其余蛊仙都知道了我也做龙鱼生意。”

　　“呵呵。”方源想到这里，笑了笑。

　　他不用猜都能预料到，这些铜龙鱼进入宝黄天市场后，会引发出什么样的反响。

　　“尤婵啊，这才是我真正的依仗，你该如何应对呢？”方源不禁有些期待起来。





第四百五十九节 成功


　　铜龙鱼投放的数天后。

　　宝黄天已然是喧嚷起来。

　　“这是什么龙鱼？”

　　“铜龙鱼？全新的物种么。”

　　“听卖方所言，这铜龙鱼的效用比普通龙鱼还要好。”

　　“哈哈，这下有好戏看了。”

　　“不错，我原以为这个卖家，已经被尤婵击败。没想到他偃旗息鼓这么多天，居然做出如此犀利的反击！”

　　“能够有铜龙鱼问世，对我们大众都有好处。可以推断，这位卖家手中可是掌握着食道的真传了。”不少蛊仙嫉妒羡慕，尤其是那些蛊仙强者。

　　仙蛊喂养的难题，不只是刁难方源一个人。

　　食道真传，很多蛊仙强者都想要得到，苦于没有机缘。

　　然而宝黄天，非常安全，天庭都无可奈何，这些蛊仙强者便直接找上方源留下的意志。

　　他们直接谈食道真传，表明自己要收购的强烈心愿。

　　不管是谁，方源皆置之不理。

　　他手中的传承，有太多太多，若是放出去，必定能够引爆市场，大赚特赚。

　　但是这样一来，无疑就是资敌。

　　接下来的大时代，五域乱战开启，谁都有可能是方源的敌人。而天庭，则是已然确定的死敌！

　　“查，给我查出这个卖家的身份来。”被方源拒绝看，但仍旧有人不放弃。

　　一些八转蛊仙决定收集方源的情报和线索，然后自己推算，或者找其他智道蛊仙帮忙。

　　其人无罪，怀璧有罪。

　　能够为喂养仙蛊烦恼的，大多数是因为手中仙蛊比较多。

　　拥有众多仙蛊，这些蛊仙基本上都是同等修为中的佼佼者。而且食道真传，并非是解决仙蛊喂养问题这么简单。

　　还有龙鱼生意！

　　铜龙鱼的出现，顿时让蛊仙们都看到了，在食道真传的手段下，这项生意将会有多么巨大的潜力！

　　不过，他们注定是要失败了。

　　方源的智道防备手段，就连东海蛊仙界中的三大智道之一的华安，都铩羽而归。天庭方面，天意方面，都无可奈何。

　　曾经的方源，一度为遮蔽推算，而躲躲藏藏。如今的他，已经开始无视这样的麻烦了。

　　一只非常普通的铜龙鱼，被尤婵的双手拿捏着，时不时的铜龙鱼还扭动一下身子。

　　尤婵的手在轻轻的发抖，她的脸色更是难看至极。

　　这只小小的不起眼的铜龙鱼，落在尤婵的眼中，却是一个巨大的威胁。这远比方源狠狠降价，要恐怖和严重得多。

　　“没想到，这个对手居然能使出这样的反击手段。厉害，果然是厉害。我之前的担忧，完全是正确的。”

　　好一会儿，尤婵才冷静下来，发出连声叹息。

　　铜龙鱼的出现，直接危害到了她的龙鱼生意，是对根本的威胁。

　　程度极其严重，形势对尤婵而言，骤然变得非常严峻！

　　事实上，不只是她的龙鱼生意，全天下的龙鱼生意，都要遭受铜龙鱼的强势挑战！

　　“我已经多番试验过，铜龙鱼的确比普通龙鱼更加优质，原因就在于它体内的食道道痕比例更多。我该怎么办？”

　　尤婵抿紧双唇，满脸肃穆之色。

　　她性情坚韧，此时接受了现实后，心中涌现起来的是强烈的不甘。

　　“我辛辛苦苦这么多年的修行，岂能轻易言败？”

　　“龙鱼生意是我最主要的经济支柱，若是它一垮，对我的修行危害实在太大了。”

　　“绝不能这样认输！”

　　“对，我尤婵非是娇弱女子，怎可能就这样认输？”

　　“铜龙鱼，对方既然能够豢养培育出来，我又为何不成呢？”

　　尤婵捏紧双拳，双眼中精芒烁烁，胸膛里涌动着强烈的斗志。

　　她要斗一斗，尝试一下，自己改良出铜龙鱼。

　　唯有这样，她才能和眼下的这位神秘大敌对战，否则单靠普通龙鱼，她连交手的资格都没有。

　　尤婵并非盲目自信，她也有食道的底蕴。

　　她继承过一份食道传承，只是没有方源这般正统而已。

　　食道虽然流传很少，但修行食道的蛊仙必然远远不止开创者一人。

　　正是因为尤婵从食道传承中汲取到了养分，她这才选择龙鱼生意，作为自己的支柱产业。

　　事实上，她其实也一直在尝试着，改良龙鱼的品质。只是她一直都没有突破性的进展而已。

　　“不过如今，龙鱼改良的成果就摆在我的面前。”

　　“我之前没有进展，是因为食道造诣不足。如今有了铜龙鱼这样的成品，我从中逆推，若是再逆推不出来，干脆直接一头撞死好了。”

　　“呵呵，你或许想不到吧，你的铜龙鱼问市，反而成为我一次提升的机缘！”

　　尤婵斗志满满，积极研究铜龙鱼，在接下来的日子里，她简直是疯了一般，废寝忘食。

　　这一边，方源同样也在努力支撑，不断地推算，以期解决春秋蝉的难题。

　　一步步艰难前行，就好像是大病初愈的人，拖着虚弱的步伐，要爬上险峻的山峰。

　　困难重重。

　　但不管如何困苦艰难，都抵挡不住方源的勃勃雄心。

　　他稳步前行，每一步虽然迈得相当艰难，成果很少，但是逐步积累之下，累加起来的成果越发喜人。

　　在这个过程中，方源再次深深地体会到智慧光晕的强悍之处。

　　他越是利用，这样的感慨就越深。

　　沐浴在智慧光晕之中，方源灵感无限，并且这些灵感都指向正确的方向。

　　方源的智道宗师境界，越在勉强支持着他。

　　恍惚之间，半个多月过去。

　　这一天，方源猛地振臂，仰头长啸出声。

　　成功了！

　　他终于推算成功，找到了解决春秋蝉的法门。

　　几乎与此同时。

　　东海，没有风的龙鱼海域上，忽然掀起阵阵波涛。

　　在海底深处，尤婵兴奋地挥舞双臂，望着眼前激流涌动，发泄着喜悦之情。

　　“我成功了！”

　　“铜龙鱼这个全新的品种，被我研究出来了。”

　　“虽然必须要依靠对方的铜龙鱼引种，但只要有了一两只铜龙鱼，我就能繁衍培育出更多的铜龙鱼来。”

　　“这场龙鱼之战，我绝不会输！”

　　“还有什么招数，尽管放马过来吧。”





第四百六十节 平炼春秋


　　至尊仙窍，小南疆，封天山。

　　这是一座山体矮小、貌不惊人的小山。山腹中空，布置了蛊阵，就是为了封印力道仙僵之躯。

　　所以，才取名为封天山，封印天意的意思。

　　此时，方源至尊仙躯悬浮在半空中，俯瞰着这座封天山。在他的身旁，还站着一位蛊仙，正是异人蛊仙毛六。

　　将毛六接引到自己的至尊仙窍中，是方源经过深思熟虑的事情。

　　一般而言，自家仙窍乃是重中之重，十分秘密的地方，是蛊仙修行的根基所在，绝不会轻易示人。

　　但方源之前就将影宗各个蛊仙，都纳入仙窍里头来，毛六同样身为影宗一员，当然也值得信任。

　　这段时间里，毛六殚精竭虑地为自己炼制仙蛊，这种行径落到方源眼中，更是铭记在心。

　　而且还有一点，毛六和影无邪一直都有联系，他们都是影宗成员，本来就知晓至尊仙窍的存在，影无邪更是进去仙窍里过，所以隐瞒毛六，完全是没有必要的。

　　“我要开始炼蛊了。”方源深呼吸一口气，道。

　　毛六点头：“宗主请尽管做，属下必定竭尽所能辅助宗主！”

　　这一次炼蛊，因为涉及到春秋蝉，意义极其重大。方源需要借助毛六这位炼道蛊仙的力量。

　　事实上，早在数天之前，方源就从琅琊派中借来不少炼道仙蛊、凡蛊。

　　他将这些蛊虫都一一安置下来，形成炼道仙阵。

　　这座炼道仙阵，已然是铺设搭建好了，就待方源催动。

　　方源心念频起，红枣仙元不断地消耗，仙道蛊阵便徐徐发动起来。

　　一阵阵的白色光辉，像是流水一般，荡漾在封天山上。

　　片刻之后，方源一心二用，开始催动一记炼道杀招。

　　轰！

　　一声巨响，空气被排开，一道巨柱般的金罡之光，从高空中陡然轰下。

　　金罡光柱恢弘强势，所到之处，将流水白光尽数排开，落到封天山上直接洞穿了山石，深深地插入到山体中空的内里去了。

　　方源的仙僵肉身，就摆放在山体内部，金罡光柱准确地轰击在仙僵肉身上，直接将他镇压在底下。

　　仙僵肉身顿时嘎吱作响，时间越久，他就会越发不堪重负。

　　所以方源抓紧时间，稳定了金罡光柱之后，就取出一头鲜活的荒兽。

　　咔嚓。

　　一道剑光激射过去，荒兽头颅滚落，当场丧命。

　　噗！

　　大量的鲜血，从荒兽的脖颈中激射而出，宛若一股巨大的红色喷泉。

　　血腥气顿时弥漫开来，而金罡光柱在方源的操控下，立即爆发出一股强大的吸摄之力。

　　荒兽喷洒出来的血液，顿时遭受无形力量的牵引，尽数投入到金罡光柱之中。

　　而那头荒兽的尸体，很快就因为血液被完全吸干，而变得干瘪起来。

　　金罡光柱吸收了血液之后，顿时掺杂了一抹嫣红。

　　这份色彩，使得原本恢弘堂皇的光柱，变得有些诡异和血腥。

　　杀杀杀！

　　接下来，方源连续屠杀了七天荒兽，面容如铁，毫不留情。

　　金罡光柱将它们的血液都吸干，变成彻彻底底的赤红光柱，大变模样。

　　毛六看得连连点头。

　　他认出来，方源采用的这一步，乃是取自七杀血道炼蛊法。此法乃是琅琊派的传承，毛六知晓名目和大概，但不知晓具体内容。方源用影宗传承，换取了琅琊派传承，就得到了这个炼蛊法门。

　　他将这个法门拆解开来，取其精华，改良之后，用于此处，非常合适。

　　就连毛六见了，都暗暗点头，心中称赞。

　　方源开始全力操纵血色光柱，毛六也开始动手。

　　此次，毛六辅助方源炼蛊，责任也很重大。

　　事先双方都经过了充分的沟通，所以毛六此时不需要方源提醒什么，就知道自己该做什么。

　　他将应当利用的蛊材，都取出来。

　　这些蛊材竟都是花，有鬼脸葵、钢丝棉花、天花、七宝小花、奶茶花、铁壳花、船花、血毒棠、斑斓霸王花、青蚨水莲、赤斧花、臭蝇花等等。

　　这些花琳琅满目，有大有小，有凡级蛊材，也有仙级蛊材。

　　毛六开始动用炼道手段，对这些花朵进行处理。

　　蛊材的处理，也有很大的学问。

　　每一种花，基本上都照应一种处理方法。

　　好在毛六乃是专修炼道，炼蛊经验丰富至极，更是幽魂分魂，底蕴雄厚。让他来处理这些花猜，乃是方源明智的决定。

　　时间流逝，一炷香的功夫之后，毛六将手中的花材都处理完毕。

　　他处理得很好，花材事先经过精挑细选，此刻都没有浪费，精粹尽数被提取出来，融合起来，形成一团百花凝液。

　　而此刻，方源也将血红光柱凝聚压缩，原本贯通天地似的巨大光柱，只缩成了一条树干一样的高度和粗细。

　　“水来了，接好。”毛六双手轻轻一推，悬浮在半空中的花液，就好像是一个半透明的巨大泡泡，缓缓地飘到方源的身边。

　　方源伸出手来，轻轻一勾，成功地将百花凝液掌控在手。

　　随后，他深呼吸一口气，顿时勾动风云变化。

　　大风吹拂起来，天空中更是漂浮起了阵阵乌云。

　　方源猛地轻喝一声，大手一挥，将所有的百花凝液尽数送上高空。

　　百花凝液投入乌云当中，旋即将天空中的乌云，尽数浸染成了粉色。

　　哗哗哗。

　　一阵瓢泼大雨，旋即洒下。

　　方源满脸肃穆，手指掐动，十指如影，不断翻飞。

　　粉红花雨被无形的力量牵引，一部分融入血柱之中，另一部分和仙僵肉身融合，更多的则是被炼道仙阵吸收。

　　空气中充斥着浓郁的芬芳花香。

　　树干一样的血色光柱越变越小，越缩越短，最终彻底消散不见。

　　方源心念一动，炼道仙阵开始急速运转起来，一扫之前的徐徐缓缓之势。

　　炼制仙蛊的话，有一座炼道仙阵真的是很方便。

　　方源五百年前世相当苦逼，没有得到过，今生却是掌握了海量的炼道仙阵的具体内容，甚至他更进一步，依靠宗师级的阵道境界，还有智慧光晕，他还能改良这些炼道仙阵，推算出最适合当下情景的炼道蛊阵出来。

　　炼道仙阵不断运转，通过花液，搭建出一种短暂的奇妙联系，将仙僵肉身、春秋蝉以及诸多蛊材联系在一起。

　　趁此良机，方源又令仙阵开启了内里门户。

　　从门户中，缓缓漂浮出一块木头。

　　这块木头，好似黄金闪闪，但仔细看，仍旧是木制。木头上还凝聚着一颗颗的露珠，仿佛是琥珀一般。几朵小巧的祥云，在木头的表面不断生灭。

　　这是仙材金霄神木。

　　和其他蛊材一样，它早就被方源收藏在炼道仙阵当中，沐浴过了百花凝萃。

　　炼道仙阵轰轰转动着，金霄神木很快就被分解，化为乌有。

　　而与此同时，仙僵肉身表面，忽然生出木头纹路，并且和金霄神木一样，凝聚出了颗颗露珠，仿佛琥珀。还有几朵拳头大的祥云，时而在仙僵肉身的额头出现，时而在仙僵肉身的腰腹生灭。

　　方源吐出一口浊气，对毛六道：“接替我。”

　　毛六处理好了百花凝液之后，一直在休整，闻言连忙接替方源，掌管了仙道蛊阵。

　　方源得到了解放，立即盘坐下来，抓紧一分一秒的时间，进行休息。

　　别看炼蛊的过程，进展的都很顺利，但实际上并不轻松，每一步都如履薄冰。仙元消耗很大，精神方面更是承受着巨大的压力。

　　饶是方源的实力，进行到这一步时，就有些顶不住了。

　　勉强支撑下去，会非常危险，对炼蛊也是危害很大，所以方源直接休整，让毛六代替自己继续进行炼蛊。

　　通常而言，主导炼蛊的蛊仙不能轻易更换。

　　因为换了一个人，仙元不对，气息不对，对于炼蛊而言，是有很多弊端的。

　　但是这一步骤，方源是经过了充分的推演，特意设计出来，并没有任何的不妥之处。





第四百六十一节 一抹微笑


　　方源休息了半盏茶的功夫，睁开双眼。

　　他的体力恢复了，双眼也不再像之前那样隐隐发晕，神清目明，状态好转了一大截。

　　毛六见方源来替换自己，顿时松了一口气。

　　双方交接十分完美，事先他们也多次演练过这一步骤。

　　此时，方源的力道仙僵肉身似乎已经完全转变成了人形的金霄神木，方源开始进行下一步。

　　炼道仙阵再次开启一个仓门，从中飞出一只巨大的海胆。

　　这只海胆大如房屋，表面上长满尖刺，仿佛紫金铸就，在它的身体表面，有亿万的亮点不住地闪烁。

　　这是紫薇星胆，比较罕见的仙材。

　　在仙阵的运转下，紫薇星胆以可见的速度消解缩小，一切进展顺利。

　　但忽然！

　　从紫薇星胆上，忽然爆发出一道绚丽的星光。

　　星光跳跃，像是弹丸一样，不断地弹射。

　　炼道仙阵剧烈颤抖，方源面色非常严峻，竭力稳定局面。

　　但他收效甚微，星光弹丸已经从原先的一只，转变成了三只。数量增加，炼道仙阵颤抖得更加猛烈，甚至发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“糟糕！”毛六暗呼不妙，连忙大喝一声，“一念冥动，赤蛇花开！”

　　毛六脑海中念头顿时一起，他的皮肤上，一条条鲜红的赤蛇纹身，猛地攀升起来。原本赤蛇纹身只是盘踞在他的胸口处，此刻猛地上升，缠绕到他的脖颈上。

　　与此同时，毛六实力大涨，双眼不断地向外喷射光芒。就连方源都投来惊异的目光。

　　毛六直接冲了过来，帮助方源一起，操纵炼道仙阵。

　　在他的帮助下，星光跳丸一颗颗接连泯灭。

　　“危机解除了。”良久之后，毛六吐出一口浊气，整个人变得非常萎靡不振。

　　“宗主，接下来就只能靠你了。”说完这句话，他就当场昏死过去。

　　方源默然不语，目光在毛六脖颈上的赤蛇纹身上停留了一下，便又旋即将注意力集中到眼前的蛊阵中。

　　因为毛六的拼命抢救，炼蛊的危机总算是解除了，方源得以进行下一步。

　　仙阵打开第三个仓门，从中飞出一块仙材。

　　这是一个石头，但石头山天然雕刻着各种人脸。这些人脸有男女老幼，神情各异，有的在悲哭，有的在大吼咆哮，有的满脸严肃，有的嬉皮笑脸。

　　千面人石。

　　这是最关键的一步了。

　　方源全身心都投入到炼蛊当中去，千面人石受到炼蛊仙阵的作用，很快化为乌有。

　　但一张张人脸，形成虚幻的光影，却是飞了出来，钻进方源仙僵肉身的空窍中去。

　　方源的空窍原本已经裂痕满布，但此时此，却大变模样。

　　窍壁上的裂痕已经被填满，结上一层厚实的紫金石皮，石皮上更有无数星点闪烁，还有一个个尖刺，长长凸起，和之前的紫薇星胆十分酷似。

　　人脸光影一个个在空窍中盘旋，然后就在方源的调动下，扑向最中央的春秋蝉。

　　春秋蝉已然被方源封印住，一动不动。

　　一个人脸光影飞速掠过，穿透春秋蝉，又旋即飞出。

　　春秋蝉轻轻一颤，稳定如初。

　　人脸光影又飞了一段路程，在这个过程中它渐渐消融，如同阳光下的积雪，最终它化为乌有，只余下一小团丝线一样的东西。

　　这丝线样的东西，正蕴含天意。

　　人脸光影每一次飞掠，就是一次炼化春秋蝉的短暂过程，人脸光影飞走，也会将春秋蝉中的天意带走很小的一部分。

　　一张张的人脸虚影，穿过春秋蝉，带出被封印住的天意。

　　这些天意丝线，很快就被方源提取出来，拿到炼道仙阵中直接消解。

　　这个过程持续了好一会儿，人脸虚影再不能带出天意来。

　　“天意的顽固程度，比我料想中的还要高啊。”方源感叹一声，这一次他直接调动数张人脸虚影，一齐扑向。

　　人脸虚影将春秋蝉重重罩住，然后各自咬牙，从春秋蝉的体内拽出一条条丝线出来。

　　天意被封印成丝线的状态，断断续续地被拉扯出来。

　　春秋蝉不断的颤抖着，但它非常安全，没有任何的裂纹产生。

　　方源辛辛苦苦推算成功的炼道仙阵，对它有着相当上佳的针对效果。

　　如此重复了数十次，哪怕方源操纵再多的人脸虚影，也不能从春秋蝉中拽出丝线来了。

　　但方源却在感知中，察觉到春秋蝉的内里最深处，仍旧残留着一小点的天意。

　　这点天意微乎其微，但方源绝不敢将它留在这里。

　　“天意果然是难缠，我还是得进行这一步啊。”方源叹息一声，猛地将炼道仙阵催至最大威能。

　　形如紫薇星胆的空窍上，无数的尖刺疯狂生长，从四面八方齐齐向春秋蝉刺去！

　　细长的尖刺，足有数百个，直接刺进春秋蝉当中。

　　春秋蝉没有被毁灭，反而融化成了翠绿色的液滴。尖刺如同习惯，这些液滴被一根根的细长尖刺各自吸收进去。

　　最终，在原本春秋蝉的位置上，只残余了那最后的一点天意。

　　方源将其迅速消弭。

　　随后，翠绿的液滴被细长尖刺重新挤出，凝聚到中心，汇聚成一团。

　　方源怒目圆瞪，感到非常吃力，勉强维持局面。炼道仙阵运转到了极限，大量的红枣仙元在这一刻，尽数消耗！

　　翠绿液滴渐渐成形，最终还原成了春秋蝉。

　　它安然无恙，唯一不同的是，经过分解和汇聚之后，它的体内再无丝毫天意存在。

　　原本，影宗的方法是先将春秋蝉升炼，随后再逆炼，从中剔除天意。但经过方源的改良，直接转变成平炼之法。

　　平炼法比升炼的成功率，要高得多。

　　不过即便如此，期间过程也是充满艰辛，更出现了波折，幸得毛六及时出手，帮助方源渡过了难关。

　　望着空窍中静静悬浮着的春秋蝉，方源心中充满了欣慰。

　　至此，六转春秋蝉，平炼成功！而方源也真正的掌握了这只传奇仙蛊！

　　咔嚓咔嚓。

　　空窍中充斥着这样的声音。

　　裂纹没有出现在春秋蝉的身上，但是却在紫金色的石皮和尖刺上迅速蔓延。

　　方源静静地看着，这一切都无法阻止，他也不想阻止。

　　石皮和尖刺尽数破碎，与此同时，连带着空窍本身也破碎开来。

　　方源的这个空窍，也算是多灾多难了，承受着春秋蝉的压迫，还被方源变作过石窍、死窍。

　　在这一刻，它终于达到了极限，彻底崩溃。

　　这是春秋蝉平炼的后果，不能免除，而方源也不想免除！

　　“就这样渡劫吧。”方源哈哈一笑，从仙阵的一旁，忽然飞出一团魂魄。

　　魂魄速度极快，迅速钻进方源的仙僵肉身当中。

　　仙僵肉身睁开双眼，对方源点了点头。

　　占据肉身的，同样是方源的魂魄。他动用分魂手段，成功地分割了魂魄，形成第一道分魂。

　　方源微笑着，当即对准仙僵肉身催动仙道杀招——力转生死！

　　这是他老早之前，就开创出来的手段，仿造了焚天魔女的杀招涅槃火，能够让仙僵恢复人身。

　　此时此刻，方源运用的力转生死，更是经过了改良，更有优秀，不弱于涅槃火。

　　仙僵肉身迅速还原，两只寿蛊被方源抛出来。

　　仙僵肉身猛地伸手，准确地拿捏住寿蛊，直接用了。

　　方源这副肉身，在王庭福地最后关头，就因为沐浴了太多的智慧光晕，寿命折损消耗已近谷底。

　　此时补充了寿蛊，顿时寿命充盈起来，不怕恢复人身之后，直接老死掉。

　　空窍破碎，至尊仙窍里顿时风起云涌，天地二气都被沟通起来。

　　但方源却不想他的这一分身，在至尊仙窍中渡劫，于是便打开了仙窍门户。

　　分身当即飞出去，主动迎接灾劫。

　　随后，方源本体收起至尊仙窍，来到外界。

　　这里乃是北原一处无名荒地，经过方源暗中考察，人迹罕至，相当安全。

　　升仙灾劫对于大多数蛊师而言，非常恐怖，说是九死一生都是过高的评估。

　　但是对于方源而言，就是小菜一盘。

　　不管是天地人三气调和，还是抵抗灾劫，方源都是驾轻就熟。

　　苍天却是非常愤怒！

　　方源这一次居然真正掌控了春秋蝉，这简直是触动了天意的逆鳞。

　　它降下最高极限的灾劫。

　　然而，却没有什么卵用！

　　方源三两下便打散了灾劫，保护自家分身渡劫成功，再一次晋升成仙。

　　上一次是力道，这一次却是宙道。

　　第一空窍成就上等宙道福地，方源直接命名为春秋福地，宇道资源不多，但宙道资源确实十分丰富。

　　原本乌云压顶，此刻却是万宇澄清，阳光洒下。

　　方源和分身悬停在高空，望着一望无际的大草原，皆默然不语。

　　五百年前世的辛酸和困苦，重生之后被天意安排的身不由己，面临绝境的拼死反抗，为拯救荡魂山、喂养仙蛊、经营仙窍、推算杀招的种种奔波劳累……

　　这一切的种种，都化为微笑，浮现在方源两人的嘴角边上。

　　过往如烟，一切的艰难困苦，都只是这一抹的微笑。





第四百六十二节 分身之用


　　分身渡劫成功，成为了宙道六转蛊仙。而方源的主体仍旧是七转蛊仙，尊仙体，全流派兼修。

　　有一个分身，对方源而言，很有好处。

　　许多事情，尤其是经营仙窍这一块，就可以交给分身来打理。

　　这是方源绝对信任的，远比什么影宗成员要得力得多。

　　尤其是双方之间，本为一体，思想、意志等等都是完全一致的，所以沟通交流上不存在什么矛盾，甚至连误差都很少。

　　看一看影宗的强盛，就可知道分魂的厉害之处。

　　影宗成员众多，但都团结在一起，不计较个人的牺牲，皆因他们都是一体，都只是一个人。

　　让分身成就六转蛊仙，方源付出巨大。

　　先是艰难推算方法，耗费自己大量的时间、精力，而后平炼春秋蝉，又耗费了一批仙材资源，成就分身之后，分身也需要修行，虽然不是重点，但这一块上也需要投入。

　　因为分魂，导致方源的本体魂魄，从原本的千万人魂，直接降低到了九百万人魂，可谓大缩水。

　　这个魂魄底蕴，方源又得继续开始积累。所幸拥有两大圣地的他，这个方面的进展尤其迅速，对方源的发展并未多少凝滞阻碍。

　　而方源的这个分身，因为有了方源的分魂，算得上是半个天外之魔了。

　　肉身方面来源于这个天地，因此还要遭受宿命的束缚，这一点方源也没有办法。

　　除非他能够效仿影宗，再炼制出一个至尊仙胎蛊来，交给分身使用。

　　影宗上下积蓄了十万年，才炼出一只至尊仙胎蛊，要想炼第二只，基本上不可能了。

　　接下来的日子，方源主体一边照常休息，另一边他的分身则置身在洁身自好仙道蛊阵中，消除自身上的力道道痕。

　　方源原本是第二空窍升仙，成为了力道蛊仙。而后化为仙僵，仙窍崩解，力道道痕就都留在了肉身上。

　　方源决定，利用洁身自好杀招，帮助分身剔除不必要的力道道痕。

　　分身仙躯并不特殊，道痕在其身上，相互掣肘干扰，方源深思熟虑之后，还是决定让分身专修宙道。

　　之前方源考虑力道、宙道兼修，是因为没有至尊仙体。

　　现在有了至尊仙体和仙窍，将来的修行重点还是在这上面，分身只是一种补充。

　　所以，为分身炼制第二空窍的方案，也就取消了。

　　多出一个空窍，就是将来升仙，化为仙窍。方源既然选择专修宙道，那么这个仙窍自然也要修行宙道，但这又有什么用呢？

　　多出一个上等福地，或者是特等福地，对于方源而言，毫无用处。

　　因为建设这个福地，还不如将全部的精力投入到至尊仙窍当中去。而方源的至尊仙窍，开发程度只有百分之四，地广物稀，太需要经营了。

　　“或许多出一个仙窍，最大的作用就是有一个本命蛊的名额。”方源心中思量。

　　本命蛊最大好处，就是将来升炼的时候，就算失败，本命蛊也不会损毁。

　　本命、本命，蛊虫的性命是和蛊仙连成一体的。

　　当然，若是因为炼蛊失败，蛊仙死了，本命蛊基本上也会毁掉。

　　目前方源对本命蛊的需求，还是很小的。

　　他仙蛊众多，并且最主要的春秋蝉，已经是本命蛊了。

　　分身除了帮衬方源处理一些杂事之外，就是保证春秋蝉在今后的炼蛊过程中，不会损毁。

　　“你醒了？”方源望着床榻上的毛六。

　　毛六缓缓睁开双眼，仍旧感觉到虚弱，看到方源之后，他开口第一句话就问：“宗主，此次炼蛊成功了吗？”

　　“成功了。”方源颔首。

　　“太好了。”毛六笑了起来，欣慰地道，“这样一来，第二期的炼蛊计划，至此都成功了。”

　　第一期炼蛊，方源炼成了净魂、自爱以及小吃。第二期炼蛊，方源则炼成了春秋蝉和天机蛊。

　　为了炼蛊，方源付出极大。总体而言，运气还是很好的，有的蛊仙甚至八百十次，都没有成功一次。

　　这其中，方源掌握着运道真传还有运道仙蛊，很大程度帮助了他。另一方面，琅琊派的作用举足轻重，若非琅琊地灵、毛六这些人帮衬，方源的炼蛊计划怎可能取得如此丰盛的成果？

　　“你身上的赤蛇纹身，是怎么回事？”方源目光深幽。

　　“这……没有什么。”毛六目光闪烁了一下。

　　“在你昏迷期间，我已探测了一番，这等炼道杀招似乎是直接折损你的寿命，来暴涨你炼道方面的实力。若我所料不差，当这些赤蛇纹身覆盖你的头顶，你就会彻底丧命吧。”方源直接道。

　　毛六沉默了一下：“宗主所料没有差错。我的命死不足惜，只希望宗主你能够攻上天庭，拯救本体。”

　　“天庭……”方源仰头，望着天空，叹息一声。

　　毛六连忙道：“宗主不必气馁，敌人势大不假，但如今宗主你已经有了春秋蝉，继承红莲真传指日可待。红莲魔尊的真传，极可能蕴藏着制胜天庭的法门。毕竟当年，红莲魔尊可是天庭选定的仙尊种子。”

　　方源点点头，毛六知道的东西，他都知道。眼下，单靠他自己，很难在十年的期限内，阻止天庭修复宿命蛊。但若是依靠红莲真传，可能还有一线希望。

　　既然春秋蝉已经完全为方源所用，那么寻找红莲真传，似乎就成了下一步的计划。

　　但方源又摇摇头：“我并不打算急着寻找红莲真传，如今我的实力还可以继续迅猛提升。天庭方面，绝不会坐视我接收红莲真传，定然已经在光阴长河中有了布置。”

　　天庭虽然找不到方源的所在，但是却知道他定然会深入光阴长河，去继承红莲真传。

　　方源用脚后跟来想，都能料到天庭必然会在光阴长河中设伏。

　　寻找红莲真传是必须的，但此事的前提，不仅是完全掌控春秋蝉，还有自身的战力能否令方源击破天庭的埋伏。

　　在这个方面，方源还需要下苦功。

　　“将你自创的这个炼道杀招内容，全部告诉我，我来为你推算，解除这个杀招的后遗症。”

　　“不要轻易牺牲了，毛六啊，将来我能否掌控琅琊派，还要靠你出力呢。”

　　毛六不禁怦然心动，他这样一想也是。自己对伤势无能为力，并不代表方源不行。

　　尤其是还有智慧光晕可以利用。

　　平炼春秋蝉以及分身渡劫，自然都是在荒郊野外。

　　将分身收入至尊仙窍中后，方源和毛六一同，通过传送蛊阵回到了琅琊福地。

　　进入琅琊福地之后，就是在琅琊地灵的时刻监控之下，毛六和方源不能深谈，以同是琅琊派太上长老的身份，相互告别。

　　方源没有回到自己的云城中休整，而是直接来到智慧蛊的面前。

　　他打开仙窍门户，飞出分身来。

　　分身乃是鲜活肉体，智慧蛊并无反应。

　　不过很快，随着分身催动力转生死杀招，再次转变成仙僵之后，智慧蛊疑惑地围绕他不断飞旋。

　　“怎么？”方源心中咯噔一下。

　　智慧蛊只是飞旋盘绕，没有散发出智慧光晕。

　　方源分身开口：“智慧蛊啊，智慧蛊，我就是和你约定的人。你难道忘记了我们曾经的约定吗？”

　　智慧蛊悬浮在方源分身的面前，似乎在打量他，也似乎在犹豫。

　　过了好一会儿，它才重新趴在树叶上，散发出智慧光晕来。

　　方源这才松了一口气。

　　真的有些惊险，智慧蛊差点不承认方源的身份。

　　“我成就了宙道蛊仙，修为上升，本身的力道道痕也驱除了一些，还有分魂，这些都可能导致智慧蛊犹豫不决。”

　　“不管是什么原因，将来还要注意，哪怕分身修为停滞不前，也要努力维持原状，不能放弃智慧光晕！”

　　方源有些郁闷，《人祖传》中智慧蛊通灵得很，甚至成功坑害过人祖，怎么到他手中，却是如此单纯蠢笨？一点都没有智慧蛊的风采了。

　　这或许是《人祖传》的文学修辞手法，也或许是其他什么原因？





第四百六十三节 铁龙鱼


　　毛六的问题，比方源想象中的要更有难度一些。

　　他开创的这个炼道杀招，名为炼蛇寿元花，不仅蕴含炼道奥妙，更牵扯了律道中的因果。

　　毛六能创出这一招，也是从琅琊派的库藏中，一个炼蛊残招上得到的启发。

　　方源推算了片刻，就发现：炼蛇寿元花并不那么容易破解，若是一个不小心，还会令毛六当场丧命。

　　所以，方源只好改变策略，徐徐图之。

　　“若是我的炼道境界能够再高超一些，推算出破解炼蛇寿元花的时间，就会减少许多。”

　　方源不会像之前推算天消意散炼道仙阵那样，集中全部的精力和时间来攻坚。所以，关于毛六的这个推算，无疑要很长一段时间，才能见到成效了。

　　不过，毛六这边也并不着急。

　　他只要不再运用这一杀招，就能维持下去，不会丧命。

　　方源在推算的同时，继续魂道的修行。

　　荡魂山、落魄谷不愧是两大魂修圣地，方源本体的魂魄底蕴，再次踏上飙升的道路。

　　不过分身却没有进行这方面的修行。

　　原因在于道痕互斥。

　　荡魂山、落魄谷两大圣地，充斥魂道道痕，不管是胆识蛊还是落魄风等等，在本质上都是给方源的魂魄增添魂道道痕。

　　分身里的魂魄，方源早已特意划分出极限的份量，再增加魂魄底蕴，会对宙道的修行产生干扰。

　　所以，方源就连鬼官衣都不给分身使用。

　　至于如何防备天意，方源手中当然有相对应的宙道法门，只是效果要差于鬼官衣。

　　但宙道法门，和分身主修的方向是一致的，因此利大于弊。

　　而方源本体因为道痕不互斥，所以各种流派都能兼修。然而即便如此，不同流派的杀招之间，也要注意。比如鬼官衣的效果就被鬼不觉干扰了许多。

　　除了推算毛六问题，以及宙道防备天意的杀招之外，方源还要改良运道杀招。

　　智道、剑道、魂道的杀招，都已经改良到了他能力的极限，现在轮到运道了。

　　方源拥有许多优秀的运道传承，除开那些杂七杂八的之外，最主要的当属巨阳仙尊的我运真传、众生运真传。

　　其中，前者方源获取了完整的内容，后者则是残缺的。

　　而方源的运道仙蛊，则有狗屎运、气运、察运、连运、时运，清一色的六转，这对方源而言不大合用，毕竟方源已经是七转层次了。

　　运道仙蛊方源暂时不会升炼，他现在炼蛊方面的重点只有一个，仍旧是春秋蝉！

　　六转的春秋蝉只能令六转蛊仙重生，方源如今修为高达七转，必须要有七转的春秋蝉。或者，以六转春秋蝉为核心，组建出七转层次的仙道杀招来。

　　升炼春秋蝉还处于起步阶段，毛六负责整理全部仙蛊方，并且开始采集必要的蛊材。

　　方源没有忘记杀招的练习。

　　魂道杀招，他早就改良完毕，如今更是演练纯熟。先前的智道杀招、剑道杀招等，方源也会隔三差五地拿出来，温习一遍。

　　方源非常明白，只有平时不嫌辛苦，真正下苦功，将来在战斗的时候，才能如臂使指。若是关键时刻催动杀招失败，掉了链子，那就尴尬了。

　　练习的所有杀招当中，智道杀招石洞天机是重中之重。

　　这个杀招以天机蛊为核心，能够洞察出蛊仙的下一次灾劫内容。当然，它也有能力上的极限，比如现在，方源就不能推算出他的下一场浩劫具体是什么。他需要再等一段时间，才能够推算出来。

　　除了石洞天机之外，方源开创的天消意散杀招，也需要练习。

　　这个杀招，可以说是方源在最近这段时间里，推算杀招的显著成就。方源是绝不会放弃的。

　　石洞天机，能够让方源知己知彼，揣摩出天意的想法。而天消意散，则是更直接的反制手段，只是它还需要改良，因为酝酿的时间较长，目前只能用于幕后，不能用在分秒必争的战斗当中。

　　红枣仙元勉强够用。

　　仙元石储备早已经干涸见底。

　　而影宗成员，各个都发展的不错。借助太丘，他们逐步积累，之前南疆逃亡战的损耗已经弥补回来，甚至还有精进的地方。

　　他们捕猎的荒兽、上古荒兽等等，方源只取走魂魄，留下尸躯。这些都是仙材，能卖出好价钱。

　　方源不动她们的利益，一方面是有点看不上这些蝇头小利，另一方面也是为了维护影宗的秩序。关键时刻，方源可以找她们商借资源，用来救急，这点方源也不会含糊。

　　不过现在就动，无疑是破坏了他们的发展节奏，对于大局而言，明显是弊大于利。

　　虽然继承了影宗传承，对天庭了解增多，但仍旧有很多方源不知道的地方。面对这样的庞大巨物，方源五百年前世影宗的策略，就是值得效仿的最好榜样了。

　　所以，方源现在除了自身修行之外，也开始布局。

　　他现在和五域都有多多少少联系，北原这边，虽然遭受长生天等正道的通缉，但是异族大联盟却是因为之前的订婚，而彻底融入进去，现在方源和他们的关系紧密得很。

　　现在的难点是，方源缺少资金。

　　一连串的炼蛊、修行，锻炼杀招等等，令他手中的资本剧烈消耗。尽管省吃俭用，又有红枣仙元补充，但方源前进速度十分快速，现在他的资本入不敷出，已经跟不上方源的发展需求了。

　　在这方面，方源将突破口放在龙鱼生意上。

　　但在不久之前，尤婵居然也贩卖出铜龙鱼，这让方源稍稍意外了一下。

　　方源很快就接受了这个事实。

　　龙鱼和胆识蛊不同，新品上市，是可以破解其中的奥秘，随后自己培养出来的。

　　这就相当于方源之前，改良光照菌一样。

　　他可以改良别人的物产，别人自然也能改良他的。

　　像胆识蛊这样的生意，除我之外，别无他家，这才是每一个蛊仙都十分渴求的。

　　所以，铜龙鱼在其他人手中出现，并不是一件奇怪的事情。方源只是稍微讶异了一下，尤婵破解的速度。

　　忽忽几日过去。

　　仙道杀招——度年如日！

　　至尊仙窍中的光阴支流，迅速扩张，河水流速立即飙升上去。

　　至尊仙窍中的宙道资源本就极高，如今再加上这记度年如日，让光阴流速差距拉得更大。

　　如此一来，各种灾劫就来来临得更加频繁。

　　不过方源怡然不惧。

　　什么地灾天劫，他都已经无视。至于浩劫，有天机蛊在手，又掌握了石洞天机，他怕什么？

　　宙道资源提升，带动的是各种其他资源的产量。

　　尤其是龙鱼。

　　龙鳞海域中，海量的龙鱼争相游动着。绝大多数都是普通的赤红龙鱼，大约三成是铜龙鱼，除此之外，还有一抹黑沉之色。

　　“这便是铁龙鱼了。”方源笑了笑。

　　有这座大阵，他的龙鱼根本无需自己动手研究，就能自行改良。

　　“这一次，我将铁龙鱼投放出去，不知道尤婵会如何反应？”





第四百六十四节 银龙鱼


　　“铁龙鱼……”尤婵深呼吸一口气，想努力平静下来，但很快她就颓然放弃。

　　她目光动摇，神情都带着一些恍惚。

　　方源投放了铁龙鱼进入市场，立即在宝黄天中引起一阵小轰动。

　　龙鱼本来就有市场，需求很大。不是没有蛊仙针对龙鱼，进行过改良，但几乎都以失败告终。

　　这是因为食道这个流派，从始至终，就根本没有得到很好的流传。

　　但这一次，方源出手，竟然接连两次改良了龙鱼！

　　蛊仙们都心思精明之辈，立即意识到改良龙鱼的背后意义，意味着方源极有可能拥有着雄厚的食道造诣，或者是继承了某个食道真传。

　　其他人能想明白这个事情，尤婵自然也不例外。

　　这正是她遭受巨大打击，心理上起伏不定的原因。

　　一只小小的铁龙鱼，不算什么，但是这背后蕴含的意味，却是宛若高山，压在她的心头，让她都有些呼吸困难。

　　“不管如何，我还是不能就这样放弃。”

　　“可是，上一次铜龙鱼的改良，已经让我费尽全力，耗尽了底蕴。短时间内，我如何也不能改良出铁龙鱼了。”

　　“该怎么办？”

　　尤婵很有自知之明，她明白单独依靠自己的力量，是不能对付方源的了。

　　于是很快，她的脑海中就浮现出了另一个人的身影。

　　“难道……要让我求助于她不成？”尤婵犹豫至极，眼眸中笼罩着一层浓郁的阴霾。

　　数天后，白鹤海域。

　　这里清风徐徐，海面平静如镜。蓝天白云，清晰地映照在海面上，海天一色之间，有着无数白鹤，或是翱翔，优雅地舒展身姿，或是栖息在小岛上，暂且休憩。

　　一派祥和安宁的景象。

　　然后在这海域中央深处，这片海域的主人却张开大嘴，哈哈大笑，显得非常高兴。

　　“哈哈哈，尤婵啊尤婵，你终于想通了。”秦百合兴高采烈，一边大笑，一边望着眼前的尤婵仙子，目光咄咄逼人，带着极强的侵略性。

　　尤婵冷哼一声，把目光从秦百合身上转移，心中相当不爽。

　　秦百合正是白鹤海域之主，她容貌美丽，身姿高挑，脖颈优雅，长腿撩人，乃是和尤婵同为当今东海的六大美人之一。

　　不过，和其他美人仙子不同，秦百合不喜男子，最好女仙。

　　她在白鹤海域铺建了一座六转仙蛊屋，取名为百合宫，其中豢养大量女子，组建成她的后宫，陪伴她朝夕相处，耳鬓厮磨。

　　秦百合走上前来，握住尤婵的双手，享受至极的表情浮现在她的脸上：“好滑，好滑，尤婵呀，你可知道我觊觎你多久！渴望了你多久！从今以后，你就是我这座百合宫的皇后！”

　　“哼！”尤婵想要抽出自己的手，没想到秦百合攥得很紧。

　　尤婵面如寒霜，当即冷哼：“你放手。”

　　秦百合乖乖放手，眼下双方盟约已定，她知道尤婵已经是瓮中之鳖，逃不出她的手掌心。此时此刻，不忙逼她就范，秦百合有大量的时间和精力，慢慢地享用尤婵。

　　尤婵抽回自己的双手后，又赶紧退后两步：“秦百合，你可别忘了，你答应我的事情。”

　　秦百合呵呵一笑：“这是当然。铁龙鱼这道难关，单凭你我两人中的任何一人，都不能在短时间内攻克解决。但是，只要我们俩通力合作，琴瑟和谐，相互融通，心心相印，必定能够将这道难关攻克！那个为难尤婵你的家伙，得意不了多久的。”

　　尤婵微微点头。

　　秦百合的话，并没有胡说。尤婵认识她已经许多年月，知晓对方的不少底细。

　　当即，尤婵就在百合宫住下，两人通力合作，日夜不歇，将全部精神心力，都投注在铁龙鱼上。

　　尤婵必须倾尽全力！

　　她的收入来源，大部分都是龙鱼。她不可能放弃龙鱼生意，一旦放弃，必定对她的修行造成巨大的影响和打击。

　　蛊仙修行，需要保持实力的不断增长。一旦增长的情况不佳，那么面对灾劫，就非常危险。

　　即便不陨落在灾劫当中，但只要在灾劫中受创严重，几次下来，恶性循环，蛊仙越来越弱，总会被灾劫消磨至死。

　　十多天之后，一条铁龙鱼，出现在百合宫中。

　　望着这条铁龙鱼，尤婵几乎要喜极而泣。

　　因为这条铁龙鱼，并非是她从宝黄天中收购得来，而是纯粹是依靠她和秦百合的通力合作，硬生生豢养出来的！

　　这一条铁龙鱼，宣告着尤婵也有手段，豢养出大批的铁龙鱼来。

　　“围绕着龙鱼，这场商战，我还没有输！”尤婵努力为自己打气。

　　“嗯，我果然没有看错你，婵儿，你知不知道你认真的样子，最让我着迷。”一旁，秦百合深情地注视着尤婵。

　　尤婵刚刚浮现出来的喜色，顿时荡然无存，满脸皆是寒霜：“还不能大意，对方极为神秘，接连抛出铜龙鱼、铁龙鱼，食道底蕴十分雄厚。我们此时，只不过是破解成功，充其量不过是和他重新站在了一个层级上。”

　　“我明白你的意思，婵儿，你是担心对方接下来会拿出更优秀的龙鱼品种出来？”秦百合的脸色也肃穆起来。

　　两人的担心，在几天后，就成了真。

　　银龙鱼！

　　方源抛出第三记重击。

　　银龙鱼身上的食道道痕，比铁龙鱼更加浓郁。

　　这一次宝黄天市场中的轰动，程度更大，波及的范围也更广。

　　许许多多的蛊仙，都注意到了这个情况，大量的蛊仙开始全力调查方源。

　　当然，他们什么都不会打探出来。

　　银龙鱼的出现，对于尤婵和秦百胜的打击可想而知。

　　这两位东海闻名的美人仙子，一时间都有些懵了。

　　研究之后，银龙鱼的优秀，让她们俩心头压抑。之前的铁龙鱼，已经是让她们精疲力尽，这一次银龙鱼的难关，要想破解，没有个几年时间的全神贯注，几乎是毫无希望的。

　　而且，尤婵、秦百合绝不可能将全部的心力，都投放在银龙鱼这上面来。她们需要交际，需要休息，需要修行，需要经营仙窍，需要练习杀招等等。

　　银龙鱼能豢养成功，对于方源而言，不过是水到渠成之事。但对于尤婵、秦百合而言，却是需要艰苦卓绝的研究。

　　银龙鱼相比较铁龙鱼，破解的难度有着质的提升。

　　“完了，我已经不再是那人的对手，龙鱼生意我只有退让，并且退让彻底，不会有丝毫的保留。”尤婵就算性格再坚韧不拔，此刻也被方源弄得心灰意冷。

　　双方实力上的差距，让尤婵看不到胜利的丝毫希望。

　　秦百合也爱莫能助，她差点将嘴唇咬破，没有帮助到她的心上人，这让一向心高气傲的秦百合，心里非常难过。

　　但就在两位女仙绝望之际，一个意料之外的庞大存在，忽然插手进来。

　　这个庞大的组织，不是其他，正是天庭！

　　原来天庭一直以来，都没有放弃对方源的侦查和追杀。

　　虽然暂时没有查探到方源的位置，但天庭方面的紫薇仙子，也绝不是吃素的。

　　方源投放铜龙鱼时，就已经引发了她的关注。

　　等到方源将铁龙鱼、银龙鱼都投放到宝黄天市场中后，紫薇仙子便更加重视。

　　虽然她还不能完全肯定，这位改良龙鱼贩卖出来的神秘人，就是方源，但是她却是宁错杀，也不想放过。

　　“幽魂魔尊生前，继承了食道最源头的那份真传。方源成为影宗新主，继承了影宗遗产，自然也继承了那份食道真传。”

　　“龙鱼乃是食道流派中，标志性的产物。多少年来，龙鱼的品种都没有改变过。这个接连改良龙鱼品种的蛊仙，极可能便是方源本人。”

　　紫薇仙子知道：幽魂魔尊家大业大，看不上龙鱼这部分利益，他本身性情，也不是喜好经营，而是以杀戮来解决问题。但方源不一样。

　　了解方源越深，紫薇仙子便对方源越加重视。

　　这个天外之魔，能屈能伸，能文能武，若是给他发展机会，给他修行资源，必定会是一个巨大的威胁。

　　所以，紫薇仙子思量之后，便没有犹豫，直接插手进来，帮助尤婵和秦百合。

　　一方面，紫薇仙子不想公然露面，走上前台。

　　另一方面，帮助尤婵两人，还可以插手东海，在未来五域乱战时，买下一记伏笔，可谓一举两得。

　　智道蛊仙，自然清楚如何才能让自己获利最大。

　　天庭到底是家大业大，底蕴雄厚难以想象，即便是食道，他们也有不少的收入。虽然缺少一份食道源头上的传承，但其他的传承却是不在少数。

　　得到天庭的强助，尤婵、秦百合士气暴涨，一连数十天不眠不休，竟然真的将银龙鱼成功的改良了出来。

　　如此一来，尤婵也拥有了银龙鱼。

　　这点出乎方源意料。

　　他原本以为，银龙鱼能够奠定这场商战的胜局，但现在他的希望破灭，龙鱼生意再次陷入胶着僵持的态势。





第四百六十五节 方源的仁慈


　　至尊仙窍。

　　小东海。

　　龙鳞海域。

　　一位蛊仙衣袖飘飘，悬浮在半空中，俯瞰着脚下的海面。

　　他面容较为普通，但气质却极为出众，一双黑眸幽深，散发着沧桑气息。

　　正是方源的宙道六转蛊仙分身。

　　此刻，海水激荡，波涛起伏，却是没有一点的海风。

　　“我的至尊仙窍，还没有气象的变化，所以没有风云起伏变化。而这龙鳞海域之所以有波涛滚滚，却是我本体当初布置下的仙阵所致。”

　　宙道分身在心中呢喃。

　　如今的龙鳞海域，堪称至尊仙窍中的海域第一。被方源重点经营，投入了巨大的资本。

　　宙道分身仔细看去，便见得滚滚波涛之中，无数的龙鱼影影倬倬，摩腮擦鳞，密密麻麻，数量极为恐怖。

　　方源先后的投入十分巨大，并且又有着至尊仙窍中极其丰富的宙道资源，再辅助食道手段，龙鱼繁衍极其迅猛，数量不断暴涨。

　　不仅是普通的龙鱼，其中还有大量的铜龙鱼，不少的铁龙鱼，以及一些银龙鱼。

　　方源分身目光钻透这些龙鱼，只往龙鱼群的深处搜寻。

　　很快，他面色一喜，发现了目标。

　　这是一头金光灿烂的龙鱼，它身上金色鳞片密集而又厚重，一双眼珠也脱离了其他龙鱼的呆滞，带着一抹生动的灵性。

　　和其他龙鱼相比，它的体型最小，甚至不到常人的手掌大小，显得相当袖珍。

　　但在方源分身的观察中，这头金鳞龙鱼却是充斥着食道道痕，几乎没有其他的异种道痕了。

　　别看它体型小巧，但散发出来的气息，却是货真价实的上古荒兽！

　　其他的龙鱼，最多只能达到荒兽的地步，但是金龙鱼却最高能达到上古荒兽一级！

　　这一点万万不能小看，这意味着龙鱼品种改良到了金鳞之后，真的是突破了原先物种的极限，冲破桎梏，达到一个全新的高度。

　　“到了这一步，龙鱼中培养出了金龙鱼，也算是到达极限了。”方源分身喟然长叹。

　　上古金龙鱼在海中遨游，身边的龙鱼，不管是普通龙鱼，还是荒兽龙鱼，不管是铜龙鱼、铁龙鱼，还是银龙鱼，都围绕着上古金龙鱼打转。

　　上古金龙鱼乃是龙鱼种群中天生的王者，一旦出现，必然会引发无数下品龙鱼的追随和拥护。

　　“甚至就连我这个培养龙鱼的人，对龙鱼群的掌控，也没有上古金龙鱼那么高。”方源分身目光闪烁，对这一点，分外在意。

　　可以这么说，眼下这群龙鱼，若是有上古金龙鱼和方源争夺，方源绝对不如上古金龙鱼的号召力。

　　这种上古荒兽只要在这龙鱼群亮相一下，就能勾动所有龙鱼死心塌地的追随。

　　“不过，这也无妨。上古金龙鱼统治所有其他龙鱼，而我统领上古金龙鱼。可惜的是，龙鱼这物种真的没有什么战力，即便是上古金龙鱼，在上古荒兽中也是战力垫底。所以这些龙鱼，只能是用于贩卖了。”

　　时光匆匆流逝，一晃又是小半个月过去。

　　这些日子，尤婵过得相当煎熬。

　　她虽然研究出了银龙鱼，但实际上是依靠秦百合、天庭的帮助，当然更是借助了方源的银龙鱼成品。

　　所以，尤婵虽然能够培养出银龙鱼，但其产量方面，却是远远不如方源这个正统人物。

　　在宝黄天市场中，龙鱼生意上，方源仍旧压着尤婵一头。

　　银龙鱼的效果实在太好，方源又没有提价，这就使得其他龙鱼根本没有多少竞争力。

　　而方源贩卖的银龙鱼规模，远远比尤婵庞大。

　　双方的实力，一目了然，方源当然是占据了明显的优势。

　　不过，尤婵这边也并没有放弃，仍旧在坚持，她牢牢防守，守势相当顽强。

　　白鹤海域。

　　秦百合陡然欢呼起来：“哈哈哈，终于破解了这个难点，我们的手段又有精进了。这样一来，银龙鱼的产量就能提升一筹不止！”

　　尤婵一脸憔悴，目光中也有喜悦。

　　这是她和秦百合奋战半个月，不眠不休，又借助天庭方面的成果。

　　“只是……即便我们有了这样的成果，银龙鱼的产出速度还是比不上那个对手。”尤婵叹息一声。

　　“小蝉儿，你不必担心。只要我们继续努力下去，银龙鱼又并非胆识蛊，总会被完全破解的。到那时，我们的产出就能和那人媲美了。”秦百合却很乐观。

　　“但即便如此，我们也不过只是和那人持平。而要想在这方面开创改良，难度太高，我们是没有这个实力的。也就是说，我们顶多也就是和那人维持平局。而这个还是建立在，对方不在投放全新的龙鱼品种的情况下。”尤婵摇头不已。

　　秦百合张口欲言，想要安慰尤婵，但是却说不出什么话来。

　　其实这场商战，发展到这个地步，已经是局面明朗了。

　　尤婵这边，绝非是方源的对手，只能被动挨打，挨打过后，就是努力拼命地追赶上来，维持平局。

　　她们是没有反击致胜的力量的，除非是有其他强大的助力，忽然插手进来，帮助他们。

　　天庭就是这样的助力。

　　天庭中就有大量的食道传承。

　　但是，紫薇仙子怎可能无偿地帮助秦百合、尤婵呢？

　　双方又是异域蛊仙的关系，秦百合、尤婵在和天庭合作的时候，也非常警惕。

　　而紫薇仙子却是想着，如何将这两人一步步引诱，成为天庭方面安插在东海蛊仙界中的棋子。

　　五域乱战的大时代即将来临，天庭也要布局四方。

　　“恐怕这个贩卖龙鱼的神秘蛊仙，就是方源了。”

　　“借助他的力量，压迫尤婵、秦百合，就能为我天庭增添助力。”

　　“只是……”

　　天庭中，紫薇仙子也时常关注着宝黄天。

　　但是让她纳闷的是，方源迟迟不见动静，自从投放了银龙鱼之后，就再也没有动作，只是按部就班地贩卖各种龙鱼。

　　这个情况，让紫薇仙子感到一丝隐隐的不妥。

　　她知道，方源绝非是那种善罢甘休之人。

　　“若此人真是方源，那绝对还会有后手。”

　　“他这个人心狠手辣，从不喜欢给别人留活路。眼下龙鱼生意的格局，绝非是他能够接受的结果。”

　　就在紫薇仙子这样想的时候，东海那边的尤婵忽然面色剧变。

　　“怎么了，蝉儿？”秦百合连忙关切地问道。

　　“不，不好。我的龙鱼海遭到了蛊仙突袭！整个蛊阵都被破坏，我必须即刻赶回去！！”尤婵大叫一声，十分焦躁惶急。

　　她的仙窍中虽然豢养了许多龙鱼，但真正的大头，还在龙鱼海域之中。

　　龙鱼海域乃是她重点经营，一大半的身家都在上面，此刻忽然被人突击，那还了得？

　　秦百合顿时也认识到此事的严重性，她一把拽住尤婵的手：“事不宜迟，我和你一道前去。放心，我倒要看看，究竟是谁，吃了熊心豹子胆，敢在你我二人面前嚣张！”

　　仙蛊屋如光虹暴射，突破海面，夹裹两位仙子的澎湃怒气，从白鹤海域向着龙鱼海域奔袭而去。

　　两大海域距离并不那么遥远，这也是尤婵比较放心，一直停留在秦百合这边的原因之一。

　　所以，当她们赶到龙鱼海域的时候，那位来犯的蛊仙还未离开。

　　尤婵布置的仙道蛊阵已经被破开大半，那位蛊仙张开仙窍门户，不断地搜刮龙鱼入内。

　　“好大的狗胆！”饶是尤婵心境颇佳，此刻见到自己辛辛苦苦豢养的龙鱼，被人直接抢夺，也是怒气攻心，眉头倒竖。

　　“你是何人，居然敢犯我女人的场子，今日就是你的死期！！”秦百合一边叫道，一边却对尤婵传音。

　　“蝉儿，小心。这人有古怪，你且看他搜刮龙鱼的手法，似乎非常犀利。”

　　秦百合虽然愤怒，但并未丧失理智，清晰地判断场面形势，种种端倪和细节都能体察入心。

　　尤婵顺着秦百合的指点，仔细一瞧，顿时心头一跳。

　　只见来犯的神秘蛊仙，并未动用什么仙道手段，而只是驱使着一只小巧的上古荒兽，就让尤婵自己豢养的龙鱼乖乖听话，全部追随着，去往敌人的仙窍当中。

　　尤婵再仔细分辨，心中更加惊讶：“怎么回事？这种小巧的金鳞上古荒兽，似乎就是龙鱼？金……龙鱼？难道此人就是我在宝黄天中的对手不成？等等，按照天庭方面的指点，那此人很可能就是那方源了？！”

　　尤婵刚想到这里，那正在收取龙鱼的蛊仙，施施然闭合了自家仙窍，转身面向怒气冲天的两位仙子。

　　“你们终于来了，不枉我故意拖延了时间，让你们赶来。呵呵呵，在下方源，记住这个名字吧。”

　　“能够在死前，知道杀害自己的凶手姓名，是我恩赐你们的仁慈。”

　　方源说完这句话，轰的一声，周围天地变易，一座仙道战场猛然升起，将尤婵、秦百合死死罩住。

　　秦百合、尤婵大惊失色，相互对视，都看到彼此苍白的脸色。

　　方源可是力战八转的凶徒，他怎么会突然来到这里？

　　他不是被天庭追杀，不知道躲到哪个犄角旮旯里去了吗？

　　他怎么敢，怎么敢跑出来啊！

　　并且，还如此嚣张和凶恶，居然在光天化日之下直接侵略他人蛊仙的领海！！





第四百六十六节 紫辰断命


　　望着面露惊惶之色的秦百合、尤婵二人，方源目光冷漠如冰。

　　“看来蛊仙界承平已久，东海这片地域又是出了名的资源丰富，和平的年月过的太久了。我此番突袭，让她们俩着实猝不及防。”

　　若是到了五域乱战的时期，天下动荡，每一个蛊仙的警惕性都会变得很高。但是在此之前，承平已久，蛊仙修行，都是以经营仙窍为主，很少会主动出击，去打生打死。

　　一来，仙窍每隔一段时间，就会有灾劫产生。

　　二来，蛊仙之间盘根错节，关系错综复杂，往往牵一发动全身。

　　三来，情报不全，蛊仙彼此隐藏颇深，一记奇妙的仙道杀招，就能让人阴沟里翻船。

　　风险极大，收益很小，所以蛊仙们通常都不愿意做生死争斗。

　　不过这个情况，对于方源而言，却是不同。

　　“我如今有八转战力，管你有什么关系网，杀了就是，何惧之有？”

　　战力是方源的底气，另一方面，智道造诣也是。

　　犯了案，大不了跑路么！

　　天大地大，就连天庭、天意都暂时拿方源没有办法，更何况其他人？

　　还有第三个方面，就是情报。影宗对五域都有大量的情报采集，秦百合、尤婵不知道方源的底细，但是方源却对她们俩颇有了解。

　　“只要做掉尤婵，龙鱼生意上我就是一家独到，收益将会非常可观！”

　　就算是天庭想要阻击方源，短时间内也是不可能的。

　　因为这种资源，需要特定的环境才能营造，并且还需要一段时间，才能有成果。

　　方源之前像是缩头乌龟，拼命发展，消化战果，提升实力。宛若一头毒蛟，将吞下肚子里的东西尽量消化，如今感觉到一丝饥饿，不动则以，一动惊人，直接是从北原跨越到东海，一路潜行，猛然突袭。

　　一下子，打得尤婵、秦百合措手不及。

　　眼前的这两女仙，就是两块肥肉。尤其是尤婵，乃是专修水道，拥有水道仙窍。方源水道境界，高达宗师，吞并七转水道仙窍，那是相得益彰。

　　尤婵、秦百合看着方源，直感受到一股贪婪、凶恶混杂在一起的强烈杀意，扑面而来。情势危急，二女慌张，心头乱跳，皆知自身处境十分堪忧。

　　秦百合强自冷静下来，对同伴传音道：“蝉儿，你我虽是七转蛊仙，但联手起来，也威能不大，之前根本就没有联系，配合的效果必然差极。此次强敌分外恐怖，我们万万不可力敌，还是要想法脱身。”

　　秦百合未战先怯，还没有开战，就想要逃跑了。

　　没办法，方源的赫赫威名，如今已是名传五域。

　　秦百合、尤婵乃是名动东海的风云人物，但是哪里能和方源比较？

　　秦百合的话，尤婵深以为然，后者眉头紧锁，当即传音回去：“我也是如此想法！但现在我们深陷仙道战场杀招，如何才能脱身？”

　　但见这片仙道战场，浑然一体，仿佛一个暗红色的蛋，将三仙包裹在内。在蛋壁上有着无数紫色星辰，璀璨耀眼，不断闪烁。景象绚美至极，但落到尤婵眼中，却是毫无欣赏之情了。

　　她巴不得蛋壁破败，露出一个老大的洞来，直接让她飞出去才好！

　　秦百合紧接着道：“我有一法，可以穿透仙道战场，强行沟通外界，为我们引来援兵。”

　　“那就太好了！”尤婵大喜。

　　一般而言，陷入仙道战场之中，就会隔绝内外，就连沟通宝黄天都不能够。

　　但是这种关系，宛若矛和盾，攻防之间，只有强弱之别。就看哪一方更加犀利，若是矛犀利，就能刺破盾。若是盾坚厚，那就是矛折盾存的结果。

　　秦百合乃是东海六大仙子之一，尤婵亦是同为此列，想外界求援，必定能有不少拥护响应。甚至，她们和东海八转蛊仙都有丝丝牵连。

　　虽然求援会欠下人情，或者庞大债务，但是此刻性命攸关，也顾不得了。

　　“好，你尽管施为，我为你护法！”尤婵眼露坚毅之色，站到秦百合的前面去。

　　秦百合深呼吸一口气，一头乌黑亮丽的长发猛地散开，刹那间无数花瓣从发际中飘零而落，形成一片漫天花雨。幽香阵阵，秦百合肤若白雪，环绕花雨之中，宛若花中仙子，美妙动人。

　　尤婵那边，却是气息澎湃，浩荡冲天。

　　仙道杀招催动起来，一片片雨丝，转瞬充斥高空，形成一片雾雾蒙蒙，将她和秦百合都防护在雨幕之中。

　　方源悬停高空，遥遥对峙，态度从容，眼中紫光闪烁一阵，忽然笑道：“秦百合你想要沟通外界，单凭这杀招花香幽语可不好使，我劝你别白费功夫了。”

　　说着，他心念便一动，嗤嗤嗤，一时间无数紫色星辰落下，充斥天地。

　　紫色星辰砸落下来，尤婵的雨丝骤弱，秦百合的话语飘零，好不凄惨。

　　方源掌控仙道战场杀招，地利极其巨大，形成智道的环境，一经发动，立即将水道、木道都统统压制住。

　　“我这仙道杀招，乃是我重点参考了三大八转战场杀招，汲取十八道其余杀招，推演而得。取名为紫辰断命，别的长处没有，只有一处有点，就是掩盖行迹，断除内外沟通。内里广大，但外表却是寄托一点，空空明明，即便是有人路过，也不会发现此中战场的。”

　　方源徐徐而谈，一番话让两位女仙心中发凉。

　　秦百合惊疑不定起来。

　　惊的是，她的打算居然被方源直接看破。疑的是，方源此话是真是假？

　　“好厉害！这方源工于心计，绝非有勇无谋之人！”

　　秦百合想了一会儿，顿时冷汗淋漓，觉察到方源的难缠。

　　不管真假，方源一番话，已经是说得她心中动摇，比大多数的智道杀招都要见效。

　　尤婵却是心性坚韧，她断喝一声，双掌朝前一推。

　　顿时雨丝划动，无数水晶般透明的雨丝，相互纠结，编织成一个巨大的鱼怪。

　　仙道杀招——鲲相雨！

　　方源冷哼一声，目光一动，无数紫色星辰随着他的目光迅速坠落，砸得鱼怪和两位女仙抬不起头来。

　　此计仙道战场杀招，混杂了方源多只智道仙蛊，威能浩荡。

　　不过，尤婵和秦百合却是拼命死撑，宛若顽石伫立于浪潮之前。

　　那巨大鱼怪，被无数紫星砸得破败不堪，但又随着尤婵持续催动杀招，得到雨丝的不断补充。

　　仙道杀招——魂兽召来！

　　方源心念一动，召唤出五只上古魂兽，扑向两位女仙。

　　他不用年兽召来，因为魂兽召来更加优秀一些。上古魂兽被方源操纵，十分听话，只是受到仙道战场的压制，很不舒服。

　　这智道战场杀招，方源用智道仙蛊或者杀招，威能更佳。但其他流派，却是要受到掣肘和压制，不像是至尊仙体。

　　“此次之后，魂道战场杀招或许也可改良出一个来，搭配魂兽召来，将会相得益彰。”方源心道。

　　智道战场杀招更有利于遮蔽行迹，防备推算。这是流派的优势，所以方源优先推算出了智道战场杀招。

　　上古魂兽凶恶至极，扑上前去，和两位女仙纠缠，厮杀在一处。

　　它们在方源的操纵下，不管什么鱼怪，直接围攻尤婵、秦百合，让两女苦不堪言。

　　激战中，尤婵的一颗心直往下沉：“方源还未亲自动手，我方就疲于奔命，险象环生。这要他忽然动手，我们恐怕凶多吉少！”

　　方源仍旧停留在远处，看着两女陷入苦战。

　　经过这段时间的休整和消化，他的手段变得相当丰富，没有什么短板。没有动用招牌手段，就将两位七转蛊仙逼入了窘境。





第四百六十七节 香消玉殒


　　在方源的强猛攻势之下，十几个呼吸下来，尤婵就越发疲累，有支撑不住的迹象。

　　“唉……”秦百合发出一声悠长的叹息，停下一直催动的仙道杀招花香幽语。

　　方源并没有欺诈她，花香幽语杀招果然毫无用途，秦百合亲自验证之后，带着沉重的心情，加入了战局。

　　她乃是木道蛊仙，接连动用杀招。只见落英缤纷，花瓣挥洒。有的招数，消蚀气力，有的招数，花边如刃。

　　秦百合衣袂飘飘，黑发长裙，即便是在战斗中，也仿佛是跳舞，身姿动人，美不胜收。

　　而另一边的尤婵，则是断喝娇叱，别有一股英气。

　　二女不愧是当今东海蛊仙界中有名的仙子，身姿曼妙，惹人眼球。她们俩，仿佛是珍珠和钻石，交相辉映，若是寻常蛊仙见了，还未动手便已是心中半酥，哪里还会和她们俩为难？更别谈什么辣手摧花。

　　可惜两女遭遇的，却是方源！

　　仙道杀招——上古剑蛟变！

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　“嗷吼！”

　　剑蛟巨吼，忽然出现，一刻不停，就直冲二女。

　　“不好！”尤婵惊呼出声。

　　秦百合顿时一颗心提到嗓子眼，咬牙切齿地道：“恶贼，吃我一招！”

　　说着，她身边花瓣疾飞，转瞬之间，就形成一股花瓣龙卷，亦攻亦守，迎向扑来的上古剑蛟。

　　而尤婵也反应过来，娇呼道：“我来助你一臂之力！”

　　她说着，使出水道杀招，激射出一股澎湃的水浪。

　　水浪没入花瓣龙卷当中，转眼间，就全部融入其中，花瓣龙卷呼的一声，膨胀了数倍，威能也急剧增加。

　　“好一招水生木！”秦百合交口称赞，自信心立即拔升一筹上去。

　　花瓣龙卷撞上上古剑蛟，僵持只有一瞬，上古剑蛟就被花瓣龙卷冲得支零破碎。

　　如此良效，却没有让两位仙子开怀，而是纷纷露出惊悚的神色。

　　“糟糕，这上古剑蛟是假的！”秦百合刚念及于此，一头巨大的银色蛟龙，就悄无声息地出现在她的身后。

　　时间似乎在这一刻放缓！

　　秦百合一寸寸地艰难回头，眼角的余光正让她看到，方源真正变化出来的上古剑蛟张开血盆大口，牢牢罩住她渺小的身躯。那满口参差不齐的尖锐龙牙，闪烁着寒光，宛若一道道的战枪，光是看着就让秦百合不寒而栗！

　　“方源，你堂堂八转战力，成名强者，居然偷袭！”另一边，尤婵尖声怒吼，震惊中夹带着愤怒。

　　方源有着如此巨大的优势，居然还实施偷袭的战术，简直是不要面皮，一点强者的风范都没有，无耻至极！

　　眼看着秦百合就要落入龙口，危机关头，尤婵打出史无前例的猛攻招数！

　　一股磅礴的雨势，颗颗雨滴尽皆拉长，宛若千万利箭，飚射向方源。

　　方源心底冷笑一声，不管不顾，嘴巴猛烈一咬。

　　咔嘣！

　　因为太过用力，上下牙齿相互撞击在一块，发出一道沉闷的声响。

　　“不——！”尤婵惊叫起来。

　　几乎与此同时，她的强猛雨势，被逆流护身印尽数反弹，攻向她自己。

　　尤婵连忙抵挡，手忙脚乱，这一刻深深地感受到自己的弱小。

　　“这还怎么打？”

　　“他的防御手段，运用了逆流河，我的任何攻势都会反弹，被他所用，真是太过无耻了！”

　　尤婵如坠冰窟。

　　然而，当方源张开巨口时，却是没有任何的血肉和骨渣，只有一些花瓣在森森牙齿间飘落。

　　另一边，那飘飞在空中的巨大花瓣中，忽然长出一个身躯来。

　　身躯很快从花瓣中脱颖而出，正是赤身的秦百合，不着丝毫布缕。

　　关键时刻，她催动保命的杀招，让方源一击无功，秦百合真身暂逃离方源魔爪。

　　“百合！”尤婵惊喜交加。

　　秦百合却是一脸煞白，嘴唇都在颤抖。她从鬼门关逃得一命，刚刚的情形凶险之极，只要稍稍慢上一线，她就真会命丧当场。

　　周围花瓣扑来，密密麻麻，紧贴在秦百合的身上，转眼间就化为一片华丽的衣裳。

　　尤婵连忙飞过来，与其汇合。

　　两女警惕的目光，牢牢地投注在方源的身上，从她们的目光深处，还可看出她们的惊惶和恐惧。

　　上古剑蛟一击不中，却没有再次追击，而是用锐利的龙瞳，扫视周围。

　　“明白了，原来如此。”忽然，上古剑蛟开口，方源的声音回荡在两女的耳畔。

　　刷刷刷！

　　无数点紫色星辰，再次飚射而下，将整个战场中的所有花瓣，都顷刻泯灭。

　　秦百合娇躯狠狠一震。

　　方源此举让她没有了退路，她再无可能将那保命之法动用第二次了。

　　上古剑蛟呼啸一声，再次扑来。

　　二位仙子面色苍白，将双唇抿得紧紧，硬着头皮迎战。

　　这是生死存亡的关头。

　　两位女仙不敢有丝毫的藏私，各自使出压箱底的手段。

　　轰轰轰！

　　攻势猛烈，璀璨绚烂，宛若彩色烟火。

　　上古剑蛟穿梭在烟火之中，纵横自如，逆流护身印反弹一切攻势，大有万法不沾的逍遥！

　　两女的身上出现伤势，并且伤势加重的速度极快。

　　不过，方源短时间内居然取不了两女性命。

　　这两位仙子都是七转蛊仙，拥有不少保命的手段，底蕴深厚，成名已久，不是那么简单的。

　　“方源，不要动手了，我们投降了！”

　　“我们承认你的强大，龙鱼生意我发誓从今往后，都绝不沾染。求你放过我们吧。”

　　又激战片刻，两女浑身浴血，气喘吁吁，一同开口求饶起来。

　　对于她们两人而言，这场战斗没有丝毫的胜算和希望。

　　至始至终，方源都占据上风，两女虽然顽强抵抗，但很明显是抵抗不了多久的。

　　“我们可以付出种种资源，大量财货，只要你放我们二人一马。”

　　“没错，若是死拼，我们死前必定会自爆仙蛊，让你什么都得不到。”

　　“我们不该与你为敌，这些龙鱼就都给你了，我们也受到了足够的教训，将来见到你，必定退避三舍。”

　　“并且我们发誓，此战之后，终生不会与你为敌，更不会做出任何复仇的举动。”

　　二女接连开口，意见已经发成了一致。

　　“果然是俊杰，识时务。”上古剑蛟缓缓停手，身姿优雅的悬停在半空中。

　　冷漠的龙瞳中倒映着两女靓丽的身影，方源继续道：“那就先将你们各自的仙蛊，都奉送上来一只，先表明你们的诚意吧。”

　　二女顿时心头一紧，相互对视一眼，均感到方源真是难缠！

　　仙蛊一失，她们的战力就会急剧下降。

　　但要不献上仙蛊，自身的身家性命仍旧会处于危局之中。

　　迟疑了一下，尤婵当先道：“这个条件我们答应，不过为了防止意外，我们要先定下互不伤害的盟约，双方各自动用信道手段约束彼此。”

　　“那就来吧。”方源点头。

　　然而，在接下来具体内容的磋商中，却是遇到了阻碍。

　　秦百合、尤婵强调，一旦方源违背盟约，就要立即遭受死亡的惩罚。这是方源不能接受的条件。

　　方源心中酝酿着阴谋。他有着洁身自好仙阵，本打算利用此阵，来消除身上的不利盟约。

　　但是这个方法，并不受方源操控，且不灵活，需要耗费一段时间，才能逐渐削除掉不利道痕。

　　若是即刻死亡，洁身自好仙阵就是无用的。

　　方源并未想过放走这两位蛊仙。

　　一旦放走她们，将来再想用同样的方法，埋伏她们就很难了。

　　而且，天庭方面说不定会为她们驱除盟约，那就会变得更加麻烦。龙鱼生意上，方源将会始终有一个强敌存在。

　　双方没有谈妥，两女也彻底认识到方源的真正意图。

　　“方源，看来你是铁了心，要置我们于死地了。”

　　“就算是死，我们也不会让你有所收获！”

　　悲意填胸，二女死战不休。

　　方源冷笑，杀机越加浓厚。几番交手之后，他终于找寻到战机，一击即中，将秦百合大半的身躯都撕扯开来。

　　秦百合整个左半边身躯，都被撕开，露出内脏还有惨白断裂的肋骨。

　　“百合，我来助你！”尤婵心忧不已，赶来帮忙，哪里知道方源真正的目标却是她。

　　尤婵措手不及，被上古剑蛟一口咬中。

　　噗嗤。

　　浓郁的鲜血，混着牙齿的缝隙激射出数股来。

　　咔嚓咔嚓。

　　方源咀嚼几下，原本貌美如花的尤婵，彻底成为一滩肉骨混杂的泥酱，香消玉殒。

　　“啊，蝉儿！”秦百合见心爱的人被害，顿时发出凄厉的哀嚎声，她双眼通红，眼泪滚滚落下。

　　“方源你这个凶手，我和你拼了！”秦百合不再躲闪，冲向方源。

　　方源冷笑一声，使出一记仙道杀招紫念洞悉灵动星芒，破解开秦百合的防护。

　　旋即又张口，吐出一口璀璨夺目的剑光龙息。

　　龙息过去，秦百合的整个身躯都被轰得渣都不剩，只剩下一颗大好头颅，怒目圆睁，那娇美的容颜依旧还在，只是面庞多少有着扭曲，沾着鲜红的血迹。

　　方源悠悠飘飞过去，伸出龙爪，屈指一弹。

　　啪。

　　就像是西瓜坠落在地上，龙爪一下子弹破秦百合的脑袋，血骨和脑浆四下飞溅。





第四百六十八节 搜刮战利品


　　光辉一闪，上古剑蛟又变回人形。

　　尤婵、秦百合已经死亡，从此之后，东海蛊仙界的六大仙子只剩下四位。

　　方源辣手摧花，仍旧面不改色，他对准两处地方，施展仙道手段。

　　很快，两个仙窍就被他取出来，暂时封印住。

　　方源继承影宗遗藏，其中就包含了焚天魔女的取窍手段，还有其他诸多杀招，都能对仙窍有效。

　　来到东海之前，方源就此推算成功，有了手段可以暂时封印仙窍，随身携带着。

　　所以，方源并不忙着对这两个仙窍怎样，他先收起仙道战场杀招紫宸断命后，然后唤出影无邪、白凝冰等人。

　　为确保万无一失，影宗成员等等方源都揣在至尊仙窍里面，一同带到了东海。

　　上古战阵——四通八达！

　　这个杀招原本有着缺陷，效果并不出众，现在也被方源改良修复了许多。所以此刻一经催动，就立即带着方源和其他三仙，离开了龙鱼海域，直接降临到白鹤海域。

　　白鹤海域上，风平浪静。清风徐徐，蓝天白云，海天一色之间，无数白鹤，或是翱翔，优雅地舒展身姿，或是栖息在小岛上，以做休憩。

　　方源没有停留，直接扑向海底深处。

　　而其余影宗蛊仙，则按照方源的嘱托，开始收取周围的白鹤。

　　方源进入海底，目光犀利，很快就找到了一座仙蛊屋。

　　原来他连龙鱼海域都有限放弃，第一时间赶到白鹤海域，就是为了秦百合的六转仙蛊屋百合宫。

　　秦百合离去之时，并未将这座仙蛊屋随身带走。一方面是和平太久，麻痹大意，另一方面也是为了留下仙蛊屋，镇压白鹤海域，防备不测。

　　方源直接接近百合宫。

　　百合宫打开门户，居然主动地将方源迎接进去！

　　原来，方源已是变作秦百合的模样，见面曾相识杀招效果绝伦，代替秦百合镇守仙蛊屋的不过是她的一团意志而已。

　　方源顺利进入百合宫中，接收秦百合的意志。

　　秦百合的意志不疑有他，进入方源的脑海中后，顿时发现不妥。

　　但方源早有准备，以自家脑海为战场，将这股意志很快禁锢起来。然后他开始借助这股意志，反过来争取这座百合宫。

　　饶是方源智道仙蛊、智道手段不少，也前后花费了一天一夜的时间，才将百合宫成功收入囊中。

　　至此，方源终于有了一座仙蛊屋！

　　“只是这座百合宫，并不完善，很是残缺，威能极低，只有两只六转仙蛊为核心，乃是秦百合专门为了承载她的后宫妃嫔所制。”

　　百合宫并不可靠，本身十分脆弱，相比较黑家的仙蛊屋黑牢，远远不及。

　　方源控制之后，将其内部构造一览无余，又全部记下运转奥妙后，直接拆掉，得到大量蛊虫，两只六转仙蛊，一只木道，一只居然是食道，名为吃香。

　　这有点出乎方源的意料之外。

　　尤婵、秦百合身上的蛊虫，不提仙蛊，哪怕是凡蛊，都不会留给方源了。

　　所以，组建成百合宫的这些蛊虫，就是方源在蛊虫方面的全部收获。

　　吃香仙蛊形如木盒，体格小巧，宛若成年食指大小和长宽。它的作用很是鸡肋，只是帮助蛊仙吃取香气，填饱肚皮。

　　“不过这世界上，绝无废物的蛊虫，只有废物的蛊师。”方源拥有食道传承，心念一转，就想到许多利用吃香仙蛊的方法。

　　这只仙蛊虽然单独使用，效果鸡肋，但是和其他蛊虫一旦产生了配合，发挥出来的作用绝对值得期待。

　　目前为止，方源在食道方面只有一只仙蛊，名为小吃。这一次多了一只吃香，很大程度上弥补了食道仙蛊不足的问题。

　　这是一个令方源颇感惊喜的收获。

　　方源拆了百合宫，将里面的妃嫔美人，一概杀死，魂魄留下。

　　回到白鹤海域，影宗群仙仍旧在抓紧时间，搜捕海域中的资源。

　　白鹤成群结队，数量极多。

　　普通白鹤成千上万，荒兽白鹤更是多达二十一头，还有上古白鹤也有四头。

　　耗费了不少功夫，方源等人不仅将这些白鹤都收拢起来，还在海底深处搜刮了其他资源。海底的资源主要有两种，一种是太史铁，金道、智道道痕汇聚的七转仙材，还有一种是蛋晶石，这是蛋人死后存留下来的生命精粹。

　　蛋晶石数量还很多，可见白鹤海域在许久之前，是一处蛋人的庞大族群的栖息地。

　　方源将这些都收入囊中后，又通过四通八达杀招，回到龙鱼海域。

　　龙鱼海域中还有大量的龙鱼，规模远比方源原先掌握的，要多得多。

　　方源全都收入自家仙窍，这一笔横财，直接让他的龙鱼数量规模，直接膨胀了几十倍！

　　尤婵不愧是龙鱼生意的第一巨头，这方面的底蕴极其雄厚，让方源都暗暗吃惊。

　　掏空了龙鱼海域之后，方源遥望天际，仍旧不见有人杀来。

　　“天庭方面始终没有动静……枉我还在战斗中故意拖延时间，想要引出天庭的援兵。”方源吐出一口浊气，目光冰冷。

　　他此行准备充分，就算是面对八转蛊仙，也不惧怕。

　　天庭方面，能猜测出方源的身份，从而通过帮助尤婵，来阻击方源。同样的，方源也可以推算出天庭在背后推波助澜。

　　方源忽然杀到这里来，既是一场针对尤婵、秦百合的突袭，又是对天庭的一种试探。

　　但此次试探之后，天庭方面居然毫无动静。

　　这个结果让方源感到一丝意外。

　　“天庭方面，居然没有派遣人手过来？是紫薇仙子估料不到，还是反应不及时？亦或者……天庭方面的人手并不是那么充足的。”

　　方源目光闪动，他老奸巨猾，一下子就猜到了天庭方面的窘困之处。

　　天庭方面人手的确比较缺乏。

　　这点，其实方源早在西漠逃亡的路上，就隐隐感知到了。这一次只不过是更加确认！

　　既然天庭蛊仙没有来，方源也不会傻傻地等待。动用四通八达离开龙鱼海域之后，他就在东海的某个无名海域，将尤婵、秦百合的仙窍种下去。

　　一个七转水道仙窍，一个七转木道仙窍。

　　趁着仙窍转化为福地的良机，方源分别进入其中。

　　尤婵福地中，地灵认主的条件，直接是要杀死方源。方源相当狡猾，改变了容貌，伪装身份进入其中。

　　仙道杀招——血光镇灵！

　　尤婵地灵被方源镇压，水道仙窍很快就被方源吞并。

　　而百合福地中，地灵认主条件，却是和百合宫有关联。

　　方源不管这些，再次用血光镇灵，将地灵镇压。

　　不过木道福地，他却不够资格吞并，只能暂且遗留下来。反正关闭门户之后，外界很难察觉到这片福地，还是比较安全的。

　　果然如方源所料的那样，两大仙窍福地中，不仅没有任何的蛊虫，甚至就连经营的修行资源都被尽数毁灭。

　　尤婵、秦百合恨极了方源这个杀人凶手，不想留给他任何的东西。

　　好在大同风不是谁都能随随便便引发的。

　　做完这一切后，方源不愿在东海久待，直接离开了这里。

　　他此次犯下命案，杀死了尤婵、秦百合，又攫取掏空了两大海域，相信很快就会暴露出来，引发东海蛊仙界的轩然大波。

　　这不是夸张。

　　不管是尤婵还是秦百合，都有着广泛的影响力。

　　再加上蛊仙界承平已久，这一次大案，又是两位七转强者丧命，必定会引发一定程度上的恐慌，让东海蛊仙界人人自危。

　　还会有大量的蛊仙，不管是出于什么目的，为尤婵、秦百合报仇也好，伸张正义也罢，贪图两人的遗产或者为自己树立名声，总之会有大量的蛊仙要来追查方源。

　　风紧还不扯呼？

　　方源有八转战力，虽然不惧，但也不想自己身陷在接连不断的麻烦之中啊。





第四百六十九节 案发


　　一晃数天之后。

　　白鹤海域上飞临来一位蛊仙。

　　这位蛊仙身着青衫，青年模样，高鼻宽面，双眼若星般明亮。

　　七转气息从他身上散发而出，他的来头更不小，姓青岳名至诚，乃是东海超级势力青岳家的蛊仙，更是当今青岳太上大长老青岳安的嫡亲血裔。

　　“这是？”看到白鹤海域落寞的样子，青岳至诚面色一沉。

　　他对秦百合早有倾慕之心，就算知道秦百合爱好女风，也能接受。

　　只是他能接受秦百合，但秦百合却不接受他。

　　正可谓流水有意，落花无情，青岳至诚始终遭受拒绝，但他却从未放弃，这十几年来一直坚持。

　　秦百合虽然也厌烦他，却也不想和青岳一族交恶，对于青岳至诚的每一封来信，都是敷衍了事。

　　青岳至诚每隔一段时间，都会书写一份情书，而秦百合回去的信，往往只有两个字——已阅，或者是，尚可。

　　得到“已阅”二字，青岳至诚已经心满意足。若是得到“尚可”的肯定，他接下来几天必定会面带微笑。

　　人非草木孰能无情，即便是蛊仙，也有情欲萌动，钟情喜爱的情况出现。

　　但是最近这一次，青岳至诚寄出情书，却久久没有得到回应。

　　青岳至诚试图联络，也尽数失败。

　　他心中升起不详的预感，忍耐不住，便直接动身，亲自赶来白鹤海域。

　　这一来，便见到白鹤海域萧条的景象，这顿时让青岳至诚的眉头紧锁起来。

　　以往白鹤海域，安静祥和，无数白鹤或飞或息，生机勃勃，但如今这里惨遭方源等影宗蛊仙的洗劫，已然是一穷二白，门可罗雀。

　　“百合仙子，你在哪里？”青岳至诚心中的不安越加强烈，扑通一声，他直接钻入海底中去。

　　白鹤海域他也来过不少次，尽管秦百合不喜他来，但青岳至诚很是找了许多正当的理由。

　　这一次进入海底，青岳至诚内心中深刻的海底景象，发生了巨大的变化。

　　看着巨大的沟壑，还有无数的坑洞，飘零的碎石等等，青岳至诚的一颗心沉入谷底：“不好，看这样的情形，这里遭受了劫掠。”

　　又查看一阵，青岳至诚满脸愤怒之色。

　　“对方真是好大的狗胆！”

　　“胆敢抢劫百合仙子的海域，这里的太史铁、蛋晶石都被洗劫一空，可见来者定是嚣张猖狂。”

　　“百合仙子，你可千万不要有事！！”

　　青岳至诚想到心中挂念的人，顿时就又担惊害怕起来。

　　他左右搜寻，始终没有找到那座六转仙蛊屋百合宫。

　　青岳至诚并不甘心，动用侦查手段，又把周围海域都搜寻了一遍遍。

　　没有任何的成果。

　　秦百合就像是彻底消失了一样，百合宫也不见踪影，更叫青岳至诚奇怪的是，没有任何的蛛丝马迹表明，这里发生过战斗！

　　方源并未在这里终结了秦百合、尤婵的性命，而是在龙鱼海域。

　　但就算是青岳至诚找到龙鱼海域，也不会察觉任何痕迹。

　　方源消除痕迹的手段，丰富多彩，不是盖的！况且还有一点，整场战斗都发生在战场杀招紫辰断命之中。

　　青岳至诚左右搜寻不到，心中泛起了怀疑。

　　“百合仙子乃是七转蛊仙中的好手，若是有人能够悄然将其杀死，可能性真的不大。除非是八转蛊仙出手……”

　　“八转蛊仙向来镇压一方，互相掣肘，牵一发而动全身，怎可能莫名其妙的就来杀百合仙子呢？呵呵。”

　　想到这里，青岳至诚稍稍放下了一些担心。

　　但旋即，他面皮又是一紧：“难道说，百合仙子实在厌烦了我，决心转移领地，将资源都统统搜刮带走了？”

　　青岳至诚细细一想，又觉得这个可能不大。

　　白鹤海域乃是产量不俗的资源产地，秦百合怎可能说放弃就放弃？就算她找到了更好的领海，也不会凭白无故地放弃这里的。

　　“难道说，她遇到了某个难以匹敌的强敌？大敌压境，她不得不舍弃基业，暂时撤离？”

　　青岳至诚又转了一个念头。

　　但旋即，他又轻轻摇头：“若是遭遇强敌，百合仙子怎可能不四处引援？凭借她的人脉，只要她说一声，就会有大量的蛊仙前来相助。”

　　“到底是怎么一回事？百合仙子究竟是因为什么，如此神秘骤然消失？”

　　青岳至诚的眉头，拧成了一个疙瘩。

　　他没有去想秦百合已经陨落的可能，一来是他不愿意这么去想，二来这可能也着实有些匪夷所思。

　　毕竟秦百合乃是东海蛊仙中的风云人物，名传东海，并且本身实力并不弱，有着七转修为。

　　这样的人物，谁能轻易地杀掉她？

　　正如青岳至诚所推算的那样，除非是八转蛊仙出手。

　　但这个可能，就更小了。

　　也是五域和平已久，青岳至诚潜意识里并不觉得会有这么残忍的凶杀发生，并且还降临在他最心爱的仙子身上。

　　但青岳至诚经过一番侦查，却是肯定了一个答案。

　　“不管到底发生了什么，百合仙子一定遭遇了麻烦。我一定要找到她，竭尽所能地帮助她！”

　　一时间，英雄救美的念头充斥在青岳至诚的脑海之中，焦灼着他的心。

　　“这里没有任何线索的话，那就寻找附近的蛊仙，去询问一番吧。”青岳至诚的脑海中，很快就浮现出尤婵这个名字。

　　尤婵的龙鱼海域，也是出了名的。

　　单从距离上来看，尤婵也是距离秦百合最近的蛊仙。

　　双方可谓是邻居的关系。

　　青岳至诚雷厉风行，立即离开白鹤海域，耗费了一些功夫后，赶到了龙鱼海域。

　　龙鱼海域比白鹤海域还要凄惨，曾经这里的龙鱼漫漫无边，数以百万，堪称东海盛景之一，但现在青岳至诚看去，却是一片空白。

　　耳畔海风呼呼，海水形成白浪，一波波不断起伏。

　　“怎么会这样？”

　　“居然连龙鱼海域，都遭受了劫掠？！”

　　青岳至诚咋舌，眼眸中流露出震惊的神色。

　　秦百合的白鹤海域如此，尤婵的龙鱼海域也是如此，究竟是什么造成了这一切？

　　要知道，不管是尤婵还是秦百合，可都是七转中的好手啊，战力一点都不弱的！

　　这一次，青岳至诚不仅是感到惊疑，还有一丝的恐惧。

　　他提起十二分的警惕，又深入海底细心查探，但让他无比沮丧的是，他一无所获。

　　“怎会如此？到底发生了什么？不仅是百合仙子，就连尤婵仙子都是同样的遭遇。等一等，龙鱼生意，宝黄天！”

　　青岳至诚忽然身躯微微一震，连忙沟通宝黄天。

　　尤婵的龙鱼生意，乃是五域闻名。她在宝黄天中，肯定留下了意志，来主持龙鱼的买卖。

　　青岳至诚的心神探入宝黄天，很快就顺利地联络到了尤婵意志。

　　一交流，青岳至诚发现，尤婵意志根本不知道发生了什么！

　　“尤婵和她的意志，沟通的次数可谓相当频繁，每一次间隔时间不超过三天。也就是说，在这三天之内，她和百合仙子就双双遭受神秘惊变！”

　　青岳至诚的额头流下冷汗。

　　他越是调查，越发现这里掩盖的真相，相当神秘和恐怖。

　　不管是尤婵，还是秦百合，都不会无聊到没事搜刮走全部资源，忽然跑路。这一切都表面，她们遭遇到了某个不可抵抗的威胁！

　　一股强烈的担忧，笼罩住青岳至诚的心头。

　　“不行，我得赶紧回到家中，让族中的蛊仙帮忙！”青岳至诚待在空无一物的龙鱼海域上，都感觉头皮发麻，他不敢久待，立即回转。

　　秦百合、尤婵惨遭屠戮的凶案，已经案发。虽然还未发现两位仙子被杀害的事实，但依据青岳一族的雄厚实力，很快就会得到一部分的真相。

　　而犯下这个凶案的凶手，却是逍遥法外，驾云飘行在西漠的空中。

　　方源离开了东海之后，并没有赶往北原，而是穿梭南疆，再一次来到了西漠。

　　祥云之上，方源心神探入至尊仙窍，检查着自己此次东海的收获。

　　杀掉尤婵、秦百合，方源收获很大。

　　海量的龙鱼，规模已经大大超越了龙鳞海域，如今在小东海中四处可见。

　　太史铁、蛋晶石这些资源，也份量可观。

　　还有两只六转仙蛊，方源已经安排今后该如何喂养。

　　秦百合的木道仙窍，方源安置在东海中，无法吞并，也无法长时间携带在身上。而尤婵的水道仙窍，却是被方源彻底吞下，增长了一大块海域，还有大量的水道道痕！

　　但这些收获，和市井一比，也不算什么。

　　没错，天地秘境之一的市井，此刻已在方源的至尊仙窍当中。

　　方源来到东海，先是去了乱流海域，将之前留在那里的市井，搬迁到了自己的至尊仙窍当中。然后，才前往龙鱼海域，残忍地杀害了尤婵、秦百合二仙。

　　天地秘境——市井！

　　这座市井，早就让方源牵肠挂肚。只是之前，方源光是动用拔山仙蛊，效果甚微，无法将市井收进仙窍。

　　但这一次，方源借助智慧光晕，开创出仙道杀招，以拔山仙蛊为核心，专门针对市井，一番辛苦，终于如愿以偿！





第四百七十节 异人豢养大计


　　这一口井，井的外围是方的，四四方方。井口的内围，则是圆的，圆圆整整。

　　外方内圆。

　　市井！

　　方源考虑良久，将市井摆放在了小中洲中。

　　继荡魂山、落魄谷、逆流河之后，这是方源得到的第四个天地秘境。

　　纵观古今，搜集到四座天地秘境，能达到这样的成就的蛊仙，已经屈指可数了。

　　市井记载于《人祖传》中，曾经乃是小人的生活领地。

　　如今这座市井中，原本的那座微型市镇，已经被方源摧毁。原本包含的方寸山，也早就和市井分离，最终折损在了北原。

　　不过，方源得手的市井，井底并非空无一物，而是存在着大量的仙窍福地。

　　这些仙窍的主人，都是被方源利用市井杀害，死不瞑目。

　　仙窍形成福地的过程中，要从外界吸取大量的天地二气，因此必须打开仙窍门户方可和外界交流。

　　方源早早趁此良机，已经去往这些仙窍福地中探索了一遍。

　　没有地灵，能够搜刮的仙窍福地，他都搜刮了。剩下的仙窍福地，仍旧保留了大量的修行资源，方源当时并没有动强。

　　“现在我已经有了血光镇灵杀招，可以镇压这些地灵，却少了上极天鹰，无法进入其中了。”

　　眼下这些仙窍都紧闭门户，方源一时间也无法进去。

　　“如果将这些仙窍都吞并，并且资源都统统收入囊中，我的道痕将会暴涨一大截，仙窍的开发程度也会上涨许多。”

　　这是一大块肥肉，方源目前还吃不到嘴里去，不过已经摆在了碗里，被抢走的可能性太小，方源也很放心。

　　“除了这些仙窍福地之外，市井本身的巨大价值，也绝不容忽视。”

　　有了市井，方源就可以直接豢养异人，甚至是纯正的人类。

　　这是很好的一件事情。

　　蛊仙界中，将仙窍的经营分成了七个层次。

　　第一层，建设凡级资源，产出凡蛊、凡级蛊材。

　　第二层，建设仙级资源，产出仙材，能够喂养仙蛊。

　　第三层，豢养仙兽、仙植，形成循环的生态。

　　第四层，利用产出的仙材，对外贸易，互通有无，赚取利润。

　　第五层，仙窍中能自然产生仙蛊。

　　第六层，豢养异人、人族，产出蛊仙。

　　第七层，产出寿蛊。

　　这七个层次，依次递进，乃是蛊仙界历经沧桑，古往今来的经验总结，流传至今，已然是蛊仙修行的金科玉律之一。

　　并非说蛊仙刚开始经营仙窍，就不能直接豢养异人或者人族，而是如果这样强行这样做，成果会相当微渺，甚至是反而耗费蛊仙自己的底蕴。

　　这七个层次，层层递进，乃是蛊仙世界千万年来，一代代精英，总结出来的成果。按照这样的步骤走下去，仙窍会非常的稳定和健康。

　　方源目前在第三层、第四层的阶段，距离第五层次还有相当遥远的距离。

　　但是他现在有了市井，就能够直接跨越第五层，进行第六次的经营。

　　市井能够帮助蛊仙，跨越层级，非常方便的豢养异人，甚至是人族。

　　豢养异人、人族有什么好处呢？

　　好处太多了。

　　每一个异人种族，都有它独特的资源。

　　比如雪民一族的泪冰、雪莲花精，石人一族的石龙，羽民一族的自由蛊等等。

　　这些资源若是形成产业，在当下的市场中，会有极大的效益。

　　除了这些独特资源外，还有一项最普遍的资源。

　　那就是——人气！

　　天气、地气、人气。

　　三气平衡，乃是蛊师升仙的关键。

　　升仙过程中，人气越多，说明蛊师底蕴越雄厚，成就的仙窍品质也会越好。

　　成就蛊仙之后，人气的作用就下降了许多。蛊仙更需要的是天地二气，每隔一段时间补充进仙窍，帮助稳定自家这片仙窍小天地。

　　但人气并不是毫无作用了。

　　甚至恰恰相反，人气对于蛊仙的作用相当重要！

　　但是运用人气的法门，早已经流失。气道这个流派，出现的时期比力道还早很多，曾经盛极一时，但到如今早就凋零。

　　现在，人气作为一种蛊材，也有不少的利用。尤其是一些气道蛊仙，更掌握着比较稀罕的运用法门。只是如今这些气道蛊仙，更是比较少见了。

　　不管是豢养异人，还是人族，都能积蓄出人气来。

　　异人、人族人数越多，精英越多，人气也就越多。

　　当然，同等情况下，一位异人的人气，是要少于一位纯正的人族。

　　除了人气之外，还有许多“高大上”的仙材，会随着异人、人族而产出。

　　比如，扇门风。

　　这是七转仙材，生长的地方，不在深山老林，更非大泽苍穹，而是在凡人家的门板上。每当有这样的仙材产生，凡人的门板就闭合不了，只能不断地开合。

　　这种奇特的仙材，在毫无人烟的大自然中绝对找不到。

　　“并且在影宗传承中，还有一个说法。”

　　“人气积蓄越多，越能帮助蛊仙领悟人道的奥妙！”

　　想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。

　　人道！

　　这是人祖创造的流派。

　　纵观历史，一些八转大能，乃至九转尊者，在其一生中都会参悟《人祖传》，多多少少领悟出人道的奥妙来。

　　比如巨阳仙尊，就是参悟《人祖传》有了心得，开创了众生运、天地运。

　　又比如南疆柴家的老祖柴夫，就是在晚年从《人祖传》中领悟出了人道杀招，一举奠定了柴家超级势力的基业。

　　这种例子还有很多，就不一一例举了。

　　“像我这种情况，若是直接豢养人族、异人，只会破坏仙窍环境，劳心劳力，消耗自身底蕴。”

　　“但是有了市井，就可以在这里单独豢养，隔绝起来，一点都不会干扰我经营仙窍。而市井中豢养异人、人族，环境特殊，更能事半功倍。”

　　“人族就算了，灵性太高，消耗资源也多。当下，我还是选择异人中的一种，进行豢养即可。”

　　蛊世界中，有十大异人种族。

　　分别是毛民、石人、雪民、羽民、鲛人、墨人、蛋人、兽人、小人、菇人。

　　每一种都有着特别的优势。

　　“该选择哪一种呢？”方源还未想好。

　　市井只有一座，当然是只选择一种异人豢养最佳。因为每一个异人种族之间，生活习性还是区别很大的。同时兼顾，只会是顾此失彼。

　　“兽人首先排除，已经是灭绝了。”

　　“毛民吗？我的确需要毛民来帮助我炼蛊。”

　　“石人吗？我之前就豢养过一批石人，并且我有胆识蛊，对于石人的豢养帮助极大。”

　　“雪民也很好，我现在是雪民一族的女婿，有雪民一族的支持。”

　　“小人的话，本身就很适合市井这个环境，我经营仙窍，也需要小人来辅助我栽培仙植啊。”

　　“还有羽民、鲛人、墨人、蛋人、菇人……我选择其一，都会有不小的利处。”

　　方源一路上深深思考，直至他赶到目的地，都没有思考出一个结果来。

　　这个问题并不着急解决。

　　因为就算方源思考好了，他手头上也没有资金来运作这项大计划。

　　他现在手头上，仙元石的储备相当的低。

　　不过可喜的是，红枣仙元有很多，哪怕是他不久前刚刚和尤婵、秦百合一战。

　　这是因为至尊仙窍的光阴流速，在恢复了原状之后，还被方源利用宙道手段提升了一截。原本和外界有一比六十的流速比，现在更高！

　　因此，方源积攒红枣仙元的效率，也就拔升了好大一块。

　　“这一次东海之行，收取了市井，更斩杀了尤婵。龙鱼生意上，再无敌手。接下来日进斗金，几乎已成定局。只要我不断地出售龙鱼，资金方面的难题，会很快得到解决。”

　　“眼下的重点，是盗天梦境啊！”

　　方源一边想着，一边降下云头，落到沙漠上。

　　灼热的沙硕上，早已经站立着一位蛊仙。

　　他笑着，对方源拱手一礼，道：“唐方明见过方源大人。”





第四百七十一节 盗天梦境


　　方源再一次见到了唐方明。

　　这个人不简单，方源五百年前世，他在五域乱战中大放光彩，堪称是西漠的马鸿运。

　　当然，现在方源继承了影宗传承后，知道了更多。

　　他的五百年前世，幽魂魔尊成功重生，掌握至尊仙胎蛊，潜伏在天庭中，暗中支持五大域中的各方势力，布局天下。

　　马鸿运的崛起，就有影宗在幕后操纵。

　　唐方明乃至唐家的强盛，也是影宗在暗地里推波助澜。

　　“别看现在，天庭人手稀缺，有些捉襟见肘的样子。一旦等到梦境四起，五域乱战时，各种各样的人物就会在天庭中苏醒，一次次惊动整个天下。”

　　天庭的底蕴太雄厚了，就算是影宗，也难以撄其锋芒。

　　方源越来越理解，影宗为何要这样应对。

　　他现在也要继续影宗走的路，马鸿运被他杀了，但唐家还在，他要支持唐家。

　　这个决定，方源早就定下来。当初他和唐家接触、合作，并非只是要借助一道光阴支流，脱离光阴长河，而是真的心怀合作诚意。

　　天庭现在积极布局，为了应付接下来的时代剧变。

　　尤婵、秦百合，就是紫薇仙子想要染指、操纵成棋子，所以方源肯定要铲除掉这两个人物。

　　不仅是龙鱼生意的眼前利益，而且还兼顾未来的局势。

　　要和天庭这样的庞然大物对抗，方源的格局首先就要上去，要俯瞰五域，布局天下！

　　唐方明对于方源的到来，是欣喜若狂。

　　方源上一次离开西漠，是逃离性质，唐方明未曾想到方源居然这么快，就又回来了。

　　“带我去盗天梦境吧。”方源开门见山，直指目标。

　　“方源大人雷厉风行，在下钦佩，请随我来。”唐方明当即领路。

　　两人飞了一段路程，来到一处毫不出奇的沙漠上空。

　　唐方明缓缓停下，伸手一指，顿时空中裂开一道口子，仙气四下洋溢。

　　方源乃是阵道宗师，底蕴深厚，此刻见到这个仙阵也不禁双眼一亮，交口称赞道：“好一道仙级蛊阵！”

　　这仙阵隐藏功夫相当了得，哪怕是方源时刻催动着侦查手段，也没有发现丝毫的端倪。

　　“方源大人，这边请。”唐方明率先钻入裂口。

　　方源毫不犹豫，也紧随其后。

　　进入内里，方源发现这道仙阵营造出来的空间，仿佛是一片原野。

　　视野非常开口，原野上青草漫布，而最为吸引方源目光的，则是原野的最中央那片盗天梦境！

　　盗天梦境体积非常庞大，宛若一座山峦。

　　它散发着蓝色的幽光，映照着整片阵道空间。

　　五域乱战还未来临，这片盗天梦境却是提前显现，被唐家意外发现后，秘密地隐藏起来，一直在暗中研究。

　　唐家虽然获得这片绝世珍宝，但是却苦于梦道一穷二白，开创艰难，一直进展很小。

　　而这些进展，基本上还都是依靠唐方明的才情和天赋。

　　即便如此，唐方明也险些折损在这片梦境当中，若非是他妹妹唐妙舍弃一道乐土真传线索，求得白海沙陀相助，唐方明早就死了。

　　而白海沙陀的真实身份，便是幽魂魔尊的分魂之一。在义天山大战时，他带领西漠的影宗成员参战，最终都战死沙场。

　　白海沙陀的这份因缘，方源并没有向唐家提及，唐方明、唐妙掌握的乐土真传线索，也辗转到了方源的手中。

　　乐土真传不是方源眼下的重点，现在方源的目光聚焦在庞大如山的盗天梦境上。

　　这片闪耀着瑰丽蓝光的梦境，非常危险！

　　因为这里面蕴藏着天意。

　　天意能够侵蚀梦境，这点方源在南疆梦境一役中，算是吃够了苦头。

　　当初，他在繁星洞天碎片世界的梦境中，更是直接遭遇到了天意。天意以星宿仙尊的形象来提点他，使得他在不久之后的义天山大战中，险胜魔尊幽魂。

　　俗话说，吃一堑长一智，方源这样的老魔，更是将这般血的教训，死死记在心头。

　　“梦境一旦外显太久，就会被天意侵蚀。南疆梦境如此，西漠这片盗天梦境，外显的时间更长，肯定被天意完全侵蚀了。”方源双眼闪烁着阵阵幽芒。

　　“若换做以前，我必定退避三舍，但是现在……呵呵。”方源嘴角微微翘起，然后他缓缓伸出手掌，对准眼前的这片盗天梦境。

　　仙气盎然，方源浑身上下都荡漾出一层灰白色的光晕。

　　他的一双手掌也不例外，被灰白光晕全面笼罩。

　　方源向前迈步，让双手慢慢接近梦境，最终灰白光晕接触到了盗天梦境，而方源的双手却还是和梦境有着一层微小的距离，没有实质性的接触。

　　方源是至尊仙体，不是纯梦求真体。一旦有了实质接触，魂魄就会陷入梦境当中去。所以他非常的小心谨慎。

　　而那层灰白光晕，则好像是流水一般，悄无声息地渗透进幽蓝的盗天梦境中去。

　　灰白光晕不断渗透，以方源的双手为中心，一股灰白之光开始向四面八方渲染开去。

　　这种现象持续了片刻，就好像是幽蓝的梦境之山的山脚处，染上了一层灰白的光斑。

　　光斑的面积还在不断地扩大，唐方明在一旁静静地看着。

　　他当然看不出什么来，但却认得出这是一记仙道杀招。

　　“方源大人果然厉害，居然已经开发出了针对梦境的仙道杀招！相比较他而言，我不过只是创出几只梦道凡蛊，真是天外有天，人外有人！”唐方明心生钦佩，同时更觉得方源深不可测。

　　方源面无表情，心中其实有些惴惴不安。

　　他此时催动的仙道杀招，正是天消意散！虽然不是第一次催动，但他是第一次对梦境催动。

　　天消意散杀招，以天机仙蛊为核心，能够消除天意。之前方源对春秋蝉使用过，现在对梦境施展出来，就不知道成效会如何。

　　时间缓缓流淌，一盏茶的功夫就这样过去了。

　　灰白光斑已经扩张到相当巨大的程度，不仅是表面，更是渗透到盗天梦境的里面。

　　这片盗天梦境大若山峦，但足足有十分之一的体积，已经被灰白光晕笼罩了。

　　就在唐方明以为，灰白光斑还要逐步扩大的时候，光斑的边缘却停止了蔓延，与此同时，一只只色彩斑斓的眼睛，出现在灰白的光斑之中。

　　这些眼珠子，非常奇特，一眨一眨，每一次眨眼，都变化一种色彩。

　　斑斓眼球的数量，迅速暴涨，几个呼吸之后，就从数十个暴涨到了数百，很快，就有了数千颗。

　　几十个呼吸之后，斑斓眼球数以百万，充斥了灰白光晕，不仅是在光斑的表面，还有光晕内部都有眼球在闪烁。

　　“有效果！”方源心中大喜，面色上却不动，让唐方明丝毫察觉不到他的内心波动。

　　斑斓眼珠不断闪烁，方源的红枣仙元则以一种恐怖的速度剧烈消耗，盗天梦境中的天意也随之被消灭摧毁。

　　斑斓眼珠子往往眨动几下后，就怦然消失，但与此同时，又有新的眼珠产生。

　　天意被迅速毁灭，片刻之后，灰白光晕中已没有一丝天意存在。

　　这个时候，灰白光晕开始继续扩张，斑斓眼球迅速移动，在后面掩杀。

　　方源这一次催动天消意散杀招，足足持续了三天三夜。

　　最终这片盗天梦境里，再无任何的天意存在了。

　　方源又继续催动杀招，让盗天梦境的表面始终笼罩着一层淡淡的灰白光晕。这样一来，只要天意继续侵蚀，灰白光晕中就会出现斑斓眼球，将天意消灭。

　　至此，盗天梦境安全了！

　　“接下来，就是探索这片梦境了。”方源吐出一口浊气，心中荡漾着喜悦之情。





第四百七十二节 苦逼少年


　　影无邪、黑楼兰、白兔、妙音仙子都从方源的至尊仙窍中出来。

　　“接下来，我便要亲自探索梦境了。”方源微微侧身，对唐方明道。

　　唐方明心中一震，旋即了解方源的话外之意，苦笑一声：“请诸位仙子随我来。”

　　这座仙道蛊阵，遮护盗天梦境，本是唐方明操控。但接下来，唐方明却是主动割舍了一部分权力，交予影宗蛊仙，让她们和自己一同掌控这座仙阵。

　　这本是方源和唐家盟约的内容之一。

　　方源探索梦境的时候，魂魄本体遁出，进入梦境之中，肉身缺乏防护。

　　这个时候，自然是比较危险的。

　　所以，方源带出了影宗一众蛊仙，届时她们会为方源掩护。

　　这座仙道蛊阵，自然不能放任，完全交给外人掌控，所以影宗蛊仙插手，分割了这座仙阵的控制权力。

　　如此一来，不管是影宗成员，还是唐家方面，就能相互制衡，任何一方想要对方源肉身图谋不轨，都很难办。

　　方源做事，几乎是滴水不漏。

　　等到仙阵大半落入影宗掌控之后，他这才施施然遁出本体魂魄，直接钻入盗天梦境当中。

　　唐方明双眼一眨不眨，聚精会神地瞧着。

　　“这可是真正关键的手段了！”他甚至呼吸都有些急促起来，脑海中全是想要一探究竟的念头。

　　可惜光是这样看，怎么可能看出方源探索梦道的关键技艺呢？

　　“这是……哪里？”方源进入梦中，视野骤变。

　　他发现自己化身成了一个小小少年，居住在一个破旧的帐篷之中。

　　帐篷里摆设非常简陋，只有一个破烂不堪的毛毯。

　　风一吹，帐篷呼呼作响，一股凉意直接倒灌进来，方源视线不由自主地转移，看到了帐篷边角的一个漏洞。

　　就连帐篷都是破的。

　　“可恶的家伙，揍了我一顿不说，还将我的帐篷划破！”方源化身的少年，咬牙切齿，暗含愤怒地自语道。

　　然后，这个少年就低下头，查看自己身上的伤势。

　　方源因此视线转移，看到“自己”身上破衣烂衫，非常穷困潦倒，胸膛胳膊上更是青一块紫一块。

　　少年伸手抚摸几处伤口，便有一股股的阵痛感，传到方源的心头。

　　“想我堂堂本杰孙，莫名其妙来到这个世界，重新成长，居然落到个被一帮少年欺凌的地步。也真是够了！”

　　“这个世界也是够了，人们控制蛊虫来获得各种诡异的力量，简直像是一场噩梦。”

　　“唉！若真的只是一场梦，为什么过了十几年，我都未有醒来？”

　　方源听着少年喃喃自语，顿时心头一震。

　　他是知道不少秘辛的，盗天魔尊乃是天外之魔，和他一样，从另外的世界穿越过来。

　　“盗天魔尊的本名，就是本杰孙。这么说来，我进入梦中，暂时化身成盗天魔尊本人了！只是现在他还只是凡人少年，并未开启蛊修的旅程呢。”方源心中顿时了然。

　　这时，少年盗天又开口自语道：“不过好在今夜就是族群中开启圣地的日子。只要进入了圣地当中，我就能开启空窍，之后就能修行，掌握蛊师的力量。”

　　“唉！但愿这种力量，能够让我脱离这里，再次回到我的家园去！”

　　少年盗天说到这里，便忍着痛，龇牙咧嘴地站起身来，步履蹒跚地掀开帐篷门帘，来到外界。

　　方源仿佛是寄存在少年盗天身上的一股意志，他只有旁观的权利，无法操纵少年盗天。

　　这种情况对于方源而言，也是嫌少见到。

　　再尝试了全部手段，仍旧没有办法后，方源就只能继续旁观下去，任由梦境不断发展了。

　　少年盗天离开自家帐篷，来到外面。

　　顿时，一副月下绿洲图，映入方源的视野当中。

　　夜幕下，圆月高悬，洁白的月霜笼罩整片绿洲。

　　这片绿洲很小，中间是一个池塘，池塘周围驻扎着许多的帐篷。

　　这些帐篷有大有小，颜色各异，大多数都是灰色、白色，少部分则是黄色、金色、紫色。

　　这些颜色的帐篷，一般都很大，显示着帐篷主人高人一等的社会地位。

　　少年盗天羡慕地扫视一圈，又扭过头来，看了一眼自家的帐篷。

　　他的帐篷，又小又丑，黑色的污渍布满帐篷表面，还有破洞，呼呼地往里灌着夜间的凉风。

　　少年盗天皱起眉头，眼中傲意一闪即逝，冷哼道：“今夜过去，我就再不必住这种破陋的住处了！”

　　说完，他抬脚便走，向着帐篷的中央走去。

　　一路上，不时有少年从各自的帐篷中钻出来。

　　他们神色肃穆，不敢开口说一句话。

　　今夜是他们生命中最重要，最庄严，最神圣的时刻，按照西漠的习俗传统，今夜的少年们都要怀着敬畏之心，惜字如金。

　　谁要是说话太多，或者雀跃，或者哭嚎，都是失去风姿仪态，会遭受族中的严厉惩处，严重的情况下，甚至会遭受流放驱逐。

　　一旦流放驱逐，只是凡人的少年，基本上都是死路一条。

　　惩罚之重，可见一斑。

　　越来越多的少年，都向绿洲的中央走去，渐渐汇集成一股人流。

　　路途中，少年盗天自然碰到了痛揍他的那帮同龄人。

　　方源看去，只见他们个个人高马大，体格超出周围的少年一圈不说，身上的衣饰都是显贵一筹，表明各自的背景均是不俗。

　　这些人也看到了少年盗天，虽然不敢说话，但是恶狠狠的挑衅目光，却是展露无疑。

　　少年盗天冷哼一声，毫无畏惧。

　　双方一边走，一边怒目互视，来到绿洲中心的池塘。

　　池塘旁生长着茂密的芦苇，白色的芦苇开着花，在夜风中悠然摇曳，月光如清水挥洒，一只只野生的希望蛊在芦苇群中，影影倬倬，不断闪现，数量相当的多。

　　这不仅让方源回想起，他曾经在青茅山上，经历过的开窍场面。

　　虽然西漠的习俗和南疆不同，但本质上都是利用希望蛊开窍，可以说是大同小异。

　　一位位少年走进芦苇丛中，惊飞起一只只的野生希望蛊。

　　他们相继开出了空窍，各有忧愁悲喜。对于大多数的凡人而言，空窍的资质关系着他们一生的成就。

　　不过和南疆热闹的氛围不同，西漠这里至始至终，氛围都相当凝重。

　　就算是有人大悲大喜，都要死死克制住，让面容扭曲，让眼泪无声流淌，硬是不出声。

　　很快，就轮到了少年盗天。

　　他早已迫不及待，一经允许立即奔进了芦苇从中。

　　然而，他测试出来的资质，却是最差的丁等。丁等资质的蛊师，空窍中只能存储两到三成的真元，大多数蛊师只能是一转修为，很少能够到达二转的。

　　这种资质的蛊师，简直是毫无潜力和未来可言。

　　拥有丁等资质的蛊师，基本上可断定，一生都将是蛊师界的垫底人物了。

　　“怎么会！我怎么可能会是丁等资质？”少年盗天当场大叫。

　　“闭嘴！”监控局面的族中蛊师立即出手，将少年盗天拘拿下来，封住他的嘴。

　　少年盗天极力挣扎，族中蛊师冷哼一声，竖起手掌狠狠一劈。

　　少年盗天立即昏迷。

　　方源的视野也旋即陷入到一片黑暗之中。

　　他发现自己什么都做不了，就算是解梦杀招，都没有什么效果。

　　“越是庞大的梦境，就拥有越加强大的约束力。不过，解梦杀招没有效果，应当是我身处的这片梦境比较特殊。”

　　方源心中估料。

　　他尝试了一圈，没有任何成效，无奈之下，只好耐心等候。





第四百七十三节 盗天机缘？


　　一片茫茫的黑暗，方源的魂魄在黑暗中饱受煎熬。

　　这片黑暗对他的魂魄，竟然有着非同寻常的消融威能。这是方源之前探索梦境的时候，从未碰见多的情况。

　　幸而，方源此刻的魂魄底蕴，已经超乎寻常，有着千万人魂级数，完全能经受得住梦境对魂魄的消融。

　　梦境中的时间，难以计算。

　　方源只感觉他守候了很久，这才见着一片茫茫然的黑暗中，出现了一个白色的光点。

　　光点旋即延展成一条白色的光线，随即光线向两边拉扯开来，光芒绽射，一时间充斥方源视野。

　　少年盗天渐渐苏醒过来。

　　原来白色的光线，正是灼热的阳光。

　　少年盗天连忙伸出手掌，遮住自己的眼睛。

　　“我怎么在这里？”他很快发现自己躺在沙漠上，夜已经过了，现在是白日的晌午时分。

　　少年盗天的疑惑没有持续下去，因为紧接着，他就从他自己的脑海中获取了一股信息。

　　这股信息，正是族中的蛊师留下来的。

　　内容大意是：少年盗天在圣典中违背族规，受到流放的惩罚。不过念在他年幼无知，只要他能够独自在这沙漠中支撑三天三夜，然后独自一人赶回族群栖息之地，就能够重新得到族群的接纳，继续生活下去。

　　“我擦！”明白之后，少年盗天顿时一阵咒骂，吐沫星子飞溅。

　　“老子只不过开口抱怨了几句，你们就将我驱逐出来，这就是虐待儿童，草菅人命！”

　　“你们这群混蛋！老子诅咒你们……”

　　少年盗天竖起中指，但却发现自己不知道该竖向哪个方向。

　　他不知东南西北，族群栖息地的方向，都无从而知。

　　这个发现，顿时让少年盗天泄了气。

　　他一下子瘫坐在沙硕上：“这可该怎么办才好？我虽然刚刚成为蛊师，但一只蛊虫都没有。身边更没有水袋、食物，一旦到了晚上，没有保暖的衣物或者遮风的帐篷，我会直接被冻死的！”

　　“不，我一定要存活下来。”

　　“在这个该死的世界中存活下来，然后找到方法，回家！”

　　少年盗天狠狠咬牙，双眼中仿佛燃烧着两团野火。

　　与此同时，方源感觉全身一松，仿佛一层束缚他的无形枷锁，忽然消失了。

　　他活动手脚，少年盗天也跟着活动手脚。

　　“哦？能控制了？”

　　“看来是要让我顶替少年盗天，顺利地在这沙漠中存活下去啊。”

　　方源立即明悟过来。

　　在绝境中挣扎求生的经历，方源并不少，但此刻他却也犯难。

　　原因只有一个，巧妇难为无米之炊啊！

　　少年盗天身无长物，只有两到三成的青铜真元，一只凡蛊都没有。这要让他在沙漠中求生，比登天还难。

　　“族群这样流放他，是要让他死啊。不，更准确的说，是不把他这个蛊师放在眼里。”

　　一般而言，每一个蛊师都值得珍重。但方源仔细一想之前目睹的景象，便发现了缘由。

　　“盗天童年生活的这个族群，并不强大，占据的资源也不多。所以，就算是有蛊师种子，也要择优培养。”

　　方源苦笑，发现这个对于他接下来面临的困难，毫无帮助。

　　四下望了望周围，都是一望无边的沙漠，连一丝绿意都没有。

　　仙道杀招——解梦。

　　方源使出手段，但等候良久，都未见任何效用。

　　这个之前帮助方源很多次，堪称无往不利的底牌，居然在盗天梦境中处处受制。

　　方源沉重地叹了一口气：“看来只能赌一赌运气了。”

　　他随意地选择了一个方向，开始跋涉。

　　梦里的一天半后，方源什么都没有遇到，渴死在了路途中。

　　这一下，方源的魂魄立即遭受重创。

　　他被迫从梦境中退出来。

　　探索梦境失败，魂魄重伤，重归至尊仙体之中。

　　方源眼前一阵阵发黑，连忙动用胆识蛊，治疗魂魄伤势。

　　“胆识蛊！”一旁的唐方明瞧了，目光中顿时流露出羡慕的神色。

　　他眼巴巴地望着，方源用了一只只胆识蛊，很快就将魂魄恢复过来。

　　胆识蛊对于探索梦境，却是绝佳的辅助蛊虫。

　　方源重整旗鼓，再次遁出魂魄，进入盗天梦境。

　　又一次来到梦中的沙漠。

　　方源叹了一口气，选择了和之前相反的方向，试着前行。

　　走了一天，这一路上仍旧是什么都没有，方源又累又渴，隐隐要达到身体的极限。

　　“若是历史上，盗天碰到和我一样的情况，单靠他自身是绝对生存不下来的，唯有依赖外部助力，也就是机缘。”

　　“这就意味着，这里有一个方向，可以撞得机缘。只是我运气不佳，并未撞见。”

　　“这种关卡，似乎也考验探索者的运气。可惜我的运道手段，在梦中毫无用处。除非是结合梦道、运道，研究出梦运之类的杀招或者仙蛊来，才有威能效用。”

　　方源不断深入地分析着。

　　第二次探索，他仍旧是以失败告终。

　　休整之后，他继续第三次。

　　这一次，他选择了另外一个方向，走了没多久，就遇到了一个坑。

　　这是流沙的坑，方源陷入当中，难以自拔。

　　“这就又要死一回？”方源郁闷，只能眼睁睁地看着自己被流沙的坑慢慢吞噬。

　　但出乎他的意料，当流沙就要没过他的头顶时，忽然流沙猛地喷吐起来，仿佛是一股喷泉，将方源喷到了空中去。

　　方源落下之后，原本流沙的坑，已经成为一个圆洞，不断地向外喷射凉气。

　　凉气非常适宜，像是清风送爽。

　　“有戏！”方源连忙接近圆坑边缘，很快便见这一大股凉气中，飞出一只只像是白银浇筑的飞翅小鱼。

　　这当然不是小鱼，而是凡蛊凉风。

　　方源连忙出手，想要收服这些凡蛊。但是凉风蛊速度惊人，完全不理睬方源。

　　圆洞边缘，凉气喷射，不断排挤方源，将他推开。

　　方源力气薄弱，肚中又是饥饿难挨，根本无法靠近圆洞边缘，接触到这些凉风蛊。

　　不过方源没有丝毫气馁，他耐心等待。

　　不久之后，他果然等到机会，一只凉风蛊在和其他同伴碰撞的过程中，似乎受了伤，坠落到了地上，脱离了凉气，远离了圆坑边缘。

　　方源连忙一扑，将这凉风蛊拾取在手。

　　结果一激动，捏死了！

　　方源无语，只好再次等待。

　　很快，又等到机会，这一次接连坠落下两只凉风蛊。

　　但还未等方源前去捕捉，它们又重新飞起，汇入冲霄的凉风之中。

　　方源叹息一声，忽然灵光一闪：“这个时候，我若再次催动解梦会怎样？”

　　他再次催动仙道杀招解梦，几乎在下一刻，他就看到了成效，一只凉风蛊坠落了下来。

　　方源拾取在手，还未炼化成功，又有第二只凉风蛊落下来，并且受伤不轻，扑腾鱼翅，就是飞不起来。

　　方源施施然又将其捉住，耗费一番功夫，将这两只凉风蛊都炼化掉。

　　等到凉风消失，这群野生的凉风蛊彻底一飞冲天，离开方源的视野时，方源的空窍中已经掌握了五只凉风蛊。

　　“我终于有一些手段了。”

　　虽然并未解除生存的难题，但这无疑是一个巨大的好兆头。

　　更关键的是，这个流沙圆坑无疑是表明，方源选择的方向乃是正确的。

　　还有一点让方源士气大振的发现，那就是解梦杀招并非无效，只是要在这片盗天梦境中，用到对的地方，才有成果。

　　方源顺着这个流沙圆坑，继续前行，不久之前，他遇到了一小片绿洲。

　　绿洲中有一口井，井边却是有一群野兽守护着，里面的野兽首领身上还寄生着一只凡蛊。

　　方源来了精神，靠着五只凉风蛊和这群野兽博弈。

　　最终，他利用地形和诡计，剿灭了这群野兽，还收服了野兽首领身上的那只野生蛊虫。这是一只毒道蛊虫，是蝎子形状。

　　战局已定，方源连忙来到井边，结果让他相当失望，这是一口枯井。

　　不过没有关系，这一地的野兽尸体就是宝贵的粮食。

　　方源痛饮野兽鲜血，又生吃了几块血肉，填饱肚皮。随后，他又采集了野兽的胃袋，将野兽的血液尽量都收集起来，野兽的血肉也撕扯出许多块来，用野兽的肚肠串起来，绑在身上。

　　这时，梦境中已经夜幕降临，沙漠的空气中温度急剧下降。

　　方源早有对策，不慌不忙。

　　他先是将剥下来的兽皮和兽骨，都拿在手上，然后来到枯井口，将兽骨搭建起来，再用兽皮一层层铺上。

　　这些兽皮内层还附着油腻的脂肪，相当保暖。

　　大概弄妥兽骨兽皮，方源身子顺着故意留下的空洞，小心翼翼地探入枯井当中。

　　他用双脚撑着两面的井壁，支撑着自己身躯不下坠，然后又将井口的兽皮拉扯，彻底盖住空洞。

　　然后，他才一步步落到井底。

　　到了井底之后，方源原本打算在这里熬一夜，不想却有了意外发现。

　　原来最底处的井壁处开了一个小洞，里面似乎别有洞天！

　　看这个小洞边缘，明显是有人为的痕迹。

　　方源心头一震，连忙驾驭着少年盗天的身体，钻入这个小洞中。

　　顺着这个小洞，约莫走了五六十步，方源就来到了一个房屋般大小的地下空间中。

　　这个空间很是简陋，但却有泥捏的锅碗瓢盆，还有一口暗泉，泉口很小，却是积蓄着清澈的地下水。

　　另外还有一个枯朽的干尸，平躺在地上。

　　“难道说，这才是盗天魔尊少年时期，遇到的真正机缘？”

　　方源顿时来了兴趣。





第四百七十四节 神秘的羊皮地图


　　仔细检查了一番，方源并没有发现什么陷阱。

　　他便慢慢接近那具干尸，约莫距离干尸只有五六步的时候，异变忽生。

　　方源忍不住在肚中咒骂一声，因为他又再一次失去了对少年盗天的控制，重新成为旁观者。

　　少年盗天口中呢喃着：“这人困死在井底，难道是被那群野兽围住，无法逃生吗？”

　　然后，他来到干尸的身边，先是默哀了片刻，这才开始动手搜索尸身。

　　接下来并没有任何的意外发生，干尸很普通，没有什么坑人的陷阱。

　　少年盗天在搜尸的过程中，发现这具干尸生前应该是蛊师，并且转数不低，身份高贵。

　　他并没有什么蛊虫留下，但身上穿着的衣裳内衬，却是缝制了一块羊皮地图。

　　少年盗天什么都没有收获，除了这块羊皮地图。

　　在这地底空洞中，光线相当暗淡，少年盗天只看到地图上一条条模糊的线，并不分明。

　　他将地图揣入怀中，又仔细搜寻周围，但并没有什么其他发现。

　　不过少年盗天却已经很满足。

　　因为这里有着沙漠中最为珍贵的水源。

　　他倒也小心，先是检查了水质，发现没有问题之后，这才小心翼翼地喝了一口。

　　这水来源于地下深处，似乎是干尸生前费了好大力气，才挖掘引来的。

　　少年盗天喝了一口水，顿时感到一阵冷冽的清爽，原本之前喝血的口腔中充斥的血腥气息，也因此淡了许多。

　　少年盗天喉结滚动了一下，这一口水勾动出了他心中一股强烈的冲动，紧接着他直接俯下身来，将脸埋入暗泉。

　　咕咚咕咚，喝了好几大口，他这才猛地抬起头来，水滴四下飞溅。

　　一屁股坐在地上，少年盗天没有说话，双手撑着地面，仰头闭目，半晌后，满足的长叹一声。

　　休息了一阵，他伸出手来，一抹脸上的水渍，站起身，重新回到了枯井底部去。

　　少年盗天旋即打了个哆嗦，枯井底部远比那处地下空洞要寒冷得多。

　　不过少年盗天有必须来到这里的理由。

　　他仰头望了望井口，虽然他搭了几层兽皮覆盖，但夜风很大，居然已经吹飞了大半兽皮，露出一个巨大的洞口。

　　从洞口中，少年盗天看到漆黑的夜幕中，那些悬挂在高空的繁星。

　　他叹了一口气，从身上取出一些兽皮，还有砍伐的木材，很快就搭建出篝火的雏形。随后，他钻木取火，努力了一盏茶的功夫后，成功地点燃了篝火。

　　火烟并不大，顺着井口飘走，火光带来的温暖袭来，逐渐驱逐少年盗天身上的寒冷。

　　少年盗天先是烤了几块兽肉，烤熟之后，吞咽下肚。

　　吃了熟食，饱腹的感觉，让他不禁昏昏欲睡。

　　但少年盗天强忍困意，就着微弱的火光，把刚刚得来的羊皮地图拿到手中观看。

　　“这羊皮地图的历史，看来已经很久了。”

　　“咦？它重点描绘的地方，不就是我那族群生存的小绿洲吗？”

　　少年盗天吃了一惊。

　　在这羊皮地图上，小绿洲被重点标注，旁边还有几行西漠的文字。

　　文字颇小，似乎因为年岁太久，绝大多数都已经模糊不清，只剩下开头部分的几个字，断断续续，最为清晰。

　　少年盗天勉强辨认，艰难地读出声来：“葬仙之地……不详……诅咒……”

　　“古怪！”琢磨良久，他都没有再琢磨出更多的线索，眉头不禁拧紧。

　　“我来到这个世界，已经有十几年，也听闻过族中老人说过仙的故事。不过这些都是传说，世间真的有仙吗？”

　　“这似乎并非不可能。看看蛊师，就知道这个世界足够奇妙诡异，什么都可能存在。”

　　“葬仙之地……难道说，我生活的家园还埋葬了一个仙人不成？”

　　“但为什么又有诅咒？还说什么不详？”

　　“还有这个羊皮地图也很古怪。这个世界里，存在信道的蛊虫，可以记录地图，储藏讯息。那个干尸生前应该是一个强大的蛊师，为什么他不用蛊虫记录这份地图，偏偏要用这份羊皮地图呢？”

　　“这羊皮地图被他缝进衣服的内衬当中，若非衣服枯朽破烂不堪，我也不会轻易发现。”

　　“如此郑重地收藏起来，这份羊皮地图应当很重要。但这样也未免太不保险，远远不如将地图记录在一只信道蛊虫中安全啊。”

　　少年盗天口中呢喃，眼中不断地闪烁着思索的光。

　　方源始终旁观，少年盗天的疑惑，也早就被他想到，这些都是疑点，尤其是羊皮地图的存在。

　　“暂时不管这些了。这个羊皮地图上，也标明了这处枯井的方位。我顺着这个地图的指示，就能回到部族中去了。”

　　尽管少年盗天对这个部族一点都没有归属感，但他也明白，单靠自己一个人在这茫茫沙漠中生活，完全是不可能。

　　且不说沙漠中危机四伏，谁也不清楚生死存亡的威胁会什么时候突然袭来，单说食物，少年盗天手中的食物也是有限的。

　　这片小绿洲底蕴太薄弱了。

　　眼皮子有如山重，少年盗天的视野迅速模糊，很快就陷入了沉睡当中。

　　他实在是太累了，不仅是身体上的疲惫，心灵上也是饱受起伏波折。

　　他这一睡，方源的视野中也就一片黑暗。

　　在这片黑暗当中，方源感到梦境消融的力量明显拔升了好几倍，他的魂魄再一次开始迅速消融。

　　好在方源已经有了前一次的经验，当下默默忍受，耐心等候黑暗的消失。

　　梦境的时间不好估量，黑暗消去后，方源的魂魄底蕴足足被削减了一半！

　　视野再次清晰起来，方源惊讶地发现，少年盗天被五花大绑，倒在枯井底部。

　　而他的面前，则站着一位面色阴沉的蛊师老者。

　　这位老蛊师满脸皱纹，头发全白，岁数已经很大，此刻他枯瘦如柴的手上却是拿着那张古怪的羊皮地图。

　　他用手不断地抚摸着这张羊皮地图，眼神中流露出狂热、深情、贪婪等等复杂的情绪。

　　这种眼神，让少年盗天头皮发麻，感觉自己遇到了变态。

　　“你是谁？为什么绑我？”少年盗天问道。

　　他感觉很委屈，一觉醒来就被绑住了，沦为阶下囚。

　　“你应该庆幸，我沙枭没有杀了你，你还有命在。”老人开口，声音相当的沙哑难听。

　　他小心翼翼地将羊皮地图收入怀中，目光投向少年盗天：“小子，你是一达部族的人？”

　　少年盗天没有吭声。

　　因为他在瞬间明白了一个道理，蛊师老者一定知道这张羊皮地图的价值和秘密，他之所以没有杀死自己，而是将自己绑起来，应该是想利用自己。

　　蛊师老者见少年盗天没有应声，顿时脸色再沉一分，他轻飘飘跨前几步，仿佛鬼魅一般，毫无声息地站到少年盗天的面前。

　　“小子，别以为你不说话，我就不知道你肚子里转着什么主意。嘿，你大概是没听闻过我沙枭的名头，现在就让你稍稍尝尝我的厉害。”

　　蛊师老者阴森森一笑，忽然抬起脚尖，狠狠一踢。

　　脚尖正中少年盗天的心口，一瞬间，剧烈的疼痛差点让他直接背过气去。

　　少年盗天仿佛是破麻袋般被轻易踢飞，旋即又撞到井壁上，扑通一声，摔倒地上。

　　但苦难才刚刚开始，少年盗天开始嘶声大叫起来。

　　因为蛊师老者的这一脚，并不简单，少年盗天感到全身皮肤都酸麻无比，与此同时，肌肉内脏仿佛是遭受万千冰针，不断地攒刺。

　　剧烈的痛楚，让少年盗天相当难以忍受。很快就痛得涕泪交流，身子蜷缩起来，宛如龙虾。

　　“小子，知道我的厉害了吧。”蛊师老者阴沉的笑起来。

　　他心中欢愉。

　　少年盗天的惨嚎，让他听着，有一种美妙的满足感。





第四百七十五节 老爷爷


　　少年盗天惨叫的越厉害，蛊师老者就笑的越是开怀。

　　但很快，少年盗天发觉了这一点，开始咬紧牙关，闷声不吭。

　　“嗯？臭小子，还想顽抗？”蛊师老者发现这一点，顿时大怒，狠狠一脚踩在少年盗天的胸膛上。

　　咔崩崩！

　　少年盗天的胸膛肋骨顿时被踩断数根，断裂的骨头直接扎在他的心肺上，让他一下子陷入濒死的状态。

　　但他至始至终，都未吭一声，几乎将一口钢牙咬碎，怒目圆瞪，就是不发出一丝惨叫。

　　“嘿嘿嘿！”蛊师老者怒极反笑，对准少年盗天，直接施展蛊师手段下去。

　　这一次，就绝非剧痛那么简单，少年盗天很快感到酸麻痛痒，各种感觉轮番强袭而来。

　　“啊——！”他终于忍受不住，发出惨烈的嚎叫，并且四肢猛烈挣扎，十指疯狂地抓挠自己的皮肤，在地上打滚。

　　蛊师老者哈哈大笑：“吃够苦头了吧？居然敢顽抗我沙枭，哼，小子你就算是铁打的傲骨，也得给我趴下来。求饶吧，只要你叫我一声沙爷爷，爷爷我就绕过你这个孙子，啊哈哈哈！”

　　但少年盗天的心中，却是充满了愤怒。

　　沙枭的话，更激发了他的血性，他暗暗发誓哪怕自己是痒死、痛死、酸死、麻死，也绝不求饶！

　　沙枭等了片刻，只见少年盗天四下打滚，手指将衣裳和皮肤都抓烂，痛彻心扉，叫得声音都变了，就是不求饶。

　　直到最终，少年盗天忍受不住，眼中闪过一抹凶光，照准井壁就一头撞去。

　　“居然一心想要求死？！”沙枭悚然动容，连忙出手制止。

　　少年盗天实力不济，只能任凭沙枭摆布。

　　沙枭不仅救下了他，而且还出手替他治疗，很快，他身上沉重的伤势就转为轻伤。

　　“小子，你很有骨气啊，让老夫都不禁有些佩服你了。”沙枭换了语气，双眼闪烁着绿芒。

　　他看着躺在地上，毫无气力的少年盗天，声音低缓，徐徐又道：“只是你死了，你家里人怎么办？老夫是绝不会痛心疾首，但你的父母呢？你的兄弟姐妹呢？嘿嘿，你有没有心爱的姑娘，她知不知道你对她的心意？你若死了，她怎么办？”

　　少年盗天听了这话，脸色就发生了变化。

　　在这个世界中，他生活了十几年，但终究是游子心态，无牵无挂。但在原来的世界中，他却有着家庭，有着健在的双亲，还有心爱的未婚妻。

　　“我不能死。”

　　“我要活下去！”

　　“我要找寻到离开这个世界的方法，回家去。那里，有等待我的人！”

　　沙枭老谋深算，看到少年盗天脸色变化，嘴角不禁微微翘起。

　　少年盗天无畏地望着沙枭：“你之所以不杀我，无非是想利用我。说吧，你想要我做什么？”

　　沙枭哈哈大笑，对着少年盗天竖起大拇指：“小子，你很有种，居然敢对老夫这般说话。”

　　这话音刚落，沙枭猛地变脸，脸上的狂笑骤然消失不见，取而代之的是扭曲和愤怒。

　　他狠狠一脚，踢在少年盗天的脸上，将他一下子踢飞出去。

　　然后，他伸手一指，一道奇光激射而出，正中少年盗天的身体。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一连串轻微的声响，回荡在这座枯井的井底。

　　少年盗天面色剧变，感受到浑身上下无不剧痛，他努力站起，却浑身乏力，只能坐倒在地上。

　　一脸的血，鼻梁在刚刚直接被沙枭一脚踢断。

　　少年盗天眼前一阵阵发黑，痛得几乎要晕过去。

　　他眼中余光瞄到自己的手掌，顿时悚然大惊。

　　他发现自己的手掌，正在溃烂，像是附着了强酸，不断地腐蚀。

　　事实上，不只是他的双手，他的脸，他的手臂，他的脖颈，他的身体都在发生着腐烂。

　　很快，少年盗天的双眼也遭受了腐蚀，失去了视力。

　　沙枭阴测测的声音飘来：“你以为我非你不可？嘿嘿嘿，老夫利用你是你的造化！居然敢对老夫如此态度，你死了又有什么了不起，老夫大不了再寻一个调教罢了。哈哈哈！”

　　“现在，最后！老夫再给你最后一次机会，你要是不想死，就给老夫磕个头，认作老夫的孙子，乖乖地听老夫的命令。”

　　“你大可慢慢考虑，不着急。反正你中了老夫的杀招，全身不停地腐烂，不消十几个呼吸，你的全身就烂透了，一身骨头倒是会留下来。嘿嘿，到那时，老夫再踩上几脚，倒要看看你这骨头究竟如今坚硬。”

　　少年盗天沉默。

　　沙枭说完这话，也不再开口，阴森森的目光紧紧地盯着少年盗天。

　　后者瘫坐在地上，一动不动，宛若雕塑。

　　他全身的肌肉也开始腐烂了，恶臭滚滚，充斥井底。

　　恐怖的伤势，强烈的痛楚，更重要的是心中的纠结，让他面容扭曲。

　　“我堂堂本杰孙，贵族身份，三军战将，怎可以跪地求饶？”

　　“但……我若死在这里，让另一个世界的家人、爱人白白等候吗？”

　　“唉！！！”

　　少年盗天心中发出一声沉重如山的叹息。

　　他慢慢调整姿态，改坐为跪，然后头缓缓地落下去，直到额头碰触到井底的地面。

　　他开口，声音虚弱，更透露出艰涩：“我认栽了。”

　　“哈哈哈。”沙枭狂笑，双眼瞪大，死死盯着少年盗天，“那你该叫我什么？”

　　“爷……爷爷。”少年盗天咬紧牙关，浑身颤抖，腐烂的眼眶中滚落出热泪。

　　“嘎嘎嘎，乖孙子！”沙枭志得意满，声音尖锐，仿佛是秋天墓地上高叫的乌鸦。

　　在这股笑声中，少年盗天到达极限，彻底昏死过去。

　　方源再一次陷入绝对黑暗当中。

　　又是梦境对魂魄的猛烈消融。

　　方源艰难捱过，千万人魂已经落到百万级数。

　　探索这个盗天梦境，对魂魄底蕴的要求着实太高！若非方源之前勤修苦练，在魂道上一日千里，还真的没有资格探索这里。

　　随着时间推移，黑暗消失，方源又能看见。

　　烈日高悬，少年盗天拖着虚弱至极的身躯，行走在沙漠中。

　　他身上那恐怖的伤势，已经全无踪影。不过又增添了几道新伤，似是野兽利爪尖牙制造的创伤。

　　“小子，乖乖的听话，回到部族中去，为你爷爷我打探虚实。”

　　“待会，爷爷会为你引来几只沙狼，嘿嘿，戏要演就要演全套。爷爷绝不会出手帮你，你若逃不出狼口，就只能怪你自己了。”

　　“哦，记住，千万不要乱说话。你身上中着爷爷的杀招，那种浑身腐烂的滋味，你已经品尝过了。只要爷爷我心念一动，你的五脏六腑和你的脑子都会瞬间腐烂，嘿嘿嘿，你乖乖的听话，爷爷不会亏待你的，乖孙子！”

　　沙枭不见踪影，但少年盗天的耳畔却是回荡着他的声音。

　　他的话语刚落，从沙丘上就窜出来几个沙狼的身影。

　　这些沙狼，皮毛短细，黄褐色，体型不大，但却非常凶恶。它们照准少年盗天，四肢狂奔，呼号袭来。

　　少年盗天却一动不动，眼睁睁地看着沙狼和他之间，不断缩短距离。

　　方源正感觉奇怪，忽然反应过来，肚中咒骂一声该死，赶忙尝试操控少年盗天。

　　果然如他所料，他又能控制这具肉身。

　　方源连忙奔逃，同时心神频扫，看看手中还残留有什么蛊虫，可以抗衡。

　　一只沙坑蛊，一只炊烟蛊，还有一只清水蛊。

　　青铜真元只有一成多。

　　之前辛辛苦苦收集的凉风蛊等等，都消失不见。

　　“看来是那沙枭，不想暴露那片小绿洲和枯井，所以将盗天身上一切相关的线索都掐灭了。”

　　“该死，清水蛊是根本不能用的。只有沙坑蛊和炊烟蛊，可以依靠。”

　　方源刚想着，忽然感到脑后生风。

　　他想都不想，直接向左边扑到下去。

　　下一刻，一头沙狼从方源原本头颅的位置，扑了个空，栽倒在滚烫的沙硕上。

　　方源差点也倒在了沙上，一旦他栽倒下去，随后赶来的沙狼必定扑上来，让他再无机会起身。

　　危机关头，方源双臂撑在沙上，拼尽全力向前一窜，然后强行拖拽着虚弱不堪的身躯，在往前急奔的过程中，艰难地调整了平衡，继续狂奔。

　　没走几步，第二只沙狼就追到了方源的脚后跟。

　　方源连忙催动沙坑蛊，这只一转蛊消耗了他半成的青铜真元，在沙漠上瞬间形成了一个坑。

　　第二只沙狼刚刚前肢用力，想要扑上方源后背，没想到一个沙坑出现，一脚踩空。

　　因为用力过猛，这只沙狼瞬间失去平衡，栽了个狗吃屎。

　　但第三只沙狼紧随其后，已经一跃而起。这只沙狼非常的狡猾，并且身具野蛊，整个动作悄无声息。

　　方源根本没有时间往后看，但他发现面前沙漠上的影子。

　　第三只沙狼的影子，正向他影子的头部扑下来。

　　方源狠狠咬牙，这个时候催动蛊虫也不会有效，也来不及闪躲。

　　深入骨髓的战斗经验，在这一刻给方源提供帮助，让他做出最为明智的选择。

　　躲！

　　虽然躲不开，但也得躲。

　　躲的同时，方源故意将右肩膀送上去。

　　噗！

　　第三只沙狼扑中方源，尖锐的利爪抓破方源的右肩膀，直接撕扯下几条血肉。

　　但方源却仍旧狂奔，没有因为伤势而停下脚步。

　　这个时候，第一只、第二只沙狼都缓过劲来，再次追赶上来。

　　危难时刻，方源将全部真元灌注到炊烟蛊上去。

　　这只蛊虫原本只是用来烟熏食物的作用，但此刻被方源用来救急，却是产生奇效。

　　浓烈的炊烟，遮蔽了三只沙狼的眼鼻，方源趁机逃出一段距离。

　　但这也只是苟延残喘。

　　三只沙狼很快突破炊烟，再一次追上方源。

　　“难道要失败？”

　　“这难度也未免太高！”

　　方源已经黔驴技穷，就在这时，忽然一道电光锁链，从方源的面颊旁擦过，射中三只沙狼，瞬间将它们烤糊。

　　“是部族的人！”方源辨认出来，顿时大喜。

　　但下一刻，少年盗天撑到了极限，再一次眩晕过去。

　　意料的黑暗没有出现，方源意外地发现自己的魂魄悬浮在半空中，已经脱离了梦境。

　　更准确的说，曾经笼罩他魂魄的这片盗天梦境，已经消散尽了。

　　“原来如此，我成功的探索了第一幕梦境了！”方源楞了一下，旋即恍然。

　　“好家伙，这偷道境界直接飙升到了宗师级啊！！”

　　下一刻，方源大喜。

　　虽然他的魂魄底蕴大大降低，但这一次收获同样巨大。

　　不愧是盗天梦境，才是第一幕成功，就带给方源宗师一级的偷道境界！

　　这要继续探索下去，那还了得？





第四百七十六节 休整


　　仙道蛊阵当中，方源闭目盘坐在半空中，正在潜修。

　　黑楼兰等人连同唐方明，掌控着这座仙阵。

　　方源在心底总结得失。

　　“第一次探索盗天梦境，收获巨大。不仅试验了天消意散杀招，获得了圆满成果，而且还令自身的偷道境界一跃成为宗师级数！”

　　“不过，我为此也付出了巨大代价。魂魄原本有千万人魂级数，但现在却跌落到了百万人魂，损失很大。”

　　“原本以为，解梦杀招会用的相当频繁，没想到在这片梦境当中，解梦杀招并没有带给我多大的帮助。”

　　从这一次梦境探索，方源明白了一点。

　　那就是，他虽然掌握着解梦杀招，但这个手段并不是无往而不利的。

　　“虽然解梦杀招运用很少，仙元消耗变少，但是胆识蛊的消耗却极大的增长了！”

　　想到这里，方源缓缓睁开双眼，取出一只只的胆识蛊，当即用了。

　　“这么多的胆识蛊！”唐方明顿时双眼一瞪，流露出羡慕渴望的神情。

　　他探索梦境也有很多次，深知胆识蛊的优异。他苦苦寻购胆识蛊，总是供不应求，但现在却看到方源用这胆识蛊，像是吃蚕豆那般随意。

　　“到底他是胆识蛊的卖家啊。”唐方明心中感慨不已。

　　同时，他又将目光集中在了盗天梦境上。

　　盗天梦境巨大如山，仍旧散发着幽蓝的光晕，不过此刻山脚下的一大块，却是突兀的消失了。

　　这便是方源之前，探索盗天梦境，成功闯过了第一幕所致。

　　唐方明叹息一声。

　　他探索、研究这块盗天梦境，早已经数百次，乃至上千次，但他积累的成果，还比不上方源一次探索的零头。

　　唐方明乃是唐家公认的探索先锋，探索梦境颇有成果，自创出许多梦道凡蛊来。但现在和方源这功绩一比，顿时小巫见大巫。

　　这让唐方明自惭形愧之余，更增添对方源的钦佩之情。

　　片刻之后，方源此时睁开双眼。

　　一抹精芒在他漆黑的眸底，一闪即逝。

　　胆识蛊不计损耗的动用，方源的魂魄底蕴再次上涨到千万人魂级数。

　　本来，他就是九百万人魂，这一次经过梦境消磨，魂魄重新上涨，隐隐有一种更加凝实的感觉。

　　“看来梦境消融魂魄，对于魂魄修行，也有些许的辅助效用。不过真正细究起来，效果不大，远不如落魄谷。”

　　荡魂山、落魄谷乃是幽魂魔尊都推举的魂修两大圣地，非是一般存在能够替代的。

　　但没有关系，方源这一次来到西漠，落魄谷就带在身上！

　　他此次出行，先东海，再西漠，考虑的非常周详。依照他老谋深算的性情，怎可能不做完全的准备？

　　“至于荡魂山，反正有宝黄天输送胆识蛊，带不带在身边，都一样。”

　　其实也不是方源不想带。

　　而是实在对仙窍中的天地二气，消耗太过剧烈。

　　如今，他的至尊仙窍中有逆流河、落魄谷、市井，平均每隔三天，就要吞噬大量的外来天地二气，弥补自家损耗。

　　若是不及时弥补，那么至尊仙窍就会底蕴削弱，造成这种资源减产，包括宇宙两道。严重的情况甚至会导致至尊仙窍破裂破碎。

　　“盗天梦境探索难度极大，第一幕已经如此艰难，第二幕必定难上加难。”有这样的觉悟，方源决定先将自身的魂魄底蕴提升更高一层，再去探索梦境，这样做比较稳妥。

　　于是，接下来的这段时间里，他就专心致志地潜修魂道。

　　因为胆识蛊不间断的供应，方源的魂魄底蕴再次飙升起来。

　　就在方源潜修魂道，为第二次探索做准备的时候。

　　东海，青岳至诚已经找到青岳家的太上大长老，寻求帮助。

　　“至诚，看你的样子，是决心要为那秦百合出头了。”太上大长老看着眼前这位，自己颇为喜爱的血脉后辈，用叹息的声音道。

　　“是的，小子心意已定，还请太上大长老出手相助！”青岳至诚一脸坚毅之色。

　　但太上大长老却缓缓摇头：“这件事情，还远不到我出手的时候。并且真相未明，我就算出手带给你的帮助也并不大。”

　　青岳至诚就很奇怪，因为太上大长老乃是堂堂八转蛊仙，怎可能对此事帮助不大？

　　但随即太上大长老告诉他的一番话，让他恍然大悟。

　　“小子恭谢太上大长老的指点，这就去寻求帮助了。”青岳至诚大喜。

　　“去吧，去吧。”太上大长老呵呵笑着，摆摆手。

　　青岳至诚雷厉风行，立即出了家族大本营，直往南宫一族的领海飞去。

　　原来青岳家的太上大长老指点他，说现在秦百合和尤婵是生是死都不清楚，她们遭遇了什么也不明了，最应该做的就是寻找一位智道蛊仙，来帮忙探查出真相。只有知晓了她们身上究竟发生了什么，才能最准确地查找到凶手，以做复仇。

　　而最适合的智道蛊仙，不是旁人，正是当今智道三杰之一，藏身在南宫家的智道蛊仙华安。此人和尤婵关系紧密，尤婵出事，他绝对会出手相助的。

　　青岳至诚听了太上大长老的分析，深以为然，立即前往寻求华安帮助。

　　但就在半路上，他便遭遇了南宫家的一位六转蛊仙。

　　这位蛊仙带来华安的一番话：“至诚公子，我家华安大人早已算出你要来找他，所以托我前来迎接你。他就在前面不远处。”

　　青岳至诚听了这话，顿时喜出望外，同时叹服华安之能。

　　片刻之后，两人照面。

　　华安道：“实不相瞒，尤婵仙子不久之前，就寻求过我的帮助，可惜当时我爱莫能助。”

　　华安和青岳至诚相互交流了一番情报，很自然的，他们就将首要怀疑的目标，定在方源的身上。

　　因为尤婵一死，方源贩卖龙鱼，最是得益。

　　当然，他们没有天庭的指点，只知道宝黄天中贩卖龙鱼的神秘蛊仙，最有嫌疑和犯罪的动机，但却不知道这个人就是方源。

　　“我前几日不断推算，尤婵和秦百合两位仙子，恐怕凶多吉少。”华安一脸沉重，“这一次我要前去寻求另外两杰出手相助，结合我们三人之力，再做尝试，推算出幕后凶手。”

　　华安的话，却让青岳至诚连连摇头。

　　“不，我相信两位仙子都还活着，她们并没有死！华安大人，你仔细想啊，两位仙子都是七转好手，谁能轻易地杀死她们呢？”

　　华安理解青岳至诚的感受和心情，安慰性的点点头：“你说的也有道理。”

　　然后话锋一转，他又道：“这样，我有一计，我们不妨大张旗鼓，将两位仙子的死讯传播开去。若是她们未死，必定知晓我们再寻找她们，想要帮助她们。若是她们正遭受凶手的追杀，这个谣言散发出来，也能混淆凶手视听，将那凶手的注意力转移到我们这边来。”

　　“此计大妙！”青岳至诚不禁双眼冒光，抚掌赞叹。

　　时间一晃，就是半月过去。

　　方源这里魂魄底蕴，暴涨到了九千万人魂级，距离亿人魂只差半步之遥。

　　这段时间，他没有锻炼什么仙道杀招，而是将主要的精力和时间，都用来魂道修行。如此一来，自然在成果上，比此前更加巨大。

　　虽然胆识蛊不断消耗，不仅没有给方源带来巨大盈利，反而在耗损方源的资本。但是方源的经济状况，却是在慢慢好转了。

　　造成这个原因的，就是龙鱼生意。

　　方源宰了尤婵、秦百合，天庭方面就算想要阻止，一时间也是有心无力。

　　宝黄天市场中，单就龙鱼生意这块，方源已然是第一霸主，无人可敌。

　　龙鱼生意因此越加红火，尤其是银龙鱼引起疯购，单价抬高得很是惊人。

　　“值得注意的是，东海那边，尤婵、秦百合的死讯已经传遍了，看来是有心人在幕后推波助澜。”

　　“我且不管它，当下重点还是盗天梦境。”

　　有着九千万人魂，方源也有了相当大的底气，再休整了一天之后，他再次魂入梦境，二探盗天迷梦。





第四百七十七节 糊眼灰


　　休整完毕，准备充分，方源再次进入盗天梦境。

　　周围人声嘈杂，围绕着池塘，正举办一场集市。

　　西漠资源其实并不少，至少比北原多。沙漠下潜藏着大量的资源，有蛊虫、野兽，唯有植被非常稀少，是最大的弱项。

　　因此集市中，主要买卖的，便是奶、酒等食物，或者是兽皮、兽骨等等蛊材，只有三家有着蛊虫贩卖。

　　少年盗天在人流中行走，他一边观览周围的买卖，一边朝着部族中心的池塘靠近。

　　“停步！这里闲人勿入。”

　　“小子，快滚。”

　　少年盗天刚刚靠近池塘一些，镇守在这里的两名护卫，就立即反应过来，一人一句话，将他阻止。

　　少年盗天无法，只好装作一些惊惶的样子，连忙掉头离开。

　　他在心中叹息：“池塘是绿洲中唯一的水源，看守森严，就算是开了集市，守卫也是外松内紧，根本混不进去。”

　　与此同时，他的脑海中响起沙枭阴测测的声音：“哼，该怎么混进去，你要想尽办法。别忘了，离我们约定的时限，只剩下一个多月了。一旦到了时间，你没有任何进展的话，那就是你的死期。”

　　少年盗天瞳孔一缩，在心中回道：“你不是实力高超么，为什么不直接攻进来，或者偷偷潜入进去。偏偏要我这个实力低微的人，为你刺探情报？”

　　“哼，你需要激将老夫。老夫怎会中你这计？况且你什么都不懂，嘿，老夫也不会耐心给你解释。孙子！快照爷爷说的做，少问多做，你才能活得更久一点。”沙枭道。

　　少年盗天受制于人，敌强我弱，不再言语，只是眼中精芒闪烁不定。

　　之前他在枯井中，为了活命，留下回家的希望，被迫向沙枭屈服。但他心中却是从未真正认命过。

　　“大丈夫能屈能伸，总有一天，我会找寻到机会，不仅脱离沙枭这老魔头的桎梏，而且还要将我所受的苦难也回报给他去。”

　　“目前，我且暂先忍耐，虚以委蛇，等待时机。”

　　接下来的几天，少年盗天想尽办法，竭尽努力，想要混进绿洲的池塘附近，探听情报。

　　但各种尝试，都以失败告终。

　　绿洲的池塘乃是部族的重中之重，自然防御非常森严。

　　少年盗天的实力，又只是刚刚晋升一转，手段匮乏得很。

　　就在他寻找不到门路的时候，一个消息在他的同龄人之间，广为传播。

　　“什么，半个月后族中举办小比，得胜者便能够在池塘中选择蛊虫，作为奖励？”少年盗天也打听到了这个消息。

　　他立即明白，机会来了。

　　并且，这是他最有可能完成沙枭任务的机会！

　　“我要参加小比，并且还要取得优胜！”少年盗天在心中，对沙枭道。

　　沙枭嘿嘿冷笑：“臭小子，别以为老夫不知道你心中打的什么鬼主意。你是想借此，提升自己的实力，不断积蓄，想要将来推翻我的掌控吧？”

　　少年盗天冷笑，竟直接坦言：“是又如何？自由谁不渴望。”

　　“好啊！”沙枭却不以为杵，反而赞叹道，“你倒也率直，哈哈，你若是叫我一声爷爷，我便帮助你，助你夺得此次优胜。”

　　“你！”少年盗天神情一滞，双眼中流露出愤怒之情。

　　“怎么你不愿意？你可要想好了，除了我帮助你之外，凭借你的实力和资质，你怎么可能得到此次小比的优胜？”沙枭冷笑连连。

　　少年盗天眉宇阴沉。

　　“我出身贵族，一身荣耀，居然要卑贱讨饶！这是数典忘祖，败坏我孙家声誉。”

　　“但是……”

　　“我若不这么做，就真的没有任何希望。”

　　“我的实力太弱了，回家的希望渺茫至极。若是连眼前这一关都不过了，就别提什么将来了。”

　　“可恶！”

　　少年盗天双拳捏紧，陷入极度的犹豫当中。

　　之前，他虽然喊过沙枭“爷爷”，但那是生死存亡之间。此时此刻，他和沙枭分别，外界的压力并没有那么巨大，这就让少年盗天心中摇摆不定，抉择间心中非常的沉重和痛苦。

　　“爷爷……”最终，他选择退让，从牙缝间艰难地挤出这两个字。

　　“哈哈哈。”沙枭的狂笑声，立即充斥少年盗天的心头，“乖孙子，既然你喊我一声爷爷，那爷爷我就不可能让你落败。这是爷爷我交给你的致胜法门，你好好接收，化为自身实力，必定能在小比中优胜。”

　　沙枭话音刚落，一股庞大的信息就猛地袭进少年盗天的脑海之中。

　　少年盗天顿时低呼一声，面色扭曲起来，双手下意识地抱紧脑袋，巨大的信息不断冲击他的脑海，让他感到分外的痛楚，整个脑袋就像是要被撑爆了一样。

　　信息袭击的时间，只有短短的九息时间，但是在少年盗天的感觉中，却像是一年那般漫长。

　　他艰难地熬过来，浑身都是冷汗，脸色发白，惨白如纸，全身更是在微微颤抖，极其狼狈。

　　沙枭手段爆烈，不过传达过来的消息，都是真材实料，价值颇大。

　　其中内容，大部分是拳脚功夫，颇为精湛、简练。还有一部分，则是蛊方，蛊虫运用之法，甚至还有一记杀招。

　　凡道杀招——糊眼灰。

　　这招是以沙坑蛊、炊烟蛊、清水蛊组成，步骤有八道，一旦催动成功，就能喷吐出一股白色的烟灰。

　　这烟灰落到人的眼中去，就能让人双眼失明，蒙上白灰。

　　中招之人，却万万不能用水来清理，一旦清理，白灰就被迸发热量，将蛊师的双眼灼烧，最终成为瞎子。

　　“这招好生阴损，不是我的风格。”少年盗天细细查看，顿时心中一沉，面色不喜。

　　他在穿越之前，出生在贵族家庭，从小受到良好教育，为人刚直正派，嫉恶如仇。

　　正因为如此，他穿越而来，成为贫困孤儿，却恪守良规，保持美德品行，足足十几年，就算有成人的智慧，也混得不如意。

　　“糊眼灰杀招需要的三只蛊虫，偏偏就是我身上的所有蛊。”

　　“由此看来，这个沙枭蓄谋已久，其实早就想要增强我的实力。哼！”

　　少年盗天暂且不想练习糊眼灰杀招，而是将全部的精力都投放到拳脚功夫上。

　　他前世也是一个战士，虽然不是擅长近身赤裸格斗，但多多少少也有些功底。他真正的战斗造诣，也足够深厚的。

　　因此练习这些拳脚功夫，并无阻碍，一帆风顺得很。

　　就这般练习了几日，少年盗天便感到自己战力飙升！

　　“这个世界中的拳脚功夫，并不单纯，而是搭配蛊虫形成的完整招数。”

　　“有什么样的蛊虫，就有什么样的招数。”

　　“我此前苦于无人指点，这才弱小无为。现在得了这份秘籍，勤修苦练，族中小比便有了六成把握了。”

　　“就算不用糊眼灰，我也能摆平大多数的敌手。”

　　少年盗天对这个卑鄙的招数，相当反感，不想用它。

　　他怀着信心，很快便迎来了族中小比。

　　第一次登上擂台，他并不被周围人看好。

　　甚至还有取笑他的声音传入耳中。

　　而他的对手，也是一脸的傲慢，指着他的鼻子道：“原来是你这个废物，你乖乖认输，我就不打断你的腿。”

　　少年盗天愣住，站在原地，一动不动。

　　周围人哈哈大笑。

　　“这就怂了啊，吓得动弹不得了。”

　　“就他这个样子，之前怎么通过流浪的考验？”

　　“大概是运气吧。我倒是听说，他是在千钧一发之际，被族中的蛊师从狼口中救下来的。”

　　在这样的氛围下，少年盗天的对手，看向他的目光中，便有增添了一份鄙夷。

　　但下一刻，少年盗天握了握自己的手，感受十指间的力道。

　　“总算是轮到我操纵了。”方源心中一喜。

　　原来，少年盗天愣神，是因为方源得到了掌控权，一时间没有反应过来而已。

　　现在反应过来，他立即动手。

　　凡道杀招——糊眼灰！

　　呼的一声，一大蓬的白灰喷在他的对手的脸上。

　　对方猝不及防，连忙后退三步，然后惨叫起来：“啊！我什么都看不见了，这是什么东西！”

　　“给我下去罢你！”方源几个大步，蹦到对手的面前，然后伸脚一踹。

　　他的对手就被直接踹下了擂台。

　　得胜！





第四百七十八节 胜了却很痛苦


　　“卑鄙，太卑鄙了，居然偷袭！”

　　“这个家伙心性卑劣，着实可恨。”

　　“若按照双方实力，明显是他更弱一些的。”

　　周围人纷纷谴责少年盗天。

　　“你你你！”那对手从地上爬起来，愤怒的都口吃起来，手指指向半空中，愤怒地大喊，“你无耻！有、有种的咱们再，再比一次！”

　　却是他被杀招糊住了眼睛，根本不晓得方源在哪里，所以手指指的方向根本不对，场面颇有喜感。

　　方源冷笑：“成王败寇，还有什么好比的。呃……”

　　话还未说完，方源就说不出话来，因为他再次沦为盘观者，丧失了对这具肉身的操控。

　　盗天梦境又再度演绎下去。

　　少年盗天望着周围的群众，望着擂台下怒吼的对手，面色发白，全身都在颤抖！

　　他慢慢地抬起自己的双手，他感到震惊。

　　“为什么？为什么我就直接动用了那杀招糊眼灰了？”

　　“我明明有实力，可以和他正面堂堂对战，然后将他轰下擂台去的。但为什么，我选择了偷袭？！”

　　少年盗天非常不喜欢偷袭这种行为，他觉得这是一件相当可耻的事情。

　　为什么要偷袭？

　　他喜欢的是正面堂堂正正的交手，而不是玩弄那些阴谋诡计。

　　他不喜欢，更准确地说，是不屑这样做。

　　但他偏偏这么做了！

　　脑海中传来沙枭的狂笑：“哈哈哈哈！太好笑了，太可乐了，乖孙子，你果然有你爷爷我的风采。这糊眼灰你明明没有练过，居然无师自通，使用得太溜了，偷袭的时间也掐的很准，一下子就克敌制胜。很好，很不错！”

　　沙枭连连称赞。

　　少年盗天都傻眼了。

　　是啊，他根本就没有演练过这个杀招，为什么会用出来？还用得这么溜？！

　　“这一切简直莫名其妙！”少年盗天在心中大吼。

　　“哈哈哈，乖孙子，让爷爷来告诉你原因。你本来就是这样的人，你的天性就是如此，别压抑你自己了，释放你的本性吧。”沙枭大笑，落井下石。

　　少年盗天陷入到深深的震动，但旋即他眼中精芒一闪：“不，这不是我干的。是你对不对，是你控制了我的身体！”

　　“嘿嘿，老夫虽然有这样的能力，但我真的没有做过。这一切都是你自己的选择啊，你应当心里清楚地很。”沙枭道。

　　“不，一定是你，我怎么可能做出这样的事情来！”少年盗天却坚持己见。

　　“放屁！”沙枭破口大骂。

　　但这一次少年盗天却表现得很坚持，他一边争吵，一边走下了擂台。

　　他这表现，在周围人看来，却是相当自我，不把周围群众的指责听在耳中，因此谩骂声又上涨了一个台阶。

　　再次沦为旁观者的方源，却是心下震动。

　　对战的过程是他接手的，但其结果却是对接下来的梦境，产生了直接的影响。

　　少年盗天的震动，周围人态度的改变，毫无疑问，都将影响着接下来梦境的推演和发展。

　　这是方源探索梦境，还从未遇到的情况。

　　他之前探索，虽然参与程度远比这次探索盗天梦境要来得高，但是整体上梦境是不变的。

　　梦境的结果是定下来的，梦境通过的标准，也是死的。

　　“但这一次的盗天梦境，却给我一种活过来的感觉！很不简单！”

　　按照类型，这种梦境乃是写实梦境，还原了盗天魔尊生前的经历。但随着方源不断参与，恐怕这个梦境就会偏离变化。这种偏离变化积累越多，最终梦境演变的结果，会不会和原先截然不同呢？

　　方源感悟到这一点，不禁更加郑重谨慎起来。

　　很快，又到了第二次擂台战。

　　“我看你样子，似乎也不是一个小人。但上一场，就是你使得卑劣手段，暗算了我那堂弟吗？”这一次少年盗天的对手，是一位少女，眉宇间颇有英气。

　　少年盗天皱起眉头，他不想解释，但最终还是道：“这当中有些误会。”

　　“呵，误会？”

　　“我呸，明明就是偷袭，你居然还不承认？”

　　“大庭广众之下，这么多双眼睛在看着，他竟然还想抵赖！”

　　擂台下的群众们喧嚷起来，很是气愤。

　　少女皱起眉头：“我不管你是不是误会，这一次我要为我堂弟报仇。所以我不仅要击败你，更要让你尝到足够多的苦头！来吧！”

　　说着，少女就要扑上去。

　　“等一等。”少年盗天忽然伸出手掌，“我还有话要说，你且听我说完，再动手也不迟啊。”

　　“什么话，你尽管说，我会让你输得心服口服。”少女冷哼一声，停住脚步。

　　但就在这一刻，少年盗天忽然眼中阴芒一闪，伸手一扬。

　　凡道杀招——糊眼灰！

　　少女本有防备，但这白色的灰竟然透过她的防护手段，直接糊住了她一双秀眸。

　　“我擦，要遭！”

　　“这小子，又玩阴的！！”

　　“小心啊，他来了，快防守啊！！”

　　群众们大喊，声嘶力竭。

　　但这时少年盗天已经欺近少女，抬起右脚，眼看着就要把少女踹下去。

　　少女战斗经验居然不俗，眼睛看不见了，但双耳频动，居然能听风辨位！

　　“我此刻双眼不能见人，拖下去，极为不利。必须速战速决，奠定胜局。”这么一刹那间，少女就有了明智的决断。

　　她轻喝一声，双手捏拳，不退反进，向着少年盗天直捣过去。

　　呼。

　　拳风骤起，吹拂少年盗天的头发。

　　这拳势相当威猛，显然是暗地里动用了蛊虫，不是单靠凡体能够发出的。

　　少年盗天若刚刚那一刻真的想踹，此刻必定收势不及，躲闪不开，被这双拳击中，立即就是个重伤落败的下场。

　　但此时此刻的少年盗天，并非是他自己，而是方源操纵。

　　方源心思多么深沉，明面上是来踹少女，实际上不过是一个把戏。

　　一方面是试探少女，毕竟眼睛糊住，还有其他手段侦查，蛊世界里永远不缺匪夷所思的手段。

　　另一方面，方源是想利用周围观战的人。

　　这些人的叫喊和提醒，就是对少女的误导。

　　少女双眼糊住，一下子又陷入到激烈的战斗当中，极有可能就来不及思考这些，下意识会觉得周围人提醒的是对的。

　　毕竟，周围的人有很多，而少女唯有她自己一人。

　　人都是有从众心理，这么多人都认为正确，少女很有可能也就觉得是对的。

　　果然如方源所料，少女双拳捣来，反守为攻。

　　方源嘿嘿一笑，从容地收起右腿，轻松闪躲开来，然后顺势拽住少女的拳头，往身侧一拉。

　　少女想一战而胜，用力太猛，反被方源借力打力。

　　方源趁机抬起膝盖，像是一杆大枪，对准少女的小腹凶猛地扎过去。

　　砰。

　　一声轻响，少女惨遭重创！紧闭的双眼都痛得睁开，秀色可餐的白皙脸蛋在刹那间变得通红，额头上更有青筋暴露。

　　她感觉自己的肚子里，大肠和脏腑都绞在了一起，痛得让她差点要停止了呼吸。

　　但还未等她再品尝这种剧痛的时候，方源又一记手刀，干脆利落地砍在了少女的后脖颈上。

　　一下子，少女就被方源打得昏迷过去。

　　扑通一声，她倒在了地上，一动不动。

　　方源获胜。

　　周围人寂静了一下，猛地沸腾起来。

　　“卑鄙，太卑鄙了！”

　　“居然这样获胜，简直是无耻啊。”

　　“太无耻了，可怜他的对手纯真，明明实力高出一筹，居然着了他的道！”

　　观战的人对少年盗天愤怒、鄙夷，对少女可惜、遗憾，嘈杂声一时不绝于耳。

　　“我怎么了？又是我动的手？！”方源再次旁观，而作为当事人的少年盗天，有一次惊呆了。

　　“哈哈哈，就是你动的手，一切都是你干的。”沙枭畅快大笑，“我可没有动什么手脚，你这一次也体会到了吧，整个战斗明明都是你自己的选择。”

　　“不，这不是真的。我岂会是这样的……小人？！”少年盗天痛苦地闭上了双眼，眼皮子都在微微的颤抖着。

　　“的确是小人，不过，你爷爷我很欣赏你啊，乖孙子！你三下五除二，就解决了战斗，干净利落，迅速奠定胜局，你的无耻和卑鄙，很有我当年的风范。”说到这里，沙枭再度哈哈哈大笑起来。

　　“这到底是怎么回事？我这是怎么了？”少年盗天差点要落泪，他前世积累的荣耀感和价值观，都遭受了剧烈的重创。

　　“老夫听闻过一个说法，有一种人拥有天生的战斗天赋。当他陷入战斗的状态时，往往会有奇思妙想，还有敏锐的直觉，种种因素都能让他挖掘到最深处的自我，做出最符合本性的选择，从而尽全力争取到战斗的胜利。”沙枭道。

　　少年盗天：“……”

　　就这样，少年盗天的小比之路，如此这般的连胜下去。

　　每一次战斗，都是方源替代少年盗天，将整个战局纳入掌控当中。

　　虽然后面的对手都有了防范和警惕，但是方源是何等人物？他的战斗经验可谓浩瀚如海，这些小小的对手，哪怕是一个眼神的变化，都能让方源看出对方的谋算和想法。

　　这一场场的胜利，对于方源而言，唾手可得。

　　而对于当事人的少年盗天而言，却是一个非常痛苦的过程。

　　“难道我真的骨子里是这样的人？”

　　“前世因为身在机甲之中，受到的刺激不够大？所以到了这个世界，亲自参战，迸发出了本性本能？”

　　“我如此品性……愧对家族，愧对恩师的教诲，愧对我的姓氏啊！”





第四百七十九节 想输


　　梦境之中。

　　擂台上，方源操纵着少年盗天的身体，正和对手展开一场颇为艰难的对战。

　　这一次，他的对手是一位身材魁梧的少年，他双手呈掌，砍劈之间都有一道道的电光闪烁，飚射向方源。

　　这个少年乃是部族中夺取冠军的最大热门之一。

　　若换做寻常少年来战，恐怕早就被电光触及，电得个浑身颤抖，大小便失禁，当即丧失战斗力的下场。

　　但是此刻，却是方源掌握着占据。

　　依照少年盗天自身的手段，根本不足以闪避电光的打击。但是方源老辣的眼睛，却是紧紧注视着对手的一举一动。

　　当他的对手掌刀高高举起的时候，方源就能从他的肩膀、眼神、整个身体重心的变化当中，推算出他即将攻击的方向。

　　正因如此，方源总是能闪避掉电光的打击，屡屡做出叫人看了匪夷所思的闪避动作。

　　“你这个家伙，就只会躲吗？”他的对手不耐烦地大吼起来。

　　“嘿嘿，有种的你来追我呀！你来打我呀！”方源怪叫着，尽全力嘲弄对手。

　　果然他的对手还是太年轻，立即大怒，再度向方源扑来：“有种的你来和我打啊，你这个无赖！”

　　但方源就是躲。

　　周围的群众都看不下去，直接起哄，斥责方源胆小如鼠的举动。

　　更有人喊道：“实力差距如此之大，你还不赶快认输！卑鄙的家伙！”

　　然而方源却我行我素，充耳不闻。

　　他虽然躲闪，但实际上却是在操控着这场战斗的节奏。

　　他的对手战斗经验并不丰富，毕竟年龄摆在这里，落入了方源的算计当中，被方源带着走还毫不自知。

　　少年久攻不下，真元耗费大半，气喘吁吁，感到疲累。

　　“好，反攻的时候到了。”方源终于等到了机会，立即反扑过去。

　　“嗯？！”他的对手这才反应过来，但已经晚了，很快就被方源压着打。

　　不过少年还是有一些真元留着，此刻艰难抵挡。

　　方源心中暗道不妙。少年盗天的资质很差，只有丁等资质，真元储备就很少。

　　此刻交战良久，方源能够掌控的真元，在规模上还不如一直强攻猛进的对手！

　　“必须速战速决！”方源想到这里，立即大吼，“来，傻小子，吃小爷一口浓痰先！”

　　说着，便张开嘴巴，吐出一口吐沫，直飞对手脸面。

　　他的对手顿时双眼瞪圆。

　　这要是被浓痰吐在脸上，那多恶心啊！

　　少年连忙躲闪。

　　但这正是方源想要的结果。

　　他就是想要逼迫他的对手，往这个方向躲闪。

　　“你也下去吧。”方源忽的脚步一垫，如灵猫窜动，闪到对手的面前，然后矮身抬脚，狠狠一踢。

　　那少年已经将双臂竖起来，宛若盾牌一样，挡住方源的踢击。

　　但方源力道极强，直接把他踢飞，一直落到擂台下面去。

　　方源因此获胜。

　　“这小子居然胜了！”

　　“这还有没有天理了啊。”

　　“真是恶心，他居然吐痰，太不讲究了。”

　　“是啊，就算他胜了，我也要鄙视他。真的是一点风度都没有，简直不配当蛊师嘛！”

　　观战的群众爆发出一阵阵的热议。

　　针对方源的嘲讽、指责的声音，汇集成声浪，一波波地传达到他的耳中。

　　方源却在此刻，丧失了对身躯的操控权，轮到真的少年盗天出场。

　　少年盗天亲身经历了这场战斗，的确是艰难，获胜很不容易。

　　毕竟少年盗天独自一人，而他的对手却是有着背景，大多是父母双亲基本上都是蛊师，或者至少其中一份，乃是蛊师。

　　这一次部族小比，能够参加的都是刚刚成为蛊师的少年。这些人因为底子太薄，只是一转，所以非常容易就能借助外力，将自身的战力拔升上去。

　　因此，那些富二代、官二代们，都或多或少受到背后长辈的爱戴和指点，战力得到许多提高。

　　这是方源战斗艰难的原因，同时还有第二个原因，那就是方源的战斗风格，已经广为人知，他的对手们都很警惕，每次战斗都有周密的防备，让方源难以下手。

　　“我、我怎么会吐浓痰？”少年盗天站在擂台中央，差点羞愧得要落泪了。

　　前世的他一直很注重仪态和风度，随地吐痰这种事情太不文明，他绝不会做。

　　但就在刚刚的那场战斗中，他不仅做了，而且还当着这么多人的面，堂而皇之，勇气十足地坐了。

　　这可让少年盗天情何以堪！

　　“我怎么会是这样的人？这真的是我内心最深处的写照吗？”少年盗天陷入到深刻的自我怀疑和否定当中。

　　周围的群众仍旧在嘲讽。

　　“这个小子心里高兴坏了吧！”

　　“居然让这种货色，闯入了小比八强。”

　　“哼，世风日下，这种人就应该直接被淘汰！”

　　“不过八强也就是极限了，我再也不想看到他再次获胜了。”

　　少年盗天：“……”

　　他很想分辨，告诉大家自己真的不是那种人。但他说不出话来，因为他现在自己都怀疑了，都动摇了。

　　前世养成的价值观、荣耀感，遭受一次又一次的轰炸，如今已经变得面目全非。

　　“可以了，我再也不想晋级了。这一次获胜，有了八强身份，就能够进入池塘那边。”少年盗天很累了，心累！

　　他不想再继续战斗下去了。

　　但是方源却很有这方面的想法。

　　“八强、四强、两强，直至桂冠，得到的族中奖励都不同，层次分明。”

　　“这里虽然是梦境，不是真实。但我若是帮助少年盗天，取得更好的名次，无疑就能获取更佳的奖励。”

　　“而这些奖励，恐怕也会顺延下去，让这片梦境中的少年盗天变得更强大。”

　　这个盗天梦境，非同寻常，乃是活的，没有固定死的标准。

　　因此少年盗天越强，他对梦境的影响也就越大，对于方源接下来探索梦境，更加方便。

　　这一次探索盗天梦境，解梦杀招效果不佳，等若是断去方源一臂！

　　所以方源要尽全力增长手中的筹码，提升自己探索梦境的成功可能。

　　“第二幕梦境，比第一幕要更加冗长，我应该尝试一下，争取第一。这也是对这等梦境的一个试探吧。”

　　方源思考了一阵后，便打定主意。

　　只是，他心中想法虽好，但掌控少年盗天身躯的机会和时间都是有限的。

　　方源也只能耐下心来的，等待时机。

　　梦境继续演绎下去。

　　少年盗天虽然获胜，但收获的却都是骂名、臭名，外在压力非常巨大。

　　别的少年正在积极准备小比，搜集对手的资料情报，少年盗天却在剖析自己，自我审查。

　　事实上，他都有些不敢面对自己，怀疑自己是一件非常痛苦的事情。

　　这导致少年盗天日渐消瘦，变得相当萎靡不振。

　　沙枭的声音传来：“你应当炼蛊了，孙子，没有新的蛊虫，接下来你很难应付得了对手，将会败多胜少。”

　　炼制凡蛊，和炼制仙蛊，那是两个完全不同的概念。

　　尤其是炼制一转蛊虫，成功的概率颇大。

　　“我不能直接提供你任何直接的用物，所以蛊虫我也不能给你，只有让你自己炼制出来，才会掩人耳目，不让人发现我。”沙枭又道。

　　说完这话，他就再度向少年盗天的脑海中，灌输了一大段的情报。

　　少年盗天看来，却是勃然变色：“不行，这种蛊虫太过阴损，居然要屠杀婴儿，夺其魂魄，当做蛊材。我是绝对不会做这种有伤天和的事情！”





第四百八十节 盗天的底线


　　沙枭给了少年盗天一份蛊方，但后者却是勃然变色，坚决不肯依照蛊方行事。

　　沙枭阴森森的声音传来：“孙子，不听爷爷的话了？你还想不想活命了？”

　　少年盗天却很坚持：“谁不想活着？但我活着，是有底线的。这种蛊方太过阴损，我坚决不做。沙枭，你不是要让我接近那处池塘吗？如今我已经闯入八强，有资格进入其中，你现在杀了我不觉得可惜吗？”

　　“哈哈哈。”沙枭大笑，“是有点可惜了。”

　　话音刚落，少年盗天瞳孔猛地一缩，只感觉一股强烈的痛楚袭遍全身。

　　痛痛痛！

　　刹那间，他差点要倒在地上打滚。

　　但他旋即就拼尽全力忍住，赶忙跑到一处无人的墙角，背靠在墙根处，咬牙切齿，忍耐再忍耐。

　　这时候沙枭的声音又传来：“你不过一个小小的棋子，闯入了八强，就真以为能和我谈条件？你有那么高的利用价值吗？哼，想当我孙子的人，不知道有多少！你能喊老夫一声爷爷，是你的荣幸，你知道吗？”

　　说到这里，沙枭顿了顿，又道：“现在叫我一声爷爷来听听。”

　　少年盗天满脸扭曲之色，双手死死握拳，十指指甲都嵌进肉中。

　　他浑身都在颤抖，冷汗直冒，这既是痛楚所致，也是他心中强烈的屈辱感和愤怒，难以发泄。

　　“爷、爷爷……”好半天，少年盗天这才扭着眉头，艰难地吐出声来。

　　“嗯，乖孙子。你声音太小了，你爷爷我年纪大了，还未听清楚呢。”沙枭阴测测大笑。

　　少年盗天顿时感觉身上的痛楚变轻了许多。

　　原来，沙枭动手，放缓了手段。

　　少年盗天眉头倒竖，眼中闪烁着死志，但他又想到自己的家，自己所爱的女子，他深呼吸一口气，强忍住，又唤道：“爷爷好！”

　　“哈哈哈，只要乖孙子听话，爷爷就什么都好。”沙枭的笑声中充满了得意。

　　“现在，爷爷要让你炼蛊，你做得到吗？”

　　“做……做不到！”少年盗天痛得脸色惨白如纸，毫无血色，但却仍旧坚持自己的底线。

　　“混蛋！”沙枭大怒，猛地加重手段。

　　少年盗天呜咽一声，直接顺着墙角倒下去。

　　折磨了好一阵时间，沙枭见少年盗天始终不肯妥协，也感到颇为头疼：“臭小子，你还挺有正义感。可惜可惜，我见你打斗时干脆利落，还以为你是个可塑之才。没想到，你到现在还不理解‘人不为己天诛地灭’的道理。死个婴孩算什么？他不死就是你死，你死了什么财富、欲望都成了空。你好好想想。”

　　少年盗天已经蜷缩成了一个虾米，浑身都被汗水打湿，他几乎痛晕过去，此时此刻瘫倒在地上，一丝力气都没有。

　　不过，他的嘴角却是微微翘起：“沙枭，你死了这条心吧。我和你不同，我绝不把自己的快乐和幸福，建立在别人的痛楚之上。”

　　“可笑的坚持！这世间很多东西，都需要去争夺，去屠戮，你不争不杀，怎可能活得下去？你脑子里究竟怎么想的？”沙枭声音冰寒，不屑至极，“你再想想你为什么会被部族流放？呵呵，还不是因为部族资源太少，培养你觉得浪费资源，所以就用部族中的规矩，光明正大地将你谋杀了么？”

　　少年盗天眼中精芒一闪：“这个道理我现在明白了，不过别人做是别人做，那是别人的事。我若做了，那就是我的事。我绝不会这么做！”

　　“冥顽不灵！那老夫就杀了你！！”沙枭暴怒，终于到达极限，不过正当他要动手时，忽然一怔。

　　“我可怜的儿啊，你怎么就这么去了啊！”少年盗天此刻倒在墙角，忽然听到了房屋中女主人的哭嚎声。

　　随后，房屋中的声音又嘈杂起来。

　　有人跟着哭，也有人在怒吼大骂医师无能。

　　少年盗天和沙枭细细听了一阵，明白了缘由。

　　原来此处房屋主家，有一个婴孩，刚刚诞生不久，但先天不足，命垂一线。主人家就算花了重金请了一位三转蛊师出手，也未救得婴孩性命，终于在这一天婴孩丧命。

　　“呵呵，你这小子，气运似乎不俗嘛。这个婴孩足够炼蛊，已经死了，你去不去收尸用来炼蛊？”沙枭笑起来，杀意滚滚，“你若不肯答应，现在就死吧。老夫大不了再换一个棋子罢了。”

　　少年盗天沉默良久，这才开口：“我答应你。”

　　“哼，这才对。”沙枭说完，不再开口。

　　少年盗天缓了好半天劲，这才勉强站起身来。

　　经此一事，少年盗天彻底认识到，沙枭这个魔头性格强硬至极，说一不二，不能容忍任何的忤逆。

　　为了回家，少年盗天决定忍辱负重。

　　按照部族的惯例，小比暂停。

　　剩下的少年，几乎都足不出户，在家里接受长辈们的悉心指导，临阵磨枪。

　　接下来的几天里，少年盗天也着手收集蛊方中记载的蛊材。

　　收集的过程，虽然磕磕碰碰，但好歹是完成了。

　　那个婴孩的尸体，则是等到主家下葬之后，被少年盗天偷偷在夜里掘坟挖出来的。

　　距离小比再次开始，还有两天时间。

　　这天夜里，四下无人的偏僻小屋中，少年盗天开始炼蛊。

　　“这蛊方本来十分简练，但爷爷我念你这个孙子真元太少，便只得添加了许多步骤。爷爷用心良苦，孙子你这一次炼蛊，切勿失败！”沙枭的声音传来，他要临场指导少年盗天。

　　炼蛊正式开始。

　　在沙枭的指导下，少年盗天按部就班，开始逐一处理蛊材，积极炼蛊。

　　因为的确是第一次炼蛊，少年盗天在刚开始时，表现得极不适应，单单用火处理蛊材，这么一个最简单的步骤，都屡屡出差错，若非沙枭及时指点，让少年盗天改正过来，这一次炼蛊早就失败了。

　　沙枭气得破口大骂。

　　不过随着炼蛊进行下去，沙枭的咒骂次数越来越少。

　　“这就是昔日魔尊的天资吗？！”一直旁观的方源，也被震撼到了。

　　少年盗天展现出了他极其强大的炼蛊天赋，适应很快，从一开始磕磕绊绊，到中途站稳脚跟，然后就变得四平八稳，到了炼蛊后期步骤，他甚至由了一丝从容不迫的态势和气度。

　　“还剩下最后四步，你这蛊虫就能炼成了。”沙枭居然罕见地鼓励起少年盗天，“乖孙子，好好干，把这蛊虫炼成了，然后在小比中为你爷爷我涨脸！”

　　少年盗天深呼吸一口气，目光投注在身前的那具婴孩尸体上。

　　他的眼眸中深处，闪过一抹决断。

　　“虽然这个婴孩不是死于我手，但我若用他来炼蛊，于心何忍？反正炼蛊会容易失败的，我在这里失败了，沙枭也怪不到我头上来。”

　　“孩子，算我对不住你，你死了，也不让你安息。但我实在是没有办法，只能做到这里。祝愿你在这火焰中焚化，灵魂能升上天去。”

　　“若你能投胎转世，请你不要再回来。这个世界……很残酷！”

　　心中念叨着，少年盗天便步骤一错，顿时火焰暴涨，一下子吞没了婴孩尸体。

　　“火势太大了，快弄小下去。”沙枭惊道。

　　“我在努力！”少年盗天装作慌忙的样子，立即动手，却反让火势更旺了几分！

　　“好大的狗胆！你这是故意失败，与我作对！！”沙枭眼光狠辣，少年盗天的把戏没有骗得住他，一下子他就明白过来。





第四百八十一节 偷袭蛊


　　“不，爷爷，你误会我了！这火势我真的控制不住啊。”少年盗天还在演戏。

　　“呵呵呵。你胆敢欺骗老夫，简直是不把老夫放在眼里。也罢，老夫也不取你性命了。就让这火把你也吞了吧。你以为炼蛊是简简单单，安全无比的吗？你故意在炼蛊过程中失败，这是自找死路！死吧，死吧，这是你的坚持，这都是你自找的。”沙枭冷笑连连。

　　他话音还未落下，那火焰顿时暴涨开来，一下子就将少年盗天罩住。

　　“怎么会这样？”少年盗天想要冲突出去，但火焰中传来一股巨大的吸力，让他驻足原地，根本动弹不得。

　　眼看着他就要葬身火焰之中，这是方源发现，他又能操纵少年盗天的身躯了。

　　“怎么我感觉自己就像是专门给少年盗天擦屁股的？”方源心中也有点囧。

　　不过，他却不慌乱。

　　沙枭给予少年盗天的这份蛊方，方源早就接触到了。

　　这是一转蛊方，方源又是炼道宗师，所以一目了然，对于蛊方中的原理是清晰透彻，了然于胸。

　　现在少年盗天虽然出了差错，但落到方源眼中，也不是不能挽回。

　　沙坑蛊。

　　方源操纵着少年盗天的身躯，忽然照准火焰中的某个位置，直接抛出沙坑蛊。

　　这个蛊虫他没有催动，而是当做蛊材一份，直接抛出去。

　　蛊身躯孱弱，顿时吸引了火焰过去，很快就烧成了一堆粉末。

　　火焰吸力大减，方源趁机一跃，脱身而出。

　　他就地打滚了几圈，将浑身上下的余焰扑灭。

　　伤势很重。

　　少年盗天的脸面、脖颈、手臂等等各处，都被烧得很惨，几乎面目全非。

　　但方源丝毫不管身上伤势，而是将全部注意力都集中在那处火焰中。

　　少年盗天还未脱离危险，因为炼蛊过程还未真正终止。

　　若是任由这片火焰灼烧下去，势必又会再次烧到少年盗天的身上来。

　　所以方源催动炊烟蛊，发出炊烟，包裹着脸盆大小的这团火焰。

　　一重重的炊烟，将火焰包裹得相当严实。

　　危险逐步减小，方源也感觉自己和火焰的联系，也在讯速地减弱。

　　“就这样下去，用炊烟灭火，就能终止炼蛊了。虽然还会受一点反噬，但命是能保住的。”

　　做到这一步，方源也尽力了。

　　毕竟少年盗天太乱来，居然想要在炼蛊的过程中故意失败。

　　这一次炼蛊，反倒令他实力减退，因为丧失了宝贵的沙坑蛊。

　　就在这时，异变突生。

　　炊烟被火焰猛地吸收到了焰心中去。

　　“怎么回事？”方源也始料未及。

　　但旋即他看到了焰心当中的那个婴孩虚影，他顿时明白过来：“这个婴孩大有问题，恐怕体质不凡，有着相当古怪！”

　　婴孩作为蛊材，添进火中去。

　　方源一直旁观，没有仔细检查婴孩，所以不知道蛊材中有古怪。

　　这一个异变，超出方源的预料。

　　火焰再次暴涨，婴孩的虚影在炎心中活蹦乱跳，扑向少年盗天。

　　“糟了，这一次性命危矣。”方源心中一叹，少年盗天一死，他这一次探索梦境必定也会随之失败。

　　眼看着火焰又要扑上少年盗天的身子，方源忽然福至临心，脑海中灵感猛地一爆。

　　“有了！”

　　他先是抛出炊烟蛊。

　　炊烟蛊一出现，顿时吸引了焰心中小孩虚影的注意力，他咿呀一声，直接扑上去，把炊烟蛊一口吃了。

　　趁机方源猛退几步，拉开和火焰的距离。

　　但很快，焰心小孩咀嚼着炊烟蛊，又向方源扑来。

　　方源大笑一声：“来吧，还有这只清水蛊呢！”

　　清水蛊也被抛出来，焰心小孩又将它吞吃下去。

　　火焰骤然一熄，清水蛊在焰心中化为一团翠绿的水液，并未被火焰融化。

　　而赤红的火焰也转为橙黄色，笼罩着光晕，再无之前的灼烧焰息，反而很是内敛。

　　翠绿清水和橙黄火焰相互流转，悬浮在半空中。

　　方源驱动少年盗天的身躯，不退反进，来到这团奇异的水火面前。

　　“沙坑为粉，固本培元。炊烟包裹，内敛火信。清水一出，天翻地覆。再用鲜血，阴阳协调。妙妙妙！”

　　说着，方源咬破舌尖，吐出一口鲜血，喷洒在奇异水火上。

　　“咿呀。”奇异水火遭遇到鲜血之后，猛地化为一个蓝色的小孩虚影，欢叫一声，扑上方源。

　　方源不闪不避，任其扑中。

　　蓝色虚影小孩直接转入少年盗天的空窍当中去，化为一只二转蛊虫。

　　“怎么会这样？”少年盗天回过神来，当场愣住。

　　“我擦，又来！”方源无语至极，少年盗天一安全，他就被抛至一边，再次沦为旁观之人了。

　　“你居然阴差阳错之下，炼出了一只全新的蛊虫来？！”沙枭也充满意外地叫出声。

　　“不，不对。”旋即，他又领悟道，“臭小子，你似乎有本性掩盖，一旦遭遇生命危险，本性就会占据上风，让你顺应直觉做出最正确的应对。之前擂台战就是这样，现在炼蛊也是如此。”

　　“你本人天真顽固，愚不可及，但你这本性却是相当务实，狡猾之至，更有你本人难以企及的天赋才情啊！老夫很是欣赏，大大的欣赏！！”

　　沙枭说着，笑出声来。

　　“我自己炼成了一只……新蛊？”少年盗天还未完全反应过来，愣愣地道。

　　“不错，你且催使一下。这只新蛊是二转蛊，似乎还开创先河，乃是前所未有之物，老夫的眼界也看不出它的功效威能。”沙枭道。

　　本来催动一只陌生蛊虫，是相当危险的事情。

　　比如说春秋蝉，就是最好的例子。

　　但少年盗天刚刚修行，懵懂无知，而知晓其中风险的沙枭，又毫不顾惜少年盗天的生命安全。

　　所以少年盗天就傻呼呼地催动了这只蛊虫。

　　一催动起来，这只蛊虫就再次化为蓝色小孩的影子，咿呀一声，钻出少年盗天的空窍，扑向前方。

　　前方有一个石凳，蓝色婴影直接没入石凳当中去，然后又钻出来，旋即又回到少年盗天的空窍中，还原成蛊虫模样。

　　石凳毫发无损。

　　少年盗天走上前去，伸手摸了摸。

　　砰。

　　一声轻响，石凳化为了一堆碎石块。

　　少年盗天吓了一跳，忍不住倒退一步，颇为震惊地望着地上的一摊石粉。

　　“妙哉！”沙枭旋即交口称赞起来，“这蛊虫威能极大，乃是当世二转中的极品蛊虫。更关键是它似乎有穿脱防护的作用，你仔细看，石凳是从内部开始崩溃的。”

　　沙枭目光老辣，一下子看出许多奥妙。

　　少年盗天此时还有些懵懵懂懂。

　　沙枭又看了一下他的空窍，再次赞道：“大妙！你看你的空窍，这一次催动蛊虫，只不过耗费了一成真元，难以想象啊。这可是二转蛊虫，威力这么大，却只需要一转青铜真元一成而已！”

　　“可是我只有丁等资质，真元最高不过两成多。用这蛊虫，只能用两次而已。”少年盗天满脸忧色。

　　“你懂什么？有了这只蛊虫，你将无往不利，小比第一唾手可得。没有人会防得住你这只蛊的。”沙枭嗤之以鼻。

　　“有了这只蛊，我就能得第一？”少年盗天不由地瞪大双眼。

　　“这只蛊虫一旦催动，就会化为蓝色小孩虚影，扑击敌人。这速度你也看到了，快的惊人。三转蛊师或许还可勉强躲闪，但一转、二转蛊师，只要接近一段距离，几乎人人都会中招，躲闪不及。”

　　沙枭不断分析，沉吟起来：“嗯……综合这只蛊虫种种威能妙用，不妨叫做偷袭蛊吧。”

　　蛊虫本是少年盗天所创，但沙枭却擅自做主，主动给这只蛊虫起了名号。

　　“偷袭蛊……”少年盗天顿时皱眉，想要反对。

　　“就叫偷袭蛊，老夫起名还是很恰当的。哈哈哈！”沙枭强横霸道，少年盗天只能翻白眼，无可奈何。





第四百八十二节 准大宗师


　　西漠，盗天梦境。

　　少年盗天再一次登上擂台。

　　他的形象让围观的族人们为之愕然。

　　“这是什么意思？”

　　“这个卑鄙的小子怎么全身包裹着纱布？”

　　“好像他受了很重的伤！”

　　没办法，少年盗天虽然在方源的帮助下，炼成了偷袭蛊，但是炼蛊过程中受过的伤势，却没有手段来治疗。所以少年盗天此时虽然继续参加小比，但却身怀重伤。

　　少年盗天也在心底苦笑。

　　实际上，他并不想继续参加小比了，但是沙枭却是强迫他继续。

　　少年盗天也没有办法，只好前来参战。

　　而他这一次的对手，是族中一位家老的孙子。他看到少年盗天受重伤的样子，反而倒退几步，谨慎无比地盯着少年盗天。

　　“你这家伙又在耍弄什么阴谋诡计？”家老孙子冷喝出声，“你以为你伪装成重伤的样子，我就会上你的当，受你欺骗吗？你也太小看我了。”

　　“不错。对付他一定要谨慎，不要被他欺骗了。”

　　“这种示敌以弱的手段，未免太幼稚了。不过念及他的年龄，也可以理解。”

　　“这个小子不学无术，根本没有多少实力，全靠歪门邪道才走到八强的地步。”

　　周围群众中也随之爆发出一声声的议论。

　　少年盗天忍不住翻了翻白眼，他真的很无语。

　　主持大局的蛊师，也很无语。他有着侦查蛊虫，早已经探明少年盗天身上的伤势很重，并且货真价实。

　　但因为之前方源表现得太过于奸诈，留给旁人的印象太深刻了，导致就算现在少年盗天真的受伤，他们也要疑神疑鬼，不敢相信。少年盗天此次的对手，更是又后退几步，谨慎至极！

　　“既然如此……”少年盗天苦笑着，忽然嘴角微微一翘，目光和神态都变化了一些。

　　原来，战斗中方源再次掌管了少年盗天的身体。

　　“来吧，让我在实战中试一试偷袭蛊。”方源心念一动，就催起这只二转蛊虫。

　　蓝色婴影猛地从少年盗天的空窍中，窜了出来。

　　“什么……”家老孙子惊愕出声，他还未来得及反应，蓝色婴影就扑上了他的身体。

　　“幸好我稳妥，第一时间就催起了防护蛊虫，不给对手留下一丝机会！”蓝色婴影的速度非常快，家老孙子嘴中只能吐出两个字，但是脑海中却是翻腾着念头。

　　不过这个念头，却是他昏迷后的最后一个念头了。

　　噗。

　　下一刻，家老孙子就猛地吐出一口鲜血，双眼瞪大，尽是难以置信的神色。

　　然后，他旋即栽倒在地上，立即昏死过去，再也无法爬起来。

　　方源得胜！

　　擂台上一片寂静。

　　几乎所有人都鼓瞪着双眼，看着蓝色婴影又从家老孙子的体内钻出来，然后一蹦一跃，又再次窜入少年盗天的空窍中去。

　　“卑鄙！他又使阴招啊。”

　　“是用的什么东西？速度太快，我竟然没有看清楚。”

　　“它好像是一只二转蛊虫！”

　　“到底是什么玩意？我只看到了一个蓝色婴影。”

　　“直觉告诉我，这个蓝色婴影很不简单！”

　　这一次，不仅是观战的凡人，就连那些二转蛊师都动容了。

　　偷袭蛊的首次亮相，惊艳了全场！

　　随后，在接下来的几场比斗中，少年盗天屡屡动用偷袭蛊。

　　他的战斗相当干脆利落，总共几个流程——登上擂台，催动偷袭蛊，对手倒下，得胜。

　　少年盗天的优势太过巨大，风头一下子盖压住了所有的竞争者。

　　群众们愕然。

　　没有任何意外，少年盗天顺利地夺得小比的头名，这样的结果让众人都大跌眼镜。

　　“他居然隐藏了王牌！”

　　“这个小子扮猪吃虎，太阴险狡诈了。”

　　“是啊，明明有这样的实力，偏偏还要这样干。嗯……不过这也充分说明了他的本性啊！”

　　就算少年盗天夺得第一，他的族人们还是普遍不满。

　　被方源一直祸害，少年盗天太不得人心了。

　　普通人对少年盗天指指点点，交头接耳，而部族高层却将注意力集中在了偷袭蛊上。

　　“这只蛊虫好生厉害，究竟是什么来头？”

　　“那小子一介平民，穷困潦倒，怎么会有这么一只极品的蛊虫？”

　　“我调查过了，他自从出生起，就一直生活在部族中。唯有今年，他遭受了流放，很有可能这只蛊虫是他在流放的过程中，收获的东西。”

　　“你是说这小子极可能继承了某个前辈先贤的传承？”

　　“嗯，分析的很有道理，这大有可能啊！”

　　“这臭小子无所谓，关键是这只二转蛊虫，真的很厉害。攻伐威能你们已经看到了，非常了得。它还能被一转蛊师催动，说明真元消耗极小，这可是极品蛊虫啊。只要我们部族大规模地装备了此蛊，实力必定暴涨。到那时，四处征讨，必定能打开局面，夺取更大的绿洲。”部族族长兴奋地说着，滔滔不绝，他的眼中闪烁着一股名为野心的火焰。

　　偷袭蛊乃是二转蛊，展现威能之后，立即惹来部族高层的觊觎。

　　这一点，早就在方源的意料当中。

　　少年盗天是受他操纵，他在战斗中自然可以避免使用偷袭蛊，但方源却主动用了，而且正大光明。这其中自然有他的一番打算。

　　“我倒要试探出来，这梦境究竟会因为我的抉择，最终能变成什么样子！”

　　“虽然暴露出来了偷袭蛊，惹来部族觊觎，部族高层必定想要大规模生产此蛊，装备族中蛊师。”

　　偷袭蛊的转数乃是二转，这个转数恰到好处。

　　低了，一转蛊威能薄弱，大规模装备，意义微小。

　　高了，三转蛊价值太高，很难量产，同时族中的三转蛊师也数量稀少。

　　唯有二转级别，处于中间阶段，适合量产，也适合装备！

　　族中高层不可能不动心。

　　“但既是如此，他们想要蛊方，更多余蛊虫。毕竟偷袭蛊只有一只，而只要得了蛊方，却有可能量产无数只来。”

　　“部族高层想要获取蛊方，那么最大的可能就是招安少年盗天，示好拉拢，而不是打压逼迫。”

　　这个道理也很简单。

　　打压的话，很可能引来少年盗天的反弹和顽抗。

　　若是他死也不交出来，部族方面很可能竹篮打水一场空。若是他心有怨气，交出来的蛊方有着残缺或者动了手脚，那么部族也会引来巨大损失。

　　所以最佳的情况，是少年盗天自愿，主动交出蛊方来。

　　果然，随着梦境继续推演下去，一如方源所料，部族高层的各个势力都向少年盗天伸出橄榄枝。不是招揽他于家中做客，就是私人赠与财货，主动接近示好。更有甚者，还想嫁出女儿，招纳少年盗天为婿。

　　一时间，少年盗天四处吃香，炙手可热。

　　“乖孙子你发达了！不过，这份偷袭蛊方你是保不住了，但你却可因此换得大量收益。好好操纵，你甚至能挤上家族高层里去。嘿嘿嘿！”沙枭的声音再次响起来。

　　少年盗天却打死也不愿意交出蛊方。

　　“我若交出蛊方，恐怕就会有更多的婴孩遭难了！”

　　少年盗天虽然为人正直，有着底线，但毕竟是天外之魔，有着前世经历，知道组织实力的背后往往是浓重的黑暗和龌龊。

　　“那你就暂时拖住，每过几天，你就要前往绿洲中心的池塘，选取小比优胜的奖励了。别忘了爷爷嘱咐你的事，孙子。”沙枭收住笑声，声音便会之前的冷漠状态。

　　“你放心，我不会忘记的。”少年盗天保证道。

　　梦中的三天之后，他果然和其余七人，被族中家老一同穿过封锁，来到绿洲池塘边上。

　　这里是部族中的资源重地，同时池塘中有着天然元泉，量产元石，乃是部族生存的根本。

　　少年盗天的部族，不仅在池塘边上种植了许多蛊材，更在周围开辟出地下洞穴，里面存放着大量的蛊虫。

　　少年盗天因为是头名，因此来到甲字号的地下洞穴之中，挑选里面的精品蛊虫。

　　他刚刚踏足进入，沙枭兴奋的声音，便忽然传来：“是这里，就是这里。我感觉到了浓郁的仙蛊气息！”

　　“什么仙蛊？”少年盗天问。

　　方源心中也有着相同的疑惑。同时，方源还有一些震惊的情绪，没有想到这里的传承居然涉及到了蛊仙层次！

　　不过就在这时，方源忽然眼前一黑。

　　他再次陷入梦境剧烈消融魂魄的过程当中。

　　等了一段相当漫长的时间，方源的魂魄在不知不觉间，离开了梦境。

　　“我怎么出来了？”方源感到一丝意外。

　　“这么说，第二幕我也通过了？”想到这里，方源立即感悟起来。

　　“准大宗师！我的偷道境界，居然一跃而上，距离大宗师一级只差一步之遥！”方源魂魄投入肉身，迅速睁开双眼，眼中精芒爆闪，又惊又喜。

　　准大宗师境界！

　　这可开创了方源的个人记录。

　　方源的各大流派，有一些都是宗师境界，哪怕是五百年前世，他也未有一道流派达到过如此成就！





第四百八十三节 魂魄缺乏


　　西漠，唐家仙阵空间。

　　方源盘坐着，正闭目静养。

　　心神扫视自家魂魄，原本千万人魂级的魂魄底蕴，此时已经跌落到了百万人魂，并且只是一百多万。

　　“之前闯荡梦境中的第一幕，魂魄底蕴能剩余九百多万人魂。现在第二幕过去，居然只有一百多万，差一点就要沦落到了十万人魂一级。”

　　方源在心中，默默比较两者差距。

　　第二幕梦境比第一幕要冗长一些，并且魂魄的消耗程度更加严重。

　　若是换做寻常蛊仙，魂魄底蕴稍差一些，根本就没有办法支撑。别说是一幕梦境，就连半幕都无法渡过。

　　这一切都表明，方源眼前的这片盗天梦境，探索难度极大。也难为唐家和唐方明，这么多年努力，就像是一个刚出生的婴孩，来啃这么一块坚硬如铁的巨石。

　　“唐方明仍旧能开创那么多的梦道凡蛊来，可见此人的确有着才情和天赋，并且相当不俗。”

　　方源想到前世，五百年前世唐方明开创出了梦道仙招——盗梦。

　　以前，方源以为这是影宗在幕后推波助澜，现在连续探索了两幕盗天梦境之后，他则是觉得盗梦这招，更可能是真的被唐方明开创出来的。

　　第一幕盗天梦境，让方源偷道境界飙升到宗师级。

　　第二幕梦境闯过，方源的偷道境界则上涨到准大宗师。

　　“距离真正的大宗师境界，还差一步之遥。”方源静心体悟，就能感受到那种仿佛近在咫尺的美妙前景。

　　“再探一幕盗天梦境，若是成功，我定然能够达到偷道的大宗师程度！”方源念及于此，饶是他定力非凡，也不禁心头丝丝火热起来。

　　大宗师和宗师，是有巨大区别的。

　　宗师境界，是晓阴阳乾坤，知宇宙奥妙，超凡脱俗，成就仙中之仙，贤上之贤。

　　达到宗师境界，就能触类旁通。用自己主修的流派手段，模拟出其他流派的特点优势。比如黑凡真传中，有一招百年好合，这本是宙道杀招，却能达到信道的良效。

　　而大宗师的境界，是对一个流派的见解已然近乎于道，对此流派的认知已经达到天地的极限。堪称穷尽了此流派的奥秘！

　　已经逝去的焚天魔女就是炎道大宗师境界，还有当今的八转蛊仙雪胡老祖，也是雪道大宗师。

　　到达这一境界，焚天魔女能够对炎道道痕，有着极其细致的敏感。因此之前，她在每一个炎道仙材上，都添加了一丝炎道道痕，然后暗算方源。

　　雪胡老祖，则可以将各种仙道杀招随意拆解开来，寰转自如。之前在逆流河战役中，他就是巧妙地将招牌战场杀招，直接拆解开来，对付天庭等强敌，占据上风。

　　而阵道的大宗师，就能直接利用天地自然中存在的道痕，进行布阵。往往只需要耗费一些凡蛊，就能在特定的地点，布置出仙级蛊阵。

　　至于大宗师之上，还有一层境界，那就是无上大宗师。

　　大宗师是穷尽天地此道的奥妙，若是方源成为偷道大宗师，那么他对整个天地的偷道奥妙，就会了然于胸，关于偷道几乎没有他不理解的。

　　所以说，大宗师就是将天地间的某个流派，都解读尽了。

　　无上大宗师则是要推陈出新，朝前跨越那么一步去，得到天地都没有的流派奥妙，直接领先于整个天地自然！

　　宗师境界，一般需要上百年、数百年的积累，方源前世五百年，积累出了血道宗师境界。

　　大宗师境界，则往往需要上千年、数千年的积累，一些八转蛊仙拥有此等境界。

　　至于无上大宗师，那就是不是简单的积累问题，而是才情和天赋。没有这种惊世骇俗的才情天赋，就算活个上万年，都不能成为无上大宗师。

　　所以，古往今来，无上大宗师的蛊仙极其罕见。

　　世人公认十大尊者，都是无上大宗师。除去之前，还有一些传奇人物，比如世人皆知的炼道三位无上大宗师——长毛老祖、天难老怪、空绝老仙。

　　“宗师境界、大宗师境界，我可以依靠梦境，不断飙升。但是无上大宗师境界，依靠梦境就不可能了。”方源心中了然。

　　这是很明显的事情。

　　无上大宗师境界，是开创，从无到有，而梦境中的这些，都是先人遗泽。所以依靠梦境提升境界，最高只能提升到大宗师一级。

　　“一旦我达到偷道大宗师境界，就算盗天梦境还有许多，但是我却不能再在其中，令偷道境界上升了。”

　　这也是方源和唐家合作的基础。

　　这片盗天梦境太大了，方源一个人的胃口是有限的，他吃饱了，唐家这边还有大量剩余。

　　所以，在方源表明了这个原因之后，唐家才愿意和方源合作。

　　若是盗天梦境稀少，方源一个人独吞没有剩下，唐家怎可能会和方源合作呢？

　　接下来的日子，方源就为他第三次探索盗天梦境做准备。

　　重点就是修行魂魄。

　　但在空暇之余，方源也指点唐方明，教导他梦道方面的秘诀。

　　唐方明获益匪浅。

　　尽管方源只是传授了他一些粗浅的梦道知识，但是对唐方明而言，他欠缺的就是这么一盏指路的明灯。

　　万事开头难，任何流派的开创，最开始时是最艰难的。

　　一旦开头过了，接下来按部就班，也会有迅猛的发展。

　　对于方源而言，指点唐方明的原因，除了履行盟约，方便他继续探索梦境之外，就是布局未来，仿造幽魂谋略，扶植四域，形成包围中洲，对抗天庭的旷世大局。

　　时间匆匆，二十多天宛若弹指一挥，就这样过去。

　　方源的魂魄底蕴，重新晋升到了千万人魂级数。

　　“第三幕盗天梦境，势必更加困难。千万人魂，并不安全。”方源思量后，决定继续修行，冲刺到亿人魂。

　　若是魂魄底蕴不足，魂魄在梦境中消融耗尽，也就等若是死了。即便是还有一副肉身，没有了魂魄，就等若植物人。

　　“或者我能够推算出梦道杀招，能够减少魂魄在梦境中的消耗。”

　　这个点子在方源的脑海中一闪即逝，旋即就被方源自己否决。

　　方源的梦道境界，普普通通，连准大师一级都算不上。梦道仙招？还是算了吧。

　　那么摆放在方源眼前的，只有一条路，就是尽量地增长魂道底蕴，晋升到亿人魂。

　　不过，他的这个计划却是很快便遭遇了阻碍。

　　胆识蛊短缺！

　　方源将荡魂山放在琅琊福地，琅琊地灵亲自领导，利用这座天地秘境来生产胆识蛊。

　　然而，胆识蛊并非凭空而来，是需要消耗魂魄的。

　　魂魄的质量、数量越高，荡魂山能够产出的胆识蛊就越多。

　　问题就出在这魂魄上。

　　方源需要的胆识蛊数量极多，琅琊地灵手中却是没有足够的魂魄，来充当生产原料了。

　　之前胆识蛊能够连续大规模产生，是因为方源命令影宗等人，前往太丘探索，很是斩杀了一些荒兽、上古荒兽。

　　现在影宗这群人，都在方源的身边，之前留在琅琊派的魂魄库存，也在他们离开的这些天里，消耗殆尽了。

　　方源思量了一下，现在让他赶回去，屠杀太丘中的荒兽取魂，还不如就近取材。

　　西漠和北原一样，同样是浩瀚无比。

　　西漠中就有一处地方，比较独特，正适合方源。

　　“尤婵已死，龙鱼生意已经制霸整个宝黄天市场。近几年内，应当没有人能够与我匹敌了。”

　　方源打算将这些获益，用来经营仙窍，而不是收购魂魄。

　　用来收购魂魄相当吃亏，方源想起一个至理名言——自己动手丰衣足食。

　　于是，方源就将大体情况告知了唐方明，随后便带着影宗成员，暂时离开了仙阵，赶赴那片特殊的沙漠。





第四百八十四节 魂兽军团


　　方源驾驭着祥云，在天空中划过。

　　他的速度并不快，但是周围却是洋溢着浓郁的仙蛊气息。

　　他脚下的祥云，并不普通。源头是来自黑凡洞天中的某个运道真传，而今在方源的推算改良之后，已经功效大增。

　　祥云的方向并不是随着方源的意念而动，而是遵循着运道的奥妙。

　　就连方源都不知道，这朵祥云会在何时转折方向，会跑到哪里去，但方源清楚一点，那就是这“随意祥云”杀招，飞行的路径是运气颇佳的。

　　从唐家离开后，方源耗费了数天功夫，来到这里。

　　这里是青鬼沙漠。

　　西漠中有名的险地。十多万年来，西漠蛊仙折损在这里的，不在少数。

　　青鬼沙漠的高空，终年笼罩着一层浓厚的阴云，不见阳光，昏昏暗暗，灰灰沉沉。

　　而沙漠表面，则有大量的植被。

　　最多的是鬼哭树，这种树并不高大，树枝树干扭曲狰狞，仿佛群魔乱舞，张牙舞爪。每当阴冷的风吹过来，这些鬼哭树就会轻轻震荡，发出凄厉的尖啸，或者阴森恐怖的嚎叫。

　　呜呜呜……

　　鬼哭树哀嚎着，一头魂兽悄无声息地窜出来，从方源的身后接近，慢慢地举起双臂镰刀。

　　这头魂兽前半部分像是一个蟑螂，有着长长的锋利臂刀，后半部分着拖着长长的尾巴，仿佛蟒蛇。

　　方源似乎毫无察觉，魂兽将双臂镰刀举高到极限，然后猛地一窜，奔袭向方源的背后，同时一双臂刀如闪电般斩下！

　　刹那间，胜负已分。

　　魂兽的身躯僵滞在了空中，随后一头栽落下地面去。

　　不过方源及时出手，轻轻一挥袖，一股无形之力发出，就将这头荒级魂兽的尸躯包裹住，送到他的面前。

　　魂兽的尸躯化为一股股黑灰色的烟尘，不断随风消散，方源也不阻止，片刻后，他的手中就只剩下一个玻璃球似的魂核。

　　魂核沉重，通体深蓝，近乎黑幽，方源托在手中，宛若托着一个装满了酒的酒坛。

　　这是六转仙材。

　　魂兽一身的精髓所在。

　　就像是泥怪陨落之后，就会有泥核掉落下来，成为唯一的遗物。魂兽也有魂核。

　　魂兽、泥怪、血兽、影怪、虚兽，这些都是道兽，周身蕴含着单一纯粹，且又丰富浓郁的某个流派的道痕。

　　方源检查了一下，没有发现不妥之处，就将这个魂核丢入至尊仙窍。

　　在仙窍中，已经有了一小盆的魂核了。

　　绝大多数都是六转魂核，也有一部分是七转层数，八转的魂核来源于太古魂兽，却是暂时没有。

　　方源的战力，要消灭这些荒级魂兽、上古魂兽，已是手到擒来之事。

　　他来到青鬼沙漠，这一路上，有不少荒兽、上古荒兽来寻他麻烦。方源闯入它们的领地，自然要遭受它们的反击。

　　这其中，绝大多数都是魂兽。

　　方源身怀鬼不觉，但随意祥云却是不受遮蔽的，这些魂兽的目标都放在祥云上，而忽略了方源，结果都遭了方源毒手。

　　魂兽的产生其实和两位魔尊有关系。

　　一位是红莲魔尊，他打坏宿命蛊，使得天地大道形成漏洞，很多东西都脱离了宿命的限制。生命死后，从此并非只有魂归生死门这个结局，许多魂魄滞留在天地间。

　　第二位则是幽魂魔尊，他开创魂道，令魂魄显形，产生魂兽。

　　当然，现在的魂兽，也有一部分是某些魂道道痕浓郁之地，自然而然产生出来。

　　时代在不断的演变。

　　从太古、远古、上古，直至现在，五域天地已经改变了很多很多。

　　所以，这些魂核完全可以取代魂魄，丢入荡魂山上，就能被荡魂山消化，从而产出大量的胆识蛊。

　　不过这些魂核的质量，和蛊仙的魂魄是不能相比的。充其量只是和其他猛兽植株媲美。

　　“我才进入青鬼沙漠多长时间？就已经收获了这么多的魂核，真希望能够完全掌控这里。”方源心中暗道。

　　若是他能掌控这里，等若就有了源源不绝的胆识蛊。

　　完全能够将他的魂魄底蕴，推至最高峰巅，甚至还能福泽他人。

　　嗖——！

　　就在方源思维弥漫的时候，忽然刺耳的破空声，从左后方传来。

　　一头巨大的蝎子，飞向方源。

　　方源转身一看，顿时瞳孔猛缩。

　　这蝎子通体黝黑，形态相当奇特，整个身躯就像是一个巨大的圆盘，长长的蝎尾甩在圆盘外，还有两只螯足巨钳，闪烁着幽光，向方源悍猛袭来，气势恐怖！

　　“此乃太古荒兽圆周蝎，此蝎乃是智道猛兽，最喜欢的食物就是魂兽。”一瞬间，方源的心头就闪过一连串的情报。

　　方源的鬼不觉能够让任何的魂兽都察觉不到，但是对于其他猛兽，却是爱莫能助了。

　　舍弃祥云，方源转身就逃。

　　方源有着八转战力，并非不能对付这头太古荒兽。

　　不过，他此行的目的不是和这头不想干的圆周蝎死磕，而是尽可能地采集更多的魂核。

　　方源撤退，圆周蝎紧追不舍，不过追击了片刻之后，方源凭借丰富的手段，成功地将圆周蝎甩开。

　　青鬼沙漠危机四伏，方源在这里也并不安全。

　　接下来的几天里，方源就一边狩猎魂兽，一边修行魂道，积累魂魄底蕴。若是遇到像圆周蝎这样的存在，方源尽量都以闪避为主。

　　不仅是方源狩猎，还有影宗等成员。

　　众仙得到的这些魂核，都拿去给琅琊地灵，产出大量的胆识蛊。

　　小半个月下来，方源的魂魄底蕴重新登上了千万人魂级数。

　　“魂魄底蕴足够，是时候改变战术了。”方源嘱咐影宗群仙，接下来不再屠杀魂兽，而是以捕捉、降服、奴役为主。

　　方源有着幽魂真传，对于奴役魂兽，拥有大量的有效手段。

　　唯一制约他的，只有魂道、奴道仙蛊稀缺。

　　在群仙的努力之下，很快，他们就掌控了一大群的魂兽，大概荒级魂兽六十多头，上古魂兽二十头左右。

　　魂兽各种奇模怪样，组成军团，浩浩荡荡，在青鬼沙漠中纵横。

　　遇到落单的魂兽，或者小群魂兽，方源就指挥这些魂兽，蜂拥而上，一顿海扁。有时候控制不住，打杀了取走魂核，有时候魂兽奄奄一息，被方源等人奴役。

　　又过了十几天，魂兽群的规模扩大了整整三倍！





第四百八十五节 路遇贵人


　　青鬼沙漠，天空永远是乌云盖顶，光线晦暗。

　　一小群魂兽，在沙漠上前行。

　　与众不同的是，这魂兽群中还有着三位蛊仙。

　　两人被俘，一人做主。

　　“嘿嘿嘿，房家的两个小子，你们想通了没有？”做主的这位蛊仙，一身灰白袍子，尖鼻细眼，山羊胡，此刻端坐在一头牛形上古魂兽的背上，望着身边的两位蛊仙俘虏，眼眸中闪烁着阴沉得意的光。

　　房棱、房云都是六转修为，浑身上下干净清爽，但实际，他们体内的魂魄都被一道道黑灰色的魂魄锁链锁住，堪称五花大绑，动弹不动。

　　房棱年纪稍长，国字脸，此时闷声不吭。

　　房云则年纪稍轻，眉眼颇为朗俊，性子也较为跳脱，闻声便道：“败军老鬼，你要我们回信家族也不是不可以，但是你捆住我俩魂魄，我们通讯法门就催动不了了。你不妨将这魂魄锁链松一松，我这就向部族去信。”

　　败军老鬼顿时冷哼一声：“你这臭小子最是滑溜，想诓骗老鬼我给你松绑？你那招云中身，只要一瞬间，就能脱逃。我好不容易设计将你捉住，你当我是那么好骗的？”

　　房云忙道：“小子哪敢欺骗前辈呢？只是小子说的是实情啊。你看是这样的……啊！”

　　房云话还未说完，就忽然浑身颤抖，发出惊天动地的惨嚎之声。

　　败军老鬼嘿嘿冷笑，那边房棱怒喝道：“助手，休伤吾族弟。”

　　败军老鬼恼了：“你们俩个看来是平时里作威作福惯了，还没有认清现在的处境。哼，那我就让你们彻底认识一下。”

　　说着，他再次催动手段，连房棱也一起折磨。

　　房棱闷哼一声，眉头紧皱，却是一声不叫，只是身躯颤抖的幅度越来越大。

　　败军老鬼折磨一阵，见房家两人俱都面白如纸，浑身大汗，体如筛糠，便停住手段。

　　他暗自皱眉，心底思寻：“若是寻常散修，我杀了了账。但这两人来头不小，房家可是西漠的超级势力。我若是贸然下了杀手，日后房家必定能找寻出真凶我来。房家的太上二长老房睇长，可是西漠有名的智道贤能。并且吸引了房家过来搜寻青鬼沙漠，也会对主人大计形成阻碍。”

　　“但若是白白放过他们俩个，将来主人问究起来，恐怕要怪我堕了他的威风。为今之计，只有绑缚他二人，向房家索要赎金，再定下盟约。如此一来，我才能两全其美啊。”

　　败军老鬼心中转动着心思，又看向这两位俘虏。

　　房棱、房云二人气喘吁吁，大汗淋漓，被折磨得浑身虚脱。

　　败军老鬼冷笑一声，道：“就算是铁打的人，也挨不住这样的手段。实话告诉你们，我就不怕你们俩不就范！怎么样？还想再品尝一下吗？”

　　房棱咬牙：“老鬼，你干脆杀了我俩好了。”

　　房云则喊道：“不要动手，不要动手了，我联系部族还不行吗？”

　　败军老鬼见房云一副惧怕的样子，哈哈大笑：“早该如此，就不会吃这么多的苦头了。你还不快动手？”

　　房云哀嚎起来：“老鬼前辈啊，小子说的是实情，你不解开一点束缚，晚辈真的不能够传讯回去啊。”

　　败军老鬼顿时大怒：“又在狡辩！”

　　说着，他再次催动手段，又折磨起房家二仙。

　　折磨一阵后，房棱、房云更加不堪，浑身如泥，瘫倒在魂兽的背上，一动不动。

　　“你们想通没有？”败军老鬼冷笑连连。

　　房棱一声不吭，房云则道：“想通了，想通了。不知道老鬼前辈你想通了没有？”

　　“我？我想通什么？”败军老鬼奇怪地问道。

　　“前辈，我俩可都是房家蛊仙。前辈孤家寡人，一位散修，若是惹了房家，恐怕将来会生活动荡的吧。反不如将我俩放了，和我们房家结个善缘。不是挺好吗？”房云嘿嘿笑道。

　　败军老鬼顿时气不打一处来：“小子，你看我老鬼是惧怕你们房家的人吗？哼！我若是怕你们房家，还会勒索你们吗？”

　　“前辈此举，无非是想和我们房家结下互不侵犯的约定。晚辈承认，今天这件事情是晚辈犯浑，冒犯了前辈你。多有得罪，还请前辈谅解。”房云声音断断续续地道。

　　“哼，现在服软，之前怎么三番五次地来找我的麻烦？晚了！”败军老鬼语气强硬，但心中却是叫糟。

　　他的用意，已经被房家两位蛊仙猜到，要逼他们俩就范，有些困难了。

　　房云继续劝道：“前辈要惩戒小子，小子认罚。其实小子在族中也颇有家产，只要前辈放了我俩，咱们就可以直接定下盟约，互不侵犯，就当此事没有发生过，同时还给与前辈许多赔偿。这样一来，我们俩也不用让这丑事被部族知晓。这也太有损我俩在族中的威望了。”

　　败军老鬼嘿了一声：“你当我一无所知？你房云在房家有什么威望？倒是你这族兄房棱，却是六转中的翘楚，房家的后继之星。”

　　房云心中一沉，没料到败军老鬼对他们俩的情报，掌握的这么清楚。

　　但他仍旧努力道：“这事情咱们私下就能解决，不是挺好吗？若是闹大了，恐怕不好收场啊。”

　　败军老鬼摇头：“不行，你们俩算什么？我要和你们房家太上大长老商量，除了赔偿我之外，今后数百年不得踏入青鬼沙漠一步。”

　　房棱、房云顿时神色一变。

　　房棱开口：“败军老鬼，你还想贪图这片青鬼沙漠不成？你的胃口也太大了，小心吃撑了肚皮。”

　　败军老鬼嘎嘎大笑：“我虽然是七转修为，不过已近八转。”

　　房棱摇头：“这又如何？你敢去渡劫吗？”

　　败军老鬼摸了摸自己的山羊胡须：“自然是不敢的。不过现在不敢，不代表将来不敢。”

　　说到这里，他犹豫了一下，终于还是下定了决心。

　　“也罢，就让你们死心，看看我掌中的这只蛊是什么！”

　　房云、房棱顿时抬眼望去，便见败军老鬼的手中，有一只瓢虫似的蛊。

　　这只蛊宛若蓝宝石，大如小碗，厚实浑圆的背壳上，点缀着无数的金色星点。这些金星光点不断地闪烁着，繁华多变，给人眼花缭乱之感。

　　房云、房棱心头狠狠一震，两对眼眸中不加掩饰地流露出惊骇之色。

　　房棱双目瞪大，一时无言。

　　“这是，这是八转仙蛊！！”房云失声惊呼。

　　败军老鬼洋洋得意：“好教你们二人知晓，这只八转仙蛊名为魂兽令，能令我直接奴役魂兽。八转层级，就能奴役太古魂兽，需要的也不是八转仙元。如今我就可以动用！你们知道，这意味着什么吗？”

　　房棱、房云对视一眼，均感到震惊。

　　这其中的意义太大了。

　　有了这只八转仙蛊，败军老鬼就可以徐徐图之，掌控太古魂兽，然后掌控魂兽大军，甚至能掌控整片青鬼沙漠。

　　青鬼沙漠中，有着难以计数的魂兽。这对别人而言，是危险之地，但对于败军老鬼而言，却是福地啊。

　　“难怪老鬼你有如此雄心，是想掌控这里，再借助太古魂兽，辅助你顺利渡劫，成就八转伟业吧！”房棱涩声道。

　　房云接道：“但是青鬼沙漠附近，我房家是挨得最近的超级家族。只要和我们房家达成约定，前辈你就等若是有了最安定的修行环境。”

　　“不错，你俩知道就好。”败军老鬼眼中精芒烁烁，“其实说起来，我还要感谢你们俩个，来的如此是时候。你们一个是房家太上大长老的嫡亲重孙，另一个是太上二长老的养子，虽然只是六转，但份量足得很。”

　　房棱、房云沉默。

　　房棱心中寻思：“这败军老鬼果然是好算计。有这魂兽令仙蛊，一切就都不同了。太古魂兽傍身，就要将败军老鬼当做准八转的存在对待。部族要对付他，就要慎之又慎。更关键的是，败军老鬼将我们俘虏，的确是讲条件的最佳筹码！唉，早知如此，我就不该听族弟挑唆，来这里冒险。”

　　正想着，房棱忽然听到房云大叫起来。

　　“族兄，你快看那里！”房云的声音，透着惊喜之情。

　　房棱好奇地望过去，只见青鬼沙漠的高空，乌云盖顶，遮蔽阳光，但此刻却有一朵白云，在浓厚的阴云下空徐徐飞行，渐渐接近过来。

　　房棱微微一愣，忽然想到临行前，他和房云之间的一番对话。

　　房棱：“你好大的胆子，居然敢去青鬼沙漠冒险。”

　　房云笑道：“放心吧，族兄，我临行前请了我父推算。他算得出，我们此行有惊无险，而且还会路遇贵人，有重大收获。”

　　房棱皱眉：“且不说青鬼沙漠中人迹罕至，就说我们遇到他人，你怎知道这人就是我们的贵人？”

　　房云拍拍房棱的肩膀：“所以我又请教了父亲大人呐，他说当我见到白云之时，就是遭遇贵人了。”

　　房棱一愣，旋即嗤笑：“白云？众所周知，青鬼沙漠中乌云层层叠叠，怎可能有白云？”

　　回想了一番，房棱也转头望向空中白云，心道：“莫非是太上二长老所言的贵人来了？”

　　败军老鬼此刻也盯住白云，他神色阴沉如水：“这白云散发着运道气息，但又不只是运道，显然是有人施展的仙道杀招。会是谁？能掌握如此罕见的运道手段？”





第四百八十六节 直接就动手


　　轰隆隆……

　　滚滚浩荡的魂兽大军，在青鬼沙漠上奔腾，掀起一股股巨大的烟尘。

　　而在魂兽大军的前面远方，一朵洁白祥云在徐徐飞驰着。

　　正是方源的仙道杀招随意祥云，方源来到青鬼沙漠，不过是为了搜寻魂核，此行并没有什么精确目标。所以这些日子，就都让随意祥云在前头领路。

　　收效不错，很是吞并了一些小型的魂兽族群。

　　所以，这支魂兽大军的规模，比较之前又庞大了一分，数量惊人。

　　“只是到了这种数量，已然是达到了我能力的极限了。”方源坐在魂兽的背上，随着魂兽奔腾，而身躯微微起伏。

　　他心中有些遗憾。

　　任何存在，都有能力的大小，也有能力的极限。

　　方源掌控这么多的魂兽，已经到达巅峰，再不能多了。

　　一方面，驾驭这些魂兽，也要考验他的魂魄底蕴，九千万人魂就是底线。另一方面，方源采用的魂道仙蛊太少，一只七转换魂，一只六转净魂。

　　换魂仙蛊是要留作底牌，因为是梦中换魂杀招的核心仙蛊，不宜随意动用。而六转净魂仙蛊，则是方源用于万我杀招，还有自身魂道修行的，用途很大，现在用来替代，勉强驾驭这些魂兽，可谓是身兼数职。

　　像净魂仙蛊这种情况，仙蛊的利用程度就很高，方源养这一只蛊，却做了不同样的事情，远比豢养换魂仙蛊要合算得多。

　　不过这样一来，净魂仙蛊有时候就分身乏术，难以兼顾周全。

　　“我需要更多的魂道仙蛊，转数高达七转最好。”

　　炼蛊是不行的了。

　　炼制七转魂道仙蛊，的确是诱人的想法，但是方源这边资源短缺，难以支撑大规模的炼蛊。毕竟近期内，他投入资本太多，也炼出了不少仙蛊。收益方面，却很少，唯有如今的龙鱼生意值得期待。

　　“我的智道仙蛊比较多，也可以用这些智道仙蛊替代。只是杀招方面，需要一一改良。这一次回到琅琊福地后，就利用智慧光晕，改良出合适的杀招来。”

　　方源面色平静，不断地谋划着。

　　影宗群仙则在兽群的四个边角，替方源指挥魂兽部队，同时也在四处侦查。

　　青鬼沙漠有着海量的魂兽，这些魂核对于方源而言，是非常渴求的资源。

　　“我现在是九千万人魂，这一次魂核收获，足够让我登上亿人魂。”

　　“不过即便达到亿人魂，也只是幽魂真传中记载的魂修历程中的半途，远远没有达到峰顶呢。”

　　亿人魂乃是人魂的极限，到达这一点后，就到了顶点，再无可进之处。

　　但这种情况，是在红莲魔尊之前。等到红莲魔尊打坏宿命蛊，这种限制也就被打破了。

　　人魂是可以继续晋升的，但是如何晋升，却无人能找寻出方法。事实上，在当时能有百万人魂，就已经相当了不起。

　　直到幽魂魔尊创建魂道，以魂道无上大宗师的境界，推陈出新，找寻到了亿人魂继续晋升之法。

　　依照幽魂真传中所述，亿人魂之上，便是荒魂！

　　亿人魂是令人的魂魄，由虚返实，直接干涉现实世界，而不像之前那样的虚幻身躯。但即便如此，亿人魂还是比较脆弱的。

　　这是人的先天不足。

　　人是万物之灵，悟性十足，但是肉身、魂魄方面，却是远远比不上其他生命的。

　　然而，一旦脱离亿人魂，晋升到了荒魂，单凭魂魄就有着媲美荒级魂兽的战力！

　　依照荒魂的路子，再一路修行上去，直达峰巅，那就是亿荒魂。

　　这个程度，就是魂修的顶点了，也是整个天地所能包含的极限。

　　也就是方源曾经亲眼目睹的，魔尊幽魂本体那个恐怖狰狞的巨像。按照幽魂真传所述，便是三尊**千臂魔魂！

　　到达这种层次，就是准九转战力，能够直接力抗灾劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世间。

　　所以，方源对胆识蛊的需求，非常巨大。

　　单靠他这一次在青鬼沙漠中的魂核收获，是可以将他助推上亿人魂的程度，但是之后呢？

　　方源要想在魂修上达到这一巅峰，必须要更多的，绵绵不断的魂核供应。

　　“最好的情况，是我能直接掌控这片沙漠，成为这片沙漠之主。”

　　就像许多蛊仙做的那样，直接掌控一片地域，将这里的自然资源圈做自己的资产。要做到这一点，需要战力保障。

　　依照方源目前的战力，完全有资格霸占这块地方。尤其是，这块青鬼沙漠还是无主之地。

　　但是问题也出现在这里。

　　“一旦我暴露身份，统治这里，便等于是留下了把柄，吸引天庭来攻。”

　　“逆流护身印是伪装不了的，万蛟杀招也是如此。那我便只有伪装身份，以七转战力，来谋求此处了。”

　　“谋夺此处成功之后，我不妨安排影无邪驻扎在此处，令他统领魂兽大军，为我贡献魂核。”

　　纵观身边之人，影无邪是最为合适的。

　　“要做到这一步，我得需要更多的魂道仙蛊，同时令影无邪魂魄底蕴上涨许多。”

　　“更关键的是房家。”

　　“这个西漠的超级势力，挨着青鬼沙漠最近。我若掌控这里，房家就是我的邻居，是我绕不过去的坎儿。”

　　解决房家是不现实的。

　　依照方源目前的战力，可以力抗八转，但是战胜八转还有难度。而房家不仅是有八转级别的太上大长老，这一代的二长老房睇长更是智道大能，方源前世相当有名，智道造诣极其深厚，拥有着智道大宗师的境界，在影宗的情报中也是着重标注了的。

　　所以方源的路，只有一条。

　　“伪装成散修，亲近正道，然后和房家搞好关系么……”

　　要图谋一片资源产地，是非常不容易的，考虑的东西有很多。好在青鬼沙漠比较特殊，绝大多数的西漠蛊仙、部族，都缺乏开发手段。这就给了方源绝好的机会。

　　不过他却不清楚，打着青鬼沙漠主意的，不止他一人。

　　“嗯？前面有人？”方源神色忽然一动，他现在的侦查手段已经今非昔比，败军老鬼等人一进入他的侦查范围，就被方源感知到了。

　　“贵人要来了吗？”房云心中激动不已。

　　房棱也不由地浮现出期待之色。

　　败军老鬼目光冷峻，他看得出白色云朵有些来头，忍耐住没有动手，而是静待来人。

　　于是很快，三位蛊仙就感到地面开始缓缓地颤抖起来。

　　随后，地平线上，烟尘滚滚升腾而起，一头又一头的魂兽出现在三仙的视野当中。

　　大量的魂兽出现，令三仙齐齐变色。

　　随后，整个魂兽大军展露无遗，三仙尽皆震动。

　　“这！”败军老鬼为之失声，他原本以为自家魂兽群已经足够规模，如今才发现和方源对比起来，不过是小巫见大巫。

　　影宗群仙已都入了方源仙窍，此刻方源变作另外模样。

　　他中年模样，身形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，一双黑眸，蕴含沧桑和野望。让人第一次看到，就会感觉此人必定是绝世之枭雄！

　　此时，方源背负双手，身着黑袍，傲立在魂兽背上，执掌魂兽大军，邪气凛然。

　　败军老鬼等人都为之心中一震，下意识地收敛了呼吸。

　　房棱转眼看向房云，目光中蕴含着疑问——怎么你这贵人，好像比败军老鬼还要魔性十足呢？

　　房云翻了一个白眼，意思是——你问我我问谁去？兴许人不可貌相，他还是正道中人呢？

　　方源动用见面曾相识伪装自己，不漏丝毫破绽。

　　败军老鬼被方源气势所摄，咳嗽两声，拱手行礼道：“这位仙友，不知如何称呼？”

　　方源目光如冷点一扫，三仙均是心中一寒，他没有答话，只是大手一挥。

　　嗷吼！

　　魂兽大军咆哮起来，声音震天动地。

　　随后，大军宛若狂潮，向败军老鬼一方直接扑杀过来。气势十足，宛若千军万马奔腾。

　　人常言，一言不合来干架。但方源这连一句话都不说，就直接动手，杀性之烈让对面三仙均是心中一沉。

　　房棱再度看向房云，似乎在咆哮：“你说这还不是魔头吗？！现在你这‘贵人’就要取走我俩的性命了！”

　　房云无辜地望着房棱，似乎在回应：“怪我咯？我也无辜好不好！”

　　败军老鬼一愣之后，惊怒交加。

　　他心想：“我这先礼后兵，是不想给主人大计增添麻烦。没想到你这狂徒，居然连招呼都不打一个，就直接下杀手啊！西漠何时出现你这个狂徒？简直不把我放在眼里！也罢，就让你知晓，世间人物不都是尽皆任由你随意欺侮的！”

　　念及于此，败军老鬼大吼一声，身形如电，升腾于空。

　　“来战！”他伸出双手，袖口扩张，宛若两个黑洞，从洞中喷涌出无数暗流。

　　一道道暗流，宛若黑蟒，向方源袭来。

　　方源伸手一指。

　　智道仙级杀招——燃念飞石！

　　轰隆隆！

　　以攻对攻，暗流抵抗片刻，便招架不住，溃散开来。

　　赤红陨石威势减半，砸在沙漠上，把败军老鬼的魂兽轰炸得哀嚎不已，瞬间死伤惨重。

　　败军老鬼瞳孔猛地一缩，心中一惊：“如此威能！”

　　“他是智道蛊仙？”房棱惊愕。

　　“不要杀我啊，我们是房家蛊仙，和败军老鬼是敌非友啊！”房云则大叫出声。





第四百八十七节 魂爆！


　　“房家的蛊仙？”听到房云的叫喊声，方源顿时耳朵微动。

　　虽然他之前侦查到，房云、房棱、败军老鬼这三位蛊仙之间的关系，似乎比较紧张。但是方源也没有料到，这三人关系敌对，并且其中有房家的蛊仙似乎被俘虏了。

　　方源之所以直接动手，是看中了败军老鬼。

　　这人是魂道七转蛊仙，杀了他，方源可以取窍，为自己的至尊仙窍增添资产，为自己增添魂道道痕。若是能活捉，方源可以将他的肉身给影无邪来用。

　　毕竟影无邪擅长魂道手段，至今却顶着水道蛊仙翠波仙子的肉身，并不合适，限制了他的才能发挥。

　　但他为了伪装自身，方便今后图谋青鬼沙漠，继续蒙蔽天庭等各方面，所以方源又并没有以自己的本来面目见人。

　　一瞬间，方源脑海中念头风起云涌，思维闪电般运转，直接就思考妥当。

　　“看来这随意祥云真就不错，我刚想和房家沟通，打好关系，没想到就瞌睡中送枕头来，给了我这么一个良机！”

　　“当然，这也和我本身的运道强盛有关。”

　　这一次方源前来青鬼沙漠，直接动用了一次燃魂爆运杀招。却是没有叫影无邪催动，而是方源他自己亲力亲为。虽然是消耗损失了不少魂魄底蕴，但是如今方源完全可以支撑了。

　　“救下这两位房家蛊仙，俘虏这位叫做败军老鬼的魔道蛊仙！”方源眼中电芒烁烁。

　　他原本想要一概都杀了，然后吞并了败军老鬼收拢的这支魂兽群。

　　但现在他改了主意。

　　“房家？我与房家虽未接触，但我这身修为，却是和房家有些渊源。也罢，今日你们遇见我，我便救下你们，偿还恩情。”方源开口，声音虽然冰寒，但是房棱、房云听了却是惊喜连连。

　　房云瞪大双眼，嘴角咧开来，看向房棱，不断挑眉头。

　　好像在说：“看吧，果然是我的贵人！”

　　房棱懒得理他，目光转移，看向方源和败军老鬼，眉头皱起来。

　　他心想：“这蛊仙来历神秘，我记忆和所知中，绝没有此号人物。若他真想要救下我们，为我们着想，应当隐藏自己的这一意图，方便接下来营救。但他却故意说破，这是为何？要么是并不想救，只是故意说，吸引败军老鬼的注意力。要不是真的要救，但是他性情孤傲，自信十足，就算是告诉了对手，他也有着绝对的把握来营救我们俩个！”

　　“想要从我手中救人，可不容易！”败军老鬼听了方源这么一说，更加愤怒，浑身上下爆发出一股强烈的气息，扛着燃念飞石，向方源杀来。

　　“勇气可嘉，眼光不行。”方源冷笑一声，飞上高空，手指一点。

　　刹那间，数十道奇光迸射，把败军老鬼射成筛糠。

　　败军老鬼却没有任何血液留下，而是身形渐渐化为乌有。

　　“哈哈哈，你中计了！”另一边，败军老鬼的真身显露出来。原来这是他使出幻象，意图吸引方源注意，然后真身隐匿。

　　败军老鬼没有选择偷袭方源，而是接近房棱、房云二人。

　　方源不是说要营救他们两个人么，败军老鬼顿时就想到，要拿这两个人当做挡箭牌。

　　败军老鬼还是第一次见到方源，但刚刚交手，以及方源掌控的魂兽大军规模，足以让败军老鬼知道，方源实力强劲，若是硬拼，自己恐怕不是对手。

　　于是，他便想拿着房棱、房云，让打算营救他们俩的方源，投鼠忌器，受他威胁。

　　“糟糕！”眼看着败军老鬼闪电般接近，房云大叫不好。

　　但说时迟、那时快，一道身影也从无到有，浮现在两仙的身前。

　　赫然便是转变了模样的方源！

　　“败军老鬼，究竟是谁中了计？”方源嘴角微挑，流露出一丝邪魅的笑意。

　　“不好！”败军老鬼顿时心头猛跳，意识到自己中了对方算计，他连忙要转折方向。

　　但已经迟了。

　　近十头魂兽，忽然在半空中浮现而出，形成包围圈，将败军老鬼团团围住。

　　“给我爆吧。”方源念头轻动。

　　轰轰轰！

　　魂兽尽皆自爆，恐怖的威能叫房棱、房云感到震撼。

　　爆炸之后，掀起的气浪，形成一股磅礴的冲击波，冲击向四面八方。

　　一时间，沙漠上烟尘四起，黄沙滚滚，高空中的阴云则被吹得四处飘飞，滚滚荡荡。

　　方源原本打算，动用智道手段，将败军老鬼生擒活捉了去。

　　但他又想到，这智道手段，主要来源于紫山真君。之前用了一招燃念飞石，还可遮掩。毕竟此招被方源改良之后，催发出来的效果有着不小改变，还可遮掩。但若再用其他的智道手段，被他人发现的可能就变得很高了。

　　所以，方源舍弃智道，而用魂道。

　　他的魂道手段，比起智道，还有一些不如。毕竟魂道仙蛊稀少。

　　但其中却有一招魂爆的手段，乃是破釜沉舟，同归于尽之举，威力惊人。

　　当初在北原，秦百胜和凤九歌交手。秦百胜还未恢复本来面貌，不敌凤九歌。但凤九歌却是忌惮他的魂爆威能，没有下死手，让秦百胜从容归去。

　　就连凤九歌都忌惮魂爆，方源当然要掌握。

　　不过他不会自己爆魂，顶多是燃魂爆运。不过魂兽却是可以的，这些魂兽魂爆之后，点滴不纯，就连魂核都丧尽，不过威能真的客观讲。

　　“咳咳咳！”

　　烟尘散去，败军老鬼漂浮在半空中，他大半个身躯都没有了，四肢被炸得只剩下一只左臂，宛若风中残烛。

　　“居然还活着？”房棱微微一讶。

　　方源冷笑一声，活着也好，正可以擒拿住，将其肉身交给影无邪来用。

　　“不过，却不可在房家蛊仙眼前来做。”方源脑海中各种念头活泼跳动，原本至尊仙体就是脑海宽裕，天生聪颖。现在方源又有着智道境界和手段，分析任何问题，都清清楚楚，条理分明。

　　于是方源便道：“你这魂修，也算有点本事，居然陷落在我的算计中，没有被杀死。也罢，我算不尽的规矩就是凡事不算尽，留一线，你既然还有残命，这便去吧。今日我不会出手，你可滚蛋了。”

　　败军老鬼气喘吁吁，他满脸苍白之色，狠狠地瞪着方源。

　　刚刚魂兽出现，将他包围的时候，他就后悔了。

　　对方明明散发出智道气息，为什么自己还想着和这样的人物，玩弄诡计呢？就算耍弄阴谋，也要深思熟虑才可。

　　随后，魂兽自爆，更加出乎他的意料。

　　那一刹那，败军老鬼脑海中几乎一片空白，只有一个念头，那就是拼命防御，挣扎保命。

　　爆炸之后，不提浑身的剧痛，败军老鬼发觉自己活了下来，无比庆幸。

　　不过庆幸之后，就是后怕和愤怒。

　　自己差点就要被杀死了！

　　这种愤怒之火，填充他的胸膛，又混杂着对方源智谋、手段的恐惧。

　　“不是你死，就是我亡！”抱着这样的觉悟，败军老鬼正要祭起八转仙蛊魂兽令拼命，但没想到，方源居然要放走他。

　　依照方源秉性，自然是斩草除根，株连九族，不过今天的情况有些特殊，方源想图谋败军老鬼的肉身，又念及房家，选择暂时放过败军老鬼。

　　败军老鬼原本又愤怒又恐惧，觉得必须要死战到底，才有一线生机，没想到方源居然放过他了！

　　一时间，败军老鬼都有些懵了。

　　“难道他又故意诓骗我，想让我战意削减，放弃戒心吗？”败军老鬼被方源狠狠地坑了一次，更加疑神疑鬼起来。

　　方源瞧他神色，就知道他心中的想法，立即喝道：“你还不快滚！你给一线生机，你还想要自己找死不成？哼。”

　　败军老鬼顾不上恼怒，死死盯着方源看。

　　那边，房棱、房云也是趴在魂兽背上，看着眼前方源。

　　只见魂兽背上，方源傲然站立，背负双手，身姿如枪，目光如冷电烁烁，脸上神情大有傲视天下，就算今天我放过你，也不惧怕你将来找我麻烦的绝对自信！

　　房棱垂下目光，心中计较起来：“这人虽魔气十足，自信狂傲，但并非没有底线和原则。原来他就是这样的人，也正是这样的性情，刚刚才会主动道破自己要援救我们俩的意图。”

　　房云则看得目瞪口呆。

　　败军老鬼眼睛渐渐眯起来，闪烁着阴森的光。

　　他虽然伤势很重，但战力还存留大半，尤其是还有一张巨大的底牌，那就是八转仙蛊魂兽令！

　　但催动此蛊，代价颇大，败军老鬼并不想轻易使用。刚刚他想不计代价动用，来和方源拼命，但方源偏偏又放过他。

　　“不管他是否真心想放我一马，我且先尝试逃走，看他如何面对即可。”

　　“若是他假意允诺，我大不了返身和他拼命。若是他真的放过我，那我就走！”

　　败军老鬼心底里已经对方源非常忌惮。

　　就算是催动八转仙蛊魂兽令，败军老鬼也没有战胜方源的把握。尤其是败军老鬼还有一个顾虑，那就是——万一自己显露有八转仙蛊，让方源反悔，吸引他来狂攻夺蛊怎么办？

　　种种念头在败军老鬼心中萦绕，他冷哼一声，转身就走。

　　速度飞快，残破的身躯宛若离弦之箭，很快就飞入阴云当中，消失在了众人的眼中。

　　“贵人，你真的要放走他？他手中可是有一只八转仙蛊的啊！”房云楞了一会儿，这才惊呼起来。





第四百八十八节 青家传承


　　“哦？还有这样的事。看来此人也有际遇。不过我说放过他，就会放过他，难道你想要我违背自己的话不成？”方源神色微动，微微侧身，看着房云、房棱二人，目光如冷电，直射过来。

　　房云和方源对视一眼，就感觉方源的目光，锋利无比，仿佛直刺入心，他连忙转移视线，不敢和方源对视。

　　同时，心中惊道：“我遇到的这位贵人，好生霸道，并不好相处啊。”

　　相反，房棱却是心中大定：“好，此人说一不二，就算是八转仙蛊放在眼前，如此巨大的诱惑，都坚持自己，可以说是自负至极。不过这是这样，我两人才有生机可言啊。”

　　想到这里，房棱便挣扎起身：“在下房棱，这位是族弟房云，谢过前辈搭救之恩。”

　　“嗯。”方源淡淡地点点头，忽然伸出双手。

　　一股无形之力爆发出来，将房棱、房云吸摄到方源的手中来。

　　房棱心中猛地一跳，但按捺下来，房云则口中惊呼，面色慌张。

　　不过旋即，他二人发现方源是为他们解决束缚，这才放下心来。

　　败军老鬼的手段，对于方源而言，并不稀奇。很快，他就了解透彻，然后就出手，将这手段解除。

　　能束缚房云、房棱的自然是仙道手段，但方源本身就有“紫念洞悉灵动星芒”这等杀招手段，自然手到擒来，轻轻松松。

　　房棱、房云很快就恢复自由。

　　两人再谢，不过心情却都在起伏，均想：“这人好生霸道，虽然是搭救我俩，但从不问我俩的意愿，上来就动手。”

　　殊不知，这一切都是方源故意为之，他成功地将自己自负、强势的形象，深深地映入房家两位蛊仙的心头。

　　“你们可以称呼我为算不尽。”方源开口，主动介绍自己。

　　但第二句话，方源就下了逐客令：“我主修智道，继承了郑惊神的传承，所以今日救下你们。你们可以走了。”

　　“啊？”房云一愣。

　　“前辈搭救之恩，晚辈牢记在心，此次回去定禀告部族。前辈您近日还在青鬼沙漠吗？”房棱拉了一下房云袖子，然后恭敬地询问道。

　　“这些魂兽于我有大用，我救你们非是图谋回报，且去且去。”方源挥手，神情冷淡，目光流露出一丝不耐烦的情绪。

　　房棱、房云不敢再打扰，一齐行礼之后，便转身飞走。

　　片刻后，双双消失在了天边。

　　“没想到这败军老鬼手中，居然还有一只八转仙蛊。也不知是什么蛊，房家两位蛊仙如何知晓，难道是败军老鬼在他们俩面前用过？”方源心中思量。

　　败军老鬼只有七转修为，却能用八转仙蛊，这说明他有特殊的法门，或者这只八转仙蛊类似态度蛊，十分极品。

　　不管哪一种原因，方源都很心动。

　　“不过……”

　　“此时还不忙去找败军老鬼的麻烦。”

　　方源微微垂下眼帘，心中便泛起一份感应，指引着方源败军老鬼的方向。

　　依凭方源的性情，早就在动手之初，就在败军老鬼的身上种下了侦查手段。方源虽然放过了败军老鬼，但其实却暗中掌握着他的行踪。

　　换做以前，方源万万没有这种手段。但最近这段时间，他沉静下来，一门心思苦修熟练，手段之多，已经今非昔比。

　　“族兄，你说我那贵人会不会知道败军老鬼有了那八转仙蛊，所以想赶紧支开我们，自己再去找败军老鬼的麻烦？”飞行的路上，房云忽然道。

　　房棱沉思了一下，缓缓摇头：“依我对算不尽前辈的了解，应当不会。”

　　房云忍不住笑出声来：“听你这话音，好像你和前辈多熟悉似的。你不是和我一样，初次见到前辈，然后就被前辈赶走了吗？”

　　房棱看了房云一眼：“八转仙蛊的确事关重大，但这位前辈性情却是孤傲得很。我恐怕不会看错。另外，我们没有明确地告知他八转仙蛊是什么。若前辈真想要去捉拿败军老鬼，岂会不旁敲侧击，向我们打听这只八转仙蛊究竟是什么？威能又如何呢？”

　　房云听了这番话，一拍额头：“族兄分析的是，看来这位前辈真的不想去追杀败军老鬼了。唉！这败军老鬼可是狠狠折磨了我俩一顿，我还指望前辈能收拾了他呢。”

　　房棱摇摇头：“那只八转仙蛊魂兽令，能够号令魂兽。前辈若是率领他的魂兽大军前去，恐怕要受巨大损失。我们还是先回去，将此事告知家族，让太上长老们定夺吧。”

　　青鬼沙漠就在房家的领地附近，房云、房棱飞了一阵后，就来到一处仙阵当中。

　　顺着这座仙阵，他们挪移漫长距离，直接回到家族大本营。

　　房云、房棱便相互分别，房棱前去太上大长老处汇报，房云则回到太上二长老房睇长处，禀明此事。

　　房家事务，基本上是由太上大长老、二长老定夺。

　　听闻此事之后，两位长老安抚下房棱、房云后，便会面商讨此事。

　　太上二长老见面便问：“大长老可知郑惊神？”

　　太上大长老微微点头：“此人是数万年前，一位散修传奇，和我房家颇有渊源。早年修行时，得到过我房家的资助，更且和我房家一位先祖有了恋情。只可惜先祖战死，郑惊神才未加入房家。”

　　太上二长老听了这话，顿时明白过来。

　　虽说超级势力注重亲切和血脉的联系，但也时常会吸收新血。尤其是发现了某些蛊仙种子时，这些超级势力往往都会出手，资助一二。

　　若是这些人，真的成为了蛊仙，超级势力便会将其吸收，成为自家一员。

　　当然，这种情况非常罕见。

　　一来，是因为随手资助，程度不高，凡人想要升仙，可能微渺。

　　二来，就算成就了蛊仙，大多都是天资卓绝，心中有着想法的精英人物，未必会心甘情愿地加入超级势力。

　　不过就算这些人不想加入，之前的情分也足以让其亲近。

　　单凭拉拢了散仙这点，超级势力所做的先前投资，就绝对稳赚不亏。

　　郑惊神就是这样的显著例子，若不是后来出现意外，他就真的会加入房家。

　　当然，方式肯定是入赘。

　　他将来的儿女，也都会姓房。

　　“郑惊神此事，颇为隐秘，世人多有不知。这位算不尽，恐怕所言不假。”太上大长老又补充道。

　　二长老微微皱眉：“事情未得到验证之前，一切都不好说。若是他和败军老鬼是一伙的，都有这种可能。”

　　太上大长老目光沉凝下来：“若是真的是这种情况，那么算不尽和败军老鬼合谋，故意接近我房家，恐怕就是为了青家遗藏了。”

　　方源故意示好，搭救房家两位蛊仙，当然是有他的图谋。

　　不过在房家两位太上长老的谈话中，却是将他和败军老鬼牵扯到一起，更牵扯到了青家。

　　这个青家，说起来也是超级势力，只可惜已经灭族许久。

　　屠戮青家全族的，不是别人，正是年轻时代的幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊并未成尊的时候，因为某个不可调和的矛盾，以一人之力和青家上下激战。

　　青家当时若是料到幽魂会在将来成尊，必定不敢和这样的人物放对。可惜的是，青家依仗自己人多势众，家大业大，刚开始时很是轻视幽魂。

　　结果，幽魂魔尊一步步壮大，以战养战，越战越强。最终找上门来，将整个青家屠戮得干干净净，青家大本营在激战中，化为乌有。青家众多蛊仙陨落，幽魂的杀招道痕，蛊仙陨落，仙窍崩灭的道痕，也都印刻在战场上，便形成了如今的青鬼沙漠。

　　所谓“青鬼”，正是指的“青家”这个曾经的超级势力。

　　青家虽然灭亡，但是传闻中，青家太上大长老临死之前，将部族的资产统统封印，埋藏在青鬼沙漠的某一位置，并且留下传承。

　　这个传承的继承要求，只有一点，就是将来继承者必须为青家报仇，把幽魂打杀了！若是幽魂已经死了，那就将报仇的对象转移到幽魂的亲朋徒弟身上。

　　遗憾的是，幽魂最后成就了魔尊，整个天下都不是他的对手，那个时代就匍匐在他的脚下。青家传承更像是一个笑话。

　　房家到底是距离青鬼沙漠最近的超级势力，所谓近水楼台先得月。青家灭亡的那个时代，房家先祖们就开始积极搜寻青家传承的线索。

　　经过一代代人的努力，这些零碎不堪的线索，被拼凑起来，变得越来越有价值。

　　到了这一代，线索已经足够完善，有了模糊感应之法，进入了四处搜寻青鬼沙漠的阶段。

　　太上大长老叹了一口气，道：“掌控青鬼沙漠，我们房家有心无力，不谈没有制约魂兽的手段，就是能抽调的蛊仙人手也少。若非如此，也无须让房棱、房云两个后辈来冒险了。没想到的是，他们这次冒险，还牵扯出了败军老鬼、算不尽这等人物。”

　　“败军老鬼我听闻过他的名号，他居然有一只八转仙蛊魂兽令！而那算不尽也忽然出现，来历神秘，手段高超。不管这两人关系如何，他们都是我房家探索青家传承，绕不过去的阻碍啊。”

　　太上二长老点头。

　　房家家大业大，蛊仙人手都要镇守四面八方。但青家传承也同样诱人，尤其是线索中提到的那座仙蛊屋豆神宫，更是元莲仙尊所创，留在西漠之物！价值极高，在历史上留下过浓墨重彩的一笔。

　　房家本身就以蛊屋闻名于世，豆神宫对于房家，意义非同小可。房家要开启青家传承，得到豆神宫的决心，早已经不是一代两代的事情了，而是后继有人，前仆后继！





第四百八十九节 豆神宫


　　青鬼沙漠。

　　一道狼狈的身影，紧紧贴着沙漠，低空疾飞。

　　“算不尽！你居然真的没有追杀我，如此狂妄自大！哼，这笔账我早晚要找你讨回来！！”败军老鬼面色扭曲，一想到方源，眼中就要喷火。

　　他原本被魂爆炸得断了三肢，不过现在，却都已恢复。

　　由此可见，败军老鬼的疗伤手段十分不俗。

　　忽然，他身躯一颤，猛地张口，噗的一声，吐出一小口鲜血。

　　败军老鬼的脸上再次充斥愤恨之色，咬牙切齿道：“我的魂兽，好不容易积蓄出来，现在居然都被杀了。可恶！此次损失太大了，更关键的是，耽误了时机，若是主人怪罪下来，可怎么办？”

　　一想到主人，败军老鬼就不禁浑身一颤，心中涌起恐惧和慌张。

　　“不行，我此次办事不利，必定会受到主人严惩。怎么办？不，不能让主人知道。还是先隐瞒下来，再积蓄一支魂兽群出来交差。”

　　“唉，虽然时间上已经很紧张，但只要我不计代价，催动魂兽令，什么魂兽不能奴役？”

　　这想着，败军老鬼的前方忽然出现了一个女子身影。

　　“是你，鹰姬！你怎么来了？”败军老鬼却是认识这人，顿时神色慌张起来。

　　鹰姬一身紧身的夜行衣，完美地展现出凹凸有致的身材。她面庞却是苍白，似乎是常年不见阳光，不仅毫无血气，双眼更是绽射阴森森的光。

　　此时，她开口冷笑：“老东西，我来的缘由你还不明白吗？你这一次坏了主人的事，大败而回，主人特命我来拿你回去问罪！”

　　“什么？！”败军老鬼顿时浑身一颤，满脸惊恐。

　　他额头流下冷汗：“主人怎么会知道？”

　　鹰姬冷笑：“你以为主人就交付你一只八转仙蛊魂兽令，而没有其他的监督手段吗？你未免也太小看主人了。”

　　“我哪里敢小看主人！哼，鹰姬，你休想挑拨离间！”败军老鬼怒喝一声，又继续道，“是，这一次是我办事不利，令主人计划受挫。但我定会将功补过，还有时间，我一定能给主人满意的答案。”

　　鹰姬缓缓摇头：“你还想将功补过？哼，你已经没有机会了。你以为我刚刚的话是诓骗你？这一次，的确是主人来命我，捉你回去的。”

　　“真的是主人亲自命令？”败军老鬼满脸惨白，又带着一丝希冀，小心翼翼地问道。

　　鹰姬点头：“你就死了这条心吧，这种事情我怎可能来诓骗你？走吧，不要让我动武，你是知道主人神威的，乖乖地跟我回去。”

　　“好，我回去。”败军老鬼惨笑一声，整个人瞬间颓废，对于他的主人，他根本没有任何的反抗之心。

　　二仙便一同出发，行进了数万里后，钻入地下一个流沙坑。

　　进入坑中后，直往下钻，又行进近千里，忽然一松，进入一个奇妙空间，眼前青芒笼罩。

　　二仙轻车熟路，各自掐动手段，青芒顿时发生变化，从碧青当中生出一道金黄阶梯。

　　两人沐浴在青芒之中，已无飞行之能，便顺着阶梯，一步步登高。

　　足足走了九千九百九十九步，两仙便来到了一处宫殿大门前。

　　只见这座宫殿巍峨如山，肃穆中夹带活泼，庄重里酝酿生机，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。

　　而在这座宫殿的大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字——豆神宫！

　　赫然便是房家代代谋算，想要夺得的元莲仙尊的仙蛊屋！

　　二仙来到门前，不敢推门而入，而是跪拜在地上，磕头行礼，恭敬无比。

　　须臾，宫殿大门缓缓打开，露出里面宽阔至极的殿堂。

　　殿堂中，有大柱数十根，根根粗壮，闪烁青铜光泽。

　　一位身躯巨大的魂兽，匍匐在殿中，他有龟一样的壳，四只虎爪，龙尾，蛇颈，人头。

　　见到这个怪物，两位蛊仙却是慌忙行礼，齐呼：“败军（鹰姬）拜见主人。”

　　鹰姬一脸恭敬，败军老鬼则是满脸冷汗，体如筛糠，因为恐惧而浑身颤抖。

　　那魂兽披头散发，满脸狰狞之色，双眼瞪着败军老鬼，愤怒地低吼一声。

　　败军老鬼从未见过主人如此愤怒的样子，吓得啪的一声，跪倒在地上，打声呼喊：“主人饶命，主人饶命啊！”

　　但魂兽充耳不闻，右前爪忽然伸长，猛地一抓，巨大的虎爪就将败军老鬼死死地抓住。

　　败军老鬼吓得面色都扭曲了：“主人，主人，你听我一言，魂兽令仙蛊尚在，我没有弄丢啊。这一次失败是我过错，但还请主人给奴才一个戴罪立功的机会啊！！”

　　“是这个味道，就是他！不错，就是他！！”魂兽闭目感知了一番，猛地睁开血红的双眼。

　　那修长的蛇颈，因为愤怒，伸得笔直如柱，脖颈上的鳞片散发着幽冷的光。

　　大殿中回荡着魂兽的叫声。

　　鹰姬面色一白，敏锐地感觉到这叫声中充满了愤怒和仇恨的意味。

　　“幽魂魔尊……屠灭我族的仇人，我终于碰到了。你虽然死了，但这味道不会错，必定是你的传人，乃至血脉后裔。呵呵呵，哈哈哈！”魂兽说到这里，猛地大笑起来，狂态毕露。

　　狂笑声激荡空气，形成一波波的风浪，冲击着大殿。

　　鹰姬连连后退，这笑声震荡她的魂魄，让她难以抵挡。

　　虎爪中的败军老鬼则转动眼睛，他惊魂未定，但已觉察出来，似乎主人此次这么着急捉他回来，不是要惩罚他，而是和他作对的那个算不尽，似乎和幽魂魔尊有关系！

　　忽然，整个豆神宫猛地爆发出刺眼的青芒。

　　青芒如万千利箭，刺穿魂兽的身躯。

　　魂兽狂笑声顿时戛然而止，闷哼一声：“这该死的豆神宫！！”

　　他咆哮起来，心烦气躁，就要更加发狂。

　　败军老鬼深怕他一个不小心，把自己捏爆，连忙大呼：“主人息怒，请暂熄雷霆之怒啊。还请主人保重身体，保重身体最重要！”

　　魂兽被这番话劝住，渐渐地平静下来，低喃道：“你这奴才说的不错，我的确要保重身体。我要将幽魂的传人后代，都统统杀死，以报当年的血海深仇！”

　　与此同时，天庭。

　　宫殿重重，白玉辉煌。

　　忽然间，洁白一片的天空，荡漾起无数翠绿的极光。

　　极光笼罩片刻，这才渐渐消散。

　　“天庭气象异变，绝非小事，观此情形，似乎和元莲仙尊有关。”紫薇仙子正坐镇天庭，见到这番异常天象，连忙推算。

　　片刻后，她睁开双眼，眼眸中闪烁一抹喜悦之光：“原来如此，是元莲仙尊布置在西漠的豆神宫。这豆神宫乃是八转仙蛊屋，威力绝伦，此时要出世，不可落入西漠他域之手。”

　　紫薇仙子便又缓缓合上眼帘，继续推算一番。

　　得到结果，她从中洲唤来一位蛊仙。

　　这位八转蛊仙，一身青袍，散发着书卷气。从外表看是青年的样子，但目光沧桑，年龄已有数千年。

　　“陈衣，你是元莲派的太上大长老，此次豆神宫要在西漠出世，你且按我之计，前往收服。”紫薇仙子叮嘱道。

　　“是。”陈衣微微一礼，脸色波澜不惊，别有一番气度。

　　紫薇仙子点点头：“做成这事，你就辞去大长老的职务，进天庭罢。”

　　陈衣这才微微动容，流露出一抹惊喜之色。他再次一礼，声音清朗：“那便谢过紫薇大人。”

　　数天后，西漠。

　　方源遁出自己的魂魄。

　　他驾驭魂魄，一握沙硕，顿时捏住一大把！

　　“由虚返实，干涉物质，哈哈，终于达到亿人魂了！”方源心头大喜。





第四百九十节 三入盗天梦境


　　方源感叹不已，几多波折，他终于达到了亿人魂。

　　“荡魂山、落魄谷不愧是魂修的圣地，再加上幽魂真传中的世间顶级魂修手段，让我的魂魄底蕴突飞猛进。”

　　“不过……我现在才是一亿人魂，接下来还得继续积蓄，两亿、三亿、四亿……直至九亿。”

　　九亿之后，就不是十亿，若是要突破到荒魂。达到荒魂，方源单凭魂魄，就能和荒级魂兽对战。

　　虽然方源目前的战力，打发荒级魂兽玩一样轻松。但是单凭魂魄对战，那就是质变！

　　毕竟，人在先天上，魂魄就不如其他生灵多矣。能够后天弥补，追赶上来，甚至超越，足可见幽魂真传的厉害之处。

　　有了亿人魂，方源并没有直接回去，而是继续留下来，不断捕捉魂兽。

　　知晓了败军老鬼和房家之后，方源就没打算再找太古魂兽了。他虽然不惧这种存在，但是若真要交手，不只是手底下的这些魂兽大军会伤亡惨重，而且自己的主要手段还会暴露出来。

　　逆流护身印、万蛟等等这些招牌杀招，一旦暴露，就意味着方源的身份也要随之暴露。

　　青鬼沙漠中，太古魂兽也有不少。不过在随意祥云的带领下，方源一直都没有遭遇。

　　“当然不只是随意祥云，我自身的运道也一直保持着强盛之姿。所以才让我最近做事，一帆风顺，颇有些心想事成的架势。”方源心知肚明此中缘由。

　　就这样继续留在青鬼沙漠中，方源也不出手，只是让魂兽大军对敌。

　　遇到魂兽，他就指挥大军一拥而上，战死的取魂核，剩下的俘虏补充进来。

　　除了操纵魂兽，耗费心力和仙元之外，方源就再无其他投入。而另一方面，产出极高。

　　蛊仙行事，自然要考虑投入产出。方源更深谙此中门道，总会能占取便宜。

　　这种猎取魂兽的方法，可谓是他充分发挥了能力极限，做到了最佳。

　　就这样一连修行了数十天，方源的魂魄底蕴上涨到了两亿！整个魂魄更加凝实，栩栩如生，手掌四肢变得坚韧许多，远超之前的一亿人魂。

　　在这期间，不管是房家、败军老鬼，还是太古魂兽，都没有出现。

　　方源渡过了一段安静平和的时间。

　　说起败军老鬼，方源也想夺取他的八转仙蛊。不过他动用智道手段推算一遍后，发现还不是时机，甚至隐约有不小危险。再加上房家在侧，因此就算知晓败军老鬼的方位，方源都未动手。

　　“达到两亿人魂，这样的底蕴，应当足够我探索盗天梦境的第三幕了吧。”方源想到这里，不禁归心似箭。

　　他将魂兽大军都收拢进至尊仙窍，随后遮掩行迹，悄悄离开了青鬼沙漠。

　　耗费了一段时间赶路，他再次来到盗天梦境。

　　唐方明赶忙迎接。

　　他看向方源的目光，带着崇敬之色。

　　方源离开的这些天来，他因为得到方源的指点，在梦境探索方面突飞猛进，收获极大。

　　和唐方明打过招呼后，方源便依照此前布置，先将影宗群仙放出，参与操纵仙阵运转，随后他便第三次进入盗天梦境。

　　周围环境骤然变幻。

　　沙漠中一片绿洲。

　　方源再次沦为旁观者。

　　“就是这里，就是这里！”沙枭的声音颤抖着，非常激动。

　　在前两幕，少年盗天被部族流放，遭遇沙枭，而后炼成二转偷袭蛊，成为小比头名，来到部族重点，也就是绿洲中央的池塘，进行选蛊，作为小比的奖励。

　　沙枭自然有侦查手段，落在少年盗天的身上，此时此刻他察觉到池塘附近的莫名气息，知道找对了地方，非常惊喜。

　　少年盗天却是心中一沉，沙枭得偿所愿，这不是他想要看到的。

　　“快，把那羊皮地图抛入池塘中去！”沙枭旋即命令少年盗天，显得颇为急不可耐。

　　少年盗天疑惑万分：“我那羊皮地图不是被你收了去吗？我哪里会有。”

　　沙枭阴笑了两声：“老夫早已经做好了万全的准备，那羊皮地图已经被我缝进你的衣裳里了。乖孙子，你只要把那件衣裳脱了，扔进池塘当中，就可以了！”

　　少年盗天心中又狠狠一沉，眉头皱起来，心中思量：“沙枭这个魔头处心积虑，要将那份神秘的羊皮地图抛入池塘当中，肯定是有巨大的阴谋。我怎么可以做这种事情，帮助他犯罪呢？虽然这个部族曾经流放我，但是毕竟是收养了我多年，对我有恩。我万万不能做这种恩将仇报的事情！”

　　“快啊，乖孙子，快把衣服脱了，扔进去。”沙枭大叫，“别忘了你身上可是有我的手段，你若不做，我定让你死个痛快。”

　　少年盗天受到死亡的威胁，顿时瞳孔一缩。

　　他想到了家人，想到回家，陷入到深深的犹豫当中。

　　若是此刻，他不按照沙枭说的做，他恐怕就要真的死了。到了那时，什么回家，什么团圆的想法，都是奢望。

　　“真的要让我因为回家，而放弃做人的准则吗？不，我绝不能这么做。沙枭虽然强大无比，但我还有希望，我要对抗到底，坚决不向黑恶势力低头！不负我本杰孙之名！”

　　想到这里，少年盗天眼中精芒一闪。

　　“爷爷，这个时候恐怕有点不妥啊。我还未选蛊，周围都有部族的蛊师监控。我若是冒然将衣裳脱了，扔向池塘，恐怕还未落入进去，就会被部族中的守卫阻截的。毕竟，这池塘可是我们部族最大的水源。”少年盗天在心中对沙枭道。

　　沙枭一愣，缓了一缓，这才道：“是我心急了，乖孙子，你说的不错。但是你一定要寻找机会，趁人不备，将此事做成。若是完成不了，你就等死吧！若是完成了，嘿嘿，爷爷会给你想象不到的巨大好处！”

　　沙枭又是威胁，又是诱惑，少年盗天连忙应是，心中却毫不动摇。

　　部族的蛊师将少年盗天引入地下洞穴：“你是小比的头名，你进去选蛊吧，记住你只有一刻钟的时间。”

　　少年盗天称谢一声，便走进洞穴，只见洞穴四壁，都雕琢出无数的方格。

　　方格有大有小，大多数方格中都有蛊虫栖息。

　　这些蛊虫千奇百怪，都是一转程度，看得少年盗天眼花缭乱。

　　他在心中惊叹：“虽然听说世间蛊虫无数，但今天亲眼见到部族中的库藏，这才真真切切地感受到，这是一个多么奇妙的世界！”

　　“咦？那边还有一个门？”

　　少年盗天推开小门，又进入了另外一个地下小洞。

　　这个小洞的面积，大概只有之前大洞的三成，里面同样格局，只是存放的蛊虫转数，都提升到了二转。

　　少年盗天四处逛了一圈，心中叹息：“唉！我无人指点，根本不知道选择什么蛊虫比较好，比较适合我。还有，沙枭那魔头有巨大阴谋，我该如何是好？向部族求援吗？”

　　少年盗天愁眉不展，不住摇头。

　　沙枭有着侦查手段，能感知少年盗天身边的事情，只要少年盗天一告密，他就会立即被沙枭发动手段，当即死亡。

　　“嗯？”少年盗天忽然神情一变，显露出诧异之色。

　　随后，他像是换了一个人似的，开始活动手脚，适应身躯。

　　“这一次我又主宰少年盗天的身体了，倒是有些空闲时间，和之前两三次的危情刻不容缓不同。”原来是方源又主导了少年盗天的行为。

　　“这么说来，我又是要替少年盗天解决难题么。”方源口中呢喃。

　　“如何才能对付沙枭呢？这魔头的修为，按照我的推测，至少是四转，五转也有很大可能。”方源扫视周围，望着大量的蛊虫，眼放精芒，“看来破局的关键，就是这里的蛊虫了。”

　　少年盗天不认识这些蛊虫，但方源可是眼界广阔，见识不凡！这些蛊虫他几乎都清楚门道，就算不认识，多接触尝试几次，也能推测出大概。

　　“还有沙枭就算有侦查手段，但是当少年盗天进入地下洞穴时，明显销声匿迹了。”

　　“可见，沙枭的手段并不能突破这片地下洞穴的防护。”

　　这片地下洞穴当然有严谨周到的防御措施，这是部族的重地，存放着蛊虫。若是轻易就被探查到，引来他人突袭，那部族必会损失惨重。

　　“沙枭并不知道，我现在在干什么。所以，他提前想要盗天冒险，做成他的事情。”

　　“还有，就算是去往外界，他的侦查手段恐怕也是依靠少年盗天的感观。只要我刺探出他这手段的奥妙来，就能针对应付了。”

　　方源不断思量。

　　这第三幕梦境才刚刚开始，他受到的这处考验，其实并不是太困难。

　　就算他失败了，还可以重头再来。

　　顶多是魂魄受创。

　　若是方源之前魂魄底蕴只有千万人魂，他还会担心受创的程度会不会超出自己的承受极限。

　　但现在他有两亿人魂，相当自信，再怎么受创，也不会直接令魂魄崩灭。

　　“但是！”

　　“我若按照梦境的过程来，按部就班，虽是稳妥，可也就是如此。”

　　“倒不如……”

　　方源心中升腾起一股灵光，他想测验一番，到底看看这个盗天梦境，究竟能有多少的变化！





第四百九十一节 方源被擒


　　盗天梦境。

　　“蛊虫选取好了。来让我看看罢。”方源深呼吸一口气，驾驭着少年盗天的身躯。

　　他首先催动偷袭蛊。

　　二转蛊虫一发，便见得一个蓝色小孩光影，猛地窜出，直扑向前。

　　眨眼间，篮婴便没入到洞壁当中，不见踪影。并且整个过程悄然无声，似乎什么都没有发生过一样。

　　方源心底感叹一声：“这偷袭蛊的确是极品，不仅威力在二转中相当出色，而且悄无声息。这处洞穴按照梦境推演，定然是有防护手段。但我用了偷袭蛊，根本就没有触动防护。等将来有时间，我不妨炼制出一些偷袭蛊来傍身。”

　　偷袭蛊是方源借助梦境，思谋而出。到了外界，方源也能经过一番改良，将具体的蛊方扩展成套。

　　二转的偷袭蛊方，方源能从一转扩展到五转，甚至借助智慧光晕，推算出六转、七转的偷袭仙蛊方，都不成问题！

　　因为方源此时此刻的偷道境界，已经高达准大宗师的地步了！

　　用了偷袭蛊，方源便又加紧步骤，催动从洞穴中挑选出来的数只蛊虫。

　　按照小比的奖励，头名可选择三只一转蛊，或者选择一只二转蛊。

　　小地洞中的二转蛊，方源都看了，虽然不乏精品，但都不合用。方源便从大洞穴中，挑选出了三只一转蛊，当即炼化，相互组合，形成一记杀招。

　　这记杀招迸发力量，顿时形成一只巨大的犀牛力道虚影。

　　犀牛力道虚影向着洞壁，迈动四肢，直接用力地冲撞过去。

　　这处洞壁，原本就被偷袭蛊的威能击中，内里已经崩溃。此时又被犀牛力道虚影猛撞，顿时轰的一声，洞壁崩塌。

　　随后，呼啦一声巨响，大量的池水从洞壁的缺口处，迅速地涌进来。

　　原来，方源虽然旁观，但在之前已经考察清楚，他发现这地下洞穴位置就在绿洲池塘的旁边，紧紧挨着。

　　这种布置，也有道理。

　　因为池塘中有着元泉，越是接近池塘，浓郁的元气就能渗透泥土，传递过来。对于部族在地下洞穴中储藏、豢养蛊虫，有着巨大的益处。

　　虽然也有一些弊端，但一来部族方面，已经在这里布置了防护手段，二来平时能够进入这里的，一定是自己人。

　　就算是少年盗天，也是在这部族中生活了十几年，从小培养到大，部族对其也颇有信任。

　　但此刻，少年盗天被方源操纵着，倒行逆施，丧心病狂，为了完成沙枭的任务，直接在洞壁上开了口子。

　　大水喷涌而来，洞中墙壁忽然亮起一层光膜，挡住了大部分的水流。

　　“怎么回事？”

　　“快快快，出事了！”

　　洞穴外传出惊呼声，守卫察觉不妥，立即狂奔进来。

　　“此时发现又有何用？”方源冷笑一声，这一次催动偷袭蛊，又催用其他两蛊，形成另一杀招。

　　二转杀招令他浑身浮现出一层蓝色光影，速度大增。

　　方源迈开步伐，往那光膜和水流中一投，直接穿透两者，进入池塘当中！

　　这光膜也在方源的考量当中，部族的防护手段，终究只是凡人一级，落到方源这个蛊仙眼中，可谓破绽重重。

　　至于迎面而来的喷涌激流，纵然冲力甚大，但是方源此刻的杀招，却能轻松辟易，毫无压力可言。

　　那两个守卫进来之后，只看见方源的背影将将投入到水流当中去。

　　“这是内贼啊！”其中一位怒吼起来，双眼通红，“部族对你有养育之恩，栽培你，你如何敢如此做？！你的良心被狗吃了吗？给我死！”

　　说着，就要动手。

　　但另一位连忙拦住他：“你疯了吗？你那招数大开大合，殃及洞穴中的蛊虫怎么办？当务之急，还是拼尽全力，修补防护，挽留损失。损失越小，我们受到的责罚就越低啊！”

　　那位被苦劝一番，却听不下去，一甩膀子，直接把同伴的手臂甩掉。

　　“你来修补防护，我来捉拿这贼子！”他低吼一声，抛下这句话后，立即钻透光膜，向方源追杀过去。

　　“有敌人？”方源心中一紧。

　　他非常警觉，追兵入水之后，就察觉到了。

　　但光是察觉，是没有用的。

　　少年盗天只不过一转修为，资质低劣，真元极其有限。方源之前连续催动蛊虫，已经差不多耗尽了。

　　因此，纵然方源乃是蛊仙身份，但此刻巧妇难为无米之炊，面对三转修为的追兵，根本毫无还手之力。

　　“小贼，你居然敢这么做！你是因为被流放驱逐过，所以怀恨在心，还是受人驱使？”追兵在水中也能说话。

　　方源憋住气，极力拼斗。

　　但三两招之后，就被追兵擒获。

　　追兵恨极了方源，见他还敢反抗，立即手掌一拍，正中方源胸口。

　　方源顿时七窍喷血，血液在池水中蔓延。

　　“你这脏水，怎可污染我族灵泉？”三转追兵露出嫉恶如仇的神色，蛊虫一催，周围的血水就如倦鸟归林，统统被他收拢起来。

　　“苦也。偏偏碰到一个精修水道的三转蛊师来。”方源流露出苦涩的笑容，此时他被擒获，动弹不得，硬生生挨了一招，魂魄受到史无前例的凶猛震荡。

　　方源强忍痛楚，等到震荡过后，细细查看，就流露出一抹震惊神色。

　　“好家伙！这一击，足足打掉了我五千万的魂魄底蕴！”

　　他思维六转，不禁又猜测起来：“西漠中水道蛊师稀少，这人是梦境推演出来，专门对付我的吗？这五千万魂魄底蕴，一下子就打掉了。若是换做其他人来，恐怕是一击致命！就算是我之前，有着九千万人魂底蕴，遇到这种情况，瞬间就崩灭大半。而这第三幕还只是开头，接下来探索下去，必定凶多吉少！”

　　想到这里，方源不禁庆幸自己稳妥，足足积累了两亿人魂，才进入盗天梦境。

　　他旋即又猜测：“若是我不冒然冲进来，按部就班，按照梦境发展，恐怕不会有这般打击。不过……我这么一做，恐怕是省却了当中许多过程，节省了许多步骤。这种梦境的变化，值得揣摩深思。”

　　方源探索梦境，不仅仅是为了偷道境界，而且还有经验的积累，方便他探索其余的梦境。

　　这一次举措，虽然冒险了一些，但方源收获很大。

　　他虽然被擒，但脑海中反而灵光又一闪，有了新想法：“等等！这五千万的魂魄底蕴，不是随随便便就有的。不是魂道蛊仙的话，基本上不会有这等魂魄底蕴的。如果让其他流派的蛊仙，来探索这处盗天梦境，会怎样？”

　　方源又想到唐方明，更准确地说，是回忆起五百年前世，唐方明开创出盗梦杀招。

　　“五百年前世，随着梦境不断发展，有了层出不穷的梦道蛊虫，更有梦道杀招出现，能够对不同的梦境探索，提供针对的帮助。”

　　“这盗天梦境，对魂魄底蕴消耗剧烈，绝非是乱世前期能够探索得了的。若是常人要探索，恐怕就得有着足够的梦道积累，最佳的应对是开创出梦魂之类的杀招，能够抵消梦境对魂魄的消融，或者极大地削减这种消融程度！”

　　这处盗天梦境，出自蛊仙尊者，又这般庞巨，探索的难度非常的高。五域乱世的前中期，简直就是蛊仙坟墓。

　　方源能够探索，完全是拿着魂魄底蕴硬拼。

　　这种梦境最恐怖的地方，就是削减魂魄极其剧烈，但方源硬生生靠着雄厚的魂魄底蕴，直接一路闯荡。

　　池塘的灵泉之水开始咕咕作响，像是煮沸了一般。

　　“怎么回事？”三转追兵一手提着方源，一边正要上浮，见到这种情况，十分讶异。

　　“果然，我这一下行动，大大缩短了当中的过程，如今已是到了第三幕的最关键之处了！”方源却是大喜，双目炯炯有神，看着池水究竟会有什么变化。





第四百九十二节 偷道大宗师！


　　池塘的水，咕咚作响，水温也在迅速地升高。

　　“小贼，你到底做了什么？！”三转的守卫，对方源怒目而视，一把抓住方源的脖子，狠狠掐住。

　　尽管有剧痛的感觉，但对方源来讲，却不算什么。

　　他看都不看守卫一眼，而是细心打量这异变当中的池水。

　　“那羊皮地图，正合我之前猜测，定然是一件仙材，经过了处理，表面上看不出跟脚。此时经过这池水浸泡，顿时发生反应。”

　　“原本我就奇怪，这部族栖息的绿洲，未免规模太小。现在看来，这是早就被人做过了手脚，形成了炼蛊之地。”

　　西漠中，正常的绿洲，规模都不会小。或者说，能够长存的绿洲，规模都大，至少得有一片湖泊。

　　像这种池塘般的小绿洲，就像是夜空中的流星，出现恍惚，过一段时间，就会被沙漠中的风沙掩埋。

　　少年盗天所在的这个部族，能够依存这片小绿洲繁衍生息，可见这片绿洲已经存在了很多年。纵然有蛊师防护，但凡人到底难以长时间地抵挡天威，所以这片小绿洲能够长存，必然是有着古怪的。

　　“你说不说，再不说，老子一把掐死你！”三转蛊师怒目喷火，十分生气。

　　水温继续上升，已经到了常人难以忍耐的程度。

　　三转蛊师掐住方源的脖子，浮出水面，随后奋力一跃，直接跳到岸边。

　　“来了！”

　　“就是这个小贼吗？”

　　“狼子野心！说，你是受谁指使的？”

　　岸边上，早已经聚集了部族高层，各大族老，还有四转修为的族长，甚至是残疾的老族长都在。

　　方源浑身湿漉漉的，一上岸就被制住，然后被接连审问，根本没有任何的反抗和挣扎的能力。

　　方源只是不断咳嗽，无话可说。

　　“池水已经沸腾了，里面开始散发红光！”这时，有人惊呼起来。

　　部族高层俱都满脸紧张，有的甚至额头流淌出冷汗。

　　这池塘蕴藏灵泉，产出元石，乃是一个部族在沙漠中生存的根本，这要损毁了，简直就是灭族之灾！

　　几个呼吸，红光就透过池水，直冲上天，映照得绿洲上空一片通红，方圆百里，都能看见。

　　部族的高层们均都感到措手不及，不知缘由，如何能够阻挡此事？

　　族长满脸狰狞之色，正要再次审问方源，忽然被人止住。

　　是老族长。

　　老族长的双腿已经不在，乃是战场创伤，他上半身漂浮着，来到方源面前。

　　他深深一叹，苦口婆心地劝道：“孩子，你恐怕是受人蛊惑了。部族之前若是有对不起你的地方，老夫向你赔罪。你想要什么补偿，我都一力承当。眼下此事非同小可，关乎我族上千人的性命！把你知道的都告诉大家，若是出现意外，可是数百家的生死存亡啊。”

　　“呵呵。”方源冷笑。

　　他现在出了洞穴之外，已经没有遮护，沙枭定然知晓一切情况。

　　若是不说，部族高层还会严刑拷打逼问，总归是有时间拖延下去。若是说了，恐怕就立即被沙枭发动手段，直接死亡。

　　少年盗天这副身躯一死，方源肯定是探索失败了。

　　两害取其轻，方源怎可能说什么东西！

　　“该死的杂种！我部族中怎么生出你这个孽障！！”方源这态度，立即惹得部族族长大怒，直接一脚踹下去，把方源踹倒。

　　方源呵呵冷笑：“你们打死我好了，打死我，你们什么都不会知道！！”

　　“你！！”部族族长瞠目，一时间动作僵住。

　　“嘎嘎嘎！好，乖孙子，爷爷我就喜欢看你这性子发作啊。”沙枭的狂笑声在方源的耳畔回荡。

　　“无妨。”这时候，老族长又拦住现任的族长，他看向方源，原本和蔼悲苦的神色已经全然消失，取而代之的是阴冷残酷之色，声音低沉地吩咐底下人道，“此子执迷不悟，用搜魂的手段吧。就算是毁了他的魂，也怨不得旁人了。”

　　这时候，老人才显露出上位者的真面目。

　　“是！”当即就有一位三转族老站上前来，一把抓住方源的头脑，毫不犹豫地开始施展搜魂手段。

　　剧烈的痛楚传达过来，方源也不禁痛得浑身颤抖，瞳孔猛缩。

　　这一刻梦境发动，对他的魂魄展开极其恐怖的消磨。

　　方源的魂魄底蕴，直接是一千万级数往下减损。

　　原本他还留着一亿五千万人魂，此刻迅速掉落，一亿四千万，一亿三千万，一亿两千万……

　　短短几个呼吸的时间，方源的魂魄底蕴竟然一直掉落到九千万，直接跌破一亿大关！

　　饶是方源也不由地倒吸一口冷气。

　　这梦境展现的威能，实在太过凶残，幸亏他有着雄厚底蕴。换做其他人来，就算是通常八转存在，恐怕也要陷入死亡的危机当中！

　　所幸掉落到九千万人魂，梦境针对魂魄的消磨戛然而止。

　　这是因为池塘的异变，再次突破，刺眼的红光喷射而出，将原本的一池灵水都彻底蒸腾，巨大的红光形成光柱，直冲九霄，有顶天立地的趋势。

　　天空骤暗，乌云盖顶。

　　大地颤抖起来，好似史前巨兽在地下苏醒。

　　“天气汹涌，地气萌动，这是成就仙蛊的气象啊。不知是谁布置，这手笔不小。”方源也惊诧了一下。

　　其余的凡人蛊师，更是各个惊骇欲绝，一时间都忘记了对付少年盗天。

　　姜还是老的辣，前任老族长当即决断：“撤！不要带任何东西，先逃得性命再说！”

　　话音未落，他就飞射出去，就算是没有腿，也跑得比谁都快！

　　其余蛊师惊呼连连，也跟着飞奔。

　　池塘中惟独留下方源一人。

　　很快，方源也丧失了控制权利，再次沦为旁观者。

　　少年盗天一脸惊骇瘫坐在地上，旋即又流下了悔恨至极的泪水。

　　“我这是怎么了？”

　　“我到底怎么了？！”

　　“我怎么能做出这样的事情！简直是禽兽不如啊！！”

　　啪啪啪。

　　少年盗天甩手，就给了自己许多巴掌。

　　“我怎么可能是这样的人！呜呜呜……”他脸颊红肿起来，看着自己同样通红的双手，竟是哭了起来。

　　轰隆！

　　一声雷响，红光猛地爆闪开来。

　　转眼间，红色妖艳的光辉就覆盖了方圆数千里，将所有目瞪口呆的族人，或者是急速逃命的族人，都尽皆照住。

　　随后，红光猛地回缩，宛若万千利箭射出去后，又时光倒流似的，回到弦上来。

　　如此奇异的景象，让少年盗天看得目瞪口呆。

　　“这是……”

　　“怎么会？！”

　　眨眼之间，红光异变就结束了。然而被红光照射过的人，不管是凡人，还是蛊师，都惊骇地发现自己变得无比的苍老。

　　随后，他们就都咽下最后一口气，尽皆倒地死亡。

　　少年盗天也不例外，他从少年一瞬间转变成了满脸皱纹，头发花白的枯朽老头。

　　“死吧，死了也一了百了！”少年盗天闭目等死，但耳畔又传来沙枭的声音。

　　“哈哈哈，你想死？你是偷生仙蛊的主人，怎么可能会死？”

　　“你这魔头什么意思？”

　　少年盗天心中低喝，就在这时，红光浓缩而成的精粹，形成一只猩红的蜜蜂，飞到他的面前。

　　少年盗天顿时感到亲切，他和这只蜜蜂已经有了最亲密的联系！

　　他不由自主地伸出手掌，而当蜜蜂落入他的手中时，他被抽走的寿命又回到了他的身上。

　　少年盗天再次返老还童！

　　沙枭阴笑声声：“乖孙子，这只六转仙蛊就是爷爷送你的礼物。拿着它，闯荡世间吧。这个世界很大，而你太渺小。你若是真想回家，就该抓住这次机会！”

　　“仙蛊？！你到底是谁？想要做什么？”少年盗天得了仙蛊，却没有丝毫的喜悦之色，而是冷汗冒了一身。

　　沙枭的声音却是渐渐隐去：“时机到了，你自然就会知晓的……”

　　至此，第三幕梦境结束。

　　方源回到现实当中，魂魄归体。

　　细细一查，不出所料，偷道大宗师境界！





第四百九十三节 落英馆


　　“偷道大宗师境界……”方源深吸一口气，脸上神情有些复杂。

　　终于有一天，他的流派境界，达到了这种程度。只是没有想到的是，不是血道、力道，也不是智道、宙道，而是偷道。

　　偷道境界，方源原本是一片白纸也似。但是就因为这处盗天梦境，一路飙升，后来居上，竟然成为诸多流派的第一。

　　由此可见，梦境的非凡能够让蛊师、蛊仙，极大地缩短积累时间。

　　这也是五域乱战的乱战主因。

　　正是因为有太多的人因为探索梦境受益，境界飙升，从而对修行资源、个人地位等等加倍需求，自身的欲望也随之扩大暴涨。

　　当然，梦境不是那么容易探索的。

　　方源虽然取得如此成就，但是当中付出的代价也非常的巨大，足以让一些八转蛊仙都力不能及。

　　大宗师境界！

　　方源到达这种地步，就是顶点，也是五域世间的极限。

　　拥有这种境界的方源，对世间任何的偷道奥妙，都了然于胸。哪怕受到一些外在的迷惑，但只要稍稍想想，就能悟通了解。

　　若他还想再进一步，偷道大宗师之上，便是无上大宗师。

　　这就难了，也就是意味着方源要超盗天魔尊的成就！

　　想起盗天魔尊，方源也感慨不已。

　　梦境虽然虚幻，但这种写实梦境，却是源自历史史实而生发。

　　方源帮助盗天多次，让梦境不断推演下去。但盗天的性情却是如此，大大出乎方源意料。

　　在真正的历史中，究竟是什么，促使少年盗天最终成长为魔尊呢？方源觉得，沙枭恐怕是此中关键。

　　达到了偷道大宗师境界，剩下的盗天梦境对方源而言，就失去了价值。

　　不过这种事情，方源没有必要说出口。

　　“可惜了。”方源对唐方明告辞，语气中饱含遗憾，“有急事发生，我必须离开，前往处理。盗天梦境还是留待下一次探索罢！”

　　唐方明热切地询问：“不知道能有什么，可以让我以及唐家相助的？”

　　唐方明并非热心的好人，而是按照唐家和方源之间的盟约，任何一方付出多了，自然就有更多的回报。

　　唐方明从方源的指点中，已经尝到巨大的甜头，现在是趋之若鹜。

　　方源看着唐方明这般态度，心中暗暗点头。这正是自己想要达到的情况。

　　唐家，只要方源不断地运作下去，扶持下去，将来五域乱战时，必定是天庭横扫四方的巨大障碍！

　　“还是算了，此事我自己就能处理。”方源摇摇头，回绝的话让唐方明目光暗淡，十分失望。

　　不过，很快，方源就取出一只信道凡蛊，交给唐方明。

　　“这，这莫非是？”唐方明心有所感，顿时激动起来，连忙双手捧着，接过这只信道凡蛊。

　　“这蛊虫当中，有我对梦境探索的一点浅见，希望能够带给你一些助益。”方源笑了笑，动身启程，身后是唐方明不迭的赞佩之声。

　　预先取之，必先予之，这是颠扑不破的真理。

　　布局天下，也唯有这种气魄格局，方能和天庭较量下去。

　　“只是……我这样布局天下的大战略，也比不上天庭啊。”离得远去了，方源望了望中洲的方向，深深一叹。

　　天庭之强，不仅是本身实力，而且还有战略和远见。

　　拥有宿命蛊，天庭就具备了极巨的战略优势。方源此时的战略参考了魔尊幽魂，已经是非常优秀，但和天庭一比，完全处于下风。

　　只要修复宿命蛊，天庭就能在五域乱战中立于不败之地。

　　若是再让龙公真的栽培出大梦仙尊，那必然就是时代胜者，五域独尊了。

　　这个战略稳中求胜，几乎没有破绽，唯一的一个点便是天外之魔，因为天外之魔是不受宿命束缚的。

　　完整的天外之魔，便是方源。而半个天外之魔则是赵怜云，此时已经被天庭控制，反而沦为走狗，和方源为难。

　　可以说方源乃是对抗天庭的最大希望，可是就算是方源自己，也不知道出路在哪里。

　　“若我单干，哪怕纠集影宗、琅琊派、唐家等等，也绝非是天庭对手。唯一的可能，还在于红莲真传。可是要取这魔尊真传，还不是时候！”

　　之前方源前往光阴长河，是因为提前知晓了影宗布置，所以有底气。现在若要去探索，完全是两眼一抹黑，不知道会发生什么。

　　没有石莲岛的帮助，方源极可能就会陷入天庭埋伏中，丧失性命。

　　这种情况下，方源只能谨慎保守，不能盲目冲动。

　　“还是要千方百计地增长实力，尽快地独自闯荡光阴长河，看看能否得到红莲真传。”这是方源的当前战略。

　　要增长实力，方源首先想到的便是市井中的那些仙窍福地。

　　可是这些仙窍，却很难再次开启。

　　方源虽有方法，但颇为繁琐，代价颇高，远远不如将上极天鹰重新找回来。

　　方源的上极天鹰，在南疆丢失，但是不要紧。

　　在此之前，方源便未雨绸缪，将自己与上极天鹰连运，双方有了连运的关系。

　　方源如今，只需要动用运道交感杀招，就能感应到上极天鹰的隐约位置。如此顺藤摸瓜下去，必然会最终找寻到上极天鹰。

　　“不过，现在并不着急就去南疆。仙窍福地就存在市井当中，短时间内又跑不了！”

　　方源的计划，是先在青鬼沙漠修行一段时间。

　　“之前我救下房棱、房云，和房家也算是接触了。依照房家这样的超级势力，必然会调查我，考察我。可惜这段时间，我隐藏行迹，偷偷回来，探索了盗天梦境，房家恐怕也查不到什么。这个时间，已经差不多，房家极可能要派遣使者，来接触我了。”

　　方源对这些正道的做派非常了解。

　　因为方源救助了房家的蛊仙，房家若不感谢，就是知恩不报。这在正道的舆论中，将遭受非议。

　　再说句自私点的话，房家若知恩不报，今后若房家蛊仙再陷入危难当中，谁还会再施展援手呢？

　　所以，就算房家实质性的奖励没有多少，也要做足表面功夫。

　　这便是正道的游戏手段。

　　除此之外，还有更重要的一点，那就是方源展现出来的实力，令人忌惮。他操纵这么多的魂兽，本身又是智道蛊仙，在青鬼沙漠中发展，就算是房家也不敢小觑。

　　房家地盘紧挨着青鬼沙漠，方源就是房家的邻居。这种人物，房家怎么不可能关注了解？怎么可能不来接触？

　　若是接触的感觉好，沟通也良好，房家还可能会花大力气拉拢方源。

　　当然了，这一切都要建立在方源的真正身份，没有暴露的前提之下。若是房家知道这是方源，绝不会来接触方源，更别谈拉拢了。

　　而方源的计划就是，伪装身份，和房家交好，方便他今后布局青鬼沙漠，将这片地方布置成魂核的猎取地。

　　这对方源的魂道修行，将有着举足轻重的作用！

　　数天之后，青鬼沙漠。

　　魂兽大军浩荡奔腾，方源坐在最中央的上古魂兽的背上，悠然自得。

　　他正在试验各种偷道蛊虫。

　　比如五转偷袭蛊！

　　方源心念一动，催发出来，顿时从他的周围蹦跳出数百个蓝色婴影。

　　这些小孩光影，不仅更加迅速，而且还非常隐约，稍不留神，就捕捉不到它们的行踪。

　　一时间，数百个蓝色婴影在方源的周围乱窜，活蹦乱跳，有的穿梭在魂兽的腿脚之间，灵活至极，有的跳跃在魂兽背部，相互嬉戏。

　　它们的行动没有任何的声音，在这阴沉的沙漠中，描绘出一副诡异恐怖的画面。

　　方源如今是偷道大宗师，推算出五转偷袭蛊，简直是一念之间的事情。甚至方源已经掌握了六转偷袭蛊方，根本不需要什么智慧光晕的帮助，轻松至极。

　　除了偷袭蛊之外，方源还构思出了许多其他偷道蛊方。

　　方源在偷道方面，已经是傲立世间巅峰极限，这种感觉非常美妙，不是什么灵感，而是好似本身就蕴藏着这股能力。方源每次构思偷道蛊方出来，就是挖掘这种能力，印证这种能力！

　　数天来，方源构思出大量的偷道蛊方，他都交给琅琊派来炼制。

　　琅琊地灵都对此表现出了强烈的兴趣。

　　方源得到了大量的五转偷道凡蛊。

　　对于蛊仙而言，凡蛊中也就是五转蛊，稍微能用一用了。

　　除了得到了这些偷道凡蛊，方源还屠戮魂兽，猎取浑厚，将魂魄底蕴重新攀回一亿人魂层次。

　　不仅如此，他还趁机将这些偷道凡蛊，加入到他之前掌握的那些杀招当中去，进展颇多。

　　就在方源正要闭目，继续改良杀招的时候，一座仙蛊屋从阴云中忽然冲出，直接向着他飞了过来。

　　方源抬头望去，只见这座仙蛊屋并不庞巨，而是精致玲珑，如同林间小屋。

　　但这小屋可不寻常，散发出七转仙蛊的繁杂气息，是一座七转仙蛊屋。

　　它外表好像是木头搭建起来，在房屋的表面，生长着无数鲜艳的花朵，色彩缤纷，颜色绚烂。

　　“这是房家的仙蛊屋落英馆。”方源心头微微一笑，果然如他所料，房家真的来和他接触了。





第四百九十四节 酬谢仙蛊


　　随着落英馆缓缓飘下，空中不断地飞落着花瓣，花瓣如雨，色彩各异，花香浓郁，扑鼻而来。

　　更关键的是，这些花瓣飘落到沙硕上后，便如水滴没入湖面，消失无踪。

　　随后，沙硕化为泥土，转眼就在几个呼吸之间。

　　一朵朵的绿苗，从泥土中冒出头来，随后形成花苞，眨眼间又绽放开来。

　　当落英馆飘然而落到沙漠上时，已经不是什么青鬼沙漠，而是一片千万繁花，竞相盛放的花海。

　　方源约束魂兽大军，停驻不前，静静看着。

　　落英馆大门轻轻打开，从中走出三位蛊仙。

　　当先一位，乃是房家七转房安蕾，容貌普通，体态微胖，但笑容亲切，给人强烈的亲和感觉。

　　方源早已打探过情报，知晓此女乃是房家中经常出使之人，与各方势力、强者斡旋，有着丰富的经验。

　　而在房安蕾的身旁，则是两位六转蛊仙，都是熟人。

　　左边一位，面容俊朗，双眸如星，活泼跳脱，正是房云。右边一位，神态沉稳，隐约已经养成一股从容风范，则是房家后起之秀——房棱。

　　“房安蕾见过仙友。”

　　“房云（房棱）感谢前辈救命之恩！”

　　三位蛊仙走出几步，皆对方源行礼，态度相当客气。

　　方源端坐在魂兽大军之中，军势森严，面无表情。狰狞的魂兽，形态恐怖，静默不动之间，仍旧是杀气腾腾。

　　这和房家一边，繁花似锦，微笑亲和，简直是阴阳两端的对比。

　　方源微微点头，声音很冷：“我说过救下你们，是因为我想救，从未贪图什么回报。不过你们正道的想法，我也能略知一二。”

　　“仙友善解人意，我此番代表房家，不仅是要来感谢仙友，还想和仙友合作。”房安蕾微笑道。

　　“哦，合作？”方源微微讶异。

　　房安蕾退让一步，做出一个请的姿势：“馆内已经备了香茶，敬请算不尽仙友进内详谈。”

　　仙蛊屋向来都是外强内弱，但也有少数则是内强外弱，比如黑家曾经的仙蛊屋黑牢。

　　落英馆显然是前者，房安蕾邀请方源进去，颇显诚意。

　　但就算这落英馆有什么陷阱埋伏，方源此时此刻的战力修为，也不惧怕什么。

　　“也好。”方源点头，打开仙窍门户，将魂兽大军尽数收起，便背负双手，进入落英馆中。

　　落英馆内，陈设很多，各种零碎事物，充斥眼帘。

　　馆内中央有着一张圆木大桌，摆放着茶水。

　　房安蕾请方源坐下后，才施然落座。

　　“请仙友品茗，此乃我族的七里香茶。”房安蕾含笑道。

　　方源转目望去，微微点头。

　　这杯盏中的茶，宛若一汪清水，但喝到口中，才觉得温热。但口感也就是如此，仿佛喝温开水一样。

　　七里香茶乃是房家的招牌茶水，自然不是这么肤浅之物。

　　它真正的妙处，是在于喝过茶水的人，会在之后的时间里，从口腔乃至全身，都由内而外地散发出茶香气息。

　　若是连喝七杯，就会七天七夜散发浓郁茶香，香飘七里。但若再喝多一点，也就这种程度，因此称之为七里香茶。

　　方源前世早有听闻，但这还是他第一次亲身体验到这种茶，不过他只是稍稍喝了一下口，便浅尝辄止，开口直接问道：“贵族如何打算，还请说来。”

　　房安蕾听到方源冷冰冰的语气，不禁心道：“这人和房云、房棱说的一样，性情孤高，自负傲然，和超级势力对话，都一副平等口气。”

　　房安蕾也不着恼。

　　她见识过许多强者人物，有的人更加脾气古怪，有的甚至好杀成兴，方源还算是比较正常的。

　　她脸上笑意又添一分，娓娓道来，言辞清晰，讲述了房家想要和方源合作的内容。

　　“让我收集无常石？”方源用手指头敲击桌面，琢磨着这个合作的内容。

　　无常石乃是六转仙材，青鬼沙漠中的确是有，并且数量还不少。

　　这种石头，半黑半百，须得是常年征战之地，才能渐渐形成。因此有无常石的这些地方，基本上都是生灵丧命之地。

　　显然，这些地方都是险地。

　　不过，凶险之地对于如今的方源而言，也不算什么。

　　“我拥有魂兽大军，展现出来的是七转顶尖的战力，收集这些无常石，是一件简单轻松的事情。唯一的麻烦，是这些无常石分散广泛，要筹集到足够的数量，需要往来折返，比较消耗时间而已。”

　　方源心中思量着。

　　这个合作任务，对于方源而言，其实是顺手而为的事情。

　　他需要猎取魂核，总得要四处乱跑，遇到无常石很正常。事实上，他手中就收集了一小堆的无常石，这都是之前他在青鬼沙漠中的随手积攒。

　　方源要考虑的，是房家为什么要这么合作，真正的意图是什么？

　　“难道就如同房安蕾所言，无常石在宝黄天中并不常见，难以收购，所以委托我来办这个事情？”

　　“亦或者，他们是要借此来笼络我？把房家知恩图报的形象宣传出去？”

　　合作的内容是无常石，一旦方源达成，就会有一只六转仙蛊作为酬劳。

　　这个酬劳就很大了！

　　仙蛊唯一，房家又直接送出去！尽管方源要完成无常石的收集，但这若是被旁人知晓，一定认为是房家主要想要报答方源之前的搭救之恩。

　　方源心动了。

　　不仅是六转仙蛊的酬劳问题，还有方源本身，就是想和房家合作的！

　　只要和房家合作，达成约定，那么他在青鬼沙漠中布局，就等若得到了房家的认可了。

　　“只是，总觉得房家有什么图谋，不是那么简单的事情。”方源心中还有疑虑。

　　房安蕾望着方源，看着他深入思考，心中的把握却是越来越大。

　　“家族这一次是大手笔，直接送出仙蛊，不愁他不动心啊！”

　　“只要双方定下盟约，算不尽就能代替家族，在青鬼沙漠中四处奔走，表面上是搜集无常石，实际上若是遭遇到青家遗藏，我们随行的房家蛊仙就能知晓。”

　　“就算遭遇到败军老鬼等等外敌，算不尽便会出手抵挡。若是他知晓了青家遗藏，碍于盟约，也不能和我族争夺什么。”

　　“太上二长老的计谋果然是周到得很！”

　　想到这里，房安蕾不禁对房睇长又生出几分敬佩之情。

　　“好，我答应你了。”方源思考了一会儿，应承下来。

　　他虽然也有智道造诣，但是明显情报不足，推算不出房家的真正意图。另一方面，这也是他本来就有合作意愿。

　　“好，算不尽仙友快人快语。和我们房家合作，绝对是明智之举。”房安蕾大笑三声，“接下来我们商谈一下具体的内容……嗯？”

　　但就在这时，房安蕾顿住，面上流露出一抹异色。

　　很快，一阵隆隆之音，从屋外传来。

　　为了让方源安心，落英馆的门并没有关上，所以这声音听得相当清晰。

　　房棱、房云尽皆色变。

　　“是有无数魂兽，从四面八方掩杀过来，将我们包围了。”房安蕾道，“还是败军老鬼出手，这一次真叫他降服了几头太古魂兽！”

　　“太古魂兽？”方源微微一讶，他此时还不知道那只八转仙蛊就是魂兽令。

　　房安蕾瞳眸中幽光一闪，想了想，把这个情报直接告诉了方源。

　　方源心头大动。

　　“这个魂兽令明显是八转奴道仙蛊，是个好东西啊，对我的猎取魂核大计，有着非常巨大的帮助！”

　　刚刚想到这一点，方源心中就升腾起一股感觉，想要设计出一种偷道杀招，将这八转仙蛊偷到手中来！

　　他按捺住这种冲动，对房安蕾道：“败军老鬼见到仙蛊屋坐落，都敢掩杀过来，看来是自信十足。接下来就看贵族的仙蛊屋展现神威了！”

　　房安蕾顿时一噎，她还想看方源动手呢，结果被方源提前说了，堵住了话。

　　“之前仙友为救我族后辈，恶了此人，召来报复。我族当仁不让，要惩治这恶贼。只是若接下来战斗不利，还请仙友一同出力。毕竟那些魂兽，可是太古一级。”房安蕾话中有话，说得很有水准。

　　方源哈哈一笑：“这是自然！”





第四百九十五节 连套埋伏


　　吼！

　　趁着方源和房安蕾说话之间，一头牛身豹尾的太古魂兽，就迈开四肢，拖动如山的身躯，直接撞了过来。

　　几乎与此同时，天空中一声尖啸，一头背插双翅的黑蟒太古魂兽，也从上而下，夹裹无边的风浪，俯冲下来。

　　“两头太古魂兽！”房云身心剧震，这种恐怖的攻势，让他心神动荡，几乎不能自已。

　　“不，是三头。”房安蕾却是沉着冷静，还笑了一笑。

　　果然，下一刻，地面震动，炼制巨大的三指怪手，从地底冒出，一左一右向落英馆抓去。

　　这是第三头太古魂兽！

　　“起！”关键时刻，房安蕾轻喝一声，催动起仙蛊屋，化作一道彩虹，逃到上空去。

　　那怪手抓击成空，反而和牛身豹尾的太古魂兽撞在了一起。

　　躲过这两头太古魂兽，高空中却还有那头双翼黑蟒。

　　黑蟒嘶吼一声，向落英馆扑来。

　　房安蕾眼中厉芒一闪，驱动仙蛊屋落英馆，不闪不避，竟直接反撞上去。

　　轰！

　　一声巨响，两败俱伤。

　　仙蛊屋落英馆被撞得满身裂纹，房屋表面的繁花，大片掉落。

　　而那双翼黑蟒太古魂兽，则直接被撞得坠落下去，砸在地上，轰然作响，立即就有了一个方圆数里的深坑。

　　房安蕾面色苍白，稳住被撞得飞退的落英馆，使其悬停高空，随后她又催动某个手段，令落英馆周身逸散出绚丽光辉。

　　光辉闪耀了几个呼吸，旋即散去，落英馆又恢复如初，裂纹消失，繁花再放。

　　“哦？居然可以迅速修补仙蛊屋？这手段十分新奇，内中奥妙会是什么？是将备用的蛊虫储藏着，调遣出来，迅速替换？还是快速炼制凡蛊，填补缺空？”

　　方源心中一动，脑海中思绪起伏，不断推算。

　　落英馆乃是仙蛊屋，本质上是由无数的蛊虫构成。能够迅速自行修复，这是绝大多数仙蛊屋都没有的本领。

　　若是迅速替换备用蛊虫，便是阵道。若是炼制凡蛊，便是炼道。

　　落英馆很可能具备这两种流派之一的仙道杀招。

　　可惜方源在这方面，获取的情报太少，他推算了一下，就遇到了瓶颈，索性暂且放弃。

　　“嘎嘎嘎嘎！”败军老鬼的笑声却充斥战场，“就算有仙蛊屋又能怎样？乖乖束手就擒，还能留你们几条性命！”

　　说话间，那头被撞下去的双翅黑蟒太古魂兽，摇晃了几下脑袋，再次飞腾上来。

　　太古魂兽拥有八转战力，皮草肉厚得很，之前的撞击，并无多少良效。

　　房安蕾并无意外之色，这种情况也在她意料之中。

　　她此前对撞，只不过是一次试探，毕竟太古魂兽当中也是有强有弱。

　　落英馆被她驾驭，在天空中腾挪躲闪，一时间和双翅黑蟒太古魂兽纠缠。

　　而另外两头太古魂兽，一头牛神豹尾，一个双手单眼巨人，都只能在地面上咆哮，没有飞空之能。

　　败军老鬼一声轻啸，两头太古魂兽便迈开步伐，向他走去。

　　“机会！”房安蕾精芒一闪，正要催动落英馆，摆脱双翅黑蟒，杀向败军老鬼。

　　这三头太古魂兽，战力雄浑，体力深厚，房安蕾不耐打持久战，最佳战术无疑是擒贼先擒王，把操纵太古魂兽的关键人物败军老鬼给打杀了。

　　但就在此时，方源却冷笑道：“稍安勿躁，我已算得，此乃对方陷阱。”

　　“哦？”房安蕾眼中神光顿时激闪！

　　这一犹豫，她便失去战机，落英馆再次被双翅黑蟒死死纠缠，无法再脱身而出。

　　那两头太古魂兽走到败军老鬼身旁，一左一右，将其护卫得固若金汤。

　　败军老鬼却毫无得意之色，面色阴沉如水。

　　“我故意留下破绽，就是要吸引对手来攻，没想到这房安蕾居然这么沉得住气，没有把握住杀我的战机。”

　　“也罢！催动魂兽令，急剧消耗我的魂魄底蕴，我根本无法坚持更久，必须速战速决！”

　　想到这里，败军老鬼脸色狰狞起来，怒吼一声，调动第四头太古魂兽，杀向落英馆。

　　这第四头太古魂兽，形如蜘蛛，浑身尖刺，却有飞射能力，体型也是最小，只有寻常老虎一般。

　　但是它速度极快，飞在空中，宛若离弦飞箭。

　　房云惊呼一声：“好险，这是败军老鬼的诱敌之计！”

　　房安蕾感激地看方源一眼，旋即满脸肃穆之色，操纵落英馆对敌。

　　飞蜘蛛太古魂兽的加入，带给房家一方巨大的压力。

　　双翅黑蟒太古魂兽势大力沉，飞蜘蛛太古魂兽却是风驰电掣，行动迅猛，两者相互配合，一快一慢，一大一小，把落英馆死死压入下风，不得翻身。

　　“想不到真叫败军老鬼拘束了太古魂兽！”

　　“他究竟是如何做到的？魂兽令仙蛊真的如此厉害吗？让他在这么短的时间里，就有了四头太古魂兽？”

　　房棱、房云惊疑不定，心头萌生退意。

　　方源却哈哈一笑：“我已算得，此人已是强弩之末了。单凭七转修为，操纵四头太古魂兽，早已经大大超出他的能力极限。再坚持片刻，局势就能翻转。”

　　“哦？”房安蕾目光闪烁几下，念头一阵跳动，决定再不妨相信方源一次。

　　果然，接下来的战斗中，落英馆的处境越来越好。

　　那飞蜘蛛太古魂兽和双翅黑蟒之间，配合越来越差，时常相互干扰。

　　而地面沙漠上，败军老鬼更是脸色惨白，仿佛白纸一张，身躯摇摇欲坠，气息不断衰落下去。

　　但他双目瞪得溜圆，死死硬撑。

　　时间又过去一会儿，败军老鬼越发不济。

　　“今日就先绕你们一命！再见面时，我必定把你们千刀万剐！”他抛下狠话，带动魂兽大军，开始后撤。

　　“哪里走？”挨打了这么久，房安蕾当然不愿放过败军老鬼。

　　两方一追一逃，落英馆狂轰滥炸，大量魂兽惨死一路。

　　不过，那飞蜘蛛、双翅黑蟒太古魂兽，仍旧极力纠缠着落英馆。

　　败军老鬼防守严密，尽管状态越来越差，但始终没有显露出致命破绽。

　　房云意气风发，大声呼唤：“败军老鬼，你刚刚的嚣张劲头到哪里去了？”

　　败军老鬼大嚎：“若非老夫对魂兽令仙蛊不熟，怎可能被你们这群人所趁？”

　　“等等，情况有些不妥。”方源轻轻皱起眉头。

　　就在这时，一声鹰呖，划破长空。即便四仙居于仙蛊屋内，也觉得声音如针尖般刺耳。

　　一道身影，宛若鬼魅，从阴云当中猛地袭击过来。

　　这是一位女仙。

　　她一身紧身的夜行衣，面色苍白，毫无血色。此刻双手俱都化为鹰爪，浑身蒸腾出一股股的黑色烟气，随着她的冲锋，在其身后甩出长长的烟尾。

　　七转魔道蛊仙——鹰姬！

　　轰！

　　鹰姬狠狠一抓，速度不变，和落英馆擦肩而过。

　　落英馆顿遭重创，整个屋顶出现三道爪痕，内外险些通联。

　　“原来还有帮手，哼。”见到鹰姬出现，房安蕾紧紧皱起眉头。

　　她旋即对方源道：“还请算不尽仙友出手相助，单凭我一人，难以应付局势。”

　　方源心知她还有手段未用，不过自己要和房家合作，一直看戏也说不过去。

　　当即，他微微点头：“败军老鬼我来对付，还请贵方牵制住这鹰爪女仙。”

　　房安蕾一口应下：“仙友尽管去，我方必定竭尽所能！”

　　下一刻，仙蛊屋门户洞开，方源步入战场。

　　仙道杀招——燃念飞石。

　　方源早已酝酿妥当，此刻伸手一指，天空中顿时落下流星雨火，威势磅礴。

　　败军老鬼眯起双眼，他气息无比衰弱，操纵身侧两头太古魂兽用身躯当做盾牌，抵挡方源杀招。

　　轰轰轰……

　　燃念飞石砸在方圆数里的沙漠上，形成滔天火海，却无一丝热浪。

　　这是独特的念火，四下蔓延，灼烧到败军老鬼的身上。

　　败军老鬼苦笑，不是他不想躲闪，而是毫无余力。

　　“嗯？”这一幕让方源看到，顿时心头一跳。

　　轰！！！

　　下一刻，大地裂开，有怪物嘶吼，如雷霆炸响在耳畔。

　　随后，一座青芒闪耀的庞大宫殿，直冲而上，狠狠地撞向方源。

　　八转仙蛊屋——豆神宫！





第四百九十六节 勘破真身


　　“八转仙蛊屋！”遭遇到豆神宫的偷袭，方源也不由地流露出一抹惊容。

　　“这、这是？！”

　　“豆神宫！！”

　　“没有搞错吧？”

　　落英馆中，房家三仙则更加震惊。

　　房家一代又一代的苦苦搜寻，到了这一代，终于拼凑出了足够清晰的线索，正要在广阔的青鬼沙漠中苦苦搜寻。没想到，居然豆神宫就这样出现在了他们的面前。

　　房家世代都朝思暮想的青家遗藏，竟然如此主动，直接跳了出来。

　　三仙震惊得眼珠子都要瞪掉下来，难以置信！

　　这剧本不对啊！！

　　“给我死，幽魂的后辈！”豆神宫中，那头太古魂兽仰天咆哮。怒吼声激荡大殿，让数十根大柱都隐隐颤抖，凛冽的杀意充斥四周。

　　这头太古魂兽，就是败军老鬼、鹰姬的主人，身躯庞大如山，模样狰狞古怪，有着龟壳、虎爪、龙尾、蛇颈、人头。

　　他披头散发，人脸模样看不清楚，但对方源的仇恨却是化为一股股的杀气，不断喷涌。

　　他操纵着豆神宫，但是豆神宫却也散发出一阵阵的青芒，向他压去。

　　不管他如何咆哮，他的声音都只能在大殿中回响激荡，不能传出去分毫。

　　豆神宫向方源狠狠撞来，不仅如此，那位七转魔道女仙鹰姬，也尖啸一声，从方源身后袭杀。

　　败军老鬼怪叫一声，拼尽全力，号召两头太古魂兽也包围过来。

　　飞蜘蛛太古魂兽如电般直刺，双翅黑蟒太古魂兽则晃动身躯，投下庞大的阴影，如山般压来。

　　一时间，一座八转仙蛊屋，两头太古魂兽，两位七转魔道蛊仙竟都向方源出手。

　　致命的危机！

　　方源心头乱跳，双眼精芒闪烁不定，几乎要喷射出来，脑海中更是念浪汹涌，好似掀起海啸！

　　他万万没有想到，踏出仙蛊屋的这一刻，竟然遭受到如此恐怖的围杀。

　　“前辈小心！”

　　“完了！！”

　　房家三仙惊呼，情势如此险恶，他们无不为方源捏把冷汗。

　　魂兽一方蓄谋已久，真正的目标就是方源，此时猛地发动，有心算无心，房家三仙根本来不及出手救援。关键时刻，只能依靠方源自己！

　　当然，方源也从未想过，要依靠别人。

　　他性情谨慎稳妥，至尊仙窍中常备万我分身。而且，前段时间，逆流护身印也被他稍稍改良了一番，催动的时候，酝酿时间大大缩短。

　　“但即便如此，我现在催动逆流护身印，恐怕还是稍稍差一点，来不及！”

　　方源图谋青鬼沙漠，和房家三仙接触，逆流护身印这种东西自然不能轻易展露出来。

　　此招一出，即便是被豆神宫撞到，也不会有什么事。

　　此招不出，别说是豆神宫，就是太古魂兽撞过来，方源也会成一团肉酱。

　　有没有逆流护身印，是一种本质的变化。

　　生死存亡的危机，刺激得方源眉心直跳，历经前世今生数百年，他心中没有一丝慌乱，反而升腾起一股冲霄的斗志！

　　“哈哈哈。”危机关头，方源忽然放声大笑。

　　房家三仙听到耳中，更觉方源的自负和张狂。

　　仙道杀招——一念化万千！

　　方源一次性成功催动杀招。

　　刷刷刷。

　　数十道蓝光幻影，从他身上飚射而出，一瞬间就分散到四边八方去。

　　这是来源于紫山真君的得意手段，不过紫山真君的原版乃是紫光幻影，方源此时却有变化。

　　究其根本，乃是他往当中掺和了许多偷袭蛊，使得幻影由紫变蓝之外，还多了一些灵机贼溜。

　　与此同时，这些蓝光幻影还在不断分化。

　　一化四，四化十，瞬间形成了一股蓝影的大军。

　　方源真身也变作幻影中的一员，混淆不清。

　　“好应对！”房云交口称赞。房棱、房安蕾却是沉凝不语。

　　豆神宫如流星一般，首先撞来。

　　啪啪啪啪！

　　所到之处，蓝光幻影被豆神宫摧枯拉朽，一秒都支撑不住，全部如泡影破碎。

　　鹰姬、飞蜘蛛太古魂兽纷纷避让，不敢与八转仙蛊屋争锋。

　　而那双翅黑蟒太古魂兽速度最慢，还在半途当中，速度却已经减缓。

　　不管是鹰姬，还是败军老鬼，都因为方源的一念化万千，而暂时失去了攻击的目标。

　　“嗯？”方源眼中闪过一抹惊异之色。

　　他耍了一个心计，真身并未走远，而是隐藏在附近。没想到豆神宫竟也没有停下，去驱动什么仙道杀招，仍旧是直直撞击过来。

　　“是巧合？”方源操纵周围光影，连带真身，宛若游鱼群一哄而散。

　　但豆神宫方向一折，仍旧撞击过来。

　　方源眼中精芒一闪，张口一喷，吐出大雾，迅速笼罩一里范围。

　　仙道杀招——乱方混向雾！

　　战场中的蛊仙都被牵连。

　　鹰姬怪啸一声，连忙悬停不动。

　　败军老鬼让身旁的太古魂兽更靠近几分，紧张不已。

　　“这雾能教人方向颠乱，感觉错失，我们还有仙蛊屋遮护，居然还被中招，好厉害的手段！”房棱惊愕。

　　豆神宫撞进雾中，却是连连转折方向，始终追着方源，乱方混向雾居然没有效果。

　　方源的这招也是经过改良。

　　原本的乱方混向雾，乃是紫色雾气，规模不大，却能让八转蛊仙迷失。

　　方源改良之后，让这招对八转蛊仙毫无效用，但对七转以及之下的蛊仙，效果增加了几分。不仅颜色变化，而且笼罩范围也大大扩张，只是持续时间非常短暂。

　　这一错失，豆神宫已经近在咫尺，就要真正撞上方源。

　　原来，它就因为埋伏突袭的缘故，和方源的距离就不远。

　　方源两次杀招，都没有骗过豆神宫中的神秘魂兽，豆神宫速度又快，因此终于是要让它撞上来。

　　方源极力飞行躲闪，速度之快如电闪雷鸣，但仍旧不及豆神宫，只能眼睁睁地看着这座庞大的仙蛊屋充斥视野，来到自己胸前。

　　就要撞上！

　　这个时候，逆流护身印还未酝酿完毕。

　　方源却嘴角微翘。

　　轰！

　　一声巨响，一场猛烈的撞击发生了。

　　却非方源，而是豆神宫和那太古魂兽双翅黑蟒。

　　“我虽迷惑不了你，但是其他却能惑住！”方源眼中幽光一闪，趁此良机，施展出逆流护身印！

　　然后又在电光火石之间，再用一次一念化万千，仍旧不停，又接连施展见面曾相识，变作蓝色光影，混杂期间。

　　“妙哉！”这时雾气散去，房安蕾面前观之，神色飞扬，忍不住赞叹出声。

　　敌方人多势众，但方源却借助敌人的长处，与其周旋，以敌克敌，极有智道蛊仙的风采。

　　“该死！！”豆神宫中，神秘魂兽咆哮，声浪宛若惊天海啸，震得整座仙蛊屋都颤抖起来。

　　那双翅黑蟒太古魂兽被豆神宫直接撞飞，又正好是撞在豆神宫的屋檐尖角上，脖子差点都要断了。八转仙蛊屋豆神宫的赫赫凶威，可见一斑！

　　豆神宫被这一撞，屋檐尖角处也有些些微破碎，速度大减，但在神秘魂兽的狂催下，仍旧锲而不舍，向方源真身追杀过来。

　　“怎么回事？我动用见面曾相识，对方都能察觉到我？”方源不禁微微一愕。

　　方源自从得到八转仙蛊态度蛊，又改良重现了见面曾相识后，一直依仗这个手段，几乎无往而不利。

　　眼下情形，敌方追着方源真身不放，这还是方源第一次碰到。

　　“就算是曾经渡劫，天意都被此招瞒过，对方究竟有何手段，能推算出我的真身？”

　　方源纳闷不解。

　　“不，不是智道手段。”

　　“我本身就有鬼官衣，防备他人推算。若对方想要算我，除非是破了我的鬼官衣。可是我如今，鬼官衣毫无异变。”

　　“敌人究竟是怎么做到的？”





第四百九十七节 因果神树


　　就在豆神宫追杀方源不休的时候，极远处的一座低矮沙丘上，一位青年蛊仙双腿盘坐着。

　　他一身青袍，浑身书卷气息，青年模样，但目光沧桑。

　　正是被天庭智道大能紫薇仙子派遣过来，当今中洲十大古派之一，元莲派的太上大长老——陈衣。

　　此时此刻，他双目紧闭，周身气息收敛至无，与周围天地似乎融合在了一起。

　　随着他不断催谷仙道杀招，从他的肩膀、头顶上，升腾起一缕青烟。

　　青烟袅娜，升腾到距离他头顶大约六尺的地方，就缓缓停住，不断流转，形成一棵大树形状。

　　这大树树干粗壮，枝干茂密，绿叶葱葱。树叶丛中，还结了数十颗果实。

　　但这些果实委实古怪，各种形状颜色，千奇百怪。有的好似漆黑核桃，有的好像粉桃，却大如脸盆，有的果壳上长满尖刺，有的果实镂空，从外可见里面的果肉、果核。

　　片刻之后，陈衣停住杀招，头顶上的青烟神树徐徐消散。

　　他双眼缓缓睁开，露出了然神色，心中道：“原是如此。”

　　前后种种，他都已经清楚了。

　　元莲仙尊乃是红莲魔尊之后，盗天魔尊之前，天庭之主。

　　三十万年前，中古时代，元莲西游。

　　当时，他已经成就仙尊之位，天下无敌，却隐姓埋名，白龙鱼服，扮做凡人蛊师，周游天下。

　　一天，他在沙漠的某个绿洲中，得到村中老幼的盛情款待。

　　见到当中一个孩童，孩童见他是蛊师，苦苦哀求他，希望他复活自己病逝的娘亲。

　　“人死不能复生。”元莲仙尊婉拒，正要温言安慰。

　　“你不出手相助就算了！”孩童却掉头飞奔，含恨而走。

　　元莲仙尊本不以为意，忽然头顶上青烟一颤，差点要喷涌而出。

　　他心头一惊，暗道：“我这九转仙道杀招因果神树，从无极魔尊的一处真传得到启发，自我开创。能够将命当做土壤，扎根其中，将运当做水流，滋润枝叶。能摆脱外物纷杂，万事迷乱，寻得事件始终。”

　　“我刚刚拒绝这孩童，只是小因，表面上看也是小事一桩。但因果神树萌动，却是彰显出，未来会因小成大，酿成巨大恶果。”

　　元莲仙尊虽已知晓，但却没有出手，去立即斩杀了那个孩童。

　　“万事万物，犹如种子，种在土壤中，生根发芽，逐渐成树。众生百态，就有树木千万万万，形成命运迷森。”

　　“让树木自行生长，不强加干涉，自然而然，无为而治，方能让世间欣欣向荣，一片美好。”

　　“若是强加干涉，以人欲干扰天规，得不偿失，何苦由来？”

　　元莲仙尊是天庭之主，依照宿命而行。

　　人死不能复生，这是宿命的规定，所以元莲仙尊即便有能力，也不会复生死人。

　　同样的，他和这孩童的相遇，在他看来，也是宿命的安排，无须抗拒。

　　“不过，一旦这树木生长成熟，凝结出恶果，当及时采摘，止恶杨善。我辈仙人，不过是这天地间的除虫之鸟罢了。”

　　念及于此，元莲仙尊有感而叹，留下了手中的一座仙蛊屋豆神宫。

　　这座豆神宫也未交给那孩童，而是直接被元莲仙尊抛入村中井里。

　　但随后事情不断发展，村子被风沙掩埋，豆神宫因意外落入凡人之手，如此辗转，在红尘中打滚，一步步跌宕起伏，最终落到青家手中。

　　青家得之，认出是元莲仙尊之物，狂喜，不可一世。结果惹恼了还未成尊的幽魂，幽魂出手，一场大战，屠戮了青家全族，震撼天下。

　　青家太上大长老在家族灭亡关头，将青家遗藏尽数封入豆神宫中，隐藏起来。并且布置了手段，能够引动生命种子重生，企图挣扎出一线生机。

　　青家全灭，但万物生灵的怨恨之气、无数蛊仙残魂碎片却都被牵引过去，在豆神宫中储藏。

　　时代变迁，青鬼沙漠逐渐形成。在这种环境的影响之下，这些残魂碎片本来无法重生，却逐渐凝聚融合，形成了一尊旷古未见的传奇太古魂兽。

　　魂兽有着人性，智慧十足，矢志要想幽魂复仇，仍旧以青为姓，以仇为名，是为——青仇！

　　可惜当青仇形成，幽魂不仅是成尊，而且已经失踪。

　　青仇想要寻找幽魂魔尊的亲友报仇雪恨，结果却被豆神宫囚禁。

　　当初，青家的太上大长老想要死中求生，借助豆神宫进行一场布置，并未彻底勘破豆神宫中的奥妙。

　　早在三十万年前，豆神宫的主人元莲仙尊，就因此埋下了一处伏笔，应对此处，要及时为天下铲除一桩恶果。

　　这场恶果之因，乃是源自元莲仙尊周游天下时，拒绝了一个孩童复生其母的要求。

　　经过时代变迁，命运跌宕，小小原因不断转变、壮大，最终酿出太古传奇魂兽青仇。

　　青仇借助豆神宫而生，因此也被豆神宫囚禁。

　　青仇自然不愿，在此后的无数光阴岁月当中，不断尝试，想要勘破豆神宫的奥妙，重而执掌这座八转仙蛊屋。

　　随着时间推移，青仇日夜苦攻，成果斐然。

　　他不仅能够强行操纵豆神宫一段时间，更能打开门户，放任一些外人进来。

　　那败军老鬼、鹰姬便是寻宝而来的倒霉鬼，深入豆神宫后，被青仇强行镇压，收为了奴仆。

　　“这青仇得天独厚，不仅本身是传奇太古魂兽，而且能够修行，身上还自然孕育出许多野生仙蛊。其中就有八转仙蛊魂兽令。”

　　“他将此蛊炼化，赋予败军老鬼。想要借助魂兽大军，来帮助他镇压豆神宫。”

　　“可惜，败军老鬼刚刚行动，就碰到房家二仙，又遇到外人算不尽插手，不仅失败，而且还让事情败露。”

　　“那房家也是想着青家遗藏，别有目的，青仇兴许有所察觉，所以设下了这场埋伏。”

　　陈衣目光闪烁不定，心中不断地盘算。

　　眼下这种情况，比他想象中的要复杂得多。

　　原本，他以为依照先辈传承，接收了豆神宫即可。没想到还牵扯出了一个超级势力，一个传奇太古魂兽。

　　“可惜了。”

　　“我的木道杀招因果神树，还只是八转层次。若是达到九转，就能在神树上根据我的愿望，主动结出因果。”

　　“到时候，我从这些善果中摘取一些，逆推成因。按照这些原因来行事，照本宣科，就能巧妙地解决这场麻烦事了。”

　　陈衣叹息一声，隐去身形，消失在原地。

　　眼下的情形，他只能先旁观，等待出手的良机。

　　战场中，一追一逃。

　　“对方究竟是如何，算得出我的真身？”方源心中疑问重重。

　　他并不知晓，这豆神宫乃是当初元莲仙尊，根据因果神树杀招，布置下来，看似随意抛弃，其实遵循着玄妙道理。

　　太古传奇魂兽青仇在豆神宫中凝聚，也因此得到因果神树的部分威能，化为执念，深深地根植在青仇的复仇欲望当中。

　　所以，青仇能够轻松地辨别出，任何和幽魂关系亲密的人物。

　　从本质而言，这的确不是智道手段，而是木道。

　　若是寻常的木道手段，也还罢了，关键是这木道杀招来源于元莲仙尊，更是他成尊之后才自创出来的绝妙手段。

　　另一方面，方源继承了幽魂真传，也成了一种把柄。

　　幽魂魔尊当年屠戮了青家全族，曾经种下的因，如今得到的恶果，就投到了方源身上。

　　不过方源的这番伪装，虽然没有骗过青仇，但却瞒住了战场之外的陈衣。

　　方源并未让逆流护身印显露威能，种种智道手段也改良过，添加了偷道凡蛊后更是大变模样，本身又有鬼官衣等等防备着，陈衣的注意力主要都在豆神宫上，没有发现方源并不奇怪。

　　现在的问题就是，那豆神宫还在追杀着方源。

　　“这敌人未免太执着了？埋伏包围已经被我破了，还想杀我？”方源疾飞。

　　刚刚豆神宫被双翅黑蟒太古魂兽一撞，速度大减，被方源趁机拉开了距离。

　　现在速度提升上去，但是想要追上方源，还需要一段时间。

　　“我虽然有逆流护身印，可以和这敌人死磕，但没有必要！敌人是冲着房家来的，我出来一战，差点身亡，已经展露出十足的诚意了。接下来就看房家的了。”方源眼底闪过一抹精芒，直接向房家的七转仙蛊屋落英馆飞去。

　　落英馆中，房安蕾深吸一口气，面对豆神宫，她感觉到庞大的压力。

　　但她一脸坚毅之色，对身旁两人吩咐道：“房棱房云，辅助我催动落英馆。我们先将算不尽救下来，再好好地和这豆神宫一战！”

　　情形其实有点搞笑。

　　青仇要杀方源，但方源不知道。

　　方源觉得，青仇是来对付房家的。

　　房家也觉得，青仇是来对付我们的，算不尽是帮忙的，已经很有诚意了。所以我们要当仁不让，和这豆神宫好好斗一斗！

　　就连旁观的天庭八转蛊仙陈衣，也觉得是这样。在他眼中，这个智道蛊仙算不尽还有点倒霉，摊上这种事情！





第四百九十八节 落英馆战豆神宫（上）


　　见到方源居然在自己的合围埋伏中脱身，还进入了落英馆，传奇太古魂兽青仇顿时气得怒吼连连，一双眼睛充斥血丝，杀意沸腾到了极点，几乎要择人而噬。

　　它对方源的仇恨，已经不是后天，而是先天。

　　原本它的形成，就是青家蛊仙的残魂碎片，以及对幽魂深入骨髓的滔天仇恨，复仇之意。

　　因此即便它有着人的理智，但是遇到方源，又斩杀不掉的时候，心中的复仇之情完全占据了上风。

　　豆神宫中，青芒闪烁，向青仇镇压过来。青仇不管不顾，仍旧狂催豆神宫，向落英馆撞去。

　　“主人，我快不行了……”败军老鬼传来惨然的呼救之声。

　　“给我杀，杀不死他，你们就都死吧！”青仇咆哮。

　　败军老鬼、鹰姬纷纷脸色剧变，他们还从未见过，主人青仇如此动怒，如此仇恨一个人！

　　这滔天的仇恨之意，几乎扑面而来，让他们不寒而栗，下意识就想逃避。

　　但奈何他俩受制于青仇，已经无法反抗，当下只得咬牙，前者催使太古魂兽，后者则酝酿仙道杀招，齐齐杀向落英馆。

　　方源一进入落英馆，青仇一方就只剩下这个目标，自然要攻击它。

　　敌方来势汹汹，房安蕾驾驭着落英馆，飞速避退。

　　这座七转仙蛊屋，比方源的飞行速度还要快上一些，但比不过上极天鹰。

　　太古魂兽双翅黑蟒被渐渐甩远，飞蜘蛛太古魂兽却是速度极快，钻向落英馆的屋顶。

　　与此同时，远处鹰姬轻喝一声，双手鹰爪疯狂挥舞，刷刷刷，无数钢铁般的爪痕，立即爆散而出，宛若疾风暴雨，向落英馆笼罩过去。

　　落英馆此时已经无法躲闪，但房安蕾也不慌张，早已经严阵以待。

　　她对房棱、房云轻喝：“你们操纵落英馆飞行，我来驱使杀招抗敌。”

　　说着，落英馆便在她的催动之下，爆散出洁白如雪的光辉。

　　落英馆周围表面，原本有无数繁杂的鲜花绽放，宛若花屋，此刻纷纷凋零。

　　雪光收敛起来，逐渐在落英馆的屋顶，形成了一朵巨大的花朵。

　　这花朵比屋顶还要大上三分，片片花瓣犹如镜片，折射着光泽。一声铃铛般的脆响声中，花朵彻底绽放，美轮美奂。

　　仙道杀招——镜花！

　　那袭击而来的狂暴爪痕，刚刚要轰击到落英馆上，房顶上的镜花陡然爆发出一阵强烈的吸摄之力。

　　叮叮咚咚！

　　一连串的脆响声中，这些漆黑爪痕竟都被镜花吸摄进去。

　　吞吸了全部爪痕之后，镜花花瓣凋零破碎了许多片，但剩下的十几片则是缓缓收拢，又形成了花骨朵。

　　就在这时，豆神宫逼近。

　　镜花残破的花骨朵再次绽放，将全部的爪痕重新喷射出来。

　　爪痕打在豆神宫上，顿时激起无数璀璨的青铜火花。

　　豆神宫冲势受阻，落英馆借着喷射爪痕的这股反推力量，又速度激增，和豆神宫拉开距离。

　　“不好，那只太古魂兽飞蜘蛛就要钻进来了！”这时，房云猛地大叫一声。

　　落英馆虽然暂时击退了鹰姬、豆神宫的轰击，但那只飞蜘蛛，却是占据了体型微小的便宜，附着在了落英馆的一处墙角，使劲钻来。

　　落英馆到底是仙蛊屋，攻防一体，飞蜘蛛现在连表层还未钻破，更距离核心还要很远距离。

　　但事实上局势却是非常危险。

　　因为一旦钻破表面，飞蜘蛛就能进入内里。

　　仙蛊屋乃是由无数蛊虫组合起来，让一头太古魂兽进入其中，必定会大肆破坏。

　　蛊虫脆弱不堪，到那时候结果不堪想象。

　　落英馆虽然有快速回复的能力，但这种回复速度万万比不上一头太古魂兽的破坏速度。

　　危机关头，房安蕾再次出手。

　　仙道杀招——昙花一现！

　　那屋顶的镜花已然凋零败落，却在原来的位置上，又生出一朵昙花。

　　昙花不大，显得娇柔，忽然一现，就化为点点光影，随风飘散。

　　但一股玄妙力量，已然是缠绕在了飞蜘蛛的身上。它钻透的速度，骤然放缓了许多倍。

　　“这座木道仙蛊屋落英馆当真不俗！难怪前世五百年，能够在五域乱战中大放光彩。”

　　“先前镜花乃是木道杀招，却推出律道良效，反射攻击。现在的昙花，也是木道杀招，则演绎出了宙道的精彩！”

　　方源在屋内观战，目光连连闪烁。

　　房安蕾先用镜花，暂退豆神宫、鹰姬，又用昙花，延缓飞蜘蛛的危机。此刻脸色发白，神情都有些恍惚。显然是连续催动这两记杀招，付出的绝非仅仅是仙元！

　　这两记杀招，威力真的非常不俗，虽然只是七转层级，但在落英馆发出，却有了一丝八转风采。尤其是那飞蜘蛛，可是太古魂兽。

　　只是威力越大，催动杀招的代价也就越大。方源目光如炬，轻轻一扫，就感觉到房安蕾似乎减损了自身寿元！

　　“我这落英馆已经是七转仙蛊屋中的极品，但是同时对付两头太古魂兽、豆神宫还有两位七转魔道蛊仙，实在是太勉强了！眼下拼尽全力，也只是延缓了杀机而已。”

　　房安蕾心头乱跳，她不由地看向一旁的方源，心想：“这人果然手段非凡，他之前面临的压力，比我还要巨大，并且千钧一发，生死存亡关头，居然能闪电般地思考出逃脱之法。眼下局面，还得要依赖此人，否则我连片刻时间都撑不过去。”

　　念及于此，房安蕾便催动手段，传给方源一点消息。

　　她此刻忙于周旋，根本没有时间说话，和方源好好交谈，只能如此沟通。

　　方源接过这点消息，一看便知是房安蕾要和方源正式联盟，共同对抗外面的强敌！

　　房安蕾在内容中，陈述利弊，眼前情景非得双方精诚合作，才能拖延杀机，等到房家的支援赶到。

　　房安蕾觉得方源没有逃脱的能力，但实际上方源不仅有，而且只要催动逆流护身印，还有一战之威。

　　不过此时，方源既然选择留下来，无非是想和房家接触，建立关系，方便他将来的战略安排。

　　“我能逃脱，房安蕾却是不能。因此这盟约条件优越，这么一来，我还得要谢谢这埋伏的强敌了。若非是他们，我和房家绝不会如此轻易结盟，并且条件还如此宽松。”

　　原本，房家抛出一个关于无常石的合作内容，现在盟约仍旧包含这一点。

　　虽然已经发现了豆神宫，无常石的合作不过只是幌子，但这也正是房安蕾的高明之处，仍旧保留了这项。

　　除了六转仙蛊的报酬之外，房安蕾还允诺方源不少仙材，当做酬劳。

　　“六转仙蛊已对我不太合用，但我此时若提出七转仙蛊，便有要挟之嫌了。而且仙蛊唯一，房安蕾也未必有代表房家，答应我的资格。也罢！此事已经是良机，没必要继续贪心，过犹不及。”

　　方源想到自家战略，当即心思一定，答应房安蕾道：“此盟我结了！”

　　他思考问题，念头喷涌，非常迅猛，实际上时间只是一瞬。

　　房安蕾大喜，她之前还有点担心方源的自负和疑心，见到方源几乎一瞬间就做了决定，心中不免暗赞：这个算不尽不愧是智道能人，当断则断，识时务，英明果决。

　　房家这次接触方源，自然早就备好了仙蛊和手段，双方当即定下了盟约。

　　但此时，落英馆已经被重重包围。

　　轰！

　　豆神宫狠狠撞上来，落英馆被其他强敌堵住去路，躲闪不及，如同流星般砸落下去。

　　“杀！杀！杀！”豆神宫中，青仇咆哮，复仇的快感冲击全身。它周围的青芒已经凝如实质，如根根利箭插在它的身上，但它丝毫未觉。





第四百九十九节 落英馆战豆神宫（下）


　　落英馆到底不如豆神宫，被这么一撞，立即在西面墙壁上破开一大洞。

　　青仇携恨，俯冲而下，豆神宫再度袭来。

　　与此同时，那头飞蜘蛛也终于钻破落英馆表面，房家一方情势十分危急。

　　关键时刻，房安蕾尖声长啸，施展出最强手段。

　　仙道杀招——空谷幽兰！

　　整个仙蛊屋居然开始剧烈缩小，几个眨眼的功夫，就缩小成袖珍，宛若玩具一般。

　　刚刚砸在沙漠上，形成的坑洞，此刻比起落英馆来，仿佛是池塘与幼鱼。

　　与此同时，落英馆的表面，忽然冒出无数细长花瓣，形成一朵朵的幽兰，香气缥缈，逸散开来。

　　那豆神宫撞击过来，明明落英馆就在眼前，却冲击过来却要跨越漫长距离。

　　这座八转仙蛊屋尚且如此，鹰姬、双翅黑蟒太古魂兽也同样着了道。

　　空间被扩张开来，拉长了无数倍。

　　房安蕾双目紧闭，满脸汗水滚滚流下，面色苍白，极力维持杀招。

　　“妙哉！我来对付那头飞蜘蛛。”方源大赞一声，从那洞中钻出去，绕过一面后，就来到飞蜘蛛的面前。

　　在空谷幽兰之下，方源暂时安全，没有暴露出逆流护身印的危险。

　　仙蛊屋不同于上古战阵，在仙蛊屋中，方源无法发挥手段，只能是一个看客。唯有到了外界，才能施为。

　　“就让我看看八转魂兽令厉害，还是我的百八十奴更胜一筹！”

　　仙道杀招——百八十奴！

　　方源这招乃是奴道奇招，以下克上。方源手中有着魂兽大军，正可以奴役太古魂兽。

　　但眼下这头飞蜘蛛，却是受到八转仙蛊魂兽令的操纵。

　　方源要奴役飞蜘蛛，无意是拿百八十奴杀招和魂兽令对拼。

　　这一招施展下去，顿时飞蜘蛛太古魂兽全身狠狠一颤，钻进仙蛊屋的动作瞬间变得缓慢无比。

　　“厉害！”房云大喜。

　　房棱亦精神一振。

　　方源周身仙气狂散，将百八十奴杀招催至最大威能，狠狠地灌输到飞蜘蛛的身上。

　　飞蜘蛛不断地挣扎，被方源和败军老鬼两方争夺，不能自主。

　　百八十奴杀招，只是七转层级，比不上八转仙蛊魂兽令。但是这一招的威能，并非单纯由蛊虫而来，也要看魂兽数量。

　　方源仙窍中，魂兽规模十分庞大，这就导致百八十奴杀招的威能暴涨，达到八转程度，竟然和魂兽令堪堪齐平。

　　双方僵持住！

　　落英馆坐落在沙漠的深坑当中，头顶上空是豆神宫、太古魂兽、鹰姬扑击而来，远处地面则停驻着一支魂兽大军，败军老鬼深藏在两头太古魂兽的身后。

　　落英馆中，房安蕾双目紧闭，眉头凝成川字，浑身剧烈颤抖，摇摇欲坠。

　　她催动空谷幽兰，对抗八转强敌，已经是拼了老命。仙蛊屋落英馆发出吱吱的声音，以一敌众，不堪重负。

　　“场面仍旧对我方非常不利啊。”方源眼中精芒烁烁。

　　他根本就没有发挥多少战力，大量的手段都留在手中。若是他全力爆发，战局绝对会有巨大的改观。

　　不过，一个不小心，暴露了逆流护身印，方源就等若暴露了身份，这和他大计不符。

　　“既要伪装身份，又要缓解战局，该怎么办……嗯？”忽然间，方源神色一动。

　　只见那头飞蜘蛛陡然不再颤抖，开始接受百八十奴杀招的奴役。而原本抗衡方源的魂兽令的威能，却是在讯速地减退。

　　“怎么回事？”方源立即转头看去，目光穿透近十里，刚好看到败军老鬼吐血昏厥的一幕。

　　原来败军老鬼早已经达到极限，一直努力支撑，宛若强弩之末。

　　他以七转修为，操纵四头太古魂兽，哪怕是借助了八转仙蛊魂兽，也是匪夷所思的优异表现。现在终于是不行了。

　　八转仙蛊魂兽令本可以和百八十奴杀招，拼得不相上下，但败军老鬼不行，自然也就迅猛溃败。

　　方源哈哈一笑，几十个呼吸之后，他彻底降服了飞蜘蛛，将一头太古魂兽收入囊中。

　　“前辈做得好！”房棱、房云不由士气大振。

　　方源解决了飞蜘蛛，化为己用，这样的战果超出了他们的期待。不过他们也不怀疑什么。

　　方源之前就操纵魂兽大军，展露行迹，现在能奴役太古魂兽，也完全可以理解。

　　方源得了飞蜘蛛，立即操纵它，反冲上去，迎击豆神宫等等。

　　这头太古魂兽当然不是豆神宫的对手，但优势在于体型小巧，落在方源手中，大有可为之处。

　　不过，飞蜘蛛同样飞行费劲。

　　原来，空谷幽兰杀招一视同仁，对本方的太古魂兽也起到作用。

　　“是这杀招不能随心所欲，分别对待，还是房安蕾已经到了油尽灯枯，好像败军老鬼那般的地步？”方源心中笼罩一层担忧。

　　就在这时，他猛然回头，感受到远处天边，飞射而来的两座仙蛊屋！

　　鹰姬大惊，连忙叫道：“主人，我们撤吧！！”

　　原来是关键时刻，房家的支援到了。

　　“杀，杀了他！”青仇却出离了愤怒，已经毫无理智，直想着把方源碎尸万段，根本不管鹰姬叫什么，更不管什么情势战况。

　　鹰姬见主人死战不退，顿时面色惨然，预感到今天就要在这里败亡身死的下场。

　　极远处，一直隐形匿迹，观察大战的元莲派太上大长老陈衣，也露出了担忧之色。

　　“不妙，不妙！房家来援，都是七转仙蛊屋中的佼佼者，一个是鸡笼犬舍，另一个是问津坞。这两者若是和落英馆结合，便能形成桃花迷林战场杀招。就算是我落到桃花迷林之中，也要不得脱生，败战饮恨。更何况青仇受困于豆神宫，根本发挥不出豆神宫的手段威能呢。”

　　念及于此，陈衣一叹，露出无奈的神色：“想不到我此行第一次出手，却不是对付这青仇，反而是要帮他。”

　　说着，他头顶上又再度升腾起缕缕青烟，很快就凝聚成了神树形状。

　　仙道杀招——因果神树！

　　因果神树上果实摇晃，豆神宫顿时青芒暴射而出，映照得半边天都是一抹碧色。

　　宫殿当中，无数青芒瞬间壮大，从箭枝大小，膨胀成根根长枪，从四面八方将青仇刺得通透！

　　青仇怒吼，声音沙哑凄凉，悲愤仇苦！

　　“我愤、我恨、我不甘，我要他死！！！”

　　它陷入彻底的疯狂当中，浑身上下爆发出一股至强气势，各种仙蛊气息升腾起来，混杂在一起，形成一记仙道杀招。

　　轰——！

　　这杀招威能恐怖至极，轰击出来，将豆神宫中的数根大柱都击断掉。随后，猛烈的冲击力量，把豆神宫的大门猛地推开！

　　青仇大吼一声，透过这扇大门，它终于重见天日。

　　它奋起全身力量，挣扎站起，蛇颈高昂，忽然张开大口，整个下巴几乎要咧到脑后跟去，渗人恐怖。

　　哧——！

　　一声轻响，它那根紫色的舌头猛地伸长，像是一柄利剑，以迅雷不及掩耳之势，刺向方源。

　　落英馆周围，原本就有空谷幽兰杀招护卫。但这柄诡异的紫色舌剑，却似乎不受压制，洞穿层层空间，转眼就到了方源的额前。

　　凛冽至极的杀意，扑面而来。

　　“我躲！”方源眼中闪过一丝狡诈之光，直接顺着之前的破洞，躲闪进了落英馆中。

　　噗！

　　紫色舌剑顺势追杀，撞在落英馆上，瞬间刺个通透。

　　竟然又余势不减，不断延长，正中房安蕾的胸口。

　　房棱、房云惊得呆住。

　　房安蕾陡然睁大双眼，浑身僵硬，缓缓低头看向自己的胸前。

　　“房家仙友！”方源悲呼。





第五百节 算计了人还要发难


　　房安蕾中了紫色舌剑，顿时坚硬如石，一动不动，并且脸色迅速涌起一片诡异的紫色。

　　那紫色舌剑穿透她的身躯，居然灵动至极，转折方向，弯曲身体，又向方源杀来。

　　但这时房云、房棱已经反应过来，连忙催动仙蛊屋，顿时内生华光，将紫色舌剑压制住，行动迟缓下来。

　　藤蔓伸长，围绕房安蕾周身，浓郁花香扑鼻，彩色烂漫的繁花冒出，花瓣紧贴肌肤，一股股流光顺着藤蔓，流进房安蕾的体内，为她紧急治疗。

　　方源一脸凝重之色，眼底隐藏着冷漠，脑海里思绪不断起伏。

　　房家援军来到，在场的就是三座仙蛊屋，一座落英馆，一座鸡笼犬舍，一座问津坞。这三座仙蛊屋能形成战场杀招桃花迷林，威能绝妙，极其厉害。

　　方源五百年前世，此招就在五域乱战时期，大放光彩，威慑四方。影宗真传中记录的情报，也着重叙说了此点，让人警惕。

　　交战良久，方源已经看出，这豆神宫有古怪。

　　刚刚青仇撞开宫门，奋尽全力的一击，更让他了解到某些真相。

　　驾驭这座八转仙蛊屋的，似乎是一头太古魂兽！并且只会横冲直撞，无法发挥出八转仙蛊屋的玄妙威能。

　　仙蛊屋攻防一体，直接撞过来，无疑是最直接的，最省时间的方法。但仙蛊屋亦各有玄奇妙用，诸如落英馆就有镜花、昙花一现、空谷幽兰这些个杀招手段。而那黑家的黑牢仙蛊屋，则有一门手段，便是储藏奴役上古荒兽。

　　北原黑家势弱破败，自然不能和西漠的顶尖势力之一房家相提并论。

　　可见仙蛊屋之间，也有高低之分。八转仙蛊屋若是不能发挥自身手段，光靠横冲直撞，定然不是房家三座仙蛊屋的对手。

　　但房家若是得胜，压制住这座八转仙蛊屋，甚至收服它，方源又能有什么好处？

　　按照他们定下的盟约，方源所得不过是一只六转仙蛊，还有诸多仙材罢了。

　　甚至更可能，被房家收服了八转仙蛊屋后，连同四座仙蛊屋强势压迫，迫使方源定下一些盟约！

　　况且此时情景，仙蛊屋近在眼前，方源怎可能没有浑水摸鱼的想法？

　　若要浑水摸鱼，定然要平衡双方实力，方源便心生一计，借助紫色舌剑来削弱房家力量，先对付了房安蕾。

　　本来按照盟约，方源和房家之间，怎可以彼此暗算？

　　但实际上，盟约内容关于此处，却是泛泛而谈，相当宽松。

　　所以，方源此次陷害了房安蕾，屁事没有！

　　房安蕾难道不知道这项缺陷吗？

　　当然不是！

　　说起来，还是房家这边有不轨企图。

　　那就是房安蕾本来就存着利用方源的心思，诸如无常石的收集，就是利用方源，算计方源。

　　所以，房安蕾早就算计在先，她若是在们盟约中禁止彼此谋算，那就是先对付她自己！

　　因此房安蕾故意泛泛而谈，在这方面不做约束，再加上当时情况紧急无比，方源就算发现，提出异议，她也能借此说辞。

　　方源当然发现了！

　　不过狡诈如他，也动起了心思，按下不表，装作糊涂。

　　随着激烈的战况迅猛发展，最终房安蕾没有算计方源，反而被方源算计。

　　“好胆！”

　　“孽畜该杀！！”

　　房家的两座仙蛊屋中纷纷传出房家蛊仙的怒吼声，房安蕾受创，他们旋即得知。

　　鸡笼犬舍、问津坞宛如流星赶月，直插战场。

　　但还未等到他们动手，豆神宫就大放光芒。

　　青仇拼尽全力，都没有杀掉方源，顿时变得虚弱到了极点，被豆神宫死死压制。

　　豆神宫自行运转，青芒蔓延战场，吞吐之间，将昏死的败军老鬼，脸色惨白的鹰姬，以及其余魂兽，尽数敛入宫中，随后一飞冲天而去。

　　竟然是直接撤了！

　　这一幕，出乎几乎所有人意料。

　　就连方源都有些吃惊，这有违对方的一贯表现。

　　豆神宫飞行速度极快，房家蛊仙犹豫了一下，鸡笼犬舍仙蛊屋停留下来，问津坞则是划破长空，追击豆神宫而去。

　　这鸡笼犬舍仙蛊屋，造型奇特，宛若两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。

　　楼阁门户洞开，飞出一位房家蛊仙，奔入落英馆内，神情惶急，口中疾呼：“安蕾，安蕾！”

　　但房安蕾满脸紫气，昏迷不醒。

　　房云、房棱满脸疲倦和愁容，后者行礼满脸愧色道：“是我们失职，没有来得及反应。”

　　这位房家蛊仙狠狠地瞪了他们一眼：“你们是有罪！”

　　随后，他脸色猛地一变，侦查到房安蕾气若游丝，就要赴死，又大叫起来：“安蕾，安蕾你坚持住啊！！”

　　他动用治疗手段，但根本毫无效果。

　　就在这时，一道橘黄玄光从鸡笼犬舍中发出，正中房安蕾眉宇之间。

　　房安蕾脸上的紫气顿时得到缓解，性命险险保住，只是仍旧昏迷不醒，勉强吊住一丝性命。

　　“这杀招诡谲得很，根由是魂道杀招，却有毒道的效果。她这是中了毒，老夫只是暂时稳住她的伤势，要想解决，力不从心！”这时，又走进来一位蛊仙老者，花白头发，一身黄袍，面容肃穆。

　　“见过太上三长老。”房棱、房云纷纷行礼。

　　“房家太上三长老房化生……”方源心底迅速闪过一系列有关他的情报。

　　“是你！就是你躲进落英馆中，把攻势引来，我家安蕾才中了对方的手段，这一切都是你害的！！”那位抱着房安蕾的房家蛊仙，猛地对方源咆哮起来。

　　方源冷冷地瞥着看他，态度倨傲，冷哼一声：“你是什么人？”

　　“我乃房沉……”那蛊仙开口。

　　但他还未说完，方源又一拂袖：“我管你是什么人，你若不服，大可划下道来，是斗智还是斗武，我都接着。你若是想调动房家势力来找我算不尽的麻烦，呵呵，我也一并接了。”

　　说着，方源眼中冷芒四射，扫视四周，目光逼人，气势凛冽。

　　“不好。”房棱、房云均是心头一沉，方源毫不退让，相当强势，他们两人顿时担忧起来，唯恐双方起了冲突。

　　方源躲闪到落英馆中，这在他们俩看来，并没有什么问题。

　　毕竟有着仙蛊屋这等利器，加以利用，乃是人之常情啊。更何况是心思灵动的智道蛊仙呢？

　　方源乃是他们俩的救命恩人，房云更是觉得方源是他的贵人。最关键的是，方源在之前的战斗中，也出了大力气，若非他镇压收服了太古魂兽飞蜘蛛，那么落英馆早就散了。

　　至于方源将攻势引来，定然是他未料到房安蕾的情况。

　　事实上，就算是房棱、房云也为料到，房安蕾居然无法闪躲。正是因为如此，他们二人才反应不及。

　　“房沉，休得多言。算不尽仙友乃是房家盟友，已经定下盟约，之前战斗更出力甚巨，岂容你诋毁？”房化生脸色一变，对房沉喝斥。

　　随后，他又转移目光，神情缓和，诚恳地看向方源：“这房沉乃是房安蕾的丈夫，心忧妻子性命，刚刚冒犯，不是本意，还望算不尽仙友海涵海涵。”

　　房沉乃是房安蕾的丈夫，居然也姓房？

　　方源顿时明白，这房沉必然是房家赘婿，从外面招来的散仙一流，入赘房家后，连自己的名字都改为了房。

　　房沉被房化生训斥了一下，顿时不敢向方源发作，低下头来，不断查看房安蕾的情况，哪怕他手中的治疗手段无效，也一直没有停歇下来。

　　方源眼中精芒一闪而过，心道：“房棱、房云担忧，房化生老奸巨猾，房沉也不简单，身为房家赘婿，恐怕也并非感情冲昏了头脑，而是妻子受创昏死，必定要做出样子来。只可惜我有恃无恐啊。”

　　方源有恃无恐，还在于那份盟约。

　　房安蕾代表房家定下盟约，自身和方源之间也牵扯最深。

　　房家若是违背盟约，恐怕房安蕾就要遭受信道反噬。她这种状况，哪里还能遭受什么伤害？

　　哪怕是一丝反噬，就是死掉的下场！

　　这一点，也正是方源想要看到的。

　　当然，盟约也有违背的手段，不过这些手段，也总会有一些代价，并非全然安稳的。

　　即便房家拥有这样的手段，房安蕾的现状，也会让他们投鼠忌器。

　　可以说，昏死过去的房安蕾，正是方源的一块保护符。

　　方源有恃无恐，当即冷笑：“房化生仙友，此事你们房家得给我一个交代。否则，我算不尽不会善罢甘休！”

　　“嗯？”房棱、房云面面相觑，怎么算不尽前辈要向房家发难？

　　就连低头的房沉，也不由地抬眼望向方源，目光中尽是“你这人怎么如此不知好歹，我还未继续刁难你，你反倒得寸进尺，来刁难我们了？”的意思。

　　房化生脸上浮现起恰到好处的疑惑和冷硬：“仙友此言何意？难道我们房家亏欠了仙友什么吗？”





第五百零一节 谈崩


　　方源冷哼一声，毫无心虚地直视房化生，目光冷然，态度更加强硬。

　　在众人的目光中，他开口道：“我算不尽乃是智道蛊仙，真以为我这么轻易就能欺瞒吗？你们房家两位蛊仙，为何之前落入到败军老鬼手中？这一次交手，房家的援军来得也太过及时，随意之间就能调动两座七转仙蛊屋，数位蛊仙。什么时候，房家的蛊仙已经多到可以随意如此调遣了？”

　　落英馆中，顿时一片安静。

　　方源拥有种种智道手段，之前是不知情而已，一旦知情，立即就从蛛丝马迹中察觉了到了许多端倪。

　　房沉脸色微变，随后目光变得更加阴沉。

　　房棱、房云相互对视一眼，脸上均有尴尬神情。

　　房化生却哈哈大笑，不愧是老江湖。

　　他朗声笑道：“算不尽仙友所料不错，我也就明人不说暗话，直接告诉你吧。这是房家战略，数代人筹谋，对于当下的这座八转仙蛊屋势在必得！仙友若能助我族一臂之力，必然加以重谢。请看这个。”

　　说着，他取出一只信道凡蛊，递给方源。

　　方源取之一看，这是另外一份盟约。

　　盟约规定：只要方源帮助房家，一起合力，谋取了八转仙蛊屋豆神宫，那么房家将会酬谢七转仙蛊，开放房家库藏，任由方源挑选一只。并且还有其他六转、七转仙材若干。

　　当然，保密是第一要点。

　　信道蛊虫中强调，就算方源不签订这个条约，选择放弃，那么房家也不阻拦。但请方源去往一地，安静修养一段时间，并且签下另外一番保密协约。

　　“哦？豆神宫，莫非就是传说中元莲仙尊创建出来的那座仙蛊屋？”

　　“有关这座仙蛊屋的情报，非常稀少，就算是影宗真传中也没有提及多少具体的内容。”

　　“房家图谋此屋已久，看来应当就是豆神宫了。”

　　“八转仙蛊屋，又是元莲仙尊所创的豆神宫……房家又出动这么多人力、物力，自然要保密。”

　　方源沉吟起来。

　　保密的协议并不过分，若换做方源，他也会这么做。

　　房家表现得已经很是客气，当然，这也是因为方源实力不俗，本身又是罕见的智道蛊仙，房家也想要拉拢他。

　　同时，因为涉及到豆神宫，房家也要小心翼翼，在此期间，任何选择和决定都会非常小心稳妥，不愿意轻易恶了方源。

　　万一这人有着诡谲手段，坏了房家大事怎么办？

　　现在对于方源而言，问题不在于保密，而在于这场机缘中，他能捞取到什么好处。

　　最大的好处，无疑就是仙蛊屋豆神宫了！

　　方源能力战八转，因此就算现在待在落英馆中，身旁又有这么多的房家蛊仙，方源要闯出去也是非常容易轻松的。

　　但是为了一个还未到手的豆神宫，就要恶了房家，未免有些得不偿失。

　　且不说方源能不能争得过准备充分的房家，就算是豆神宫本身，方源要镇压住，也非常困难。

　　再加上方源还想从青鬼沙漠中，长期猎取海量魂核，供应自家修行……

　　方源深入思考一番，决定不妨先虚以委蛇，和房家撕破脸皮未免太早了一些。就算定下了盟约，也不是不可以解除的。

　　就算当下无法解除，方源也有手段可以遏制、延缓，然后争取时间，动用仙道杀招洁身自好。若是此招还不见效，方源还能跑到北原，借取仙蛊不和在乎，形成仙道杀招不在乎。

　　于是，方源开口：“贵族若是夺得了八转仙蛊屋豆神宫，整个房家必定一跃而上，成就西漠第一。霸业近在咫尺，贵族却只想用这些来收买人心，未免太过寒酸了点吧？”

　　说道这里，方源顿了顿，直接捏碎了信道凡蛊，背负双手又继续道：“其实，收买他人或许可以，但是要收买我，这条件就太低微了。”

　　房化生见方源一脸傲意，心想：“情报无误，此人果然自负得很！”

　　他的嘴上则挂着笑容，对方源道：“哦？这么说来，算不尽仙友是想参与此事，和我们房家一同行动了？这当然更好！”

　　“毕竟是豆神宫，源自元莲仙尊，传闻之物。这样的盛况，我怎能不参与一手呢？再者说，我若不参与，你们房家真的能放心吗？”方源眼中闪烁着冷光。

　　房化生赞道：“哈哈哈，仙友善解人意也！既然仙友有意，我们房家也不会小气，有什么条件，尽可以谈。不过……什么样的贡献，才有什么样的报酬，这一点仙友应当赞同的吧？”

　　方源笑了笑：“这是自然。我们先算算账。首先我就算不出手，一直旁观，对此事保密就是贡献，帮助了房家。这一点，你们要给我报酬。其次，我救下了房棱、房云，虽然是心情上佳，随手救下，但无疑也帮助了你们房家图谋豆神宫。先前不要报酬，但现在情况不同，这一点需要酬劳。再者，我被追杀，又竭力帮助落英馆，斗战强敌，凶险至极，更需要报酬。再再者，我竭力相助，你们房家却有人污蔑我的好意，使我心情不好，也得有所赔偿。”

　　房棱、房云看着方源侃侃而谈，一时间都呆了。

　　“怎么还牵扯了我？”房沉也惊愕住，“而且……心情不好，也要赔偿？！”

　　房化生的一张老脸上，眼角不断地跳动，他忽然意识到，和眼前这么一位智道蛊仙打交道，恐怕是一场艰难的任务！

　　方源坐地起价，房化生则讨价还价。

　　但他哪里会是方源的对手？

　　方源将账目故意说得繁杂无比，条条列举。房化生和他讨价还价，改了后面一条，方源就说：既然这条改了，那么前面谈好的也要改一改。

　　诸如此类的手段，很快房化生就被方源的一笔笔账目绕晕，节节败退。

　　方源却不饶人，得寸进尺，穷追猛打。

　　最后谈出的价格，超出房化生的底线。

　　“这个条件，我是不能接受的。算不尽仙友不妨再考虑考虑，我就在那鸡笼犬舍仙蛊屋之中，若是仙友想好了，大可寻我定下盟约。”他满脸铁青之色，抛下这句话后，拂袖而走。

　　离开了落英馆后，房化生就钻进了鸡笼犬舍里头。

　　谈崩了！

　　房沉偷偷看了一眼方源，目光中隐藏着幸灾乐祸。

　　房棱、房云心情复杂，一方面方源乃是他们的救命恩人，另一方面却是家族利益。因此两人不发一言，至始至终都保持沉默。

　　方源却淡淡而笑，房化生所说是他不能接受，并不代表房家不能接受。此事重大，房化生离开这里，是招架不住方源。故意这么说，也是一种谈判谋略。

　　“呵呵，房家图谋豆神宫，且不论未来成败，我必得定下有利于我的盟约。一来伪装出诚意，二来我图谋不到豆神宫，这份盟约就是补偿。”

　　房家派遣太上三长老过来，本身就是留下了退路。

　　当代房家，向来以房家太上大长老决断，太上二长老筹谋，这两人才是房家真正的话事人。方源要和房家订盟，自然是要找他们两人之一。

　　“房家太上大长老乃是八转修为，二长老房睇长则是智道大宗师，但修为是七转。接下来大概就是他出场过来。”

　　果不其然，片刻之后，一座仙蛊屋飞临过来，正是那问津坞。

　　仙蛊屋还在天边时，房化生就钻出鸡笼犬舍，疾飞过去。

　　很快，房化生进了问津坞：“二长老，事情如何？”

　　房睇长便道：“那豆神宫越飞越快，问津坞速度不及豆神宫，不过却已施展了追踪杀招，豆神宫跑不了。当下要做的，是修复落英馆，结合三屋，布置出战场杀招桃花迷林，困住豆神宫，确保万无一失。”

　　房化生便又禀告道：“那算不尽甚是难缠，得寸进尺，我和他谈崩了。”

　　“还没有谈妥吗？”房睇长笑了笑，眼中精芒一闪。

　　房化生苦笑：“他言辞犀利，丝丝入扣，处处陷阱，我不是他的对手。不过他一直都待在落英馆中，再没有出去过。那里面可无法和外界沟通，这是他主动避嫌。虽然他言辞逼迫我，不过还是想和我族定下盟约，参与此事，显露了诚意。”

　　房睇长沉吟起来：“这也未必是诚意，或许是他有恃无恐。房安蕾受伤，他脱不了嫌疑。不过家族大计，就在眼前，容忍一些也是无妨。正所谓，小不忍则乱大谋。谈崩之后，这人一直留在落英馆中，恐怕还是想和我亲自谈判。也罢，我见他一见吧。”

　　问津坞落下地面，房睇长当即现身，进入落英馆中，与方源见面。

　　这是双方第一次初次见面。

　　房睇长观察方源，暗暗点头，心中评价：骄傲自负，必有过人之处。别的不说，单单之前从豆神宫等围杀中逃得一命，就可见能干。况且又是修行智道，不可小视。

　　方源则打量房睇长，见他容貌普通，似乎平平凡凡，心中却是一凛：“此人就是房睇长？一身仙气居然收敛至无，就连我也看不出丝毫破绽，隐藏很深，不愧是智道大宗师！”





第五百零二节 桃花迷林


　　房家的历史算得上源远流长。

　　作为西漠当中的超级势力，房家以经营蛊屋闻名天下。它一直都有属于自己的智道传承。

　　皆因蛊屋不论仙凡，本质上都是仙道杀招，是由各种蛊虫组合形成，固定下来，攻防一体。

　　房家经营蛊屋，设计出新蛊屋，就是推演新的仙道杀招，没有智道方面的深厚造诣，显然是不行的。

　　甚至可以说，房家的智道传承非常优秀，又经过一代代的积累，就算是得到了幽魂真传的方源，也有很大的借鉴价值。

　　当然，智道传承虽然优秀，也得看继承的人是否配得上。

　　房家的这一代，房睇长不仅是配得上，更是将房家的智道传承发扬光大，成就了智道大宗师！

　　要知道，他成就大宗师，可不是利用什么梦境，而是自己苦心钻研，一步步走出来的。

　　房家代代都有智道的接班人，但是近千年来，智道大宗师也就是房睇长一人而已。

　　要达到这个境界，非得需要过人的才情天赋不可，不是单凭资源，就能无脑堆砌得出。

　　方源和房睇长交谈几句，两人均言辞如锋，宛若两位用剑的高手在狭小的空间中互拼。

　　方源渐渐处于下风，感到棘手。

　　“不愧是智道大宗师，厉害厉害。”方源试探下来，刚刚将房化生逼迫得狼狈不堪的招数，都被房睇长不动声色地化解，任何言语陷阱，都没有丝毫效果。

　　房睇长思绪清晰至极，记忆清晰，条理分明，绝没有被方源话语绕晕的可能。

　　寻常人谈话，犹如下棋，下一步能往前想两三步，有些话就不说，有些话说了就要注明要点，防止被攻击利用。

　　智道蛊仙之间交流，却不只是两三步，而是两三百步，五六百步，上千步。

　　方源和房睇长的谈判，不仅是涉及到自己的利益，谈判的具体内容，还有实时分析，谈到豆神宫如何，房家情势如何，乃至整个西漠局势。

　　简直就是辩论！

　　这些就不是单靠人脑就能想明白，还需要智道手段，不断地念头喷涌，一边论辩，一边推算。

　　听得房棱、房云等人，都是目瞪口呆，觉得这两人都是怪物，思维闪电般迅速，似乎根本不用思考，又犹如天马行空忽然一句，仿佛亮剑，叫人招架不住。自己和他们一比，简直是愚蠢至极。

　　“我智道道痕不多，仙蛊虽有，但几乎都是最近才入手。尤其是当中并不完整，有着残缺。和对方比较起来，终究是底蕴不厚。”

　　“将来我若是要和房家对战，一定先相方设法，将此人先打杀了！”

　　论智道手段，方源不如房睇长。但要论战力，方源可抗八转，自然要超出房睇长一大块。

　　房睇长心中也在评价：此人智道修为真的不俗，极有才干。若是能为家族笼络住，当是房家之福！

　　他却是对方源起了爱才之心。

　　若是他知道方源的真正身份，以及方源现在心中谋划着的杀机，不晓得又会是什么感受？

　　“哈哈哈。”激辨中，方源忽然放声大笑。

　　房家蛊仙都有些莫名其妙，好端端的笑个什么。

　　方源向房睇长恭敬一礼：“早就听闻房前辈之名，今日一见，果然名不虚传，算不尽领教了。”

　　方源忽然态度一变，让其他人都暗暗奇怪，更奇怪的是方源接下来还主动降低自己的条件。

　　“之前是受到图谋而不忿，都是刁难罢了。如今我技不如人，怎可不知好歹呢？”方源面色仍旧冷漠，就算是道歉，都是一脸高傲的样子。

　　“哦？我明白了，此人自负，我也算小小折服了他一些。他之前只不过是为了报复而已。现在见到了我的实力，便有些心悦诚服。”房睇长目光一闪，心中更加热切起来，“这人性情如此，对比他有本事的人并不盲目骄傲，招揽他加入房家，似乎大有可为之处。不过当下还是以豆神宫为主，他且先放一边。”

　　方源既然退步，双方就没有什么争议了，很快就定下新的盟约。

　　这份盟约就非常的严谨了，毫无漏洞可言。就连方源也暗中皱眉，这条条款款相互呼应，冒然动用洁身自好，都可能违约。要想脱离束缚，不是那么简单的事情，需要提前准备，还有耗费大量的精力物力。

　　当然，方源受到束缚，房家也同样如此。

　　既已定下盟约，双方关系更近一层，房棱、房云等人看向方源的目光，就更加柔和了。

　　“收服豆神宫事关重大，能够得到算不尽仙友的鼎力相助，是我房家之福。还请仙友随我一同来问津坞坐镇。接下来，还要借助仙友之力。”房睇长邀请道。

　　方源心底翻了个白眼。

　　这房睇长就算是定下盟约，也不放心他，想把他放在自己的眼皮子底下，约束在自己身边。

　　智道大宗师果然是难缠。

　　不过方源有着战力依仗，也不怕房家耍滑头。他甚至反而有些期待房家对自己不利，如此一来，他就能按照盟约所说——任何一方要图谋不轨，施展了行动，另一方就能无视盟约进行反击。

　　房睇长将方源这事处理完毕，接下来便是着人修补仙蛊屋落英馆，同时再邀援军。

　　半天之后，房家几位蛊仙合力，就将落英馆恢复如初。

　　仙蛊屋若是破损，修复难度往往很高。房家如此效率，不愧是西漠，乃至全天下在仙蛊屋这一块最为擅长的超级势力。

　　不久之后，房家的援军也赶来汇合，两位七转，一位六转。

　　房安蕾则稳定了伤势，一直处于昏迷状态，被房沉带回房家大本营修养。

　　赶来的两位七转援军之一，替代了房安蕾，执掌落英馆。

　　如此一来，房家在青鬼沙漠中，就有十多位的蛊仙，七转蛊仙占据了一半！其中包括房家太上二长老房睇长，房家太上三长老房化生，均是西漠赫赫有名的蛊仙强者。还有房云、房棱这种六转中家族精英。

　　这种阵容十分庞大，可以说，房家几乎将大半个部族蛊仙都调遣过来，可见他们图谋豆神宫的决心。

　　要知道超级势力都是家大业大，派遣蛊仙镇守自然资源，难以抽调。就像武家，身为南疆的第一超级势力，调遣蛊仙这种事情，一度愁坏了武庸，搞得焦头烂额。

　　“房家一下子抽调出这么多的蛊仙战力，恐怕也准备良久，多番布局，动用疑兵之计，或者私下联盟等等。”

　　这种事情对于房家而言，也是非常冒险的。

　　一个弄不好，被其他的超级势力有心，施展了阴谋诡计，房家反抗能力极弱，必然就要吃大亏。甚至，搞到局势崩盘都有可能。

　　“不过为了八转仙蛊屋豆神宫，这种险冒得也值得！”方源暗中点头，颇为认同房家的决断。

　　一番休整之后，房家蛊仙齐齐出动。

　　三座仙蛊屋联袂飞行，问津坞中，方源就站在房睇长的身边。

　　出乎他的意料，房睇长竟然也让他参与操纵问津坞！

　　仙蛊屋的操纵，当然是以房睇长为主，其他几位房家蛊仙辅助。但是让方源一个外人也来参与，这简直就是泄露问津坞的底细。

　　方源等若从内部直接了解问津坞的运转奥妙，将来若想针对这座仙蛊屋，也就容易得多。

　　察觉到方源的神情，房睇长笑道：“算不尽仙友疑惑我为什么这么信任你吗？呵呵呵，其实就算问津坞的奥妙，被你全瞧了去，也无妨。一来我们定下了盟约，二来有些事情知易行难，三来我族这座问津坞也绝非一成不变。事实上，所有的仙蛊屋都会随着我族的发展，而不断地变得更强。”

　　方源动容：“房家的风范我今天算是领教一二了。”

　　房睇长哈哈大笑：“说起来，我还不知道算不尽仙友你的情况呢，你是一直在青鬼沙漠中修行吗？”

　　方源被问及来历，丝毫没有慌乱。他早已经对此，做了详细充实的准备。当下一一回答，就连房睇长也没有察觉到什么破绽。

　　两人继续交谈，问津坞的其他蛊仙则静静地操纵着仙蛊屋。

　　“看来这房睇长是想招揽我。”方源从对方的一些语气、神情，终于察觉出了端倪，心中不禁有些好笑。

　　不过他也不点破，尽量敷衍房睇长。

　　“到了，就是此处。”又飞行片刻，房睇长忽然神情一凝，下令三座仙蛊屋停下。

　　这里仍旧是青鬼沙漠地带，但三座仙蛊屋的下方，却是一片很普通的沙漠，毫无奇异之处。

　　房睇长双眼微微眯起：“这豆神宫果然隐藏够深，我们布阵！”

　　仙道战场杀招——桃花迷林！

　　一时间，方圆千里都化为了一片桃林，桃树一棵棵，高大至极，树枝密密麻麻，但却没有任何的枝叶和花朵，更别谈什么果实，光溜溜的一片。

　　“厉害！！！”方源心头不禁狠狠一震。

　　眼前这个仙道战场杀招，就连八转蛊仙都能困住、迷惑，非常了得。

　　毕竟是三座七转层次的仙蛊屋，相互配合，才能施展出来的无上法门！

　　“哦？找上门来了？”地底深处，陈衣立即感觉心头一震。

　　此时此刻，他竟然已经混进了豆神宫中！





第五百零三节 青甲菜园


　　中洲元莲派，本来就是元莲仙尊所创。在元莲时代，此派是当之无愧的中洲十大古派第一！

　　而到了现在，却是沦为中流。

　　世事无常，沧海桑田，不论组织和个人，都会有起起伏伏，没有至始至终的兴盛强势，也没有常年不变的衰落不堪。

　　作为元莲派的太上大长老，陈衣掌握着元莲真传，因此对于豆神宫，有着强大的干预和影响的能力。

　　紫薇仙子知人善用，知道如此所以也不派遣其他人来辅助陈衣，单靠陈衣一人，收服豆神宫，除掉太古传奇魂兽青仇，就是一件十拿九稳之事。

　　不过，事情在中途中却出现了一点变化。

　　“这个青仇，因为幽魂魔尊，又在豆神宫中成形，本身就具有因果神树的某些妙能。因此它对于任何和幽魂魔尊关系密切的人和物、都有强烈的感应，我若是能收服了它，不仅可以研究借鉴，提升我自己对因果神树杀招的理解，还可以利用它，来搜寻影宗残余的下落！”

　　陈衣怦然心动。

　　收服豆神宫，除去青仇，并不困难。原本会有些麻烦，但是现在青仇陷入虚弱的状态，已经被豆神宫彻底镇压。

　　而陈衣本身就是八转蛊仙，元莲派的太上大长老，战力雄浑，再借助豆神宫，除掉青仇是没有什么问题的。

　　不过，陈衣却有更深一层的考量。

　　他在元莲派中乃是太上大长老，万人之上！但是此事一成，他就要到天庭去，自然就不能是元莲派的太上大长老了，这一去一来，之间就有落差。

　　天庭便是世间最大的门派，陈衣加入，自然是新进之人，地位是最低的。

　　陈衣这种人物，长年累月都是太上大长老，饱尝权利滋味，身处巅峰。这种地位落差，他自然不会感到舒适，更想着如何去改变，去将地位提高。

　　要在天庭中提高自身地位，说难不难，说容易也不容易，无非就是立功，贡献。

　　“若是掌控青仇，就是追踪影宗余孽的利器，我在天庭当中必然得到重用。今后做出贡献，便能迅速摆脱尴尬局面，地位、实力都能得到提升。”

　　“元莲祖师，虽然有因果神树，但此招到底是木道本质，祖师必定无法推测出现在的具体情况。若是祖师知道今天的情形，他一定会理解我，认可我所做出的选择。”

　　陈衣做出决定，潜入豆神宫后，立即配合豆神宫，一边继续镇压住青仇，另一边则尝试强行压服这头传奇太古魂兽。

　　就在他实施的过程中，房家蛊仙来临，布置出了仙道战场杀招桃花迷林。

　　这东西一布置出来，就立即被陈衣感受到。

　　“到底是来了。”陈衣脸上一片平静，并不慌乱。房家的到来，也在他的意料当中。

　　“去吧。”陈衣站在大殿当中，面对着青仇，挥挥衣袖，对败军老鬼、鹰姬下令。

　　这么一会儿工夫，他已经将这两人暂时折服。

　　败军老鬼和鹰姬原本想要反抗，但是得知陈衣的修为和来历，再加上豆神宫都被陈衣干涉，将他们的主人死死镇压，这两人当即改弦易辙，被陈衣说驱策。

　　吼吼！

　　豆神宫大门打开，大量的魂兽，蜂拥而出。

　　而在另一边，房家。

　　房睇长身为智道大宗师，又是太上二长老，当仁不让地担当了统领之职。

　　他一声令下，顿时从三座仙蛊屋中各飞出数位蛊仙，向最中央的豆神宫袭击而去。

　　“这桃花迷林果然玄妙！在现实中，这座豆神宫应当是藏身在沙漠地底的深处，但被桃花迷林罩住之后，就显现在了桃花林中，醒目无比。”方源仍旧位于问津坞中观战，此时眼底绽射光芒，对桃花迷林大加赞赏。

　　仙道战场杀招能够无中生有，营造出利于蛊仙作战的战斗环境。

　　桃花迷林杀招在这方面建树极高，居然将之前的沙漠地脉都改变掉，并且将隐藏在地下的豆神宫，直接显现出来。

　　这当中的玄妙，方源完全看不透，只能猜测一二。

　　房家的三座仙蛊屋隐形匿迹，不见踪影。它们充当三大核心，里面的蛊仙不断耗费仙元，撑起了桃花迷林战场杀招。

　　这片偌大的战场，广阔至极，到处都是桃花林木。

　　而在这桃花林的最中央，是一座形制宏伟的仙蛊屋豆神宫。

　　此时，豆神宫殿门大开，里面奔出大量的魂兽。荒级魂兽，上古魂兽，乃至太古魂兽都有三头！

　　这三头太古魂兽，自然便是那之前和方源、房安蕾交手的双翅黑蟒、牛身豹尾以及双手单目的巨人。

　　而房家的蛊仙则有六位，两位六转，四位七转，房棱、房云、房沉都在其中，房家太上三长老房化生亲自统领。

　　那些魂兽奔出豆神宫后，竟没有直扑房家蛊仙，而是围绕着豆神宫，静静站住，形成一个偌大的圆阵，将豆神宫围在中央。

　　轰轰轰！

　　双方交手，房家蛊仙下一刻都感到了惊愕。

　　他们轰击过去的杀招，在魂兽群中爆发各种威能，但是当光焰消散，这些魂兽居然受伤极小，并且伤势都以一种极其恐怖的速度快速复原。

　　“怎么会这样？”

　　“这些魂兽似乎有章法，每一个位置都有玄机。”

　　正疑惑着的时候，豆神宫中陈衣轻喝一声，旋即豆神宫首先闪耀出璀璨的青光，随后这些魂兽的身体最深处，一抹青意被青光勾引出来。

　　咔嚓嚓。

　　一连串的清脆响声，这些青光凝聚成木制的战甲，披在魂兽们的身上，将它们从头到脚都牢牢护住。

　　方源不明所以，问津坞中，房睇长却是面色微微一变，口中低呼出声：“这是豆神宫的仙道杀招——青甲菜园。”

　　“青甲菜园？”方源疑问。

　　房睇长望了他一眼，苦笑道：“房家收集的情报，也就止于此，只是知道这个名字，和大概的表象，真正的威能效用，都是一无所知。”

　　方源眼中流露出浓烈的兴趣，他目不转睛地望向战场：“此招和元莲仙尊有关，定然是不简单的。应先试探一二。”

　　房睇长点头：“也只有如此了。”





第五百零四节 要挟房睇长


　　房家的仙道杀招接连不断，轰击在魂兽大军的身上。场景璀璨，宛若万千烟火爆闪。

　　彩光映照在房家蛊仙的脸上，这些人的脸色却都不好看。

　　“这魂兽虽有折损，但根本无伤大雅。它们身上的青甲居然可以连接一体，分摊伤害，好生了得！”

　　房家六位蛊仙久攻不下，就在这时，又从身后的仙蛊屋鸡笼犬舍中，飞出一位紫衣女仙。

　　“让我来！”她娇喝一声，将早已经酝酿好的仙道杀招施展出来。

　　咻咻咻！

　　一时间，天空中浮现出浓烈的毒云。

　　庞大的毒云投下阴影，将豆神宫以及魂兽群都笼罩住。

　　从毒云中飞出无数的飞雀，这些飞雀鸟喙如箭，速度奇快，转折灵便至极，乃是仙道杀招所化。

　　数以万千的飞雀飞入魂兽大军当中，令大军一阵纷乱。

　　但是过了片刻，房家蛊仙们的脸色又都沉郁了几分下去。

　　杀招声势很大，但是效果却不佳。

　　“就连房芝的毒云箭雀都是无用，毒道也没有效果，看来这青甲菜园真是毫无破绽可言了。”问津坞中，房睇长的眉头紧锁。

　　他微微侧头看向方源：“不知算不尽仙友有什么见解？”

　　方源摇头：“惭愧，在下也没有发现这杀招的破绽。不过依在下浅见，这豆神宫的表现和之前完全不同，诸多应对似乎变得很有灵智。青甲菜园杀招是一个方面，这些魂兽抵御轰炸和突击时，进退有据，配合默契，将豆神宫守得水泼不进。两者之间的变化，真的太大了。”

　　房睇长点头。

　　他也知晓方源、房安蕾之前，和豆神宫的对决景象，豆神宫只能横冲直撞，没有施展出任何的杀招，宛若莽夫一名。

　　但现在，这座豆神宫却是不动如山，宛若沙场智将，将营盘防御得密不透风，让房家蛊仙难以下手，久攻不下。

　　这一前一后的表现，的确差别很大，其中的缘由更是叫房睇长感到担忧。

　　“我方布置了桃花迷林，豆神宫居然连突围的举止都没有，直接摆出严防死守的态势，难道是无法挪移？亦或者就是想要拖延时间？”

　　房睇长更担心后一种情况。

　　若是对方打的拖延主意，必定是别有用心的。

　　念及于此，房睇长下定了决心，当即召唤外出作战的房家蛊仙：“都回来罢，利用桃花迷林强攻！”

　　桃花迷林乃是仙道战场杀招，能困住八转蛊仙，自然不会肤浅简单。

　　房家蛊仙均回归仙蛊屋中，桃花迷林开始疯长。

　　原本光秃秃的枝丫上，开始冒出嫩绿之色，随即绿意扩散蔓延，眨眼间就成了一片郁郁葱葱的森林景象。

　　一阵狂风骤起。

　　桃林树叶沙沙作响，掀起一声声的翠光浪潮。

　　浪潮一波波，向着豆神宫冲刷过去。

　　魂兽大军节节败退，外围的荒级魂兽、上古魂兽都陆续被翠光浪潮拍击崩溃。

　　桃花迷林的这番变化，攻势宏大雄阔，居然直接将整个魂兽军团都击退。

　　这些魂兽各个嘶吼咆哮，但翠光浪潮乃是大势，单靠个体根本无法抵挡。

　　豆神宫中陈衣皱起眉头：“这桃花迷林有些门道。”

　　此刻他还在镇压强逼青仇，抽不出手来，便调动豆神宫。

　　豆神宫猛地爆发出一阵玄光，将剩下的魂兽尽数笼罩，随后玄光将绝大多数的魂兽都吞没，尽数归拢在那三头太古魂兽的身上。

　　三头太古魂兽好似得到了巨大的资助，一个个身形膨胀起来，形成更加巨大的怪物。

　　三头巨怪宛若三座山峰，将翠光浪潮尽数抵挡在外。

　　桃花迷林再生变化。

　　翠光浪潮消退，绿意更加凝沉，从万绿从中绽射出一点红晕。旋即，无数红晕如夜空繁星般接连绽放，那是一朵朵的桃花。

　　桃花鲜艳欲滴，又一阵狂风骤起，无数花瓣随风飘舞。

　　一时间，落英缤纷，花瓣在半空中凝聚成人形。

　　“此乃杀招花间风流士，劳烦算不尽仙友操纵其中部分。”房睇长对方源道。

　　方源点头，得到房睇长的放权之后，他能够操纵花瓣凝聚的人形。

　　至于数量……

　　方源首先尝试一下，一下子就调用了十二位花间风流士。

　　“咦？”方源眼中顿时闪过一抹惊异之色，“这每一位花间风流士，似乎能灌注杀招进去，积蓄酝酿成后，自爆其身，将杀招施展出去！”

　　“仙友感觉敏锐，这正是花间风流士的用处。”房睇长微微一笑，答道。

　　方源试着施展了仙道杀招燃念飞石。

　　顿时，他操纵的其中一位花间风流士，猛地飞射到豆神宫的头顶上空，然后忽然自爆。

　　爆发出来的，是一蓬蓬的念火陨石，轰隆隆砸到下面去。

　　豆神宫岿然不动，但那三头太古魂兽却是身形摇曳，附着上了念头之火。

　　方源双眼顿时一亮，不禁脱口而赞道：“这招数爆发迅捷，几乎和真身无差，不仅弥补了仙蛊屋的不足，充分发挥本方人数优势，而且还不惧消耗，很多战术真身需要谨慎抉择，动用这招却是能够屡屡冒险施展。”

　　正说着，方源又催动一位花间风流士，忽然俯冲下去，来到一位太古魂兽的身后。

　　仙道杀招——百八十奴！

　　这招下去，太古魂兽立即身形一滞，受到了无形的冲击。

　　与此同时，另外三位花间风流士猛地降临，陡然爆开，各是三计仙道杀招，轰轰轰，把它轰炸得七荤八素，面目全非。

　　但下一刻，豆神宫中青光一闪即逝，那受到方源创伤的太古魂兽，本来伤势就不重，此刻立即得到了痊愈。

　　难！

　　即便是有花间风流士这样巧妙的变招，但是对于豆神宫而言，防御实在是太坚厚，三头太古魂兽宛若三座大坝，任凭外界洪水如何滔天，都是稳守营盘，不动如山。

　　方源留了好几手，没有动用真正底牌，房家蛊仙们也无多少建树，场面再度僵持。

　　房睇长眉头几乎要拧成疙瘩，桃花迷林只有三式变化，如今已经第二变，结果居然局面还是没有什么突破性的进展。

　　豆神宫的防护是如此的森严！

　　就在房睇长要打算转变第三式的时候，忽然方源动手。

　　百八十奴！

　　百八十奴！

　　百八十奴！

　　三位花间风流士接连炸开，方源灌输在里面的，都是奴道杀招百八十奴。此刻三招叠加起来，一起轰在那头双翅黑蟒太古魂兽身上。

　　这头太古魂兽顿时僵如石像，随后不久，方源轻喝一声，它竟脱离了对方掌控，投靠到了方源麾下！

　　第二头太古魂兽入手。

　　一时间，敌我双方的首脑陈衣、房睇长都为之一愣。

　　豆神宫在后面支撑，这些太古魂兽身着青甲，防御坚厚，受到任何伤势，都能在瞬间痊愈，房家攻势极其艰难。

　　不过，方源却是绕过这些，直接将太古魂兽夺到自己手中。

　　“仙友好手段，原来奴道便是这青甲菜园的弱点所在。接下来还望仙友继续出手。”房睇长一顿，加重音调，“房家必有重谢！”

　　陈衣却是冷哼一声：“居然被敌方钻了这个空子。可惜了，这不是豆神宫自产的豆神兵卒，只能暂时用这些魂兽顶替。若是豆神兵卒，对方怎可能这样夺了去？”

　　问津坞中，方源却是苦笑：“侥幸得手而已。之前已经施展过一次，压服了一头太古魂兽，现在是第二头，已经到达我的能力极限。接下来要施展这招，必定要付出巨大代价！不知……太上二长老大人所说的重谢，是指什么？”

　　房睇长眼帘微垂，遮掩住眼底厉芒，心中怒火暗生：“这算不尽一得到机会，居然敢来要挟我了！要付出巨大代价？也就是说，此招他是可以继续施展的，就是要看我房家能不能弥补他的付出。他与我定下盟约，这方面的欺瞒是做不到的，可惜我房家并无奴道强者，居然受一外人要挟！”





第五百零五节 大盗仙蛊


　　房睇长虽然生气得很，不过豆神宫近在眼前，房家世世代代的大计不容失败，而方源收服太古魂兽的手段，正是打破僵局的最好方法。

　　房睇长便笑道：“算不尽仙友想要什么酬谢？只要你说出来，房家力所能及，必定会全力资助”

　　方源问他有什么重谢，房睇长却是反问。

　　方源哈哈一笑：“房大人果然快人快语，我并不贪心，一只七转仙蛊那是可以有的。”

　　方源说到这里，语调迟缓，目光闪烁，有些不好意思的样子。

　　“七转仙蛊！”房睇长心头一震，越加生气，不过脸上却浮现笑意和诚挚，道：“依凭仙友镇压全部太古魂兽的功绩，房家酬谢一只七转仙蛊那也是应当的。若是最终我族收服了豆神宫，仙友还能再获第二只七转仙蛊！”

　　房睇长不仅一口答应了方源的要求，而且还继续用重利诱惑他。

　　“惭愧，惭愧。”方源叹息不止，“这第一只七转仙蛊，我却需要先得手，否则真的难以下定决心，付出那么巨大的代价，去冒险镇压收服那剩下的太古魂兽。”

　　“你这人怎么如此性急？如此不信任我房家？！”旁边的房家蛊仙看不下去，怒喝出声。

　　方源连连拱手：“诸位房家仙友，实在是我继续施展，代价太大，必将底蕴大损。非得有七转仙蛊到手，我才能定下这决意！”

　　“也罢，我这问津坞中便有手段，可以沟通外界，让大本营处送来一只七转仙蛊，不是问题。这是我族的七转库藏，仙友尽管挑选吧。”房睇长话音刚落，从他的袖口中就飞出一只信道蛊虫来。

　　居然还是七转级别的信道仙蛊！

　　这种仙蛊难得一见，方源不禁心想：“我的情报都得之不易，信道仙蛊正可以帮助我采集情报，获悉秘密。重生之时，是依靠前世记忆，这当中必定有天意做手脚，埋设陷阱，并不可靠。最近这段时间，是依赖影宗传承中的情报，可惜这些情报都会越加过时。这只信道七转仙蛊，正合我用。”

　　方源接过信道仙蛊，心神一览。

　　便见其中只显示了七转仙蛊，稍稍一数，有六只。

　　“房家好深厚的底蕴！七转仙蛊绝不只有六只，当中的某些定然是被房睇长隐藏起来，不会让我来挑选。”

　　单单眼前的六只仙蛊，也让方源有些眼花缭乱。

　　这里的每一只仙蛊，他都很感兴趣，因为他继承了影宗真传，任何仙蛊到了他的手中，都能得到很好的利用。

　　但是很快，当方源见到其中一只仙蛊之后，他心头都为之轻轻一颤，立即就下定决心，就挑选此蛊！

　　“七转大盗蛊？”房睇长得知方源的选择之后，感到非常意外。

　　这可是偷道的仙蛊，而算不尽明明是智道蛊仙才是。

　　方源却没有解释，也不需要解释。房睇长将这些七转仙蛊展露出来，就说明这些仙蛊房家是可以舍弃的。而当下的情形，是房家着急，方源不急。所以房睇长要想借此克扣，压着不想给，方源就不出手便是了。

　　“或许……此人是害怕我借此拿捏他，所以先故意抛出一个答案出来？等到我推托的时候，他就干脆舍弃？”房睇长猜测，智道蛊仙的心思就是太灵活。

　　“仙友真的是想要这只仙蛊吗？”房睇长再三确认道。

　　方源犹豫了一下，然后才答道：“就是此蛊了。”

　　房睇长点头：“如此，我便允了仙友这个要求。”

　　当即，他便催动杀招，从房家的大本营中提取了这只七转仙蛊，传送到了问津坞中。

　　整个过程相当迅速，方源很快就得到了这只大盗蛊，并且在房睇长的协助下，轻松地将它炼化。

　　这大盗仙蛊乃是一头宽头独角的甲虫，足有成年人那般高大，浑身甲壳黝黑，散发着金属光泽，给人强硬的感觉。

　　方源得了这只仙蛊，心中暗暗激动：“这次的收获，真是叫人惊喜！我在偷道上已经有了大宗师的境界，独缺偷道的仙蛊。现在居然瞌睡了送枕头，这只大盗仙蛊来得太及时了。不仅可以将我偷道方面的优势发挥出来，而且就连鬼不觉杀招也能利用了！”

　　方源有偷道境界，创造偷道仙级杀招，那是相当轻松的事情。

　　最关键的是鬼不觉！

　　这仙道杀招乃是由盗天魔尊亲自出手施展，乃是九转层次的杀招，威力非同小可。但是一直以来，对于方源而言，它就像是一个鸡肋。

　　为什么呢？

　　它虽然能够让方源免除鬼魄、魂兽等等察觉，但是当方源每次施展仙道杀招的时候，他就会暴露了。

　　一根爆竹埋在地下，不会有人看出来，但是当爆竹喷射焰火，那就能察觉到了。

　　并且鬼不觉杀招，一直都是和鬼差衣相互干扰的。甚至，鬼差衣一直被鬼不觉杀招，压制在下面，效用大减。

　　鬼不觉杀招不需要仙元消耗，就能自行流转，这是偷道无上大宗师的手笔。也之有无上大宗师，才能在某些方面，超脱这个世界的制约和极限。

　　方源是偷道大宗师，但却不能施展出鬼不觉来，对于鬼不觉，他虽然认知得比之前要深入得多，但仍旧有不少的疑惑。

　　不过，这些疑惑已经不足以阻止他，利用鬼不觉了！

　　如何利用鬼不觉，将这个杀招真正为自己所用，七转大盗仙蛊就是解决这个问题的关键钥匙。

　　“只要在辅助一些凡蛊，再耗费一些时间，我就能从鬼不觉杀招中抽取出威能，随意运用！”

　　方源眼底一抹精芒迅速闪过。

　　“不过现在，还是先将这些太古魂兽解决掉，房家蛊仙可没有多大的耐心了。”方源还想和房家建立联系，为了青鬼沙漠筹谋，不愿现在就恶了房家。

　　于是在至尊仙窍当中，他立即就将收服过来的两头太古魂兽杀死！

　　这两头太古魂兽，本来极难斩杀，但方源操纵它们，不仅不会反抗，而且还会配合，自然就引颈受戮，乖乖去死了。

　　死了之后，方源便得到两个大如马车的魂核。

　　八转仙材，太古魂核！

　　这真的相当罕见了。

　　若非是这等微妙情形，方源也不会将这两头太古魂兽杀掉。但没办法，采用百八十奴杀招，是需要大量的魂兽作为基础。

　　方源手中有海量魂兽，还有许多荒级魂兽，上古魂兽，但这些魂兽帮助方源操纵两头太古魂兽，已经是极限。

　　现在还要方源操纵其他更多的太古魂兽，根本是不可能的。

　　逼不得已，方源只好先将这两头太古魂兽杀死了！

　　这也正是方源之前对房睇长所说的“巨大代价”。

　　这不是欺骗，完全是事实，死了两个八转战力，怎么可能不是巨大代价？

　　不过，方源做了这些之后，又立即催动手段，运用态度蛊，令自己浑身剧颤，脸色煞白，还从嘴角、鼻腔处流出了两股鲜血。

　　“看来算不尽所言非虚，要继续动用那手段，会付出很大代价。”一时间，看到此幕的房家蛊仙们，心情都舒缓了一些。

　　“虽然不忍心，但战情紧急，还请仙友出手。”房睇长催促道。

　　“我必当竭尽全力！”方源轻喝一声，强振精神的样子，再次向花间风流士中灌输百八十奴杀招。

　　连续灌了三招后，方源如法炮制，将那头牛神豹尾的太古魂兽夺到手中来。

　　噗。

　　方源张口，吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠，脸色如纸，褪尽血色，差点一头栽倒下去。

　　“算不尽仙友，小心！”

　　“还望注重身体，剩下一头太古魂兽，还得靠您呐。”

　　“伤势如何？我可为仙友治疗！”

　　房家仙友接连出声道。

　　“不碍事，不碍事。”方源连连摆手。的确不碍事，这些都是他的伪装而已。

　　房家蛊仙听他如此回答，之前的生气、愤怒已然削减大半。

　　之后，方源再次出手，将那最后一头太古魂兽收服。

　　说起来，还要感谢花间风流士。若非它能够装载杀招，一齐爆发出来，单凭方源自己，怎可能抢夺得了太古魂兽？





第五百零六节 万生春雷


　　得益于方源的出色发挥，豆神宫外围的最后两头太古魂兽，都被方源夺走，收入麾下。

　　至尊仙窍当中，失去了两头太古魂兽，转眼间又新添了两头。一头是牛身豹尾，一头是独眼双手的巨人。

　　“这算不尽不愧是智道蛊仙，我们房家世代筹谋，如今豆神宫还未夺取，这个外人反而占尽了便宜。不仅得到我族的一只七转仙蛊，而且还有收走了两头太古魂兽，拥有了八转战力！”

　　房家蛊仙们神色各异，方源的收获太过丰盛，即便是太上三长老房化生心中，都有疙瘩。其他人也有妒火暗生。

　　不过，这也是人之常情。

　　房家出力最多，但是到目前为止，反而是方源这个恰逢其会的外人，收获最大，房家还一直在付出。也难怪房家的蛊仙心中不平衡了。

　　“这算不尽也是了得，居然有收服太古魂兽的手段！不过，他能纵横青鬼沙漠，收服众多魂兽，组成魂兽大军，这点也不奇怪。只是……他要走大盗仙蛊做什么？难道说，他还身怀偷道的传承不成？”

　　“这大盗仙蛊乃是偷道的核心仙蛊之一，乃是盗天魔尊亲自开创。我房家先祖也是在一场意外中，从一位投靠而来的散仙手中得到。哼，我房家的东西岂有这么容易拿到手的？不压榨出这算不尽的劳力，岂能罢休？”

　　房家太上二长老房睇长心中不断思量，他正要开口，却见到方源在收服了这两头太古魂兽之后，就直接闭目，随地盘坐，一副受伤很深，急需疗养的架势。

　　“嗯？！算不尽仙友？”房睇长开口呼唤。

　　方源不语。

　　“算不尽仙友伤势如何？”房睇长双眼闪烁寒芒。

　　方源沉默。

　　“看来算不尽仙友伤势很重，不若我来出手为仙友疗伤。”房睇长继续开口。

　　方源这才缓缓睁开眼帘，用沙哑的声音，疲惫至极道：“仙友无须挂怀，我无碍，能镇压住这两头太古魂兽。当务之急，还是攻入豆神宫。这豆神宫前后变化极其明显，拖延时间，恐怕所图不小。仙友若是任由拖延时间，恐怕会有变故发生啊。”

　　“既然已经落入我房家的桃花迷林中来，还怕有什么变故。”一位房家蛊仙不屑地道。

　　房睇长眼中寒芒爆闪，望着方源。

　　方源又闭上双眼。

　　“这算不尽好厚的脸皮，原本还想驱策他强攻豆神宫，试探危险，没想到他居然如此表现。可惜可惜，这盟约中并没有条约，让他就范。当下，还是要以大局为重。这豆神宫乃是我族世代筹谋的目标，不能因小失大。”房睇长饶是智道大宗师，也只得硬生生咽下了这口气。

　　他继续下令，三大仙蛊屋中又再次消耗大量的仙元，无数花瓣飘零飞舞，宛若疾风暴雨。

　　花雨中，又有大量的花间风流士成形，被房家蛊仙一一操纵，向豆神宫袭去。

　　“你们去，该是你们表现忠心的时候了。”豆神宫中，陈衣满脸冷漠，对败军老鬼、鹰姬下令。

　　后两者相互对视一眼，均十分担忧、为难。

　　鹰姬脸色难看：“依我二人能力，出去一战，就是送死。还请陈衣大人明鉴！”

　　陈衣呵呵一笑，目光冷酷：“你们若是违抗我的命令，就是立即受死。出去抵挡的话，我还有支援，还有一丝生机和希望。只要拖延得利，让我收服了这头太古传奇魂兽，我还会大大奖赏你们。我的身份你们也了解，也不屑虚言哄骗你们。给你们俩三息时间，做出决定。”

　　陈衣相当强势，败军老鬼、鹰姬只得苦涩至极地领命，出了豆神宫，迎击众多的花间风流士。

　　轰轰轰！

　　双方交火，围绕着豆神宫，激战成一团。

　　败军老鬼、鹰姬都是七转魔道蛊仙，远比太古魂兽要有智慧得多。尤其是他们两位成为魔修已经许久，都受到过正道势力的追上，所以对保命的功夫都很擅长。

　　败军老鬼和鹰姬虽然被压入下风，但是韧性却是很强，居然牵制住了这些花间风流士。

　　不过，随着时间推移，败军老鬼、鹰姬伤势渐多，情势变得岌岌可危起来。

　　陈衣一心多用，一边对豆神宫加强影响，一边强行镇压青仇，一边还观战，他心中暗赞：“这一招精妙得很，能够灌输仙道杀招进去，令仙蛊屋中的蛊仙充分发挥出自己的独到手段，令仙蛊屋变得和上古战阵一般灵活，不简单！”

　　念及于此，他伸手一挥，顿时豆神宫轻轻一震，发出两道玄光，正中败军老鬼和鹰姬身上。

　　玄光流转，很快就没入败军老鬼和鹰姬的身体里面。

　　两人俱都一惊，连忙查看自身，却没有发现任何端倪。

　　这时房家的攻势又来，两位无暇多想，硬着头皮迎战。

　　战斗中，两人很快发现了不一样的地方。

　　当他们再次受伤的时候，身上都有玄光一闪，所受到的这些伤害立即就被转移出去，不会影响本身。

　　“此乃豆神宫的手段，仙道杀招嫁木，尔等尽管施为，所受杀招均由豆神宫承担。”这个时候，陈衣的声音适时地在两人耳边响起。

　　败军老鬼、鹰姬心中又惊又喜。

　　喜的是自己还有利用价值，陈衣并没有纯粹将他们当做炮灰使用。现在出手支援他们俩个，使得他们又能够支撑更久。

　　惊的则是陈衣这才来到豆神宫这么短的时间，居然就能掌控豆神宫，催发出第二种手段，可见豆神宫正逐步地落入此人掌控当中！

　　“咦？”房睇长很快就察觉到了这种变化。

　　败军老鬼、鹰姬不管受到何种杀招，身上都是玄光一闪，就若无其事，安然无恙。

　　“这是什么杀招？如此玄妙！不仅是攻伐招数，就连一些宙道、宇道的辅助杀招，都不能影响他们两个。”

　　房睇长心中疑虑渐重，忽然命令房家蛊仙：“去施展杀招，为那二人疗伤。”

　　房家蛊仙为之一愣，怎么向敌人伸出援手？

　　但房睇长威望很高，无人反对质疑，立即就有人行动起来。

　　治疗手段接连打在败军老鬼、鹰姬的身上，也毫无作用。

　　“哦？看来这临阵指挥的房家蛊仙，是一个能人呢。”陈衣双眼精芒一闪，立即看出这是房睇长在故意试探嫁木杀招的底细。

　　“就连治疗杀招都不能够起到效果……”房睇长立即动用手段，推算片刻，又下令道，“不管这两人，全力轰击豆神宫。”

　　众仙领命，花间风流士接连自爆，大量的攻伐杀招，有的威力非凡，有的效果奇妙，都打在豆神宫中。

　　豆神宫被打得摇晃不已，虽然核心还未撼动，但大量的凡蛊不断损失。

　　陈衣暗暗点头。

　　房睇长的对策十分明智，已经算出败军老鬼、鹰姬和豆神宫的关系。打击这两个蛊仙，任何杀招都有可能被躲闪或者抵御，但豆神宫却是不动的，打在它的身上，它只能默默承受。

　　并且房家的这些杀招，只要是通过花间风流士施展出来，其威能妙用还能得到桃花迷林的增幅！

　　若非如此，也不能轻易地撼动豆神宫。

　　陈衣微微皱眉，豆神宫他只能影响，还未掌控。甚至，在某些方面，他还不如青仇。

　　青仇也能影响豆神宫，驱使这座仙蛊屋飞行转移。

　　但现在这部分权利，被青仇霸占，陈衣根本无法驱使豆神宫腾挪，所以豆神宫只能一动不动地坐落在原地。

　　陈衣可以杀死青仇，将这部分权利夺到自己手中来，如此就能令豆神宫飞行。

　　但这样一来，青仇就不能留下性命，大大影响了陈衣今后的修行计划。

　　因此，陈衣现在是千方百计地想要强行逼降青仇，逼降成功，不仅青仇能够为他效力，而且还能掌控豆神宫腾挪飞移，不再像现在这般被动。

　　房家一改战术，顿时占据上风。

　　那败军老鬼、鹰姬反而成了无人关注的角色。

　　这两人也是别有心思，本来就是被陈衣强行威逼，现在房家蛊仙不关注他们，他们也乐见如此。因此也保留力气，没有全力出手干扰对抗。

　　豆神宫硬是挨了房家狂轰滥炸半盏茶的功夫，陈衣紧锁的眉头忽然一展。

　　这段时间又让他对豆神宫影响更深，能够施展出另一手段。

　　“可惜不是防护手段，不过此招施展出来，也能改善局势了。”陈衣心道。

　　仙道杀招——万生春雷！

　　下一刻，豆神宫狠狠一震，无数电光如蛇如龙，缭绕在大殿周身。电光凝聚，很快形成一颗颗的碧绿雷球，向大殿周围四处轰炸。

　　轰隆隆……

　　一连串的爆响声中，花间风流士只有少数成功逃离，其余尽皆折损。

　　“这杀招！”房睇长目光一凝，脸色史无前例地沉重起来。

　　只见这春雷并不只是炸掉了花间风流士，而是还落到地上，落到空中，将无数桃林炸碎。

　　这些桃林本身乃是仙道战场杀招桃花迷林所化，正常而言，若是破碎也能被桃花迷林杀招迅速修补还原。

　　但经过这些春雷炸毁的地方，却是形成一片碧绿的草地。

　　并且一棵棵笔直的松柏，取代了桃林，将根深深地扎进地里去。

　　每一颗春雷炸毁的地方，就有一棵松柏生长出来，渐渐地就形成了一片稀疏的小树林。

　　虽然这小树林的范围，完全不能和桃花迷林相提并论，但是却像是海边的礁石，顽固地抵挡着桃花迷林的复原。





第五百零七节 陈衣受死


　　“好厉害的杀招，死中有生，生中有死，集毁灭与新生于一体。桃花迷林乃是我房家的底牌，居然被这招侵蚀，若任其发展下去，最终必定会令整个战场杀招破解！”房睇长心中暗暗震惊。

　　一旦这战场杀招被破解，三大仙蛊屋必然会承受反噬，遭受创伤。

　　房睇长原本很自信桃花迷林的威能，但是现在却看到了它被破解的可能。

　　“果然不愧是八转仙蛊屋豆神宫啊！”房睇长兴叹一声，对于夺取豆神宫的心意，变得更加坚定起来！

　　豆神宫越强，房家诸多蛊仙的斗志就越加旺盛。

　　“那么就进行第三变化！”房睇长心念一动，立即下令。

　　房家蛊仙听命行事，将那剩余的花间风流士立即自爆，整个桃花迷林中，花瓣飘零，旋即消散全无，绿叶变得棕黄，枝丫又渐渐变得光秃起来。唯一不同的是，这些枝丫的端头，开始凝结出一颗颗的果实红桃。

　　万生春雷炸在这些桃林身上，大部分的威能居然被桃林吸收，转化为营养，最终凝聚成一颗颗的红桃。

　　“哦？这招变化……”陈衣双目一闪，万生春雷攻势立即变缓。

　　很快，他瞧出端倪。

　　原来这桃花迷林的第三种变招，就是将万生春雷大部分吸收储藏起来，不叫它爆发出攻伐威能。

　　虽然不能化解，但是也不会让这些万生春雷立即见效。

　　这是拖延之法，但对于此时战局，却相当有效。

　　因为桃林广袤，要达到存储极限，相当困难，尤其是陈衣分心他顾，无法全力出手。

　　房家施展此招之后，存心拖延，使得万生春雷杀招效果大减。

　　陈衣能够影响豆神宫，只能施展三大手段，分别是青甲菜园、嫁木、万生春雷。现在这三大手段，都被房家一一化解，陈衣一时间也技穷了。

　　“不妙！眼下青仇还在顽抗，我要加强影响，获得豆神宫的第四种手段，需要很长时间。房家却绝对要加强攻势，不会留给我这样的机会！”

　　陈衣心头一紧，颇为捉襟见肘。

　　他现在要一心多用，一面镇压逼降青仇，一面影响操纵豆神宫，另一面还要对战房家。

　　他又在豆神宫中，无法自由出手，很多手段都和这座八转仙蛊屋相互妨碍。

　　因此一身本事，竟都被牵扯！

　　房家果然抓紧了攻势，这个时候，桃花迷林已经不能产生花间风流士，房睇长保险起见，也没有派遣房家蛊仙真身出战，而是直接将那三座仙蛊屋显现出来，从三个方向杀向豆神宫。

　　轰轰轰！

　　三座仙蛊屋漂浮在半空中，对准豆神宫狂轰滥炸。

　　豆神宫剧烈震荡，凡蛊不断损失，很快就有仙蛊受创！

　　到了这一步，房睇长也算是图穷匕见，桃花迷林中的三大仙蛊屋都直接出动，攻势磅礴猛烈。

　　败军老鬼、鹰姬早已被吓得脸色刷白，不敢对抗。

　　陈衣知晓二人心思，就将两人再次收入豆神宫中来。

　　这两人也不能以肉身薄躯，挡下三座仙蛊屋的恐怖攻势，此刻牺牲毫无价值，反不如放进大殿中来，等到豆神宫宫门破开，那些房家蛊仙闯进来时，还能依赖他们两个抵挡一番。

　　时间！

　　陈衣现在最需要的就是时间。

　　只要给他足够充裕的时间，他绝对能够掌控豆神宫，逼降青仇，让整个局势翻转。

　　若是寻常对手，或许就正中陈衣下怀，但是陈衣面对的却是智道大宗师房睇长，他已然看清陈衣的打算，施展全力猛攻。

　　陈衣心中苦叹一声，虽然支撑了这么久，但房家领袖目光犀利，让他的计划变得相当艰巨。

　　不过就算沦落到这等境界，这位天莲派的太上大长老也丝毫不见气馁之色，仍旧坚持计划。

　　皆因他还有一招未用。

　　仙道杀招——因果神树！

　　下一刻，陈衣双目圆瞪，浑身上下爆发出冲天的气势。他的头顶、双肩升腾出浓郁的青烟。

　　青色烟气上升，在陈衣的头顶处，凝聚出一棵高大的因果神树！

　　此树一处，整个豆神宫都开始颤抖，似乎是在欢迎陈衣的到来。

　　与此同时，陈衣影响豆神宫的速度迅猛暴涨，对青仇的逼压力度更加磅礴。

　　青仇心中警兆大生，它抬眼望去，只见那因果神树散发着令它心惊胆战的气息，尤其是那茂盛的树枝树叶当中，结着一颗巨大的恶果。

　　这恶果上黑烟缭绕，缓缓形成它青仇的形态。

　　青仇本身成形，也有因果神树的一丝奥妙，因此它一眼望去，心中就有了一股直觉：一旦这恶果上的黑烟停止流转，变成它的完整模样，那么就是它万劫不复，被陈衣彻底降服的时刻！

　　这怎么能行？

　　这怎么可以！

　　嗷吼！

　　青仇张口怒吼。

　　它那原本奄奄一息，被镇压得紧紧贴地的头颅，在这一刻高高扬起。

　　四足缓缓地撑起雄阔沉重的身躯，脖颈上的蛇鳞片片竖起，人头上长发狂舞，它双眼赤红，对着陈衣怒目圆瞪！嘴巴张开，舌头断裂，怒吼的声音好像是咆哮的海啸！

　　“好家伙！这青仇不愧是传奇魂兽，居然之前一直在示弱，酝酿力气，如今见我施展了因果神树，逼不得已，这才猛地爆发！”陈衣大吃一惊。

　　这青仇居然还有余力，并且还酝酿阴谋，企图翻盘。

　　陈衣连忙加强镇压。

　　青仇顿时身躯猛地一颤，四肢一弯，如山的龟壳刚刚升起，又猛地向下沉去。

　　但旋即，青仇身上也升腾起无数蛊虫气息，它施展出了仙道杀招。

　　它是由人的残魂组装融汇成形，自然会修行，会施展仙道杀招。

　　之前对付方源，它失去了大半理智，陷入疯狂和暴躁当中，战术并不恰当。但是现在他面对陈衣，理智占据主导，却是能够做出最适合当下的应对。

　　青仇顽抗！

　　陈衣深呼吸一口气，脸上变得青绿交加，紧紧咬牙，上半身都在颤抖，奋力催使因果神树杀招。

　　他头顶上空的因果神树，又变得庞大三分。

　　青仇压力丛生，低吼一声，施展出第二记仙道杀招，继续顽抗。

　　如此交替往复，两人不断加力，仍旧僵持，而各自的余力都渐渐被压榨殆尽。

　　“想奴役我，做梦！”青仇深呼吸一口气，拼尽所有力气，施展出最后一记手段。

　　八转魂兽令充当核心，一股玄妙至极的波光，猛地扩散开去。

　　这杀招名头不知，波光却是直透豆神宫而出，然后又透过桃花迷林，向着整个青鬼沙漠扩散开去。

　　波光速度极快，几个眨眼，就遍及整个青鬼沙漠。

　　青鬼沙漠为之一静，随后整片沙漠大地竟开始颤抖起来。

　　然后，一道又一道的魂道道痕，显化而出，无数道光纹，点亮整个青鬼沙漠。

　　吼吼吼……

　　随后，无数的魂兽受到感召，向着青仇支援过来。

　　房家蛊仙俱都脸色大变。

　　“不好，这是什么杀招？整个青鬼沙漠都被影响了！”

　　“青鬼沙漠中藏有多少的魂兽，难以计数！却被这一招影响，都杀奔过来。”

　　“桃花迷林乃是战场杀招，应当隔绝内网，居然遮不住这一招啊。”

　　一时间，房家士气大降，人心惶惶。

　　“我知道了！”房睇长不惜耗损寿元进行快速推算，很快他就睁开双眼，“豆神宫中的那头太古魂兽，乃是当初青家残魂融汇成形。它很不简单，拥有人智，乃是传奇太古魂兽！而这青鬼沙漠的来历，就是当初青家蛊仙被幽魂魔尊屠戮，使得魂道道痕刻印下来，形成这片奇异险地。”

　　“若是将青鬼沙漠看做半个战场杀招，那么这头传奇太古魂兽，就是此招主人！它现在施展了手段，将整个青鬼沙漠的魂道道痕都发动起来，从而形成这旷古高觉的恐怖招数。届时，不仅会有难以计数的魂兽来围攻我等，而且桃花迷林也会被这些魂道道痕不断侵蚀，最终分崩离析！”

　　房睇长不愧是智道大宗师，推算了一下，就得知真相。

　　他当即下令，全力攻击，不再有丝毫留手，房家也要抢时间！

　　房家要抢时间猛攻，攻破豆神宫，杀掉青仇，就能解除此招，大获全胜。

　　陈衣一面要对抗房家，一面要逼压青仇，更要影响豆神宫，他也在抢时间。

　　而青仇不敢被逼降，极力反抗，最具威胁的一击，正是用魂兽令仙蛊为核心，收效不快。

　　一时间，三方陷入到微妙的僵持局面！

　　任何一方都有可能获胜，也都有可能失败。

　　这场围绕豆神宫的多方争斗，终于到达最关键的决胜时刻，谁才是最大的获利者？

　　砰！

　　一声爆响，豆神宫的宫门终究被房家轰碎。

　　“杀进去！”战机稍纵即逝，房睇长情不自禁地嘶吼起来。

　　几位房家七转强者鱼贯而入。

　　一进大殿之中，他们都微微一愣。

　　陈衣、败军老鬼、鹰姬、青仇都展露无疑，这四者的关系也相当复杂。

　　尤其是那陈衣，浑身洋溢着八转气息，叫人心惊不已。

　　陈衣哈哈一笑，用不屑的目光扫视几位房家先锋：“送死的来了。”

　　房睇长稳居大后方，一眼就看破陈衣的虚张声势，冷笑一声，下令：“杀！此人分心三顾，一身战力都被牵扯。”

　　房家蛊仙顿时一同扑了上来。

　　鹰姬、败军老鬼无奈上前抵挡，房家蛊仙人数更多，分出一部分来仍旧扑向陈衣。

　　当然要先解决掉这位八转存在！

　　“吃我这招！”

　　“纵然八转，也要饮恨！！”

　　“乖乖受死！”

　　以房化生为首，数位房家蛊仙轰出毕生最强招数。

　　陈衣站在原地，无法动弹，被这些七转层次的杀招尽数轰中！





第五百零八节 房家八转


　　轰轰轰！

　　房家的七转蛊仙强者，各施其能，正中陈衣肉身。

　　一时间，雷霆声连绵不绝，刺眼的强光照亮整个豆神宫的大殿。

　　气浪翻滚中，陈衣傲然挺立在原地，岿然不动。

　　他全身上下笼罩着层层叠叠的光斑，厚实沧桑，仿佛老树的皮。房家诸多蛊仙的联手攻势，竟然被这层树皮光斑尽数抵挡，攻之不破！

　　“这是什么防御手段？！”不提房家七转蛊仙们齐齐倒吸一口凉气，就连房睇长都瞳眸一缩。

　　“这人不仅是八转蛊仙，而且还是八转中的强者！我们再来！！”房家蛊仙并不气馁，房化生低喝一声，领衔再攻。

　　轰轰轰！

　　房家蛊仙再一次狂轰滥炸，陈衣动弹不得，避无可避，又被全数轰中。

　　刺眼的光辉散去，他全身周围的那层树皮光斑，仍旧健在，似乎还更厚了一些。

　　房睇长目光剧烈闪烁，至此他终于辨认出陈衣的身份：“原来是天莲派的太上大长老陈衣！此人拥有如此防护手段，也不足为奇了！”

　　陈衣，中洲十大古派中的太上大长老！

　　在场的房家蛊仙活动在西漠当中，但是对于其他四域中的蛊仙情报，也多少清楚一些。

　　听得房睇长辨认出陈衣的来历身份，房家蛊仙们俱都心中一沉。

　　压力！

　　人的影树的皮，光是天莲派太上大长老这个名头，就能够让房家蛊仙们气馁。

　　“豆神宫乃是元莲先祖之物，你们房家想要强行夺取，未免也太不把我中洲放在眼里了。”陈衣若无其事的开口道。

　　房家七转蛊仙们面面相觑，一时间被他风姿所摄。

　　“哼，元莲仙尊既然将豆神宫留在西漠，就证明此屋就该归于西漠。你不过后生晚辈，何德何能要窜改你师祖的决定呢？”房睇长冷笑，论口才机锋，他身为智道大宗师，绝不会随意输了这方面的阵仗。

　　陈衣哈哈大笑：“没有用的。我的护身杀招名为挫厚木身甲，越是攻击它，它的防护威能就越强。初次施展时威力反而最弱，除非你们将这招直接攻破，否则每一次攻击都会为它助长威能！”

　　陈衣继续开口，看似暴露自己的底牌，实则是用犀利的言语动摇房家蛊仙的战斗意志。

　　就在这时，异变陡生！

　　一个苍老年迈，且又沙哑的声音忽然响彻全场：“那么我夫就来试试好了！”

　　话音刚起，一位七转蛊仙忽然跨越几步，来到陈衣的面前。

　　他容貌骤然变化，从一位青年模样的七转蛊仙，陡然变作一位白须张扬，宛若狮鬃的雄伟老汉。

　　这老汉浑身上下肌肉贲发，宛若岩石磊磊，他捏起砂钵大小的拳头，直捣陈衣的脸面。

　　一只肉拳迅速充斥陈衣的视野当中，攻击还未降临，陈衣就心头狂跳，感到一股无以伦比的力道道痕，伴随着这一拳向他狠狠地冲撞过来！

　　陈衣色变！

　　这一拳他无法躲避，只能承受。

　　拳头正中陈衣的脸面。

　　陈衣顿时感觉到，一股恐怖的力量，简直像是一座山直接撞在自己的脸上！

　　一瞬间，他就像是一个炮弹被那老汉直接打出去，轰的一声，如电一般飞射出去，砸在豆神宫的墙壁上，并不落下，直接镶嵌在了墙中。

　　噗！

　　陈衣七窍流血，整个脑袋都差点被这一拳打碎了，头骨肯定是裂了，但是陈衣很快就涌动碧光，紧急治疗自己。

　　至于他的防御杀招挫厚木身家，直接被这老汉一拳打碎！

　　“房功，你身为房家太上大长老，八转修为，居然伪装偷袭！这种事情，亏你也做得出来！”陈衣低喝，眼中的愤怒简直像是火焰一样喷射出来。

　　他一语道破神秘老汉的身份，居然就是房家的太上大长老房功！

　　“这房功果然是主修力道，乃是当今五域八转蛊仙中，极其罕见的力道八转！”

　　“此人隐藏好深，原先一直就跟随队伍出征，房家这次下的决心太大了，居然连八转存在都调动过来，参与征伐！”

　　“之前七转蛊仙们的两轮强攻，原来都是幌子，目的都是为了给房功铺垫。这恐怕是房睇长的策划了。”

　　方源一直观战，看到这里，也非常惊讶。

　　房功堂堂八转蛊仙，太上大长老，进入隐藏身份偷袭，这简直是官老爷偷鸡摸狗，完全不要脸皮了。

　　若传出去，正道的名誉就都毁了。

　　不过也正是因为如此，房功忽然暴起突袭，一下子就将陈衣打掉，改变整个战局走向，成果极佳！

　　原本三方的僵持，顿时宣告瓦解。

　　房家太上大长老房功击退了陈衣，使得房家一方占据上风，开始掌控局面。

　　陈衣受到算计，一被击退，之前影响豆神宫的成果积累，就消耗了大半，整个人都不好了！

　　因为他的图谋，遭受史无前例的重创。不过他还有机会和希望，毕竟伤势不重。

　　陈衣虽然防护手段被破开，但是他先前就用嫁木杀招，保护了败军老鬼和鹰姬，自然也为自己留了这一手。

　　因此，陈衣所受伤害，均由豆神宫承受了去。

　　咔嚓嚓。

　　豆神宫代替陈衣承受了房功一圈，大殿的墙壁上开始不断出现了裂纹。

　　与此同时，裂纹蔓延到屋顶，又扩散到大柱上。

　　垮啦啦。

　　好几座大柱，在裂纹满布的情况下，接连破碎成一堆蛊虫碎尸。

　　方源心头一凛，暗道：“房功陡然突袭，必定是竭尽全力。别看那一拳毫无威势的平凡样子，其实威能已经收敛到了极致。所以才将陈衣的防护手段破开，剩余的拳威，居然还能将豆神宫造成如此巨大的破坏。”

　　旋即，方源心中又补充一句：“当然，这也是八转仙蛊屋豆神宫没有催动什么防护手段，被动挨打，又是在内部的内乱，所以才如此不堪！”

　　嗷吼！

　　伴随着豆神宫中巨大立柱的倒塌，青仇的咆哮声也随之回荡。

　　豆神宫遭受重创，原本镇压它的力量顿时急剧减弱，青仇成了受益者之一。

　　它高昂头颅，撑起四肢，将贯穿它全身的无数枪芒尽皆崩散，此刻又展雄风！

　　“聒噪！”房功眉头一皱，猛地跃起，向青仇扑去。

　　青仇怒吼，迎向房功。

　　轰！

　　两方硬碰硬对轰一记，青仇惨嚎一声，如小山般的体型居然被蝼蚁般的房功直接打飞出去。

　　房功落到地面，冷哼一声，摸摸了自己拳头，又再次扑上。

　　青仇乃是传奇太古魂兽，但肉搏战居然输给房功，完全处于下风！

　　“究竟谁才是太古荒兽？”方源看得都有些目瞪口呆。

　　陈衣更是眉头紧皱，暗道：“房功凶威赫赫，绝不可让他将上风和优势，转化为对局面的掌控！”

　　“来而不往非礼也，你也来接我一招！”陈衣参与战斗，支援青仇。

　　房功原本力压青仇，但被陈衣捣乱，立即优势散尽。

　　陈衣若是和青仇紧密联手，房功也会不敌，但偏偏两人之间还有仇恨，所以合作抗敌，也是勉强为之。

　　“房功修行力道，威势收敛在身，在此处作战大占便宜。可叹我在这里，六成手段都能用！”

　　陈衣心中苦涩，难以叙述。

　　豆神宫都是三方需求之物，所以这场八转级别的混斗，都被参与者刻意照顾，将攻伐威能收敛起来，许多范围广阔的大杀招都没有采用。

　　三大八转存在在豆神宫中内斗，房家的七转蛊仙已经早早撤退，留在这里简直就是找死。

　　七转和八转之间，差距很大。

　　房家七转蛊仙攻击陈衣，居然连他的防护手段都打不破，由此可见一斑。

　　但这些房家的蛊仙虽然撤退出去，但并未回到房家的三座仙蛊屋中，而是在桃花迷林中接战。

　　一方面，是和败军老鬼、鹰姬对战，另一方面，大量的魂兽已经闯入了桃花迷林战场之中，必须尽快剿除。

　　“不妙得很！”房睇长脸色很差，“青鬼沙漠的道痕，正在渗透进来，桃花迷林战场已经被侵蚀，支撑不了多久。无数的魂兽，都向这里赶来，杀是杀不尽的。大长老却遭受强阻，无法一锤定音，该如何是好？”

　　房睇长纵容是智道大宗师，但修为只有七转，难以解决眼下的难题。

　　果然，随着时间推移，验证了房睇长所料无差。

　　桃花迷林越来越弱，有的地方甚至出现漏洞，可见外面沙漠中的景象。

　　这景象十分恐怖，桃花迷林之外，都是密密麻麻的魂兽。它们都是受到魂兽令的感召，已经聚集了无数，汇集成海洋似的规模。每时每刻，大量的魂兽都渗透进桃花迷林当来，房家蛊仙简直杀不胜杀。

　　败军老鬼、鹰姬因此压力剧减，他们两人合谋了一下，不敢贸然离去。只能守护自身，躲避为主。

　　“眼下的关键，还是在豆神宫！”方源睁开双眼，缓缓站立起来，他对整个局面洞若观火。

　　豆神宫中，三位八转存在仍旧在混战悍斗！

　　只是青仇咆哮，房功凝重，陈衣苦涩，脸上神情都很难看。

　　因为就算他们尽量收敛，但攻势波及到整个豆神宫，这座八转仙蛊屋已经快要被拆掉大半了。

　　豆神宫若是毁了，三方还打什么？不就是为了豆神宫么！

　　讽刺的是，这场战斗为了争夺豆神宫，反而要成为毁灭豆神宫的元凶！

　　“我能出手，助你房家夺得此屋。”就在这时，方源开口，对房睇长说道。





第五百零九节 阎罗鬼手


　　房睇长愣住了！

　　方源扮做算不尽，不过是七转蛊仙，怎可能解决如此难局？

　　但旋即房睇长就反应过来，朗笑一声：“仙友尽管开口，有什么要求可以让你出手相助呢？”

　　他到底是智道大宗师，不管方源有没有什么办法，他都要试一试。而方源故意这么说，也是为了谈条件。

　　方源也笑道：“此时情况紧急，我们无法细聊。不过，豆神宫乃是八转仙蛊屋，我若能助房家夺得此屋，什么样的酬劳能够配得上我的这份贡献呢？”

　　房睇长没有犹豫，而是郑重其事地向方源一礼，无比诚恳地道：“我在此以我名誉担保，房家必定给出足够仙友贡献的酬劳！”

　　“好！那就定下盟约，依照我的贡献，将来给予我酬劳。”方源抚掌道。

　　双方立即定下了盟约。

　　“还请打开问津坞，让我亲自出手。”方源又道。

　　房睇长诧异了一下，他原本以为方源是发现了什么破绽，毕竟方源是智道蛊仙。没想到他居然要亲自出手。

　　亲自出手也就算了，关键是还要离开仙蛊屋问津坞。

　　一旦离开这里，外面可不安全。尤其是那豆神宫中，三大八转存在在激战，七转蛊仙层次相差很大，进去了很可能就被战斗的余波带走性命。

　　房睇长犹豫道：“仙友亲自出手，可不太安全。不若让我出手，转变桃花迷林杀招，召唤出花间风流士，仙友可借用此招，施展才华！”

　　方源哈哈一笑：“我这一招，非得我亲自出手不可。仙友勿忧，我此次绝不会做出不利于房家之事。”

　　房睇长倒没有这方面的担忧，毕竟不管是之前的盟约，还是刚刚定下来的盟约，都有着相关的规定。

　　一旦方源做出了违背房家利益的事情，就算违约，必定会遭受严惩！

　　不过既然方源都说到这个份上，房睇长也不好继续拦着，当即开放问津坞。

　　方源一飞冲天，来到了桃花迷林之中。

　　房睇长一眨不眨，紧紧地注视着方源的动作，他倒要看看方源究竟有什么手段，能够帮助房家夺得仙蛊屋豆神宫！

　　下一刻，房睇长就猛地双眼瞪圆起来。

　　原来，方源竟然直接闯入到了豆神宫中去。

　　“他这是要找死不成？”一时间，房家的诸多蛊仙脑海中，都只有这样的想法。

　　但方源这一次，却是有备而来！

　　仙道杀招——阎罗！

　　他催动出刚刚不久前，在问津坞中构思出来的仙道杀招。

　　这一招使出来，从他的魂魄表面的那一层“丝绸内衣”中，涌现出一股玄妙的华光。

　　随着这层华光，波及魂魄外衣，就是那一身鬼官衣中去。

　　鬼官衣迅速膨胀，蔓延过方源的肉身，瞬间化为一套黄褐色泽，又透着一些惨绿的巨大皇袍。宽大的袖口，腰间是玉带，袍身上下左右都似乎用金线描绘了各种鬼怪的形象，同时头戴冕冠，前后都垂下珠帘。

　　这招一施展出来，方源的气息就彻底变了，变得幽沉，深不可测。

　　“这人来做什么？”陈衣双眼眯起，闪烁寒芒。

　　“那位七转智道蛊仙？！”房功辨认出来，也不明所以。

　　两人都谨慎，没有随意出手。

　　房功是得到了房睇长的通知，而陈衣则是按兵不动，想要静观其变。毕竟若是他随意出手，会被房功抓住机会。

　　方源正式进入豆神宫，三位八转存在一直在交手，他们的战力、精神都被牵扯了大半。

　　陈衣没有出手，这让方源松了一口气，他速度再增，直接杀向青仇。

　　“嗯？”见到方源如此目的明确，陈衣、房功的攻势都为之一缓。

　　“他究竟想要干什么？”房家蛊仙的目光几乎都集中在方源的身上。

　　“一位智道蛊仙，居然主动接近传奇太古魂兽？！这，这，这……”见到方源如此莽撞，许多房家蛊仙都不知道该怎么说。

　　青仇怒吼！

　　它扑向房功。

　　青仇再怒吼。

　　它扑向陈衣。

　　方源直接来到了它的身边，它不闻不问，根本就没有察觉！

　　这就是阎罗杀招的效果！

　　这一招很特别，因为它的核心就是仙道杀招鬼不觉。

　　一直以来，方源的鬼不觉都未能发挥出良效，就是因为和方源的其他手段没有配合。青仇之前能发现方源，主要是方源动用杀招，进行战斗。这算是方源主动暴露。

　　但现在不一样了。

　　方源拥有偷道大宗师的境界之后，虽然还不能完全洞悉鬼不觉杀招的全部奥妙，但是却有足够的能力，能够好好地利用这一九转大杀招！

　　阎罗杀招，就是方源推算的成果之一。

　　它是将鬼不觉和鬼官衣结合在一起，双方再无分别，相互之间也没有互斥的状况。方源在施展了阎罗之后，不管什么举动，青仇几乎都不能发现得了他。

　　看到方源贴到青仇的龟壳背上，不管是房家，还是那两位八转蛊仙，都愣了。

　　“怎么回事？”

　　“居然就这么简简单单的，来到青仇身边了？！”

　　“这青仇可是堂堂太古传奇，又拥有仙窍，能够修行的啊！！”

　　许多房家蛊仙大跌眼镜。

　　然后接下来，方源要做的事情，就差点让这些房家蛊仙惊爆了眼球。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源直接站在青仇的背上，伸出右手，对着它猛抓下去。

　　他不过七转形象，居然敢如此虎口拔牙，挑衅一位八转存在。许多房家蛊仙心中，都浮现出这样的两个想法。

　　一个想法是，这个人是要找死吗？

　　另一个想法则是，虽然莽撞，但也不得不佩服他的勇气！

　　青仇怒吼。

　　它扑向了房功。

　　房功：“你还来？”

　　青仇怒吼。

　　它又杀向陈衣。

　　陈衣：“你这夯货，你背上有人！”

　　陈衣感觉很不对劲，方源自从出现开始，一切的行动都太反常了。所以，他开口提醒青仇。

　　青仇还是有理智的，刚要回头，方源的大盗鬼手杀招已然发出，形成一个蒲扇大的黑幽大手，直接没入到青仇的身体里去。

　　青仇回了头，看了看后背，方源就在那里，但它看不到！

　　随即它一声怒吼，带着一种被欺骗的愤怒，再次扑向陈衣。

　　陈衣也怒，大吼：“你这白痴，快住手！”

　　房功也跟着动容，暗道：“这算不尽手段厉害！居然明明就在对方的眼中，但这青仇居然死活都察觉不到！这究竟是什么手段？还有他落到青仇背上，绝不简单，他想干什么？”

　　下一刻，房功心中的疑惑得到了解答。

　　只见方源面色一变，又将那没入青仇体内的鬼手，猛地提取出来。

　　那鬼手飞出的时候，五指张开，宛若蒲扇。这次回来速度更快，并且五指握紧，好像抓着什么东西似的！

　　“这得手了！”方源心中大喜，立即开启仙窍门户，把那鬼手收了进去。

　　青仇巨大如山的身躯，则是陡然一震，整个身躯都出现了裂纹，龟背的边缘更是碎裂无数，当场崩散出去。

　　它乃是魂兽，自然吐不了什么鲜血，但此番景象，足以表明它遭受重创！

　　狂怒！暴怒！

　　青仇嘶声力竭，仰天长啸起来。

　　愤怒的音浪，激荡豆神宫，一时间竟然将整个豆神宫都震荡得颤抖起来。

　　“怎么回事？算不尽究竟干了什么？”

　　“这家伙好像拿走了什么东西！”

　　房功、陈衣都惊疑不定起来。

　　陈衣眯起双眼，想要出手，对付方源，但房功立即掩护，将他拦下。

　　轰！

　　下一刻，青仇整个身躯都撞了过来。

　　房功、陈衣连忙躲闪。

　　青仇咆哮：“是谁？你们两个，究竟是谁偷走了我的魂兽令！”

　　“什么？！”一瞬间，听到青仇的咆哮，在场的蛊仙们均都心中狂震！

　　“他居然有这样的手段，把八转仙蛊魂兽令都偷盗出来？！难怪他之前索要大盗仙蛊，这手段！”房睇长双眼瞪得溜圆，满脸都是震撼之色。

　　“这人不简单，隐藏得好深！青仇拥有仙窍，他居然也能盗取仙蛊，还是八转！”一瞬间，陈衣想到了历史上一个赫赫有名的人物，那就是——盗天魔尊。

　　“难道此人获得了盗天真传不成？”陈衣心中暗道，同时嘴上大喝，“青仇，你这夯货，早就提醒你了，你背上有人。不是我们盗的，是那家伙，他就在宫门口！”

　　青仇回头一看，方源正飞到了宫门口处，但青仇看不见！

　　青仇又施展仙道杀招侦查，同样发现不了！

　　侦查杀招发现了方源，但落到青仇的感知中，仍旧没有。

　　青仇怒上加怒，这一次专门对准陈衣猛攻，口中连连咆哮：“你个瘪三，我看就是你！！！”

　　“你个蠢货！”陈衣愤怒、委屈，还以颜色。

　　双方交火，战斗升级。房功看出不妥，之前三方战斗都有节制，但现在青仇痛失八转仙蛊，简直是要疯了，怒火充斥胸膛，哪里还谈得上什么节制？

　　房功开口相劝，但哪里劝得住？不仅没有劝得住，陈衣不愿意自己单独面对青仇的怒火，直接飞到他的身边。于是，房功也被殃及，三大八转存在再次战斗一团。

　　但这次却非同以往，三方都开始不做保留，动用杀招手段。





第五百一十节 炼化魂兽令


　　至尊仙窍。

　　一只蒲扇大小的黑幽鬼手，正在半空中不断地胡乱飞舞。

　　它五指紧握，但里面的八转仙蛊魂兽令，却是极力挣扎，想要飞出来。

　　黑幽鬼手被这只魂兽令不断地冲撞，鬼手上不断凹凸，五个手指头都在乱颤，有把握不住的趋势。

　　不过，就算是魂兽令逃出鬼手的束缚，在这方源的仙窍中，也已经是无路可逃的。只能算是从一个小牢笼里，逃到了一座大的牢笼。

　　方源暗暗思量：“我这构思出来的仙道杀招大盗鬼手，乃是以九转杀招鬼不觉为核心，七转大盗仙蛊等等为辅助。因此就算是八转仙蛊魂兽令，都能强行盗取出来。只是……此招却不能持久，没有针对仙蛊的封印威能。这只魂兽令还得我努力一番，才能将其化为己用！”

　　思量着的时候，大盗鬼手越加不堪，里面的魂兽令仙蛊就要挣脱束缚，飞逃出来。

　　不过此时，方源驾驭大盗鬼手，已经到达了目的地。

　　封天山！

　　这本来是方源封印自家的仙僵肉身所用，针对天意。

　　但现在方源的仙僵肉身，已经被分魂占据，成为六转宙道分身，再用不上封天山。

　　“去。”在方源的操纵之下，大盗鬼手直接进入封天山内部洞穴之中，直接窜入蛊阵当中。

　　方源开启蛊阵，大盗鬼手终于不再颤抖，里面的魂兽令仙蛊被暂时镇压住，虽然还在挣扎，但是幅度已经较刚刚之前，缩减了许多倍数。

　　“一直这样勉强镇压住魂兽令，并非长久之计。当务之急，还是要寻觅一处地方，将这只八转仙蛊尽快炼化才是！”

　　方源这样想着，速度不降，出了豆神宫之后，就顺着桃花迷林杀招的漏洞，直接撤走，远离这片战场。

　　“他就这样走了？！”方源的行动，让诸多蛊仙都分外诧异。

　　陈衣更是恨得牙痒痒，却没有办法，他不仅被青仇针对，同时又被房功纠缠。

　　“好一个决断。”房睇长悠然赞叹一声，望着方源离去的背影，感慨不已。

　　方源离开战场后，立即迎头碰上无数的魂兽。

　　魂兽规模相当巨大，简直是铺天盖地而来，令方源怦然心动。但很快他念头一转，就忍耐住，没有动手屠戮，大规模猎取魂核。

　　他最需要做的，还是尽快地炼化这只八转仙蛊魂兽令。至于那座八转仙蛊屋豆神宫，就让他们三方八转存在去争夺吧。

　　方源对自己的认识十分清晰。

　　就算是撑起逆流护身印，方源也不过是能战八转，拥有八转战力而已。他现在出手，掺和在三大八转存在中，和他们一同争夺豆神宫，希望很小，变数很大。

　　一旦他暴露出了逆流护身印，也就暴露出了身份，说不定还会引发房家的反戈一击。

　　这对于方源而言，完全得不偿失，因为他还要和房家搞好关系，借助青鬼沙漠，帮助自己魂道修行。

　　他身上和房家的盟约，也是一个因素。要解决这种盟约，可不容易，需要充分的时间进行准备。

　　魂兽令虽然被方源抢夺，但青鬼沙漠的魂道道痕，仍旧在侵蚀房家的桃花迷林战场杀招。

　　围绕着战场，仍旧有海量的魂兽聚集在这里。

　　方源非常轻松地就撤离了这里。

　　因为他拥有阎罗杀招，将鬼不觉杀招能够充分地利用起来，青仇都发现不了他，更何况其他魂兽？

　　他一路疾飞，毫不留念，直接飞出了青鬼沙漠之后，再确认安全，左右无人的情况下，这才停歇下来，落到一处无人的平凡沙漠当中。

　　方源深入地底，布置了一座临时蛊阵，谨慎地消去了气息和痕迹。

　　做完这一切后，他开始专注精神，全心全意地来对付八转仙蛊魂兽令。

　　魂兽令被青仇炼化，里面充斥着青仇意志，方源若要炼化它，十分困难。

　　这是炼蛊中最基础的部分——单炼。

　　就是单独炼化一只已经存在的蛊虫。这种单炼的本质，是用自我的意志来取代蛊虫本身蕴藏的原先意志。

　　蛊师们运用真元炼化凡蛊，是因为真元属于个人独有之物，拥有个人意志。

　　蛊仙运用仙元炼化仙蛊，也是同样的道理。

　　野生蛊虫中蕴藏野生意志，桀骜不驯，难以炼化。但人是万物之灵，若现在抢夺他人仙蛊，炼蛊的难度要更上一层楼。

　　方源在问津坞中，就筹谋良久，此时并非毫无准备。

　　七转仙蛊爱意，七转仙蛊自爱！

　　方源首先将这两只仙蛊取出来，他先催动自爱仙蛊，对准魂兽令施展。

　　魂兽令中的青仇意志顿时受到影响，顿时自怜自爱起来，接下来方源就算动作再大，这股青仇意志也不会铤而走险，自爆了魂兽令。

　　随后，方源又催动爱意仙蛊，将一股股的爱意，渗透进去。

　　两股不同的意志相互接触，顿时厮杀在一起。

　　爱意并非善于攻伐的意志，很快就被青仇意志杀得七零八落，溃不成军。

　　但是仍旧有零星至极的点点爱意，散落在蛊虫魂兽令当中，没有被完全剿灭。

　　这就是爱意的特点，也是自爱仙蛊的影响尚在。但随着时的流逝，这些残余的爱意都会被陆续剿灭。

　　方源继续催动爱意仙蛊，不断地将一股股的爱意灌输到魂兽令之中。

　　不管进来多少爱意，都被青仇意志剿灭，并且它自身减损很少。

　　青仇意志在魂兽令仙蛊当中，战力非常强悍，也非常顽固！

　　仙元剧烈消耗，方源却能够支撑，他有充足的仙元储备，之前的仙窍经营建设，让他此时底气十足。

　　过了半盏茶的功夫，方源终于停止往魂兽令仙蛊当中灌输爱意。

　　爱意在里面已经残留很多了，虽然绝大多数一进去，就被青仇意志剿灭掉，但剩下的爱意却也相当可观，达到了极限，再想要增长下去，几乎没有可能。

　　方源这才酝酿出我意，灌进魂兽令中去。

　　这我意一进来，顿时激起了青仇意志的愤怒，立即蜂拥而上，宛若暴怒的野兽。比较下来，之前青仇意志对付爱意，完全是和风细雨了。

　　方源我意和青仇意志展开厮杀，形势完全一面倒，方源我意溃不成军，根本站不住阵脚。

　　打个比方，魂兽令宛若营地，早已经是青仇意志的地盘。方源我意宛若抢滩登陆，每次只能灌输那么些去，军力根本铺成不开，来多少就被青仇意志消灭多少。

　　不过方源仿佛视若无睹，不停地灌输我意进去。

　　他的优势就在于，自身仙元充足，我意源源不断。而那青仇意志，却是脱离了青仇，乃是无本之源。

　　一炷香、两柱香、三炷香……随着时间推移，方源的局面渐渐打开，一步步站稳脚跟，最终和青仇意志二分天下，各占据魂兽令的一半地盘。

　　青仇意志剧烈翻腾，知晓自己不是方源的对手，居然想要引爆这个魂兽令仙蛊。

　　幸好这个时候，方源残留下来的爱意发动，酥化青仇意志的决心。同时方源又灌输假意，干扰青仇意志的判断。

　　最后，方源再大量灌进我意，一鼓作气，军势如潮，将剩下的青仇意志彻底淹没、剿灭。

　　“终于炼化了魂兽令仙蛊了。”方源吐出一口浊气，满头都是汗渍。

　　这一场下来，简直是比指挥一场千军万马的旷世大战，都要疲累。

　　算一算时间，外界五域居然过了三天三夜！

　　“幸亏我有智道手段，又有合适的仙蛊，否则还真不能够顺利炼化此蛊了。”

　　“唉，我虽然有大盗鬼手，能够利用鬼不觉，重现当初盗天魔尊的一丝神威。但到底是半路出家，恰逢其会而已。传闻中，盗天魔尊还有一招偷心，直接针对偷来的仙蛊里面的意志，能在瞬间炼化仙蛊，非常了得！”

　　方源心底叹息一声，收起魂兽令，又赶紧起身，重新向青鬼沙漠飞去。

　　“我现在有了魂兽令八转仙蛊，再辅助百八十奴杀招，极可能将那青仇奴役住！”

　　“有了青仇，我争夺豆神宫大有希望，毕竟它影响豆神宫程度最大。”

　　“就算是遭受房家盟约反噬，我也有能力保证自己不死，若是能夺得豆神宫，那绝对是有赚无赔！”

　　方源心中不断谋划。

　　他得陇望蜀，得到了魂兽令之后，又起心思，想要谋夺那座八转仙蛊屋豆神宫了。

　　但当他飞到青鬼沙漠的边缘时，就被一位蛊仙拦下。

　　“这位仙友请留步。”拦下他的是一位容貌普通的女仙，巧笑倩兮，浑身洋溢七转气息。

　　“你有何事？”方源心念一动，放缓速度。

　　女仙笑道：“我乃何辜，见仙友飞行极速，定然是心有目标。眼下这青鬼沙漠剧变，听闻是有巨宝真传现世所致，不知仙友掌握了什么情报？我愿意用重金换取。”

　　方源面色不变，心中却感到有些不妙。

　　原来房家抢夺豆神宫，造成浩荡声势，整个青鬼沙漠的魂兽都暴动起来，这点根本遮掩不住，被西漠无数蛊仙察觉，因此蜂拥而来。

　　方源炼化魂兽令，耗去三天三夜时间，已经引来许多西漠的蛊仙。

　　“恐怕大战已经结束了！”

　　“若是三方仍旧激斗，八转之争，任何一方都无法遮掩，威势浩荡恐怖，这些蛊仙又怎能查探不出来呢？”

　　“就是不知道最后大战结局如何？豆神宫究竟花落谁家？”

　　方源心中不住地思量。





第五百一十二节 算计青仇


　　“原来是这样。”方源当即就和房家蛊仙进行联系，得到了情报。

　　这场围绕着豆神宫的大战，确实已经结束了。夺得豆神宫的，正是房家！

　　天莲派的太上大长老陈衣败走前，留下话，要房家好好保管豆神宫，将来他必定亲自再来取之。

　　至于青仇也逃出生天，它底蕴深厚，并非只有一只八转魂兽令，还有其他八转仙蛊。

　　房家虽然夺取了豆神宫，但是三座仙蛊屋中，鸡笼犬舍、问津坞都有严重的损毁，太上大长老房功也受了不小的伤。而夺取到手的豆神宫，更是近乎半毁。

　　不过，在方源联系之后，房家仍旧许诺，要给予方源报酬。并且严格地按照盟约，报酬很高。只是有一点，房家蛊仙想请方源缓一缓，因为这次闹得动静太大，瞒不了多久，房家获得豆神宫的消息，就会被推算出来。到时候，西漠蛊仙界必定动荡，许多超级势力不会坐视房家获得此屋，进而一跃成为西漠超级势力之首！

　　到那个时候，房家必定面临着四面八方的压力，所以房家要趁着这段平静的时间，尽可能地提升自己，进行休整。尤其是仙蛊屋，必须得尽全力修复。

　　所以，房家手头会很紧，要求方源方便的话，不妨宽限几天。

　　方源想了想，答应下来。

　　首先，盟约中对这报酬的支付时间，要求并不严格。其次，方源还是想和房家处理好关系。

　　眼下的局面不同了。

　　房家招惹了中洲天莲派，也等若招惹了天庭，方源伪装的算不尽在其中出力甚多，逃不出干系，在房家看来，方源和自己这一方有着共同的强敌，是天然的盟友。

　　另一方面，房家面临压力，又忌惮方源的展露出来的实力。原本算不尽这个身份，就是智道蛊仙，又有奴役魂兽大军的手段，方源在豆神宫一战中，又暴露出了盗取八转仙蛊魂兽令的能力，简直是惊世骇俗！
