　　侦查到了这一幕，这位北原出身的仙尊当即动身，杀向东海，果敢直接，雷厉风行至极！

　　黑白两天中，方源叹了一口气，又微微而笑。

　　他刚刚察觉到巨阳仙尊侦查，便主动撤销了天机混淆，试探之下，竟引得巨阳仙尊来攻。

　　“巨阳已来，那星宿呢？”方源眼中闪过一抹阴芒。





第二百六十四节 星宿出击


　　东海。

　　冰流海域深处。

　　漆黑的海底，一座巨大的冰山充斥在苏家两位蛊仙的视野。

　　苏家二仙皆是七转修为，一位是苏晨，擅长治疗手段。另一位苏冥顽，专修暗道。

　　两位蛊仙驾驭着一座七转仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋名为搬拦亭，乃是罕见的力道仙蛊屋。屋体如亭台，八根粗壮的蓝金大柱支撑亭顶，踩踏台基。蓝金支柱并不笔直，而是弯曲出明显的弧度，两端内扣，中段外扩。

　　整体看上去，整个搬拦亭仿佛就是一个巨大的鸟笼，苏家两位蛊仙位于笼内。

　　搬拦亭表面散发着一层深蓝光辉，阻挡住外部磅礴的海水。

　　即便如此，冰冷的寒意仍旧渗透进来。

　　面对冰山才一会儿工夫，苏家两位蛊仙的眉毛、发梢便染上了一层冰霜。

　　“好冷。”

　　“这是千年玄冰铸就的冰山，搬拦亭防御不周，我们要加快步骤！”

　　苏家两位蛊仙迅速交流，一齐催动搬拦亭，发出一记力道手段。

　　顿时，轰隆一声巨响，千年玄冰山的一角就被无形巨力掰碎，向着苏家二仙缓缓漂来。

　　达到一定距离，苏晨立即动手，将这块千年玄冰放入自家仙窍。

　　轰轰轰。

　　搬拦亭不断发力，将一块块的千年玄冰拆解下来，送入苏家二仙的仙窍。

　　然而好景不长，附近一大群的冰毒海星受到惊扰，气势汹汹地杀了过来。

　　苏家二仙的神情顿时紧张起来。

　　“我去引开它们。你抓紧一些！”苏晨立即动身，飞出了搬拦亭。

　　在这深海当中，他虽然是一位七转蛊仙，但是要引开冰毒海星群还是有很大的风险。

　　留守在搬拦亭中的苏冥顽，也没有脱离危险。

　　谁知道接下来会有什么被惊扰出来呢？

　　要收取千年玄冰很不容易，即便苏家这样的超级势力派遣两位七转蛊仙，又有可以匹敌八转蛊仙的仙蛊屋，仍旧充满了风险。

　　但是苏家没有办法。

　　苏家乃是东海正道的超级势力之一，加入了天地一家大爱盟后，就被方源勒索，要求贡献上水道资源。

　　方源对水道资源的标准还很高，至少可以充当水脉节点。

　　苏家当然有不少这样的资源点，但是苏家并不想贡献上去，这些资源点都是自家的财富。

　　正巧苏家靠着冰流海域，这片巨大的海域深处，有着丰富的冰雪仙材。

　　苏家便设计开采这里的玄冰，将其贡献上去，也能满足方源的要求。

　　“快，再快一点。”苏冥顽尽全力加快速度，收获的千年玄冰还不够多。

　　但是缺少了苏晨，他的效率不可避免地下降了一大截。

　　更糟糕的是，又有海底的鲨鱼群被惊扰，向搬拦亭冲杀过来。

　　“唉，看样子只能撤走了！”苏冥顽深深叹了一口气，心底无奈。

　　这座海底的千年玄冰山，是他好不容易寻觅到的。但是经过这一次开采之后，造成环境的激荡，会引发连锁反应。

　　原本平衡安定的生态布局，会被打破。栖息在这里的兽群，很可能会相互厮杀起来。就算不相互厮杀，也会警惕万分。稍有动静，就会群起而攻，甚至更恐怖一些，会引发海底兽潮。

　　一段时间内，强行开采这里的千年玄冰风险更大！

　　苏冥顽、苏晨最好是先搁置这里，在其他地方寻找合适的下手目标。

　　但就在苏冥顽要撤走的时候，忽然从海面上方传来一股气息。

　　苏冥顽脸色剧变。

　　这股气息是如此的浩荡磅礴，威武雄壮，原本杀过来的鲨鱼群被瞬间震慑，纷纷惊恐逃散。

　　苏冥顽满脸震惊之色：“这是尊者的气息啊！”

　　刚刚那一刻，他仿佛感觉到一轮大日从他头顶的海面纵横而去。

　　“是巨阳仙尊！他竟杀到我们东海来了？！”苏冥顽心乱如麻，慌忙将这个情报告知苏晨。

　　苏晨离他不远，也被狠狠地震慑住了。

　　“快，将这个情报告知太上大家老！巨阳仙尊似乎向我们苏家去了。”苏晨不禁惊惶失措起来。

　　“难道双尊之战，就要在我苏家的领地中打响吗？”苏冥顽被这个想法吓到了，脸色苍白如纸，一点血色都没有。

　　然而出乎二仙的意料，巨阳仙尊并没有一路勇往直前，而是速度剧减，最终停留在了冰流海域的上空。

　　随后，巨阳仙尊的九转气息更加恣意地扩散开来，彰显堂皇霸道的气魄。

　　整片天空开始荡漾起金色的光晕。

　　金光以肉眼可见的速度，向天上海下，四面八方迅速蔓延！

　　感知到尊者的恐怖气息，几乎所有的海底生灵都在疯狂逃窜。

　　得益于此，苏家二仙之前的困境烟消云散。

　　但二仙没有一丝高兴的神色，都在心中猜疑：“巨阳仙尊究竟是在干什么？！”

　　“哦？巨阳停在了冰流海域。”太古两天中，方源迅速侦查到了这个情况。

　　巨阳仙尊对自身行踪没有任何的遮掩，好像是在用实际行动张扬地告诉方源——我来了！

　　太古两天。

　　“果然是停留在了冰流海域了么。”方源神色平静。

　　疯魔窟之争才结束不久，巨阳仙尊纵然有所恢复，但在战力方面的进展不会那么快。

　　离开了长生天，巨阳仙尊的道痕规模是要逊色于方源的。

　　所以，对于巨阳仙尊而言，即便窥探到了方源的虚实，但冒然向方源出手，不仅自己讨不了好，而且还会便宜了星宿仙尊。

　　巨阳仙尊选择进入东海，就很明智了。

　　他现在正在做的，就是炼化东海的天然的运道道痕！

　　一旦东海的运道道痕被他全部炼化，那么巨阳仙尊在东海中作战，就会拥有主场优势。

　　即便巨阳仙尊并不在东海，也能在遥远的北原催发杀招，在东海生效。

　　可以说，巨阳仙尊此举无疑是在方源的大本营中，竖立了一座箭塔。平时，可以侦查东海的动向，必要的时候，运道道痕发动起来，能对整个东海施以全面的轰击！

　　方源拿巨阳仙尊没有办法。

　　他现在脱不得身。除非放弃天相杀招，前往东海赶跑巨阳仙尊。

　　这样一来，巨阳仙尊只要轻松撤退，方源就会损失一记九转杀招。

　　如果巨阳仙尊不撤退，和方源进行消耗战，方源本就捉襟见肘的仙元储备又会告急！

　　开战的话，巨阳仙尊会处于下风，但方源也杀不了他。

　　对于这种情况，方源早有预料。

　　早在很久之前，太古两天天脉刚融合的时候，方源就推算到了天相杀招的危机。

　　等到疯魔窟之争后，这个危机才爆发出来，在方源看来，情况已经很好了。

　　天相杀招面露崩溃，是一个大麻烦。

　　方源要做的是尽量解决这个麻烦，并且趁此为升炼天元宝皇莲创造机会。

　　眼下仙沅储备不够，没有到正式升炼的时候，所以天机混淆杀招也不能提前暴露的。

　　巨阳仙尊侦查方源的时候，方源便果断撤销了此招。

　　对于方源这等人而言，自身的破绽和弱点，也是可以利用的。

　　巨阳仙尊的行动已经被他影响，接下来就是星宿仙尊！

　　天庭。

　　星宿仙尊一双美眸遥视东海。

　　“巨阳仙尊……”她口中喃喃。

　　巨阳仙尊选择停留在冰流海域，这个位置其实很微妙。

　　冰流海域乃是东海西端，最接近中洲的地方。巨阳仙尊炼化东海的运道道痕，其实也在作势威胁中洲。

　　“巨阳仙尊察觉到方源的麻烦后，立即有所行动。只是并没有和方源火并，看来他的战力并没有多少提升。并且也是在防范我！”星宿仙尊的脑海中，念头不断碰撞。

　　如果只有巨阳仙尊、炼天魔尊两人较量，那么巨阳仙尊此时肯定杀上太古两天，和方源缠斗。

　　因为巨阳仙尊拥有充沛的仙元，方源虽然战力稍胜一筹，但却杀不了他。

　　进行消耗战，对于巨阳仙尊而言，非常有利。

　　消耗战后，方源的仙元储备会剧烈缩减，一段时间内难以发挥炼道魔尊的优势，甚至九转杀招天相还可能顾及不到，遭受毁灭。

　　但是有星宿仙尊在一旁，情势立即就不同了。

　　巨阳仙尊若是火并方源，最得利的就是星宿仙尊。所以从这点上来看，星宿仙尊的存在反而是帮了方源的一个忙。

　　“天相杀招……”星宿仙尊双眼微微眯起。

　　这个九转杀招不能留！

　　宿命大战的时候，就是这个杀招令方源顺利突进天庭当中。

　　只要天相杀招存在，方源就能突入任何一个存在于太古两天中的洞天。这对天庭、长生天而言，都是巨大的威胁。

　　想了想，星宿仙尊便有了定计。

　　下一刻，她沟通宝黄天，主动联络方源。

　　“大爱仙尊，我想请你炼几只仙蛊，如何？”星宿仙尊嘴角带着浅浅的笑意。

　　太古两天中，方源眸光微微一动。

　　星宿仙尊主动找他，也是方源预料中的情况之一。

　　方源很明白星宿仙尊的言外之意，便道：“星宿仙尊想要什么仙蛊，又如何对付巨阳仙尊呢？”

　　星宿仙尊答道：“我需要星念蛊、星眸蛊，以及恒蛊。”

　　方源沉默了一下：“可以，但请先让我看到仙尊你的诚意。”

　　“好，诚意在此！”星宿仙尊话音未落，便化作一道星虹，径直扑向了北原。





第二百六十五节 升炼天元宝皇莲


　　星宿仙尊行动非常果断大胆，她直接一路疾飞，悍然深入到北原的腹地——曾经王庭福地所在之处。

　　她没有对任何的超级黄金部族下手，而是和巨阳仙尊一样，悬停苍穹，直接开始炼化北原的外界自然智道道痕！

　　一时间，星光耀眼，迅速弥漫。

　　星宿仙尊没有直接进攻长生天。

　　看起来，这似乎是进攻长生天的最佳时机，毕竟巨阳仙尊远在东海。

　　但事实上，星宿仙尊要杀入长生天并不容易。

　　洞天寄托虚空，浓缩一点，除非打开仙窍门户，否则外来者很难入侵进去。

　　这也正是天相杀招的价值所在。

　　再者，即便星宿仙尊巧妙地杀进了长生天中，也难以在很短的时间里摧毁掉这座九转洞天。

　　届时，巨阳仙尊必定回转防守，和星宿仙尊对战。这样一来，巨阳仙尊放弃为难方源，星宿仙尊和其对战，不仅有受伤的风险，而且仙元肯定会有许多损耗。

　　这对方源就太有利了！

　　三尊对峙，彼此之间都相互忌惮，想方设法打击其他人的同时，这些尊者又要尽全力地维护自身发展。

　　这种情势非常复杂。

　　若是一味地无脑莽突，只会自找死路。

　　分寸感非常重要。

　　恰到好处的打击，才能在这三尊僵持的局面下，一点一滴地争取到优势。

　　三尊都明白这一点，所以他们的一举一动都充满了对彼此的心思的揣度，审时度势，应时而异。

　　星宿仙尊已经眼下的一切，都算计得很清楚了。

　　她这样做，结果对她最有利！

　　首先，方源必须要受到削弱。

　　这个人太无耻，没有底线。

　　在星宿仙尊心中，同样的战力，方源比巨阳仙尊还要更难缠。

　　现在方源的处境，已经很麻烦了。稳定天相杀招的难度会越来越大，天庭的天道成果大半来自于星宿仙尊，所以她对这一点非常了解。

　　方源要看守天相杀招，自然要不断地消耗仙元。关于仙元储备，他本来就不多。

　　而现在，巨阳仙尊来到东海，炼化那里的运道道痕，这对方源而言也是一个巨大的削弱。

　　同时，星宿仙尊趁机向方源提出条件，名为交易仙蛊，本质上也是削弱的一种方式。

　　其次，巨阳仙尊也要被削弱。

　　巨阳仙尊拥有仙元优势，这点星宿仙尊早就推算到了。

　　按照这种优势，如果星宿仙尊不出手干扰的话，那么巨阳仙尊炼化道痕的进度，将永远超过星宿仙尊一头。

　　另外，对整个势力而言，北原蛊仙界的威胁也是远大于东海蛊仙界的。北原蛊仙战力出众，好勇斗狠，而东海蛊仙却非如此。

　　“星宿！”

　　位于冰流海域的巨阳仙尊，咬了咬牙，脸色当然不太好看。

　　但他始终没有动弹，仍旧在不停地炼化运道道痕。

　　星宿仙尊没有进攻长生天，也没有对超级黄金部族出手，这就没有触及到巨阳仙尊的底线。

　　如果星宿仙尊触及这些底线，巨阳仙尊一定会回去和星宿仙尊火拼。

　　这点毋庸置疑！

　　强敌试探己方的底线，一定要狠狠回击。否则的话，让强敌误以为自己软弱可欺的话，那么将来的日子会越来越不好过的。

　　星宿仙尊没有触及巨阳仙尊的底线，巨阳仙尊赶回去的动机就不是那么强烈了。

　　赶回去又能如何呢？

　　到时候，星宿仙尊直接撤走，巨阳仙尊还能追到天庭不成？

　　就算追到天庭，还能和星宿仙尊干架不成？这不是让方源得利吗？

　　如果星宿仙尊撤走，巨阳仙尊不去追击，而是重新回到东海的话，星宿仙尊又重新去往北原怎么办呢？

　　如此三番五次，巨阳仙尊和星宿仙尊进进退退，前后折腾，有什么意思呢？

　　赶路难道不花费仙元吗？

　　巨阳仙尊若这样做，不仅没有炼化掉多少东海运道道痕，反而耗费时间、仙元，岂不是成了一个笑话？

　　而星宿仙尊却不一样。

　　就算她进进退退，也有方源交易来的仙蛊。

　　所以，巨阳仙尊干脆一动不动，仍旧全力炼化东海的运道道痕。

　　这时却是方源主动找上了巨阳仙尊。

　　“巨阳仙友，你我之间何必如此呢？我们都是被天庭迫害的人，天庭底蕴最强，中洲势力最为强大，这是明摆着的事情。况且前不久，天庭宣传你我皆为魔尊！我等应当联手，共抗天庭才是。”

　　“你看现在，星宿仙尊竟堂而皇之地去往北原，炼化那里的智道道痕，明显是不把你放在眼里啊。”

　　方源开劝一番，提出建议：“不如我们进行一场交易，我支付仙蛊给你，你去中洲炼化那里的运道道痕去吧。”

　　巨阳仙尊哈哈一笑，回道：“看来方源仙友，也和星宿仙尊做了这样的交易啊。然而五域一统，界壁消散，我在此地不仅能炼化东海运道道痕，还能牵扯中洲。若是想让我放过东海，就要看方源仙友能付出多少仙蛊了。”

　　正当方源和巨阳仙尊讨价还价的时候，星宿仙尊再次联络他。

　　“方源仙友，我的诚意你已经看到了。接下来，该你了。”星宿仙尊这次开口，直接索要仙蛊。

　　方源沉默了一会儿，便先将恒蛊送入宝黄天中。

　　说起来，这只恒蛊原本就是天庭之物。

　　乃是当初方源在光阴长河中，击溃了天庭仙蛊屋恒舟所获的战利品。

　　星宿仙尊收到恒蛊之后，检查无误，又听到方源的新提议：若是星宿仙尊进攻长生天或者任何的超级黄金部族，他将支付更多的仙蛊。

　　星宿仙尊笑了一声：“若是这样做，仙蛊可不仅仅只是这三只了。”这番态度倒是和另外一边的巨阳仙尊很是类同。

　　方源心中冷哼一声。

　　星宿仙尊不愧是智道仙尊，眼下局势无疑是她最讨便宜。

　　方源的提议，不过是为了拖延时间，争取升炼的时机而已。

　　只要升炼出九转的天元宝皇莲，付出比此时更大的代价都是值得的！

　　然而现在摆在方源面前的难题是，他的仙元储备并不足够！

　　“看来只有先给至尊仙窍提速了。”方源此时的目光宛若鹰隼，锐利无比，看得天相杀招浑身一颤。

　　方源并不想给至尊仙窍提升光阴流速，但眼下实在没有办法。

　　且不说，他为了争取到这个时机，付出了不小的代价。最让方源担忧的是，机会难得，过了这个村很可能就没这个店了。将来说不准的，搞不好再无良机！

　　机遇来了，就要抓住！

　　至尊仙窍中，方源的宙道分身何春秋立即动手，开始施展宙道杀招。

　　一记记杀招催发而出，狂暴的光阴河水被引流进来，灌输到年华池中。随后又顺着年华池，分别输送到其他的年华分池。

　　由年华分池掌控的宙道分区中，时间迅速加快，明显比周遭还要快上一截。

　　并且这个差距越来越大，越来越明显。

　　方源成尊之后，至尊仙窍和五域的光流流速差距不大，但现在经过施为，这种差别立即分明起来。

　　这样做当然有很大的隐患。

　　原本要过一百年才会到来的混沌大难，现在可能缩短到八十年、七十年。

　　一旦方源的混沌大难来临，就是其他尊者联手攻击他的最佳时机，也是他内外交困的时刻！

　　方源神色坚毅，在这个方面他做出了取舍。

　　至于这番取舍究竟值得与否，那就要看未来了。

　　至尊仙窍的光阴流速提升上去一大截，黄杏仙元的储备效率也随之节节攀升。

　　经营仙窍方面，也大为受益。

　　三尊陷入僵持。

　　日子一天天过去，五域蛊仙界都将目光集中在三尊身上，有关于他们的动机，今后的动向等等被频繁地讨论。

　　何春秋因为施展了太多宙道手段为仙窍提速，暂时休养生息。

　　吴帅领着一干蛊仙建设成了第一圈水脉。

　　方源稳定天相杀招越发艰难起来。

　　星宿仙尊又开口向方源索要第二只仙蛊。

　　“星念蛊、星眸蛊……”方源犹豫了一下，还是挑选了星念蛊优先送给星宿仙尊。

　　仙道杀招——天机混淆！

　　这一日，方源终于正式催动了杀招，开启了升炼九转天元宝皇莲的序幕。

　　这次的天机混淆杀招，已经被方源改良，掺和进来了多只天道仙蛊。不仅是威能更加磅礴浩大，而且还能在一定程度上自主掌控天机混淆的范围。

　　方源毫不吝啬，直接消耗掉六成的天道仙材。

　　几乎在天机混淆杀招催发成功的同时，至尊仙窍中有关天元宝皇莲的升炼，也开始了。

　　四元方悔血炼池中，吴帅、何春秋，以及近十位毛民蛊仙分工明确，严阵以待。

　　如此恐怖的阵容，只是辅助之用。

　　方源本体神念时刻萦绕，亲自炼蛊！

　　轰隆隆……

　　碧光绽射，如江流奔腾。

　　香气四溢，令人心旷神怡。

　　这才第一步，就有小象般规模的九转木道仙材瞬间消耗。

　　九转仙蛊每一只都非同小可，天元宝皇莲又是元莲仙尊的本命蛊，同时更对眼下方源有着巨大的帮助。

　　这是一个巨大的变数！

　　因此很快，方源就感到自身的气运发生猛烈的波动。





第二百六十六节 火炉气运


　　方源脑海中念头一动，八转仙蛊屋煮运锅便猛烈发动起来。

　　方源分出一些视线，朝自身头顶望去。

　　就将自家的九转炼道气运，宛若一尊火炉。

　　火炉好像是陶土制造的，表面有许多裂缝，给人粗制滥造的感觉。

　　在火炉的底部，是一小堆的柴火，正在拼尽全力地燃烧着。这是表明方源已经动用了全部的仙元储备！

　　而在火炉当中，有两团云雾纠缠不休。

　　一团仙鹤云雾白色为主，点缀黑色，和天相杀招十分相似。这团烟雾趋于崩散，但每一次濒临崩溃，火炉中就散发出一股热力，将烟雾再次强行聚拢。

　　而另一团云雾则稍小一些，宛若青莲。青莲云雾和仙鹤云雾恰恰相反，后者趋于崩散，而前者反而是太过紧实。火炉绝大半的热力都烧烤这团青莲云雾，仿佛在烤制青石。

　　青莲云雾大半还是十分凝聚，只有少数被消融开来，不断弥漫，顺着火炉的裂缝渗透下去，一路下沉到火炉的底部，仿佛要扎根一般。

　　“火炉粗制滥造，充满裂缝，说明我根基不稳，至尊仙窍还有隐患，没有经历过一次混沌大难，进步空间极大。”

　　“仙鹤云雾乃是天相杀招，青莲云雾则象征着我升炼天元宝皇莲一事。”

　　“其他尊者的气运呢？”

　　方源努力查看，但火炉之外的气运就一点都看不到了。

　　他在八转的时候，气运如同银光气柱，三尊的气运分别显化为三团云霞。

　　但是现在他成为了炼道尊者，三尊气运就彻底观察不到了。

　　方源也知道原因。

　　排除掉双尊的防御侦查的手段外，最主要的原因是煮运锅层次太低了。它只有八转层次，能够观察到方源自身的九转气运，已经很不错了。当然这其中，肯定是还有细节没有显示出来。

　　还要让它再侦查出其他两尊和方源的气运纠缠的部分，就太难为煮运锅了。

　　“不过就算我能侦查到气运纠缠的部分，只怕也不敢作为参照的证据。”方源心道。

　　疯魔窟之争前，方源就三番五次察运。

　　现在回头来看，关于星宿仙尊、幽魂魔尊的气运彰显，是没有错的。主要原因是当时，星宿仙尊分列三相存在，幽魂魔尊状态并不正常，同时两者都没有修行运道。

　　而关于巨阳仙尊的金霞气运，显然是错的。

　　巨阳仙尊以血道手段重生复活，如此重要的一点，在气运中毫无显示。同时他的战斗体系有着极其恐怖的后劲，这一点也没有显露。

　　代表巨阳仙尊的金霞气运，大半时间都在下风。

　　巨阳仙尊定然是运用了运道手段，在自身气运上面进行了伪装，误导了方源。

　　他是巨阳仙尊，曾经专修运道，又十分熟悉煮运锅，做到这一点并不是匪夷所思的。

　　方源现在打算用天机混淆杀招，来欺骗蒙蔽其他两位尊者。事实上，关于这一点，巨阳仙尊早在疯魔窟之争前，他就已经在做了！

　　至尊仙窍。

　　四元方悔血炼池。

　　灰色的火焰熊熊燃烧，宛若小山般巨大。

　　木道仙材一个个投入当中，宛若蜡烛被迅速融化。

　　而在火焰的最底部，是一块万年玄冰。

　　玄冰当中封印着八转仙蛊天元宝皇莲！

　　镇守的蛊仙们原本一个个神色紧张，但此时已经炼蛊炼制了十多天，此时一个个的脸色已是兴奋又欢悦。

　　“所有的仙材又都顺利消融了。”

　　“照这个进度，再有十几天，就能升炼成功！”

　　“这是何等绝妙的炼蛊手段！表面上来看，是火炼、冰炼为一体，实质上却是完美融合了人族隔绝流、毛民自然流的炼蛊奥义。”

　　“还有很多关键的地方，充满了神秘。我们即便是全程参与，亲眼目睹，也无法理解当中的缘由。主上不愧是炼道成尊，我等和主上的差距宛若天地云泥！”

　　但就在这时，方源神情陡然一沉。

　　“不好，炼蛊要失败了！”

　　一股强烈的炼道直觉，在瞬间充斥了他的心田。

　　方源对这个判断没有丝毫的怀疑，并且在瞬间，他又知晓了真相——

　　是木道仙材的处理出现了问题！

　　这些木道仙材看似没有问题，实际上每一步都存在微小瑕疵。这些瑕疵一步步积累起来，到现在足够规模，就破坏了整体。

　　再这样继续下去毫无必要，方源果断开始下令，终止此次炼蛊！

　　“什么？为什么要终止！？”

　　“明明一切都很完美啊。”

　　“笨蛋，主上既然已经做出了决定，那一定是正确的。我们的实力太过渺小了，怎么能理解？立即听令行动就行了！”

　　四元方悔血炼池中，十几位蛊仙一阵手忙脚乱，开始逐步地停止炼蛊。

　　花费了接近一天一夜的功夫，在方源和一干人等的全力施为下，第一次升炼主动停止了。

　　之前投入的大量九转仙材，都打了水漂。

　　十几位蛊仙都有一些轻微的伤势，四元方悔血炼池也有破损。

　　最让方源心疼的，还是黄杏仙元的损耗。

　　而作为主持炼制仙蛊的主要人物，他受的伤是最重的！

　　仙道杀招——炼己。

　　方源催动杀招，将许多木道、炼道混杂在一起的道痕统统炼化，心中则在庆幸。

　　“幸亏成就了尊者，有了如此程度的炼道直觉，哪怕在炼制九转仙蛊的过程中，都能够掌握主动！”

　　主动和被动完全是两个概念。

　　就像这一次，方源提前预感到了失败，便立即停手。主动撤销，承受的损失要少很多，更关键的是有了防备后，受伤程度暴降到了最低点。

　　升炼九转仙蛊非同小可，若是预感不到，忽然失败，十几位辅助的蛊仙至少要当场惨死一大半，四元方悔血炼池很可能毁灭成渣，幸运一点，可能会有一部分残存下来。

　　方源受伤会更加严重。当场重伤是肯定的！

　　但现在主动停手，资源损失、蛊仙、仙蛊屋受损的情况都得到了巨大的遏制，八转的天元宝皇莲也保存得非常好，没有一丝受损。

　　当然，这也是和方源精心设计的升炼之法有关系。

　　他的这次升炼之法，特意先将八转天元宝皇莲运用冰炼之法隔绝下来，只等到最后几步正式融合。

　　“若是能得到一些不败福地的成功道痕，那就好了。”

　　“或者我的木道境界提升上来，关于木道仙材的感应和处理能力上涨一大截，也能对现在有巨大帮助！”

　　方源心中想着。

　　不败福地的成功道痕，方源到现在也未能探明究竟。

　　他现在是炼道尊者，理论上是天地间的炼道第一人，炼道无上大宗师境界令他能掌握天底下当下一切的炼道手段。

　　但是不败福地源自于毛民的种族传承，到现在天庭都未能拿下这片福地，顾忌得很。不败道痕对于炼蛊的帮助太大了，按照方源的推测，它包含炼道奥义，但还有人道方面的非凡奥妙。

　　这点从《人祖传》中的记载，就可以揣度出来。

　　正是因为有人道奥妙，方源目前并不能复制出成功道痕。

　　暂时休整。

　　方源一边疗伤，一边稳定天相杀招，一边动用侦查手段，观察双尊动向。

　　巨阳仙尊在冰流海域，而星宿仙尊仍旧深入北原，都在积极地炼化自然道痕。

　　“保持这样的情况，是最好的。”为此，方源宁愿付出更多的仙蛊。

　　这就是有必要的取舍！

　　“但是，双尊不可能完全炼化了两域的自然道痕。留给我的时间，其实已经不多了！”

　　方源心中一片雪亮。

　　很简单，东海、北原多么广阔，蕴含的自然道痕规模众多，即便是双尊也难以在短时间内炼化。

　　这点很容易就知道。

　　只要查一查历史记载，参照一下历代尊者们行走天下所要耗费的时间，就可以了。

　　“局限双尊的不只是时机问题，还有仙元！”

　　“这两人的仙元储备并不足够，炼化不了所有的自然道痕，就会提前中止。毕竟他们手头上还得保留一批仙元，防备大战和意外。”

　　想到这里，方源不禁咬了咬牙。

　　这一次炼蛊失败，对他而言很不利。

　　因为不是前期失败，而是在中后期失败，一切都要重头再来。

　　而留给方源的时间很稀少，方源估计，接下来恐怕就只有一次机会。

　　“不，一次机会太少了。”

　　“实践证明，我虽然是九转炼道尊者，但是炼制九转仙蛊远不如炼制八转的成功率。”

　　“看来，还是要再搏一搏！”

　　方源当即下令，至尊仙窍中何春秋再次行动起来。

　　宙道杀招连连催发，至尊仙窍的光阴流速再次激增！

　　但方源为此付出的代价更大。

　　因为之前动用的宙道手段，已经时间间隔太短，效果几乎忽略不计。为了强行提高仙窍的时间流速，方源动用了其他的宙道杀招。

　　何春秋一身的宙道道痕，几乎消耗光了！

　　可以说，方源的这个宙道分身算是废了。

　　不过眼下，春秋蝉无法使用的情况下，宙道分身废掉也关系不大。

　　一切休整妥当后，方源几乎是争分夺秒一般，再次开始升炼天元宝皇莲！





第二百六十七节 黑天天灵


　　至尊仙窍。

　　“快，接替我，我快要支撑不住了。”

　　“我来！”

　　“呼呼……总算又撑过了一波。”

　　四元方悔血炼池中，辅助的一干蛊仙们个个气喘如牛。

　　自从第一次失败之后，方源又接连两次失败。

　　木道九转仙材倒是不缺，但时间越发稀少，这便促使方源采用了更为激进的方法。

　　他改良了炼蛊的步骤。

　　八转的天元宝皇莲还是要保护的，但是之前的步骤就变得更加简略了。为此，仙元消耗更加剧烈，同时每一步骤更加繁复，需要辅助蛊仙们拼尽全力。

　　很显然，这些蛊仙已经到达了极限。

　　方源本体眉头紧皱。

　　又是好几天过去，双尊未动，但局势对他而言，却是更加恶劣了。

　　不只是升炼九转天元宝皇莲没有多少起色，天相杀招的修补也变得困难起来。

　　太古黑白两天的融合，已经达到了最为激烈的时刻。

　　五域上空的天空，完全是黑白混淆，并且不断地突变。局部地区时而白天，时而黑夜，凡人们，鸟兽们无不惶恐惊惧，觉得是末日来临。

　　浩大的太阳行进的路线都变了！

　　但凡抵挡在它面前的，不管是黑云云海，还是魂兽的大军，都被碾压成渣。

　　天相仙鹤哀鸣不断，方源屡屡动用炼道手段，也只能缓和它身上的伤势。

　　天相仙鹤的身上，伤势正在逐渐累积。

　　偏偏方源也达到了自身的极限，不可能再对天相杀招改善更多。要知道他可是在暗中主持升炼九转仙蛊的！

　　“最关键的，还是时间。”

　　“巨阳仙尊、星宿仙尊恐怕已经快要收手了。”

　　方源已经将第三只星眸仙蛊，交付给了星宿仙尊，稳住了她一段时间。

　　并且，方源一直在和星宿仙尊、巨阳仙尊交流扯皮，用交易仙蛊的提议来尝试着拖延时间。

　　在这个期间，星宿仙尊、巨阳仙尊也数次调动侦查手段，探查方源的情况。

　　好在天机混淆杀招效果良好，为方源遮掩住了情况。

　　方源现在仙元消耗很多，储备非常稀少，战力下滑很是严重。若实情真是暴露出来，一定会引起双尊的联手狂攻！

　　北原腹地。

　　星宿仙尊望着黑白交错的天空，眼眸闪过一抹光芒。

　　“时机差不多了。”

　　“这是两天天脉融合的最关键的时刻，也是最激烈的时刻。”

　　“若真是被方源熬过去，天相杀招很可能就保留下来。”

　　“但这怎么可能呢？”

　　星宿仙尊微微一笑，竟是忽然动身，化作一道星芒，转眼消失。

　　她一路飞行，很快就重新来到了疯魔窟。

　　轻车熟路之下，星宿仙尊闯入第九层虚空。

　　幽魂魔尊被困于此处，见到星宿仙尊立即爆发怒吼，向她扑杀而来。

　　星宿仙尊早有准备，一边抵御幽魂魔尊的攻击，一边催动手段，形成一片通道。

　　星宿仙尊飞入通道，幽魂魔尊紧追不舍，直接来到了北原外界。

　　“什么？”几乎一瞬间，方源、巨阳仙尊都有了感应。

　　“难道星宿仙尊是想释放了幽魂魔尊，借助他来屠戮我北原生灵吗？！”巨阳仙尊皱起眉头。

　　这个可能，他早已有考虑。

　　只是这根本就不是天庭的风格。

　　果然，巨阳仙尊没有猜错，星宿仙尊边打边退，引着幽魂魔尊一路飞升到了两天中去。

　　“呵呵呵，方源有麻烦了。”巨阳仙尊心头一松，顿时就有些幸灾乐祸起来。

　　“星宿仙尊，你在做什么？！”方源立即通过宝黄天传信质问，语气愤怒，“我可是刚刚给了你三只仙蛊！”

　　星宿仙尊微笑：“正因如此，就让我来告诉你一个不为人知的秘密吧。”

　　“当年，幽魂魔尊想要开创的并非魂道，而是杀道。”

　　“他是宿命天定之人，自然身怀气运，机遇不断。有一次他探索太古黑天，你知道遇到了什么？”

　　星宿仙尊语气微妙。

　　方源听了，面色顿时微微一沉，一个念头浮现而出。

　　这其实并不难猜。

　　首先，幽魂魔尊的状态一直就不对劲，丧失了人性，疯魔窟之争中还主动填补胎壁漏洞。

　　其次，就看星宿仙尊眼下的举动，她费尽心思地将幽魂魔尊引到太古两天，无非是想对方源不利。

　　但如何对方源不利呢？

　　天相杀招虽然只能停留在太古白天中，眼下濒临崩溃，但还是可以自由转移的。

　　所以，理论上方源只需要避而不战，带着天相杀招不断转移，避开星宿仙尊就可以了。

　　到那时，幽魂魔尊可没有什么理智，只会专打星宿仙尊一人。毕竟星宿仙尊带给幽魂魔尊的威胁感最是强大。

　　而现在，星宿仙尊既然这么做了，那么她定有手段可以让幽魂魔尊来对付方源。

　　结合现在方源的处境，一个极有可能的答案简直呼之欲出。

　　方源不禁冷哼一声。

　　星宿仙尊果然公布了真相：“看来方源仙友已经猜到了，没错。当年，幽魂还未成就魔尊的时候，却是已经掌握了食道手段。有一次，他在太古黑天中探索，竟意外地碰到了一只太古黑天天灵。”

　　“幽魂想要开创杀道的心情十分迫切，他从这只天灵的身上看到了开创杀道的巨大契机。于是，他便用食道手段，将这只太古黑天的天灵吞入腹中，和自己融为一体。”

　　太古黑天天灵！

　　当初，盗天魔尊既然能遭遇到太古白天的自然天灵，为什么太古黑天就没有？

　　原来，黑天天灵竟然是被幽魂魔尊吞下了。

　　“方源仙友，三只仙蛊我收下了，我还要继续回转北原，炼化智道道痕。幽魂魔尊就拜托给你了。”星宿仙尊丢下这句话后，开始转身。

　　幽魂魔尊见她退走，态度上却流露出犹豫之色。

　　他瞪着星宿仙尊的背影，但又转头朝着方源的方位遥望，似乎那里有十分吸引他的存在。

　　方源面沉如水。

　　幽魂魔尊还在北原的上方，却感受到了东海这边的天相杀招。很明显，他当初吞食了黑天天灵后，即便没有最终领悟出杀道来，也掌握了许多奥妙，最终催生魂道这个流派。

　　幽魂魔尊被困在第九层虚空中感应不到，在五域中或许也感应不到，但是到了太古两天之中，却是有了十分清晰的感应。

　　“黑天天灵、白天天灵分别照应太古黑天、太古白天，宛若福地地灵，洞天天灵，掌握太古两天的权柄。”

　　“正是因为这样，以白天天灵为核心的天相杀招，才能够洞察入微，感应到太古白天当中的诸多洞天，同时还能帮助我迅速入侵天庭。”

　　“现在，太古两天融合，黑白两天天灵也就有了融合的天然趋势。不管哪一方吞食了对方，都会实力大涨，成为融合后的太古两天的新核心！”

　　种种因果缘由在方源的脑海中一闪即逝。

　　那边，幽魂魔尊已是做出了决定，他更像是遵从了身体内的本能，一头向方源扑来。

　　他体型庞大，不是严格意义上的人体了。但却是货真价实的九转修为，速度极快，尤其是在黑天中飞行，简直堪比瞬移！

　　方源叹息一声，看着幽魂魔尊越发逼近，他带着天相杀招，毅然飞向了……

　　太阳！

　　太阳乃是太古白天之物，最是克制黑天中的存在。

　　幽魂魔尊吞食了黑天天灵，无疑会被压制。

　　方源没有四处转移。

　　一来，天相杀招不稳定，速度快了，很容易崩溃。二来，迎向太阳，对天相杀招而言，环境适宜。三来，方源若是转移到其他地方，和幽魂魔尊开战，其他两尊搞不好发现了虚实就要趁机下手！

　　方源最主要的目的，还是在升炼天元宝皇莲上面。

　　他要尽全力拖延时间，并且主持升炼！

　　嗷吼！

　　幽魂魔尊开始追杀方源。

　　无数黑色烟气，成千上万，宛若锁链，罩向方源。

　　方源冷哼一声，勉强抽出心神，将黑烟锁链击溃。

　　他速度再增，更加接近太阳。

　　两者距离迅速迫近，炙热的光和火，令方源渐渐睁不开双眼。若非防御手段催动，他早已被点燃成一个人形火炬。

　　幽魂魔尊紧追不舍。

　　他张口吐出浩荡魂河，又飞射出无数魂枪，还引发层层爆炸。种种手段妄图拦截方源，还在半途，就被太阳的光辉压制大半。到了方源这里，就被方源迅速击溃。

　　天相哀鸣不断，声音更加凄厉起来。

　　越是接近太阳，周围海量的光道、炎道道痕，让天相杀招也承受不住。

　　“不能再接近了，再近的话，我就无法维持天相。”方源咬牙，只能伴随着太阳前行的方向，和它保持一定的距离。

　　幽魂魔尊终于杀了过来，和方源展开正面的交锋。

　　方源边战边退。他一方面要守住天相杀招，一方面又要对付幽魂魔尊，还要主持升炼九转仙蛊，脑海中的念头以恐怖的速度削减，仙元储备更是早已告警！

　　局势危急！

　　不能再这样下去，真正交手起来，虚实就被看透了，天机混淆也遮掩不住。

　　方源眼中闪过一抹凶芒，他十分清楚，现在双尊一定是目光炯炯，死死地盯着这边的动静！

　　“天相，只能牺牲你了！”

　　下一刻，方源悍然发动了天机混淆杀招。

　　只是这一次，他消耗的天道仙材选择了天相杀招的核心——太古白天天灵！

　　天相哀嚎，震恐地看着自己的主人。

　　然后，几个呼吸的时间，它就彻底消散。

　　海量的临时的天道道痕，宛若山峦一般，加持在了方源的身上。

　　幽魂魔尊暴怒，方源在他眼前将天相毁灭，没有给他留下分毫。

　　下一刻，魂道杀招爆发出来，攻势如黑潮倒卷苍穹。

　　方源冷哼一声，转身飞射，向着太阳而去！





第二百六十八节 升炼终成！


　　仙道杀招——七杀虹光！

　　方源伸手一推，一道虹光便从掌心飞射而出。

　　轰隆。

　　一声巨响，虹光陡然膨胀数十倍，宛若天柱左右横扫，将无数魂雾烟瘴扫除。

　　得到了空隙，方源速度激增，从魂雾烟瘴中顺利突围而出。

　　一瞬间，炙热的太阳充斥方源的视野，恐怖的光和热将方源身后的魂雾烟瘴迅速消弭。

　　幽魂魔尊愤怒嚎叫，撕扯开已是稀薄的魂雾烟瘴，再次追杀迫近。

　　“还跟着？”方源眼中闪过一抹冷光。

　　关键时刻，他悍然牺牲了白天天灵，没有了天相杀招的拖累，他好似卸掉了一座无形大山。

　　之前无法接近太阳，是因为天相杀招拖累。

　　现在方源没有了这个顾忌，立即再度逼近太阳。

　　恐怖的白炽光辉，几乎要照瞎方源的双眼。急剧攀升的温度，即便隔着三重防御手段，也让方源开始呼吸困难，浑身早已大汗淋漓。

　　身后的幽魂魔尊再次催发杀招，数百个手臂宛若参天巨木。从他身上汹涌而出的黑色烟雾，很快占据方圆数里之地。

　　幽魂魔尊携带着滚滚黑雾，不断拉近和方源的距离。

　　“竟然还想要战场杀招拘我？”方源眼中闪过一抹诧异之色，立即出手，轻易击溃了黑雾。

　　幽魂魔尊顿时遭受反噬，气势下跌一大截。

　　方源大半心神仍旧萦绕在至尊仙窍之中，升炼天元宝皇莲的事情一直都没有落下。

　　坦白而言，现如今的幽魂魔尊带给方源的压力，其实很小！

　　神智不清，是幽魂魔尊最大的弊端。

　　就好像刚刚他遵循本能，想要困住方源的施展战场杀招的举动，太过愚蠢了，被方源轻而易举地破解，反而令自己遭受了巨大反噬。

　　之前在疯魔窟中，方源、巨阳仙尊、乐土等人陷落到了生死门中，幽魂魔尊战力强大无比。

　　但现在没有生死门的魂道环境，幽魂魔尊的威胁下降了好几个层次。

　　“最重要的一点，幽魂魔尊现在状态不佳，应当是弥补疯魔窟那处漏洞所付出的高昂代价了！”

　　“如此看来，那处胎壁漏洞已是被幽魂魔尊弥补好了。”

　　方源知道，蛊修世界的胎壁若出现漏洞，天道会动用各种手段进行自愈。只是因为世界之外的混沌不断冲击，自愈十分艰难。胎壁漏洞越是巨大，这种难度就越是巨大。

　　当初，盗天魔尊破坏出来的漏洞，就得是数位尊者的力量联手，才能克制。

　　无极魔尊在疯魔大阵中心的漏洞，却是最小的。疯魔大阵不断抵御混沌，严格控制漏洞的规模，疯魔窟才能长存至今。

　　疯魔窟之争后，幽魂魔尊主动填补了这个漏洞，用自身的底蕴抵挡混沌冲击，给天道治愈争取了充足的时机。

　　漏洞被弥补并不出奇。

　　若有漏洞还存在，按照天庭的立场，星宿仙尊不会将幽魂魔尊勾动出来。事实上，若是漏洞还有，幽魂魔尊也不会出来。按照方源的推算，他会一直全力镇压漏洞！

　　“可惜鬼不觉杀招无效，否则我能轻易摆脱幽魂魔尊。”

　　方源继承了盗天真传之一的鬼不觉，可惜这个情报早已为尊者所知。

　　幽魂魔尊、星宿仙尊乃至巨阳仙尊，都有破解之法。

　　“鬼不觉杀招毕竟是在盗天时代开创的，到如今已经超过三十多万年，在尊者眼中早就落伍了。”

　　方源也想要改良，可惜偷道境界、魂道境界都不足够。

　　不过即便没有鬼不觉杀招，方源仍旧可以从容地脱离幽魂魔尊。

　　下一刻，他便催动了酝酿已久的战场杀招！

　　杀招催发而出，将方源本人包裹进去，然后迅速浓缩一点，寄托虚空。

　　幽魂魔尊扑杀过来，对原地狂轰滥炸，始终无可奈何，他在原地逡巡，不断愤怒嚎叫。

　　“机不可失，失不再来！”战场杀招中，方源眼中精芒爆闪，几乎开始全力升炼天元宝皇莲。

　　这恐怕是他最后的时机了。

　　四元方悔血炼池中，火焰蒸腾，冰川开始融化，一块块九转仙材仿佛大白菜般，毫不吝惜地送入火焰之中。

　　火焰焰心里流淌出一滴金红色的液滴，仿佛是熔岩一般浓稠。

　　赤红色的熔岩液滴，表面笼罩着一层淡淡的金辉，缓缓地坠落下去，直至滴到天元宝皇莲的身上。

　　在方源的全力催动下，赤红熔岩液滴开始缓慢地渗透，逐渐在天元宝皇莲的表面消散。

　　一干辅助的蛊仙们都不敢大声喘息。

　　因为他们都知道，这是最后几步，最关键的时刻！

　　一旦在这里失败了，八转的天元宝皇莲轻则重创，重则毁灭。

　　方源不见了！

　　几乎在方源进入战场杀招的同时，星宿仙尊、巨阳仙尊就都催动最强的侦查手段。

　　天机混淆的保护下，他们只是发现了方源缩进战场杀招里头，没有发现升炼的真相。

　　“果然是用了这招么……”星宿仙尊并不意外。

　　若是神智很清楚的幽魂魔尊，方源不会做出这种蠢事。但幽魂魔尊状态摆在这里，方源采用这个手段来巧妙避退，就很明智了。

　　“他是想要太阳，来削弱幽魂吗？”巨阳仙尊猜测着。

　　幽魂魔尊留守在方源消失的地方，但是太阳仍旧在不断前行。

　　星宿仙尊微微一笑，立即联络巨阳仙尊，向后者提出了一个联手的建议。

　　巨阳仙尊不禁怦然心动。

　　星宿仙尊没有提出对方源动手，而是将目标定在幽魂魔尊的身上。

　　幽魂魔尊神志不清，又脱离了生死门这样的环境，虽然是尊者修为，但却是最弱的一方。此时是消灭他的好时机。

　　若是将来幽魂魔尊神智清醒，那五域两天中就又多了一位布子的棋手了。

　　这是三尊都不想看到的。

　　星宿仙尊不仅联络了巨阳仙尊，还和方源沟通。

　　“这个老女人，真是好算计。”

　　“不仅从我这里得到了仙蛊，还炼化了北原的智道道痕，摧毁了我的天相杀招不说，现在还要对付幽魂魔尊！”

　　智道蛊仙的手段一旦发动，都是环环相扣，让人渐渐难有抵抗之力。

　　星宿仙尊乃是古往今来最强的智道蛊仙，她的手段和谋划，让方源、巨阳都为之忌惮。

　　然而，不得不说星宿仙尊的提议，非常诱人。

　　幽魂魔尊如此状态，空有力量，却智慧低下，这是最好的猎物。

　　“换做平时，我会意动。可惜现在，升炼天元宝皇莲才是我的重中之重。”方源想到这里，还是答应了星宿仙尊这个提议。

　　方源若是不出手，就显得相当可疑了。

　　一方面，会让星宿仙尊、巨阳仙尊误以为方源仙元紧张，引发双尊合攻的可能激增。

　　另一方面，方源缩在一旁，其他两尊也不好对幽魂魔尊下手。他们还要防备方源做渔翁呢。

　　此时，至尊仙窍中，第六滴赤红熔岩已经渗透到了天元宝皇莲中。

　　方源一边答应星宿仙尊，一边又联络巨阳仙尊：“巨阳仙友，星宿仙尊恐怕有更深的谋算。不要忘了，她曾经控制过幽魂魔尊。有很大可能，她会利用我俩的力量削弱幽魂魔尊，然后再度进行控制。”

　　巨阳仙尊很快回应：“天庭仍旧势大，星宿仙尊的智谋也是深不见底。然而幽魂魔尊还是要尝试铲除，将来他若恢复神智，对我等都不利！”

　　巨阳仙尊也答应了星宿仙尊的联手提议。

　　因为这对他而言，也有利。

　　他现在仙元充沛，进行战斗的话，仙元会迅速损耗，这就稳定甚至会加大他在这个方面的优势！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊杀进两天，开始和幽魂魔尊交锋。

　　几个回合下来，在双尊的不断催促下，方源只得撤销战场杀招，也亮出本体，参与围攻。

　　没办法。

　　再不出去，巨阳仙尊、星宿仙尊就要联手破解他的战场杀招，逼他出来了。

　　幽魂魔尊神志不清，拿方源的战场杀招没有办法，但其他两尊却非如此。

　　星光璀璨，金芒如潮，方源的图腾杀招紧随其后。

　　幽魂魔尊遭受围攻，狼狈不堪，数百个手臂折损大半。

　　他悍然反击，张口喷吐浩荡魂河，黑色魂雷数以万千，猛烈爆炸不休。

　　他的主要目标，还是放在方源的身上！

　　“若是他吞并了白天天灵，恐怕会灵性大涨，神智提升。所以才如此恨我么……”

　　方源咬牙，却是不闪不避！

　　因为至尊仙窍中，已经到了最后的一步。

　　第九十九滴熔岩落在了天元宝皇莲上，缓缓渗透……

　　轰隆隆……

　　方源的视野全数漆黑，身边到处都是冤魂的哀嚎和凄鸣。

　　数重防御杀招绽射各种光辉，方源七窍溢血，魂魄遭受剧烈震荡。

　　“怎么回事？”

　　“失误了么？”

　　双尊退守一旁，按照刚刚的情势，方源应当有一些时间撤退才是。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊互看一眼，都没有动手。

　　他们当然不会救方源，但道痕互斥，对方源下手的话，首先就要削弱魂道攻势。

　　方源利用幽魂魔尊的攻势，争取到了最后的时间。

　　轰！！！

　　四元方悔血炼池中猛地爆发出冲天的光辉，天元宝皇莲在这一刻升炼成功，九转气息宛若海啸狂潮一般，迅猛扩散，充斥天与地。





第二百六十九节 区区幽魂，何足道哉


　　三转天元宝莲蛊。

　　四转天元宝君莲。

　　五转天元宝王莲。

　　五转之上……天元宝皇莲！

　　从琅琊派得到的天元宝皇莲仙蛊，终于在此刻，被方源升炼到了九转。

　　这只九转仙蛊乃是一片碧绿的荷叶，宛若釉质的表面，丰润光滑。在这荷叶中心，是一朵荷花的花骨朵儿。

　　荷花的花瓣洁白如玉，没有一点瑕疵，鲜嫩纯美，不含丝毫世俗之气。

　　九转的天元宝皇莲一经炼成，便自行催发，周围的元气不断被它汲取，化为一滴滴的透明露珠。

　　这些透明的露珠顺着绿墨釉质的荷叶，越积越大，然后一滴滴地滚落到中心的白玉花苞之中。

　　白玉花苞默默汲取这些透明露珠，从花苞的最顶端的那一点上，开始泛起一抹粉色。

　　方源亲自升炼的这只仙蛊，自然非常清楚：白玉荷花花苞会汲取越来越多的露珠，然后花苞的颜色又白色转为粉色，又会从粉色转为鲜艳的红色。

　　当花瓣完全转化成红色，就会盛放开来，露出里面的翡翠莲蓬。

　　翡翠莲蓬中有九九八十一颗莲子，每一颗莲子都呈现黄色，都是黄杏仙元！

　　黄杏仙元被采摘之后，盛放的荷花便会再次收拢，鲜红褪尽，化为白玉花瓣。然后积蓄吸收透明露珠，不断循环盛放、收缩的过程。

　　“九转天元宝皇莲蛊，元莲仙尊的本命蛊，仙蛊排行榜第六……”一系列相关的消息，在方源的心头划过，无不证明着这只仙蛊的价值。

　　但事实上，方源清楚，天元宝皇莲排在第六位，还是被普遍低估了的。

　　为什么呢？

　　宿命蛊被毁之前，尊者无敌，统领一个时代，双尊不共世。

　　元莲仙尊虽然因为有九转天元宝皇莲蛊，成为历代尊者中仙元最充沛的人。但这点优势，其实在他一生中并没有得到最好的体现。

　　因为他的时代，就只有他一个尊者，太多的九转仙元都用不了。没有对手，也是强者的寂寞和遗憾！

　　但现在不同了，宿命蛊被毁，三尊共世，说不定还有其他的尊者复活。

　　“天元宝皇莲啊，在我的手中，你将绽放出更夺目的光彩！”

　　方源心中欢喜。

　　得到了成果，这一次的冒险就值得了。

　　哪怕他为此付出了恐怖的代价。

　　多番炼蛊失败，方源库藏中的九转木道仙材，直接耗费了三成！

　　“眼下危机却未彻底解除呢。”方源旋即冷静下来。

　　在他周遭，都是黑暗魂河滚荡不休。

　　“破。”方源低喝一声，催动杀招，宛若一颗流星，突围而出。

　　没有升炼牵扯他的心神，他现在余力很多。

　　幽魂魔尊再次扑杀过来，方源爆退。

　　“方源仙友，你我联手攻他。”星宿仙尊出声提醒。

　　巨阳仙尊的眼神也紧紧盯着方源，运道手段疯狂侦查，似乎想要验证方源仙元储备究竟有多少。

　　方源冷哼一声，脸色铁青，气急败坏地道：“二位是欺负我年轻吗？说好的你我三人联手，结果我陷入魂道攻势，你们二人不救助我一手也就算了，居然连幽魂魔尊都放过，站在这里看戏？这就是你们的联手？”

　　说着，他催动复合杀招，爆发出一阵黄褐之光，挡下幽魂魔尊的攻势。

　　星宿仙尊沉默了一会，微微一笑：“方源仙友你误会了，我们虽然联手，但道痕互斥，随意动手反而不美呢。”

　　话音刚落，她便挥手一洒，大量星尘落在幽魂魔尊身上，将他数根巨臂直接打断。

　　巨阳仙尊也旋即出手，金芒如沙，不断消磨幽魂魔尊的气运。

　　方源心头再次微微一松，不由暗自感叹：这天机混淆杀招效果真的很好。

　　刚刚局势其实十分凶险。

　　只要方源被双尊稍稍看出一丝端倪来，就会立即惹来双尊狂攻。偏偏这个时候，方源仙元储备非常稀少，很是要命。

　　双尊若来攻，方源他只有暂避锋芒了。

　　方源虽然没有了白天天灵，但从这点来看，也是相当值得的了。

　　纵观方源的所有手段，也只有这个杀招再消耗了白天天灵之后，才能在如此近距离下，隐瞒住双尊。

　　但接下来能隐瞒多长时间，方源就说不准了。

　　幽魂魔尊爆吼一声，催动燃魂爆运杀招，挡住巨阳仙尊的金沙消磨。

　　但幽魂魔尊仍旧杀向方源！

　　方源摧毁了白天天灵，对幽魂魔尊而言，仇恨太深了。

　　方源冷哼一声，没有强硬攻击，而是领着幽魂魔尊飞向星宿仙尊。

　　三尊围攻幽魂魔尊，各自占据一个位置，相互距离很远，但现在方源、幽魂魔尊速度都很快，贴近过来也不费事。

　　星宿仙尊心中冷哼一声，下一刻，星光如水，宛若海浪从她的口中喷吐而出。

　　星光海浪环绕星宿仙尊周身一圈，从浪花中飞射迸溅出或大或小的流星。

　　刹那间，亿万流星飞舞战场，令人眼花缭乱！

　　“星宿仙尊还有这样的一招，能在短短时间里，爆发出这样多的星尘……”方源心头一震。

　　这些星尘对他而言，并无多少威胁。

　　因为他只消轻轻一抹，就能将星痕炼化，破解掉星尘攻伐最精妙最磨人的根基。

　　但幽魂魔尊不行啊。

　　他神志不清，被星尘不断射中，身躯立即残破起来，愤怒地吼叫，浑身伤势迅猛积累。

　　“好机会！”方源翻身再战，猛地施展出一记杀招。

　　这是炼道手段。

　　杀招迸发出璀璨光辉，笼罩大半幽魂魔尊，光辉照射之处，魂兽之身飞速溶解。

　　但星宿仙尊却是眉头大皱，低喝道：“方源你在做什么？！”

　　原来，方源虽然杀伤着幽魂魔尊，但是这炼道杀招也对星道道痕有效。

　　星宿仙尊好不容易积累下来的星痕，就被方源这样消解了大半。

　　幽魂魔尊因祸得福，一下子就轻松起来。

　　“失误，失误。”方源哈哈一笑。

　　几个回合之后，巨阳仙尊也皱起了眉头，语气包含愤怒之意：“方源，你究竟意欲何为？！”

　　方源满脸无辜地道：“二位仙友，我正在努力和你们一起围猎幽魂魔尊啊。只是道痕互斥，你我三方缺少联手配合的默契而已，再战片刻，就会好了。”

　　巨阳仙尊、星宿仙尊齐声冷哼。

　　方源明显是故意的，他就像是一个搅屎棍，不断干扰星宿仙尊、巨阳仙尊出手。

　　又几个回合之后。

　　巨阳仙尊大怒：“方源，你够了啊！你放出那些太古魂兽，被幽魂魔尊完克。现在又被轻易吞吃下去，让他伤势迅速恢复三成。”

　　方源摸摸鼻子：“我并不知道幽魂魔尊竟有这等手段。”

　　说着，又放出几头太古魂兽来。

　　星宿仙尊眼中星芒绽射，死死盯着方源，声音如冰：“你还放？！”

　　方源淡然一笑：“星宿仙友勿恼，这几头太古魂兽被我种下了手段，此乃我的计谋也。二位且看好了。”

　　然后不久后，星宿仙尊、巨阳仙尊便看到幽魂魔尊的伤势恢复速度明显加快了，同时萎靡的精神也恢复了许多。

　　这次不待双尊质问，方源提前就摸摸鼻子：“啊，看来我的尝试失败了。”

　　巨阳仙尊沉默不语，星宿仙尊正要开口，方源忽然冷哼一声：“二位，且拦截一下，我要酝酿一记凶狠手段！”

　　说着，他便飞升上空，俯视战场。

　　双尊对视一眼，同时出手拦截幽魂魔尊。

　　方源酝酿片刻，头顶形成一片火云。从火云中坠落下一颗颗的熔岩流星，这些流星大如山岳，拖拽着长长的浓烟焰尾，纷纷砸向幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊遵循本能，抬头嘶吼，然后就看着一颗颗流星划过长空，一颗都没有砸中他！

　　这些熔岩流星成百上千，划过战场，飞速坠落。

　　星宿仙尊脸色越发清冷，眼眸如电，头顶显现星宿棋盘。

　　星宿棋盘中飞出大量棋子，迅猛至极地击中这些熔岩流星，将它们击爆。

　　方源疑惑：“星宿仙友，你这是做什么？！这些熔岩流星我有大用，我还有后招呢。”

　　星宿仙尊咬牙：“若非我阻截，这些熔岩流星就要洞穿天罡气墙，坠落到我中州去了。”

　　方源冷笑：“星宿仙友，若想要铲除一位尊者，这点小代价都不愿付出吗？若是在我东海上空，这点小节我根本不闻不顾。就你这番诚意，能成功围剿灭杀幽魂魔尊吗？”

　　星宿仙尊瞪着方源：“方源仙友，你切莫过分！我等三人当中，究竟谁最没有诚意？”

　　方源脸色如霜：“星宿仙友，我岂是没有诚意的人？为了围剿幽魂魔尊，我可是先给予了你数只星道仙蛊，而后又痛失了天相杀招！”

　　星宿仙尊、巨阳仙尊双双无语。

　　这明明是你方源算计不够，被针对了，能力不足，保不下九转杀招。现在听你这口气，还想从我们这边弥补损失？

　　怎么可能！

　　巨阳仙尊开口：“方源仙友，这幽魂魔尊可是盯着你呢。我和星宿仙尊来对付幽魂魔尊，可是帮你一手。”

　　方源哈哈一笑：“何须二位相助？区区幽魂，我收拾了不在话下。二位大可回去天庭、长生天坐镇，看我与这幽魂魔尊在中洲、北原尽情厮杀，最终收了他的性命。区区幽魂，何足道哉！”





第二百七十节 暗解事实浮冰


　　方源一边说着，一边又放出太古魂兽。

　　幽魂魔尊动作极快，一下子就抓住了这些太古魂兽，将它们吞食入腹。

　　星宿仙尊眼皮跳了跳，巨阳仙尊的脸色也阴沉下来。

　　方源刚刚一番话，在“中洲、北原”这两个字上加重了语气，明摆着就是用这两域来威胁。

　　星宿仙尊提出围杀幽魂魔尊，不管她真正的目的如何，这个建议本身着实是个好建议。

　　但方源频频出手，就是摆明了要干扰双尊，并且依次为要挟，企图从双尊手中勒索一些东西，来弥补他此次的重大损失。

　　双尊暗自冷笑，同时又很理解方源的想法。

　　换位思考，若他们是方源，恐怕也会这样做。

　　毕竟方源是新晋的尊者，没有双尊上一世的底蕴，仙元储备不足，远远落后于双尊。这要和幽魂魔尊开战，他必定风险最高。

　　就算幽魂魔尊被杀了，战利品的抢夺方面，方源因为仙元储备稀少，后劲不足，极可能抢不过双尊。甚至可能幽魂魔尊被杀，方源露出仙元干涸迹象的话，双尊随即就会对他下手！

　　在这种情况下开战，对于方源而言是十分不利的。

　　而对于双尊而言呢？

　　星宿仙尊暗中传讯：“巨阳仙友，炼天魔尊看守天相杀招，所耗仙元极多，眼下正是他最虚弱的时候。巨阳仙友应当知道，他可是比幽魂魔尊更具威胁！不若……”

　　星宿仙尊还未说完，巨阳仙尊就立即接道：“不若星宿仙友先下手为强，我随后攻击！”

　　星宿仙尊冷哼一声：“巨阳仙友如此说法，太过没有诚意了。”

　　谁先对方源出手，谁就会遭受方源的打击。

　　巨阳仙尊说的好听，星宿仙尊一出手，巨阳仙尊还会出手吗？他巴不得星宿仙尊和炼天魔尊相互对耗呢。

　　星宿仙尊想要联手巨阳仙尊，对付方源。说心底话，她对方源更加忌惮！

　　巨阳仙尊其实也想搞死方源。

　　谁都知道方源现在的仙元储备是最低的。

　　但是究竟低到什么程度？

　　这是双尊都想搞清楚的事情。

　　按照目前的侦查结果，方源的仙元储备还是有一部分的。

　　不管是双尊中的任何一方，想要收拾方源，都得付出巨大的代价。而这种代价，在三尊对峙的情势下，是万万不能接受的。

　　双尊一齐联手，其实是最佳选择。

　　但是巨阳仙尊、星宿仙尊谁也信不过谁，可以说，一点点的信任都没有！

　　这两位尊者还担心一点，那就是方源若是被逼急了，对中洲、北原下手！

　　一般而言，蛊仙都约定俗成，不会对凡人、蛊师下手。这是很没品的事情。尤其是尊者，在这方面更加骄傲，不会随意下手。

　　“但按照方源的底线和原则，这家伙肯定会这么干的。”双尊对此的看法前所未有的统一。

　　巨阳仙尊号称护短仙尊，他怎么可能忍心看到方源屠戮自己的子孙后代？

　　星宿仙尊乃是天庭二代仙王，又怎么可能眼睁睁地看着中洲十大古派，这样的大好局面被方源破坏呢？那她就是天庭的罪人！

　　所以，双尊颇有些投鼠忌器。

　　“唉，如此看来，方源对付不了，幽魂魔尊也围剿不掉了。”星宿仙尊在心中深深一叹，“既然如此，何必在这里空耗时间呢？”

　　星宿仙尊已有退意，巨阳仙尊同样如此。

　　巨阳仙尊还对星宿仙尊有些怨气，暗中传音：“不是我说，星宿仙友啊，你若是真想利用幽魂魔尊来打击方源，应当更拖延一些时间，让他为了稳定天相杀招付出更多仙元才是！”

　　星宿仙尊冷哼一声：“两天融合的过程剧烈又短暂，眼下是最激烈的时刻，也是最难维持天相杀招的时段。方源乃是炼道尊者，按照他的实力，一边维护天相杀招，一边对抗幽魂魔尊还是有能力的。”

　　“没想到他如此果决，居然毫不犹豫地牺牲了白天天灵，舍弃了这记九转杀招！”星宿仙尊流露出遗憾的神情。

　　她并不知道实情。

　　方源当时已经全力出手了，暗中升炼九转仙蛊牵扯了太多的心神。所以他才迅速舍弃天相杀招。

　　巨阳仙尊也跟着叹息一声：“星宿仙友，你到现在还不明白吗？方源虽是魔道，但一直十分求稳。他看似种种冒险的举止，实则骨子里都很谨慎。他有很多看似激进的选择，主要是因为他利用春秋蝉重生，把握极大！”

　　星宿仙尊冷哼一声，不再和巨阳仙尊暗中交流，而是开口道：“既是如此，此战作罢。二位，后会有期！”

　　说完，她就十分干脆地转身撤离了。

　　巨阳仙尊对方源笑了一下，几乎同时动身，远离战场。

　　方源故意晚了一步，微微一愣，也开始后撤，却被幽魂魔尊追击。

　　方源对双尊传讯：“二位说走就走，还有什么颜面谈诚意？！幽魂魔尊神志不清，就这样放任他为祸天下，屠戮苍生吗？你们好狠的心肠，好毒的心思，怎配得上仙尊之称？”

　　星宿仙尊、巨阳仙尊听了这话，脑海中浮起的都是方源不断“失误”，为幽魂魔尊疗伤的战斗情景。

　　星宿仙尊那边默不作声，没有回应。

　　巨阳仙尊却是笑道：“方源仙友，疯魔窟之争是我等小看了你，让你得逞了。但是接下来，你可要好好应对。这样的话今后就不必说了，尊者之争岂是如此口舌谩骂能影响的？说多了，只能显示自身的怯懦和无能罢了。”

　　“好，好，好。”方源咬牙，连道三声好字，也悄然无声了。

　　幽魂魔尊对方源仇恨极深，任凭双尊撤离，也要对方源紧追不舍。

　　方源和其纠缠片刻，便故技重施，利用战场杀招遮掩了行迹。

　　幽魂魔尊失去了方源这个目标，只能在原地徘徊，不断怒吼，久久不愿离去。

　　“好，趁着方源被困，正是我炼化天庭的智道道痕的时机。”星宿仙尊回归天庭，看到这一幕，十分满意。

　　巨阳仙尊还在赶回北原的路上，心道：“此次三尊交锋，方源吃亏最大。损失了天相九转杀招不说，还有数只仙蛊，仙元消耗也不少。若非他足够狡诈，救助幽魂魔尊，恐怕会更加不堪。”

　　“星宿仙尊……”

　　巨阳仙尊双眼精芒一闪即逝。

　　星宿仙尊炼化了许多北原的智道道痕，规模上要超过巨阳仙尊在中洲所炼化的运道道痕。

　　因为巨阳仙尊此番出手，重点是方源的东海，中洲的运道道痕虽然也炼化了一些，但总量上只有星宿仙尊所炼的一半。

　　但巨阳仙尊还是不放心，回到长生天后，他再次催动了运道侦查的手段。

　　一声嗡鸣之后，巨阳仙尊先是查看星宿仙尊的气运，有一些增强。

　　又看方源的气运，仍旧是之前那个破火炉子。

　　巨阳仙尊再看自身气运，却是微微皱眉。

　　“我的气运虽有增强，但外界的威胁竟增加了不少。怎么回事？这威胁来自哪一方？”

　　能够威胁尊者的存在，屈指可数。

　　“方源？不太可能了。”巨阳仙尊微微摇头。

　　“其他的尊者？比如狂蛮魔尊等等重生复活？”

　　“最可能的还是天庭！星宿仙尊此番得利很多，同时天庭另外两大仙尊都未复活呢！”

　　“看来最大的敌人还是天庭啊。相比较起来，方源虽是尊者，到底是底蕴太少了。这尊者对峙，一步落后，就步步落后。将来……保持这等优势，然后防备他翻盘赶超的手段就是了。”

　　眼下，尊者战力中，幽魂魔尊威胁最低。

　　巨阳仙尊可谓最强，尤其是在长生天中，借助他前世的道痕，他能强势地侦查其他二尊的情况。星宿仙尊也比不上。

　　但放到外界，没有长生天的运道道痕增幅，即便巨阳仙尊运用相同的侦查手段，也没有这等良效了。

　　“或许我可以尝试进攻天庭？”巨阳仙尊忽然泛起这个念头。

　　一旦让星宿仙尊炼化了天庭中的智道道痕，她得到的增幅远比巨阳仙尊更多！

　　因为星宿仙尊当年不仅将自己的仙窍贡献融汇了去，同时历代的智道蛊仙都将仙窍贡献进去，成为天庭的一部分。

　　但巨阳仙尊旋即又摇头，扫除了这个想法。

　　一来，巨阳仙尊没有天相杀招，之前突入天庭的运道手段已经失效，他很难进入天庭搞破坏。

　　二来，现在和天庭中的星宿仙尊对决，导致仙元消耗过多，会给方源留下赶超的机会。

　　“三尊对峙，不能轻易出手。只有等到类似此次的情况，才能最终得利啊。”巨阳仙尊叹息一声，没有在长生天中多做停留，直接回到北原，开始炼化北原的运道道痕。

　　方源则仍旧“困”在战场杀招中，外边的幽魂魔尊还未走呢。

　　方源也不着急。

　　“再示弱一会儿，让双尊安安心。”

　　“不得不说，这天机混淆杀招真是实用！”这已经不是方源第一次感叹了。

　　眼下，天机混淆赋予的临时天道道痕，仍旧很浓重，仿佛一层层的渔网，环绕方源全身。

　　至尊仙窍中，天元宝皇莲第一次盛放，方源的黄杏仙元瞬间激增九十九颗！

　　方源眼中闪过一抹亮光，黄杏仙元迅猛消耗，很快他就催起了一记天道手段。

　　在这个天道杀招下，他从疯魔窟中夺来的事实浮冰开始徐徐消解。





第二百七十一节 天道大师


　　至尊仙窍。

　　蓝白色的事实浮冰正在一寸寸地缩减着。

　　疯魔窟之争，方源得到了好几块事实浮冰，其中一块事实浮冰体积相当之大。

　　黄杏仙元一颗颗地剧烈消耗着。

　　与此同时，天道道痕迅速增长！

　　方源的天道道痕原本就超过二十四万，消解事实浮冰三个时辰后，天道道痕增长了六万。平均每个时辰增长两万，这种增长幅度已是相当可观。

　　但不只是这个收获。

　　方源的律道、智道、变化道、力道、土道、木道等等境界，都在缓缓攀升。

　　“这些流派分别对应无极魔尊、星宿仙尊、狂蛮魔尊、乐土仙尊、元莲仙尊……这些尊者都去过疯魔窟第八层，并且都有所投入。”

　　“不，还不止这些。”消解事实浮冰长达八个时辰后，方源发现其实其他流派的境界，都有抬升。

　　只是其他境界的提升程度，比较微小，几乎无法察觉。只有时间长了，积累到了一定程度，才能稍微明显一些。

　　而在所有的流派境界中，提升最为明显的还是——天道境界！

　　方源在天道上的基础，其实很薄弱。

　　他接触的时间很短，修行的时间也不长。之所以有所建树，全是建立在前人的基础上。比如星宿仙尊开创的天工人代杀招，无极魔尊开创的自在天痕杀招。

　　但是至尊仙窍的数天后，他的天道道痕增长到了一百二十多万。他的天道境界从普通层次一路高歌猛进，突破到了大师级别！

　　方源暂时停了下来。

　　他的黄杏仙元消耗了一百多颗。

　　若非期间天元宝皇莲再次盛开了一次，方源根本支撑不住。

　　“还是要保留一些仙元储备，以防爆发尊者之战。”

　　方源细细感悟。

　　天道大师境界，带来的是全面的提升！

　　有关天道的蛊方、杀招，对天道的理解等等，都有了焕然一新，更加深刻的领悟。

　　其中最关键的是道痕互斥！

　　他之前的直觉没有错，当他成为天道大师后，他就能开创道痕排斥手段，彻底解决至尊仙窍的困境。

　　至尊仙窍之所以异常事态频繁发生，根源便是至尊仙体道痕不互斥，相互交融太过容易了。

　　一旦互斥，至尊仙窍将歌舞升平，国泰民安。

　　方源当即调动智道手段，全力推演相关杀招。

　　如此又过去数天。

　　方源撤销了战场杀招，迅速从太古两天中撤离。

　　幽魂魔尊守在原地很长一段时间，终于放弃。现在，他在太古两天中横冲直撞，时而吞吃魂兽大军，时而和太阳较劲。

　　方源没了天相杀招，幽魂魔尊远在天边，自然感应不到。

　　方源顺利地回转东海。

　　飞落到东海腹心之地，他便立即着手炼化东海自然界中的炼道道痕。

　　一时间，玄光喷涌，九转气息如飓风卷席周遭，万物生灵惊惶逃窜。

　　宋家蛊仙率先被惊动，看到这一幕当即明了：这是大爱仙尊在炼化自然炼道。

　　宋家太上大家老连忙召集蛊仙商议，想要拜见方源，并奉上重礼。

　　毕竟方源现在身处之地，便在宋家的领地之内。

　　但不久后，他们就接到吴帅的传讯：严禁天地一家大爱盟的成员们去骚扰大爱仙尊。

　　宋家上下松了一口气，又纷纷感到失落。

　　方源一边炼化自然道痕，一边则在继续推敲天道杀招。

　　不久后，他得到了成果。

　　方源却不是很满意。

　　这记推算而出的天道杀招，其实和乐土所有的天纲地常杀招相差不多。

　　天纲地常杀招能够布置天道道痕，令目标恢复到正常的状态，是战场杀招等等的克星。

　　方源的推算成果算是天纲地常的更进一步。

　　在至尊仙窍中催用之后，就能令仙窍内的环境趋向于五域两天而转变。

　　五域两天中的自然道痕，当然是互斥的。所以转变之后，方源的至尊仙窍中各种道痕也会变得互斥。

　　“不断地催动这记杀招成百上千次后，我的至尊仙窍就会和五域两天一样，再不会有什么异常事态发生了。”

　　“但是如此一来，我就彻底丧失了道痕不互斥的优势，损失反而更大，再不能全流派通修。”

　　这点方源当然是不能接受的。

　　至尊仙窍的优势和异常事态比较起来，当然是前者更加重要。

　　“就不能随着我的心意让异种道痕随意排斥吗？或者像宙道分区一般，进行局部的道痕互斥？”

　　方源心中叹息。

　　对这方面的设想，他根本毫无头绪。

　　或许天道境界达到大宗师，或者更高层次能够在这方面突破？

　　方源这一次没有相应的直觉产生，他自己也说不准。

　　“说起来，至尊仙胎蛊乃是人道的九转仙蛊。处理当前难题，或许我应该从人道方面着手？”方源脑海中灵光一闪，又有了新的方向。

　　他在天道方面寻觅到了解决问题的办法，但为此付出的代价是方源不能接受的。

　　或许人道可行？

　　当初，魔尊幽魂为了炼成至尊仙胎蛊，可是牺牲了十绝体的。

　　说起人道成果，方源又想起了他那被困在神帝城中的分身。

　　沈伤突破神帝城后，只是带回了分身的消息，分身仍旧潜伏在神帝城中。

　　“当今人道的强者，沈伤绝对算是一个。我若从他手中获取人道成果，又该付出什么样的代价比较合适？”

　　天庭。

　　“哦？方源撤离了两天，回到东海，开始炼化自然道痕了。”星宿仙尊很快就得知了方源的动向。

　　“他的仙元虽然最少，但却是炼道成尊。炼化道痕这块，正是他所擅长的方面。”星宿仙尊十分关注方源炼化道痕的效率。

　　若是方源速度太快，效率太高的话，她就要动员巨阳仙尊，一起联手对付方源了。

　　否则，让方源在这个方面赶超上来，对星宿仙尊、巨阳仙尊都十分不利！

　　对于幽魂魔尊，星宿仙尊暂时不想去管。

　　三尊对峙已经到了新的层次。

　　哪一个尊者炼化的自然道痕更多，无疑优势就更大。

　　“在炼化道痕的过程中，我正可以一心多用，改良杀招、战斗体系。以便在接下来的尊者交锋中，占据优势。”

　　“星眸蛊、星念蛊、恒蛊……”

　　星宿仙尊盯着自家仙窍中的这三只仙蛊，目光沉凝。

　　自从在方源手中得到之后，她已经检查了不下百次，没有发现任何问题。

　　但星宿仙尊还是有些疑虑。

　　毕竟，她不是炼道尊者，她在炼道上虽然有成就，有造诣，但肯定不能和方源媲美。

　　这就好像拿方源在智道上和星宿仙尊相比，根本不是一个层次上的。

　　星宿仙尊上一世为了炼化九转智慧蛊，可是前前后后耗费了近一百年的光阴。

　　“没有发现问题，并不代表方源没有做过手脚。只是这种可能性很低很低……我还是要运用这三只仙蛊的。”

　　星宿仙尊决定冒一些风险。

　　她主修智道，兼修星道，战斗体系是融合了这两大流派。但是目前，作为攻伐手段的星尘杀招，已是被方源破解。

　　星宿仙尊要想在接下来的正面交锋中赢得优势，就得大加改良。

　　在改良的计划中，星眸蛊、星念蛊、恒蛊都要发挥关键作用。否则星宿仙尊又怎会向方源提出这样的要求呢。

　　长生天。

　　巨阳仙尊将目光从东海方向收回来。

　　“接下来，要密切关注方源的炼道进展。”巨阳仙尊一边叮嘱自己，一边检查自己的仙元储备。

　　他的黄杏仙元只剩下五百多颗。

　　炼化自然道痕，着实消耗了很多黄杏仙元。

　　长生天不能产仙元，巨阳仙尊依靠的是自身的九转仙窍。但这种速度和星宿仙尊相差不会很多。

　　不算长生天、天庭，双尊重生复活，其实和方源层次相似，都是还未渡过第一次混沌大难。

　　“方源的至尊仙窍底蕴极深，远超我和星宿。所以同一段时间后，他产出黄杏仙元会更多。”

　　“还有，他手中掌握着大量的血道仙蛊！”

　　想到这点，巨阳仙尊的脸色就有点黑。

　　他主修运道，兼修血道，自然需要大量血道仙蛊。

　　但方源这厮竟抢炼了许多血道仙蛊，虽然转数普遍只有六转，但仙蛊唯一。

　　这就完全断送了巨阳仙尊的很多美好想法。

　　之前，方源看守天相杀招和巨阳仙尊谈判，就用这些血道仙蛊来充当筹码，和巨阳仙尊讨价还价。

　　星宿仙尊敲诈了方源三只仙蛊，巨阳仙尊却是一只都没有捞到手。

　　这让巨阳仙尊耿耿于怀。

　　“星宿仙尊知道方源拥有至尊仙窍，只要后者炼道效率高超一筹，我就联络星宿仙尊。”

　　“她拒绝联手的可能很低！”

　　“到那时，我和星宿仙尊联手，与方源再度交锋。消耗他的仙元底蕴的同时，也可勒索敲诈，非得夺来几只血道仙蛊才是。”

　　巨阳仙尊酝酿着种种计划。

　　他不知道方源已经拥有九转天元宝皇莲蛊的真相，所以更忌惮天庭一些。

　　但目前，他对天庭和星宿仙尊没有动手的良机。

　　方源抢炼血道仙蛊的举动，也大大阻碍了他修行血道的路。





第二百七十二节 沉鱼宋亦诗


　　两天混淆，照得海面忽明忽暗。

　　日月同辉，万物紊乱，三尊共世，这是前所未有的乱局。

　　海潮起伏，海风阵阵，方源端坐云端，此刻缓缓睁开双眼。

　　炼化东海的炼道道痕，已经有一段时日了。对此，他颇有心得。

　　此时，他炼化的炼道道痕已经覆盖了大半个宋家的地盘，在西北方向触及诗情海域，在东南方向涵盖了登天野。

　　在这片范围内的炼道道痕，都为方源所有。

　　此时此刻，方源不需要闭上双眼，都能感应到许多和炼道相关的东西。

　　他对这片区域内的炼道道痕的多寡、分布，有着清晰无比的认知。

　　深藏海底的种种炼道蛊材，以及蕴含炼道道痕的鱼虾、水草等等具体位置，都有模糊的感应。

　　此时此刻，方源脑海中萦绕着许许多多的想法，急需验证。

　　他心念一动，暂时停止炼化道痕，催起侦查杀招。

　　下一刻，他的目光就穿透海面，深达海底数千里，看到了一条大鱼。

　　这鱼体型之大，堪比五六层的楼阁。鱼身前后小中间大，仿佛巨型梭子。鱼鳞黑灰之色，并不光滑，摸起来充满了粗糙之感，仿佛是摸着砂石。

　　这是沉鱼，蕴含律道、炼道道痕。

　　沉鱼的实力至少是上古荒兽，也有太古荒兽。

　　方源看到的就是太古荒兽级别的沉鱼。

　　沉鱼习性特别，每隔数年才会甩摆鱼尾，游到水面上呼吸空气，因此它常常随波逐流。又因为它体重，所以随波逐流的过程中，它在海水中不断下沉。

　　每当它开始甩动鱼尾，用自己的力量游向水面，沉鱼全身的鳞片就会在这个过程中迅速脱落。当沉鱼呼吸够了新鲜的空气，身上会长满新的鳞片，又开始一动不动，随波逐流，继续下沉。

　　这些脱落的鳞片看似很重，其实非常轻巧，多数会浮在水面上，天长地久之后，沉鱼的鳞片冲到沙滩，被蛊师捡起来，以为至宝。

　　沉鱼鳞片是炼制美颜蛊等等的关键蛊材，具备很高的价值。

　　在这点上，它和落雁的羽毛一样。

　　“但是要炼制美颜仙蛊，就得同时采用仙材级数的沉鱼鳞片、落雁羽毛。”方源看到这头沉鱼的时候，嘴角就微微溢出一丝笑意。

　　这和他刚刚的炼道感应完全一致。

　　“如果我炼化了沉鱼身上的炼道道痕，会怎么样？”

　　方源炼化的炼道道痕，是天地间的自然道痕，并不包括沉鱼这等生灵身上的相关道痕。

　　方源想到就做，他选择了一个炼道杀招，又稍稍改良一番，能令他间隔很远，就能对这只沉鱼进行强炼！

　　强炼刚刚开始，原本懒懒散散的沉鱼，就像是触电了一般，猛地甩起鱼尾，哧溜一下，窜出去老远。

　　它爆发出了和体格很不相符的速度，因为体格太大，立即掀动一股不小的海底激流。

　　“哪里走？”

　　方源冷哼一声，立即催动另外手段。

　　沉鱼顿时动弹不得，被方源强行炼化了身上的炼道道痕。

　　炼化之后，方源对沉鱼的感应顿时清晰了数倍！

　　方源放开束缚，沉鱼重归自由，却情绪很是低落消沉，又夹杂着恐惧、愤怒、麻木、酸楚，仿佛遭遇了鱼生最惨重的挫折，再无法面对接下来的生活。

　　“怎么回事？”

　　方源在随后的观察中，发现这头沉鱼竟开始绝食了。

　　沉鱼的食物，并非海草也非鱼虾，而是海泥。

　　每隔数年它身上的鱼鳞退化成普通蛊材，或者当它身上的鱼鳞消失大半，不能严密保护它的安全的时候。它就会沉落到海底，吞食大量的海泥。

　　这头被方源折磨的太古沉鱼，身上鳞片散落大半。按照常理，它应该下沉到海底，吞食海泥才是。

　　“难道是被我暴力摧残，丧失了生活的渴望？”方源摇了摇头，随即动用智道手段。

　　稍稍一算，他就明白了。

　　沉鱼吞食海泥，一方面是为了果腹，另一方面则是为了产生新的鱼鳞。

　　而它产生鱼鳞的根源，乃是它身上的炼道道痕。

　　正是因为这些炼道道痕，它才能消化掉这些海泥，并从中汲取营养，转变成厚实的仙材鱼鳞。

　　但是现在，它身上的炼道道痕全被方源炼化了，它就丧失了这个功能。

　　明明自己鳞片缺失，它却没有了吞食海泥的举动。

　　为了验证推算的结果，方源又对这头太古沉鱼动用了食道杀招。

　　这头太古沉鱼很快就饿了。

　　这一次，它开始主动吞食海泥。

　　然而好景不长，它的腹内海泥很快就积蓄起来，无法迅速消化。如果不是方源及时撤销食道杀招，太古沉鱼就要因为吃掉太多海泥，又因为消化不良，而被自己撑死了。

　　方源轻轻巧巧的几个手段，就将一头太古荒兽玩废了。

　　“如果我将这些道痕还给它呢？”方源又开始推算，很快就有了一个炼道杀招，以及配套的智道杀招。

　　方源先用智道杀招，将沉鱼的意志壮大，并且加以引导。

　　随后，方源催动炼道手段，手把手教导沉鱼把身上的炼道道痕，都炼化回去。

　　不久后，沉鱼重获自己的炼道道痕，它又回复了神采，仿佛原本黯淡的鱼生又亮起了光辉，低沉的情绪一扫而空。

　　它体内积蓄的海泥，也迅速消化，然后转变成了满身仙材鱼鳞。

　　方源点了点头，这个结果完美证明他的猜想。

　　然后，他又将太古沉鱼身上的炼道道痕炼化掉了。

　　太古沉鱼：“……”

　　它再次流露出麻木、恐惧、愤怒、惊疑等等一系列复杂而又强烈的情绪。

　　方源动用蛮力强行将它赶到远处，在那里的海底，炼道道痕更加稀少，也被方源统统炼化。

　　于是，不出方源所料的，他对这头太古沉鱼的感应减弱了很多。

　　而当方源将这头太古沉鱼，放到炼道道痕更多的环境中去，他对太古沉鱼的感应比刚发现时候还要清晰、稳定。

　　方源信手一挥，万顷海水爆炸开来，方圆一里的炼道道痕统统都被方源毁灭。

　　在方源的炼道感应中，这块地方就成了一个小小的黑洞。

　　方源将太古沉鱼塞入黑洞当中，下一刻，他完全感应不到太古沉鱼的存在。

　　“这就证明，我的炼道感应是顺着炼道道痕延伸的。宛若蛛网对于蜘蛛的意义。”

　　方源的炼道感应，只局限在他所炼化的炼道道痕的范围内。

　　这些天来，他等若是在东海的腹心之地，搭建了一片蛛网。不管是他本人离开蛛网，还是标记好的猎物进入蛛网中的某块漏洞中，他都感应不到。

　　这点发现，让方源很满意。

　　因为巨阳仙尊炼化了一部分东海的运道道痕。

　　但是只要巨阳仙尊不亲自接触这片运道道痕，就没法有什么运道感应，更没有能力借助这片运道道痕做什么事情。

　　“当然，也不排除巨阳仙尊拥有一些仙道杀招，能够临时令自身跨越距离，接触到东海的那片被炼化的运道道痕。”方源暗自提醒自己。

　　验证了许多猜想，方源收获很大。

　　他故技重施，将太古沉鱼的一身炼道道痕又都还给了它。

　　接下来，他没有再折磨这头鱼，而是直接放任它惊恐逃亡了。

　　方源陷入沉思。

　　“炼道道痕虽然分布五域两天，但分布并不平均，有些地方浓郁，有些区域却很稀少。”

　　“对我而言，当然是炼道道痕越浓郁越好了。”

　　“这样一来，这些炼道道痕被我炼化之后，我的炼道感应会越发强力。在这种环境中争斗、炼蛊，受到的增幅也会很大。”

　　“嗯？这是什么情况？”

　　方源忽然神色微动，在极远处他忽然感应到了颇为强烈的炼道波动。

　　“诗情海域么。”

　　方源立即催动侦查手段，目光犀利，穿透一切，闪电般找到了炼道波动的源头。

　　是宋亦诗。

　　诗情海域本身就是宋亦诗的领地，她在海底的火山中，建立了一座行宫。

　　此时，她身处行宫中的修行密室，衣衫褪尽，露出白嫩如雪，窈窕可人的身姿。

　　一记水道杀招被她催动着，散发出绵绵不绝的水汽。

　　水汽浸润她浑身上下，她清丽绝美的面容在水汽中更显得朦胧诱人。

　　方源恍然：“原来如此。”

　　他立即辨认出来，宋亦诗正在修行水道的防御杀招。

　　东海宋家擅长水道，有招牌的水道传承，名为流水。这套传承当中包含流水不腐、流水无情、落花流水等防御手段，分别防备毒道、智道、木道。又有车如流水杀招用于转移腾挪，细水长流杀招减少仙元损耗，流觞曲水杀招模拟出食道效用，行云流水杀招辅助杀招催动。

　　“宋亦诗现在动用的，应当就是流水不腐杀招。此招乃是被动防御手段，本质上是在肉身上刻印水道道痕。一旦有毒道攻势临身，就会自行发动。”

　　“从本质上而言，这也是炼蛊。只是此次炼蛊的目标，乃是蛊仙的肉身。”

　　“难怪会被我感应。”

　　方源恍然，旋即细细查看。

　　他境界高绝，炼道是无上大宗师，水道也是大宗师。

　　稍稍看了一会儿，就洞悉了流水不腐杀招的所有奥秘。

　　方源起了兴趣。

　　这是个好机会，他心中又有新想法需要验证。





第二百七十三节 万物为一


　　宋亦诗修行了三个时辰，终于停止催动杀招。

　　她吐出一口浊气，睁开双眼，就见一股氤氲水汽，隐隐约约，朦朦胧胧，从自己的从手臂流到小腿再到胸口停驻。

　　宋亦诗仔细观察水汽规模，心中欣喜：“按照这种程度，我只需要再修行半个月左右，便能修成流水不腐防御杀招了。”

　　“奇怪，为什么这一次修行，效果比之前更加明显？是我的错觉吗？”

　　宋亦诗微微摇了摇头。

　　她又查看自家仙元。

　　仙元并不充足，仙元石更是不多了。

　　“唉，天庭乃是仙元石的源头，它一停止派发，整个市场中的仙元石就急剧缩减。我这还是得到爷爷的暗中资助，换做其他蛊仙，日子更不好过！”

　　宋亦诗叹息一声。

　　若是仙元石充足，她这个时候就会消耗仙元石，迅速补充仙元，来继续修行流水不腐防御杀招了。

　　现在却是要暂缓脚步，令自家仙窍本源产出仙元。达到一定的规模后，再进行修行。

　　“将流水不腐杀招修成之后，就要修行流水无情杀招。我家的流水传承乃是招牌，东海闻名，放到五域都论优异。被动防御手段本就罕见，一般而言，蛊仙往往只能修行一种，很难兼修多种被动防御手段。”

　　“但是我族的流水传承，却是精妙构思，匠心独运。因为核心统一，可以叠加多道被动防御杀招。”

　　宋亦诗念及于此，不禁心头微微骄傲。

　　但旋即这股情绪就被她扑灭。

　　“唉，我现在还差得远。”

　　“等到流水无情杀招修成，我就立即渡劫，晋升七转。”

　　“三尊对峙，两天混淆，五域乱战或许明天就可能爆发！”

　　宋亦诗原本是天之骄女，受到爷爷溺爱，家族支撑，不愁修行资源，自身美貌动人更是当今东海公认的六大美人之一。

　　但无忧无虑的生活，已经一去不返了。

　　局势变化得太快，让宋亦诗心中的安全感荡然无存。时至今日，整个东海正道超级势力都投靠了方源，这在以前根本无法想象！

　　外在的压力刺激着宋亦诗，让这位天之娇女拥有了强烈的修行意愿。

　　尤其是前几天，来自宋家太上大家老，也就是宋亦诗的亲爷爷宋启元的来信，给宋亦诗带来了别样的刺激。

　　虽然信中，宋启元絮絮叨叨一大堆，最后提及到天地一家大爱盟传下命令，要从鲛人王庭中挑选一批鲛人蛊仙，进驻至尊仙窍修行生活。

　　方源虽然没有明确规定鲛人蛊仙的男女比例，但是鲛人王庭却是有意挑选出了最为美貌，最具气质的一些女仙。

　　再加上方源本人并未有过什么伴侣，出道以来一直遭受外在巨大压力，直至现在成就了尊者，可以和天庭、长生天正面对抗，可谓压力剧减。

　　宋启元顺着这个话题，就又说到巨阳仙尊。

　　当年巨阳仙尊可是成尊之后，就广招天下美人，布置五大后宫。

　　然后又提到其他的尊者。

　　十大尊者中都有伴侣，只是或多或少而已。

　　即便是从未婚嫁的星宿仙尊，都似乎曾经有过一段爱恋，涉及到某个异人蛊仙……

　　宋启元隐晦含蓄地提出一个想法，当然，试探自家亲孙女的意思居多。

　　“大爱仙尊若是有意挑选女伴，宋家就会将我献上去吗？！”起初，宋亦诗是很愤怒的。

　　但几天后，她的情绪稳定下来，冷静思考：“爷爷不会这么逼我的，他只是稍稍提了一下这个可能。一切都主要看我的意愿。”

　　“然而，若是大爱仙尊强自下令，如同巨阳仙尊曾经那般，搜罗各地美人。我又怎么能逃得过？宋家又怎么能护得住我呢？”

　　一直骄傲宛若天鹅的宋亦诗，意识到这一点后，心中充满了酸楚和无奈。

　　“如果这种情况发生，我不能拖累这个养育我，栽培我的家族。爷爷如此爱护我，资助我，之前就偷偷给我水服仙蛊，若不是这只仙蛊，我又怎么能改良杀招，现在如此顺利地修行流水传承呢？而我又如何回报他呢？因为自己不情愿，就给宋家带来灭顶之灾吗？”

　　“我又怎么能这样自私呢？”宋亦诗想到这里，心中不由地就生出一股愧疚之情。

　　她顺着这个思路，再深思一层。

　　“假设大爱仙尊是有这样的想法，我为了家族，定然会献上自己。那么何必要等到那个时候呢？为什么不更进一步，主动争取呢？牺牲一个我，若是此事能成，我宋家必定繁华鼎盛！”

　　“唉，不想这些了……”

　　方源并不知道，他只是简简单单的一个命令，实施之后，就被麾下扭曲了原意。

　　方源也不知道宋亦诗心中的复杂心思，他正在琢磨刚刚的收获。

　　宋亦诗修行的时候，方源悄然动用手段，通过利用诗情海域周围的炼道道痕，给宋亦诗带来了增幅。

　　方源浅尝辄止，相当于稍稍吹了口气，宋亦诗此次修行的成果就上涨了一成有余。

　　“如果我全力出手，宋亦诗修行效率将暴涨数十倍！”

　　“她这是水道修行，因为是被动防御手段，所以擦了炼道的边。若是正儿八经的炼蛊，我的影响程度还要更深。”

　　“如此一来，我可以利用炼道，帮助其他人炼蛊。同时反过来，我也能暗中破坏。至少没有我的允许，在这片我炼化的炼道道痕的范围里，谁都别想炼成一只仙蛊！”

　　这就相当可怕了。

　　尊者的恐怖在这一方面展露无疑。

　　方源欣喜之余，心头也是沉重。

　　他在炼道上有这样的影响力，同样的，巨阳仙尊在运道，星宿仙尊在智道上也是等同的。

　　“如果我炼化了五域两天中的所有炼道道痕，并且时刻监控，但凡有蛊仙炼制仙蛊，我就暗中破坏。能否让全天下只有我一方可以自由炼蛊呢？”

　　方源想到这个问题。

　　旋即，他就摇了摇头。

　　蛊仙若是在自家仙窍中炼蛊，方源是影响不到的。

　　因为仙窍自成天地，内外隔绝。

　　但若是蛊仙在外炼蛊，方源感应到，就能影响到。

　　将宋亦诗抛之脑后，方源又将注意力集中在了某个海底的珊瑚群中。

　　这片珊瑚群蕴含丰富的炼道蛊材，乃是天然的炼道资源点，价值很高，目前还并未被发现。

　　方源细细琢磨，精心研究。

　　他运用宙道杀招，观察这片珊瑚群的形成过程。

　　为什么会形成这样的一块炼道资源点呢？

　　数千年前，这里空无一物。

　　但有一头沉鱼死在了这里。

　　沉鱼的炼道道痕、律道道痕扩散开来，影响了周遭环境。

　　数百年过去后，沉鱼尸体彻底消解，周围的环境稳定下来。

　　起初，是有各种普通鱼虾成群结队地来到这里。随后，中型、大型生物迁徙。

　　海流汹涌，将种子、珊瑚等等冲刷过来。

　　这些缓慢的改变在经过数千年后，有物竞天择，有机缘巧合，又顺势演变，终于形成当下的局面。

　　方源重点关注这块珊瑚群的炼道道痕。

　　数千年来，这里的炼道道痕不断增增减减，起伏不定，最终变成现在这个模样。

　　“只要我仿造这个炼道道痕的演变，时间又足够充裕的情况下，我能在至尊仙窍，在任何地方建造出这样的炼道资源点！”

　　当然，还有更便捷也是更通用的法子。就是直接布置炼道大阵，消耗炼道仙材，勾勒环境，营造出相同材质的珊瑚资源点。

　　但是这个法子，往往布置大阵需要一些仙蛊，需要耗费仙元。

　　而自然演变出来的道痕布局，积蓄出这片炼道资源点，却不会耗费仙元，也不需要仙蛊。

　　事实上，方源经营至尊仙窍，一直都采用后者的方法，大量地布置仙阵，瞬间营造出资源点来。比如现在的地脉节点、水脉节点，都是一个个分布各处的大阵。

　　这些大阵不仅利用了仙蛊，基本上还以本身资源点为核心，布置大阵。

　　这样做非常快捷，所需时间很少，但是代价很高昂。

　　而自然演变，代价很低（不需要仙蛊，仙材是一点点积累出来的），但需要的时间很长。

　　“不管是哪种方法，两者的本质是相同的，都可以将它们看做是——杀招。”

　　仙阵自然是杀招，而自然演变出的道痕布局，就可看做是被动杀招。只是这个杀招不是防御，而是用来营造环境。

　　“等等。”方源旋即想到了神不知、鬼不觉以及无间道杀招。

　　神不知、鬼不觉杀招，都是在魂魄上形成了一层密实的道痕丝衣。宛若丝绸，非常紧密。它们不损耗仙元，乃是被动防御杀招。

　　而无间道杀招，也是盗天魔尊创造，在五域两天各处施展，缩短路程。这是三十多万年前的仙道杀招，至今仍旧有效。不过现在两天混淆，恐怕被破坏得差不多了。

　　“这些杀招从本质上而言，和珊瑚群资源点并无区别啊。”

　　方源又想到了鸿运齐天蛊。

　　这只仙蛊乃是一次性的消耗蛊，运用之后，就能让蛊仙鸿运齐天，再不消耗仙元。

　　它的本质和珊瑚群资源点，又有什么不同呢？

　　方源又想到了炼海雏形。

　　这是琅琊地灵拼尽全力想要打造出来的炼道天地秘境！

　　“什么是天地秘境？不过是特定流派道痕的聚集，形成了某种特殊的威能。荡魂山产生胆识蛊，乾坤晶壁映照世间一切发生的事情。”

　　“天地秘境就是极致的资源点，也是蛊虫、杀招的另一面。”

　　“所以，万物为一么？”





第二百七十四节 炼正天奇


　　“纸上得来终觉浅，须知此事要躬行。”方源微微低吟一声。

　　洞察万物唯一的道理是一回事，实践操作就又是另外一回事了。

　　方源彻底明悟了神不知、鬼不觉这些杀招的本质，但却是从炼道方面洞察过来的。因为偷道境界的局限，他还不能对鬼不觉杀招加以改善。

　　他有能力开创出炼道杀招，类似于神不知、鬼不觉。但是也很不容易，付出代价会很高昂。

　　在这个三尊对峙的时期，若是让方源将大量的时间、精力，用来推算一个这样的炼道顶级杀招，实在太过冒险了。

　　时机上并不允许方源这么做。

　　不过，五域两天中的那些炼道的资源点，都非常具备借鉴、参考的价值。

　　方源简化一番，提取出真正的核心之后，就都能将其改良出成熟的被动杀招，专门用于经营仙窍。

　　基本上，这些被动的手段，在所有的杀招中占据的比例相当微小，价值很高。

　　最常见的是被动防御手段。

　　宋亦诗的骄傲是有理由的。

　　龙公也不过只有一个，名为九纹龙护身。

　　就方源目前所知，盗天魔尊开创的类似神不知、鬼不觉的杀招，终其一生也没有超过五个。

　　杀招的开创，起先是蛊修先贤同时使用多只蛊虫，逐渐产生的经验。随后蛊修先贤们从五域两天中的生灵身上，发现了种种天赋本能，大量参照借鉴，令杀招进入高速发展期。

　　一直到今天，蛊修们已然碰触到了这个世界的天花板。

　　比如龙公开创出了龙人一族，琅琊地灵建造新的天地秘境，幽魂魔尊改造魂兽，将种种魂道杀招转为道痕，刻印在魂兽身上，赋予这些魂兽新的天赋本能。

　　从这些成就而言，蛊修已然和天地并肩，掌控了许多天地奇能。

　　无极魔尊就更过分了。

　　他在疯魔窟布局，挖开世界胎壁，形成漏洞，打造出全新的天道道痕。这还要超越了整个蛊修世界一筹。

　　这是方源第一次炼化自然外界的炼道道痕。

　　无上大宗师境界，配合亲身实践，让收获非常之多。

　　总结一下——

　　五域两天中分布着海量的炼道道痕，它们并不均匀，有的地方稀疏，有的地方密集。这些炼道道痕是稳定的，很难有所突变，通常情况下的增减都是非常缓慢的，需要漫长的时间。

　　这些炼道道痕，可以看做是天地炼道底蕴的基础。

　　在这个基础上，孕育、衍生出大量的动物、植物，以及无生命特征的蛊材实物。

　　这些动物、植物、实物都和炼道相关，乃是炼道资源。

　　正常情况下，炼道道痕密集的地方，炼道资源也相对丰厚、高端。炼道道痕稀疏的地方，炼道资源就稀少、低端一些。

　　炼道道痕和种种炼道资源相互影响。比如方源之前考察的珊瑚群，这是一个炼道资源点，源头就是数千年前的一头太古沉鱼死亡，身上的炼道道痕逸散，一部分遗留在了天地之间。

　　方源炼道所炼化的道痕，就是这一块，是天地间的炼道底蕴的基础。

　　炼道资源并不包含在内。

　　方源炼化成功的自然道痕，就好比一片蛛网。只要方源置身其中，就能感应到蛛网中的与炼道相关的动静。

　　这就是炼道感应。

　　方源对炼道资源有模糊感应，对蛊修的炼道活动也有感应。

　　炼道道痕密集之处，感应就强烈、稳定、清晰一些。比如能发现小规模的普通炼道蛊材。

　　反之，如果炼道道痕薄弱一些，炼道感应就会弱小。在这片区域中，很可能只有炼道仙材层次，才会被方源感应到。

　　如果蛛网有漏洞，或者蛊仙在仙窍中炼蛊，那么方源是感应不到的。

　　利用炼化了的炼道道痕，方源可以从炼道方面，对整个感应范围内的万物生灵、天地环境，施加自身的影响。

　　比如帮助宋亦诗修炼，维护壮大珊瑚群等炼道资源点，开创被动的炼道顶级杀招（类似无间道），在天地间长存。

　　单纯地利用炼道道痕，增幅自身的手段，只是最基础的威能。

　　“从炼道的角度来看，整个蛊修世界，五域两天就是一个巨大无比的仙材。这块仙材包容万象，囊括所有流派的道痕。”

　　“我虽然成为炼道尊者，但也只是能炼化这块巨大仙材中的一部分而已。巨阳仙尊、星宿仙尊以及其余历代尊者，无不如是。”

　　“天地一部分为其所有，为其所用，这就是道主！”

　　“其他尊者至多能做到一道之主，我却不同，我是特殊的。”

　　方源至尊仙体，道痕不互斥，全流派通修。其他尊者，顶多一正一奇，主修的流派能成为尊者，辅修的流派则多作为争锋的手段。

　　理论上来讲，方源却是可以将所有流派全部修成，晋升为全流派的尊者！

　　这就是幽魂魔尊费尽全力，打造出至尊仙胎蛊的用意。

　　方源的潜力是无以伦比的，成长的空间广阔得难以想象。

　　“其他尊者当然也知道这一点，之所以没有绞杀我，只是因我在疯魔窟中展现出了强劲的战力，让巨阳仙尊、星宿仙尊都知道绞杀我付出的代价，他们都难以承担。”

　　方源没有继续炼化道痕。

　　他决定缓一缓。

　　虽然至尊仙窍中，天元宝皇莲再次盛放，又为他增长了近百颗仙元石。

　　虽然他拥有种种炼道手段，可以令自己炼道效率增长数倍，远超其他尊者。

　　这是很正常的事情。

　　炼道最擅长的就是干这种事情了。

　　在炼道方面，全面大幅超越双尊，正是炼道本身的优势所在。

　　“但此时，却不能发挥这些优势，还是不要太刺激这两位尊者了。”方源心道。

　　一旦他将自己的优势发挥出来，双尊必定震动。

　　他们原本以为自己都有一些优势，一旦看到方源炼化道痕这么迅猛，肯定坐不住，铁定联手压制方源。

　　方源对自己遭受围攻，倒是并不害怕。

　　毕竟他现在的仙元已经有储备了，虽然不是很充足。但双尊也一时间收拾不了他，打着打着，方源依靠天元宝皇莲就能形成优势。

　　但这没必要！

　　因此暴露出了方源底细，尤其是天机混淆杀招，很得不偿失。

　　盲目发挥自身的优势，其实是人生的一大陷阱。

　　方源深知审时度势的重要性。

　　“接下来我炼化道痕，要放缓速度，整体效率要和双尊差不多，并且中间还要停顿几次，表明自己仙元稀少。当然，也不能太过示弱，太过示弱，反而弄巧成拙，促成双尊联手攻伐我。”

　　方源对此中的分寸拿捏，很有心得。

　　他拥有丰富的人生经验。

　　尤其是五百年前世，历经种种失败、痛楚，这笔无形的丰厚财富一直在支撑着他。

　　“闷声发财！将来到了必须暴露的时候，相信双尊的脸色一定不会好看罢。”

　　方源又调动煮运锅，查看自身气运。

　　他的气运还是火炉形状。

　　关于这点，方源观察的次数多了，也有了猜测。

　　这应当是因为他是炼道尊者，导致气运形态可能会固定一段时间，维持不变。

　　火炉表面还是很粗糙，有裂缝。

　　但密密麻麻的裂缝，减少了两三道。

　　这应当是因为至尊仙窍中，土脉已经修补了第一圈，正在修补第二圈。而水脉则建成了第一圈。

　　这些都是稳固根基的成就。

　　和之前相比，火炉表面有了一个巨大的变化——出现了莲花荷叶的图案。

　　青莲红花的图案，明显是对应了九转仙蛊天元宝皇莲。可见这只仙蛊对于方源的意义是多么的重要！

　　图案覆盖了火炉周边外围一圈，然后在火炉底部边缘延伸出来，化为了几根莲藕。

　　这些莲藕伸入到火炉底下，和代表仙元的柴火一起，熊熊燃烧着。

　　和之前稀薄微弱的火苗相比，这一次火炉底部燃烧的火焰，规模膨胀了数倍，进步十分明显。

　　火炉没有盖子，可以看到火炉中的景象。

　　原本象征天相杀招的仙鹤烟雾，以及象征升炼天元宝皇莲的青石，都已经消失不见。

　　转而出现的是一块蓝白色的冰块，显然是象征着事实浮冰。蓝白冰块在火热的炉内，缓缓消融，散发着一层动人的光晕。

　　火炉的上端，这一次显露出了大量的红褐沙尘，宛若云团悬浮着。

　　红褐沙尘形成一小股，徐徐地灌输到火炉之中。

　　红褐沙尘被轻易溶解，渗透到火炉之中，弥补火炉的裂缝，让火炉渐渐从粗糙转为光滑。

　　“这应当是对照我炼化自然道痕的行为。若是我疯狂炼道，这红褐沙尘就会爆涌狂喷，直接阻塞我的火炉，甚至扑面我火炉底部的烈火。正是过犹不及，引发双尊联手压制我的糟糕后果了。”

　　方源察运次数多了，和自己的境遇相互对照，越来越有心得。

　　尽管八转煮运锅有些低端，不太适合方源现在的身份，但展露出来的运道秘密，仍旧提醒着方源——目前对他最有利的变数，一个是炼化道痕，另一个则是天道发展！

　　“炼化道痕暂缓进度，但暗地里我要积极消化掉事实浮冰。如今仙元已不是我的拖累，反而是一大优势。有仙元就要去用，将手中的资源都转化为自身的底蕴和实力。”

　　尊者都是一正一奇。

　　方源早就计划，以炼道为正，以天道为奇。

　　炼道是目前主修，但本身炼道这个流派在作战方面，乃是弱势。

　　炼道不擅长攻伐，这是天下公认的。

　　这个情况下，方源就需要另外的流派，支撑自身战力。这个流派最好修行的人很少，比如画道，这样才能出其不意，让敌人难以防备。

　　流派虽多，方源的选择并不多，再结合自身具体实情，天道绝对乃是首选！

　　修行天道的蛊修，少之又少，门槛太高了。

　　天道本身很是特殊，潜力非凡，威能卓绝。

　　炼道为正，天道为奇。

　　这就是方源目前的修行计划。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊之前给与方源的炼天魔尊的称号，其实还是很中肯的。





第二百七十五节 太美了


　　“属下拜见盟主。”一群鲛人蛊仙神色恭谨至极，跪倒在方源的脚下。

　　方源目光一扫，有点意外。

　　他发现这些鲛人蛊仙都是女子，或是娇媚，或是温婉，或是冰清。最高修为为七转，有两位，其余四位皆是六转。

　　“都是女仙么……”方源心中嘀咕了一句。

　　这有点不好。

　　他迁徙这批鲛人入驻至尊仙窍，就是为了让他们繁衍生息。没有男性鲛人蛊仙，女仙倒是多达六位，这就很是阴盛阳衰了。

　　不过，方源又想到鲛人这个种族，本身女性地位就要高于男性。鲛人选举圣女，从未选举过圣子。

　　或许鲛人王庭抽调出这些女仙，没有掺杂一位女仙，也是对他表示恭敬的一种方式罢。

　　“尔等本身就是天地一家大爱盟的成员，此番入驻至尊仙窍，就更是我的人了。切记遵守里面的规矩，详情会有人告知你们。”

　　说着，方源便打开仙窍门户。

　　“我等谨遵盟主教诲！”鲛女蛊仙们连忙应声，乖巧地走入门户。

　　下一刻，她们视野骤变，发现自己置身在一片广阔的苍穹之中，脚下是一片洁白云土，远处是一座城池，宛若巨型海螺，逸散着璀璨星芒。

　　“你们刚刚抬头了吗？”

　　“没有啊，我从未如此近距离地接触盟主大人，一直都低着头呢。”

　　“我是鼓足全部的勇气，在起身走进仙窍门户的时候，偷偷瞄了一眼。我的天，盟主大人真的是……太美了！”

　　“盟主大人拥有尊者修为，又如此体恤我们异人，关键他还如此美貌。我还从未见过如此美丽温柔的大人物呢。”

　　两位的六转鲛女蛊仙显然平时关系亲密，交头接耳间心情十分兴奋，流露出对方源的崇拜和爱戴。

　　至于剩下两位六转女仙，却是面色严肃，抑郁寡欢。

　　“都禁声。”首领之一的鱼姿有些不悦，“盟主大人，其实你们可以评头论足的？这里可是至尊仙窍！”

　　女仙们连忙低头，不再言语，只用眼神不断交流，难以掩饰内心的激动。

　　另一位首领连可心则伸出手来，握了握鱼姿的手，表示安慰。

　　连可心、鱼姿以及谢凝思乃是鲛人王庭的三位当家，这一次方源下来迁徙鲛人入驻至尊仙窍，鲛人王庭岂敢不从？

　　鲛人王庭接到命令后，便紧急商议了一天一夜。

　　最终，鲛人王庭将自家的两位当家，以及其余四位容貌最为出众的鲛人女仙都选拔出来，一共奉献给方源。为此拆散了两对仙侣，其中一对都已经谈婚论嫁。

　　鲛人王庭没有八转，最顶尖的三位七转战力便是当权的三位太上大家老，直接就抽调出了两个来，可见鲛人王庭的决心。

　　他们随后又剔除男仙，专门将最美貌的女仙选取出来，此种考虑就有傍上方源，力争上游的一些意思了。

　　这并不奇怪。

　　人族乃是当之无愧的霸主，鲛人王庭生存至今，习惯了卑微求存的生活。

　　当初乐土仙尊出手，保住了鲛人王庭。乐土仙尊逝去之后，他的影响力逐渐消退，鲛人王庭便和东海正道超级势力频繁联姻，也非常喜欢招纳一些东海散修的强者为婿。

　　鲛人王庭本来就是这种行事思路。

　　他们受益于乐土尊者，才能被东海人族势力承认。现在方源也是尊者了，并且操纵东海，鲛人王庭不像其他人族势力，根本投靠不了巨阳仙尊、星宿仙尊，也只能投靠三座中最亲近异人的大爱仙尊。

　　所以，尽管有两位女鲛人蛊仙被拆散，心中有些怨恨，也为了族群，都有牺牲自己个人幸福的觉悟！

　　只是她们刚刚和方源见面，就遭受了一次重大打击。

　　鲛人女仙们并非不知道方源的形象，不管是天庭还是其他什么任务，都有影像流传出来。鲛人女仙们知道方源清秀娇美，但是亲自见到，仍旧被方源的美深深震撼！

　　这不只是外貌上的美，更是身怀浓郁道痕，一举一动都有大道气息，从而从骨子里散发出一股非凡的魅力，无以伦比的器量、气场，让人心折。

　　换做巨阳仙尊、星宿仙尊，虽然道痕也很多，但是却不如方源吸引鲛人们。

　　因为鲛人天生有水道道痕，方源的水道道痕则高达两百多万，这就有着天然的亲近。

　　鱼姿作为此次首领之一，是最主张奉献自身一切，利用美色等等紧紧依附方源的蛊仙。

　　结果，她亲眼看到方源之后，深深震撼，感觉自己和方源相比，宛若秽土和洁云，暗中自惭形秽。

　　连可心和鱼姿相处很久，再加上自己亲身经历，明白鱼姿心中的动荡不安。

　　她握住鱼姿的手，悄然传音：“方源大人即便再美，毕竟仍旧是男儿身。只要这点不变，我们就有希望。你可想想巨阳仙尊。”

　　鱼姿微微点头，努力平稳心境。

　　这个时候，一位毛民蛊仙飞了过来。

　　“诸位鲛人仙友，在下毛十二，特地来接应诸位。”毛十二开口道。

　　鱼姿连忙微笑，和毛十二客气几句，然后给身旁的汤琼一个眼神。

　　汤琼乃是鲛人王庭的太上长老，一身黄色鱼鳞，温婉可人，微笑显露酒窝，更增可爱之气。她虽然地位不及鱼姿、连可心、谢凝思，但也仅次于她们，得到她们三人的重用，终日操劳于政务，东奔西走，外交能力很强。

　　汤琼得到鱼姿授意，立即走上前去，递给毛十二一片贝壳。

　　毛十二见这贝壳乃是罕见的七转炼道仙材，当场笑纳，态度又热情了几分：“诸位，请跟我来，你们第一站便是星罗城，这可是当下至尊仙窍的中枢所在。”

　　星罗城所在的云土并不广阔，一群蛊仙一路疾飞，很快就进入了星罗城。

　　在毛十二的牵引下，鲛女蛊仙们踏入主殿，拜见主殿之人。

　　这位坐镇主殿的蛊仙，也是一位女子，专修音道，八转气息充斥大殿。

　　她身着粉红宫裳，眼窝较之常人要深陷几分，鼻梁高挺，一双眼睛魅惑动人，正是妙音仙子。

　　鲛女们纷纷拜见。

　　妙音仙子端坐高位，俯视这些蛊仙，神情略显严肃，开口道：“尔等初来乍到，需要知晓咱们至尊仙窍中的规矩，并且一生谨记遵循。在这至尊仙窍中，是不养闲人的。不管是诸位，还是鲛人一族的地位，都是靠你们自己双手努力拼搏，才能有的。贡献榜上算计得清清楚楚，一目了然，偷奸耍滑最要不得。都听清了吗？”

　　“是，我等一定谨遵妙音大人教诲。”鲛女们低头齐声应答。

　　妙音仙子微微点头，又将目光投向毛十二：“你既然接下了指引鲛人蛊仙的任务，便由你带领她们转一转，熟悉一下星罗城的布置。”

　　说着，妙音仙子轻轻一挥手，飞出数十只蛊虫。

　　毛十二道一声是，将这些蛊虫都统统接下来，又对鲛人女仙们道：“请诸位跟我来。”

　　鲛人女仙们便纷纷告退，跟随着毛十二离开主殿后，纷纷松了一口气。

　　“这位妙音仙子原本只是南疆的七转蛊仙，跟随大爱仙尊，修为就提升到了八转。”

　　“她语气不善，怕是瞧破了我等的打算，所以敲打我们呢。”

　　连可心、鱼姿暗中传音交流。

　　另一边，汤琼则小心翼翼地询问毛十二，有关妙音仙子的身份，是否就是星罗城的城主？

　　来此之前，鲛人王庭做了很多准备。妙音仙子、白兔姑娘这些方源的知名下属，她们都备了礼物。但刚刚大殿中的气氛，汤琼根本送不出去。

　　毛十二微微摇头：“原本，星罗城主乃是战兽王他老人家，可惜在灾劫中彻底陨落了。现在星罗城中，是由妙音、白兔以及吴帅、气海等诸位八转大人们，轮番交替镇守的。”

　　听了这话，鲛人蛊仙们又小小地松了一口气。

　　原来妙音仙子并非真正的星罗城主，没有掌握太多的实权。

　　鱼姿双眼微亮。她想到自己这伙人和方源本体接触的机会太少了，但是至尊仙窍中却有方源的分身。若是和分身发生密切的关系，那也达到了目的。

　　鲛人女仙们跟随着毛十二，来到了星罗城中的广场。

　　在广场中，屹立着三根巨柱。

　　巨柱表面浮游着无数文字，形成三大榜单。

　　鲛人女仙们还未来得及细看，毛十二就分别派发蛊虫。

　　这些蛊虫正是主殿中，妙音仙子递交给毛十二的。每一位鲛女蛊仙都分到了五只，都是五转凡蛊。

　　其中三只蛊虫，鲛人女仙们都很熟悉，知道它们分别对应贡献榜、任务榜、兑换榜。

　　方源布置的三榜，可不只是在至尊仙窍中，不管是异族大联盟，还是正气盟都有布置。所以，鲛人女仙们都清楚。

　　毛十二道：“你们今后都要生活在至尊仙窍当中，和原先的生活就不一样了。今后除非主上下令，你们才有出去的机会。你们现在可以好好看看这三大榜单，这是我们的内榜。天地一家大爱盟中的那是外榜，两者还是有很多区别的。”

　　现如今，不管是正气盟，还是异族大联盟都并入了天地一家大爱盟内。

　　这两方人马打着打着，就成了一个势力了。

　　各自的心情自然很复杂。

　　但在方源尊者的修为下，强扭的瓜管它甜不甜，你不甜也得甜！





第二百七十六节 至尊三榜


　　星罗城的广场。

　　鱼姿、连可心都不约而同地先看贡献榜。

　　贡献榜很有参考意义的，基本上谁占据前列，谁就是重臣，方源的得力干将，也是她们鲛人女仙们需要交好的对象。

　　看清楚贡献榜，其实就能粗略地知晓方源麾下势力的内情，有一个较为清晰的认知。

　　然后，她们俩就看到贡献榜中的第一位的大名——毛六！

　　“是毛民么？”

　　“这人的贡献和第二位拉开了相当大的一股差距。短时间内，恐怕无人能够追上啊。”

　　哪怕鱼姿、连可心初来乍到，此刻也都感到毛六的贡献积累深厚得非比寻常。

　　“从第二名开始，彼此间的贡献差距倒是不大了。”

　　鱼姿、连可心很快就从前十名中，看到了熟悉的名字。

　　比如妙音仙子，比如白兔姑娘，又比如墨坦桑、雪儿、石狮诚等等。

　　让鱼姿、连可心稍稍在意的是，前十名中还有一个名字相当古怪。

　　“琅琊地灵？难道是琅琊福地的地灵？”

　　“地灵也能上榜？”

　　“由此可见，方源大人的确是气量宽宏，将人族、异人、地灵都一视同仁。”

　　贡献榜前十名中居然异人蛊仙占据了大多数。这其中的政治意义，让两位鲛人王庭曾经的掌权者都感到了满意，甚至生出一种兴奋之意。

　　毛十二的贡献，她们也旋即看到了，毛十二位于第十八位。

　　第十九位是黑犬地灵。

　　然后下一刻，第十九位的黑犬地灵就陡然冒起，将毛十二挤了下去。

　　毛十二也旋即发现了这个情况，尴尬地咳嗽了一下，用略带羡慕的语气解释道：“这黑犬地灵真是好运。眼下两天混淆，天残犬、吞天犬群大量逃窜，被蛊仙捕捉，让我们至尊仙窍很是收容了一批。目前，这些狗群就暂时被黑犬地灵照料，等到治疗和检查完毕，就放入小白天中去。黑犬地灵因此得到了大批贡献。”

　　鱼姿、连可心连连点头，心中均想：“其实你不必解释过多。因为我们可不关心你是怎么被一头地灵超过的。”

　　她们关心的是妙音仙子、白兔姑娘，以及最重要的——雪民蛊仙雪儿。

　　因为冰媛曾经在异族大联盟中拼命吹嘘，导致雪儿乃是方源未婚妻的情报，流传很广。

　　曾经作为敌对势力的正气盟，在全面收集情报的时候，此项重大消息也在收获当中。

　　因此，鲛人女仙们都知道了这一点。

　　不过，就在她们要详细打探这些关键人物的情报时，一阵惊呼声从身边传来。

　　鱼姿再次微微皱眉，正要喝斥，就见另外的四位鲛人女仙一齐道：“二位首领，你们快看这个兑换榜呀。”

　　鱼姿、连可心不禁被吸引了注意，仔细一瞧，顿时瞳孔扩张，流露出震惊之色。

　　至尊仙窍中的兑换内榜，果然是和天地一家大爱盟的外榜有许多不同之处。

　　好东西太多了！

　　鱼姿、连可心都看得有些头晕目眩。

　　清单上琳琅满目，蛊虫涵盖所有流派，凡蛊中有许多早就绝迹的稀罕精品，可兑换的仙蛊从六转到八转直接超过千只。仙蛊方海量，仙材海量，仙道杀招难以计数，仙蛊屋成百上千，仙道传承更叫鱼姿、连可心二人情不自禁地瞪大双眼。

　　“这是水道大能常灌水的传承，他兼修信道，主修水道，拥有杀招水一章，名垂青史！”

　　“这是我们鲛人强者三皇女的传承。她是远古时代的鲛人至强者之一，曾经多次抵抗元始仙尊，独创水道八转仙材太水，早已失传，没想到竟在这里看到。”

　　鱼姿、连可心不由地怦然心动。

　　方源宣传自己是大爱仙尊，在宝黄天中公然做起了炼制仙蛊的买卖。鲛人女仙们都熟知价格。

　　价格虽然很公道，但完全和这里不能比。

　　“用贡献就能换取兑换榜中所有的东西，这和宝黄天交易，以及外榜兑换，难度下降了太多了。”

　　“我看到了什么？甚至还能申请，让方源大人亲自出手护卫我们渡劫！真不愧是——大爱仙尊呐。”

　　鱼姿、连可心不自觉地舔了舔嘴唇，心中对于贡献的渴求变得空前强大。

　　她们和其他四位女仙不约而同地，将灼热的目光投向了任务榜。

　　很显然，想要兑换榜中的修行资源，就要有贡献。而贡献的来源，就是任务。

　　贡献榜上任务很多很多。

　　小紫天中，大量上古混天鹰莫名其妙地成为了太古荒兽，调查真相。

　　小北原天降狗屎，堆砌成山，污染寒蛟神探，前往调查狗屎成因，并且铲除狗屎。

　　小东海中龙鳞海域倒灌，大量海水飞入小九天，修补仙阵，重建龙鳞海域。

　　墨人城城主墨坦桑莫名怀孕，急求高手打胎。

　　……

　　鲛人女仙们看着任务榜，一时间都陷入沉吟之中。

　　这些任务多得超出她们想象。

　　按照正常情况下，蛊仙的仙窍大多都是风调雨顺，充其量在渡劫之后需要重建，迁徙新增了资源点需要看护。哪里像至尊仙窍这般，似乎每时每刻，各个地方都会发生异常事态来。

　　鲛人女仙们看了一阵，既担忧又高兴。

　　担忧的是，至尊仙窍虽然乃是大爱仙尊的仙窍，扬名天下，但这里居然很不太平，颇为混乱，在这里生存并不轻松。

　　高兴的是，如此混乱的情况下，各种任务简直层出不穷，蛊仙们根本不愁贡献来源稀少。

　　毛十二一直在观察着鲛人女仙们的脸色，此时长叹一声道：“实话告诉诸位，眼下至尊仙窍尚算是比较安稳的时期。你们没有经历过，曾经主上吞并两天洞天，仙窍道痕激增，异常事态简直是如暴雨倾盆般喷发而出。至尊仙窍上上下下，哪个不是忙得脚朝天？”

　　“眼下虽然事态不多，但因为刚刚经历过疯魔窟大战，我们的蛊仙折损严重，虽然大半都复活，但眼下却非是升仙的时候。你们也看到了，任务很繁重啊，偏偏许多地方还得留人镇守。就比如星罗城，太重要了，不容有失。很多异常事态突然爆发，所以需要至少一位八转强者来时刻镇守在这里。眼看着任务越积越多，所以才要抽调诸位仙友，加入至尊仙窍的。”

　　“方才大殿中，妙音仙子大人虽然说得直接，但也并没有错。诸位要想得到旧有蛊仙的认可，就得十分努力地表现，用实际的行动和贡献，来表明自己对主上的忠诚！”

　　鲛人女仙们听了这番话，纷纷点头。

　　鱼姿和连可心迅速对视一眼，这才真正明白了方源的用意。

　　汤琼则对毛十二的好意提点表示感谢，又送出一份见面礼。

　　某位六转鲛人女仙适时询问道：“毛十二大人给了我们每人五只仙蛊，其中三只分别照应三榜，那么剩下来的两只呢？”

　　毛十二一边收下礼物，一边微笑着解释道：“其中一只，是用来沟通宝黄天的。在至尊仙窍中，所有蛊修都必须通过这只蛊虫，来沟通宝黄天。另外一只，则是定位监控诸位，必须时刻留在身上。一旦无意间损毁，必须第一时间报备，再由星罗城派发补充。”

　　顿了一顿，毛十二继续道：“诸位不要想太多。不只是你们身上有，我们身上也有。别看它只是凡蛊，其实已经救下不少蛊仙的性命。许多异常事态隐藏着许多神秘风险，我们处理起来并不容易，甚至可能丢掉性命。”

　　“举个例子，你看任务榜中的这条。”

　　鲛人女仙们顺着毛十二的指点，看到了墨坦桑打胎的任务。

　　毛十二流露出古怪的笑意：“墨坦桑你们可能不太熟悉，他地位不低，乃是小西漠中蛊仙领袖。他是男性墨人，但是在处理一场突发事态之后，就神秘怀孕了。现在出高价打胎，但不少人看了，都束手无策。冒然打胎，恐怕会累连累他失去性命！”

　　鲛人女仙们微微张口，一时间听得目瞪口呆。

　　“好了。”毛十二再道，“接下来，我带诸位再去一地，从某种意义上来讲，它比三榜还要重要！”

　　鲛人女仙们顿时兴趣浓厚，跟随毛十二离开广场，来到星罗城中的一处分殿。

　　只见分殿门口，蛊仙数量激增。

　　许多蛊仙相互搀扶着，或者独自弯腰塌背，拖着脚步，疲惫不堪地迈入分殿之中。

　　然后，这些蛊仙就都容光焕发，昂首阔步地走了出来。

　　虽然很多人都依旧顶着相当浓重的黑眼圈。

　　这些蛊仙彼此看到熟人，都会亲切地点点头，擦肩走过的时候，打声招呼，说说自己的任务情况，或是谈及贡献榜上的排名。

　　许多蛊仙看到鲛女蛊仙们，都露出了然之色。

　　其中一部分人主动打招呼，显得很热情。

　　“哦哦，早就听说要收容一批鲛人蛊仙进来，就是这些人吗？”

　　“太好了，有了这一批人，总算是能缓一口气了。”

　　“任务积累越来越多的情况，应该能够缓解了吧。”

　　“毛十二，你抢到了这个接引任务，真是好运啊！”





第二百七十七节 古月方想


　　毛十二哈哈大笑，客套了几句。

　　回头看到鲛人女仙们，就见她们神情恍惚，个别蛊仙的眼中竟含有泪光。

　　毛十二微微一惊，忙道：“诸位仙友，可是我有什么冒犯之处……”

　　还没说完，连可心就打断道：“毛十二仙友无须忧虑，我等是看到在这至尊仙窍当中，不管是人族，还是墨人，亦或者石人、雪民等等，都相处融洽，一视同仁，地位平等，亲密无间。”

　　“说实话，我从未见过这样的场面。我甚至不敢幻想，天底下竟有这样的地方！”

　　毛十二沉默。

　　他本是琅琊派的一员，虽然琅琊福地隐秘非常，但他也十分清楚在五域两天中，异人们的地位和等低下，在人族的欺压下苟延残喘的生活状态。

　　换位思考，在东海的鲛人王庭，一直是处在人族超级势力的包围当中，生存压力比琅琊派的毛民们还要大得多。

　　星罗城眼下的这一幕，虽然平凡至极，但是带给鲛人女仙们的冲击力是非常强烈的。

　　就是这么一刻，鲛人女仙都同时生出一个相似的看法。

　　即便至尊仙窍的环境，变得混乱十倍，凶险十倍，她们也要在这里生存下去！

　　“或许这里，才是我等真正的家园！”鱼姿口中呢喃。

　　“这里的生活，真的太美好了。”连可心长叹一声。

　　“我现在才彻底明白，所谓大爱的深刻含义。主上不愧是大爱仙尊，天庭、长生天真的太可恨了。不管是星宿仙尊，还是巨阳仙尊，完全和我们主上不能比嘛！”一位鲛人女仙谈及到方源，神情和语气都逐渐开始狂热。

　　毛十二竖起大拇指，骄傲地道：“遍观历代尊者，主上的器量是这个！乐土仙尊看好主上，将遗产都交给主上，这是必然的。因为其他人都没有这个资格。跟随主上，我们才有幸福的可能啊。你们既然深刻认知到这一点，那么今后就拼尽全力维护这里吧，因为这也是维护你们的幸福生活啊。”

　　鲛人女仙们连连点头，有数位都流下激动的泪水。

　　稍稍平复了情绪，汤琼便问道：“不知道这座分殿，又有何等奥妙呢？”

　　毛十二啊了一声，神情变得复杂起来。

　　既有自豪和骄傲，又有一些兴奋、激动，甚至还夹杂着一些畏惧。

　　即便毛十二满脸的毛发，都没法掩盖住他此刻的神情。

　　这无疑让鲛人女仙们更感好奇。

　　接着，女仙们就听毛十二介绍道：“这里原本是一座大阵，名为肝命大阵，但近期被主上改良，成为了一座仙蛊屋。”

　　“它的效果很棒，很实用！”说到这里，毛十二再次竖起了大拇指。

　　然后，他看着鲛人女仙们，用饱含深意的语气补充道：“你们将来一定会用到的！”

　　经过毛十二的一番更加详细的介绍，肝命仙蛊屋成功地给鲛人女仙们留下了深刻的印象。

　　星罗城没有什么好介绍的了，毛十二便领着鲛人女仙们飞下小九天。

　　一行人来到小东海，悬空俯视下方的海域。

　　波涛滚滚，海风习习。

　　毛十二便道：“这里便是主上定夺下来的，你们这一批鲛人今后的生存、繁衍之地了。”

　　鲛女蛊仙们连忙各自催动侦查手段，探查这片海域的环境。

　　让她们有些喜出望外的是，这片海域中有大量的普通蛊材，只是分布十分混乱，毫无规律。并且很多蛊材相克，处在损耗消亡的状态当中。

　　这个情况的根源，还是因为至尊仙窍的道痕。

　　至尊仙窍的道痕很多，因此会自然衍生出大量的蛊材来。又因为道痕不互斥，导致异常事态频发，蛊材分布混乱，并且状态很不稳定。

　　“这是五域两天的地图，是三天前的版本，算是我送给诸位的。”毛十二手指一搓，飞出一只信道凡蛊。

　　“三天前的版本？”鱼姿很敏锐。

　　“是的。”毛十二点头，解释道，“因为异常事态频繁发生，很多地形会发出剧烈改变。再有主上时不时地铺设资源点，又会吞并洞天福地进来，所以五域两天的地图一直都是在频繁变化当中，需要及时更新。”

　　鱼姿试着探入神念，旋即就惊呼出声：“这么大？！”

　　惊呼声引起其他鲛人女仙的注意，她们很少能够看到鱼姿太上长老这般失态呢。

　　毛十二带着一抹骄傲之色，笑道：“至尊仙窍原本就空间广阔，高达五亿亩。经过主上频繁吞窍、渡劫等等，如今空间膨胀了一百多倍，突破了五百亿亩！”

　　其余的鲛人女仙们听到这个消息，脸色呆滞，震惊不已。

　　毛十二再笑一声：“放心吧，将来这里还会更大的。即便是某一天，至尊仙窍超过五域两天，我们都毫不奇怪！”

　　“你们领地的范围，我已经在地图上标识好了。”

　　“我的任务虽然到此结束，但是诸位若有需求，可以通过这只信道凡蛊来联络我。”

　　“我现在居住之地乃是黄毛大陆，日常负责统领黄毛毛民一脉，和诸位乃是邻居呢。”

　　鱼姿、连可心连忙表示感谢，并且也掏出各自的信道凡蛊，专门用于联络，和毛十二进行了交换。

　　毛十二辞别诸位鲛人女仙，身影消失在了天际。

　　鱼姿和连可心商议一番后，这六位鲛人女仙便开始忙活起来。

　　她们一面分派人手，详细探查周遭环境，上及云空，下及地底，并且统计资源。另一面又安排蛊仙，布置超大型的防护蛊阵。

　　两份工作都完成后，鲛人女仙们纷纷打开仙窍门户。

　　一群群的鲛人们，便拖家带口地来到这片海域。

　　在鲛人蛊仙的指示下，这批八十多万的鲛人们开始井然有序地建造房屋，形成海底村庄、小镇，乃至中心的城池。

　　鲛人女仙们设置了六座城池，每一位蛊仙镇守一座。

　　城池周围环绕小镇，小镇更外则是村庄。

　　因为准备充分，鲛人们的生活物资是不缺的。

　　混乱的情况不可避免，毕竟是初来乍到。

　　但是在鲛人女仙们的指挥和掌控下，并未出现任何损失。

　　就这样忙活了九天九夜，见到鲛人子民们基本稳定下来，鱼姿、连可心便召集群仙商议要事。

　　“普通蛊材种类繁多，但每一份含量却不高，并且时常剧变。依我之见，不如组织鲛人蛊师们，每隔一段时间就将这些蛊材统一收集起来。”

　　“周围的环境还是较为安全的，荒兽很少，更别提上古荒兽了。”

　　“海藻、鱼虾等常见的食物几乎没有，需要我们栽培出来。甚至要创建一整套相对稳定的生态。”

　　“这里的仙材稀少。按照地图来看，离我们最近的仙级资源点，是七宝海泉，产出七宝水。”

　　“不要打资源点的主意。这里是至尊仙窍，所有的资源点都是主上的。我们要获取资源，就是要完成任务，用贡献换取。”

　　谈到任务，这些天来鲛人女仙们都在积极研究。

　　“毛十二的话很有道理，我认为，接下来我们要全力完成任务，证明我们的价值。这样一来，才能让其他蛊仙认可我们。”

　　“我仔细对比过，发现最适合我们的任务，是布置水道资源点。主上雄才伟略，气魄恢弘，正在打造水脉。如今第一圈水脉已经完成，正在新建第二圈水脉，这就是我等的机会啊。”

　　“此言有理，但其他任务我们也不能放弃。尤其是一些涉及到其他蛊仙的任务，我以为我们不妨接取一些，借着任务的机会，认识这里的蛊仙，尽力和他们交好。来此之前，我们全力筹备的见面礼可是还留有绝大多数呢。”

　　鲛人女仙们商议妥当后，便由鱼姿坐镇这片海域，负责建设生态，为广大鲛人形成稳定的食物来源。

　　而以连可心为首的四位女仙接取任务，远走各地，一方面收集情报，另一方面建立外交。

　　连可心耗费一天多的光阴，飞到了黄毛大陆。

　　毛十二早就得到了信蛊通知，在高空相迎。

　　俗话说，远亲不如近邻，双方都有交好的意愿。

　　连可心再次送上见面礼，这些天来她研究贡献榜，已经发现在这至尊仙窍中，毛民是当之无愧的第一势力！

　　毛十二也准备了回礼，份量也不轻。

　　初步交流了一番后，毛十二得知鲛人女仙们的行动，他笑着对连可心道：“这一次，你们是做对了。”

　　“在五域两天中，蛊仙登门造访，会设宴款待，最不济的，也要略备茶水。但这个情况在至尊仙窍中，根本没有！我们哪有时间和闲情，去搞这些无用的宴席呢。”

　　“你们这次接取了任务，借助任务来外交，实在是明智之举。若是真的按照五域两天的习惯去做，效果定然不佳。”

　　连可心听了这话，顿时有些庆幸，然后紧接着，她就领略到了至尊仙窍中的蛊仙行事风格。

　　毛十二直接道：“你和我都接取了栽培蛊仙种子的任务，咱们就出发吧。抓紧时间，先看最重要的一个。”

　　连可心便跟随毛十二，一阵疾飞，随后隐匿气息，落入一片山林之中。

　　一位毛民蛊师遭受追杀，浑身是伤，在山林中跄踉而行。

　　喊杀声从身后隐隐迫近。

　　连可心侦查了一下，发现这位毛民蛊师竟是一位毛民和人族的混血儿。

　　“他叫做古月方想。”毛十二适时地介绍道。

　　连可心顿时瞳孔猛缩，浑身剧震。

　　毛十二连忙伸手：“别乱想！他并非主上的血脉，而是古月方正之子。嘿嘿，主上长算远略，我等不可揣摩，只是受命一直在暗中栽培此子，为其安排际遇，布置挫折。这可是当下我们毛民蛊师中，最具资格的蛊仙种子了！”





第二百七十八节 爱情突然袭来


　　“呼、呼、呼……”古月方想喘着粗气，躲藏在一株古木的根须当中。

　　古木参天，裸露地面而出的巨大树根，盘根错节，很是隐蔽。

　　古月方想好不容易暂时逃脱了追杀，得到喘息和休整的机会。

　　他口鼻间仍旧在不断溢血，匆匆拿手背擦拭了一下嘴避，便开始检查自身状况。

　　古月方想脸色沉凝下来，他发现身上伤口有十几处，骨折三处，最严重的是内脏受损，需要立即治疗。

　　不过，他倒也不是那么惊惶。

　　毕竟这样的伤势，他已经不是一次两次经历了。

　　古月方想撕开胸口的衣裳，他的衣裳经历激战本就破烂不堪，随意就撕扯开来，露出长满黑毛的胸膛。

　　胸膛上一道伤口长且深，可见断裂的惨白肋骨。

　　古月方想咬紧牙关，催动蛊虫。

　　治疗蛊虫宛若蜈蚣，从他的伤口处钻入体内，立即就镇压了内出血的恶况。

　　不一会儿功夫，这头蜈蚣就带着浑身的血迹，钻出了古月方想体内，趴在他的伤口上。

　　上百对触脚直接插进伤口两旁的皮肉里，剧痛袭来，让古月方想倒抽一口冷气。

　　旋即蜈蚣缓缓用力，百对足肢强行带着皮肉，发出嘎吱的轻微声响，最终使得巨大的伤口勉强合拢起来。

　　这般处理伤势，只是治标不治本，但古月方想心中清楚，眼下根本没有时机让他从容疗伤。

　　“这里有血迹！”

　　“快来，快来。”

　　“都小心些，这个贼子很扎手呢。”

　　“怕什么，纵然他有五转修为，中了头领的残炼杀招，他大半的蛊虫都要损毁。”

　　“嘿嘿，正是因为你这样的想法，已经有十几位强者死在他的手中了。”

　　“古月方想这个混血，的确是一个妖孽！”

　　一阵讨论的声音传来，令古月方想脸色顿变。

　　“该死！这么快就追来了。我才刚刚处理好伤口……”古月方想咬紧牙关，查看了空窍中所剩不多的蛊虫。

　　坚持到现在，他大半的蛊虫都已经损毁了。

　　剩下的，也各个带着伤，强行催动，会令自身崩解毁灭。

　　这些蛊虫都是古月方想好不容易积攒下来的，但现在却不得不用！

　　“睡伏蛊啊，现在就只能靠你了。一定要给我坚持住啊！”古月方想一边祈祷着，一边催动蛊虫藏匿自身。

　　这只是四转蛊虫，但藏匿效果很出众，几乎可以媲美五转。古月方想逃窜生涯当中，好多次都是依赖此蛊方能逃生。

　　只是此蛊有一个弊端，一旦发动，就会令蛊师陷入睡眠之中。睡眠越深，潜伏起来的效果就越好。

　　古月方想因此丧失了对外界的感应。

　　他不知道的是，就在他睡不过去不久，这只睡伏蛊就彻底崩解成碎片了。

　　而追兵仍旧在周围搜寻着。

　　见到这一幕，潜伏起来的毛十二轻轻一挥手，仙道杀招瞬间作用在古月方想的身上。

　　一位追杀他的黄毛毛民蛊师，十分认真，一路搜索而来，在古月方想藏身的树根丛中仔细察看。

　　明明古月方想近在眼前，他却愣是看不到。

　　最终，追兵误以为古月方想已经逃离这个山头，纷纷朝山中更深处追去。

　　古月方想苏醒过来，发现自己暂时安全了，顿时松了一口气。

　　又看到空窍中，那只睡伏蛊已经彻底崩解成碎渣，又后怕不已，暗自庆幸：“看来睡伏蛊还是坚持到了关键时刻，让我躲过了追杀。这些追兵已经朝下一个山峰追去了，正好是我逃离的良机啊。”

　　古月方想大喜，身上的伤势已经稳定，连忙起身撤离。

　　他在茂密幽深的山林中跋涉，小心翼翼，尽全力不留下任何行走逃窜的痕迹。

　　大半天后，天色忽然阴沉下来，山林中萦绕起古怪的雾气。

　　古月方想来到一处山中深潭前，打量四周，微微满意，决定在这里停留一段时间进行休整。

　　“这里是良好的水源，一定会吸引野兽来河水，不管是水，还是兽肉，都适合我补给。”

　　“若是运气好，还能从狩猎中获取一些蛊材，炼制蛊虫，填补我的蛊虫空缺！”

　　古月方想很有钻山林，独自生活的经验。

　　他是毛民和人族的混血儿，在毛民是霸主的黑毛大陆上，他饱受鄙夷。

　　即便是他的亲生母亲铁丝城城主，也很不待见他。

　　在古月方想的童年、少年时期，他最大的愿望，就是拼尽自己的努力，来获得母亲的认可。

　　然而，他因为混血的关系，在炼蛊的资质上远远不如毛民。偏偏这些毛民，都以炼蛊为荣耀。

　　不过幸好，古月方想也暗中有了机遇，因为各种方式，巧合地得到了一些修行妙法。

　　他勤修苦练，屡屡表现惊人，逐渐让亲生母亲铁丝城主改变了对他的看法，逐渐从内心深处接受了他。

　　然而好景不长，铁丝城受到突袭，铁丝城几乎覆灭，铁丝城主拼了性命，才带着古月方想暂时逃生。

　　濒死之际，铁丝城主告诉古月方想身世：“我的儿子啊，娘亏待了你。你不是一直想问你的父亲是谁吗？”

　　“他叫做古月方正，曾经是我的一个人族奴隶。但是他逃脱了，后来成为了赫赫有名的魔道蛊师强者。”

　　“你还有人族的名字，就叫做古月方想。去吧，找到你的父亲，告诉他你的名字，告诉他这里发生的一切。”

　　“仇敌势大，如果你想要为娘报仇，恐怕也只有找到你父亲才有可能。”

　　就这样，还是少年的古月方想就踏上了寻父之旅。

　　他从黑毛大陆，偷渡到白毛大陆，又从白毛大陆辗转到黄毛大陆。

　　一路历经千辛万苦，总有麻烦和挑战接踵而至。

　　古月方正虽然已经不在至尊仙窍，但是他的确纵横过毛民三大陆，留下了种种痕迹和传闻。

　　古月方想修为逐步上升，社会阅历逐渐丰富，无数次的战斗和逃生打造了他坚韧乐观的性情，他坚信总有一天，他能够寻找到自己的父亲！

　　就这样在深潭附近，古月方想好好休息了一个晚上。

　　清晨时分，山雾正浓，古月方想带着一脸的疑惑，来到了深潭边缘。

　　他发现这片深潭非常古怪。

　　山林中的雾气，就是来源于深潭。

　　古月方想在这里守候了半天一夜，却未发现任何野兽来到深潭汲水。

　　种种异状，让他有了一种熟悉的感觉。每当他遭遇一些机缘的时候，大概就是这种感觉。

　　古月方想富有冒险精神，试探了半天后，便潜入深潭当中。

　　出乎他的意料，潭水并不冰寒，反而越是深入，越是温和。

　　古月方想一直潜入到深潭底部，潭水水温仿佛温泉般宜人。

　　“这是？”他发现深潭中有一块白玉。

　　白玉几乎透明，从外面看，古月方想轻易就发现白玉里面封印了一位美人。

　　“这是鲛人？”古月方想看到美人的面庞，顿时瞪起了眼珠子，心头狂震，“好美！！！”

　　他从未见过这样美丽的女子。

　　这种美让他心头狂跳，自然而然地便产生了一股爱慕之情。

　　被白玉“封印”的鲛女，便是连可心。

　　连可心对古月方源传音道：“有趣的混血少年，是你惊醒了我么？”

　　古月方想浑身大震，张口欲叫，却忘记了这是潭底，顿时喝了一大口潭水。

　　他连忙捂住嘴巴，形态狼狈。

　　连可心发出笑声，古月方想感到自己整个人都酥麻了，心想：“这位神秘鲛女怎么笑得如此好听！”

　　连可心随后继续解释：“我乃是鲛人女仙连可心，平息一场天地混乱的时候，意外受创，被封印在了这块白玉之中。少年郎，你我既然有缘见面，还请你助我一臂之力，帮我脱困。”

　　古月方想吃惊不已，他却是没有蛊虫可以传音，当下连忙抱拳，又连连鞠躬，在水底手舞足蹈地表达自己的意思。

　　连可心笑道：“你不用担心，这块白玉本来也困不住我，只是我独自脱困，需要时间更长一些。如果你能够炼出四转的土炼蛊来，从外面炼化白玉，真的能省去我许多苦功。”

　　古月方想连连点头。

　　连可心又指点他，告诉他土炼蛊的蛊方，又指点他在这附近适合的具体蛊材。

　　古月方想钻出深潭，立即行动起来。

　　耗费了三天时间，他首次就炼出了四转土炼蛊。

　　“这真是运气！”古月方想感到庆幸，按照他正常表现，要炼制出四转蛊虫可不容易，他毕竟只是混血儿。

　　“看来，老天爷都在帮我，让我救出仙子大人。”古月方想发出感慨。

　　一旁隐匿的毛十二失笑地摇摇头。

　　正是他出手暗中相助，否则古月方想怎可能一次成功。

　　古月方想得了四转土炼蛊，也不休息，拖着疲惫之躯就深入潭底，炼开了白玉。

　　连可心顺利“脱困”，对古月方想微笑，目光中流露出欣赏之色。

　　古月方想满脸通红，低下了头。

　　连可心为了表示感谢，手轻轻一挥，就将古月方想的伤势全部治好。随后，她又顺理成章地赠与古月方想近十只凡蛊，以及一道传承。

　　连可心要走了，古月方想魂不守舍，期期艾艾地道：“仙子，仙子大人，小生在哪里还能再遇见您呢？”

　　连可心轻松笑道：“你可知仙凡有别？”

　　古月方想浑身一震，脸色顿时灰败无比。

　　哪知连可心又道：“我赠与你的这份传承，乃是修仙之法。若是你能修行成仙，将来自然有缘能再遇见我了。”

　　“啊！”古月方想失声惊呼，没想到这一次的机缘竟如此巨大。

　　片刻后，他痴痴地站在深潭边上，看着连可心飞上天际，消失在云从之中。

　　“连可心，可心仙子……”古月方想口中喃喃，捂住心口。

　　连可心的容颜深深地印刻在他的心中。

　　他知道了，从今以后，除了寻找父亲之外，他又多出了一个奋斗的人生目标——

　　那就是成为蛊仙，再和连可心仙子相遇！





第二百七十九节 指责天庭


　　“如何？”毛十二笑着。

　　在云中，他和鲛人女仙连可心秘密碰头。

　　连可心答道：“的确是蛊仙种子，渡劫升仙的可能很大。”

　　毛十二微微摇头：“此次他有了修仙的门路和强劲的动力，但还不够。我们要尽量再给他增加一些底蕴，毕竟三气调节的关口，只能靠他自己独自闯过。”

　　至于其余的灾劫，那都不是事！完全可以在一旁偷偷出手相助。

　　“那依照仙友的意思？”连可心流露出迟疑之色。

　　毛十二便道：“我会留给他七八天的时间，让他好好熟悉那些凡蛊。之后，我会将那些追兵，再次吸引过来，给他练兵。”

　　“他的母亲铁丝城主其实并没有死，而是陷入一种濒死的状态，非得需要蛊仙的手段才有救治的希望。”

　　“我会让他知道这一点，从而更加坚定他渡劫的渴望和决心！”

　　连可心听到这里，沉默了一下，称赞道：“还是仙友深谋远虑，可心多有不及也。此次任务完成，相关贡献还请仙友分配。”

　　“仙子谦虚了。”毛十二眯起双眼，连忙摆手，“你的付出我会如实地上报。并且，贡献分配可是星罗城的事务，我岂有权力插手呢？”

　　连可心原本接取任务，是来接近和交好毛十二的。但是当她得知古月方想的特殊身份之后，立即明白古月方想必定会在将来，受到方源重用！

　　这位鲛人女仙便设想了一计，不惜亲自下场，和古月方想接触。

　　为了表现更好，这位鲛人女仙也是拼了。

　　毛十二担心她这番表现，会分薄了自己的收益，便向连可心吐露自己的另一项安排。

　　连可心也很乖觉，立即表示自己不争功，顿时就让毛十二十分满意。

　　两人间的氛围因此回归先前，变得和谐起来。

　　攀谈几句后，忽然在南端远处，冲起一道巨大光柱，一股阴森森的炼蛊气息旋即扩散开来。

　　连可心察觉，顿时脸色微变：“这是有人炼成了七转仙蛊？”

　　她旋即看向毛十二，称赞道：“贵族果然人才济济，光是这份澎湃气息，就让在下心生向往。不知仙友可否引见？”

　　毛十二却是露出为难之色，摇了摇头，下意识地就压低声音：“换做任何其他的毛民蛊仙，我定然会为仙子你引见。但此人却是极其特殊的，他真实的身份乃是幽魂魔尊的分身，受到主上的手段，被幽禁起来，终日炼蛊不休。”

　　连可心听了大为惊讶，忽然脑海中灵光一闪，脱口而出，问道：“难道说，这位被幽禁的蛊仙便是毛六？”

　　毛十二点了点头：“仙子聪颖，一猜即中。毛六居住的那处山谷，也是被主上特意布置过，是整个至尊仙窍中的禁地，俗称幽谷禁地。”

　　此时，幽谷禁地之中。

　　毛六身躯枯瘦如柴，脸庞也是颧骨高高耸起，眼窝深陷。

　　一只七转仙蛊就在刚刚炼成。

　　这只蛊虫形如蚂蚁，上半身大而光亮，下半身小而黯淡，前足肢虚弱短小，后足肢却是有力修长。

　　正是奴道仙蛊——主仆蛊。

　　“终于、终于炼成了……”

　　“失败了三十三次，重伤二十七次，濒死十九次，但我还是炼成了！”

　　“有了这只仙蛊，一定能够帮助方源宗主了吧。”

　　“还是得依靠宗主，才能救出本体啊。”

　　“等等，我似乎忘记了什么……不管了，还是继续炼蛊吧。”

　　“我炼出的仙蛊越多，就越能让影宗强盛，救出本体的希望也就越大！”

　　毛六神智很不对劲，口中嘀咕了半天后，就又立即开始着手炼制其他仙蛊了。

　　片刻之后。

　　宝黄天中，方源意志和鹤风扬在众目睽睽之下，完成了一场交易。

　　方源获得了中洲一处土道资源点，名为九央石林，而鹤风扬则获得了主仆蛊。

　　“真的交易了，难以置信啊，鹤风扬的胆子居然这么大！”

　　“他这可不是破罐子破摔，定然是受到仙鹤门的指示，才这么去做的。”

　　“仙鹤门？不，公然和炼天魔尊交易，仙鹤门也抵抗不住这样的压力。这背后定是有天庭私下允许，否则中洲十大古派怎么会敢这样行事？”

　　“天庭不是宣称方源乃是魔尊吗？竟然会和他合作？”

　　“这有什么？七转仙蛊有多难炼，天庭财大气粗，九央石林这样的资源点数不胜数，付出一点，就能换得一只仙蛊，若是我也会这样干！”

　　“方源不愧是炼天魔尊，炼制七转仙蛊竟如此容易！感觉就像喝水般简单。”

　　“你们说，他炼制八转仙蛊会如何？总不会还是这般轻易吧？我觉得至多只有五成，不，三成的成功可能。”

　　“那么炼制九转仙蛊呢？”

　　“呵呵，你说笑呢！就算是炼道尊者，炼制九转也一定很困难。你看看历史上的记载，炼制九转仙蛊次数屈指可数，又有几次真正炼成了的？就连星宿仙尊曾经炼化九转智慧蛊，都耗费了百年光阴。”

　　“不错，天庭为了修复一只九转的宿命蛊，前前后后持续了一百多万年。最后呢？还不是功亏一篑。这还只是修复一只九转仙蛊，真要炼成一只九转，太难了！”

　　“这可说不准。毕竟古月方源乃是历史上第一位炼道成尊的人物，我等只能仰望，万难揣度啊。”

　　一时间，五域两天的蛊仙们议论纷纷。

　　他们刚开始谈论方源的炼道造诣，很是好奇作为一位炼道尊者，究竟有什么用的炼道实力。

　　绝大多数人都认为：方源炼成九转仙蛊会很困难。毕竟历史上都有许多记载。

　　剩下的一小部分蛊仙，则觉得自己层次太低，无法猜透方源的真正极限。

　　然后渐渐的，蛊仙们议论的对象又在有心人的调动下，逐渐转移到了天庭身上。

　　天庭对鹤风扬默许的姿态，星宿仙尊对方源的暧昧态度，让众仙都心生不屑，多加嘲讽，但也能够理解天庭这样的做法。

　　毕竟方源的生意禁止不了，而且又太有利可图了！

　　就这一个话题，蛊仙们又谈论到天庭停止派发仙元石的事情上来。

　　于是，抱怨声，呼吁天庭重新发派仙元石的声音，对天庭的嘲讽和嫉恨的声音一时间喧嚣而上。

　　天庭向来都是天下第一人族势力的姿态，傲凌五域两天蛊仙界。

　　这一次停止派发仙元石，和之前的老大地位以及行事风格，很是违背。

　　仙元石紧缺，的确带给广大蛊仙们巨大的麻烦。

　　宝黄天中，十场交易已经有九场都是以物换物了。剩下的一场，则是各大超级势力开出高价收购仙元石。

　　西漠。

　　房睇长也在催动蛊虫，沟通着宝黄天。

　　“这股指责天庭的声潮，很不对劲，恐怕背后是巨阳仙尊、炼天魔尊在推波助澜呢。”房睇长双眼精芒闪烁不定，认出了蹊跷。

　　事实正是如此，方源和巨阳仙尊不会放过这样的良机。

　　天庭的声望在这股声潮中一降再降。

　　房睇长的神念来到方源意志面前，以谦卑至极的姿态交流道：“西漠房睇长拜见盟主大人，盟主大人文成武德、泽被苍生，祝盟主大人仙福永享，寿与天齐……”

　　还未说完，方源意志就不耐地挥挥手，打断房睇长道：“别废话，交易吧。”

　　房睇长连忙应是。

　　于是，紧随着鹤风扬的交易，又一场交易成功了。

　　方源炼出了七转仙蛊，交给西漠房家。而房家提供的是一处地脉资源点，以及数百万的毛民奴隶。

　　房家原本想低调，在暗中发展，左右逢源。但方源宣称大爱，又曝光了自己和房家紧密的关系，让房家上下一度傻眼。

　　万家号召西漠正道围攻房家，虽然结果失败，但也让房家认清了自身处境，再没有什么侥幸的想法。

　　于是，在房睇长的建议下，西漠房家公开宣称，加入天地一家大爱盟。

　　“事已至此，房家只能和方源紧密合作，抓紧一切时机壮大自身了！”房睇长心中暗叹一声。

　　这种身份很有风险，但同样的，也带来了丰厚的利益。

　　仙蛊太难炼了！

　　“有了这只仙蛊补充，我的战力也能暂时媲美普通七转蛊仙了。”房睇长又陷入沉思当中。

　　他现在已经成功升仙，再次成为了六转蛊仙。

　　三气调和是一道巨大的难关，但是房睇长却是有了成功的经验。没道理第一次成功，第二次就失败。

　　另外一个升仙的难题，就在于灾劫。

　　这一点，又有房家蛊仙帮衬，绝大多数情况下根本没有什么威胁。

　　除非出现梦道、画道灾劫之类的。

　　但是让房睇长感到一大遗憾的是，这一次升仙他却没有师法自然的机会。

　　每一个蛊师升仙，都有师法自然的绝世良机。趁机询问天地隐秘，往往都有所得。

　　但是这一次，房睇长却丧失了这个机会。

　　这并非是因为他第二次升仙，而是天意本身出现了问题。

　　两天混淆，天意也随之陷入混乱和动荡当中，很难兼顾到师法自然这个小环节。

　　“再休整几日，就要进攻万家！”这一刻，房睇长眼眸如鹰。





第二百八十节 仙元不多了


　　北原。

　　金光如丝如缕，飘荡在天空中，结成漫天金霞，又渗透到大地中去，绵延浩荡，气象磅礴至极。

　　正是巨阳仙尊在炼化北原的运道道痕。

　　但这时，充斥天地的金光却是缓缓平息下来。

　　片刻后，这片北原的腹心之地又恢复了往常模样。

　　半空中，巨阳仙尊缓缓地睁开双眼，他面容俊朗，嘴鼻眼眉的线条都很刚硬，此刻神色淡漠，流露出一丝微不可察的无奈之色。

　　自从三尊围杀幽魂魔尊，因为方源捣乱而失败，巨阳仙尊就回归北原，在这里苦炼运道道痕。

　　这一段时间下来，成果斐然。

　　如今，他已是将计划完成，北原腹心之地的运道道痕都被他炼化，运道道痕范围覆盖了之前星宿仙尊所炼化的那些智道道痕，抵消了星宿仙尊在这里建立的一些优势。

　　虽然，对于星宿仙尊已经炼化了的智道道痕，巨阳仙尊也无可奈何。但至少今后在这里作战，星宿仙尊得到智道道痕增幅，巨阳仙尊也同样如此，不会丧失主场优势。

　　“只是，我的仙元不多了。”巨阳仙尊心中叹息。

　　炼化自然道痕的这个行动，本身就剧烈消耗九转仙元。

　　刚刚开始的时候，巨阳仙尊只是炼化自身周围的运道道痕。就像编织一个球形的立体蛛网，从一个点，发展成一个小球，然后变成一个大球。

　　随着球状蛛网扩张越大，接触到的道痕也就越多，同时炼化这些运道道痕，耗费的仙元数量也就越发恐怖。

　　如今，巨阳仙尊只剩下一百多颗黄杏仙元。这让他不得不暂停下来，仙元储备已经达到了警戒线，他必须留下一些防备意外。

　　巨阳仙尊现在的九转仙窍可以产出黄杏仙元，这是他唯一的仙元的补充来源。

　　长生天是不行的。

　　虽然长生天没有吞并任何的九天碎片，没有被天意侵蚀，但巨阳仙尊当初死后，它就无法产出巨阳仙元。

　　现在巨阳仙尊虽然复活了，但是真正意义上的尊者仙窍是他身上的这个，还未渡过一次混沌大难。

　　并且，这个巨阳仙尊的第二尊窍，也才刚刚经营建设，并不有多繁荣，仙窍本源产出的仙元数量不是很可观的。

　　除非是巨阳仙尊现在将长生天再纳入肉身中来，但这样做的话，他身上的运道道痕暴涨激增，直接断绝了兼修血道的可能性。

　　“必须先将血道修行到一定的规模，才能重拾上一世的底蕴。这是发展的阵痛，必须要忍受。兼修血道对于尊者之间的争锋，帮助极大。”

　　“好在，我的仙元都不足，其他二尊情况会更加严重。”巨阳仙尊笑了笑。

　　他一直都觉得，自己在仙元方面是有优势的。

　　虽然暂时不能继续炼化运道道痕了，但是巨阳仙尊并不得闲，他一边等待仙元产出，一边开始参悟血道。

　　血海老祖的真实身份便是巨阳仙尊的分身。

　　血海老祖开创血道，死后留下无数血道传承，绝大多数只是凡蛊、凡道杀招之流，但也有九道真传，乃是蛊仙层次，几乎就是当时的血道巅峰。

　　这九道中分别是血颅蛊、血手印蛊、血气蛊、血汗蛊、经血蛊、血影蛊、血战蛊、血神子蛊以及上古荒兽戾血龙蝠的豢养、奴役之法。

　　可惜，血海老祖生前就被天庭针对，死后的传承也同样如此，被破坏极多。

　　幸好血海老祖留下凡级传承无数，九道真传大半都发挥了作用。

　　得到真传最多的，是南疆蛊仙商燕飞。

　　他年轻的时候，就在南疆的血潮天坑中发现了血手印仙蛊，后来又间接得到了血影蛊真传。

　　北原的经血仙蛊真传，被东方长凡所得。

　　西漠的血气仙蛊真传，被气绝魔仙所得。

　　有关上古荒兽戾血龙蝠的真传，被影宗所得，具体落到宋紫星手中。

　　中洲的血神子仙蛊真传被十大古派争抢，破坏了大半，血神子仙蛊残方最终被十大古派之一的万龙坞所得。

　　剩下的三份真传中，因为天地变迁，火山喷发，血颅仙蛊这一道真传因此毁灭。血汗蛊被神秘收取，至今都未出世，或许是收取人出现了意外。血战蛊真传则被太古荒兽意外摧毁。

　　巨阳仙尊复活之后，就直接将各大北原黄金部族的血道成果统统收缴上来，长生天本身亦有一些成果。

　　然后，他立即命令地极子甘泥全力炼制仙蛊，得到了数只血道仙蛊。

　　其中却只包括血战仙蛊。

　　其余的七只仙蛊中，除了血神子仙蛊外，都已经尝试过，结果只是证实了这些仙蛊都存在于世间。

　　迫不得已之下，巨阳仙尊只好动用仿伪蛊，暂时变作血缘蛊，这才勉强搭建出血道大阵，最终帮助自己在疯魔窟之争中成功复活。

　　“血道方面的元境已经被我彻底消化，现在我的血道境界也达到了无上大宗师！但是……”

　　血道的仙蛊太少了！

　　巨阳仙尊在疯魔窟中先是吸收元境，达到了运道无上大宗师境界，然后抢夺元境，第一重点就是血道。

　　他抢夺了不少元境，在当时没有时间吸收，但到了现在，早已暗中将血道相关的元境吸收一空。

　　单论境界，他是五域两天的血道第一人，当时却有一种巧妇难为无米之炊的尴尬。

　　他需要更多的，更关键的血道仙蛊！

　　其中令巨阳仙尊朝思暮想的，就有血本仙蛊、血颅仙蛊、血脉仙蛊、血缘仙蛊等等。

　　然而现实是，这些仙蛊都是有主之物。

　　甘泥一直在为巨阳仙尊苦炼种种血道仙蛊，比如血绳仙蛊就是成果之一。

　　但这些仙蛊层次太低，并不适合巨阳仙尊。

　　至少要将这些血道仙蛊，提升到八转的层次！

　　这个工作让甘泥来完成，也实在是为难她了。

　　甘泥土道、炼道双修，并非是纯粹的炼道蛊仙。就算是专修炼道的蛊仙，炼成八转仙蛊的效率也很低。

　　“若是长毛老祖仍健在，那就方便许多了。”巨阳仙尊开始怀念起长毛老祖。

　　当年，他就是请长毛老祖出手，才炼制出了那么多的运道仙蛊，逐渐了八十八角真阳楼。

　　“方源那厮抢炼出了多只血道仙蛊，不管为了这个，还是将来升炼血道仙蛊，我还是得找他交易！”巨阳仙尊发现自己绕不过方源。

　　尤其是，最近鹤风扬和方源公开交易成功，让巨阳仙尊发现了天庭的暧昧态度。

　　天庭都如此做了，如果巨阳仙尊不连忙跟上，那么就会被方源、星宿仙尊联手抛下来。

　　“就让百足天君去做吧，向方源收购血道仙蛊！哼，他不是和方源来往紧密么……”巨阳仙尊暗中做出了决定。

　　随后，他开始推算血道仙蛊方，以及更多的血道杀招。

　　血道无上大宗师境界，是他最大的底气。

　　当然，另一方面，他也在运用各种方式，积极寻求各大超级势力的血道成果，以及流传下来的优秀的血道传承。

　　毕竟推算这些仙蛊方、仙道杀招是要耗费时间、精力的，若是有现成的成果，能节省巨阳仙尊大量的人力物力。

　　天庭。

　　两天前，星宿仙尊就已经停止炼化天庭的智道道痕了。

　　不是她不想，而是境况和巨阳仙尊一样，都是仙元储备到了警戒线边缘，不得不暂时停止。

　　星宿仙尊这边的情况，和巨阳仙尊的还不太一样。

　　她上一世的尊者仙窍已经贡献给了天庭，而天庭吞并过大量的太古九天碎片，天意侵蚀之下，原本属于她的智道道痕也都化为了自然道痕。

　　她不能够像巨阳仙尊那样，最后可以将原本的尊者仙窍收回，使得自身道痕规模暴涨。

　　但是她也有优势。

　　天庭蕴含的智道道痕数量，远超过星宿仙尊的上一世。

　　因为天庭屹立了三百多万年，期间诞生过难以计数的智道八转蛊仙，他们的仙窍也基本上和天庭融汇在了一起。

　　如果完全炼化了天庭中蕴含的智道道痕，那么星宿仙尊在这里得到的增幅，要远比巨阳仙尊在长生天中的更强！

　　这两天，星宿仙尊都在推算杀招，试图结合星眸蛊等，改良自己的作战体系。

　　和巨阳仙尊一样，她也吸收了许多元境，成就星道无上大宗师境界。再加上她本身主修智道，推算杀招这方面远比巨阳仙尊更具优势！

　　炼化自然道痕时，仙元消耗太剧烈。但是推算杀招，对于星宿仙尊而言，仙元损耗是完全可以接受的。

　　靠着她现在的尊者仙窍，仙元产出大于推算的仙元消耗。

　　“关键还是要将天庭的智道道痕，完全炼化啊。”

　　做到这一步后，星宿仙尊就能施展杀招，彻底遮蔽天庭中的详情，让巨阳仙尊无法依靠长生天的运道道痕，来强行侦查。

　　明事难成，暗事好做的道理，星宿仙尊深深清楚。

　　“等到遮蔽了巨阳仙尊的侦查，第一步便是破开事实浮冰，取出当中的衍化蛊，助推人道发展！”

　　“在仙元方面，巨阳仙尊应当占据优势。在炼蛊方面，是方源占据优势。但我却有九转衍化仙蛊，只要利用得当，便是超越二尊的开始。”

　　星宿仙尊心中不断地盘算着。

　　三尊对峙，眼下虽然没有争锋作战，然而这只是比拼的方式换了一种而已。

　　炼化道痕、仙元储备、九转仙蛊等等方面，成了三尊争锋的各个焦点。

　　毫无疑问，谁能在这些方面抢占优势，谁就能获得更多的胜机！





第二百八十一节 方源第二只九转仙蛊


　　东海。

　　“这次差不多了，先停下来吧。”方源念头一动，便又暂停了炼化道痕的行为。

　　至尊仙窍中的方源黄杏仙元有一百多颗。

　　但方源停止炼化自然道痕，并非因为仙元储备的问题。

　　事实上，他表面上在炼化东海的炼道道痕，暗地里更主要的还是在消解事实浮冰！

　　他的黄杏仙元大部分都用来消解事实浮冰了，只有一小部分是在炼化东海的炼道道痕。

　　如此表现，让星宿仙尊、巨阳仙尊都安稳地留在各自的大本营中，没有来找方源的麻烦。

　　“哦？巨阳仙尊停止炼化自然道痕了。”方源双眼微微发亮。

　　这个情报根本隐瞒不住，在加上三尊彼此都十分关注，所以方源很快就轻易得知了。

　　“巨阳仙尊的仙元应该不多了，星宿仙尊虽然龟缩在天庭之中，但她的状况估计也一样。”

　　方源松了一口气。

　　双尊仙元储备告警，那么来找方源麻烦的可能就小了，对方源能够造成的威胁也暴降数倍。

　　“幸好我之前冒险成功，炼成了九转的天元宝皇莲蛊，否则现在会很难受。”

　　三尊对峙，一旦落后就很难追赶了。

　　毕竟三尊都是豪杰中的豪杰。

　　“现在，在仙元储备这方面，我已经和三尊齐平了。但事实上，我反而占据许多优势，超越了双尊。”方源暗自评估。

　　首先是九转天元宝皇莲蛊，实在是给力！

　　然后，方源的至尊仙窍还加持了宙道手段，光阴流速比双尊更快。反观巨阳仙尊、星宿仙尊，因为道痕互斥，能够对他们仙窍有效的宙道手段几乎没有。

　　最后，方源的至尊仙窍底蕴远超过刚开始经营的双尊仙窍，从仙窍本源产出的黄杏仙元数量，本来就比双尊要多。

　　三者结合之下，方源的黄杏仙元产量要远高于双尊。

　　方源现在炼化自然道痕时，尽量表现出一副难以为继的样子，频繁地停顿下来。

　　因为天机混淆杀招，双尊不知道方源拥有九转天元宝皇莲蛊。

　　又因为双尊知晓至尊仙窍的情报，明白道痕不互斥的弊端，觉得方源不太可能冒险提升光阴流速。

　　至于仙窍本源产出的仙元规模，双尊则因为至尊仙窍刚刚经过混沌小难，以及巨阳仙尊的祸兮福所伏杀招，小觑了至尊仙窍的底蕴。

　　尤其是这段时间，方源在宝黄天公开炼蛊，宁愿付出仙蛊，也要疯狂地收购各种资源点，建设地脉、水脉的意图毫不遮掩。

　　这种全力建设仙窍的行动，落到双尊眼中，反而更加着实了至尊仙窍在疯魔窟之争中损失惨重的猜测。

　　方源揣度着双尊的心思：“在他们想来，我要在仙元产出方面下功夫，炼制九转仙蛊太冒险，加速仙窍光阴会更快引发灾劫，从而露出破绽。那么就只有疯狂地建设经营仙窍，令仙窍本源更深厚，产出更多的黄杏仙元了。”

　　“但如果我稍稍露出一点破绽，恐怕就会让双尊怀疑了。尤其是星宿仙尊，乃是古往今来智道第一人，隐瞒她极其困难！”

　　方源如履薄冰，心知自己这边维持现状，就是很难得的胜利。

　　绝不能出丝毫破绽！

　　一旦出现了一点破绽，就会立即被双尊放大再放大，然后迅速出手全力试探。

　　一旦内情暴露，那还了得？

　　方源铁定会遭受双尊暴起围攻！

　　方源也不知道自己能隐瞒多久，毕竟他面对的是古往今来最杰出的蛊修之二。

　　说不定，下一刻他的秘密就被发现。

　　如果发生这种情况的话，届时方源一点都不会奇怪。

　　不再因为炼化炼道道痕分神，方源开始全力消解事实浮冰。

　　直觉告诉他，他快要有重大的收获了。

　　果不其然，数天后，他的天道境界再次提升，达到了准宗师境地。

　　虽然没有达到宗师级数，但是方源却有了雄厚的底蕴，产生了一股强烈的自信——

　　“现在我全力推算，一定能够推算出一记天道杀招，能够让我收取元境！”

　　方源的元境，一直都还在宝黄天当中。

　　宝黄天中的货物，都不能在宝黄天中当场使用。

　　所以，方源自己卖分身进去，然后吸收元境的计划，从一开始就没有成功的可能。

　　只有方源将元境取出来，才能吸收掉它们，令自己的境界暴涨！

　　“消解事实浮冰，主要增长的是天道道痕，其次是天道境界，最后才是其他各个流派的境界。这最后的一部分境界增长，其实并不明显。仿佛是事实浮冰的附赠品，占据比例很小。”

　　“只要依靠元境，我才能让其余的流派境界明显暴涨上来！”

　　“但是，就现在而言，有必要么？”

　　方源深思熟虑之后，摇了摇头。

　　推算天道杀招，并不让方源为难。方源忌惮的是双尊。

　　一旦他取出了元境，那么就暴露了天道手段。

　　双尊首先会警惕，方源是至尊仙体，得到这么多的元境，消化之后，一定是境界暴涨，威胁大增。

　　然后双尊定然会猜疑，方源怎么会有这样的天道手段呢？

　　方源之前没有表现出来，现在又有了这个天道手段，证明他在天道方面有了许多进展。

　　这就很容易联想到事实浮冰。

　　毕竟方源抢夺到手的事实浮冰，是三尊中最多的！

　　如果方源的天道进步，是因为消解事实浮冰而来。那么他消解事实浮冰的仙元，又是从何而来的呢？

　　星宿仙尊和无极魔尊配合这么久，维持疯魔大阵。她又以身合道，开创过天工人代杀招，一定是知道消解事实浮冰的仙元损耗情况。

　　她一旦发现蹊跷，必然会告知巨阳仙尊，从而促使双尊联手，来全力对付、压制方源。

　　就像方源之前思考的那样，一旦露出小破绽，就会引来双尊的联手打压。

　　这种可能性太大了！

　　“天道杀招可以暗中推算，但是收取元境却要暂缓。”

　　虽然元境对方源很有帮助，但却非关键。还会惹来双尊围攻，进而让方源丧失了现在的优势，那就很得不偿失了。

　　“不，天道杀招都可以暂缓推算。毕竟我一旦掌握了这个手段，就会令自身气运暴涨的。”

　　“现在我有了九转天元宝皇莲蛊，就已经加大了天机混淆杀招的负担，令天机混淆杀招效果消耗加剧。”

　　“我现在要做的，应当是炼制第二只九转仙蛊！”

　　这个念头，其实早就盘桓在方源的脑海之中。

　　至于究竟炼制什么仙蛊，方源也早就确定了答案。

　　那就是——升炼蛊！

　　不是春秋蝉、狗屎运，也不是态度蛊、如梦令蛊，而是升炼蛊。

　　升炼蛊一旦成为九转，对于将来方源升炼其他的八转仙蛊，有很大的帮助。

　　就比如之前，方源升炼天元宝皇莲蛊，若是拥有九转升炼蛊，那么难度下降至少一倍！

　　方源炼制九转升炼蛊，还有两大优势。

　　第一个优势，方源本身就拥有八转的升炼蛊。这只升炼蛊来自琅琊派，原先是长毛炼道大阵的核心，后来又称为了方源的四元方悔血炼池的核心。

　　第二个优势，升炼蛊乃是炼道仙蛊。虽然过程中也会涉及到一些律道仙材，但是远比天元宝皇莲蛊要好得多。炼道仙材占据绝大多数。

　　方源乃是炼道尊者，对于炼道仙材的处理堪称万无一失。如此一来，成功率也会极大增加。

　　就在方源暗中着手炼制九转升炼蛊的时候。

　　西漠。

　　风隼沙漠腹心地带。

　　轰隆。

　　一声巨响，漫天沙尘飞扬。

　　一座仙蛊屋冲出地底，赫然是房家的七转仙蛊屋之一的鸡笼犬舍。

　　这座仙蛊屋宛若两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。

　　楼阁门户大开，迅速飞出鸡犬类的上古荒兽数十头。

　　鸡笼犬舍又爆发一阵玄光，震撼天地。

　　原本空无一物的沙漠中，忽然显露出了一座绿洲。

　　这绿洲中生长着一棵棵松树，松树高耸，每一棵树至少有三十丈之高，树与树之间都间隔很远。松树恣意地舒展枝条，树叶汇聚成一团团，表面平整无比，宛若空中草坪。

　　一块块松叶草坪上，都有巨大的鸟巢。

　　鸟巢当中栖息的是长驱风隼，风隼数量很多，有普通野兽、兽王、荒兽，乃至上古荒兽不同实力。

　　“好一片高松绿洲，不愧是万家拥有资源点中，扬名西漠，排位第二的存在。”房睇长身处鸡笼犬舍之中，淡淡评价。

　　这里是万家重地，镇守此处的乃是万家七转蛊仙强者——万逍。

　　万逍并未现身，一便操纵仙阵，抵御鸡犬上古荒兽的猛攻，一边怒斥道：“房家，你们想干什么？身为西漠正道，居然对同道的超级势力不宣而战？！”

　　鸡笼犬舍中，房睇长冷笑着回应道：“之前万家号召西漠超级势力，想要围攻我房家，这笔账现在就跟你们好好算一算！真以为我房家好欺负么？”





第二百八十二节 弯光台


　　大阵中枢，万逍面沉如水，心中像是压了一块巨石。

　　房家突然来袭，让万逍措手不及！

　　事实上，万家不是没有防备。

　　自从万家挑头，号召西漠正道超级势力失败之后，万家上下就为了防备房家的报复，在各大边线的资源点上增派人手，同时加强那里的防护仙阵。

　　甚至是不惜高价，请萧家出手，布置了一座传送仙阵，可以及时增援。

　　但是没想到，房家不出动则以，一出动竟是跨越了边线，直接深入到了万家的腹心之地，悍然冲击万家第二大资源点！

　　“这是房家预谋已久的，但他们究竟是怎么来的？”万逍满心疑虑。

　　房家的三大仙蛊屋鸡笼犬舍、问津坞、落英馆的情报，万家早已熟悉，没有一座能够做到眼下这种事情。

　　“不好！”

　　就在这时，万逍惊骇地发现，大阵摇晃不止，地面震荡，仿佛地沟成形一般，高松绿洲中大量的树木倾倒下去。

　　“这座守护大阵的阵基埋在地底，深达数千丈。房家居然准确找到，并且在破坏！”

　　万逍连忙察看，顿时发现一座仙蛊屋在地底深处肆虐，不断地破坏阵基。

　　仙阵通常都有阵基，就仿佛是楼阁的搭建需要提前打地基一样。阵基对仙阵而言，十分重要，乃是基础中的基础。

　　若是阵基被捣毁，那么大阵就仿佛是被捣毁了地基的楼阁，会变得十分不稳定。稍有风雨，就会摇晃倾斜，露出巨大破绽，甚至可能直接倾覆毁灭。

　　所以，历来蛊仙布置仙阵，都要将阵基好好隐藏。有些阵基隐藏在地底，有些阵基则隐没在高空，有些阵基则被大阵包裹在中心。

　　高松绿洲的这处守护大阵，一来是布置已久，二来环境局限了，对于当时布置仙阵的蛊仙而言，只有将阵基埋藏在地底深处，这样布置，才能照顾到方方面面。既能够防护，又能够多多栽培资源。

　　“现在阵基却是被找到，遭受猛攻！好个阴险狠辣的房家，居然还藏有一座土道仙蛊屋！”万逍咬牙切齿。

　　更让他心中发凉的是，房家出手雷霆万钧，显然是做了充沛的准备。

　　“是哪个想出来的计策？房睇长不是被困在神帝城中了么？难道是那小年轻房云？这可如何是好？”万逍满脸的冷汗。

　　他之前还是有底气的，高松绿洲的防护仙阵很强。他有自信，可以凭借此阵举手，支撑到万家大本营的支援。

　　房家有仙蛊屋，万家当然也有！

　　万家仙蛊屋支援过来，配合防护仙阵，击退房家并非难事。

　　只要击退房家，那就是万家的胜利。

　　因为房家此举，已经突破了西漠正道的底线。铩羽而归，必定声势大降。

　　万家乘机反扑，再举行号召，堂堂正正，届时西漠各大超级势力的反应肯定和之前不一样。

　　“只是我能够支撑到那个时候吗？”万逍满脸凝重之色。

　　万家大本营。

　　“什么？房家突袭我高松绿洲！”接到了万逍的求援信后，万家太上大长老顿时脸色剧变。

　　万逍在信中叙述了详情，情势严重，十万火急。

　　高松绿洲乃是万家第二大资源点，是西漠乃至五域都闻名的超级资源点，必须要救，不容有失。一旦失守，损失就太大了。

　　“房家……真是毒辣。我万家已经到了关键之时了！”

　　万家太上大长老虽然只有七转修为，战力也不出众，但拥有着敏锐的大局观。

　　他深深清楚：一旦高松绿洲失守，不只是里面的资源会彻底损失，而且万家的声誉和威望将遭受巨大的打击。

　　此前万家号召不成，现在若是资源点又被房家捣毁，那么在所有人眼中，万家就是西漠正道中垫底的存在，是嘲讽的对象，是软弱可欺的代表！

　　一旦有这样的认知，万家必定会走上衰败之路。因为当下的时局，混战将临，人心浮动不安。混战若是爆发，所有人都会觉得万家是可以欺负的。

　　这对于万家而言，就相当可怕了。

　　所以，万家太上大长老接到万逍的求援信后，便立即动手，亲自驾驭弯光台出击。

　　大本营中仅有一位六转蛊仙，以及一座七转仙蛊屋镇守。

　　在驰援的路上，万家太上大长老又给万家所有的蛊仙传讯。

　　万家群仙惊怒震动。

　　“边线一片平静，目前很安稳。”得到诸仙回信后，万家太上大长老眉头仍旧紧锁。

　　急速思考了一番后，他咬着牙关，下达命令。

　　万豪光很快就得到了这个命令。

　　“追青，你在这里防守，若是房家来攻，必要时就直接撤离。我要赶往风隼沙漠，驰援万逍去。”

　　万豪光说着就要动身。

　　他和万逍感情很深厚。当初，万家三仙和方源对战，万逍能够冒着生命危险，去解救万豪光。现在万豪光同样也能做到如此程度。

　　但万追青却是一把抓住万豪光的手：“大人，此刻你去驰援，风险太大了！现在情报不明，房家的真正布局是什么，我们还没有搞清楚。万一是围点打援之计，大人你此去岂不是羊入虎口么？”

　　“我有一个建议。当下房家深入我万家腹地，我们若是纯粹防守，只会一直挨打，落入房家的计划当中。索性我们也发动攻击，攻占房家的资源点，以攻对攻！”

　　万豪光听了这话，目光一亮，上下打量万追青一番，拍了拍他的肩膀：“好小子，有长进！”

　　“但是，你以为太上大长老没有想到这一层吗？”万豪光摇头。

　　“太上大长老之所以要我们这些强者驰援，就是本身没有信心去击退房家的军势。房家太上大长老房功可是八转修为，并且踪迹不显，很可能就在鸡笼犬舍仙蛊屋内。”

　　“按照你的计谋，即便我们袭击了房家的资源点，一旦高松绿洲失守，我们万家也是大败亏输。房家在边线上的那些资源点，即便统统加起来，也无法和我们的高松绿洲媲美啊。”

　　万追青脸色苍白，这一刻他深深地意识到了现实的残酷。

　　不清楚房家的真正布局，万豪光冒着生命危险，也要去驰援。因为万家的高松绿洲不能有失。

　　轰！

　　阵基毁灭，仙阵被破开巨口，鸡笼犬舍直接冲杀进去。

　　万逍一脸怒恨之色，却只能要紧牙关，全力支撑残破的大阵。

　　风隼嘶鸣，美好的家园被入侵，这些风隼都受到了刺激，纷纷杀向鸡笼犬舍，以及房家之前派遣而出的鸡犬兽群。

　　一时间，猛烈交锋，血液飞溅。

　　鸡鸣声、犬吠声，鹰呖声混杂在一起，响彻整个战场。

　　一头太古风隼狠狠一抓，抓破鸡笼犬舍的一个屋顶。

　　里面的房家蛊仙早有准备，有条不紊地进行修补。

　　房睇长哈哈一笑：“好一头太古荒兽，给我进来罢！”

　　下一刻，鸡笼犬舍爆发出一道光柱，光柱罩住太古风隼，将它狠狠地拉扯回来。

　　太古风隼极力挣扎，但是体型却越来越小，反抗的力道也越来越小，最终被鸡笼犬舍吞没。

　　“什么？这座仙蛊屋竟能镇压太古风隼？”万逍心头再次狠狠一震。

　　鸡笼犬舍是仅仅能够奴役鸡类、犬类的奴道仙蛊屋，没想到现在居然又有一项崭新的威能。

　　“够了，够了！房家，你们总有一天会为此付出代价！我发誓，我万逍发誓。”万逍眼睁睁地看着风隼被鸡笼犬舍大量镇压，心中狂呼。

　　好在这个情况没有持续多久，万家太上大长老驾驭着万家仙蛊屋出现在天边。

　　万逍顿时心头一松。

　　“是弯光台啊。”房睇长看到这一幕，自言自语。

　　这弯光台乃是光道七转仙蛊屋，通体灰白，八角八面。高台山，万家太上大长老挺直如枪，满脸怒色，死死地盯着鸡笼犬舍。

　　双方距离还有数里之远，弯光台就忽然爆发出四道光柱。

　　光柱竟在空中弯曲，灵活无比地分袭鸡笼犬舍。

　　鸡笼犬舍在房睇长的调度之下，催使出防御杀招，尽数挡下这四道光柱。

　　这么一会功夫，弯光台就冲到了鸡笼犬舍的面前。

　　砰。

　　一声巨响，万家太上大长老竟凶悍地催动弯光台，直接撞在了鸡笼犬舍上。

　　两座仙蛊屋相撞，大片的凡蛊在撞击中化为碎片，各自飞退回去。

　　“呵呵呵，万家太上大长老，你好大的火气啊。”房睇长声音传出，在战场中回荡。

　　万家太上大长老和万逍面色齐变：“房睇长？你不是被困在帝君城，不，神帝城中的么？！”

　　房睇长嘴角抖了抖，声音迅速低沉下来：“这个不是重点。万家，这一次我要代表房家，好好地教训你们。不是随随便便的势力，就能够找我房家的麻烦。”

　　“大言不惭！”万家太上大长老怒喝，旋即脚下的弯光台再次爆发杀招。

　　数十根光柱横扫，将鸡笼犬舍打得节节败退，鸡犬上古荒兽在光柱下死伤惨重，甚至地底深处的土道仙蛊屋，也被扫重，仙蛊屋主体几乎要溃败。

　　“房家能够土遁，深入腹心，突袭过来，极可能是这座土道仙蛊屋的作用。不过这座仙蛊屋似乎很薄弱，至少防御方面完全不够看。”万家太上大长老顿时一喜。





第二百八十三节 闹大了


　　万家太上大长老驾驭着弯光台及时支援，和鸡笼犬舍对拼了一轮之后，立即发现房家一方的土道仙蛊屋是其弱点。

　　发现了这一点后，万家太上大长老没有犹豫，立即催动弯光台，暴射一道道光柱，狠狠地杀向地底的土道仙蛊屋。

　　土道仙蛊屋连忙钻进地底，万分灵活地躲避。

　　它虽然防御不像样子，但是速度惊人，成功躲闪了所有的光柱。

　　有一些光柱和它擦肩而过，情形一度非常惊险。

　　万家太上大长老却是微微一笑：“就让你们见识一下我万家仙蛊屋的威能妙用！”

　　说着，他便催动弯光台，施展出这座仙蛊屋最得意的手段。

　　顿时，那些射入地底的一道道纯白笔直光柱，忽然间弯折起来，掉转方向，再次杀向土道仙蛊屋。

　　大量的光柱形成包围网，至下而上要兜住土道仙蛊屋。

　　土道仙蛊屋没有办法，只好疯狂上窜，十几个呼吸之后，轰的一声，冲出地面。

　　“我正等着你呢。”万家太上大长老双眼暴射光芒，口中高呼，“毁了这座仙蛊屋，这就是随意突袭我万家的代价！”

　　“休想。”房睇长大喝，驾驭着鸡笼犬舍直接撞向弯光台。

　　万家太上大长老爆喝一声，弯光台再次暴射光柱。光柱弯曲，环绕弯光台一圈，收尾相连，形成强劲保护。

　　鸡笼犬舍撞在上面，被弯曲飞射的光柱带偏力道，和弯光台擦肩而过。

　　随后，弯光台上又射出一道黄光。

　　黄光罩住房家的土道仙蛊屋，令其动弹不动。

　　随后，万家太上大长老疯狂灌输仙元，黄光逐渐扭曲起来，宛若麻花。

　　在黄色光柱的扭曲之下，房家的土道仙蛊屋咔嚓直裂，大量凡蛊被扭曲成渣。

　　这一招正是弯光台最强手段，只消再坚持十个呼吸，房家的土道仙蛊屋将彻底崩解毁灭，就连里面的蛊仙也不能幸免！

　　万追青在高空中疾驰。

　　他脸色冷峻至极，心中却像是燃烧着熊熊的烈焰。

　　这是复仇的火！

　　万追青的父亲，便是万良翰。

　　后者乃是七转智道蛊仙，在和万豪光、万逍一起围攻方源的时候，战死了。

　　当时方源潜伏在房家，所以在万追青心目中，是房家杀死了他的父亲。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　从得知父亲死亡的那一刻，万追青的生活就发生了天翻地覆的变化。

　　以前的他是一个仙二代，有着父亲撑腰，心性骄傲，不思进取。

　　父亲这位为他遮风挡雨的大树倒下之后，万追青在悲痛和恐慌中迅速地成熟起来。

　　他明白了自己之前的待遇，绝大多数都是别人看他的父亲的颜面。他明白自己曾经的幸运，也明白当下自我奋发才是唯一的希望。

　　所以，当万家号召不成，在边线布防的时候，万追青虽然只有六转修为，却不顾凶险，主动提出前往边线，镇守资源点。

　　他知道：他必须向家族展现出自己的价值。如果价值不大，那就展现出自己的忠心！

　　他没有什么奇遇，只能依靠家族。

　　而家族却不是他的父亲。

　　每当万追青明白父亲在时的幸福，他对房家的仇恨就越深一层。

　　“万豪光让我镇守这里的资源点，但是我区区一位六转蛊仙，哪怕有仙阵相助，又能如何？万豪光才是坚持援兵到来的主力。如果房家的真正目的是袭击边线上的资源点，大举来攻，我肯定守不住。”

　　“既然如此，不如索性冒险一些，直接进攻房家的资源点。万豪光做不了的事情，我来做！”

　　万追青决定拼一把。

　　他如果镇守资源点，房家大举来攻，他顶多只能坚持一小会儿，就得通过传送仙阵撤离。

　　带着这样的战果回到家族，丧失家族资源点，至少是小过。

　　但若是突袭房家资源点，并且有所得，那必定是大功。尤其是在高松绿洲被突袭，伤亡肯定小不了的情况下。

　　这种情况，万追青但凡有所功绩，对于万家而言，都是对自家威望雪中送炭的东西。

　　“届时一份战功，会被算成十份！家族也会对我另眼相看。”

　　“有了家族的奖赏和大力栽培，我才能迅速成长起来，否则依靠如今的进展速度，要为父亲报仇简直是遥遥无期！”

　　万良翰死后，蛊虫并未留给万追青。

　　万追青修行很不容易，只能拼命为自己争取机会。

　　“到了，就在这里。房家在边线最近的资源点！”万追青放缓速度，收敛气息，悄然靠近。

　　“房家，杀父之仇我现在就跟你们算第一笔！”

　　然而片刻后，万追青傻眼了。

　　他看着荒芜的沙漠，呆呆地站在原地。

　　“这里不是飞沙地洞的所在吗？等等，这里有明显的拆迁痕迹。房家将这资源点拆走了？”

　　万追青很不解。

　　有必要这样吗？

　　就为了防止万家可能很小的反扑，就把资源点转移走了？

　　要知道这个损失可是不轻的。

　　拆走的资源点产出资源一定会下降，因为资源点不仅要看本身，而且也是和周围环境一体的。

　　拆走的资源点就仿佛是树木被移走，根须离开了徒弟，少了泥水养分，即便栽种到更好的地方，也要适应一段时间。

　　而真正适合资源点的地方，又有多少呢？

　　即便是土道道痕更浓郁之地，道痕排布不同，很可能就是摧毁资源点的凶手。

　　超级势力向来很少拆迁资源点。

　　对于敌人而言，拆走一个资源点，就等若少了一座前线的堡垒，减少了敌人的阻碍，可以顺势进攻到更深处，这完全是好事情。

　　“不，不妙了！”

　　“原本超级势力都不会轻易拆迁了资源点，但是现在不同了。”

　　“炼天魔尊一直在疯狂地经营他的至尊仙窍，宝黄天中的炼蛊报价清单上最多的就是土道资源点。”

　　“房家很可能和方源暗中交易，拿这些资源点充当交易的筹码。”

　　“他们，他们换了多少仙蛊？”

　　脑海中一个晴天霹雳般的念头，让万追青脸色在刹那间变得惨白，毫无血色。

　　“房家因为和方源暗中交易，实力暴涨。我们针对房家的情报大大过失了，不好，高松绿洲那边危险了！”

　　意识到这一点，万追青没有犹豫，立即通过宝黄天传信给万家太上大长老。

　　但是此时此刻，万家太上大长老却操纵弯光台，对着房家的土道仙蛊屋施展致命一击，哪里有功夫来看万追青的情报？

　　“给我碎吧！”万家太上大长老怒吼。

　　“哼，你想得太美了。”就在这时，一个身影忽然浮现在万家太上大长老的上空。

　　八转气息澎湃汹涌，赫然便是房家太上大长老，八转修为的房功！

　　万家太上大长老却看都不看房功一眼，他的视线死死锁定土道仙蛊屋，要先剿灭了这座仙蛊屋，让房家损失惨重！

　　至于他的安危，有着弯光台护身，万家太上大长老自信从容。

　　然而这一切，都在房家的计划当中。

　　仙道杀招——上房揭瓦！

　　房功猛地施展出一记杀招，双掌狠狠地拍打下去。

　　弯光台周边是光波浮动，挡住房功的拍击。

　　砰砰砰……

　　房功拍击不绝，掌影翻飞，攻势宛若疾风暴雨，统统击中弯光台。

　　七转的弯光台拥有八转战力，抵挡房功原本不在话下。

　　但万家太上大长老的脸色却猛然发生了变化。

　　他骇然发现：房功的每一击，都拥有诡异威能，虽然不能正面击溃弯光台的防御手段，但却能够渗透到内里来，让弯光台的蛊虫损失惨重！

　　几乎一瞬间，弯光台破败不堪，一直控制房家土道仙蛊屋的黄色光柱，也失去了源头，彻底溃散。

　　万家太上大长老见此，差点一口血气得喷出来。

　　“房家，你们欺人太甚！”下一刻，万家太上大长老催动弯光台，就想撤走。

　　他彻底明白了，房家是专门设计自己的，更准确地说，是要针对万家的仙蛊屋。

　　相比起高松绿洲，弯光台才是房家的真正目标。

　　万家太上大长老拼命爆退，想要撤出战场。

　　但房家见到真正的目标出现，怎么会轻易放过？

　　通常情况下，别的蛊仙可能抵挡不住仙蛊屋的横冲直撞，只能避退，但是房功是个例外。

　　房功狠狠牵制住弯光台，鸡笼犬舍也扑杀上来。

　　弯光台支撑了片刻后，轰然崩溃，万家太上大长老怒极攻心，杀向房功。

　　房功面色淡然：“万家太上大长老，记住这一刻。我们房家不是好惹的，今日的这座弯光台就是冒然对付我们房家的代价。”

　　房功轻轻一挥拳，打向万家太上大长老，一直保持着强势。

　　万家太上大长老只有七转修为，根本不被房功放在眼里。

　　但下一刻，万家太上大长老忽然神色一滞，杀招猛地催动失败，被房功一拳击中，当场就被打成肉泥，失去了性命！

　　全场都愣住了，包括房功、房睇长。

　　“大长老！！”万逍凄厉悲呼，自己乘坐着长驱风隼，趁机迅速逃离高松绿洲。

　　他的行动惊醒了房家诸仙。

　　“这可如何是好？”房功传音给房睇长，神情尴尬。

　　房睇长脸色阴沉：“怎么会打死了万家太上大长老？”

　　这和之前计划很不符。

　　房家真正的目标乃是万家的仙蛊屋。万家的仙蛊屋有两座，都是七转，能抗八转，是万家身为超级势力的底蕴。重要性远比高松绿洲要大得多。

　　拆掉弯光台，就是房家最重大的胜利。

　　房家声势将大振，再没有一个超级势力敢轻易联合他人去对付房家了。

　　反观万家，就两座七转仙蛊屋，丧失了一座，今后只能龟缩自家的地盘，再不能兴风作浪。

　　但是现在不一样了！

　　万家太上大长老一死，麻烦就大了。

　　万家必定会全力复仇，以此名义召集西漠正道势力，定然会形成对房家的讨伐大军。

　　因为房家做的太过线了。

　　不仅不宣而战，而且还把人家的太上大长老杀了。这就好像邻居忽然一天闯进家里，把男主人杀掉。

　　这样的房家，完全是魔道行动，正道的超级势力必定恐慌，生怕下一个万家就是自己。

　　所以，西漠各大超级势力一定会联合。

　　“那一拳我已经留手了，但万家太上大长老当时情绪激动，似乎引起了杀招反噬，竟阴差阳错地丢了性命。”房功叹息。

　　虽然胜利了，但房功却很不开心。

　　在场的房家蛊仙们都心头沉重，因为谁都清楚这事情闹大了。

　　唯有一个人。

　　唐方明潜伏在沙漠地底深处，心中兴奋又害怕。

　　“厉害，这记梦道杀招真是厉害。万家太上大长老因此丧命，而房家却仍旧被蒙在鼓里。”

　　“方源大人的任务我总算是完成了！”





第二百八十四节 方源的阴谋


　　房睇长的脑海中，海量的念头宛若高楼迭起，又迅速崩塌。数以千百次的楼起楼塌，让房睇长大汗淋漓，满脸潮红之色。

　　显然智道推算已经达到了自身极限。

　　“糟糕，糟糕透顶！”房睇长口中喃喃，脸色很是难看。推算出来的种种成果，已经让他看到了房家的凄惨未来。

　　之前，万家之所以号召失败，房家逃过一劫，其实主要是依靠着房家和方源不清不楚的关系。

　　再加上五域界壁消失，两天混淆，蛊仙们都人人自危，保持着谨慎。

　　然而房睇长非常的清楚，所谓的大爱仙尊的真正面貌是什么。

　　房家若出了事情，遭受西漠超级势力的围攻，方源是绝对不会出头的。

　　方源只注重实际利益！

　　除非房家开出高价，让方源心动，否则方源绝不会出手相助房家。

　　就像这一次，房家是先有了向万家动手的意向，暗中和方源交易。

　　房家付出了许多资源点，这才换取了诸多仙蛊，升炼了上房揭瓦杀招的核心仙蛊，又勉强组成了那座土道仙蛊屋。

　　一旦方源不出手相助，房家和方源的真实关系被戳破，那么房家就将面临灭顶之灾。

　　房家能拿得出足够的代价，让方源出手相助吗？

　　房睇长对此毫无自信。

　　最让他担忧无比的是，房家能出高价，请方源援手，那么其他超级势力若是效仿，房家又怎么会是对手呢？

　　“不管房家如何选择，方源始终是最大的赢家！”房睇长暗中咬牙，心中很是愤恨。

　　方源除掉了他的肉身，又俘虏他的魂魄，在房睇长心中，这种仇恨自然不能忘怀。

　　“如何是好？这万家太上大长老真是万家耻辱，居然如此不经打。或许我们可以将他复活？”房功眉头紧皱，提出一个建议。

　　房睇长缓缓摇头。

　　这个想法他早就在脑海中推算过，无法走通。

　　且不说房家并无复活蛊仙的办法，要复活万家太上大长老，恐怕还得求助他人。

　　就算是成功复活了万家太上大长老，这次的仇恨就没有了吗？

　　就好比房睇长自己，他被方源杀死过一次，魂魄成为俘虏，最后又被方源释放出来。他和方源之间的仇恨，难道就消除了吗？

　　怎么可能！

　　反倒是这种仇恨更重了。

　　可以说，房家和万家的仇恨已经很难洗刷了，万家必定会全力报复。

　　在这种情况下，房家复活万家太上大长老，就是复活自己的仇人，然后让他来找自己的麻烦。

　　这就太愚蠢了。

　　当然，蛊仙的手段层出不穷，难以计数。要化解仇恨的方法，并非没有。

　　比如众所周知的春秋蝉，只要重生成功，就能让一切重新来过。

　　还有智道手段，改变万家诸仙的情绪。

　　但这些手段，既要能对万家诸仙有效，必然转数极高，房家并不能掌握。

　　“呼！”房睇长吐出一口浊气，眼中闪烁了几下厉芒，他沉声道，“眼下，我们只能一条路走到黑了。去突袭万家大本营，务必要重创万家！”

　　房功双眼顿时眯起来，其余房家蛊仙听了这话，也是心中凛然。

　　这事情已经闹大了，房家肯定有大麻烦。

　　既然如此，就不必蛇鼠两端了，索性一不做二不休，尽全力削弱万家。

　　“好！”房功当断则断，旋即做出了决定。

　　房家立即收起鸡笼犬舍，驾驭土道仙蛊屋，从地底全速杀向万家大本营。

　　然而，当他们攻入万家大本营中后，却发现里面空无一人。

　　万家蛊仙提前撤走，万家仅剩下来的仙蛊屋万岁楼，连同大本营中的诸多资源，万家库藏都彻底消失。

　　房家诸仙脸色铁青。

　　这是对房家最不利的情况！

　　沉默片刻，房睇长建议道：“太上大家老，为今之计，还请你和鸡笼犬舍一同出动，四处扫荡万家的资源点。而我率领大部队回转大本营，全力备战！”

　　房功缓缓点头：“也只有如此了。”

　　房睇长脸色凝重至极：“房家要想渡过此难，必须牢牢抱紧方源的大腿。大家老你们能抢夺到多少的资源点，我们房家就能从方源那边获取多少的仙蛊，就能增长多少的希望。”

　　“我明白！”房功点了二人，钻入鸡笼犬舍中，很快消失在天边。

　　而房睇长则率领其余房家诸仙，驾驭着土道仙蛊屋，回归房家大本营。

　　山雨欲来，雷霆降至，房家上下紧张无比，宛若察觉到了生死威胁的山中猛虎，毛都炸起来，虎眼瞪到最大，为接下来的群兽反噬而全力抗争！

　　东海。

　　海风习习，鸥鸟轻鸣。

　　方源悠然从容地主持着炼蛊。

　　至尊仙窍中，有关九转升炼蛊的炼制，已然进行到了中后段。

　　太轻松了！

　　这是方源最大的感受，哪怕这是一次九转仙蛊的炼制。

　　和上一次的情形完全不同。

　　这一次，方源可没有巨阳仙尊、星宿仙尊以及幽魂魔尊带来的外在压力，也不用看守天灵。

　　还有一个关键，那就是天元宝皇莲蛊乃是木道仙蛊，升炼蛊却是炼道仙蛊，后者是方源最擅长的部分。

　　处理炼道仙材，可比处理木道仙材要容易得多。

　　方源甚至是一边炼制九转仙蛊，一边处理事务。

　　房家很快就来信了，并且附带了一份清单。

　　清单上面的内容，是十几个资源点！其中不乏大型资源点，超级资源点都有一个。

　　这几日来，房功展现出了八转蛊仙的强势。

　　房睇长主持大局，又将问津坞派遣出去。房家两路扫荡万家地盘，侵占了许多资源点。

　　“看来房家的战果不小。果然人都是有潜力的，不逼一逼，怎么能爆发呢？”

　　方源轻轻地笑了笑。

　　房家加入天地一家大爱盟后，便暗中提出交易。

　　看到房家要交易的数只仙蛊，方源就推算出了房家的打算。

　　设身处地来想，房家为了自保报复万家，也是情理之中的事情。

　　毕竟西漠中，唐家被方源故意隐藏，整个西漠的超级势力中也就房家和方源关系密切，这就太特别了。

　　万家之前号召西漠正道来围攻房家，就已经将房家深深刺激。

　　万家号召失败，房家上下松了一口气后，便决定趁势打击万家。这是以攻代守的明智之举！

　　方源见此，便心生一计。一边趁机推波助澜，帮助房家达成所愿，令房家实力暴涨，另一边方源又对唐家下令，传授唐方明一记梦道杀招，租借梦道仙蛊。

　　现在，房家被方源设计，成为了西漠的动乱之源。

　　他们为了自保，就必须和方源更加密切的合作，为方源抢夺更多的资源点。

　　另一方面，唐家陷害了房家，也等若是有了一个巨大的把柄落在了方源手中。方源对唐家的影响力也随之加深很多。

　　房家这一次的来信中，不仅是要求更多的仙蛊，而且还请求方源在必要的时候，亲赴西漠，展现大爱仙尊的无敌之姿！为此，房家愿意付出一切。

　　“想请我出手？”方源冷笑一声。

　　这怎么可能？

　　眼下三尊对峙，分秒必争，方源亲自为房家出手是没有可能的事情。

　　他利用房家，以房家为棋子。

　　而棋子就是棋子，该牺牲的时候就要牺牲。

　　除非棋子价值极大，难以替代，否则不会亲自维护。

　　方源的下属中有谁难以替代的吗？

　　没有！

　　方源狠起来的时候，就连自家分身都能毫不犹豫地舍弃掉。岂会为了房家亲自出手？

　　天庭。

　　星宿仙尊刚开始继续炼化天庭的智道道痕，就有重要情报传达过来。

　　“西漠有变，房家侵略万家？”星宿仙尊眼眸中星光闪烁了几下。

　　“房家如此激进，必有猫腻。难道是方源在暗中推波助澜？”星宿仙尊很快就想到了这一层，毕竟房家公然加入天地一家大爱盟的事情，五域皆知。

　　“这一次，房家实力激增，很显然是方源在背后资助。万家被打了个猝不及防，万家太上大家老都战死沙场，可见方源有意在西漠搅动风云。”

　　“房家居然甘为方源如此驱使，冒着举族存亡的危机，看来方源对房家的影响要比我想的更深！”

　　“不妙。”

　　星宿仙尊眉头微皱。

　　她很快就察觉到方源的真正目的。

　　“方源并不在乎房家，纵然他也需要资源点来经营至尊仙窍，但他最主要的目的，还是树立房家这个榜样，来影响整个五域两天蛊仙界！”

　　方源乃是炼道尊者，炼制仙蛊最容易。

　　有了他的投资，任何的超级势力都能暗中暴涨一大截的实力。正所谓利器在手，杀心便起，方源轻轻巧巧的一场交易，就能打破五域蛊仙界中长久以来，才磨合出来的势力平衡。

　　现在，西漠的超级势力们已经认识到了，和方源交易的好处。

　　方源一边在宝黄天中，公开交易仙蛊，不是超级势力难以支付代价。另一边又敞开天地一家大爱盟的大门，任何超级势力想要入盟，他都允许。并且一旦入盟，就可以暗中交易，并且还有大把福利。

　　房家正是入盟，才有暗中交易，实力暴涨，如今打得万家蛊仙不敢冒头。万家大大小小的资源点，几乎任凭房家索取。

　　这个风气真的太坏了！

　　房家获利让人动心，万家凄惨人人自危。

　　这种情况下，超级势力怎么办？

　　加入天地一家大爱盟是最容易的选择了！





第二百八十五节 天庭干预


　　一直以来，方源的对外政策都非常灵活。

　　就比如天地一家大爱盟和至尊仙窍中的贡献榜、任务榜、兑换榜三榜的内容，都是有分别的。

　　同样的，东海蛊仙加入天地一家大爱盟，都要受到严格的盟约束缚。

　　而在东海之外的其他四域，加入天地一家大爱盟的盟约，却是非常宽松，几乎一点约束性都没有。

　　见微知著，光从这一点上，星宿仙尊就充分领教了方源的阴险！

　　她对西漠形势有着非常清晰明确的判断。

　　“必须压制住房家，不能让它起势，甚至必要时，要全力将其铲除。”

　　“否则一旦超级势力纷纷效仿，就会极大地增强方源在整个五域的影响力！”

　　方源依靠仙蛊贸易等各种扶持手段，可以轻易地掐动撬动五域蛊仙界的局面。

　　正所谓，人为财死鸟为食亡。

　　如果任凭事情发展下去，形成普遍认知和风气，那么将来方源的影响力将覆盖五域。即便没有五域，也有三域。

　　到那时，方源一个念头，就能影响南疆、西漠、东海三大蛊仙界围攻中洲！

　　当然，不管三域有多少的蛊仙，都不能拿星宿仙尊怎么样。

　　尊者无敌，尤其是开始逐渐发挥道主之威的尊者。

　　但是尊者之间是相互威胁的。

　　方源的影响力如果能令三域蛊仙充当炮灰，星宿仙尊就不得不亲自出手维护中洲了。

　　如此一来，三尊对峙的情势就要发生改变。

　　星宿仙尊被这些炮灰拖累，而方源则趁机赶超。

　　星宿仙尊乃是古往今来的第一智道蛊仙，方源的这项毒计刚刚施展，她就见微知著，将其彻底识破！

　　“眼下三尊对峙，都在全力炼化自然道痕。方源最是落后，所以就动用此计，耍弄花招，企图缩短差距。”

　　“哼，岂会如你所愿？”

　　星宿仙尊立即做出了决定：“周雄信、万紫红，你们且去西漠走一遭！”

　　西漠。

　　孙家大本营。

　　孙家太上大家老正在接见万豪光、万逍两位万家蛊仙。

　　“房家不宣而战，突袭我万家，如今疯狂侵占我万家各大资源点，已然是丧心病狂，穷凶极恶。这种行径乃是彻彻底底的魔道，房家上下已经全都入魔了，整个房家就是西漠最大的魔窟！贵族乃是西漠正道肱骨之一，如此情势，岂能坐视下去呢？”万豪光义正言辞地道。

　　孙家太上大家老一边点头，一边道：“万豪光仙友所言极是，我孙家必定拼尽全力，维护天地正道。只是眼下孙家困难啊……”

　　孙家太上大家老说了一通孙家的困境，但在最后又拍着胸脯表示，只要万家联络其余超级势力成功，那么孙家必定加入，为西漠苍生拼尽绵薄之力。

　　“这个老狐狸！”出了孙家的大本营，万豪光气愤至极。

　　万逍苦笑一声：“西漠超级势力中，孙家最是胆小怕事。孙家太上大家老如此言语，也不奇怪。他能有这样的表示，已经是最大的诚意了。接下来，我们去哪一家游说呢？”

　　正说着，忽然天边飞来两道身影，八转气息毫不遮掩。

　　“什么人？”

　　“啊，竟是天庭蛊仙！”

　　万逍、万豪光一脸警惕之色。

　　他们倒也不惧，毕竟万岁楼就在身上。

　　天庭二仙正是周雄信、万紫红。

　　“二位万家仙友且慢动身。我等是相助万家而来。”周雄信远远就打招呼。

　　万逍、万豪光对视一眼，均看到彼此眼底的喜色。

　　当即，二人悬停于空中不动，遮住喜色，满脸警惕。

　　天庭二仙接近千步之遥，便主动停步，表示自己毫无歹意。

　　万紫红一言不发，由周雄信说明来意：“房家加入所谓的天地一家大爱盟，受到炼天魔尊的资助，妄图推翻西漠正道，将整个西漠化为魔窟。天庭虽是中洲之首，但此情此景不忍坐视，故派遣我二人前来相助，扼杀魔风，还天地五域一个清明。”

　　万豪光便问：“天庭如何相助？必要时，星宿仙尊会亲自出手吗？”

　　这两个问题都非常的关键。

　　天庭相助，对于万家而言，其实并不是纯粹的好事，一旦处理不好，就会让万家雪上加霜，甚至是万劫不复。

　　为什么呢？

　　因为天庭是中洲势力，而这里是西漠。

　　五域界壁虽然消散，但是在蛊仙的心中，在世界之初就伫立的五域界壁，岂会那么容易分崩瓦解呢？

　　若是天庭蛊仙亲自插手万家的战争，那么万家就会被公认为天庭的下宗，中洲势力在西漠的桥头堡。

　　这种情况下，西漠超级势力必定万分警惕，全都缩手。万家将丧失号召西漠超级势力的正当理由，沦为人人防备的对象。

　　如此一来，原本是西漠势力的内战，便演变成了方源、房家，对阵天庭、万家的局面。

　　周雄信笑了笑：“二位放心，我等天庭蛊仙绝不会亲自插手这场讨伐房家的战争。”

　　万豪光、万逍顿时松了一口气。

　　天庭蛊仙是不能直接插手的。

　　接着，周雄信又道：“万家、房家之争，是西漠的内务，天庭之所以资助万家，主要目的是为了对付炼天魔尊古月方源。一旦方源亲自出手，或者派遣麾下蛊仙参战，那么星宿仙尊不会袖手旁观，同时天庭诸仙也会出动，维护世间正义和和平！”

　　万豪光、万逍再也忍不住喜悦之色的流露。

　　一直以来，他们最忌惮的就是房家和方源的关系。方源一旦出手，西漠超级势力谁能顶得住？

　　都顶不住！

　　天庭的这份担保，顿时让万家没有了最大的顾虑。

　　万家之后号召西漠势力，这些势力在得知了这个情况之后，必定会纷纷出手，相助万家。

　　万逍询问道：“房家到底是加入了天地一家大爱盟，他们用资源点换取大量仙蛊，甚至组成了一座全新的仙蛊屋。现在又在疯狂地拆迁我族的资源点，其用意昭然若揭。这种情况下，天庭能贩卖一些仙蛊给我们万家吗？”

　　万豪光也双眼放光地看着天庭二仙。

　　周雄信心中冷笑：“想得美！仙蛊唯一，天庭的仙蛊也只是勉强够用，怎么会出售？”

　　同时，他表面上又浮起微笑：“仙蛊无法出售，但可以租借。另一方面，仙道杀招、仙蛊方也可以考虑交易。”

　　周雄信随后一番报价，顿时让万逍、万豪光脸色难看起来。

　　天庭开价很高，万家非得大出血一番，才能有所得。

　　“维护正义是需要代价的，二位仙友。”周雄信忽然压低声音，“事实上，天庭对万家还有一项最重要的资助，一定会令贵族满意。”

　　“哦？我等二人愿闻其详。”

　　东海。

　　方源正在和百足天君传讯交流。

　　“百足仙友，你明明专修奴道，怎么和我交易仙蛊，却是索求血道方面呢？”方源面泛微笑，明知故问。

　　百足天君远在北原，苦笑连连。

　　他在心中嘀咕：“你以为我愿意吗？”

　　但没有办法！

　　巨阳仙尊为了血道仙蛊交易，亲自召见了百足天君，要让他为中间人，代为沟通。

　　百足天君怎么可能拒绝？

　　他只是一个小小的八转蛊仙，又有家族建立在北原。对于巨阳仙尊的命令，他只能答应。

　　正所谓，人在屋檐下不得不低头。

　　百足天君对巨阳仙尊当然有怨气，同时，他对方源也有怨气。

　　方源曾经的大爱宣称，震惊了天下，方源公布出他和五域蛊仙、势力都有联络，当中就属和百足天君的交易，是子虚乌有的。

　　当场把百足天君吓的，烤串都烤糊了！

　　方源是想借此挑拨，刺探巨阳仙尊的反应。巨阳仙尊的理念是家天下，百足天君并非他的血脉后裔，百足家也一直遭受着黄金部族的联合排挤、打压。

　　这是方源的挑拨之计，说不定能让黄金部族联手绞杀百足家，自断一臂呢？

　　当然，这种可能性很小，天下最不缺的就是聪明人。

　　但方源施展此计的成本太低廉了，只是几句话而已。

　　再说不试试，怎么知道呢？

　　所以，百足天君这段时日过的很不好。想他堂堂八转蛊仙，却是终日胆战心惊，生怕巨阳仙尊来找他麻烦。

　　最终，巨阳仙尊果然是找他麻烦，直接交给他一个任务。

　　巨阳仙尊的态度很明确：你百足天君不是和方源关系密切吗？那就为我充当联络人，交易血道仙蛊罢。用实际行动和实际成果，来证明你对我巨阳仙尊，对长生天，对整个北原正道的忠诚！

　　百足天君感觉很冤枉！

　　他什么时候和方源有过密切交易？

　　明明是楚度和方源很有一腿啊。关我百足天君什么事情啊。我曾经还和方源为敌战斗过的。

　　他很想自证清白，但巨阳仙尊根本不提这茬，就是要让他接了这门差事。

　　事实上，站在巨阳仙尊的角度，能够胜任这个差事的人选也很少。长生天、黄金部族的蛊仙都排除，因为这些人就代表了巨阳仙尊。

　　但是百足天君、楚度不一样。

　　“方源大人，您是大爱仙尊，何必戏耍我这等小人物呢。”百足天君把自己的姿态摆的很低，“我的处境，英明如您，岂会不知吗？”

　　方源哈哈一笑：“你想要什么血道仙蛊？”





第二百八十六节 九转升炼蛊！


　　巨阳仙尊交代过百足天君：只要有可能，就要尽全力将方源所有的血道仙蛊掏空！

　　但此时百足天君当然不可能这样讲，便先提出了十只仙蛊。

　　方源得到讯息，冷笑一声。

　　这些仙蛊中就包含了血脉仙蛊、血本仙蛊、血颅仙蛊还有血气仙蛊。

　　方源拥有血脉蛊。

　　这只仙蛊原本是武家之物，曾经方源伪装成武遗海的时候，武家还用血脉蛊来检测方源的真伪。

　　后来，就被方源哄骗了来，成为自己之物了。

　　巨阳仙尊得知这个情报，并不困难。

　　血本仙蛊也是方源的。

　　这是上一任琅琊地灵，结合宝黄天中的一些血道蛊方，独自创新出来的蛊。

　　方源顺势从琅琊派中得到。

　　如今这只血本仙蛊，已经从六转上升到八转，成为四元方悔血炼池中的核心仙蛊之一，也是四元之一，意义重大。

　　血颅仙蛊也在方源的手中！

　　方源原本拥有四转的血颅凡蛊，曾经用它来提升了自己的资质。

　　但是血颅凡蛊的代价非常高昂，想要提升蛊师资质，那么就得屠杀足够多的血亲。

　　在青茅山时，方源为了提升自己的资质，几乎将整个古月山寨都屠尽。

　　到了蛊仙层次，能够提升资质的血颅蛊的价值，就要暴降很多了。对于许多单打独斗的蛊仙而言，血颅蛊就是个鸡肋。

　　但是对于势力而言，血颅蛊却是极其重要的。

　　方源便想到，自己他自己本身不会因为血颅蛊而受益了，但其他人用得到啊。

　　前世五百年的记忆告诉他，血颅仙蛊真传已经因为天地异变而毁灭。

　　所以，疯魔窟之争前，他便帮助诸多蛊仙种子升仙的时候，借助师法自然的机会，询问出了较为完善的血颅仙蛊残方。

　　随后，在自己的推算下，得到了血颅仙蛊方。

　　按照这个仙蛊方，方源轻易地炼出了血颅仙蛊。

　　果然，和他所料的一样，血颅仙蛊的效果仍旧是提升资质。因为是仙蛊，所以能够对蛊仙有效。弊端仍旧是需要屠戮血亲。蛊仙修为越高，屠戮血亲的规模就越巨大，甚至需要屠戮蛊仙血亲！

　　至于血气仙蛊，也在方源手中。

　　气绝魔仙得到血气仙蛊的真传，曾经和方源交易，令方源得到了相关的仙蛊方。

　　气绝魔仙死后，方源就将其抢炼出来。

　　目前转数也不高，只是六转而已。

　　除此之外，方源还有其他血道仙蛊。比如血迹蛊、血誓蛊。

　　这两只血道仙元，乃是东海血道魔仙丁言和丁齐共同开创。一个用于侦查，一个是信道效用。

　　方源并没有从丁言、丁齐身上得到这两个仙蛊方，但也知晓这两只仙蛊毁灭。

　　便利用师法自然的契机，问出比较完整的仙蛊残方，在加上自己的推算，也抢炼出来。

　　“也不怕实话告诉你，百足仙友，我手中有大量的血道仙蛊呢。”方源又对百足天君道。

　　百足天君连忙赞道：“方源大人未雨绸缪，深谋远虑，身为炼道尊者，更是炼道古往今来第一人。在下是佩服万分的！”

　　方源呵呵一笑：“想要交易血道仙蛊，那就用元境提取之法来换吧。”

　　百足天君来找方源之前，就被巨阳仙尊面授机宜。当时，巨阳仙尊就告诉他有关元境提取之法。

　　在巨阳仙尊想来：方源渴求元境提取之法，这是一目了然的事情。没看到宝黄天中，方源的元境仍旧存储在这里的么？

　　方源现在都没有提取，基本上就可以判定，是没有元境提取之法的。

　　所以，这个方法便是收购血道仙蛊的最大筹码，可以好好利用！

　　“果然，方源立即就提出了这个元境提取法，巨阳仙尊并没有料错！”百足天君暗暗兴奋，心中忐忑不安的情绪也因此消散了大半。

　　他故意沉默片刻，然后才回应方源：“元境提取之法？”

　　百足天君故意流露出为难的态度。

　　方源冷哼一声：“别耍花样，你既然被巨阳仙尊指派过来，巨阳仙尊没有关照你？”

　　百足天君心头一震，连忙摆正姿态：“方源大人英明神武，明察秋毫，还请原谅在下的冒犯。”

　　方源淡淡嗯了一声：“那就先用元境提取之法，来收购我一只血道仙蛊罢。”

　　“什、什么？”百足天君震惊了，方源如此狮子大开口，如此贪婪，让他几乎不敢相信。

　　“方源大人，在下以为，元境提取之法价值极大，换取十只血道仙蛊是我安全可以的。”百足天君连忙道。

　　方源冷笑：“呵呵，你这是狮子大开口啊，竟如此贪婪！”

　　百足天君：“……”

　　方源根本不需要什么元境提取之法，一面戏耍逗弄百足天君，一面炼制升炼蛊。

　　至尊仙窍中，数十道长河在高空飞舞。

　　每一条河流中，都充斥着种种仙材。

　　河流时而交汇，时而分散开来。

　　这一次炼制九转升炼蛊，方源主要采用的便是水炼之法。

　　四元方悔血炼池中的核心仙蛊——八转水炼仙蛊，从炼制初始，就一直被灌输仙元，几乎没有停止过。

　　百足天君那边，缓过劲来，开始主动降价：“方源大人，你一定清楚我是极有诚意的。元境提取之法极其罕见，您一定清楚。对于您而言，这个元境提取之法价值非凡，是您当下最需要的。而区区十只血道仙蛊，对于您而言，却一点都不重要。您可是炼道仙尊，想炼什么仙蛊，不是一个念头的事情吗？”

　　方源嗤笑一声，态度迅速冷淡下来：“当初，我和巨阳仙尊交易元境，难道他不应该将元境提取之法附赠给我吗？现在我提取不到元境，还没有找他算账呢，他居然恬不知耻地想要来卖这东西？想我堂堂炼道尊者，难道就不能推算出一记炼道九转杀招，把元境当做仙材处理，从而提取出元境吗？”

　　百足天君连忙道：“方源大人，还请息怒。”

　　“你闭嘴。”方源继续道，“你回去告诉巨阳那厮。我抢炼了血道仙蛊，就是来为难他的。他想兼修血道？呵呵，我会继续抢炼更多的血道仙蛊！除非他先拿出元境提取之法送给我，让我看清楚他真正的诚意究竟有多少。”

　　百足天君不敢再搭话了，叹息一声，便联络巨阳仙尊。

　　巨阳仙尊得知后，立即大骂：“方源小儿，好生嚣张，居然如此要挟我。百足天君，你也是这个废物！如此退缩怂软，难道不知道你是代表我和方源谈判的吗？”

　　百足天君只好道：“巨阳大人，是在下的错！在下并非黄金血脉，能力浅薄……”

　　“好了。”巨阳仙尊打断他的话，“正因为你不是黄金血脉，能力浅薄，我才将这些锻炼的机会给你，让你多多磨练，增长自己的能力。”

　　百足天君：“……”

　　巨阳仙尊又道：“你继续和方源谈判，元境提取之法……我是绝不会赠送出去的。你告诉方源，如今三尊对峙，就属他进度最差，仙元最少。劝他多审时度势，和我合作交易，大有好处，可以弥补差距。英明的人，应当认清形势才是。”

　　百足天君又问：“那么，巨阳大人，元境提取法这次能换多少血道仙蛊呢？”

　　巨阳仙尊沉默了一下。

　　听百足天君的话，方源的打算是想通过炼道尊者的底蕴，推算出九转杀招，从而提取出元境来。

　　这个方法虽然耗时费力，但的确是可行之法。

　　如此一来，元境提取法就不能要价那么高了。

　　但究竟要价多少，在巨阳仙尊看来，当然是越多越好。

　　所以，他最后又喝斥百足天君起来：“能换多少血道仙蛊，自然是看你努力多少，对我长生天又有多少忠诚。且去，我拭目以待。”

　　百足天君憋闷不已，承受着巨大的压力，又来联络方源。

　　至尊仙窍中，炼道仙材的处理出现了一些问题。

　　方源正在用心分化河流，将其中几道河流剔除出去。

　　百足天君陪笑着道：“方源大人，元境提取之法真的无法奉送。但既然您觉得十只血道仙蛊太多，不如……八只？”

　　方源没有心思和百足天君细谈，立即喝骂道：“百足小儿，我堂堂尊者，岂会和你这番讨价还价？你以为我是市井凡俗吗？”

　　百足天君心中大骂，嘴中忙道：“岂敢，岂敢！”

　　方源又道：“元境提取之法先放一旁，既然你们要收购血道仙蛊，那就拿更多的元境出来。”

　　“这个……”

　　百足天君更想要说话，就又被方源打断：“你还愣着干什么，你做得了主吗？还不回去请示？”

　　百足天君心中怒气澎湃，他堂堂八转蛊仙，居然成为一个传话筒。

　　偏偏传声筒两头，都是尊者，他得罪不起啊！

　　他只有死死咽下这口苦闷之气，又回去找巨阳仙尊。

　　“不愧是方源，果然是贪婪无度之徒。”巨阳仙尊笑了笑。

　　他的手中的确还有大量元境，这些元境对他而言，价值很低了，毕竟他又不是至尊仙体。

　　现如今，巨阳仙尊主修运道，兼修血道就已经是极限了。

　　但这些元境，巨阳仙尊可以用来栽培下属。

　　“用来和方源交易，也不是不行……”巨阳仙尊沉思了片刻，便将这个决定告诉百足天君。

　　百足天君再次联络方源。

　　“方源大人、大人？”

　　联络了好多次，方源都不理他。

　　百足天君：“……”

　　却是此时，在至尊仙窍中，数十条河流合并，激荡起万千浪花。

　　浩荡的水流中，全新的升炼蛊冉冉升起。

　　赫然已是九转层次！





第二百八十七节 内忧外患


　　“九转的升炼蛊啊……”方源仔细端详着，发现仙蛊模样和之前八转并无多少差别。

　　然而，事实上，它已经发生了质的变化！

　　这是方源的第二只九转仙蛊，带给方源的帮助会相当的大。

　　四元方悔血炼池也会因此，提升为九转仙蛊屋。

　　九转仙蛊屋！

　　这样的仙蛊屋在人族的历史当中，都是屈指可数的。

　　天庭的监天塔是最有名的一座，可惜随着九转宿命蛊的毁灭，已经不再其列了。

　　“一旦我改良完毕，九转升炼蛊就能重现安插在四元方悔血炼池中，从而使得这座仙蛊屋也随之发生质变。若是有仙蛊屋排行榜，它必然是首位了。”

　　方源在心中估量。

　　若说之前，四元方悔血炼池可能还和神帝城不相伯仲，但只要成为真正的九转，必定稳压神帝城一头了。

　　毕竟神帝城中可是没有九转仙蛊的。

　　当然了，方源要对之前的四元方悔血炼池进行一番改良，让它能够匹配九转的升炼仙蛊。

　　方源乃是炼道尊者，炼道无上大宗师，要改良出这个来，难度并不大。

　　方源暂且放下升炼仙蛊，检查自身。

　　果然如他所料，因为拥有了第二只九转仙蛊，天机混淆杀招在他身上留下的层层渔网般的天道道痕，消耗的速度几乎比之前快了一倍！

　　由此可见，九转升炼蛊带给方源的帮助，会有多么巨大。

　　它意义重大，能影响很多后续的东西。

　　方源今后升炼其他八转仙蛊，要容易省事很多。

　　“幸亏星宿仙尊、巨阳仙尊现在的仙元消耗颇多，仙元紧张，要用于炼化自然道痕。他们不会像之前那边频繁侦查，这极大地减轻了天机混淆杀招的压力。”

　　方源十分清楚，到达这种程度，已经是接触到天机混淆杀招的极限了。

　　如果方源现在要炼制第三只九转仙蛊，天机混淆杀招或许可能帮助他隐瞒前期，但到中后期必定隐瞒不住，杀招威能彻底散尽。

　　“那么，我炼还是不炼呢？若是要开炼第三只九转仙蛊，又要炼制哪一只？”

　　方源沉下心来，分析眼下局势。

　　他现在是内忧外患！

　　内忧首先是至尊仙窍不稳。

　　因为道痕不互斥，导致异常事态频频发生，整个仙窍生态很不安稳。

　　因为疯魔窟之争减员严重，至尊仙窍中的蛊仙人手相当嫌少，目前只能勉强维稳。

　　其次是灾劫。

　　成为尊者也要渡劫。

　　三尊当中，巨阳仙尊、星宿仙尊因为道痕互斥，仙窍的光阴流速极难用宙道手段改变。

　　方源却是在升炼天元宝皇莲蛊的时候，加速了两次。

　　为此，何春秋这个宙道分身的宙道底蕴几乎全废了。

　　一段时间内，方源不能够改变至尊仙窍的光阴流速。再下手的话，会引发连环变化，导致异常事态大爆发，形成恐怖的灾劫卷席整个至尊仙窍。

　　这是因为能够改变整个至尊仙窍的宙道杀招，必定转数极高。能有效果，必定是刻印或者改变了很多的宙道道痕。

　　这种宙道道痕的突变，会让至尊仙窍发生连锁反应，导致方源也推算不清的剧变，最终造成惨重损失。

　　如果造成损失，那就损失大了。

　　之前方源用过的，江山如故配合年华池的恢复手段，目前也是不能用的。

　　因为年华池中的光阴河水，是这段时间里才迅速灌注进来的。这个手段的本质，仍旧是宙道道痕。

　　宙道道痕紊乱造成的异常事态大爆发，动用任何宙道杀招都是火上浇油。

　　“要减轻这方面的顾虑，至少得建立第一圈的宙道道脉！”

　　第三个内忧，就是至尊仙体的食物。

　　方源的至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，需要每隔一段时间，吞食相应层次的仙窍进行喂养。

　　如今，方源的修为提升到了九转，就需要吞食九转仙窍！

　　从这点上来讲，巨阳仙尊、星宿仙尊都是方源的粮食。

　　但此中的难度就相当巨大了。

　　当然，方源也不是没有准备。

　　他在疯魔窟中暗算了复活的乐土。乐土临死之前，距离九转只差分毫，他的尸体上还留有八转仙窍。

　　这个八转仙窍，完全可以看做是准九转。并且因为专修天道，这个仙窍展现出了特别的风采，竟能够自成一体，十分稳定。

　　通常而言，蛊仙阵亡后，仙窍就会不稳，要落到天地之中，打开仙窍门户，汲取海量天地二气，形成福地或者洞天。

　　但乐土的这个准九转天道仙窍，却是很特殊，十分稳定。

　　“如果将来实在不行，我就分出一魂，利用乐土肉身打造出天尊分身。然后让这个分身渡劫，成为天道尊者，再将其九转仙窍吞并！”

　　乐土的尸首，是方源的预备食粮。

　　当然，这样做有点奢侈。

　　若是可以，方源还是希望能有一个天尊分身时刻帮衬自己！

　　三大内忧：至尊仙窍、灾劫、粮食，除此之外，方源还有外患。

　　外患就是尊者。

　　方源悄然炼成了两只九转仙蛊，这是他目前最大的优势。但其他尊者也有优势。

　　巨阳仙尊炼化的道痕规模，在三尊中绝对是第一！

　　在他的地盘中，他完全能够以一敌二，并且处于上风。

　　外界道痕的增幅，是非常巨大的。

　　而星宿仙尊虽然在这方面不如巨阳仙尊，但是炼化的智道道痕也是明显超出方源的。

　　并且，方源完全能够猜得到的是，星宿仙尊一定在改良杀招。

　　方源在这个方面，几乎毫无建树。

　　他有两只刚刚炼出来的，还显得热乎乎的九转仙蛊，但是配套的九转杀招一个都没有。

　　方源本身在推算杀招方面的造诣，也远远不如星宿仙尊。

　　现在若是三尊交锋，方源的这两只九转仙蛊都不能带来最直接的帮助。

　　双尊身上还有一点让方源羡慕。

　　巨阳仙尊有长生天，星宿仙尊有天庭。

　　双尊都有大本营，只要躲进去，会增幅极大，真正的道主之威！

　　其他二尊哪怕是精诚合作，也难以奈何。

　　这就是立于不败之地了！

　　就算局势再如何崩溃，只要还有这个大本营，就有立足之地，就有反攻的希望。

　　方源却是没有的。

　　至尊仙窍本身就不稳定，还敢拿来当战场？

　　这个方面的底蕴，真的比不上其他二尊。毕竟双尊上一世都修成了尊者，而方源五百年前世连八转蛊仙都不是。

　　主要是因为方源五百年前世时，宿命蛊仍在，天意故意安排，各大尊者布局，方源无力逆天而行。

　　所以，方源一旦失利，他根本就没有一个安身立命之所。

　　方源思索良久，不能做出决定。

　　眼前就是一个节点。

　　他选择炼或者不炼，都会对接下来的行动方略造成巨大的影响。

　　比如若是选择炼制一只九转仙蛊，能够直接用于战斗，那么方源恐怕就要亲自出手，打压其他尊者，消耗他们的仙元，不断扩大他自身的仙元优势。

　　若是不炼，天机混淆还可以支撑一段时间。趁着这段时间，方源还能在暗中积累更多的优势。

　　就看方源如何选择了。

　　“情报不足啊……”

　　方源深深叹息。

　　不像刚刚结束疯魔窟之争，尊者们都发展了一段时间，底牌和手段都有了变化。

　　局势不明朗了，做这种决定很不容易！

　　选择直接交锋的另一个好处，就是能强行获取到情报。

　　但方源一人同时压制两位尊者，感觉上有点不靠谱。对方可是有着大本营，并且若是逼得双尊联手，方源能对付吗？

　　伴随着三尊对峙的时期不断延长，情报的重要性越发凸显。

　　方源在这方面却是不擅长。

　　信道是最擅长收集情报的，方源在信道上一直难有拿得出手的成绩。

　　这倒不是说他在信道方面一直没有成长。

　　李小白虽然当初被寄予信道上的厚望，但现在只是方源的一步闲棋。方源如今的底蕴，刺探寻常蛊仙或者超级势力，还是有效的。

　　只是他在信道方面的造诣，一直跟不上他的发展。

　　现如今对付两位尊者，这方面就很薄弱。

　　巨阳仙尊侦查他，星宿仙尊推算他，但方源却无法在这方面有所反击。

　　就在方源深思熟虑的时候，西漠的局势正在发生迅速的变化。

　　万逍、万豪光、孙望以及万紫红、周雄信等人，来到了萧家大本营福地。

　　“诸位的来意，我已知晓。房家丧心病狂，举族沦为魔道，乃是西漠正道之耻，我萧家愿意出手，配合万家收复失地！”萧夜壶作为萧家代表，立即明确表示。

　　万家一伙人因此顺利地和萧家结成了联盟。

　　商讨一番后，万家愿意割让观想绿洲、香风飞岛、玄黄地池等资源点，萧家出动萧夜壶等数位萧家强者。

　　同时，由天庭一方出资，补充仙元石。并且天庭担保，在炼天魔尊亲自出手的前提下，星宿仙尊必定会出面抵挡，维护西漠正道势力。

　　有着周雄信、万紫红的积极参与，一个针对房家的西漠正道大联盟，正在迅速成形！





第二百八十八节 好想睡一觉


　　至尊仙窍。

　　小西漠。

　　鲛人女仙鱼姿一脸苍白之色，望着眼前的飞沙地洞，娇喘吁吁。

　　“总算是布置完成了。”鱼姿嘀咕了一句。

　　身旁的石人蛊仙石三百便谢道：“鱼姿仙友专修水道，布置这等土道资源点，实在是有些难为你了。偏偏单靠我一人来做这个，根本不可能成功。”

　　石人最擅长的就是土道。

　　这是种族天赋。

　　原本，石三百是和石挂壁约定好的，两人一起完成这类土道资源点布置的任务。

　　但是不久之前，方源忽然下令，将数位石人蛊仙从至尊仙窍中派遣出去。

　　石三百没有办法，只好等到其他人来和自己配合。

　　结果他等来的是鱼姿。

　　鱼姿虽然是水道蛊仙，但毕竟也是七转蛊仙。

　　以石三百为主，鱼姿为辅，两人通力合作，耗费了近十日光阴，终于将这个资源点布置下来，任务得以完成。

　　见石三百道谢，鱼姿连忙谦虚几句，态度很客气。

　　她其实有自己的打算。

　　“飞沙地洞这等资源点，是可以充当地脉节点之一的。”

　　“这种资源点布置下去后，通常就会有方源大人的分身亲自前来布置仙阵，从而令这等资源点成为地脉节点之一。”

　　“这正是我和方源大人碰面的良机！”

　　鱼姿自从见到方源本体之后，就被打击了斗志。但经过这么一段时间，她也想开了。

　　她不奢望和方源本体如何如何，把主意放到了方源的各大分身之上。

　　只要榜上方源，成为方源的未婚妻之一，鲛人的地位将立即稳固下来，岿然不动，宛若山岳。

　　并且有了这层关系，鲛人的发展也会得到巨大的保障。

　　正是有着这样的图谋，鱼姿这才接取了这个任务，来和石三百配合。

　　天边忽然出现了一道身影。

　　“是吴帅大人来了！”石三百满脸恭敬之色。

　　“来了，来了，吴帅正是方源的龙人分身啊。”鱼姿心跳加速，暗自鼓励自己。

　　鲛人一族的未来，就要靠她来争取了。

　　鱼姿连忙扫视自己的打扮，这一次她带着罕见珍珠项链，能时刻散发出海风清香。一身霓裳显得身材窈窕，明亮得铅尘不染的鱼鳞给人纯净无暇的感觉。

　　鱼姿暗自满意地点点头，旋即又鼓足精神，妙目转动，面露微笑，尽全力展现出自己靓丽动容的一面。

　　石三百看得目瞪口呆，顿时明白了鲛人女仙的打算。

　　当吴帅来到飞沙地洞上空时，鱼姿柔声款款：“拜见吴帅大人！”

　　这声音听得石三百打了个寒颤，也连忙行礼拜见。

　　吴帅淡淡点头，目光扫了他们二人一眼后，便催动侦查杀招，详细审查飞沙地洞。

　　足足三遍之后，吴帅满意地道：“不错，这飞沙地洞你们布置得很妥当。”

　　说着，吴帅便动手，调度仙蛊、凡蛊，以及许多仙材，开始铺设仙阵。

　　鱼姿细细打量吴帅，只见吴帅体格宽健，面容英俊，高挺的鼻梁、坚毅的唇角都将他塑造得英武绝伦。

　　他龙瞳琥珀作色，额上一对金色珊瑚龙角，尤其是一身纯金龙鳞，闪闪发亮，更贴近鲛人的审美观。

　　“方源大人果然是美丽绝伦！”鱼姿心中赞叹。

　　方源本体带给她的美，是一种震撼，一种只能膜拜、仰望的感觉，让鱼姿自惭形秽。而吴帅的英姿，则是打动她的芳心。

　　数个时辰之后，吴帅的仙阵布置完成了。

　　“吴帅大人果然是手段了得，布置仙阵不费吹灰之力。”鱼姿第一时间出声称赞。

　　吴帅笑了笑：“目前还不能下定论，还要看实际效用。你们退后一些，注意安全。”

　　大阵新建，第一次催动时比较危险。杀招若是崩溃，会引发蛊仙的反噬。仙阵崩溃，不仅是反噬蛊仙，还会引发周围环境剧变。

　　毕竟大阵是和周围环境联系紧密的。

　　尤其是这种资源点的大阵，一旦崩溃，资源点中密集庞大的道痕剧变的话，伤害会很大。这是在至尊仙窍这样的环境中，更是如此。

　　这都是经验之谈。

　　之前已经有过几次，仙阵布置失败，导致道痕混乱，环境剧变，资源点损失是小事，还产生了恐怖的异常事态！

　　吴帅小心地催动大阵。

　　他毕竟专修奴道，之所以布置大阵，还是因为阵道境界和本体共享的缘故。

　　所以，一旦大阵出现纰漏，凭借吴帅的手段，还是比较难以处理的。他毕竟不是阵道蛊仙。

　　仙阵开始运转，暂时还没有什么意外发生。

　　吴帅目光如炬，没有丝毫放松。

　　有过了几个呼吸，鱼姿终于忍耐不住，大胆地主动靠近吴帅，用崇拜的神情道：“吴帅大人，这仙阵看来并无问题。”

　　吴帅没有看她，而是微微皱起眉头，嗅了嗅：“这是什么味道？”

　　鱼姿脸色一喜，刚想故作娇羞地说，这是珍珠带来的清香。

　　就在这时，噗嗤一声巨响！

　　大量的臭气从飞沙地洞中喷涌而出。

　　方圆十里之地，顿时恶臭无比，鱼姿脸色惨白，差点当场呕吐。

　　她的珍珠清香彻底被淹没了，并且原本洁白的珍珠项链已然被彻底染黑。

　　吴帅却哈哈一笑：“尔等勿忧，这是地肺臭气。这座飞沙地洞被拆迁过来，手法并不过关，留下了这些腐毒废气在地洞中淤积。但现在好了，被我的这座大阵主动排泄而出，一切隐患都没有了。”

　　“恭喜吴帅大人！”石三百连忙喝彩。

　　鱼姿强忍臭气，也称赞道：“这一切都赖吴帅大人的卓绝手段。”

　　她又大胆地靠近了一些，拼尽努力地想要吸引吴帅的目光。

　　但就在这时，从飞沙地洞中喷射出一团团的沙石来。

　　这些沙石带着浓郁的湿气，并不干燥，因为地肺臭气还充满了恶臭。

　　一团团沙石飞射到了半空中，然后旋即拍落在周围的沙漠上，发出啪叽啪叽的响声。

　　就像……

　　就像拉稀了一样。

　　鱼姿望着漫天的团团沙石，一时间心若死灰。

　　在这种情况下，任凭她如何光彩照人，吴帅也不会有心动的感觉了。

　　沙石喷射了一阵子后，变得正常起来。

　　大量细细密密的干燥沙子，从飞沙地洞中喷涌而出。沙子一直飞扬到高空，距离地面足足十几丈的高度，这才宛若细雨一般，纷纷扬扬地洒落下来。

　　这些都是飞沙，乃是仙材，质地很轻。

　　虽然只是六转仙材，但是胜在量大。

　　在大阵的作用下，飞沙地洞已然成为地脉节点之一了。

　　吴帅满意地点点头，带着欣喜的语气道：“如此一来，至尊仙窍中地脉已经完成了第二圈。疯魔窟之争前，虽然也是第二圈，但那时第二圈的节点稀少，哪里像现在这般规模？”

　　“我绝对相信，这片天地会越来越好！”鱼姿深有同感地附和道。

　　吴帅看了她一眼，又回头看了看石三百，便直接飞走了。

　　鱼姿、石三百连忙施礼恭送。

　　一直到吴帅消失在天边，鱼姿这才收回目光，发出深深地叹息，浓郁的失落之情根本无法掩饰。

　　石三百心中暗笑，他知道鲛女的打算，但也没有歧视她。

　　鲛人入驻至尊仙窍已经有一段时间了，这段时间说长不长，说短也不短。鲛女蛊仙们的表现，也绝对称得上兢兢业业，让蛊仙们几乎都认可了她们。

　　弱者依附强者而生存，这在石三百看来，是明智的生存策略。

　　他也没有什么敌意，毕竟石人全是雄性，根本构不成竞争关系。

　　所以，石三百故作不知道：“接下来，我要继续布置一处土道资源点。鱼姿仙子可愿和我继续合作吗？”

　　石三百当然希望有土道蛊仙来合作，但眼下至尊仙窍人手实在紧张。

　　鱼姿毕竟和他合作过，有一定的默契。

　　鱼姿详细询问了一下，便带着为难之色婉拒了石三百。

　　接下来的这处土道资源点，并不能承当地脉节点的重担，也就意味着见不到方源分身，鱼姿就没有多少动力了。

　　石三百相当理解，建议道：“依我看，仙子你应该需要好好休息一下。”

　　鱼姿顿时有些奇怪，心中浮起的念头只有一个：“至尊仙窍中的蛊仙还能休息？”

　　鱼姿在这里生活了一段时间，早就认识到了这里的蛊仙都是工作狂，休息是什么东西？

　　现在，她还是第一次从这里的蛊仙口中，听到休息二字。

　　石三百笑了笑：“这就是我个人的一些小经验了。任务榜绝不会空白，任务层出不穷，而我们人手又不足，很多时候我们并不拿手，但又不得不去硬着头皮完成任务。”

　　“就像仙子你这样专修水道，为土道资源点布置着实吃力。十成实力发挥出来不到两成，心中便会憋闷。所以接下来，我建议你不妨会接取一些任务，能够让你尽情发挥实力，如此一来，就能纾解心中郁怀了。”

　　鱼姿连忙点头，表示感谢。

　　心中却已吐血：“果然所谓的休息，还是要做任务啊！这些蛊仙好像根本不知道什么才是真正的休息！”

　　“睡觉，我已经十几天没有合眼了。来到这里，我就只睡了五次，并且每次都不够两个时辰！我好想大睡一场，睡到自然醒啊！”

　　“为什么最近这段时间，涌进来这么多的土道资源点。布置这些资源点，已经让我厌恶到要吐了。”

　　“希望接下来，能有一些水道资源点……”

　　想到这里，鱼姿差点气得要打自己耳光！

　　“想什么呢？”

　　“还要什么资源点？”

　　“我希望什么资源点都没有！”

　　“任务也变少！”

　　“都由其他蛊仙完成！”

　　“让我睡一觉，我好想完整地睡一觉啊。”





第二百八十九节 忍痛割爱还要卖


　　西漠，房家大本营福地。

　　房家诸仙全数到场，一个个脸色如铁。

　　议事大殿内的气氛沉重得让人难以喘息。

　　“根据刚刚得到的情报，万家一伙人拜访了秦家，秦家已经派遣秦朗参战。”

　　秦朗乃是西漠蛊仙界有名的强者，七转修为，专修宇道。招牌手段是漩澄净空，一招使出，可令天地清明，万里无晦。

　　“如此说来，万家此次号召的讨伐我房家的联盟，已经有萧家、秦家、孙家、石家、弓家、唐家加入了。”

　　“孙家代表是孙望，此人虽然战力不成，但十分擅长侦查杀招。”

　　“弓家派遣的蛊仙是弓焦车，在场的应当都知晓他的著名战绩。”

　　“石家蛊仙石抗，乃是最近声名鹊起的强者，防御极强。”

　　“唐家蛊仙唐烂柯，是一位宙道蛊仙，一直以来都受执掌唐家的光阴支流。虽然声名不显，但是既然被唐家委以重任，实力也定然不俗。”

　　“支持力度最大的还是萧家。萧家此次派遣了萧夜壶！”

　　“没错，此人少年的时候有一场奇遇，获得蛊仙真传，得到一座残缺仙蛊屋。萧夜壶凭此修成蛊仙，借助萧家之力修补了仙蛊屋，并以此改名为萧夜壶。”

　　“根据传闻，他手中的暗道仙蛊屋夜壶，十分奇异歹毒！虽然袖珍，但却能将蛊仙强行摄入其中。蛊仙若挣脱不出，在这壶中困上一夜，就会化为一滩屎尿。”

　　房家诸仙不断交流，心中压力很是巨大。

　　西漠超级势力共有十四家，分别是：习家、萧家、田家、房家、董家、万家、孙家、莫家、唐家、秦家、石家、弓家、左丘家、拓跋家。

　　如果再算上神秘的隐世家族羿家，那就是十五家。

　　房家只是其中一个。

　　超级家族之间实力高低，并没有准确的排名。

　　西漠不像南疆，南疆武家实力第一，是经过了漫长的时间检验而来，被蛊仙公认。

　　一个超级势力的实力，包含很多方面，比如蛊仙、资源、仙蛊屋等等。

　　而这些方面，又有擅长和弱点。

　　实际情况下，超级势力相互角逐竞争，联合或者敌对等等，牵扯到非常多的因素，从而让超级势力之间难以比较高低。

　　当然，会有一个模糊的认知。

　　比如西漠蛊仙界中，萧家、田家的实力都是普遍被蛊仙们看好的，因为过往的和平年代，就这两家生意最大，蛊仙众多，都有八转坐镇。

　　房家的实力，其实已经不错了。

　　房家有八转蛊仙房功，掌控三座仙蛊屋，现在新增了土道仙蛊屋。

　　若是掌控豆神宫，房家就能一跃成为西漠蛊仙界的霸主势力。

　　可惜没有成功。

　　现在，房家面对的是其他所有的超级势力的联合！

　　这些超级家族每一个只需要派遣一两位蛊仙，就足够房家好受的了。

　　若是再抽调出仙蛊屋，也不需要所有超级势力都这样坐，只要三分之一，就足够超越房家的仙蛊屋规模了。

　　现在的万家，还只是联络了其中一部分的超级势力而已。

　　房家蛊仙已经是心头压上巨石，如坐针毡。

　　众仙议论纷纷之际，房棱也开口道：“大家切勿忘记了，我们需要面对的，还有一方最可怕的敌人——天庭！虽然根据情报，天庭蛊仙明确表示不会插手西漠的内务，但是正是因为有他们的担保，才令我们无法借助大爱仙尊的声威，让那些西漠超级家族彻底打消最后一层顾忌。”

　　“最令我担心的，是天庭派遣了两位八转蛊仙，其中一位万紫红，乃是西漠历史上赫赫有名的魔道强者。”

　　一提到万紫红，顿时就有房家蛊仙领会到了房棱的意思：“难道说这万紫红和万家还有关系不成？”

　　“万紫红乃是魔道蛊仙，没有任何的证据显示，她和万家是有血缘关系的。但是没有证据，可以制造证据。若是真的认定万紫红乃是西漠万家中人，那么天庭就有正式的理由插手西漠内务了。尽管这种可能很小，但我们不可不防。”

　　房棱的一番话让不少人点头。

　　房功心中欣慰。

　　他将房棱作为接班人培养，看着他日渐成熟，尤其是最近这段时间，成长很是明显。

　　这时，房云开口道：“以我所见，我族必须寻求大爱仙尊的帮助。只要这位大人能够出手，不管西漠来多少的超级家族，皆不足虑。也只有大爱仙尊，才能抗衡天庭的星宿仙尊。”

　　房云是房睇长一脉的接班人，和房棱单纯表述问题不同，他直接说出了自己心中的结论。

　　在房睇长被俘虏的这么一段时间里，房云就是房家智道派系的当权人。

　　这种经历，不仅给了他许多历练，并且也让他在房家的话语权提高了很多。

　　至于他为什么忽略巨阳仙尊，是因为房家还搭不上巨阳仙尊的这条线。

　　事实上，就算是搭上了，巨阳仙尊也会猜疑。毕竟，房家和方源牵扯太深太深了。

　　“大爱仙尊早已派遣数位石人蛊仙，只是他们只是负责接收资源点。我族之前不是没有请求过，但大爱仙尊……似乎不想插手。”房棱皱起眉头，答道。

　　一些资源点，房家放到宝黄天中，和方源公开交易。

　　另外一批资源点，则是和方源暗中交易。这自然就不能走宝黄天了，宝黄天最大的弊端就是公开，会统统暴露出去。

　　资源点都是可数的，记录在案的，只有暗中交易，才能暗中隐瞒。

　　“要令大爱仙尊亲自出手，可能性太低了，而且我族也付出不起这样的代价。”这个时候，房睇长终于开口。

　　他之前始终保持沉默。

　　这样做的除了他之外，还有房功、房化生。

　　这三位才是房家真正的当权者，他们不会轻易表达自己的想法，并且也是留给房棱、房云等锻炼的机会。

　　超级势力和独行的蛊仙不同，一般都很注重后辈蛊仙的栽培。

　　房睇长一开口，其余人就都闭嘴了。

　　他们静静地盯着房睇长，目光中流露出明显的信任。

　　房睇长忽然微微一笑，然后继续道：“大家不要担心，我已经推算过，星宿仙尊出手的可能是极其低微的。”

　　“尊者对峙期间，都会尽量避免彼此当面交锋，不会因为我等而亲自动手。不要太看得起自己。在尊者眼中，我们卑微如蚁。”

　　房家诸仙们静静聆听，纷纷点头，面色大多都有些古怪。

　　他们或许还是头一次，因为自己太弱，被人看不起而感到庆幸了。

　　接下来，房睇长话锋却是又一转：“但是我们还要和方源交易，我们必须依靠方源，就像之前那样，换取他更多的支持！”

　　房功立即听出言下之意，皱起眉头：“自从我们侵占万家领地，已经将许多万家的资源点，都拿出来和方源交易，换取仙蛊等等。方源派遣过来的石人蛊仙日夜接收，仍旧忙不过来。”

　　房睇长摇头：“但是还不够，我们需要更多的仙蛊屋！一旦大战起来，我族的八转只有你一位。而万家联军恐怕会有数位，就算现在没有，一旦战况不妙，他们就会随时增援。”

　　“所以，我们需要仙蛊屋！如此原来，才能让房家六转、七转发挥作用。才能让他们在战场中保护性命，一定程度上依托仙蛊屋，能够进退自如。”

　　房家诸仙沉默。

　　房睇长叹息一声：“我们都看到了，目前情势非常严峻。我们房家站在所有西漠正道的对面！”

　　“我们不可能直接提拔修为，我们的仙元石储备也不够，但是天庭却能够支援仙元石。”

　　“我们必须将这一波讨房联军打痛，给他们造成巨大的损失。否则的话，即便我们勉强撑过了这一次危机，还会有第二次，第三次的讨房联军。”

　　“我们房家能够支撑抵挡几波？事实上，我们只能抵挡这第一波，并且已经拼尽全力了。”

　　“此乃真知灼见。”房化生赞叹道。

　　房睇长顺势便提出，将玄黄地池等三大资源点都拿出来交易。

　　房家诸仙大为震动。

　　“玄黄地池那可是超级资源点。”

　　“绝对非同一般！”

　　“它是万家的第一资源点，是万家的骄傲。就这样轻易地卖出去吗？”

　　“长久的收益会极其可观的！”

　　房睇长不语，只是看向房功。

　　房功沉思了一下，便直接了当地道：“我同意了，就这样办！”

　　房睇长微微一笑，关键时刻，房功果然没有让他失望。

　　他继续道：“其他的资源点可以再论，但这个玄黄地池，我们一定要和方源公开交易！”

　　“咦？好计！”房云立即反应过来，双眼放光。

　　当得知了房家最新的决定，石挂壁等人感到相当的震惊。

　　“房家的觉悟太深了！”

　　“关键是这等超级资源点，我们可没有办法拆迁啊。”

　　石挂壁等石人蛊仙有点尴尬。

　　他们只有七转修为，而这处超级资源点却是八转层次。

　　“诸位勿忧，大爱盟主早已料到此节了。”陆畏因忽然出现，立解石人蛊仙们的尴尬。

　　陆畏因投靠了天地一家大爱盟，自然此次前来，是受到方源的命令。

　　他的防御乃是亚仙尊中的佼佼者，自然能够匹敌天庭二仙，并且还专修土道，拆迁玄黄地池完全不在话下。

　　如此一举多得，可见陆畏因乃是当下最适合出使西漠的人物！





第二百九十节 鱼姿的毛


　　白凝冰的神念，在宝黄天中逡巡。

　　她看着远处那片元境，以及元境之上的方源意志，陷入犹豫之中。

　　“我是不是也应该和方源交易呢？”

　　这段时间，白凝冰都在地沟深处修行，冒着死亡的危险四下探索。

　　地下深处时常有太古荒兽横行，风险中蕴藏着种种机遇。

　　白凝冰就在这段时间里，又收集到了诸多仙材，并且还发现了许多天然的资源点，绝大多数都是土道。

　　“炼制仙蛊真的太难了。若是能借助方源之力，必然是能带给我巨大帮助。”

　　白凝冰逐渐心动。

　　按照她对方源的了解，基本上方源是会答应她的。

　　但是白凝冰也有顾忌。

　　一方面，是她没法直接将这些土道资源都拆迁，放入宝黄天中。

　　白凝冰主修冰雪道，身为龙人，又有奴道的天赋，她手中并无合适的仙蛊，能够挖掘出土道资源点来。

　　另一方面，白凝冰也担心，会不会由此暴露出地下深处资源丰富的秘密，惹来方源的贪婪。

　　方源或许不会亲自动手，但是派遣几位下属，就足够白凝冰难受的了。

　　毕竟，沈伤、陆畏因都投入了方源的麾下。

　　就在白凝冰犹豫的时候，忽然宝黄天中进入了一份土道资源点。

　　随之，一道宝光在这个土道资源点上爆发开来，形成冲天般的巨大光柱。

　　“嗯？这是……超级资源点？”饶是白凝冰见多识广，此刻也心头大震。

　　这一刻，整个宝黄天中的蛊仙意志和神念，都在剧烈的波动着！

　　“我的老天，我没有看错吧？”

　　“一片超级资源点，是土道的超级资源点！”

　　“这种资源点对于超级势力都是必争之物，居然被卖进来了？！”

　　“难以想象！”

　　“究竟是哪个败家子，会做出这种事情？”

　　“这日子还过不过了啊？”

　　“不管是哪个败家子，这等资源点要卖给谁？”

　　“还能有谁？肯定是大爱仙尊啊！”

　　果然，如同众仙所料的那样，这座土道超级资源点被方源意志顺利接收。

　　很快，资源点就从宝黄天中撤离，搬去了至尊仙窍。

　　一场公开的交易完成了。

　　宝黄天还在震动。

　　“是西漠房家和方源公开交易了。”

　　“是房家卖了这座土道的超级资源点。”

　　“已经查出来了！这个超级资源点乃是玄黄地池，原本并不属于房家，而是万家的第一资源。”

　　“原来是万家之物。我明白了，万家现在四处拜访西漠正道超级势力，组建讨房联盟。房家将这资源点卖了，真的好狠呐。”

　　五域蛊仙都在讨论这件事情。

　　万家这边，很快就知道了。

　　“怎么会这样？！”万追青恨得双眼通红，咬牙切齿。

　　“房家太可恶了，太卑鄙了！”万逍脸色铁青。

　　这是典型的崽卖爷田心不疼。

　　房家没有动他们的超级资源点，直接把万家的超级资源点给卖了。

　　还选择了公开交易！

　　这计策真是狠毒啊。

　　万豪光也分外头疼。因为这座玄黄地池，他可是和萧家在之前就谈妥了的。

　　萧家派遣数位蛊仙强者，参与讨房联盟，并且在日后和万家形成紧密同盟，帮衬将来夺回地盘，却元气大伤的万家。

　　但现在，玄黄地池没了，被房家卖给了方源。

　　方源是谁？

　　大爱仙尊！炼天魔尊！

　　万家敢去方源那边讨要玄黄地池吗？

　　萧家敢吗？

　　给一万个胆子，他们也不敢这样做啊。

　　果然，不久之后，萧夜壶就找上门来。

　　“万家诸位仙友，情况有变化。我们需要再谈一谈啊。”萧夜壶一脸沉重地道。

　　万豪光等人的神情也不好看。

　　当和萧夜壶再次谈妥之后，万家诸仙的神情更加难看起来。

　　“这群贪婪无耻之徒！”万豪光双手紧紧握拳。

　　万家和萧家的交易内容，修改了几番，撤销了玄黄地池，万家为此增添了数座的巨型资源点。

　　萧家保证了自己的利益，萧夜壶满意离开。

　　万家诸仙心中愤怒仇恨，又无奈苦涩。

　　他们能有什么办法呢？

　　“要让这些正道势力参与讨房联盟，我们万家就要付出相应的代价。”

　　“萧家是出力最多的超级势力，所以我们就得付出最多的筹码给他们。”

　　“他们这是在落井下石！”

　　“唉，数遍整个正道，就属唐家最具正道风范了。”

　　“是啊，我之前没有发现。现在危难之际，可见风骨。唐家索要的代价是最低的。”

　　“唐家虽然实力不强，但今后我万家夺回地盘，应当和唐家多多往来才是。”

　　“此言有理。”

　　“唐家才是正道楷模！”

　　就在万家议论的时候，唐家派遣过来的七转宙道蛊仙唐烂柯，却是在悄悄地联络方源。

　　“启禀大人，萧夜壶就在刚刚主动找上万家诸仙，秘密谈判了多时，这才离开。看他的神情变化，似乎是满意的。”

　　方源点了点头，稍稍一算，便知晓了真相：“看来万家是割让了玄黄地池，方才换取萧家的大力支持。房家的计谋已经生效了，你且继续潜伏，打探消息。”

　　“是，大人！”

　　至尊仙窍。

　　因为这里的光阴流速更快，此时已经过去了多日。

　　一处地脉节点周围，异常事态正在发生。

　　黄褐色的大雾朦朦胧胧，围困着这片地脉节点。从黄雾中不断飞出飞镖般的石块，咻咻咻地杀向地脉节点。

　　鱼姿接受了守护的任务，此刻独自面对万千飞石。

　　她周身水汽环绕，双手挥舞，不断掀动巨浪，将飞石淹没。

　　鱼姿自从和石三百分别之后，就接受了他的建议，特意选取了一份任务，要尽情挥洒，抒发心中郁闷。

　　她接取的就是这个任务。

　　起初的时候，她叱咤风云，招式磅礴浩荡，尽情挥洒，很是潇洒爽快。

　　但这异常事态竟是持续到了现在，始终没有被鱼姿彻底镇压。

　　鱼姿此时的表情，皆是焦躁和愤闷。

　　“我怎么就这样倒霉？”

　　“随意选了一个任务，居然是这般难缠！”

　　“这些天来，我消耗的仙元已经让我损失很大了。难道还要让我自掏腰包，分出一笔贡献，请他人相助？”

　　就在鱼姿犹豫之时，忽然黄雾大涨，飞石数量猛地膨胀一倍。

　　鱼姿猝不及防之下，遮挡不住，眼睁睁地看着许多飞石射向了地脉节点。

　　“该死！”鱼姿咒骂，惊怒交加。

　　她接取了这个任务，保护地脉节点。但如果地脉节点被破坏，她可是要倒扣贡献的啊！

　　危急关头，忽然一位身影陡然出现。

　　他单掌轻轻一抹，梦幻般的粉色光沙飞洒出去，飞入黄雾当中。

　　“这是梦道杀招？！”鱼姿惊喜交加。

　　梦道杀招果然无往而不利，黄雾迅速萎靡缩减下来，危机骤然化解。

　　“小女子鱼姿，拜见梦求真大人！”鱼姿连忙行礼。

　　她激动万分。

　　这真的是福祸相依，居然能因此见到方源大人的另一大分身，真是太幸运了。

　　“你没有事吧？”梦求真温声询问。

　　鱼姿抬起头来，便见这位梦求真一头粉红的波浪长发，如梦如幻。眸光流转，迷人至极，面庞线条柔润，此时微笑关怀，让她心中自然生起温暖和煦的情绪。

　　“好美……”鱼姿看得目瞪口呆，心中呢喃。

　　虽然梦求真修为只有六转，但是被他关怀，鱼姿心中一股安全感油然而生。

　　她又想起了自己的谋算，立即更加柔弱起来，伸手掩面，泫然欲泣道：“多谢梦求真大人关心，小女子拼尽全力，这才险险护住了地脉节点。但是地脉节点周围的大阵，小女子却是没办法保护下来。”

　　梦求真点点头：“这座大阵我记得，是我亲自布置。依照当时环境，阵基埋入地下，大阵结构较为疏漏，便又构造了一层阵膜。”

　　“是啊。”鱼姿深有同感地道，“阵膜太易碎了，我修补了多次，总是刚补好膜，转头就破了！”

　　梦求真紧紧盯着鱼姿，忽然伸出双手，将她揽进怀中，然后上下其手。

　　这捏一捏，那摸一摸。

　　鱼姿傻眼，整个人宛若石像般僵硬。

　　怎么忽然间就这样了？

　　方源大人分身之间的风格相差好大！

　　早知道这样，直接找梦求真大人，不就好了吗？

　　“梦求真多好的名字，美梦成真啊！”强烈的幸福感袭遍鱼姿的全身，她僵硬的身躯迅速软化下来，缩在梦求真的怀中，仰望梦求真的面庞，满脸羞红之色。

　　但下一刻，梦求真一脸平静地道：“问题果然出现在你的身上啊，你已经被污染了。”

　　“什，什么？”鱼姿惊愕。

　　梦求真继续道：“你被污染得很严重，异常事态是污染源，其实早已经后继无力，但是污染了你之后，你就成为了潜在源头，一直支撑着它。你越是抵抗，就越会让异常事态更加汹涌猛烈。”

　　“这，这是真的吗？！”鱼姿瞪大双眼，难以置信。

　　“你不信？”梦求真笑了笑，拍了拍她的肩膀。

　　“你看，你长毛了。”梦求真道，“我激发了你身上的异常道痕。”

　　鱼姿一看，差点当场昏倒。

　　只见她的胸脯、鼻腔、腋下等处，都冒出了胸毛、鼻毛、腋毛。

　　短短几个呼吸，这些毛的长度就已经超过了成人的手掌。

　　梦求真又拍了拍：“你看，你发霉了。”

　　鱼姿的毛发原本直挺挺的，现在都软趴下来，上面长满了青白色的霉霜。一股浓郁的腐烂的酸臭之气，扑鼻而来。

　　鱼姿飙泪。

　　这对于她而言，刺激很大。

　　因为鲛人的审美观，和毛发完全没有关系。鲛人们欣赏的是鱼鳞，是光滑，是流线型态。

　　毛茸茸就是丑陋！

　　“我该怎么办？请你救救我，梦求真大人！”鱼姿哀求道，这次是完全发自真心的哀求。

　　梦求真微笑：“要我出手助你，你得拿出贡献来。”

　　“我愿意付出我的所有，我的全部。”鱼姿连忙叫道。

　　梦求真微微摇头：“可是你的贡献，还不够啊。”

　　鱼姿急得头晕目眩，连忙说明原因：“那是因为我之前兑换了仙蛊！”

　　“嗯，那就这样吧。”梦求真说着，先催动了梦道手段。

　　粉色的光晕罩住鱼姿，将她身上的毛发尽数镇压，鱼姿又恢复了原来模样。

　　梦求真道：“我暂时封印你身上的异常道痕，等到你筹备足够的贡献，就去星罗城，在那里得到治疗。去吧。”

　　说完，梦求真便丢下鱼姿，开始修补地脉节点的大阵。

　　鱼姿咬着牙，行礼告辞。

　　飞在半路上，她就催动蛊虫，查看任务榜单。

　　“怎么又多出这么多的资源点的布置任务？”鱼姿脸色发白，心中隐约生起一股恶心的感觉。

　　但是没有办法，为了治好自己，她只有咬紧牙关，选择了一个任务。

　　“安置玄黄地池！这个任务奖励的贡献最多！”





第二百九十一节 盐水肝


　　鱼姿一脸惨白之色，眼袋漆黑深重，精神恍惚地迈进了星罗城中。

　　辛苦了十几天，她不眠不休，终于在其他两位蛊仙的合作之下，将玄黄地池布置妥当了。

　　“这不是鱼姿仙子吗？听说你负责布置玄黄地池？”

　　有蛊仙主动向鱼姿打招呼。

　　鱼姿连忙振奋精神，开口回应。

　　“运气真不错，这个任务奖励的贡献很多啊。我当时是抽不开身，否则我也想接手这样的任务呢。”又有蛊仙和鱼姿说话。

　　鱼姿连忙微笑，向来者点头。

　　两仙擦肩而过，很快就分别了。

　　这就是至尊仙窍中蛊仙的行事风格，总是如此行色匆匆，简直是争分夺秒。

　　“你看起来状态很不好，快去肝命大殿走一遭吧。”连可心撞见了鱼姿，面带关切之色。

　　“你也在这里？”鱼姿看见同族的蛊仙，顿时放松了许多。

　　连可心点了点头：“我刚从肝命大殿出来，至尊仙窍又增添了玄黄地池，这里的超级资源点真是多呀。”

　　鱼姿深有同感：“就我所知的，就有滚瀑跳崖、三圣山、神针谷、寒蛟深潭、针林雪原、水蜘蛛海、天晶蓄养池。现在加深这座玄黄地池，肯定还有其他的。”

　　连可心、鱼姿在入驻至尊仙窍之前，乃是鲛人王庭中的当权者，自然清楚超级资源点的价值。

　　一般而言，资源点分为几个档次。

　　微型资源点、小型资源点、中型资源点是指产出一转到五转的修行资源。

　　大型资源点可以稳定地产出六转资源，偶尔有七转资源。

　　巨型资源点能稳定产出七转修行资源。

　　超级资源点是八转层次，终极资源点就是指那些天地秘境了。

　　一片超级资源点可以引发超级势力的全力争夺，争得头破血流也在所不惜。

　　五域中的超级势力都掌握着超级资源点，多的能多达十个以上，少的也有三四个。

　　这里的超级势力当然不算天庭、长生天了。

　　严格意义上来说，天庭、长生天应当算是终极势力！

　　现在，方源的势力也绝对算是终极势力。至尊仙窍中的超级资源点，远远超过十个，只是鲛人女仙们来的日子还是短了点，没有接触到而已。

　　“至尊仙窍底蕴又增长了一截，这是好事。但我担心，异常事态更会频发了。”连可心有喜有忧。

　　资源点都有浓郁道痕，搬进至尊仙窍当中后，自然算是道痕猛涨。

　　现在，鲛人女仙们已经明白了异常事态的根源。

　　连可心很担忧，鱼姿也是如此，她低声叹道：“主上派遣了数位蛊仙出去，至尊仙窍的人手又不足了。这段时间，任务榜上的任务正在不断增多，蛊仙们完成任务的速度，远远比不上任务产生的速度。唉，主上若是能引进更多蛊仙进来，那就好了。”

　　连可心点头，分析道：“我也希望有更多的同伴。但冒然引进五域蛊仙，并不妥当。一来要排除内应、间谍的嫌疑，二来这里种族平等，若是引进那些自以为是的人族蛊仙，恐怕会坏了这里的风气。或许主上也是有这样的顾虑吧。”

　　两人一边走一边交流，街道的尽头就是肝命大殿。

　　鱼姿望着肝命大殿，忽然明悟过来：“我听说之前的肝命大殿，只是一座肝命大阵。主上不辞辛劳，将其改良成仙蛊屋，真是明智之举。”

　　仙阵和周围环境联系紧密，仙蛊屋则是独立的个体。

　　至尊仙窍中的异常事态频发，各处仙阵都饱经考验，但是仙蛊屋却没有这个烦扰。

　　鱼姿又叹道：“我始终有些担心。你不觉得主上经营仙窍的理念，有点，有点激进了吗？现在的至尊仙窍，就像是走钢丝，我们千辛万苦努力，方才能维持眼下这个脆弱的平衡。饶是如此，我们也在滑下失败的深渊。”

　　连可心眯起双眼：“或许这样的风格，正是主上传奇般崛起的缘由之一吧。现在的至尊仙窍，的确就像是一名贪食的人，早已经消化不良，却仍旧还在吞吃。我们四处建设道脉，只是治标不治本。不解决根本，异常事态会始终持续下去。”

　　鱼姿微微摇头：“这段时间，我先后见到了吴帅大人、梦求真大人。二位俱都是光彩照人，美不胜收。我不相信如此美貌的存在，会不清楚这里的根本。我们只是小人物，主上的考量我们岂能揣度得清楚？”

　　“是啊。这根本就不是我们应该操心的事情。”连可心拍拍鱼姿的手背，“好了，鱼姿，肝命大殿就在眼前。我就不陪你进去了。我还有任务在身呢。”

　　鱼姿便和连可心告别。

　　她没有将自身的异常告诉连可心。

　　鱼姿轻车熟路地走进了肝命大殿之中。

　　对于这座神奇的仙蛊屋，鱼姿来过多次，早就不陌生了。

　　她以为这次仍旧会顺利，但没想到，意外就这样发生了。

　　砰。

　　肝命大殿震了震，惊动了附近的蛊仙们。

　　“看这个样子，又有人爆肝了啊？”

　　“嘿嘿，这个滋味可不好受。”

　　“不管是谁，他（她）可比我之前走运多了。治疗大殿刚建设好不久呢。”

　　所以，当鱼姿醒来的时候，她发现自己已经不在肝命大殿之中了。

　　她躺在一个大瓷盘上，周围充斥着白光很是刺眼，几乎让她睁不开双眼。

　　等到她好不容易适应了这个光线之后，就看到一团意志漂浮在半空中，俯视着她。

　　这团意志凝聚成形，正是方源本体的模样。

　　鱼姿连忙要起身行礼，却被方源意志开口阻拦下来：“不要乱动，你现在的肝已经爆了，伤势并不轻。还有，你的身上还潜伏着一些道痕。虽然之前被梦道手段暂时镇压，但是现在也有复发的迹象了。”

　　鱼姿顿时慌张起来，她可不想在方源本体意志面前又是长毛，又是发霉的。

　　当然，她现在的形象也非常凄惨。

　　肝爆了之后，让她整个开膛破肚，肋骨被炸飞了一半，五脏六腑都有损伤。

　　鱼姿仰望着方源意志，连忙呼唤道：“还请主上施救，小女子已有足够的贡献。”

　　方源意志点点头：“你的贡献足够，那么我这里有几条治疗的方案，供你选择。”

　　“第一个便是运用宙道杀招，让你恢复到从前的状态。”

　　“第二个是移植上古荒兽的肝脏给你，再运用变化道的手段，将这肝脏和你身体完美统一起来，宛若原生一体。”

　　“第三个手段是炼道手段，首先将你身上的异种道痕炼掉，然后再给你炼出一个新的肝脏来。”

　　“第四个手段我最推荐你用，这是一记仙道杀招名为盐水肝。你修成之后，可以打造出新的肝脏。这肝脏不仅有水道道痕，还有食道道痕，凭借此肝，能够让你今后兼修食道。”

　　“盐水肝比较寻常的蛊仙肝脏，能支撑更久更多次数的肝命大殿加持。并且，若是你将来陷入绝境，走投无路的情况下，食物短缺了，你还可以应急把这肝吃了果腹。”

　　“而第五个手段则是……”

　　方源意志洋洋洒洒，一连说出了十几个治疗方案。

　　鱼姿细细聆听之后，又开口询问价格。

　　她最终发现，最稳妥最没有风险的，是第一个宙道方案。但因为她专修水道，宙道杀招效果不明显，要效果明显，就要耗费更多的代价。因此第一个方案，性价比不高。

　　治疗效果最佳的方案，是第二个。只要鱼姿付得起价钱，她就能用太古荒兽的肝脏，移植到自己的体内。

　　价钱最低的是炼道方案，也就是第三个方案。

　　性价比最高的方案，是第四个方案。

　　“盐水肝么……”鱼姿思考了片刻，点了点头，“我就选这个了！”

　　就在鱼姿治疗的时候，西漠。

　　萧夜壶望着万豪光，眉头紧皱：“泥犁滩地没有了，香风飞岛也没有了！都被房家公开交易，给了炼天魔尊。我们之间的交易，还要修改。”

　　万豪光一脸痛苦之色：“萧夜壶仙友，你来这里和我商议的次数，已经不下五次了吧？这样改来改去合适吗？依照我之前的提议，我们应当尽快讨伐房家，将房家该走，再来根据实情，更改具体的交易内容吧？”

　　萧夜壶摇头，他深深一叹：“万豪光仙友，这样做的话，很有风险。贵族的资源点已经被房家卖得差不多了，即便讨伐房家成功，你们能拿得出足够的报酬吗？要知道，现在你们可是联络了西漠所有的超级势力。请这些人加盟，你们付出的代价中，能首先满足我萧家吗？”

　　万豪光头疼万分，正要安抚萧夜壶，忽然天地剧震，雷霆炸响。

　　他们的聚集地遭受到了突袭！

　　“又是房家！”

　　“好胆，我们不来讨伐他们，他们居然敢先主动送死！”

　　“战！”

　　讨房联军们反应过来后，纷纷大怒反击。

　　万家蛊仙们尤其愤怒。

　　就是这群卑鄙无耻之徒，把他们的资源点都卖了。

　　害得他们三天两头，就要重新修改交易内容，头疼的不得了。

　　房家这次出动了三座仙蛊屋！

　　房家诸仙们也非常愤怒。

　　就是你们，就是你们！

　　逼得我们房家把资源点都卖了。

　　轰轰轰……

　　双方都是怒恨交加，甫一交战，就打得天崩地裂，飞沙走石。





第二百九十二节 讨房大战


　　雷霆般的炸响此起彼伏，种种杀招轮番交锋。即便激荡起来的恐怖余波，也带着致命的凶险！

　　房家的袭击得太突然了，大大出乎讨房联盟的意料。更让联军众仙懊恨的是，他们没有选择一处资源点驻扎，而是一片寻常沙漠。

　　他们即将向房家大举进发，只是临战之前，要商讨好交易的内容。

　　房睇长的计谋起到了良效，他屡屡公开和方源交易，让讨房联盟内部不稳，大大拖延了他们正式进攻的时间。

　　而这一次突袭，也是房睇长的主张！

　　“房家房睇长！！！”万逍咬牙切齿。

　　不只是他，联盟诸仙都在此刻，感受到了房睇长的厉害。

　　鸡笼犬舍中，房睇长面色冷峻，眼眸绽射着锐利的锋芒。

　　战场的情势映在他心中，他断喝一声：“放出所有的上古荒兽，不求斩杀，但定要冲散敌方诸仙。”

　　下一刻，鸡笼犬舍爆发出刺眼的光辉。数十头上古荒兽有鸡有犬，勉强结成两队，悍然冲向前方。

　　万豪光看得睚眦欲裂，顿时明白房家的打算，他出声狂吼：“不要被冲散，谁要是落单，就要有性命之忧！”

　　房家的蛊仙都缩在三座仙蛊屋中，而联盟的蛊仙都飞于半空。

　　这些蛊仙脸色都变了，谁能用肉身抵挡这些上古荒兽呢？

　　就算用杀招，也一时间无法消灭。

　　一旦边打边退，本就松散的己方阵型立即就会被破坏，就给房家得逞了。

　　就在这时，联盟中的一位蛊仙忽然大笑一声，模样骤然变化。

　　“该我出手啦！”他身着青色大袍，哈哈大笑，声音聒噪，带给人深刻印象。

　　“你不是田风尨，你是田大鸡！”联盟中的其他蛊仙惊呼，脸上涌出喜悦之色。

　　田大鸡乃是七转修为，专修奴道。

　　他并非田家嫡系，原本只是一位没有修行资质的卑微少年，一生只能成为农夫。

　　但一次照料田地的时候，意外从田地中翻出了一份蛊仙传承。

　　正是这份传承，让他的命运发生了翻天覆地的转变。

　　他先是暗中修行，随后被发现，不得不将蛊仙传承贡献给了田家。

　　当时接手的蛊仙田刚辉，为人正派，没有贪图这份传承，反而在随后的日子里力保田大鸡。

　　田大鸡继承了这份奇特传承，只能奴役鸡类对象，但效果奇佳。

　　下一刻，田大鸡猛然出手，催动奴道杀招，竟将房家释放出来的鸡类上古荒兽，全数策反。

　　这些上古荒兽立即掉转矛头，对付身后的犬类上古荒兽。

　　一时间，鸡犬交锋，杀得战场沙土漫天。

　　讨房联盟危机顿时解决，万逍、万豪光、孙望等人纷纷出手。

　　风道、光道、炎道等杀招依次爆发，形成完美的三波攻势，冲向鸡笼犬舍。

　　房家有谋算，万家也有准备。

　　田大鸡的身份是一个秘密，直到现在才暴露出来，这就是万家特意和田家沟通的结果。

　　联盟虽然被房家拖延了脚步，但万家没有浪费这些时间，在内部商讨的同时，万家积极组织蛊仙进行演练。

　　联盟的蛊仙们彼此难有默契，单打独斗没有问题，但群战是最大弱点。

　　毕竟异种流派的道痕，是相互排斥的。

　　针对这个弱点，在天庭源源不断提供仙元石的条件下，联盟诸仙勤修苦练，养成了初步群战的基本默契。

　　“房化生。”房睇长一边操纵鸡笼犬舍后撤，一边呼叫援手。

　　虽然鸡类上古荒兽临阵倒戈，但鸡笼犬舍仍旧操纵着犬类上古荒兽。这座仙蛊屋很重要，若是被轰炸得损失了什么关键仙蛊，那就糟糕了。

　　犬类上古荒兽会不听命令，迅速溃败。

　　房化生在落英馆中坐镇，闻言立即赶来。

　　仙道杀招——镜花！

　　落英馆表面顿时爆发出一阵光辉。

　　光辉洁白如雪，先是爆发而出，旋即猛然收敛，在屋顶中化为一个巨大的花骨朵儿。

　　花骨朵儿迅速绽放开来，片片花瓣犹如镜片，折射着光线。

　　绽放的过程中，花瓣相互碰撞，发出一连串的叮当脆响。

　　花朵彻底绽放后，比落英馆的屋顶还要大上三分，美轮美奂。

　　镜花眨眼成形，猛地爆发出一股强劲的吸摄之力。

　　不管是万豪光，还是万逍，亦或者孙望的杀招，大半威能被镜花吸摄进去。

　　但还有一小半威能，让落英馆不断震动，镜花花瓣飘零破碎，剩下的花瓣重新收拢，再次形成花骨朵儿。

　　“还给你们！”房化生低喝一声。

　　镜花的花骨朵儿再次绽放，将之前吸摄进来的杀招威能，猛地释放出去。

　　花朵彻底消散，释放而出的杀招逼得万豪光等人不断后撤，只能再催手段辛苦抵挡。

　　房化生见到三仙狼狈不堪，知道是战机出现，正欲追击，忽然对面敌阵中陡然冒出一座炎道的仙蛊屋！

　　这座仙蛊屋宛若巨大车轮，将董家的两位蛊仙董珠、董明吸摄进去后，立即翻滚而来。

　　董家的仙蛊屋赤河车！

　　赤河车中，董明一脸仇恨之色，大声喊道：“房家，你们曾经用偷道仙蛊屋偷袭我董家资源点，毁害我族的宝月绿洲。这个仇，就在今天报了！”

　　赤河车以碾压之势，掀动万千火焰，熊熊燃烧，直接撞向落英馆。

　　轰。

　　一声巨响，落英馆剧烈颤抖，飞速后撤。

　　“哪里走？”赤河车紧追不舍。

　　不多时，落英馆上已经附着点点火焰，处于下风。

　　赤河车在相当程度上，克制着木道仙蛊屋落英馆。

　　“既然有了火，那就好办了。”联盟阵中，弓焦车微微一笑，猛地施展出一记杀招。

　　轰隆。

　　下一刻，落英馆上的火苗猛地窜动上去，化为大火！

　　“可恶……”房化生咬紧牙关，全力操纵落英馆抵挡，但一时间仍旧无法挽回局面。

　　落英馆中其余的房家蛊仙，正在全力抢救落英馆中的蛊虫。

　　赤河车的火焰正在渗透到仙蛊屋中，向着核心仙蛊蔓延而去！

　　房功见此，就想操纵问津坞支援。

　　但另一座七转仙蛊屋，始终拦截在它的前方。

　　正是万家的宙道仙蛊屋——万岁楼！

　　随后，房睇长所在的鸡笼犬舍也遭受到了众多蛊仙的围攻。

　　房睇长深深一叹，心中揣摩：“万家此次果然是准备充分！”

　　不管是隐藏身份的田大鸡，还是克制落英馆的赤河车，亦或者始终纠缠着问津坞的万岁楼，都证明了万家此次反攻，绝对是有备而来。

　　房家的这三座仙蛊屋，早就不是什么秘密。而此次讨房联盟，涵盖了超过十个的超级势力，从他们手中找出克制房家的办法，当然不困难。

　　自从鸡类上古荒兽被策反的那一刻，房睇长就知道不妙了。

　　当讨房联盟站稳脚跟，反应过来后，房家反而受到了压制。之前突袭的优势，早已荡然无存。

　　不过情势危急，房家诸仙却仍旧是忙而不慌，仍旧拥有着充沛的自信。

　　土行梭——出动！

　　房沉、房安蕾飞出仙蛊屋，旋即遁入土行梭中去。

　　“就是这座仙蛊屋，坏我高松绿洲的阵基！”万逍见了大怒，立即转变攻击目标，将酝酿许久的狂暴风刃，甩向土行梭。

　　土行梭不闪不避，承受这记狂暴风刃后，反冲向敌阵。

　　所到之处，联盟蛊仙慌忙闪避，谁敢拿自己的肉身和一座七转仙蛊屋对撞？

　　万逍见此，瞳孔猛缩。

　　土行梭仙蛊屋全面增强了，上一次突袭高松绿洲时，它的防御很是薄弱。但这一次却是截然不同。

　　不过，这座土道仙蛊屋也在万家的应对范围之内。

　　甚至，就连土道仙蛊屋增强的情况，也没有出乎万家所料。

　　关键时刻，莫沙塔站了出来，催动杀招，阻截土行梭。

　　土行梭表面立即积累了一层厚实的沙土，让其速度暴降。

　　砰。

　　土行梭猛地一震，沙土破碎。没有了束缚，土行梭直接杀向莫沙塔。

　　莫沙塔大惊失色，掉头就跑。

　　联盟的阵脚开始乱了。

　　萧夜壶咬牙，不得不提前出手。

　　他举起手中的夜壶，遥遥照准土行梭，发出一团漆黑的光辉。

　　“休想！”房化生呼喝一声。

　　落英馆再次发动。

　　仙道杀招——昙花一现！

　　漆黑光团原本速度极快，但在半途中受到昙花一现的影响，猛地变慢了许多。

　　土行梭轻轻松松地就闪避开来，气得萧夜壶双眼怒瞪。

　　“你还有心思管其他人！”拓跋乘风出招。

　　他是西漠蛊仙界中有名的蛊仙，极为擅长辅助手段。

　　这是一记风道的辅助杀招，罩住落英馆后，立即火借风势，让大火覆盖了落英馆大半表明，熊熊燃烧起来。

　　房化生脸色顿沉，他刚刚虽然替土行梭解围，却令落英馆处境更加凶险。

　　“要支援落英馆吗？”房睇长扫视整个战场，旋即见到一个身影，不由瞳孔微缩，“不，先救问津坞！”

　　左丘散沙自从开战以来，就龟缩在敌阵后方，酝酿着杀招。

　　此时，杀招气息已经接近圆满。

　　房家拥有上房揭瓦杀招，克制着仙蛊屋。左丘家同样有一杀招，名为一盘散沙，就是左丘散沙所创！





第二百九十三节 如虎房功


　　一盘散沙这一招的威能和上房揭瓦类似，同样能克制仙蛊屋。

　　毫无疑问，这是讨房联盟对付房家的大杀器！

　　房家最擅长的就是仙蛊屋。

　　拥有一盘散沙的左丘散沙，正是压制房家的关键人物。

　　“不能让他催出杀招！”房睇长指明左丘散沙的威胁，当即下令，“房芝、房东西，你们去！”

　　两位房家七转蛊仙飞出鸡笼犬舍，猛地取出一座仙蛊屋。

　　这仙蛊屋只有两层，乃是一座矮楼。

　　仙蛊屋催动而行，楼顶上就散发出滚滚浓烟。

　　七转仙蛊屋——烟波楼！

　　“一座全新的仙蛊屋出现了！”

　　“房家交易了那么多的资源点，果然是从炼天魔尊手中又筹建了一座仙蛊屋。”

　　联盟诸仙震动。

　　按照之前商议的计划，石抗挺身而出，惴惴不安地接近烟波楼，进行试探。

　　毕竟，他最擅长防御。

　　烟波楼速度不快，但楼顶的浓烟却是越发汹涌，很快就蔓延大半战场，企图将左丘散沙卷席吞没。

　　联盟诸仙不明浓烟威能，全都谨慎后撤。

　　仙道杀招——漩澄净空！

　　秦朗催出生平最得意的手段，一瞬间，浩荡烟波消散大半，天地重现清明。

　　“哼！”房睇长见此，亲自动身，临走前丢下一句话，“房棱、房云你们给我看好鸡笼犬舍。”

　　房睇长飞出来，立即取出一座仙蛊屋，飞了进去。

　　“又是一座七转仙蛊屋！”

　　讨房联盟一片哗然，大为震动。

　　房家新增了三座仙蛊屋，并且都是七转！

　　东海的炼天魔尊到底支援了房家多少东西！

　　第三座仙蛊屋名为念去亭，乃是智道仙蛊屋，正和房睇长匹配。

　　房睇长催动仙蛊屋中的手段，射中左丘散沙。

　　左丘散沙已经接近成功，结果脑海中的念头猛地离去，飞出脑海，在他身边盘旋！

　　仙窍中各个蛊虫顿时散乱不堪，左丘散沙催动杀招失败，噗的一声，喷出血来，遭受严重反噬，重伤委顿下去。

　　拓跋乘风、弓焦车见机不妙，连忙放弃围攻落英馆，前者救走左丘散沙，后者遥攻念去亭。

　　念去亭硬顶着弓焦车的炎道杀招，又故技重施。

　　唐烂柯哎呀一声，从高空向地面坠落。

　　“挡不住了！”石抗满身都是漆黑之色，被烟灰涂满了一般，大喊着爆退。

　　烟波楼散发的浓浓黑烟，让他防御十分艰难，眼下已经到达了极限。

　　就在这时，一道黄色流星猛地贯穿战场，狠狠撞向石抗。

　　是土行梭！

　　石抗瞳孔缩成针尖大小，恐怖的死亡危机笼罩他整个身心。

　　砰。

　　关键时刻，习熟铜飞来，舍身从侧面一撞，将土行梭的冲撞路线强行改变。

　　石抗几乎和土行梭擦身而过，侥幸捡回一条性命。

　　他战意消散大半，拼命后撤。

　　“敌势已乱。”房睇长见此，悍然催动念去亭，又找上田大鸡。

　　田大鸡吓得连忙从仙窍中放出一头头上古荒鸡保护自己。

　　哪知房睇长只是虚张声势，立即又将矛头转向孙望。

　　孙家蛊仙最是保守，刚将念去亭有如此动向，立即飞奔后撤，速度惊人。

　　万家蛊仙脸色难看至极。

　　房睇长不愧是智道蛊仙，洞悉人心，凭借着念去亭的威慑力，并没有真正出手几次，就有了种种战果！

　　“太上大家老，此时就是我房家取胜之时！”房睇长语气隐隐激动。

　　问津坞中，房功等的早已不耐烦。

　　听到房睇长这声呼唤，他哈哈大笑，将问津坞抛给其他房家蛊仙，身若流星狠狠飞出。

　　万岁楼被房功狠狠一撞，整个楼体差点栽倒下去。

　　仙道杀招——上房揭瓦！

　　房功掌影纷飞，掀起疾风暴雨般的攻势。

　　万岁楼的防御杀招也难抵挡上房揭瓦杀招，楼体迅速崩溃。

　　“好！”萧夜壶眼中精芒爆闪，他终于见到了只身在外的蛊仙了，这就有了夜壶仙蛊屋发挥的空间。

　　但是他正要出手，就见土行梭袭来。

　　萧夜壶大骂一声，只得后撤，先保自身。

　　万岁楼迫不得已，催动最强防御手段，房功的寿命开始被迅速抽取。

　　房功冷笑一声，果断飞速离开。

　　他逼出了万岁楼的这个手段，已经达到了自己的目的。

　　万岁楼的这个手段一旦催动，至少得一个时辰之后才能停止下来，周围的蛊仙盟友都纷纷撤退，远离万岁楼。

　　讨房联盟的阵型已经彻底散乱了。

　　房功舍弃万岁楼，杀到赤河车面前。

　　“你们不是要报仇吗？那就来！”房功大吼。

　　上房揭瓦杀招再次爆发开来，赤河车连忙后撤，熊熊火焰逼向房功。

　　房功不闪不避，在熊熊烈焰中贴着赤河车打。

　　董明尖叫：“房功，你欺人太甚！”

　　他催动赤河车，撞向房功。

　　房功厉芒一闪，悍然反撞向赤河车。

　　两者相撞，赤河车倒退，房功乘胜追击。

　　董明脸色煞白：“这就是八转力道蛊仙的威能？！”

　　董珠一声不吭，放出火浆鸟。

　　房功拳脚相交，火浆鸟被他凶残打爆，凄惨至极。

　　十几个呼吸，赤河车被房功揍得节节败退，车轮表面破碎不堪。

　　“房功，你休得猖狂。”萧夜壶好不容易借助其他盟友蛊仙的帮助，终于有了出手的空间。

　　为了请动他，万家向萧家支付了高昂的代价。

　　为什么？

　　不就是为了对付房功么！

　　仙蛊屋夜壶体型小巧，并不能像通常的仙蛊屋那样载人，冲撞起来也极其吃亏。

　　但是它最擅长对付在外的蛊仙。

　　哪怕房功也要遭受威胁！

　　“房功，去死！！”萧夜壶终于出手了，漆黑光团射向房功。

　　“房功，你还不撤？！”董明、董珠齐声呼喊，他们都十分慌张，因为赤河车濒临破灭。

　　哪知房功哈哈大笑，看也不看来袭的漆黑光团：“这正是我房家逆世扬名之战！我房功岂能吝惜性命？”

　　轰的一声巨响。

　　赤河车被房功彻底轰碎！

　　董明、董珠惊骇绝伦，他们飘飞在高空中，周围是无数赤河车的碎片，海量蛊虫的尸体。

　　他们望着房功，就好像看到一位凛然无惧，战无不胜的天神！

　　但下一刻，漆黑光团射在了房功的身上。

　　“成功了！”萧夜壶大喜。

　　万家蛊仙狂喜。

　　嘭！

　　房功双臂一振，将漆黑光团直接震碎。

　　讨房联盟诸仙震恐，许多人下意识地张大嘴巴，震惊不已。

　　“怎、怎么可能？！”萧夜壶难以置信，死死瞪着一双眼睛。

　　“下一个，就是你！”房功看向萧夜壶，平静地开口。

　　一瞬间，萧夜壶心脏猛地收缩。

　　他被房功凶猛至极的气势所摄，满脑子里只有一个念头——逃！

　　“哪里逃？！”房功飞向萧夜壶，身如流星，击破空气，甩出恢弘气浪。

　　“救我！我萧家必有厚报！”萧夜壶疯狂逃窜。

　　弓焦车、唐烂柯、秦朗、田大鸡等人纷纷出招，企图拦截。

　　房功不闪不避，种种杀招皆被他硬生生承受下来，宛若下山猛虎，入海狂龙，迅速逼近萧夜壶。

　　气吞万里如虎！

　　萧夜壶甩不开房功，眼睁睁地看着他逼近，一脸绝望之色。

　　“就让这一战，开启我房家的崛起吧！”房功在心中呐喊，战意如火般在胸中燃烧。

　　战场边缘，高空云端。

　　万紫红、周雄信静静观战，看到此情此景，前者有些蠢蠢欲动。

　　“二位天庭仙友，还是静静旁观为好。”陆畏因现出身形，面带微笑。

　　万紫红、周雄信顿时脸色一变，盯着陆畏因，全神戒备。

　　与此同时。

　　北原。

　　巨阳仙尊催起运道侦查手段。

　　每隔一段时间，巨阳仙尊都会这样做。

　　他先是查看天庭。

　　在他心目中，方源仙元短缺，炼化道痕最少，天庭中的星宿仙尊紧随着他，才是主要需要戒备的对象。

　　天庭方面的气运又有所增长。

　　“看来，星宿仙尊已经炼化了大半的天庭道痕了。今后我要侦查她，会越发困难。”

　　接着，巨阳仙尊再查看东海。

　　就见方源气运低迷，只较之前稍有增长，没有什么问题。

　　方源、星宿仙尊的气运，又分别分出一股，一直绵延到西漠中去。

　　巨阳仙尊向西漠投去目光，便看到一处战场上，无数气运纠缠在一起，混淆起来，形成一片血红之色，还夹杂着黑色。

　　“看来西漠讨房之战，已经开始了。”巨阳仙尊微微点头。

　　房家的事情闹得很大，五域都在关注，巨阳仙尊当然知晓其中详情。

　　他再细细一看，顿时了然：“房家看似占据优势，实际上却有巨大的变数。万家隐藏着……原来天庭竟是如此资助了万家。”

　　巨阳仙尊洞察到了秘密，不由冷笑三声。

　　至始至终，他都没有插手西漠的讨房之争。

　　“星宿仙尊、炼天魔尊到底不修运道，不知晓他们这番较量，仍旧是在消耗彼此的气运。这已经是露出了破绽！”

　　“若是我上一世的巅峰时刻，依靠我的运道手段，必定能占取便宜。”

　　“可惜，可惜……”

　　巨阳仙尊现在要留着仙元，来炼化运道道痕。

　　除此之外，他手中虽然有不少八转的运道仙蛊，但是九转级数的运道仙蛊却并没有。





第二百九十四节 万古愁


　　九转的存在，不管是蛊仙还是仙蛊，都遭受着天妒，难以保存。

　　所以，人族历史上仅仅只有十一位尊者，并且每一个都有寿命限制。

　　九转仙蛊现存于世的，也非常少。

　　巨阳仙尊最后又看了自己的气运一眼。

　　他不禁微微皱眉。

　　情况并不好。

　　比之前更恶化了。

　　但是根据情报，巨阳仙尊还揣摩不出，究竟这坏运来自于何方。

　　他心中最怀疑的，当然是天庭。

　　“星宿仙尊这老女人，又想弄什么幺蛾子？”

　　巨阳仙尊并不着急。

　　他其实有手段来改变自身的气运。

　　不过还是那个弊端。

　　他仙元紧巴巴，要用来炼化道痕。他的运道仙蛊没有九转，八转运道杀招来改变自身九转的气运，很艰难，消耗的仙元会很多。

　　巨阳仙尊很快就停止催动侦查手段。

　　三尊对峙时间越长，情报就越来越重要。但巨阳仙尊每次侦查的时间，却是越来越短。

　　他得顾及仙元损耗，尽量节省仙元。

　　巨阳仙尊陷入沉思：“我的坏运究竟源自何方？”

　　“天庭有最大嫌疑，但是方源也不能放松警惕！他是至尊仙体，全流派通修，未来的潜力恐怖绝伦。除了这点之外，他还有一项优势。那就是炼道本身！”

　　“炼道虽然不擅长攻伐，但发展程度却要远超过运道、血道，因此九转仙蛊的数量远远多过运道、血道，乃至智道、星道。”

　　流派发展的强弱，各有利弊。

　　巨阳仙尊保留运道，运道没有流传出去，发展很少。其他蛊仙难以防备巨阳仙尊的运道手段，但是运道仙蛊能够达到九转的，就很少了。

　　反观炼道，恐怕是所有流派中发展最广的流派。因为炼蛊是一件蛊修难以回避的事情。

　　哪怕是修行其他流派的蛊修，都会进行多多少少的炼蛊。

　　如此一来，炼道发展上去了，修行炼道的蛊修变多，炼道的道痕就多了，炼道的资源源源不断，炼道的仙蛊种类繁多，并且能够升上九转的炼道仙蛊也变得越来越多。

　　“好在方源现在仙元短缺，距离炼制九转炼道仙蛊，可谓遥遥无期。”

　　“或许，我的坏运不是方源，也不是星宿仙尊，而是其他尊者。若是其他尊者重生复活，谁会对我最不利？”

　　方源有着煮运锅垫底，关键是天机混淆杀招，导致巨阳仙尊虽然有能力侦查，但结果其实并不理想。

　　“若是我在血道仙蛊贸易上有所突破，而今的气运应当能有改善。”

　　不仅是方源在血道仙蛊方面，卡住了巨阳仙尊，天庭早在血海老祖的年代，就已经这样做了。

　　诛魔榜的核心仙蛊血缘，赤心行者手中的心血仙蛊都是巨阳仙尊渴求之物。

　　目前，百足天君仍旧和方源分身进行着漫长的谈判。

　　长生天和天庭方面，也在暗中就血道仙蛊进行磋商，进展几乎为零。

　　西漠。

　　房功杀到萧夜壶面前，轰出一拳。

　　萧夜壶惊惧之下，只得催动仙蛊屋夜壶挡在胸前。

　　一声爆响，夜壶当场破碎。

　　恐怖的拳劲余威稍减，轰击在萧夜壶的胸口。

　　萧夜壶宛若流星般射出老远，胸膛凹陷出一个深坑，大股的鲜血混同破碎的内脏从他口中狂喷而出，洒下一路血红之色。

　　一拳之下，萧夜壶重创濒死，夜壶破碎。

　　“先撤！”

　　“不能再打了。”

　　讨房盟军肝胆俱裂，战意几乎消弭殆尽。

　　房功的强悍大大超出了他们的意料，他居然不受夜壶克制。

　　这位房家太上大家老简直是仙蛊屋的克星，自从房家突袭万家的高松绿洲到现在，他已经先后摧毁了弯光台、赤河车以及萧家的夜壶。

　　这三座仙蛊屋可都是七转层次，能匹敌八转战力！

　　“还有最后一座！”房功微微转身，不管撤退的七转蛊仙，一双虎目再次盯住了万岁楼。

　　讨房盟军中的仙蛊屋，只剩下万岁楼这一座了。

　　万岁楼也是七转仙蛊屋，能匹敌八转。它是讨房联军最后的支柱，只要它一倒，房家将大获全胜。

　　这是最关键的一点。

　　其余的蛊仙，虽然都是七转中的精英，各有各的擅长，但没有了万岁楼镇压阵脚，这些人一冲就散，完全是乌合之众。

　　“房家有六座仙蛊屋，均是七转级数。而我方只剩下万岁楼了。”

　　“快撤，快撤！”

　　“天庭还不出手吗？唉，真是太过无能了。看看炼天魔尊支持了房家多少，整整三座仙蛊屋！天庭拿出了什么？”

　　房睇长再次展现出了智道蛊仙的谋略，在这微妙的关头，他勒令房家全军不要阻截追杀这些七转蛊仙，而是纷纷操纵仙蛊屋，围困住万岁楼。

　　没有房家追杀，联盟中除了万家之外的所有蛊仙，都已经在疯狂撤离当中。

　　万逍、万豪光脸色铁青，纷纷回归万岁楼。

　　房家六座仙蛊屋包围着万岁楼，房功神态从容，缓缓飞到万岁楼之前。

　　“投降吧，万家诸位仙友。老夫以房家的名誉保证，只要你们主动投降，愿意割让一部分的领地，我房家也不会索要你们的全部仙蛊，更不会取走你们当中任何一人的性命。”房功开口道。

　　他的条件居然很是宽容。

　　“我们赢了！！”房棱、房云已经开始欢呼。

　　对房功的劝降，房家诸仙都没有什么异议。

　　房家早就商量好了，如果发生这样的情况，就会如此劝降。

　　万家如果投降，这个结果对房家而言，是极为有利的。

　　一旦万家承认失败，就令房家有了正大光明的正道名义，名正言顺地占据一部分的万家领地。

　　万家再没有大义，来号召其余的超级势力再次组成讨房联盟。

　　当然，万家的大本营以及一些重大的资源点，都会被万家重新索回。

　　但对于房家而言，总体的收获绝对比损失要大得多。

　　“陆畏因大人，看来房家赢了。”

　　“那是当然的。也不看看是谁在支持他们！”

　　两位石人蛊仙就在陆畏因的身旁，见到此刻情景，纷纷流露出骄傲的笑容。

　　但陆畏因却是微皱眉头，察觉到了不妥之处。

　　“这两位天庭蛊仙仍旧神色从容，看来事情并没有那么简单！”

　　天庭一方的周雄信、万紫红皆是一脸平淡，甚至还带着期待的目光。

　　万岁楼中，忽然响起一个女子的声音：“房家后人果然了得，谋算也是周详，但是我万家岂是能被如此欺辱的？”

　　房家诸仙纷纷惊疑。

　　在这个关键时刻，这个陌生的女音，竟然代表了万家出声，她究竟是谁？

　　难道是天庭插手进来了吗？

　　但万紫红的情报，房家也知晓不少，不是这样的声音啊。

　　“敢请教这位仙子姓名，这是我房家和万家之争。”房功眉头紧皱，试探地问道。

　　“哈哈哈！”神秘女仙放声大笑，她声音沙哑，并不悦耳，但此刻却充满了从容自信。

　　伴随着笑声，一股澎湃的八转气息洋溢而出。

　　“风尘花落尽，

　　人非事事休。

　　年钟寒声碎，

　　难销万古愁！”

　　一诗吟罢，天地晦暗。

　　阴风凄切，愁云惨淡。

　　方圆数里内，万物生灵囊括双方蛊仙，都感到一股强烈的哀愁之意笼上心头。

　　愁愁愁！

　　失落、失望、忧郁、忧愁、苦闷、颓唐……种种情绪让人当场落泪，胸中发堵，几乎无法喘息。

　　包围万岁楼的房家六座仙蛊屋东倒西歪，摇摇晃晃，几乎要栽倒到地面去。

　　念去亭中身为智道蛊仙的房睇长，更是半跪着，满脸狰狞之色，极力抵挡万家的恐怖杀招，口鼻溢出鲜红的血！

　　房功勉强抵挡，惊惶爆退，口中惊呼：“你是万古愁？！”

　　短短功夫，他的脸上皱纹猛增，迅速老迈，自身寿元被抽取了近百年！

　　“撤……”房睇长艰难发声。

　　房家六座仙蛊屋仓皇而退。

　　已经撤退到战场边缘的联盟诸仙，看得目瞪口呆。

　　“万古愁？！那不是万家历史上最强大的八转巅峰女仙吗？”

　　“她在位时，万家几乎盖压整个西漠！”

　　“她活了一万年，万岁楼就是她所创的。”

　　“她居然活了？！”

　　“没错，这极可能就是天庭的手笔。”

　　“一定是她！她这招同名的杀招万古愁，名垂青史，非得是兼修宙道、智道的她才能施展。也只有她，才能将此招，将万岁楼催发出如此可怕的威能！”

　　“这一招，已有亚仙尊的风采！！”

　　群仙震动。

　　下一刻，万古愁撤销了杀招，对盟军蛊仙们呼喊道：“尔等还不动手吗？”

　　群仙恍然，纷纷呼号，重新杀奔过来。

　　房家中了万古愁杀招，苦郁忧愁的情绪难以排解，一身战力发挥不到两成，一路溃败。

　　万岁楼领袖群雄，展开追杀。

　　群仙先是击溃了烟波楼，又破坏了念去亭。

　　为了拯救念去亭中的房睇长，房功等诸仙被迫出动。

　　一场死战之后，房睇长被抢救而回，房家为此付出惨重代价。

　　最优秀的仙蛊屋落英馆毁灭，房东西、房安蕾两位七转精英命丧当场。

　　最终，房家带着残破不堪的三座仙蛊屋，总算逃离了战场。





第二百九十五节 讨房新盟


　　王小二从沉睡中醒来。

　　“我不是一直被囚禁着的吗？这又是哪里？”王小二懵了，他发现自己置身在一处广阔的荒原之中。

　　“快逃啊。”

　　“快跑，快跑！”

　　一大股的人潮忽然汹涌而来。

　　咔嚓！

　　一声炸响，一道晴天霹雳轰然炸下。

　　随后，地动山摇，巨大的轰鸣声中，大地迅速塌陷下去。

　　十几个呼吸之后，方圆十里形成一片巨大的凹地。

　　凹地将所有人都包围进去，包括王小二。

　　王小二惊呆了，被人群夹裹在里面。

　　周围的人群非常混乱、恐慌，王小二也是一样的心情。

　　他不知道究竟发生了什么。

　　在此之前，他是在沙包福地中被房东西俘虏，经过搜魂，得到乎地的情报。

　　沙包福地争夺战的时候，房东西掌握的魂核丢失，幸亏房东西俘虏了王小二，从他这里得知了乎地的秘密情报。

　　房东西用这个珍贵的情报，将功补过，另一方面，也得知了王小二身上的蹊跷。

　　房东西便将王小二关押在自己的仙窍当中，特意设置了地下牢房，对王小二进行过多次深入的研究，始终没有搞清楚王小二身上的古怪到底是怎么回事。

　　“都给我闭嘴！”一个身影忽然出现在半空。

　　王小二等人纷纷仰头。

　　“你们的先祖房东西已经战死了，这里统统都是我萧夜壶之物。你们也都是我的俘虏！都给我在这里待着，谁胆敢逃跑，我会让他生不如死！”

　　萧夜壶脸色苍白，满脸狰狞之色。

　　之前嘈杂混乱的人群，在他的威胁之下，顿时噤若寒蝉。

　　房东西、房安蕾为了掩护房睇长，战死沙场。他们俩都是七转蛊仙，仙窍落到地面上，仙窍门户便打开，吞吸天地二气，形成无主福地。

　　萧夜壶趁机进入这里，搜刮战利品。

　　只是搜刮的结果，并不让萧夜壶满意。

　　此次他损失极为惨重，整个仙蛊屋夜壶都被房功摧毁了。即便将房东西仙窍搬空，也只是损失的九牛一毛。

　　“不行，万家必须要给我一个交代！”萧夜壶脸色难看，稳定了东西福地的情况后，他就匆匆离开，去找万家。

　　此刻，讨房联盟一路追加，已经成功收复了万家大本营福地。

　　讨房联盟的诸仙都在这里暂时休整。

　　来到大殿前，萧夜壶稍微收敛起难看的脸色，高声喊道：“万古愁前辈，晚辈萧夜壶代表萧家，请求一见，有要事商讨。”

　　今时不同往日了。

　　万古愁忽然复活，并且击败房家，反败为胜，声威赫赫，西漠蛊仙界都为之震荡。

　　面对这样的强者，萧夜壶对待万家的态度，也必须收敛起来。

　　很快，萧夜壶就得到了允许，进入大殿，见到了诸位上的万古愁。

　　万古愁一身白衣，满头银发，老态龙钟的模样。

　　左边站着万豪光，右边立着万逍。

　　“呵呵呵。”她看着萧夜壶笑起来，笑声沙哑渗人，“萧家的晚辈，你来得正好。我正有要事和你们相商。你且先坐，稍等片刻。”

　　“是。”萧夜壶不敢反驳，只能选择一个位置坐下。

　　不多时，其余的讨房联盟的蛊仙都被邀请到大殿议事。

　　就连天庭的两位蛊仙万紫红、周雄信也赫然在列。

　　万古愁环视左右，直接道：“房家虽然战败，但却盗取了我族大量资源点，按照之前和诸家的约定，我万家已经无法支付报酬。”

　　“不过，眼下却有一个大好机会。”

　　“房家大败亏输，实力大减。只要我等乘胜追击，房家必然无法抵挡。房家沦为魔道，必须要彻底铲除！届时所获战利，我们一起瓜分。”

　　诸仙听得身心发冷。

　　这个万古愁十分无耻，直言没办法支付报酬，逼得讨房联盟继续下去。

　　她手段也是狠辣，想乘胜追击，将房家彻底铲除。

　　不过这的确是个好机会。

　　诸仙不免为之心动。

　　房家卖出了大量的万家资源点，本土的资源点贩卖较少，房家底蕴仍在。

　　眼下正是痛打落水狗的时候。

　　“万家阴险，刻意隐藏万古愁，让我们一直蒙在鼓里。”

　　“万古愁一直隐而不发，等到我等都被击溃，她这才出手，再一举击溃房家，营造出如今最有利于万家的形势！”

　　“万家表面上和萧家交易最多，实际上，最大的合作对象乃是中洲天庭！”

　　在场的诸仙并无一人蠢笨，这段时间早已反应过来。

　　万古愁若是提前出手，那么讨房联盟即便击溃了房家，功劳方面都要落在大多数联盟的蛊仙身上。

　　但是万古愁到了最后关头才动手，立即就让万家重振声威。联盟诸仙也没有什么资格，去强调自己的功劳，更无颜面索取报酬了。

　　“除恶务尽，房家坏了规矩，这样的超级家族有何面目，继续屹立在西漠蛊仙界中呢？”

　　“我同意万古愁前辈的计划。”

　　“只是战利品如何分配，我等应当细细商量一番。”

　　诸仙参与之前大战，各有损失，有的急于弥补，比如萧夜壶。有的经历惊险，想要获取更多，趁机打捞一笔。

　　看到西漠蛊仙们都表示同意，万古愁又看向天庭的二位蛊仙：“天庭自古以来，便是人道魁首，正道楷模。这一次反攻房家，仍旧需要贵方相助。”

　　万古愁深深明白：相比较西漠这些蛊仙，天庭的资助更加重要。

　　没有天庭的资助，万家就没办法去攻打房家。

　　和天庭合作，万家付出极多，收获也很多。

　　万古愁本身就是天庭动用手段复活的。

　　她此时此刻的多只宙道八转仙蛊，都是天庭租借给她的。

　　甚至她的万古愁杀招，也是经过星宿仙尊亲手改良的！

　　周雄信、万紫红对视一眼，一切的发展都没有出乎星宿仙尊的意料。

　　这个时机，也正是天庭二仙等待已久的。

　　下一刻，周雄信站起身来：“诸位西漠仙友，对付魔道，我天庭责无旁贷，也十分乐意资助正道仙友们。”

　　“然而，房家之祸就在眼前。房家为什么会胆大包天，突袭万家？真正的根源，其实不在房家身上，而是东海的炼天魔尊！”

　　“天庭愿意继续资助各位正道仙友，但我方的条件是，严禁在场的诸家加入天地一家大爱盟！”

　　全场一片死寂，蛊仙们面面相觑。

　　万古愁首先打破沉默：“我万家第一个响应！”

　　讨房一战，万家已经成了天庭的铁杆。

　　万古愁又开口：“萧夜壶仙友，不知你意下如何？”

　　萧夜壶脸色十分难看，万古愁特意点名，把他逼入墙角，他不得不表态。

　　他冷哼一声：“我萧夜壶自然不愿和魔道同流合污，但是这只是我区区一人的想法。我怎么能随意代表我萧家答应此事呢？自然要请示我萧家的太上大家老！”

　　却是用起了拖延之策。

　　但周雄信早有预料：“那就请萧夜壶仙友现在就联络贵族的当权蛊仙们，我相信正魔之别，深入人心。萧家乃是西漠正道楷模之一，岂会在这等大节上失策呢？”

　　万古愁立即点头，和天庭诸仙一唱一和：“那就这样，诸位仙友当场请示之后，我们再议战利品分派的事情。”

　　她又故作宽容：“若是有哪一方家族不愿，我等绝不苛责。此次讨房之战，诸位没有功劳也有苦劳。不愿继续加入讨房联盟的蛊仙，我万家恭送，绝不为难。”

　　诸仙闻言，不禁都在心头咒骂。

　　眼下，他们什么报酬都没有拿到，或者只拿了一小部分。

　　若是不答应天庭的条件，万古愁就要将他们赶出讨房联盟。

　　只有加入讨房联盟，才有可能拿到报酬，以及房家方面更多的战利品。

　　片刻之后。

　　在场的蛊仙们都请示完毕，没有一人退出。

　　大义逼迫之下，西漠的超级家族很难冒着舆论压力，退出联盟。

　　并且在这个关头退出联盟，蛊仙们什么好处都捞不到。

　　房家就像是一块肥肉，吸引着这些庞然大物竞相争夺。

　　“很好，诸位仙友果然没有让我失望！”万古愁站起身来，面带微笑。

　　现在，一个全新的机会摆在了她的面前。

　　她现在是讨房联盟的盟主，只要她率领联盟，将房家击溃，她的声威将提升到西漠蛊仙界的顶端。

　　届时，她就像是西漠的武庸一般，成为西漠蛊仙界中公认的领袖。

　　周雄信、万紫红也面带微笑。

　　这一切都在星宿仙尊的算计当中。

　　将万古愁扶持为西漠的领袖，对于天庭而言，也是极有好处的事情。

　　“方源炼蛊第一，但论手段，怎么可能是星宿仙尊大人的对手呢？”周雄信心中冷笑不已。

　　当天，万古愁便宣称讨房新盟的建立。

　　伴随着这位万家史上最强者的复活，整个西漠蛊仙界的局势，为之骤变。

　　五域蛊仙几乎都在密切关注。

　　“这一场较量，当是天庭胜了。”

　　“房家危险了！”

　　“没想到天庭竟能复活其他蛊仙，而不是仅局限于天庭成员。”

　　“真正的大局，还在尊者手中。”

　　“若是方源亲自出手，什么万古愁只是跳梁小丑！”

　　“哼，方源能出手，星宿仙尊就不能吗？”

　　“哈哈，两尊打起来最好，然后让我巨阳仙祖渔翁得利。”





第二百九十六节 有利可图的正义


　　西漠。

　　万矿戈壁。

　　石忠看着源自石家的情报，面色淡漠。

　　“房家失败了啊。看来石抗又有转机了。”

　　“不过，房家只是折损了两位七转蛊仙，三座仙蛊屋，仍旧有一战之力。”

　　石忠乃是遭受石家排挤的边缘人物，而石抗却是石家刻意栽培的明日之星。

　　石忠对石抗，表面上奉承，心中却是羡慕又厌恶。

　　“不管战况和结果如何，这些都和我没有关系。”

　　“我还是得靠自己。”

　　石忠咬牙，想到最近一次尝试炼制财富仙蛊又失败了。

　　寻找方源相助炼蛊的念头，在他脑海中一闪而逝。

　　石忠咬了咬牙，终于做出决定。

　　“看来必须得卖一些财富凡蛊了。”石忠本来就得不到栽培，暗中尝试炼制财富仙蛊，消耗了他几乎全部身家。

　　他现在已经是一穷二白，只有先卖一些东西，才能换取到下一次尝试炼蛊的仙材了。

　　而他能打得出手的，也就只有财富凡蛊了。

　　他虽然屡屡炼制失败，但也有成果。

　　财富仙蛊他炼制不出来，但是财富凡蛊却是被他炼出来了。

　　沟通宝黄天，石忠犹豫良久，这才选择了十几只财富凡蛊，带到了宝黄天中。

　　财富凡蛊聚集成一团，形成一股宝光。

　　宝光充沛，但这些却又明显是凡蛊，这样的异状立即就引起其他蛊仙们的关注。

　　“这是什么蛊，为何有如此宝光？”努尔图开口询问道。

　　一年多钱，他成功晋升为六转蛊仙。虽然依靠者北原努尔家族，但仍旧是六转的新嫩蛊仙。

　　稍有空闲的时候，他就沟通宝黄天，神念入内不断探索，增长见识。

　　努尔图乃是蛊仙努尔赤嫡系曾孙，最后一届王庭之争，他也参与其中。

　　他擅长奴役豹群，曾经和方源扮演的常山阴齐名，被当世的北原蛊师们公认为五兽王之一。

　　“这是财富蛊。”石忠回答道。

　　努尔图楞了一下，更加好奇：“财富蛊？这不是《人祖传》中所记载的传奇仙蛊吗？就你这凡蛊……”

　　石忠冷哼一声：“这是我苦苦研究，开创出来的凡蛊方。这些五转的财富蛊，都能转变成任意的五转蛊材。”

　　努尔图心头一震，旋即便问：“任意的五转蛊材吗？能多次使用吗？”

　　石忠声音低落了下去：“这些都是一次性的消耗蛊。”

　　若非是这样，他也不会拿出来贩卖。

　　石忠一直在尝试炼制出仙蛊层次的财富蛊，若是财富凡蛊贩卖多了，就有被人推算仙蛊方飞风险。

　　到那时，石忠就等若是培养了和自己竞争的对手。

　　若非迫不得已，石忠不会贩卖这些财富凡蛊。并且这些凡蛊，他也只卖十几只。

　　努尔图心想：“只是转变成任何的五转蛊材，这些财富蛊也就这样，并不实用。身为蛊仙，什么五转蛊材弄不到？但这毕竟牵扯到财富蛊这等传奇，买下一些来研究或是送人，都是不错的。”

　　努尔图便询问价钱，很快他的神念便剧烈波动了一下：“一只凡蛊你开价这么高？你是穷疯了吧？”

　　石忠便道：“这位仙友啊，乍一看，用凡蛊来换仙材，是有些匪夷所思。但是你想想看，只要有了这些凡蛊，就有可能从中推算出仙蛊方啊。”

　　“财富仙蛊，你想想看，价值多大！”

　　“实不相瞒，这些凡蛊基本上就是当今天下的孤品了，很可能就只剩下这么多。”

　　“我也是机缘巧合，才得到了这些。”

　　“可惜我这个人对于炼蛊一点都不精通。若不是这一次手头紧，我也不会拿出来卖。”

　　“仙友你要多少只？若是一次买上三只，我可以给你优惠啊。”

　　石忠巧舌如簧，努尔图听了之后，陷入了犹豫当中。

　　石忠的话并非没有道理。

　　只是用大批的仙材，来购买一个推算出仙蛊方的希望，这值得吗？

　　努尔图当然不蠢，他念头一转，便道：“买两三只财富凡蛊，也并不是问题。但我更想知道，仙友你是从哪里得到了这些？”

　　石忠顿时万分警惕：“仙友，你这就问得有些过分了。我可不想因此惹什么麻烦。再说，我若是真的如你所愿，提供了一份情报，你又如何判断真假呢？”

　　“这倒是。”努尔图再次犹豫起来。

　　就在这时，另外一股神念插进来，带着兴奋之意：“居然有财富凡蛊！我买了，你这里有多少，统统给我罢。”

　　石忠回应道：“这位仙友稍安勿躁，且听我的价码。”

　　神秘蛊仙听闻之后，也是停顿了一下，旋即点头：“好的，我都要了！”

　　石忠微愣，而努尔图则警惕起来。

　　石忠想了想，又道：“这位仙友，不是我不想全卖给你，只是您是后来者，这位仙友先到的，已经快要谈妥了。”

　　石忠不想所有的财富凡蛊，都卖给一个人。这样的话，推算的线索最多，推算出仙蛊方的可能性就更高了。

　　这位神秘蛊仙如此态度，也让石宗感到一些不妥。

　　为了安稳，他当然是希望努尔图也买一些。

　　但努尔图却退缩了。

　　“我刚刚陷入犹豫，这个神秘蛊仙就出现了。这会不会是一个局，催促我买一些财富凡蛊呢？”

　　这种骗局，努尔图也是听说过的。

　　于是最终，努尔图打消了收购的意愿。

　　石忠无奈之下，犹豫了一番后，便将所有的财富凡蛊卖给了神秘蛊仙。

　　筹集到了足够的仙材，他便撤离宝黄天，再一次筹备炼蛊适宜。

　　“真的卖了？”努尔图有些怅然若失。

　　而那位神秘蛊仙得到了财富凡蛊后，也是撤离了宝黄天。

　　他正是灵蝶谷的蛊仙萧白虹。

　　萧白虹将这些财富凡蛊，又转交给了他身边的五转蛊师萧七星。

　　萧七星乃是萧白虹的重孙子，当今人道十子之一，得到天庭的大力栽培。

　　萧白虹道：“七星啊，这些财富凡蛊对你真有那么大的帮助吗？”

　　萧七星便道：“太爷爷，我专修人道，最近意外得到了一份蛊仙真传。这真传十分残缺，但却有十几份正义仙蛊方。其中一份仙蛊方最优秀，就是运用财富仙蛊来辅助，最终炼成正义仙蛊。”

　　“现在，我们虽然没有获得财富仙蛊，但有这些凡蛊，完全可以改良那份仙蛊方。”

　　“一旦炼成正义仙蛊，我就能凭此蛊充当本命蛊，正式晋升为人道蛊仙了！”

　　人道十子都深知人道这个流派的优异，因此都打算成为人道蛊仙。

　　但这样一来，就需要人道蛊虫充当本命蛊。

　　萧七星很有雄心壮志，想要提前就获得六转正义仙蛊，充当自己的本命蛊。

　　届时，如果升仙顺利，理想情况下本命蛊还会提升转数，成为七转！

　　那样一来，六转的萧七星就提前掌握了七转本命仙蛊。

　　“正义蛊毫不疑问就是人道蛊虫。”

　　“有了它，配合兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊等等，我就能掌握人道杀招正义之师！”

　　“这一招或许能成为我的招牌手段。”

　　萧七星述说自己的修行计划，神情兴奋。

　　萧白虹哈哈大笑，抚摸萧七星的头顶：“好好好，既然七星你有如此雄心壮志，那么太爷爷我就算耗尽家财，也要助你一臂之力！”

　　南疆，铁家。

　　“好好好，果然正道自在人心！”铁区中大声笑着。

　　“区中大人，不知道有什么事情能让您如此高兴？”一道女声传来。

　　铁区中侧头一看，只见一位英姿飒爽的五转女蛊师，不由微笑道：“是铁若男啊。你看看，这是西漠房家的最新战报。”

　　说着，铁区中就将一只信道凡蛊递给了铁若男。

　　铁若男探入心神，面色微动：“原来我们在镇魔塔中闭关期间，发生了这样的事情。”

　　铁区中嫉恶如仇地道：“我原本就觉得房家虚有其表，此族和方源早有牵扯，枉为西漠正道，没有一点正道的风骨。现在看来，果然如此！房家的人心彻底坏了，和方源这个魔头同流合污，现在他们大溃败，此时的惨败就是方源今后的下场。”

　　铁若男点头：“自古以来，都是邪不胜正。魔道一时猖狂，这世间总是有正道的力量和希望。”

　　这两人对方源一直都非常厌恶憎恨。

　　首先，铁家的家风就一直是打击魔道，非常铁腕。

　　其次，两人都和方源有着死仇。

　　铁若男不必说，早在青茅山就已经结怨，铁若男的父亲就是死在了那里。

　　而铁区中曾经参与过对方源的追杀，结果被方源俘虏，仙级刃蛊还被方源盗走了。虽然最后释放回来，但仙窍被方源夺走。

　　铁区中只好重修，但现在仍旧还是蛊师。

　　铁若男继续分析道：“天庭不愧是正道的楷模，人族的领袖。他们扶持万家，复活万古愁，宁愿支援仙蛊、仙元石，也不插手西漠事务，这是正道的风范啊。”

　　“房家的危害，其实并不在于万家的覆灭。万家不过五域一隅，覆灭了还有大把的超级势力。房家最大的危害是会引起人心的败坏，让其他蛊仙和超级势力争相加入天地一家大爱盟。但是现在，天庭却给世人另一种选择。”

　　“天庭有仙元石、仙蛊可以支援，又可以复活蛊仙。万家为了得到这样的支援，付出了高昂代价。这正是天庭的良苦用心啊。”

　　“有利可图的正义，才能广为传播，才有实际遵循的可能。这样的正义，才是坚实稳定的。太高尚的正义，反而有些虚假，得不到广泛施行效仿，只会让正义显得孱弱不堪。”





第二百九十七节 卖个倾家荡产


　　铁区中闻言，频频点头，看向铁若男的目光中，流露出不加掩饰的赞赏之色。

　　之前，铁区中听闻铁面神选中铁若男成为铁面真传的继承人，他还有些疑问。

　　但是这段时间相处下来，铁区中完全认可了铁若男，觉得她是铁家这一代中最有潜力的后起之秀。

　　“铁若男，你能有如此深刻的认知，非常好。”

　　“方源歹毒，夺我仙窍，逼得我用第二空窍修行，让我不得不一直受制于他。我是不行了，前途渺茫。但是你却大有可为。按照你现在的积累，已经足够升仙了！”铁区中欣慰地道。

　　铁若男也不谦虚：“是的。这些天来借助镇魔塔的威能一直闭关，又参考大量家族前辈们的渡劫经验，对于升仙劫我有八九成的把握！”

　　“很好。但是你要缓一缓。两天混淆，动荡不定，天意混乱，此时升仙会有损失。师法自然这个机会几乎一生当中只有一次，可是很重要的。”铁区中指点道。

　　“哦？晚辈愿闻其详。”

　　铁区中便详细介绍道：“师法自然的过程中，蛊修可以询问天意，得到问题的答案。若是问题太难，超出天地极限，就不会得到任何答案。”

　　“比如说，你若想在师法自然的过程中，询问永生之法，天地就没办法给出答案。”

　　“若是问题太简单，蛊修虽然能得到答案，但并没有将这次珍贵的机会最大利用，十分可惜。”

　　“最理想的情况，是问题难度适中，得到一个完美无缺的回答。但这种情况太过稀少了，我们也无从把握。”

　　“所以，最成熟的办法就是询问问题的难度，稍高一些。如此一来，得到的回答一定正确，但并不是完整的，残缺一小部分。”

　　“残缺的部分，我们借助人力、物力，在今后的修行中补全就可以了。”

　　“这便是最有效利用师法自然的方法。”

　　铁若男双眼闪烁着光，追问道：“那么我该怎样具体判定，这些问题的难度呢？”

　　“一般而言，问及寻常的七转仙蛊的仙蛊方，便是此中标准。任何有关《人祖传》中的蛊虫，都不是寻常的蛊。”

　　“除此之外，要问和自己息息相关的事情。就比如你专修金道，便询问金道方面的问题。但是若问及土道等不相关的，收效会很低下。有关梦道这等流派的事情，更是要谨慎。”

　　与此同时。

　　南疆。

　　铁齿山。

　　一处无名的山洞中。

　　武庸双手抱拳，拱手一礼，微笑道：“忘仙友，我这次带来了一些好酒。”

　　在他面前，是一位蛊仙老者，盘坐在地上，睁开朦胧双眼，仿佛刚刚睡醒。

　　老者叹息一声，开口道：“武庸大人，这是你第三次来探访了。你贵为八转蛊修，南盟的盟主，却对我这个区区七转蛊仙如此礼遇。”

　　“你的意思我明白，然而老朽却只愿隐修，不想掺和这世间的纷争呐。”

　　“你的酒虽香，但老朽却是无福消受的。”

　　这位老者乃是南疆隐修，专修智道，号称忘道人。

　　武家擅长风道，在智道上并无优势。

　　武庸一直在物色可靠人选，得知忘道人隐居在铁齿山上，便两次三番亲自前来，想要招揽。

　　武庸正色道：“仙友此言差矣。当今天下，两天混淆黑白不分，五域论战几乎就在眼前。谁能独善其身呢？”

　　“即便仙友不想与人为难，但乱世之中，总有不甘寂寞之辈，就比如西漠房家。”

　　“得到方源的一些资助，房家就果断侵入万家，就连万家太上大家老都因此陨落。”

　　“这正是乱世的征召啊。”

　　“即便天庭资助万家获胜，但星宿仙尊和方源又有什么本质上的区别呢？”

　　“仙友贵为智道蛊修，这点不可不察呀。”

　　忘道人再次长叹：“宁做太平犬，莫做乱世人。当今天下，大爱仙尊、星宿仙尊、巨阳仙尊每一位都领袖一方终极势力，都有雄厚底蕴，可以轻易颠覆超级势力之前的平衡。如你武庸，会兴奋难抑，蠢蠢欲动，老朽却觉得尽是悲苦。”

　　“武庸大人，不必再劝了，请回罢。”

　　武庸深深叹息，只得保留期待，带着深深的遗憾和忘道人辞别。

　　这个世界很大。

　　有默默奋发，暗中苦炼仙蛊的石忠；也有借助太爷爷之力，还未升仙，就已经图谋七转本命蛊的萧七星。

　　有得到家族资助，已是蛊仙的努尔图；也有仍旧蛊师专修金道，得到前辈指点，洞悉师法自然秘密的铁若男。

　　有武庸这样野心勃勃之辈，还有忘道人这般安于隐逸，不愿掺和纷争的蛊仙。

　　还有前景一片灰暗，朝不保夕的超级势力——房家。

　　房家大本营。

　　议事大殿，气氛凝重。

　　房家战败了。

　　损失惨重！

　　该何去何从？

　　不管是房功、房睇长，还是房棱、房云的心情都沉重万分。

　　万古愁收复万家所有失地，但讨房联盟仍在。

　　若非联盟之间正在商讨具体的分配方案，房家早已遭受讨房联盟的进攻了。

　　房家虽然还有一战之力，但获胜希望极其渺茫。

　　就在这时，陆畏因忽然到访。

　　房家群仙动容。

　　“快快有请！”房功刚说完这话，就站起身来，“不，你们随我一起相迎。”

　　房家众仙将陆畏因迎进大殿。

　　陆畏因看房家众仙神色不对：“万古愁杀招果然了得。据我所知，万古愁杀招乃是宙道、智道的复合杀招，一旦情绪被影响，寿命就会衰减。减去的寿命又会增强杀招威能，让忧愁的情绪更加猛烈，笼罩心头，斗志降至谷底。”

　　房化生叹息一声：“这杀招和历史记载有许多不同，我竭尽全力医治，仍旧有诸多情绪残留在我等心头，只能缓慢消磨。”

　　陆畏因哈哈一笑：“无妨。此次我带来了一只特别的仙蛊，诸位且试试。”

　　说着，陆畏因就将一只仙蛊借给房睇长。

　　这是一只七转仙蛊，隶属智道。

　　房睇长勉强催动起来后，仙蛊绽射玄光，罩住他全身上下。

　　片刻后，房睇长神色恢复过来，一身轻松，心中萦绕已久的忧愁情绪已经消散一空。

　　“好仙蛊。”房睇长赞叹道。

　　陆畏因便顺势道：“我家盟主得知房家战败，特意炼制出这只仙蛊。有了这只智道仙蛊，治愈万古愁杀招的残留威能，是轻易而举的。”

　　“除了这只仙蛊，和它搭配的还有几份杀招。其中一招，甚至能勉强防备万古愁杀招。”

　　“贵族只需要支付一份超级资源点，就能将它们都买下来。”

　　房睇长苦笑，正要开口。

　　陆畏因又道：“诸位房家仙友，切勿悲痛。我知道房家此次痛失了房东西、房安蕾二位仙友，这是房家惨重的损失！”

　　“但是没有关系。天庭有手段能够复活万古愁，方源大人岂会没有呢？”

　　“只需要两份巨型资源，盟主大人就能将这两位复活，只是修为只有六转了。”

　　这次，房家群仙纷纷色变。

　　“真，真的能复活安蕾吗？”房沉激动万分。

　　他是房家赘婿，房安蕾正是他的妻子。

　　陆畏因微笑：“之前和诸位交易，其中有一项，是要求诸位抽取自身的人气，充当货物。这部分人气，正是盟主大人复活诸位仙友的关键。”

　　“复活绝无问题。不仅如此，就算让这两位修为恢复到七转，也没有问题。只需要再加上两份巨型资源点即可。”

　　“当然了，如果还想要这两位修为提升到八转，也不是没有可能的。只要贵族支付得起，盟主大人神通广大，绝不会让诸位失望的。”

　　“就连八转修为都可以买卖了吗？”房功发怔。

　　其余房家蛊仙，都是神情复杂。

　　八转修为曾经是天下最高的层次，但是这几十年来，亚仙尊接连登场，尊者重生，八转修为的地位一贬再贬。

　　到现在，八转修为都成了一种货物，可以随意买卖了！

　　这让房家诸仙都有点恍惚。

　　陆畏因扫视一周，朗声道：“诸位还不明白吗？自从宿命蛊被摧毁后，天下局势就已经在发生着剧变。”

　　“仙蛊屋如此，八转蛊仙如此，尊者亦如此。”

　　“这种剧变可以称得上是天翻地覆，如果不能适应这样的变化，即便是超级势力也只是时代浪潮中的一抹浪花，稍纵即逝之间就会被淘汰败亡。”

　　房睇长眯起双眼：“陆畏因大人似乎话外有话。”

　　陆畏因呵呵一笑，道：“打开天窗说亮话，诸位房家仙友，如今的情势之险恶，房家如何抵挡得了讨房联盟呢？”

　　“据守死撑，不管是多么强大的仙阵，也只会拖延一些毁灭的时间而已。”

　　“唯有做出翻天覆地的举措，才能应对这样剧烈的变化！”

　　“当然选择权始终在诸位身上，盟主大人不会亲自插手西漠的内斗。但我若是你们，就会抛弃所有的资源点，将它们统统卖掉，换取仙蛊、仙材，复活自家蛊仙。”

　　房功、房睇长瞳孔微缩。

　　其余蛊仙一片哗然。

　　“这怎么可以？实在是太不孝了。”

　　“没有了这些资源点，我房家的根基也就没了啊。”

　　“如此做的话，岂不是让我们愧对历代先祖？！”

　　“这可是我房家的老底子！”

　　房家诸仙反应都很激烈，望着陆畏因的眼神，也带着凶恶和仇恨。

　　陆畏因耸耸肩，淡定从容：“卖与不卖，都在于诸位仙友。我只是一个小小的建议而已。”

　　“卖。”房睇长声音沙哑至极。

　　房功默然，没有出声反对。

　　“房睇长大人！！”一些房家蛊仙都激动得站起身来。

　　但房睇长的下一句话就令这些蛊仙无法反驳。

　　“不卖的话，你们能守得住？”





第二百九十八节 有人就有希望


　　端坐在一座荒丘上，房睇长静默如石。

　　自从两天混淆，就再无明确的白天、黑夜的区分，取而代之的是天空中的黑白交错。

　　因此导致一块地方，有明显的光暗之分。

　　房睇长此时便置身在黑暗之中，他面无表情地看着荒丘之下，那里是一片荒凉的戈壁，寸草不生。

　　但是因为两天混淆，这片规模巨大的戈壁也被分割成一块块光暗交错之地。

　　这里是流苏戈壁，房家的超级资源点。

　　每年到了一段时段，这里就会生长出地须，地须宛若稻草，仿佛柳条，柔软又带着韧性。

　　地须又长又短，从普通蛊材到八转仙材皆有。

　　茂盛的时候，地须会铺满整个流苏戈壁，大风吹鼓之下，放眼望去，就是如山如海的地须“浪涛”，波澜壮阔，荡气回肠。

　　这是房家第一的资源点，是每个房家蛊仙的骄傲。

　　但现在，却要卖给方源了。

　　这一卖，就再也回不来，几乎就是永别。

　　房睇长神情木然，心中却是宛若眼前的戈壁，一片荒凉、冷漠。

　　房功身影疾飞而来，旋即落到荒丘上，站在房睇长的身边。

　　“你果然在这里。”房功叹息一声。

　　坐在地上的房睇长忽然神色扭曲，双拳握紧：“方源是故意的！”

　　“恐怕他早就清楚万古愁的存在，但他就是不说，让我族大败亏输！”

　　房功微愕。

　　房睇长又道：“即便他不知道万古愁复活，但他隐瞒了自己能够复活我族蛊仙的秘密！只要他提前说一下，哪怕透露半句，我就知道了。”

　　“我就知道尊者有轻易复活蛊仙的手段，我就会防备万古愁这样的隐患！”

　　“说不定，我们就会提前交易换得那只忘忧仙蛊，我们对万古愁杀招有了最基本的防御之能，我们就不会溃败，反而是讨房联盟崩盘了啊！”

　　房睇长说到最后，几乎是吼叫起来。

　　他说的一点都没有错。

　　当时的战况其实就在一线。

　　房家、讨房联盟的胜败只是咫尺之间。

　　若是知晓万古愁的存在，房家当然不会六座仙蛊屋齐齐围杀万岁楼。万古愁杀招也是有范围的。

　　但在当时，房家上下不知情的条件下，压服逼降万家残余，是获取利益最大的举措。

　　“好了。”房功苦笑，“事情已经发生了，二家老，不要再纠结过去了。我们可没有春秋蝉可以回去。”

　　“之前天庭复活蛊仙，都是他们的成员。世人皆猜测，他们的复活和之前贡献仙窍有关。再加上仙墓几乎被方源彻底摧毁，万古愁的复活很难推算得到的。”

　　房睇长神情寒冷如冰：“不，是方源，一切都是方源。他才是幕后最大的黑手。”

　　“我现在非常清醒！”

　　“我们房家击溃讨房联盟，不是天庭想要看到的。但也不是方源想要看到的。”

　　“因为我们房家即便大获全胜，也不会再去入侵其他超级势力了。”

　　“而现在这种情况，我们房家却是要紧急转移，资源点都卖给方源换取仙蛊，以及蛊仙的复活。”

　　“接下来，我们会怎么做？”

　　“我们没有了资源点，不能自我补给，只能更加依赖于方源！”

　　“我们只能不断地侵略其他超级势力的资源点，然后交易给方源，换取仙蛊等等修行资源。”

　　“我们房家已经成了他的先锋，他的强盗，为他劫掠西漠。”

　　“而偏偏他，古月方源，仍旧稳居东海，是高高在上的大爱仙尊！”

　　“他会对外宣称，他不插手西漠的内斗。所有的丑恶和罪名，都只有我房家背负。他古月方源是干净的！”

　　“呵呵呵，哈哈哈……”

　　“什么天地一家大爱盟？什么大爱仙尊？”

　　房睇长仰头望天，发出嘲讽的凄厉的笑声。

　　他双眼通红，披头散发，眼中已有泪光。

　　“房功大长老，回头想想，你不觉得万家太上大家老死得太过蹊跷了吗？”

　　“他这样一死，我们房家就被逼得只剩下一条路可走了。”

　　“这才是方源啊，披着一张虚伪的人皮，实际上一直都是吃人不吐骨头的恶毒凶兽。”

　　“我恨，我恨呐。”

　　房睇长咬牙切齿。

　　“我恨我房家，和他方源牵扯太深。”

　　“我恨那些东海超级势力，太过孱弱可欺，竟真的让方源在他们头上作威作福！”

　　“然而，我最恨的是我自己！”

　　“我枉为智道蛊仙，没有识破方源的诡计，连累整个房家都成为他方源的棋子！”

　　“被他操纵，被他玩弄！”

　　“我房睇长是房家的罪人呐……”

　　说到这里，房睇长已是跪倒在地上，垂首看着地面，以拳击地，痛哭流涕起来。

　　这位骄傲的智道蛊仙，已有上百年光阴没有如此失态，如此痛哭过。

　　房功叹息一声，缓缓地坐到房睇长的身边。

　　“万家太上大家老死的蹊跷，我岂会没有怀疑？”

　　“但是即便是方源的阴谋，我们又能如何？”

　　“我们有证据吗？”

　　“呵呵。”房功露出无奈的卑微的苦笑，“即便有证据，我们又能拿炼天魔尊怎么办？”

　　房功将手搭在房睇长的肩头：“不要如此失态了，太上二家老，你可是我房家的头脑啊。如果让其他房家蛊仙看到，他们会怎么想？我们房家的士气会怎么样？”

　　房睇长狠狠咬牙，止住不哭。

　　他重新坐到地上，和房功并肩。

　　房功继续道：“我也恨。我恨天庭，我恨万家，我恨方源，我也恨你。但同样的，我更恨我自己！”

　　“我身为房家太上大家老，却只能溃败在万古愁杀招之下。我像是一条狗，狼狈逃窜，什么事情都做不了。”

　　“我的拳头是如此的软弱，我的身躯是如此的不堪一击。”

　　“房睇长，你不是大家老，我才是！”

　　“房家眼下局面，是谁的错？”

　　“没有谁犯下的错，会比我更重！”

　　“如果能以死谢罪，我会立即自裁于讨房联盟面前。但是不能！我们都清楚正道的本质，一旦房家失去我这位八转，那些人会更加变本加厉。”

　　“我只有活着，捏着拳头，铁着脸，硬挺着胸膛活着！”

　　“我才能对房家更有利，我才有希望偿还我背负的罪孽。”

　　“我要将功赎罪！”

　　“我不想成为千古罪人，我不想房家在我手中终结！”

　　“你明白吗？房睇长！”

　　房功大吼着。

　　房睇长咬牙切齿，瞪着房功：“我当然明白！！”

　　房功站起身来，望着眼前的戈壁和天际，继续道：“今日的流苏戈壁，就如曾经的走石裂缝。我们当效仿房家一代仙祖，迎难而上。”

　　“家园是什么？”

　　“不是这些资源点，而是我们自身。”

　　“有人的地方，就有希望。”

　　“你说的没错。”房睇长也站起身，一脸坚毅，“我们房家还有希望！”

　　太古两天。

　　幽魂魔尊庞大如山的身躯，向君神光、车尾二位天庭蛊仙冲来。

　　气浪喷涌，无形的压力笼罩君神光、车尾的身心。

　　“糟糕，怎么把他惹来了？”君神光眉头紧皱。

　　车尾叹息一声：“幽魂魔尊哪怕神智不清，我们也绝非是他的对手。撤！”

　　“可是，这些星辰是我们辛辛苦苦，好不容易引导过来的。还有这层天幕，可是星宿仙尊赐予的。”君神光咬了咬牙，终究还是明智地选择了避退。

　　三头千臂的幽魂魔尊大吼一声，举起数百根参天巨木般的粗壮黑臂，向着眼前的空白之处狠狠撕扯。

　　一阵阵咵哧的巨响，原本空无一物的天空忽然撕裂开来，好像是一块巨大的幕布被撕裂成无数碎块。

　　而隐藏在幕布中的，是数以十万计的巨大星辰。

　　砰砰砰……

　　幽魂魔尊闯入星辰群中，沿途的星辰不是被他用如山般的雄躯撞碎，就是用成百上千的巨手捏碎。

　　天庭二位蛊仙看着自己多日来的心血苦功打了水漂，一个个都气愤难平。

　　不过好在，很快星辰就四散飞舞，幽魂魔尊没了神智也只是摧毁一小部分。

　　车尾、君神光商议了一番，决定接下来收拾天幕，然后将残余的星辰继续包裹，带向中洲。

　　毕竟这是星宿仙尊亲自下达的任务。

　　“这是天幕？”沈伤忽然出现。

　　车尾、君神光顿时心头一沉，十分警惕。沈伤在疯魔窟之争中展现出亚仙尊战力，对于他们而言，是货真价实的强敌。

　　沈伤也收取了一些天幕，他看了一眼还在深入星群中，四处破坏的幽魂魔尊，对天庭二仙笑道：“能告诉我你们天庭搜集这些星辰做什么吗？”

　　车尾、君神光面沉如水。

　　沈伤继续笑道：“不告诉我也没有关系。你们既然动用天幕来收拢星辰，必然是想隐秘行事，不想此事被干扰。”

　　“那我就直接收了这些破碎天幕，再将你们的行为公之于众。”

　　车尾冷哼：“沈伤，你不要做得太过分。房家的下场，就是投靠方源的所有超级势力的下场！你们沈家的好日子也没有几天了。”

　　沈伤眯起双眼：“我沈家的事情，就不劳费你们担忧了。我倒是更明确地知晓，你们两人的好日子现在就要到头了！”

　　“撤！”君神光开口，车尾立即响应。

　　沈伤追赶一阵，将天庭双仙逼退后，又返回远处，将所有的天幕都收入囊中。

　　“这些天幕都是非常珍贵的天道仙材，献给方源盟主最妙不过！”





第二百九十九节 洞天遭殃


　　数百颗星辰，向着华文洞天激射而来。

　　华语老仙领袖下属早已得到消息，已然严阵以待。

　　“来了！”

　　“快催动仙阵！！”

　　轰轰轰……

　　星辰撞击到仙阵上，爆发出巨大的冲击力量。

　　玄光爆闪，星辰炸裂成无数碎片。

　　仙阵承受最猛烈的轰击，大量蛊仙受创吐血。

　　片刻之后，残破不堪的仙阵仍旧屹立原处，但仍旧还有数颗星辰正冲击而来。

　　“撤阵。”华语老仙下令。

　　“大人？！”

　　“不可啊，我们背后就是洞天。”

　　“这要是有个万一……”

　　“我不退！即便付出我们的性命，也要守护住我们的家园！”

　　蛊仙们虽然状态很是虚弱，但是斗志仍旧高昂。

　　华文洞天原本寄托虚空，凝缩一点，外界的星辰如何行进飞转，当和其无关。但现在两天混淆，却是发生了剧变。

　　所有寄托在两天中的洞天都或多或少，遭受了牵连，被迫显露出形迹。

　　此时，残破的仙阵背后，就是华文洞天的仙窍门户。

　　虽然门户紧闭，但却显露出来，无法消失。

　　华语老仙顿时喝斥：“我自有手段，不要迟疑，否则白白丢了性命！”

　　群仙沉默，迅速拆解了仙阵，纷纷撤离，进入华文洞天中去。

　　他们都相信华语老仙。

　　“来了。”华语老仙独自一人，看着星辰飞来，面色凝重至极。

　　仙道杀招——冷言冷语！

　　仙道杀招——闲言碎语！

　　前一招散发冰冷寒霜，令星辰速度不断降低。后一招切割星辰，令其不断破碎。

　　然而，大块的星辰碎片仍旧残留着巨大的冲击力量。

　　“拼了！”华语老仙怒吼一声，不顾性命，疯狂调度手段，终于将这些星辰碎片统统挡下。

　　噗。

　　他大吐一口鲜血，满脸金纸之色，浑身伤痕累累，逸散星道光芒。

　　两天混淆，星辰飞行遭受天道影响，混乱至极，却又受到加持，威能极大。

　　即便是八转修为的华语老仙，抵挡起来，也是十分勉强。

　　华语老仙正要回转，忽然猛地掉头，看到另一波星辰向这边飞来。

　　真要是被这些星辰冲至，华文洞天将不堪设想！

　　他瞳孔猛缩，神情一僵，旋即又放松下来。

　　他早有觉悟。

　　哪怕牺牲了性命，都要挡下这一波！

　　不过就在此时，君神光忽然出现。

　　天幕！

　　他一边飞行，一边伸手挥洒，速度极快地在星辰前方，布置下了天幕。

　　星辰冲击到天幕上，天幕剧烈抖动起来，形成一股股透明的巨大波澜。

　　“是天庭的蛊仙君神光！”华语老仙神情一怔。

　　“是天地一家大爱盟的华语老仙！”君神光也是微微一愣，旋即担忧起来。眼下正是关键时刻，若是华语老仙出手，天幕恐怕再次被破坏。

　　然而，让君神光担忧的事情，终究还是没有发生。

　　难熬的一炷香时间过去了，华语老仙始终袖手旁观，看着君神光将天幕合拢起来，将所有的星辰都包裹进去。

　　最终，君神光深深地看了华语老仙一样，拖着巨大的天幕包袱，带着那些星辰走了。

　　仙窍门户大开，华语老仙心情复杂，进入洞天。

　　他竟是因为天庭而捡回了一条命。

　　俯瞰整个华文洞天，此刻灾难四起，不是地震就是水灾，火山喷发的浓烟笼罩大片天空，酸雨连绵已是持续了数十天。

　　“两天混淆，天道动荡。天意都混乱了，而我们这些两天洞天都是天脉节点，也都纷纷遭殃。”

　　“生灵涂炭，万民悲泣！”

　　“唉，我有愧啊……”

　　华语老仙深深叹息，心中充满了自责、无奈、愤恨等等复杂情绪。

　　两天洞天中的蛊仙，对于自家洞天，都有深切的情怀。这和五域地面上的蛊仙们是有区别的。

　　两天洞天的蛊仙们遭受五域排挤，只能在危机四伏的两天中生存。

　　他们绝大多数都是隐世修行，将自家洞天看做是世间最后的，也是最温馨，最安稳的净土和家园。

　　在这些洞天当中，有着独特朝廷制度，形成大统一的蛊仙势力，有着浓厚江山情节的华文洞天，对家园的珍视也是最重最浓郁的。

　　群仙们纷纷来拜见华语老仙。

　　“这一次真的太惊险了。我们应当向天地一家大爱盟再次求援啊！”

　　“两天混淆，环境如此险恶，东海的那些蛊仙养尊处优，怎么会来冒险？”

　　“唉，要让他们来支援，并非不行。只是付出的代价太高了。”

　　“整个朝廷的底子都快要被掏空！”

　　“骷髅洞天等等都在拼命求援，不惜一切代价。这就形成恶劣竞争，东海蛊仙更是趁机加价。实在可恶！”

　　“唉，盟主大人也不管管！”

　　“大爱仙尊一直忙着炼化道痕，或者在西漠布局。怎么会管我华文洞天中的小事？”

　　“反正我华文洞天，都要被他吞的嘛！”

　　华语老仙脸色一肃，开口喝斥：“都给我闭嘴，岂能如此非议盟主大人！”

　　嘴上这么说，华语老仙心中却是再次闪过之前的那一幕，尤其是君神光最后的深深一瞥。

　　长生天。

　　金黄的光辉在一波波的震荡。

　　“撑住，撑住！”八极子中的几位蛊仙操纵着劫运坛，极力稳定局面。

　　整个长生天都在剧烈抖动。

　　地动山摇。

　　不只是劫运坛，冰塞川也调度着镇运天宫。

　　然而两座运道仙蛊屋也只是勉强着维持局面。

　　轰隆。

　　一声巨响，大地开裂，几乎将整个长生天劈成两半。

　　哗啦啦。

　　浪潮声从地下传来，猩红的光透上九霄。

　　一片汪洋的血海，展露在群仙眼下。

　　“长生天中竟有如此规模的血海？！”冰塞川等人心头齐震。

　　天庭。

　　光明平静的氛围已经荡然无存。

　　秦鼎菱、赤心行者、九灵仙姑、凤仙太子等等成员四处奔波。

　　煞狴九十五、阮丹，乃至青仇也被抽调过来，稳定局面。

　　天地崩裂，形成可怕的裂缝。

　　原本恢弘的宫殿群此刻已经被天庭蛊仙们主动拆解，浓缩成十几座仙蛊屋，六转、七转、八转皆有。

　　不管局势如何，星宿仙尊都不闻不顾，一心一意地炼化天庭中的智道道痕。

　　至尊仙窍。

　　方源的魂魄躺在池水中，悠闲不已。

　　池水温烫，缭绕着热气，仿佛一片白雾。

　　每隔一段时间，池水就忽然掀起一阵波澜，拍打在方源魂魄上面。

　　方源魂魄原本有着百臂双头，此刻经过池水的不断洗涤，数百手臂已经消失大半，头颅也还原成一颗。

　　池子当然不是普通的池，而是四元方悔血炼池！

　　方源将升炼蛊提升到了九转之后，便开始改良四元方悔血炼池。前一段时间完成之后，他便开始魂魄泡澡。

　　四元方悔血炼池因为容纳了九转升炼蛊，已然是货真价实的九转仙蛊屋了。

　　这座仙蛊屋仍旧是四大核心仙蛊，升炼仙蛊、水炼仙蛊、仙级悔蛊，以及血本仙蛊。

　　升炼仙蛊已是九转，其余的三只仙蛊都是八转。

　　其中，血本仙蛊目前已经到达极限，无法升炼成九转。天庭在压制血道发展方面，可谓功不可没。

　　升炼仙蛊成就九转，四元方悔血炼池原本是疯魔窟之争前的作品，方源成就炼道无上大宗师后，自有改良的能力。

　　此时的四元方悔血炼池，其炼蛊威能毫无疑问地再次暴涨一大截！

　　方源魂魄借助四元方悔血炼池，屡屡泡澡，效果奇佳。

　　魂道修行的弊端正在逐渐削减。

　　方源修行魂道，主要参照了幽魂魔尊的魂道真传。但这份真传大有弊端，目前已经显露无疑！

　　人的魂魄最多是亿人魂，这是种族局限。

　　但在红莲魔尊打坏宿命蛊后，又经过幽魂魔尊的推陈出新，便打破了人体限制，发生质变，从亿人魂突破到荒魂。然后十荒魂、百荒魂、……亿荒魂。

　　亿荒魂便是幽魂真传的终点，能形成三尊六合千臂魔魂，准九转战力，直接力抗灾劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世间。

　　这是魂修的顶点，也是整个天地所能包含的极限。

　　但是方源逐渐发现，这个修行之法存在很大弊端，幽魂魔尊过于寻求威能，而留下了许多隐患。

　　人魂就是人魂，突破到荒魂，原本纯粹的人性中便增添兽性，或者更深刻地说，是天性！

　　亿荒魂的确恐怖，但是人性占据的部分十分稀少，反而是天然的野性占据绝大多数。

　　幽魂魔尊今时今日，神智散尽，先是被星宿仙尊控制，随后又浪荡两天之中，遵循兽性而为，正是弊端的显现！

　　幽魂魔尊的状况，方源早有揣测。

　　前段时间，沈伤贡献了他的一部分的人道修行成果后，方源两相对比，终于确定魂道修行的弊端。

　　“以前人道没有发展，人的极限便是亿人魂。幽魂魔尊不得不做出突破，实际上，是踏入歧途。”

　　“当然，这里面的原因有很多。”

　　“当初，幽魂魔尊想要开创杀道，吞并了黑天天灵，结果没有成功，转而开创了魂道。这里面的深意，稍稍思之，皆是恐怖！”





第三百节 星宿安排


　　狂风暴雨充斥着整个天庭。

　　银白的天空此刻一片晦暗。

　　狂风中，十几座仙蛊屋大多数都在四处奔波，天庭成员几乎都在这里稳定局势。

　　“东北角落泄露大股黑烟，能侵蚀土地，化为一片烂泥！”

　　“仙墓就在那里，必须要保护住。”

　　“名牌宫受损严重，请求支援！”

　　“谁来帮帮我，这块大裂缝我已经来不及修补了！！”

　　蛊仙们交流不断，如此状况已经持续了数十天，并且愈演愈烈。

　　天庭到处都是险情，最关键的是，天庭底蕴太过深厚，可谓是天下第一的天脉节点。两天混淆期间，天庭遭受到的影响是最大的。

　　原本天庭防御森严，但自从遭受了两次入侵，元始仙尊等人留下来的防御手段不是彻底瓦解，就是威能暴降，不堪再用了。

　　咔嚓。

　　雷霆炸响，霹雳横穿大半个天庭。

　　最终被五神殿挡下，后者遭受重创，瞬间栽倒到地上，砸出巨大深坑以及滚滚烟尘。

　　如此天象，是天庭雄厚的底蕴在发威。

　　即便是八转层次的五神殿，抵抗起来也十分勉强。

　　一片风雨飘摇。

　　就在这动荡不安的情势下，中央大殿中，星宿仙尊缓缓地睁开了双眼。

　　一双星眸此刻深邃无比，星宿仙尊的视线透过中央大殿，顷刻间，将天庭状况一览无余。

　　“从今以后，这里就是你的家了，小星。”元始仙尊带着年幼的星宿，介绍道。

　　“这里是哪里？”

　　“天庭。”元始仙尊饱含深情地道。

　　“天庭……”星宿咀嚼着这个陌生的词。

　　“你可以将它当做你的家。”元始仙尊抚摸星宿的脑袋。

　　“家？”星宿双眼一亮。

　　元始仙尊遥看一切，目光似乎俯瞰五域，仿佛穿透未来：“这当然是你的家园，因为这也是整个人族的家！”

　　……

　　记忆深处的一幕浮现在星宿仙尊的脑海中，又旋即消散。

　　“什么时候起，天庭如此狼狈过？”

　　“师父。”

　　“这里是我们的家。我会守护到底，然后……”

　　“静待你的归来！”

　　下一刻，紫色的光辉从中央大殿猛地扩散而出，旋即浸染天庭每个角落。

　　“这是？！”

　　“星宿仙尊大人出手？”

　　“是我等无能，拖累了星宿仙尊大人！”

　　“不，星宿仙尊岂会如此不智？很显然，她是彻底炼化了天庭所有的智道道痕。”

　　星宿仙尊一出手，立即改变局面。

　　紫光映照之下，肆虐的风雨消散了，狂轰滥炸的雷霆瓦解了，天地的裂缝也在迅速弥合。

　　天庭蛊仙们心神皆是震撼。

　　这就是道主之威！

　　星宿仙尊炼化了天庭所有的智道道痕，她在这里的实力已然彻底超过了巨阳仙尊、幽魂魔尊。

　　即便现在，巨阳仙尊和方源联手攻入天庭，也不会在星宿仙尊面前讨得了好！

　　“走！一起去觐见星宿大人。”

　　仙蛊屋有的落下，有的悬停半空，蛊仙们鱼贯而出，纷纷进入中央大殿。

　　星宿仙尊已在催动侦查手段。

　　这一次侦查，带来的效果和之前完全不同。

　　借助天庭庞大的智道道痕加持，侦查杀招威能暴涨！

　　“看来情势还在预料之中。两尊仍旧在炼化自然道痕，方源受制于仙元短缺，炼化成果最低。巨阳仙尊则成果最多，领先于我。”

　　星宿仙尊很快就停下了侦查手段。

　　仙元需要节省。

　　轮到天庭诸仙一一汇报情况。

　　两天混淆，天庭震荡，损失很大。

　　“当时，华文洞天面临星辰冲击的危险，因此华语老仙并未对属下出手，最终令属下成功回收了那一批星辰，统统带回中洲。”

　　君神光说出了一个令人感兴趣的情况，令星宿仙尊心头一动。

　　人族、朝廷、诗词、江山、方源、鲛人女仙、至尊仙窍……

　　一瞬间，有关华语老仙、华文洞天的种种情报，在星宿仙尊的心头流淌而过。

　　有着天庭智道道痕的帮助，星宿仙尊仅仅消耗了数百个念头，以及微乎其微的仙元，就推算出了结果。

　　“这个华文洞天有策反的可能！”

　　华语老仙对于洞天的深切情怀，星宿仙尊完全能够理解。

　　干扰君神光无疑是大功一件，但华语老仙并没有这样做。这就证明在他心中：华文洞天的地位，还要高于他在天地一家大爱盟中立功。

　　更关键的是，华语老仙之前就是反方源的，反对异族大联盟的，所以华文洞天加入了正气盟。

　　只是后来方源宣称为大爱，东海超级势力太不争气，一下子投靠了方源，华文洞天其实是被大势夹裹。

　　至于方源为什么不吞下这些洞天一了百了？

　　很简单。

　　至尊仙窍并不稳定，快要支持不住了！

　　道痕不互斥是一柄双刃剑。

　　早在疯魔窟之争前，星宿仙尊就已经推算到方源的这一大隐患。

　　方源疯狂吸收资源点，前期重点是土道资源点，很可能是在构造土道道脉，尽力稳定至尊仙窍。

　　疯魔窟之争，方源损失了大量的蛊仙下属。

　　后来又招纳吸收了六位鲛人女仙，甘愿冒风险，可见人手之短缺，至尊仙窍之濒危。

　　所以，方源吞不下这些洞天。

　　“他又只是擅长防备智道推算，西漠房家落子也牵扯了他的精神，炼道成果最少是他最忧愁的地方，华文洞天这边难免兼顾不周。”

　　方源虽强，但他终究是炼道成尊，不是智道。

　　他的智道造诣在星宿仙尊看来并不高明。

　　疯魔窟之争，之所以被方源得逞，是因为星宿仙尊专注复活，助推并且图谋疯魔窟成果，防备巨阳仙尊，最终让方源钻了空子。

　　智道不擅征伐，当时给星宿仙尊准备的时间太少了。

　　现在随着时间推移，智道的优势不断积累。

　　其他的不说，炼化了天庭的智道道痕，星宿仙尊已经在三尊对峙中立于不败之地！

　　“但方源即便不擅长智道，其智道手段也不是寻常八转蛊仙能比的。华文洞天的破绽，只是刚刚显露而出。华语老仙必然不会将此事上报，这就是我天庭的先机。”

　　“一旦没有把握住，拖延了时间，方源就会察觉到这一点了。”

　　想到这里，星宿仙尊当即下令，派遣君神光、秦鼎菱秘密前往华文洞天，尝试策反华语老仙。

　　“既然华文洞天可以策反，那么西漠房家或许也可行？”万紫红的意志见此，提出了自己的意见。

　　铜公呵呵一笑，神情不屑。

　　星宿仙尊缓缓摇头，对万紫红的意志反问两句：“你觉得，当初万家为什么不选择投靠方源呢？明知道房家和方源的关系，为何在我天庭出面之前，西漠的超级势力仍旧愿意答应房家，组建讨房联盟呢？”

　　万紫红意志微微一愣，似有所悟。

　　两天混淆，三尊对峙，五域政局波云诡谲，其中影响因素除了利益、强弱之外，还有人心。

　　人心是一种很微妙的东西，有时候难以揣度，有时候又很容易分辨。

　　当年，天庭之所以建立，很快得到极其广泛剧烈的响应，最大的因素就是人心。

　　正道、魔道，如果只按照既定利益者的标准来划分，其实是有些肤浅的。

　　天庭可以收编天外之魔，可以招揽万紫红这等魔道蛊仙，这种行为可以说是维护正道，引邪归正，善莫大焉。

　　但天庭如果招揽房家，那就会大失人心。

　　天庭资助万家，用的什么理由？天庭一直以来，遵循的什么口号？什么样的立场？

　　若是如此轻易招降了投入魔道的房家，那么天庭只顾着实利的行径，又是什么样的嘴脸呢？

　　在这种大是大非面前，天庭如果摇摆不定，贪图小利，是对自身威望最大的打击。甚至中洲十大古派的蛊仙们，都会因此迟疑。

　　尤其是在现在这种敏感的关头，房家背后又有方源支持。

　　方源暗中设计，让房家偷袭万家，是因为他自己知道，声威和人心不会因为自己宣称了大爱，就会得到广泛的认可。

　　东海超级势力主动投靠他，完全是畏威而已。

　　武庸和方源做交易，更多的是有利可图。没过多久，武庸不是又和天庭公然交易了么。

　　天庭如果这样做，方源估计要笑坏了。

　　这个建议也只有万紫红的意志提出来，她毕竟是魔道出身，其他的天庭蛊仙都未提出这样的建议。

　　是他们想不到吗？

　　当然不是！

　　“西漠的争斗，已是正道占据上风。唯一可虑的是房家孤注一掷，将自身的资源点都卖给方源。”星宿仙尊念头浮起。

　　星宿仙尊乃是智道第一人，早已料到这种情况，所以当时派遣人员的时候，就选择了周雄信。

　　周雄信乃是信道蛊仙，擅长搜集线索。

　　一旦房家抛弃一切，举族流浪，周雄信就会搜集有关线索，汇报上来给星宿仙尊推算。

　　除恶务尽。

　　房家必须灭亡！

　　星宿仙尊炼化了天庭所有的智道道痕，接下来就要休整，积累一些仙元，才好进行下一步行动。

　　“短时间内，幽魂魔尊的威胁，反而比巨阳仙尊、炼天魔尊更大。”

　　“是时候派遣人手，大力搜寻紫薇仙子了。”

　　星宿仙尊将一切都安排得明明白白。





第三百零一节 小渡复活


　　东海。

　　方源吐出一口浊气。

　　“这一次，总算是又隐瞒下来了。”

　　就在刚刚，星宿仙尊催动了侦查杀招，来探方源的底细。

　　天机混淆再次建功，帮助方源遮掩了真相。

　　天道……

　　巨阳仙尊不了解天道，也就算了。星宿仙尊也三番五次地被隐瞒过去，她可是曾经以身合道的，影响乃至窜改天意。

　　“她居然也被我蒙骗。是因为天道深邃，还是因为她复活重生，其实暗含弊端，至少在天道方面并没有继承上一世的底蕴？”

　　“方才星宿仙尊侦查的威能，前所未有的强大。她彻底炼化天庭道痕的可能性很高啊。”

　　方源只是暗中猜测，没有催动什么侦查手段。

　　方源审视至尊仙窍。

　　土道道脉已经建设第三圈了。

　　风道道脉、炎道道脉也构造得差不多了，只差最后数个，就能形成第一圈的完整道脉。

　　宝黄天中的仙蛊交易进行了数次，换来了一些资源点。主要还是房家贡献，否则不会这样巨大的进展。

　　西漠的炎道、土道、风道道痕都很出众，所以这三大流派的资源点数量比较多。

　　房家被逼入绝境，只好断尾求生。

　　至尊仙窍收获很多，但这样一来，始终令仙窍处于一种危险的境地。

　　目前，方源已经减缓土道资源点的收购力度，转为其他流派资源点。

　　按照他的推算，应当先将各个道脉都建设初成，至少有第一圈的规模。做到这一步后，对整个至尊仙窍的稳定会有立竿见影的作用。

　　“至尊仙窍不稳，异常事态频繁，仙窍内的蛊仙们已经被压榨到了极致。即便是前段时间，招进来六位鲛人女仙，仍旧不够。”

　　这段时间，已经又有数位蛊仙爆肝。

　　幸好方源搭建出了治疗大殿，否则蛊仙疗伤太久，至尊仙窍的局面就要崩溃。最终，连累方源本体出手亲自镇压。

　　“是要增加一些蛊仙人手了。”

　　尊者无敌是不假，但眼下三尊对峙，情况就显得相当复杂。

　　就目前情势来看，三尊最首要的任务，就是炼化自然道痕。

　　但是天地间的自然道痕规模恐怖，三尊要完全炼化，耗时会相当漫长。

　　目前进展最多的巨阳仙尊，还在苦炼北原的道痕。

　　三尊之间，也远远没有达到决战的地步。

　　因为长生天、天庭被炼化，巨阳仙尊、星宿仙尊有了稳定的大本营。就算其余尊者相互联手，也无法形成足够的优势。

　　在没有足够的优势之前，提前决战十分不智。

　　尊者们是不会这样做的。

　　所以接下来相当长的一段时间，几位尊者都需要其余的蛊仙，来帮衬他们，为他们打下手。

　　因为情势，寻常的蛊仙对于尊者而言，也有许多利用价值。

　　这种价值在对峙期间，还是很大的。

　　方源即便是炼道尊者，八转及以下的仙蛊想炼就炼，能组建众多的仙蛊屋，也不能替代蛊仙。

　　看看刚刚发生的讨房之争，就清楚了。

　　真正决定局势的，不是仙蛊屋，而是房功、万古愁。

　　对于蛊仙强者而言，仙蛊屋一旦被摸清楚套路，就显得呆板、僵化，容易被针对。

　　不管是房家的上房揭瓦杀招，还是左丘家的一盘散沙，也都能克制仙蛊屋。

　　所以还得看人。

　　蛊是天地真精，人是万物之灵。

　　仙蛊多当然好，而人的因素和蛊完全持平。

　　方源需要大量的蛊仙下属。

　　一方面，在尊者对峙时候，他拥有足够多的马仔，会很方便。

　　尤其是在炼化自然道痕，自己无法抽身的时候。

　　另一方面，方源经营至尊仙窍，需要大量的蛊仙来镇压异常事态。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊也需要蛊仙。

　　一方面，是尊者对峙期间，能够帮助尊者处理一些事务。比如星宿仙尊炼化天庭道痕的时候，君神光就深入两天，搜集星辰。

　　另一方面，长生天、天庭方面都在试图培养出第二个尊者。

　　在宿命蛊被摧毁的情况下，完全有可能诞生新的尊者。至于巨阳仙尊、星宿仙尊两人，因为道痕互斥，他们本身是不可能成为第二尊的。

　　但如何增加蛊仙人手呢？

　　从五域当中引进蛊仙是最方便的。

　　但此举的隐患很大。

　　一方面是这些蛊仙或许是其他尊者精心安插的内应。方源之前引进六位鲛人女仙，其实已经是冒险了。

　　如果引进五域蛊仙，方源更倾向于异人。

　　毕竟异人的天生立场，是站在天庭、长生天的对立面的。

　　除了引进外在蛊仙之外，方源最主要的手段是升仙。

　　他在至尊仙窍中自己栽培蛊仙。

　　这样做有利有弊。

　　好处在于蛊仙的忠诚可以有更多的保证。

　　坏处在于栽培蛊仙，耗费的时间会很长。正所谓，远水解不了近渴。

　　不过好在方源比其他尊者优异的一点，他的至尊仙窍不排除宙道，所以光阴流速容易改变。至尊仙窍在眼下所有的尊者仙窍中，光阴流速是相当快的，几乎肯定是第一。

　　方源在栽培蛊仙方面，积攒了许多上佳人选。

　　之前在疯魔窟中牺牲的蛊仙，他也特意将他们复活成凡人。

　　但现在两天混淆，天意混乱，蛊师这个时候升仙就会失去师法自然的机会。

　　这可不行！

　　方源很有自知之明。他自己在智道推算上并不能和星宿仙尊相比，和巨阳仙尊相比也很够呛。

　　所以，师法自然这个机会，方源必须要利用好了。

　　错过这样的机会，他在杀招推算、改良方面，就会被其他二尊拉下差距。

　　引进蛊仙不成，栽培蛊师升仙也不成，那该怎么办？

　　方源旋即想到了人道。

　　方源之前的分身还陷洛在神帝城中，不过借助沈伤，将人道的修行成果转交给了方源本体。

　　再加上方源之前和沈伤交易，也令后者贡献了一部分的人道修行成果。

　　方源因此得到了商人蛊、乞丐蛊的仙蛊残方。

　　如果能有完整的仙蛊方，那么方源就能炼制出商人仙蛊、乞丐仙蛊。催动出来后，就直接增添人手，还不担心忠诚的问题。

　　可是方源人道境界不足，人道仙蛊方真的不好推算。

　　自然界中有没有这种野生的人道仙蛊呢？

　　按照方源推算，大概率是没有的。

　　这等仙蛊方还是需要人来亲自开创！

　　方源深思熟虑之后，没有尝试推算这些人道仙蛊方，这太耗费他的时间和精力了。

　　所以，对于中洲发展人道，方源其实也有期待的成分。

　　别的不说，单说他的魂道修行，还得靠人道带动呢。

　　就像炼道，之所以能发展出如今的繁荣程度，一方面是炼道本身的发展，另一方面则是各大流派带动的。

　　人海震荡，掀起狂澜。

　　潮起潮落之后，沙滩上留下两个倒地的蛊仙。

　　“这，这是哪里？”

　　“我明明已经战死沙场了才是……”

　　房东西、房安蕾都疑惑着，站起身来。

　　眼前的事情让他们惊疑不定。

　　不过很快，方源意志降临，告知了他们一切。

　　“方源大人，居然有如此惊天动地的手段，能复活我等！”房家两位蛊仙的心中，很快充斥着重生复活的兴奋和喜悦。

　　就在这时，人海中陡然掀起一道巨浪。

　　巨浪的规模，远比房家刚刚的还要庞大。

　　巨浪轰然拍击沙滩，来得快，退得也快。

　　一位少年模样的蛊仙，踏浪而出，走上了岸边。

　　他身上洋溢的八转气息，让房家两位蛊仙目瞪口呆。

　　他们旋即辨认出了这位刚刚复活的蛊仙的身份——“是方源的本身之一战部渡！”

　　引进外来蛊仙、栽培升仙、人道仙蛊都不成的情况下，方源便选择复活蛊仙。

　　原本蛊仙复活，只是凡人。

　　但现在却是带着修为。

　　房家二仙都是七转修为，而战部渡则是八转。

　　为此，人海产生了前所未有的巨大消耗。按照剩下的规模，还能再复活三位八转蛊仙。

　　有得必有失。

　　接下来，方源还需要重修采集人气，补足人海。

　　不过这个事情也不用着急。

　　最应该补充的，其实是炼海。

　　时至今日，方源的炼海已经快要干涸了。

　　放出两位房家蛊仙，方源又将变化道的仙蛊交付给战部渡。这样一来，只要催动变化道杀招，战部渡就能一跃成为亚仙尊战力。

　　战部渡前去处理异常事态，方源本体便消耗了天膜，弥补天机混淆的威能。

　　之后，他继续暗中消解事实浮冰。

　　如今，方源的变化道、律道等等境界均有提升。

　　提升最大的还是天道。

　　方源已经预感到自己的天道境界，已经临近某个质变的点了。

　　黑白两天。

　　一根透明巨柱倾倒下来，底下的魂兽群被巨柱砸死大半。

　　从一个荒级魂兽的体内，忽然飞出两位蛊仙。

　　一位女仙穿着一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。

　　另一位男仙，则是面容普通，眼眸漆黑，散发着魂道气息。

　　正是紫薇仙子、影无邪二人。

　　“这是什么天道仙材？居然倒下的时候，魂兽们都动弹不得，无法躲避？”影无邪好奇地问道。

　　紫薇仙子辨认一番：“这当是天柱。每一根天柱都是九转天道仙材！当年中洲天梯山之所以能够联通天庭，就是因为天梯山有一根天柱。”

　　“没有了魂兽躲藏，却收获了一份九转仙材。这是好运还是坏运？”影无邪叹息一声。

　　“感慨这些做什么，当务之急，还是寻得你的本体——幽魂主上才是！”





第三百零二节 讨房联盟的尴尬


　　西漠，房家领地。

　　“给我开！”莫沙塔大喝出声。

　　随着杀招催出，眼前的仙阵轰然打开。

　　一片空荡荡的。

　　一点资源都没有留下，几乎是一片荒漠。

　　毛都不剩一个。

　　“又是这样！”许多蛊仙气愤填膺。

　　“搬空了，都搬空了……”又有一些口中呢喃，双眼都有些失神。

　　“好毒辣的房家！”还有蛊仙几乎双眼喷火，咬牙切齿。

　　“单凭房家，可没有这么多人力和手段。定然是背后有炼天魔尊出力了！”这部分的蛊仙则有些无奈。

　　这已经是房家的最后一个资源点了。

　　和之前所有的资源点一样，什么都没有给讨房联盟留下。

　　蛊仙们议论纷纷，声音很嘈杂。

　　这和原先的料想，差距太大了！

　　房家不仅搬空了资源点，还留下了仙阵。这些仙阵都根据自然道痕，采纳仙材铺设而成。

　　讨房联盟的蛊仙们要破解仙阵，还得耗费仙元。

　　仙元耗费一大批，结果到头来，什么收获都没有。

　　望着一个个深坑，或者一片片荒漠，这些讨房联盟的蛊仙们的脸上可谓阴云密布。

　　萧夜壶甚至已经没有力气生气了。

　　他感到十分后悔。

　　“早知道这样，就不会来掺和这个破事！”

　　萧夜壶本身伤势至今未愈，最关键的是他的仙蛊屋夜壶还毁了。

　　他不是一点都没有捞到，但战利品太少了，亏损太大了。

　　万古愁望着眼前的这一幕，心中也在叹息，她很无奈。

　　在她的第一世，还没见过有这样没有底线的超级势力。这一次复活重生，算是长见识了。

　　她率领讨房联盟一路袭来，没有见到任何一位房家蛊仙，仙阵破解了很多座，都没有资源点收获，并且有些仙阵还十分阴损。一旦破解方法不到位，就会爆炸！

　　这太损了！

　　不少蛊仙还因此受伤。

　　至于房家的大本营都给搬了，消失不见了。

　　这可是公共福地，房家居然转移仙窍有这样的手段！

　　地球上有句俗话，叫做跑得了和尚跑不了庙，但现在好嘛，房家把庙都搬走了。

　　这个俗语，万古愁并不知晓。

　　但心情是一样糟糕的。

　　虽然击败了房家，但万古愁一点高兴的情绪都没有，反而更加忧心忡忡。

　　房家消失不见，却还保留着足够的战力。

　　现在轮到万家以及其余超级势力担忧了，万一哪一天房家进攻某个资源点，防御下来的可能性是很低的！

　　房家没有了这些资源点，也就不需要派遣蛊仙分别驻守。等若是举族来攻，完全化被动为主动。

　　万古愁不由看向天庭蛊仙。

　　在这种情况下，天庭和万家的利益是一致的。

　　事实上，星宿仙尊也早就下达了命令，要求覆灭整个房家。

　　所以，周雄信察觉到万古愁的目光后，立即毫不犹豫地道：“房家如此作为，完全自断根基，等若是完全投靠了炼天魔尊。这正说明，房家和方源是一路货色，都是魔头，他们皆是世间的祸害！”

　　“别跟我说这些，接下来怎么办？”其余的西漠蛊仙却不买账。

　　周雄信微笑：“我方的星宿仙尊大人早已料到会有这种情况发生，因此特意派遣了我，来搜寻线索，寻找到房家的踪迹。一旦找到，讨房联盟全力出手，必定能覆灭整个房家。”

　　另一旁，万紫红倒是很理解房家这样做。

　　前段时间她就向星宿仙尊提意见，招揽房家的意见被驳回，万紫红就知道房家已经没法投降。天庭必定要杀鸡儆猴，这种情况下，换做是她也会这样搞。

　　讨房联盟的行动，实在太过拖沓了。给了房家以及方源搬迁资源的充沛时间。

　　讨房联盟最佳的策略，是立即进攻房家。

　　但是他们花在内部商讨方面的时间，实在有些多。

　　谈判本来就耗费时间，一直到彻底确定彼此瓜分的方案，讨房联盟这才行动。

　　但万紫红也能够理解。

　　不这样做的话，讨房联盟的蛊仙们就无法分派蛊仙，更无法确定战术。

　　利益和风险是对等的。

　　只有确定了利益，再按照利益分派来规划哪家来打头阵，哪家主持后方，整个讨房联盟才有战力。

　　这等联盟毕竟组建的时间太短，参与联盟的蛊仙又来自各大超级势力，谁也不服谁，个人能力在个人背影下，也没有足够高的影响力。

　　没有利诱，讨房联盟就组建不成。

　　就像之前，万家是不得不掏出了家底，才吸引了各大超级势力派遣人手，组建了讨房联盟。万古愁暴露之后，又用房家的东西来吸引其他蛊仙。

　　而没有明确的利益划分，讨房联盟就没有战力。

　　一旦到了交战之时，房家强攻，蛊仙们就会立即退缩，没有明确利益，谁也不肯冒险。

　　而房家却是被逼入绝境，众志成城。

　　如此情况，房家上下能捏成一个拳头，讨房联盟即便人多势众，也是一盘散沙，失败的可能性极大。

　　所以，讨房联盟必须要经过这个过程。

　　“然而单靠我一人，还远远不够。诸位应当明白房家余孽的威胁，要想尽快地铲除这些魔道毒瘤，还请诸位家族派遣信道蛊仙参与追捕。”周雄信又道。

　　“房家魔道，再也不是西漠正道，人人得而诛之！”西漠的蛊仙都点头。

　　“但是我们此番劳而无功，你们万家、天庭得给我们一个说法！”

　　“是啊是啊，现在这种情况，我们总不可能空手而归吧？”

　　“如果让我们一无所获，万家就太过让我们寒心了。今后若是房家来犯，还有人响应这样的讨房联盟吗？”

　　蛊仙们又闹起来。

　　万古愁头疼不已！

　　她思量了一下，便暗中传音萧夜壶。

　　“萧家仙友勿忧，我万家第一个保证你的收益。”

　　“据说，当年房家第一代先祖，是房家修成蛊仙的唯一一人。当时房家占据走石裂缝，是西漠最小的超级势力。”

　　“沙灾来袭，房家先祖面临抉择。他明明可以布置仙阵，献祭一些房家的凡夫俗子就能抵御沙灾。但他最终还是选择保存房家子民，直接撤走，宁愿放弃走石裂缝。如此极端性情，可谓一脉相承。房家此举也不难理解。”

　　“仙友你已经得到不少房家族人，这些人虽然只是支脉，但是房家如此家风，或许可以利用。”

　　萧家是万家骤变最强的超级势力，万古愁首先得安抚住这样的存在。

　　一切都以实力说话。

　　萧夜壶得到万古愁的保证，这才神色稍缓，没有再闹下去。

　　万古愁还是有信誉的，正道混的就是这个。

　　再说，就算万古愁不守信誉，一味赖账，他萧夜壶还能有什么办法？

　　“卖！我要把这些房家族人当做奴隶卖出去，好好地羞辱房家！我们还可在这些人的身上做手脚，说不定能借此侦查到房家诸仙的范围。”

　　萧夜壶咬牙，也是发狠了。

　　不久之后，宝黄天。

　　“这，这里是哪里？”王小二惊呼。

　　周围人也是一片惊恐，发出嗡嗡作响的嘈杂声音。

　　这些人漂浮在宝黄天中，有着一股无形的力量，将这些人拘束一团。

　　所以，王小二感觉很难受，他不是脚踏实地，头上脚下都是人，而且还被周围的人挤压着。

　　“我们被卖了！”

　　“这里是传说中的宝黄天。”

　　一些有见识的蛊师开口，说出了真相。

　　房家人的脸色顿时无比惨淡。

　　这就是战败的下场！

　　“房家的蛊仙们，你们给我听着。你们倒行逆施，沦为魔道，乃是西漠正道之耻。就算现在跑了，将来也必定绳之以法。”

　　“这些人都是你们房家的族人、家人。他们其实都是无辜的，但他们却因为你们而沦为奴隶，这都是你们害的。”

　　萧夜壶意志也进入宝黄天，不断宣扬，尽情羞辱着房家上下。

　　这番言论更激得房家族人们哀嚎悲泣起来。

　　“谁来救救我们！”

　　“先祖大人们，我们在这里啊。”

　　“哭什么？别给我丢了房家的脸。”

　　对于他们而言，最好的情况就是房家蛊仙买回去。

　　王小二掺杂其中，也嚎了几嗓子。

　　他心中很是惴惴不安。

　　他被认为是房家的一员，因为当时的环境太过混乱了。房家族人们并不知道，他们当中混入了一个异姓外来的蛊师。

　　和其他人心思不同，王小二很不愿意被房家蛊仙重新买回去。

　　因为房家蛊仙知晓自己的不同。在之前的一段时间里，房东西对他严刑拷打不说，还尝试了多种诡异毒辣的手段，不断折磨他，事后又把他治好。

　　“乱世将至啊，房家可是超级势力，居然沦为这种处境。”

　　“这是自己作死！”

　　“房家肯定不是想要取走万家太上大家老的性命，他们一定留着手。依我看，都怪怪万家太上大家老太过废物，居然就这样被杀死了。”

　　“现在的万家可是不同了。有着万古愁复活，这样的传奇强者坐镇，万家必将再次走上鼎盛。”

　　“和方源合作，能够有仙蛊交易。和天庭合作，能够复活蛊仙。真让人心动啊！”

　　房家族人沦为奴隶，带给许多蛊仙以警示。

　　五域乱战还未开始，超级势力就已经不稳。

　　一时间，兔死狐悲有之，动了其他心思的也有之。

　　“这些人族奴隶，怎么卖？”很多人报价。

　　人族奴隶其实是越来越稀少的，最近百年，都没有如此大规模的人族奴隶贩卖。

　　毕竟无故地捕捉人族充当奴隶贩卖，是妥妥的魔道行径。

　　但是现在这些房家族人乃是战败者，来源很正当。





第三百零三节 天籁


　　前来收购房家奴隶的蛊仙当中，或许就有房家蛊仙，但是在宝黄天中可没办法分辨。

　　萧夜壶也无所谓。

　　他面无表情地报出价格，这都是很正常的价格，不高也不低。

　　当即，就有几笔交易达成了。

　　“有了这一批房家族人，我便补足了最后的缺口，可以再次尝试炼制财富蛊了。”石抗很开心。

　　“别让我被房家蛊仙买下啊！”王小二心中拼命祈祷。

　　“就这么一批吧，他们看起来还品质不错。”蛊仙和萧夜壶沟通后，特意挑选了一批。

　　人族奴隶也看品质。

　　其中五转蛊师卖得最好，随后便是年轻的，显露出天赋才情的蛊师。

　　一时间，哭喊声掀起来。

　　房家族人们被买卖，妻离子散，生离死别，在这里分别，几乎就是彼此的最后一面，着实是一场人间的惨剧。

　　在这里，房家族人们的命运会发生剧变，结果天上地下，差距极大。

　　凄惨的房家族人会被石抗当做炼蛊材料，直接死亡。

　　好一点的，被精心挑选，充当蛊仙种子，随后加入门派或者家族。万一将来升仙成功，那么这个投资就赚大了。

　　当然，能被看好成蛊仙种子的数量极少。

　　“房家战败了，但是还没有输。看来这一场较量，还有后续。”两天中，紫薇仙子从宝黄天中抽出一部分心神。

　　她时刻都在关注着天下大势。

　　此时，距离她和影无邪进入两天，已经过去几日了。

　　在这段时间里，他们俩艰难跋涉，历经艰险。

　　原本太古两天的环境就很险恶，寻常八转蛊仙到达这里，也要小心谨慎。

　　现在两天混淆，环境变得混乱不堪，动荡不定。五域早就被殃及，两天中更是激烈。

　　时不时的就会遭遇到流窜的太古荒兽，或者是大量荒兽、上古荒兽，乃至太古荒兽组成的大军。

　　遭遇野兽其实还算好的，更可怕的是一些道痕浓郁的险地，因为两天破碎，混杂在一起，导致这些险地、禁地四处转移。

　　一旦陷入其中，就仿佛是凡人跋涉沙漠，陷入流沙当中，只能绝望等死。

　　即便是紫薇仙子这样的强者，也很危险。

　　“影无邪，究竟还有多远？”紫薇仙子询问。

　　眼下，他们两人都隐藏在一支魂兽群之中。

　　这支魂兽群包含多头上古魂兽，由影无邪掌控着。

　　影无邪回答道：“根据我的感应，我们要见到本体，还得有三天路程。这期间如果本体转移的话，那时间或许缩短，或许更长。”

　　影无邪动用魂道杀招，可以勉强感应到自家本体。

　　但幽魂魔尊的速度，是他们两人不能比的。

　　好在幽魂魔尊现在丧失了神智，不晓得防备侦查，同时在四处闲逛，到处破坏，没有刻意去躲避这两人。

　　所以，这段日子以来，紫薇仙子、影无邪二人还是在不断接近幽魂魔尊。

　　嗷呜！

　　奔驰在前方的魂兽，骤然停下，像是撞到了一面无形的巨墙上，疼得嚎叫起来。

　　“怎么回事？”紫薇仙子顿时警惕起来。

　　“小心，都停下！”影无邪也操纵着魂兽群，缓缓停歇，悬浮在半空中。

　　在过去的这段时日里，他们依靠者魂兽试探出了许多处险境恶地。

　　为此，这支魂兽群牺牲了足足有三成。

　　“这是……天堑？”紫薇仙子辨认了一番后，惊讶出声。

　　天堑乃是九转天道仙材，形状不定，但皆是庞大无比。它无形无质，看似是透明的空气，其实却不能通行。

　　“真是倒霉，居然会遭遇到这个！”影无邪大为失望。

　　天堑并无多少危险，但对他们俩而言，却是一个巨大的麻烦。

　　因为他们必须要绕过天堑，而天堑的形状以及如何排布在天空中的，他们都一概不知。

　　不管是紫薇仙子还是影无邪的侦查手段范围，都远远小于天堑的规模。

　　换句话说，他们只能依靠运气，选择一个方向，然后试图绕过去。

　　为此耽误多长的时间，谁也无法估料。

　　没有办法，紫薇仙子、影无邪二人只能绕远路。

　　走过一段很长的距离，天堑仍旧横亘在两人面前，仿佛一面通天立地的巨墙。

　　忽然，一阵声音传入紫薇仙子、影无邪的耳中。

　　起初两人并不在意，以为是寻常的风声。

　　但随后不久，这阵声音就越发悦耳。

　　当两仙自然而然地被吸引住时，他们的行动就不由自主地缓慢了下来。

　　十几个呼吸之后，整个魂兽群也都静止在高空，完全沉浸在这美妙绝伦的声音里。

　　这声音中并无丝毫的乐器发声，而是纯粹的风声、雨声、雷声、鸟鸣声等等组成。然而偏偏却是构成了绝妙的音乐，让紫薇仙子、影无邪都沉迷进来。

　　“糟糕，这是天籁！”紫薇仙子心头剧震，想要出声提醒，结果却只是嘤咛一声，浑身酥软，完全放松下来。

　　影无邪修为比她更低，沉浸的程度比她更深，已经满脸陶醉之色，无法自拔。

　　紫薇仙子一颗心不断沉沦。

　　她知道这一次真的陷入了绝境。

　　照此发展下去，她和影无邪以及这些魂兽都会沉浸在天籁之中，最终神智完全消散，化为一个个漂浮于高空中的活尸体。

　　紫薇仙子想要自救，但尝试了几次之后，根本无法催动任何蛊虫，更别提什么杀招手段了。

　　若是她第一时间反应过来，拼尽全力后撤，或许还有一线生机。

　　但现在她沉浸在天籁当中这么久，就好像是落水后拼命挣扎过的凡人，力气越来越小，喝的水越来越多。

　　“难道我就要命丧于……此吗？”紫薇仙子只感觉眼皮沉重，视野渐渐模糊，她忍不住要闭起双眼，只想竖起耳朵全力享受这美妙的天籁。

　　这或许是世间最美好的死亡方式。

　　当紫薇仙子渐渐死亡的时候，她的心中渐渐被沉醉、美好的情绪充满。

　　当她彻底死亡的时候，她不会留下任何的悲伤、绝望、痛苦等等负面感情。

　　但就在紫薇仙子、影无邪二人行将灭亡之时，天籁却开始迅速减弱了。

　　一位蛊仙由远及近，飞驰而来。

　　他身穿红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，含而不露。

　　他嘴角微微流露出一抹笑意，给人温和、自信的感觉。

　　正是当今八转音道大能——凤九歌！

　　“好一曲天籁。”凤九歌朗笑一声，目光注视着魂兽群，以及无法防备侦查的紫薇仙子、影无邪二人。

　　困杀影宗二人的天籁，不仅没有对凤九歌如何，反而被他运用某种神秘手段不断收取。

　　“凤九歌？！”紫薇仙子逐渐恢复过来，看到眼前蛊仙，不由动容。

　　自从宿命一战后，凤九歌就消失无踪。难道说他一直在两天之中吗？

　　他能收取天籁这等九转仙材，这是否代表着他实力又有提升？他究竟是否保留下亚仙尊的战力呢？

　　这一切都是谜团。

　　凤九歌一边收取天籁，一边又催动杀招。

　　两团玄白光辉分别射中紫薇仙子、影无邪，然后将他们全身笼罩，逐渐渗透到他们体内。

　　紫薇仙子因为天籁，仍旧动弹不得，只能任由凤九歌尽情施为。

　　“这……究竟是什么杀招？你究竟想要做什么？”紫薇仙子慢慢地恢复了说话的能力。

　　凤九歌道：“放心吧，我没有害你之心。宿命一战，你我的转变其实很相像不是吗？”

　　凤九歌说完，转身离去。

　　紫薇仙子无法追击，只能眼睁睁地看着他悠悠飞走。

　　“怎、怎么回事？”影无邪也逐渐恢复过来，他只看到天边极远处凤九歌离去的背影。

　　“我们中了天籁，原本已经陷入绝境。但凤九歌忽然现身，将天籁收取，又在我二人身上种下了某个神秘手段。”紫薇仙子言简意赅地述说了一切发生的事情。

　　影无邪瞪大双眼：“这……凤九歌居然没有铲除我们？”

　　“他同样也是魔道中人，背叛了天庭，铲除我等做什么？”紫薇仙子叹息一声，“如果他想要我们死，大可束手旁观一会儿，就能收获我俩的活尸以及仙窍、仙蛊。他的目的除了收拢天籁之外，还在于他给我俩种下的杀招。”

　　两人旋即动用种种手段，调查自身，没有发现丝毫端倪和异象。

　　好像刚刚凤九歌的杀招，只是一场虚幻泡影，根本没有发生过一样。

　　“不管他是否还是亚仙尊战力，他的手段倒是越发玄妙了！”紫薇仙子叹息道。

　　“这究竟是什么杀招？”影无邪皱起眉头，“他会不会是想以我们为饵，陷害本体？”

　　紫薇仙子微微摇头：“目前线索太少，但根据我的直觉，凤九歌并不太在意幽魂主上。或许你的猜想是正确的。但我们难道就此止步吗？”

　　影无邪思考了一下，只得咬牙点头：“我们当然要继续前进。就算凤九歌想要谋害本体，他终究也只是八转，本体岂是他能对付的？”

　　两仙继续出发。

　　魂兽群因为天籁，损失了一半。

　　天堑周围也无补充。

　　这一次，为了防备天籁，魂兽被分散得很开，彼此距离很大。

　　“本体，我感应到本体了！”不久后，影无邪忽然惊呼出声。

　　顺着感应，两仙及时调整方向，一炷香之后就看到了幽魂魔尊。

　　“原来本体和我们就隔着天堑，但因为天道九转仙材干扰，让我误以为距离遥远！”影无邪恍然大悟。

　　他旋即大叫：“我在这里！”

　　幽魂魔尊看到了分身，他猛地咆哮起来。

　　轰轰轰！

　　一连串巨响，幽魂魔尊数百个拳头轰击在天堑上。

　　天堑剧烈震荡，面临崩溃。

　　影无邪、紫薇仙子面色发白，幽魂魔尊见到分身，怎么会如此凶恶？仿佛不共戴天的仇人一般。

　　这究竟是怎么回事？





第三百零四节 天庭进击


　　秦鼎菱、君神光在两天中小心翼翼地飞行。

　　“这个华语老仙，真是滑头！居然让我们先来策反闪光洞天。”君神光抱怨着。

　　他们两人自从接取了策反华语老仙的任务后，便悄然潜行到华文洞天附近。

　　趁着华语老仙外出驱赶兽群的时候，和他秘密接触。

　　“你说，华语老仙会不会故意将我们敷衍过来。当我们策反闪光洞天的时候，那里早就布置好了陷阱呢？”君神光忽道。

　　秦鼎菱叹息一声：“这个可能不大。华语老仙其实早就犹豫了，但为什么态度暧昧，语意模糊，无非是担心他们一旦叛变，就会遭受方源的追杀！”

　　“在这种情况下，他当然更希望自己身上的敌意更少一些。所以，他希望更多的洞天势力一同背叛方源。如此一来，华文洞天就不显眼了。”

　　“但你说的情况，也不能彻底排除。”

　　君神光为难地道：“我们该怎么办？闪光洞天的蛊仙领袖梁晶晶，可和华语老仙不同，我们对她并不了解，更无法确定她的真实心意。”

　　秦鼎菱沉吟道：“我们不了解，但华语老仙恐怕是有一些把握的。否则的话，他也不会将这个洞天单独挑出来，给我们策反。”

　　“或许，是该用这一招的时候了。”

　　秦鼎菱飞行渐慢，她面色坚毅起来，显然下定了决心。

　　君神光一脸疑惑之色。

　　秦鼎菱道：“闪光洞天已经不远，但在冒险接触之前，还是让我动用运道手段，做出一些铺垫。”

　　君神光担忧地道：“此招的代价是否太大？”

　　秦鼎菱摇头：“虽然是要消耗我一些运道道痕，但为了天庭，区区牺牲无足挂齿。我之所以迟疑，是因为此招却是有很大弊端。等若是将未来的好运气提前挪到当下来用，或许会有资敌之效。”

　　“原来是这样。”君神光点点头。

　　秦鼎菱继续道：“但我仔细想来，策反华语老仙之事，其实相当重要。眼下三尊对峙，将会有很长一段的平衡时期。”

　　“西漠房家已经成为丧家之犬，华语老仙等人若是一齐背叛方源，那么炼天魔尊的声势将跌落到三尊最低。不管方源会不会动身追杀华语老仙，对他而言，都有损失。”

　　“我等八转蛊仙能够影响到尊者交锋，这种事情难道价值不是很大吗？”

　　君神光被说服了：“的确如此！秦鼎菱大人尽管施为，我为你护法。”

　　不久后，秦鼎菱便酝酿完毕，催出杀招。

　　然而这一次催动杀招，却是足足耗费了半个时辰，方才终结。

　　秦鼎菱一脸苍白之色，满脸汗渍，目光古怪至极。

　　“是否出了问题？”君神光早已看出不妥，连忙询问。

　　秦鼎菱也不隐瞒，答道：“我此番催动这招，竟引发了玄妙变化，似乎天地都在响应我。原本杀招催发，只需要十几个呼吸的功夫。但刚刚那种情况，天地助力，我便试着坚持下来，不断催动。没想到这一坚持，就持续了半个时辰。”

　　君神光皱起眉头：“我听闻过道主之威的秘密。尊者炼化自然道痕，一举一动都会得到道痕增幅，也即是天地响应。秦鼎菱大人，你怎么会有这样的类似际遇呢？”

　　秦鼎菱摇头：“我一时间还参悟不透。但是没有关系，此番前往闪光洞天，我们必定会得到巨大的助力。走吧。”

　　“嗯。”

　　天庭二仙继续出发。

　　而在另一边。

　　砰！

　　一声巨响，天堑终于支撑不住，最薄弱的一点被幽魂魔尊的手臂洞穿。

　　两边在这一刻沟通起来。

　　紫薇仙子、影无邪的瞳孔同时猛缩，刹那间，他们感受到无边的杀气从幽魂魔尊的身上喷涌而出。

　　这股杀气是如此的浓郁，以至于紫薇仙子、影无邪二人都产生了错觉。仿佛自己沦为凡人，面对滔天巨浪卷席而来。

　　一股无助、绝望、恐慌的感情，油然而生，并且迅速填充胸膛。

　　“快走！”紫薇仙子到底是智道大能，迅速反应过来，催动杀招。

　　影无邪得到帮助，也回过神来。

　　砰砰砰。

　　幽魂魔尊更多的手臂贯穿天堑，伸向二人。

　　九转层次的天堑，难得住紫薇仙子、影无邪，却只能给毫无神智的幽魂魔尊增添一些微小的麻烦。

　　紫薇仙子、影无邪慌忙撤退。

　　但忽然间，一只幽魂黑臂速度激增，一把抓住了影无邪。

　　生死关头，影无邪连忙催动手段。

　　仙道杀招——换魂大法！

　　下一刻，他和一头魂兽的位置相互调换。这头上古魂兽替代了他，被幽魂魔尊捉住。而影无邪则现身远处，慌忙逃窜。

　　这段时间以来，影无邪勤修苦练，开创出了换魂大法。

　　这个换魂大法和方源掌握的梦中换魂手段比较起来，算是各有优劣。

　　影无邪得以逃生。

　　幽魂魔尊怒吼，砰的一声，巨爪用力一捏，就将上古魂兽捏成齑粉。上古魂核则被幽魂魔尊直接瞬间吸收。

　　更多的巨爪突破天堑，延伸过来。

　　近十个巨爪张开，从掌心处爆发出恐怖的吸摄之力。

　　影无邪掌控的魂兽群毫无抵抗之力，被统统吸摄。

　　巨爪合拢，但这一次却没有将这些魂兽捏爆，而是不断揉捏。

　　魂兽不管是荒兽还是上古荒兽，都发出剧烈的惨嚎之声。几个呼吸之后，巨爪再次张开，将这些魂兽统统释放。

　　释放出来的魂兽不仅模样大变，而且实力提升了一大截，竟有三头太古魂兽产生。

　　这些魂兽完全忠于幽魂魔尊，纷纷嘶嚎着，杀向影无邪。

　　影无邪口吐鲜血，震惊不已。

　　他操纵奴役魂兽的手段，被幽魂魔尊直接破除个干净，他因此遭受到了反噬。

　　紫薇仙子带着影无邪加速撤离。

　　紫色烟雾升腾而起，暂时将这些魂兽统统困住，让它们在烟雾中绕圈圈。

　　只飞行了片刻，二仙就听到轰然巨响，一时间方圆百里都摇晃起来。

　　天堑被幽魂魔尊攻破了！

　　二仙面色发白，拼尽全力逃亡。

　　但是幽魂魔尊的速度极快，不久后，就追上了二仙。

　　幽魂魔尊的左边头颅猛地咆哮一声。

　　荡魂山的虚影便旋即产生，向着二仙头顶落下。

　　二仙避无可避。

　　仙道杀招——紫意凭生！

　　关键时刻，紫薇仙子催动杀招，身形陡然一阵摇晃，化为一股紫色烟华包裹着影无邪，消失在原地。

　　几个呼吸之后，紫色华烟从数十里外的某处，凭空产生。

　　紫烟还原成紫薇仙子，影无邪从中跌落出来。

　　幸好之前遭遇到了天籁。凤九歌离开之后，紫薇仙子出发后，便每隔一点距离，就布置下手段。

　　这个手段，原本是用来防备天籁的。紫薇仙子万万没有料想到，会用来躲避幽魂魔尊。

　　此时这个杀招被她动用出来，令二仙暂时捡回性命。

　　但杀机仍旧浓郁，二仙绝对还未脱离危险。

　　“带着我走。我动用这个杀招，有着很大后遗症，必须剿灭脑海中生出的大股紫意，才能再次动用。”紫薇仙子声音急切。

　　影无邪连忙催动魂道手段，带着紫薇仙子飞行。

　　两仙又逃离了一阵后，影无邪惊骇地发现他自己的速度越来越慢，催动任何魂道杀招的仙元消耗都越来越大。

　　“我中招了！”

　　“是刚刚被本体巨手捏住的时候。”

　　“这究竟是什么手段？”

　　“似乎针对一切魂道的杀招！”

　　影无邪很快沦为了一个废物。

　　紫薇仙子不得不再次出手，带着影无邪逃窜。

　　幽魂魔尊逼近，紫薇仙子无奈之下，只能再次动用紫意凭生杀招，艰难地拖延了时间。

　　“我们分开走！”影无邪咬着牙提议道。

　　紫薇仙子摇头，断然拒绝。

　　幽魂魔尊的要杀的人，就是影无邪。分开走的话，紫薇仙子能活，影无邪则绝对不能幸免。

　　紫薇仙子中了幽魂魔尊的手段，对他忠心耿耿。眼下幽魂本体明显状态不对，所以紫薇仙子的忠诚更倾向于幽魂分身。

　　她会拼死保护影无邪，哪怕牺牲自己，也在所不惜。

　　然而就在这时，紫薇仙子前方出现了三位八转蛊仙。

　　左边这位圆头大耳，大袍滚滚，气道气息十分浓烈，乃是天庭蛊仙七煞元君。

　　右边这位头戴金箍，正是金箍大仙。

　　中央的蛊仙慈眉善目，一对眉毛十分绵长，一直延伸到胸前，赫然便是三公之一的眉公！

　　“紫薇仙子果然在这里！”

　　“哦，还有影无邪呢。”

　　眉公、七煞元君、金箍大仙正是奉星宿仙尊之命，前来通缉紫薇仙子的人。

　　紫薇仙子的仙窍奉献给了天庭，有这样明显的线索，在加上星宿仙尊亲自推算，三仙顺着指点，截住了紫薇仙子。

　　紫薇仙子、影无邪勃然变色。

　　前有狼，后有虎。

　　他们俩再次陷入绝境！

　　“如何是好？”影无邪面色惨淡。

　　紫薇仙子眉头深皱，生死攸关，她蓦然大喝：“凤九歌，我知道你就在附近。你若助我等一臂之力，稍施援手，我们来日必定十倍报答！”

　　“凤九歌……是那个天庭的叛徒吗？”金箍大仙微微皱眉。

　　七煞元君冷哼一声：“很好，正好一块收拾了。”

　　眉公正要开口，忽然眉头一扬，两条长长的眉毛剧烈抖动起来：“不好，幽魂魔尊来了！”

　　幽魂魔尊如山般的身影杀入众仙视野当中。





第三百零五节 见死不救


　　一时间，局势变得非常复杂。

　　幽魂魔尊突破天堑，追杀过来。

　　紫薇仙子、影无邪被夹杂其中。

　　天庭三仙金箍大仙、七煞元君、眉公堵在影宗二仙前方，而凤九歌却是真的如紫薇仙子呼喊的那般，隐身在远处。

　　若是幽魂魔尊拥有神智，凤九歌定然不会这样做，那太有风险了。

　　紫薇仙子其实也只是试探更多一点。

　　她并不能肯定凤九歌的位置，只是推算有这种可能性。

　　毕竟，凤九歌没有斩杀影宗二仙，而是在他们的身上种下了某种手段。这就证明，影宗二仙对于凤九歌是有利用价值的。

　　紫薇仙子陷入绝境，不得不利用一切可以利用的地方，凤九歌在这种情形下，也就成了紫薇仙子的希望。

　　但凤九歌并没有丝毫动身的想法。

　　他眯着双眼，遥望极远处的影宗二仙，心中叹息：“没有用了，我已经听得到你们命运的哀鸣，它虽有波折，但正滑入深渊，大势已定。”

　　他失踪的这段时间里，一直在潜修命运歌杀招，有很多进展。

　　幽魂魔尊左边头颅蓦地吼叫起来，瞬间凭空生出大量魂球。

　　魂球拖拽着蝌蚪般的尾巴，迅速游到紫薇仙子、影无邪的身边，然后发生剧烈的爆炸。

　　紫薇仙子、影无邪艰难抵挡，魂魄震荡，眼看就要被当场震碎。

　　“动手！”另一边，眉公率先催发杀招。

　　金箍大仙、七煞元君紧随其后。

　　“我命休矣！”影无邪面若死灰。

　　“怎么会？”下一刻，紫薇仙子却是面露愕然之色。

　　因为天庭三仙的杀招，居然没有落井下石地对付影宗二仙，而是专门针对幽魂魔尊，一边抵挡住魂球手段，一面主动帮助影宗二仙防御。

　　天庭为什么会主动救援影宗二仙呢？

　　就连紫薇仙子这样的智道大能，都有些懵了。

　　“难道说，因为星宿仙尊复活重生，可以重新让我回归天庭，抛弃对主上的忠诚？”

　　“亦或者，他们想要生擒活捉了影无邪这个关键分身，动用手段，来钳制针对主上？”

　　分身的手段虽然很方便，但是也暴露了弱点。

　　世间的事情，没有十全十美的。

　　有优点就会有弊端。

　　分身手段的弊端其实并不少。最主要的就是能通过分身、本体之间的联系来做花样。

　　幽魂魔尊的分身就有弊端，早已揭示。

　　那就是境界共享。

　　这是优点，同样也是巨大的弊端。

　　幽魂魔尊的分身炼制出了至尊仙胎蛊，消耗了海量境界，形成梦境。

　　这就导致幽魂魔尊本体的境界，也旋即跌落下去。

　　不管天庭三仙的真实意图究竟是怎么样的，影宗二仙总算是因为他们，又能够继续苟延残喘。

　　极远处，凤九歌暗中摇头。

　　不管是影宗二仙，还是天庭三仙的一切努力，都是徒劳的。

　　果然接下来，魂球数量猛地暴涨，一瞬间就增长到了在场五仙都难以抵抗的程度。

　　不管是紫薇仙子，还是眉公等人都陷入绝望当中。

　　“这就是尊者之威？！”

　　“明明幽魂魔尊已经神志不清，并且身上负着重伤……”

　　“可恶！”

　　天庭三仙没有救得下影宗二人，反而因此被殃及，成为了幽魂魔尊对付的目标。

　　下一刻，规模恐怖的魂球就要发生剧烈的爆炸，取走五仙性命……

　　就在这时。

　　凤九歌面色一变。

　　“嗯？”在这一刻，他感觉到一股浩大的力量，猛然袭入战场。

　　这是运道的力量，是如此的浩荡磅礴！

　　“运道……即是变数。”

　　“这份力量，起先只是小变数，随后因为两天中的运道道痕层层放大，引动了大变数。其源头似乎是人为的？”

　　凤九歌仔细揣摩。

　　运道的力量如此巨大，简直能媲美九转层次的杀招！

　　咔嚓嚓。

　　运道的力量改变了两天，改变了整个战场。

　　原本两天混淆一起，太古黑天、白天的碎片一块块相互交接。五仙就在一块太古白天当中。

　　就在此刻，近在咫尺的太古黑天碎片猛地撞击进来。

　　白天蕴含丰富的光道道痕，黑天则是暗道道痕居多，道痕之间相互排斥，因此伴随着太古黑天碎片的剧烈撞击，太古白天碎片随之破碎。

　　大量的混杂着黑白二色的两天碎片，形成了一股巨大的洪流。

　　洪流倾泻而下，将幽魂魔尊夹裹其中，卷席而去。

　　没有了幽魂魔尊操纵，魂球漂浮在原处，安静无比。

　　“快走！”趁此良机，紫薇仙子带着影无邪率先飞奔而去，进入了一旁的太古黑天之中。

　　“且慢。”天庭三仙连忙追击。

　　幽魂魔尊被两天碎片洪流一路冲刷，洪流力量慢慢衰弱，终于让幽魂魔尊脱困而出。

　　幽魂魔尊此时身上伤痕累累，到处都是天道道痕印刻，浑身上下还插着无数细微的两天碎片，仿佛是插满了无数的黑白玻璃片。

　　距离太远，再加上伤口山天道道痕的阻挠，幽魂魔尊已经感应不到影无邪的存在了。

　　他神智不清，也无法催动任何侦查、追中的手段。

　　幽魂魔尊气得咆哮，在原处发泄了一阵子后，又被远处的洞天所吸引。

　　这处洞天正是闪光洞天。

　　闪光洞天的蛊仙领袖梁晶晶已经恐慌至极，恐惧让她浑身颤抖。

　　若是以往，闪光洞天寄托虚空，凝缩一点，幽魂魔尊神智不清的情况下，根本发现不了。

　　但现在两天混淆最为激烈的时候，闪光洞天乃是天脉节点之一，也因此遭受动荡，被迫显露而出。

　　“盟主大人救我！！”梁晶晶没有犹豫，立即传信，向方源求救。

　　“我愿将光天上缴，获取庞大贡献，只求盟主大人亲自出手，拯救我闪光洞天上下啊！”梁晶晶神情凄厉。

　　“光天？”方源迅速得知了梁晶晶的求救信，他此时正在消解事实浮冰。

　　从求救信中，方源还知晓了光天的详情。

　　闪光洞天吞并了许多太古九天的碎片，但内部空间仍旧嫌小。

　　某代的闪光洞主提出了一个精妙的建设洞天的大计划，就是人造另一天。

　　这就是光天的起源。

　　从此之后，闪光洞天的历代蛊仙都前赴后继，为这项大计划做出了诸多贡献。

　　他们采集天光，然后精心凝练，将闪光洞天中的光天越造越大。

　　如今的规模，已经大大超过闪光洞天原有的空间。

　　方源迅速思考起来。

　　他原本的计划是让战部渡稳定仙窍，然后建设资源点，疯狂建造道脉。最后再接收元境，大幅度提升自身境界。

　　有了这些境界，以及稳定的至尊仙窍，他才能吞并两天洞天。

　　现在的情况，闪光洞天覆灭就在眼前，方源的计划已经完全跟不上了。

　　方源此刻的光道境界，只有大师级而已。

　　如果要保护闪光洞天，方源就必须和幽魂魔尊交手。激战若是过于浓烈，天机混淆杀招遮掩不住，那么他就会暴露端倪，引起巨阳仙尊、星宿仙尊的联手压制。

　　关键是，面对尊者大战，方源并无多少优势。

　　他虽然有两只九转仙蛊，但是并没有开创出配套的杀招用来征伐。同时本身主修的炼道，也是不擅长攻伐打杀的流派。

　　“若是引发尊者交锋，我顶多是有些仙元优势。然而，一旦尊者联手压制我，仙元优势也就被敌方的人数优势抵消了。”

　　“闪光洞天不能救！”

　　方源果断地放弃了闪光洞天。

　　“盟主大人，这份光天价值连城，您安置在至尊仙窍当中，会为您增光添彩的。”梁晶晶催促着，她能够拿得出来的，打动方源的东西，也就是这份光天了。

　　“盟主大人，您听得到吗？您快点回应我啊！！！”梁晶晶急得跺脚。

　　幽魂魔尊杀到了眼前，轰隆一声，摧毁了洞天门户。

　　成百上千的手臂深入仙窍，所到之处，屠戮无数，没有人能够抵挡尊者之威！

　　梁晶晶只能退缩到光天中去，哭嚎着祈求方源援助。

　　方源一脸淡漠之色，他知道此举会大失人心，但和幽魂魔尊对抗，损失更大。

　　这些下属都只是他和尊者争斗的工具而已，他绝不会因为一两件工具的安危，就牺牲自己的一些利益。

　　棋子之所以是棋子，就在于利用，就在于必要的时候可以抛弃。

　　“方源，我恨你，我恨你！你是什么大爱仙尊？我错看了你，你见死不救，你不配盟主之位！！”梁晶晶死前发出绝望的诅咒。

　　方源忽然面色微喜。

　　消解事实浮冰又有质变的进展了。

　　他的天道境界达到了宗师！

　　天道道痕增长巨大，其他流派的境界也有所增长。

　　最关键的是，他还得到天机蛊的九转仙蛊方！

　　“九转天机蛊？”

　　这对方源而言，是一个意外的惊喜。

　　饶是他这样的存在，也不禁双眼发亮。

　　“没有出手救援闪光洞天，果然是明智的。”

　　“好险……”

　　“若是我出手护住闪光洞天，恐怕就要引发后续的尊者交锋。而就差这么一步，我就得到了九转天机蛊的仙蛊方！”

　　这份仙蛊方来得正是时候，对方源有大用。

　　方源当即决定，升炼他的第三只九转仙蛊——天机蛊！





第三百零六节 拼死相助


　　秦鼎菱、君神光一路疾驰。

　　自从秦鼎菱施展了运道杀招之后，两人接下来的行程便十分顺利，几乎没有遭遇到任何挫折。

　　君神光为此多番赞叹。

　　秦鼎菱则解释道：“这威能大大超出我的正常发挥。天地响应的缘由，我也琢磨了出一点。”

　　“当初，巨阳仙尊将镇运天宫安置在北原黑天之中，足足有三十多万年。”

　　“这三十多万年来，镇运天宫一直在运转着，缓缓铺垫运道道痕，几乎蔓延整个太古黑天。”

　　“正是因为如此恐怖的积累，这才导致了曾经中洲进攻北原，夺取鸿运齐天蛊一役，在行军半途中就遭受了重创。”

　　“巨阳仙尊早已料到，两天会混淆在一起，所以他将镇运天宫搬走，一度用于疯魔窟之争。”

　　“但三十多万的运道铺设，早已在北原上方的太古黑天中刻印了运道道痕。并且，这些运道道痕的规模庞大得难以想象。”

　　“两天混淆之后，太古黑天、太古白天都分裂成了无数碎块，或大或小，黑白相间。运道道痕也因此扩散开去。”

　　君神光追问：“那么为什么，秦鼎菱大人您的运道杀招，会得到这些运道道痕的增幅呢？难道是巨阳仙尊出手相助？”

　　秦鼎菱神色微沉：“如果是这样，恐怕里面就有巨阳仙尊的谋算。但这种可能并不高，因我早已传讯回去，请教星宿仙尊大人。星宿仙尊大人明确告知我，这些运道道痕早已还原成自然道痕，并非巨阳仙尊之物。”

　　君神光更加疑惑：“那究竟是为何能得到响应呢？”

　　秦鼎菱摇头：“这些暂且不去深究了，当前要务还是策反闪光洞天！”

　　对此，君神光比之前更加自信：“秦鼎菱大人您的运道杀招，果然威能绝伦。依我看，这一次我们策反会成功的。”

　　片刻之后。

　　天庭二仙终于来到了闪光洞天附近。

　　他们震惊地看到幽魂魔尊正在闪光洞天外肆虐。

　　幽魂魔尊没有钻进闪光洞天里，而是打破了洞天门户，将无数手臂延伸出去，在洞天中疯狂肆虐，屠戮亿万生灵，人挡杀人，仙挡屠仙，端的残暴无比。

　　秦鼎菱神情呆滞。

　　她如何也料想不到，会有这样的事情发生。

　　太古两天太了。

　　幽魂魔尊专门找闪光洞天的麻烦，这种概率非常微小。

　　君神光也不禁张开嘴巴，瞪着双眼看向幽魂魔尊，然后又缓缓转头，看向秦鼎菱，神情有些古怪和复杂。

　　君神光好像是在说：“大人，这莫非就是您运道杀招所致？”

　　秦鼎菱咳嗽两声，也有些尴尬：“幽魂魔尊乃是尊者，我的运道手段即便得到了天地响应，运道道痕的增幅，也不至于影响到如此程度吧。”

　　君神光也茫然了：“那我们该怎么办？”

　　他们俩原本是想来策反华文洞天，结果华语老仙充分展现出了信道强者的特长。

　　他隐晦地不留丝毫证据地告诉天庭二仙，若是天庭一方能劝降闪光洞天，那么华语老仙就会紧随其后。

　　但现在，秦鼎菱、君神光辛辛苦苦，长途跋涉地来到了闪光洞天。

　　结果闪光洞天就要被幽魂魔尊毁灭了！

　　“走，快走啊，洞主！”

　　“让我们来吸引住幽魂魔尊的注意力！”

　　“闪光洞天注定了毁灭，但是您的仙窍中却还有我们的族人，请您以大局为重啊。”

　　就在这个时候，从闪光洞天中忽然突围出了六位蛊仙。

　　八转光道蛊仙梁晶晶已经身负重伤，此刻在其他蛊仙拼死掩护之下泪奔飞撤。

　　然而，幽魂魔尊即便神志不清，但到底是尊者。

　　他杀性十足，看到这些蛊仙从自己的眼皮子底下即将溜走，立即遵循本能，屠杀过去。

　　闪光洞天的蛊仙队伍立即岌岌可危。

　　“机会！”君神光脱口而出。

　　“原来如此。”秦鼎菱恍然大悟，“原来我的运道杀招正是应在此处。”

　　危险中常常蕴含着巨大的机遇。

　　“让我们来助你们一臂之力！”秦鼎菱呼喝一声，率先动手。

　　君神光紧随其后。

　　闪光洞天的蛊仙们起先还很惊恐，毕竟按照当下阵营，他们可是敌对的。但当他们发现天庭二仙是真正在出手相助的时候，这些蛊仙心头涌起的是加倍的惊喜和感激。

　　最终，在秦鼎菱、君神光舍命相助之下，闪光洞天的蛊仙们突围成功。

　　当然，他们也付出了巨大的代价。

　　秦鼎菱轻伤，君神光重伤，闪光洞天的蛊仙只剩下了三位，一位濒死昏迷，两位重伤。

　　“这就是尊者的厉害。我们根本没有一点还手之力！”君神光长叹，虽然安全了，但仍心有余悸。

　　他是八转强者，但在幽魂魔尊的追击下，脆弱得如同婴儿。

　　这还是幽魂魔尊丧失了神智，行为举止和魂兽仿佛的情况下。

　　“幽魂魔尊若是全力追击我们，我们必然无法幸存。幸好他的注意力还是放在了闪光洞天，只是追了一小截，他就又回转到闪光洞天，尽情破坏了！”秦鼎菱则道。

　　“唉……”

　　“我们的家园……”

　　闪光洞天的三位蛊仙，一人昏迷，另外两人脸色惨白，心头无比沉重，悲痛愤怒无奈等等情绪难以遮掩。

　　“三位仙友，还请节哀顺变。尊者无敌，我等八转仍是蝼蚁。我们能够逃出生天，已经是万幸了。”秦鼎菱安慰道。

　　梁晶晶对秦鼎菱、君神光忽然大礼参拜：“二位救命之恩，在下没齿难忘。你我双方本是敌对，但二位却拼死相救，如此正义，如此器量，实在是让人铭感五内，震撼至极。”

　　“天庭不愧是古往今来人族的领袖，永远的第一超级势力！”

　　“和你们相比，我方盟主竟自称为大爱仙尊，开创什么天地一家大爱盟，简直是天底下最大的讽刺。”

　　谈及方源，梁晶晶愤恨不已。

　　秦鼎菱、君神光对视一眼，都看到彼此眼中的惊喜之意。

　　另外一位清醒着的闪光洞天的蛊仙道：“天庭二位仙友，我家洞主并非奸诈变节之徒，实在是方源太过分！”

　　“我们早已向他求援，主动将光天塞入宝黄天中，交易给他。”

　　“结果他却收走光天，对我等不问不顾，根本就没有想要出手救援，直接放弃了我们！”

　　“我们可都是他的下属，是他天地一家大爱盟的成员啊。”

　　“如此行径，这实在是叫人太过心寒和不齿了。亏得我们还以为他成尊之后，真的洗心革面，改邪归正了！”

　　秦鼎菱、君神光闻言均是大喜。

　　不需要他们劝降了，闪光洞天的蛊仙们话里话外，已经是主动向他们投诚了！

　　“秦鼎菱大人的运道杀招果然是玄妙至极啊。”君神光心中暗赞不已。

　　秦鼎菱则肃容道：“二位仙友，不瞒你们，我们此番前来相助，也是有内情的。”

　　接着，秦鼎菱就将之前的缘由详细说明了一番，并且请求梁晶晶帮助她劝降华语老仙。

　　梁晶晶等人听了之后，也是惊喜。

　　他们不得已之下，要转靠天庭，背叛方源，其实心中也很不安。

　　若是方源专门找他们算账，他们就糟糕了。

　　星宿仙尊就算一时间能挡住炼天魔尊，维护住他们。

　　但是难有千日防贼的道理呢？

　　方源若是怀恨在心，一心想要杀死他们几个叛徒，必然是占据主动的。想什么时候动手就什么时候动手。

　　一旦哪天突袭过来，闪光洞天的蛊仙们根本没办法抵挡一时，拖延出足够的时间等到救援。

　　这一点他们现在已经无比确定了。

　　因为刚刚，他们几个就充分地领略到了幽魂魔尊的恐怖。

　　这还是没有神智的尊者。

　　有了神智，换做是方源替代幽魂魔尊，那就极端恐怖了，这群蛊仙根本没有一丝逃脱的可能和希望。

　　闪光洞天的蛊仙们已经确定要背叛，那当然希望叛徒越多越好，好为他们分担一些注意力。

　　于是，梁晶晶接下来连伤势都不顾，就决定和秦鼎菱同行，前往华文洞天策反华语老仙。

　　一行人和华语老仙秘密相会。

　　秦鼎菱自有一番强有力的说辞：“星宿仙尊大人已经推算出了结果，幽魂魔尊看似随意闲逛，四处破坏，其实却有内在的规律。”

　　“他所破坏的一切，都是支撑太古白天的支柱。比如天堑，比如天柱，又比如闪光洞天这样的太古白天的天脉节点。”

　　“贵族的华文洞天和闪光洞天一致，都在太古白天之中，都是天脉节点。幽魂魔尊必定会前来摧毁华文洞天，就像毁灭闪光洞天一样。”

　　梁晶晶立即附和道：“华语老仙，你我也相识多年。我的遭遇你也看到了，方源对我见死不救，还吞下了我族的光天，如此行径不仅是冷漠残酷，更是卑鄙无耻！”

　　“难道你还寄希望于这样的盟主身上吗？”

　　“仙友啊，还请你速速决断。一旦幽魂魔尊找上门来，华文洞天想要搬迁，都没有时间和机会了。”





第三百零七节 打天庭的两大巴掌


　　华语老仙被说动了，咬着牙道：“不知天庭是否有着转移我洞天的法门？”

　　秦鼎菱微微一笑：“这当然是有的。我天庭底蕴，绝非长生天，更非方源所能及的。相信我，你们投靠天庭，绝对是明智的选择！”

　　华语老仙长叹一声：“兹事体大，请恕老夫回转洞天，召开朝议，和其他蛊仙商讨一番。”

　　“那我等就在此地等候仙友的佳讯了。”秦鼎菱表现得相当大气。

　　华语老仙回到洞天，召集群仙后，将情况说明。

　　群仙震动，商讨了三天三夜，都决定跟随华语老仙转投天庭。

　　李小白混迹其中，也明确表示投靠天庭，实则内心惴惴不安。

　　星宿仙尊若是检查他，极可能会发现李小白和方源本体的关系。但他一个人独木难支，转投天庭已经成了众仙的共识了。

　　华语老仙率领群仙出了洞天门户，拜见秦鼎菱、君神光。

　　“好好好。”秦鼎菱笑着接纳他们，“诸位弃暗投明，不只是自身的前途受益，更是为贵族争取到了一个光明的未来。”

　　华语老仙则道：“是啊，这等好事当与人共享。还请秦鼎菱大人、君神光大人相助，老朽愿意冒险，从天地一家大爱盟这个魔窟中拯救更多的仙友出来。”

　　秦鼎菱、君神光听了这话，皆是畅极而笑。

　　有着华语老仙这样的带路党，又有梁晶晶这样的例子摆在眼前，当然还有秦鼎菱之前施展的运道杀招辅助，秦鼎菱接下来的劝降策反工作进行得顺风顺水。

　　数日后。

　　两天洞天中的人族势力，几乎全部背叛了方源，转投天庭而去。

　　说实话，原先秦鼎菱只是想策反华语老仙，但真的行动之后，没想到成果如此丰硕。

　　不出意外，这个消息根本隐瞒不住，一经传出，立即引发整个五域蛊仙界的震荡。

　　“天庭果然还是天庭啊！”

　　“方源又吃亏了。”

　　“之前在西漠，就是天庭的胜利，逼得房家卖掉所有的资源点，举族逃窜。”

　　“现在方源在两天中的势力也几乎被天庭连根拔起了。”

　　“方源虽是尊者，但主修的是炼道。天庭的星宿仙尊可是智道，最擅长布局，以及利用人心啊。”

　　“说实话，两天势力投靠天庭，我也能非常理解。毕竟方源始终没有作为，任凭幽魂魔尊侵略屠戮，这不是一个有担当的盟主所为。甚至还传闻，明明梁晶晶供奉了光天，方源收下了东西，却没有出手！”

　　蛊仙们皆是议论纷纷。

　　有关尊者的一举一动，哪怕再小，都是五域蛊仙界的大事，时刻牵动着整个天下的注视。

　　很多人开始猜测方源接下来会有什么举动。

　　他会报复吗？亲自出动，追杀那些背叛了自己的洞天势力吗？

　　亦或者，他吃下这个闷亏？

　　“若换做是我，肯定要动手！叛徒必须受到严惩，如果生活得反而更滋润了，这让天地一家大爱盟的其他成员们怎么想？”

　　“说背叛就背叛的，这明显就是不把大爱仙尊之名放在眼里嘛。”

　　“或许就是欺负方源大人是最新晋的尊者呢。”

　　“尊者的尊严，岂容如此挑衅？”

　　很快，就有一股舆论掀动起来，成为宝黄天中的主流声音。

　　“呵呵。”南疆武庸冷笑，他不用猜都知道，这是长生天在背后发力。

　　如果能让炼天魔尊、星宿仙尊亲自下场争锋，对于巨阳仙尊而言，是极为有利的。

　　“方源是不会动手的，我太了解他了。”武庸望着东海方向，长叹一声。

　　换做是他，他也会见死不救。

　　一旦出手，方源就要和幽魂魔尊争斗，这对方源而言，明显弊大于利。

　　“观眼下三尊对峙，明显巨阳仙尊超出一头，占据最上风。星宿仙尊和巨阳仙尊皆有大本营可以驻守，方源底蕴最为薄弱，仙元最为稀少。”

　　“这样的情势，更应该小心谨慎。冒然动手，极可能会被对手们拉开差距。”

　　“传闻应该是真的，方源收下了光天，却没有出手相助。单从这一点看，我是不如他的。”

　　武庸比较方源，然后反思自己，觉得自己在无耻的程度上还要多向方源学习。

　　面子和名誉算什么？

　　只是某种有利于生存和胜利的因素之一而已。

　　如果面子、名誉不利于生存和胜利，那就果断舍弃它们。

　　该无耻的时候，就要果断无耻！

　　“是时候了。”

　　“该加入天地一家大爱盟了。”

　　武庸眼中精芒烁烁。

　　在几乎所有人都不看好方源的时候，都认为方源是三尊中最弱者的时候，武庸却做出了一个有别于他人的选择！

　　方源当然接受。

　　消息传出，南疆蛊仙界哗然一片，五域蛊仙齐齐震动。

　　加入天地一家大爱盟的房家，成了丧家之犬。大量两天洞天超级势力，从天地大爱盟中脱离而出。

　　在这样的大势下，武家却反而逆流而上，公然主动地加入天地一家大爱盟，实在叫人疑惑和鄙夷。

　　南疆蛊仙界震动，质疑武庸的舆论很快就掀起了狂潮。

　　在浪潮中央的武家，却仍旧紧密团结，宛若礁石般不管海浪如何汹涌，都是岿然不动，不露丝毫破绽。

　　西漠。

　　“南疆武庸……我早已听闻他的名号，这等胆略的确令人钦佩啊。”房功感慨道。

　　房睇长点头：“就是不知道，他以整个武家作为筹码，公然加入天地一家大爱盟，从方源身上获取了多少好处？”

　　“不管结果如何，这是一个野心勃勃的豪雄啊！武家乃是南疆长久以来的第一超级势力，却仍旧这样行险。我房家原先的地位比之武家，大大不如，又有什么好放不下的呢？”房化生笑着道。

　　“太上三长老所言极是！眼下我房家休整完毕，种种资源点交易了诸多仙蛊，房安蕾、房沉两位前辈也已经回归，仙蛊屋也得到补足和再一次的改良。我们该动手了！”房棱呼唤道，神情热切。

　　房家完全丧失了领地，成为了一个没有根基的流浪势力。

　　但这种情况，反而令房棱这样的年轻人迅速成长起来，变得更主动，更奋发。

　　房睇长缓缓转动目光，扫视其余蛊仙：“你们的想法呢？”

　　“我也觉得可以动手！”

　　“总是窝在这里，我这身骨头要锈了。”

　　“那些讨伐我房家的超级势力，该让他们知道知道，得罪我房家的代价了！”

　　见到家族蛊仙士气都很旺盛，房功欣慰又欢喜：“很好，那就给他们一个印象深刻的教训！”

　　太上大长老明确表态，房家诸仙都双眼发亮，神情愈加振奋。

　　房睇长点头微笑，抛出信道蛊虫，化为半空中的一片地图：“那么目标就定在这里吧。”

　　众仙定睛一看，神色微变，没想到房睇长玩这么大。

　　“这里是……地炎树林？”

　　“这是董家的第一资源点啊！防御相当森严。”

　　“是否有些过于激进呢？”

　　房睇长微笑：“诸位且听我说。地炎树林并非树木，而是地底火焰汹涌激荡，突破极限后，喷涌出了地表，形成类似树木形态的火焰。其根源在于地下的炎道道脉。”

　　“然而，五域一统，界壁消散，地脉迁移影响十分广泛。如今，那处的炎道道脉也发生了迁移。”

　　“之前董家在那里布置的仙阵，是依据当时的环境所置，没有动用任何的仙蛊。眼下已经是强弩之末，仿佛是一层窗户纸，稍稍一捅，就能捅破！”

　　“还有一点关键是，盟主大人的任务榜已经发生了变化。土道资源点能兑换的贡献比以前低得多，而风道、炎道资源点却是提升了上来。我们进攻此处，就能换来更多的贡献！”

　　房家群仙听了之后，立即明白房睇长早就做出了充分的推算和筹码。

　　“不愧是房睇长大人呐。”房沉感慨道。

　　“既然太上二长老这样说了，我们当然相信你！”房安蕾也表态了。

　　“那就让我们夺了这片地炎树林吧，哈哈哈。”败军老鬼作为房家的奴隶蛊仙，也不甘落后。

　　“我已经等不及了。”房东西摩拳擦掌。

　　他虽然复活，修行仍旧是七转，但仙窍空荡荡的，急需经营。

　　之前房家族人贩卖，他专门去找萧夜壶交易，结果发现王小二早就被人买走了。

　　至于其他真正的房家族人，在房睇长的规劝之下，房家蛊仙为了以防万一，都没有回购。

　　数日后。

　　房家全族出动，成功偷袭了地炎树林。

　　房家势大，董家却是刚刚痛失了赤河车不久。

　　董家太上大家老没有犹豫，第一时间向其他超级势力求援。

　　当董家好不容易集结了诸多蛊仙和数座仙蛊屋，赶赴支援的时候，只有一片巨坑废墟，满目的疮痍。

　　房家不仅从容撤退，消失无踪，而且还将地炎树林连同庞大如山的土地，都搬入了宝黄天中去了。

　　西漠蛊仙界震惊！

　　五域蛊仙愕然。

　　正在董家太上大家老犹豫着，是不是该组建第二次讨房联盟的时候，房家蛊仙们再次连续出动，分别袭击了其他超级势力的资源点，统统得手，然后从容而退。

　　五域震荡了！

　　西漠的超级势力们都恐慌起来，人人自危。

　　方源始终没有出动，去追究两天洞天的反叛。但南疆武家、西漠房家的行动，就像是两个巴掌，甩在天庭的脸面上，发出啪啪两声的脆响。





第三百零八节 天上地下我最闪耀


　　天庭。

　　星宿仙尊吐出一口浊气，此时的她脸色苍白，虚弱感、疲惫感缠绕身心。

　　“总算是建成了这座大阵，接下来便是人道突飞猛进之时了。”

　　星宿仙尊看着眼前的衍化大阵，心中欣慰。

　　她炼化了天庭当中蕴含的所有智道道痕之后，并未立即出发，而是利用了这段时间，堪称争分夺秒一般，将衍化大阵建设完成。

　　星宿仙尊虽然主修智道，辅修星道，但布置仙阵并非她的短板。

　　甚至于，她比绝大多数的阵道八转强者都要厉害。

　　当然，那种传奇一般的阵道大能，星宿仙尊在阵道方面还有比不上的地方。

　　总之，星宿仙尊拼尽全力，此刻已然将衍化大阵建设完成！

　　这座大阵的核心，便是九转衍化仙蛊。

　　这是传奇仙蛊，早在《人祖传》中就有记载。曾经被无极魔尊得到后，便一直用于疯魔大阵，充当核心。

　　疯魔窟之争后，星宿仙尊夺取了一块事实浮冰，其中就蕴藏着衍化仙蛊。

　　星宿仙尊利用天庭的天道成果，破解了事实浮冰，将衍化仙蛊取出。

　　之后，她就将衍化仙蛊当做第一核心，围绕着它，建成了这座大阵！

　　无极魔尊利用衍化仙蛊，以及天外混沌，推演并打造出了本不属于这个世界的事实浮冰。

　　而星宿仙尊则是采取疯魔大阵的精髓，建设了衍化大阵，专门用来助推人道发展。

　　一个流派的发展，通常是需要无数精英呕心沥血，以及十万年、百万年的不断发展。但是在衍化大阵下，流派发展就仿佛插上羽翼，从行走奔驰一跃而起，上天飞翔！

　　检查了一番衍化大阵后，星宿仙尊又检查了更早之前催发的种种智道杀招。

　　这些智道杀招拥有防备侦查，遮掩衍化大阵，增强天庭防御等等威能。

　　这些智道杀招纵然核心仙蛊只是八转，但在天庭智道道痕的增幅之下，即便是其他尊者全力猛攻，也能支撑一段时间。

　　做到这一步后，星宿仙尊罕见地选择休整。

　　她的仙元消耗太多了，自身仙窍虽然已经在经营着，但九转仙元产出跟不上这段时间的剧烈消耗。

　　另外，铺设这样的九转大阵，星宿仙尊到底不是专修阵道，心神念头都消耗很大。

　　说起来，自从星宿仙尊复活以来，她还没有如此好好地休息过。

　　尊者对峙带给她沉重的压力。

　　三天时间一过，星宿仙尊立即着手处理天庭事务。

　　天庭诸仙（意志）再次集结议事。

　　秦鼎菱前来复命，汇报了在两天中发生的一切。

　　星宿仙尊勉励了她一番，秦鼎菱、君神光两人这一次的确是立下了功劳，居然策反了大半个两天洞天超级势力。

　　而对于秦鼎菱运道杀招得到莫名增幅的事情，星宿仙尊也打算抽个时间，好好推算一番。

　　北原无事，散修魔修已经在巨阳仙尊的威势下，逐渐凝聚在一起。不是被黄金部族招揽，就是集结在了楚度、百足天君、黑月仙子身边。

　　西漠方面，房家动乱，四处袭击西漠的超级势力，并且得手多次。西漠正道焦头烂额，万家等势力正积极地向天庭寻求帮助。

　　南疆方面，武庸闹出了幺蛾子。原本亲近于天庭，忽然一改态度，直接加入了天地一家大爱盟。

　　星宿仙尊否决了向西漠正道，增派大量援助的建议，而是调遣中洲十大古派几乎所有蛊仙，全力布置漫天繁星精算阵。

　　西漠方面仍旧以周雄信、万紫红为主。

　　“房家只是小麻烦，单靠房家能劫掠多少资源点？对于至尊仙窍而言，并不多。”

　　“房家出手的越多，就会留下越多的线索。总有一天，他们会被我方摸清位置。”

　　“西漠正道损失，并非是我天庭中洲的损失。”

　　“至于南疆武庸，且由他去。此刻，还远不到天庭兴兵之时。他野心勃勃，但连亚仙尊都不是。天底下野心勃勃的蛊仙还少么？将来还会更多。”

　　“两天混淆已经到了最关键的时刻，这是天道演变。而今的幽魂魔尊已经丧失人性，一举一动皆是天性。我已算到，不久之后便有大变。”

　　“我中洲需得及时铺设漫天繁星精算阵，未雨绸缪，迎接这等天道剧变。”

　　星宿仙尊一番话后，便有蛊仙疑问：“布置此阵，规模之空前，绝对是史上第一。属下十分担心，如此大张旗鼓不加掩饰，会引来尊者攻伐。”

　　星宿仙尊微微一笑：“无妨，我早有算计。”

　　便在当日，中洲十大古派同时派遣大量蛊仙，齐赴中洲上空，安置星辰，开始铺设漫天繁星精算大阵。

　　涉及的蛊仙数量之多，修为之高，人族历史上前所未有。

　　如此巨大动作，立即牵扯到五域蛊仙的注意。

　　很明显，除了星宿仙尊亲自下令，没有谁会有这样强大的号召力。

　　众多蛊仙纷纷猜测，星宿仙尊想要布置的这座大阵究竟有什么样的威能。

　　巨阳仙尊已经回转长生天。

　　他的目光穿透地表，直达地底血海。

　　血海沸腾，巨浪翻腾，血海中央更是卷起了一道巨大的漩涡。

　　“时机已经成熟了。”巨阳仙尊微微点头。

　　这片血海一直隐藏在长生天中，乃是巨阳仙尊曾经的分身血海老祖所制。

　　意图是打造出一份血道的天地秘境。

　　血海老祖留下无数血道传承，包含九道真传。他当然也为长生天留下了更精华的部分，血海便是之一。

　　起初这份血海规模并不大，品质也不高，但是经过这么多年的经营，已经达到了极为可观的地步。

　　巨阳仙尊没有复活的时候，就已经着手安排血海。

　　血海对巨阳仙尊而言，极为重要。为此，他不惜将麾下中最具有炼蛊能力的药皇，安排在此处，主持大局。

　　仙道杀招——应运而生。

　　巨阳仙尊催动杀招，这份运道手段结合血海，就有复活蛊仙的威能！

　　在长生天的运道道痕的增幅之下，金光挥洒天地，透射到血海深处，将每一滴血水都染上金黄的光晕。

　　轰隆隆……

　　血浪滔天，浪涛声震耳欲聋，大漩涡旋转越发狂暴急切。

　　药皇形容枯槁，这些时日他镇守这里，时不时就要催动炼道手段，可谓殚精竭虑，时刻都不敢大意放松。

　　他带着浓烈的期待之色，心中思索着。

　　“血海本身就有复活重生的威能，而老祖宗又用了运道杀招应运而生。两相结合之下，这第一个复活的蛊仙必定是当下，对我长生天，对我北原帮助最大的人！”

　　“他究竟会是谁呢？”

　　轰！

　　血浪狂暴到了极限后，猛地炸开，掀起骇人的海啸狂潮。

　　狂潮从四面八方扑入中央的大漩涡，瞬间将这漩涡填平。

　　血海海面瞬间诡异地平静下来，前一刻还万分狂暴，下一刻却是平和如镜，带给人极其强烈的突兀感。

　　忽然，一道光芒从海面上透射而出。

　　然后，两道、三道……成百上千道光柱，宛若长达数十里的巨剑，刺穿海面。

　　一个巨大的光团，仿佛是小太阳般从血海中缓缓升起。

　　这光辉是如此的耀眼，药皇将双眼眯成一条缝，催动了杀招手段，仍旧感到双目剧透。

　　“修行光道的蛊仙强者……”

　　“历史上，黄金血脉中有谁？”

　　几乎瞬间，一个人名就在药皇的脑海中升腾而起。

　　刺眼的光辉徐徐消退，一位蛊仙悬停半空，他没有头发，身体的每个部位都散发着强光，宛若光人。

　　他一手指天，一手指地，口中高呼：“天下地上，我最闪耀！”

　　药皇身心剧震。

　　“没错，这口气这神姿，就是他。”

　　“老祖宗的大儿子，专修光道的传奇，青史留名的大能。”

　　“亚仙尊——光帝君！”

　　此时光帝君反应过来，看向不远处的药皇：“我居然又活了，你是何人？”

　　“在下当代南荒仙人药皇。”

　　“是你复活的我？”

　　“是我。”巨阳仙尊的声音传来。

　　“老爹？！”光帝君震惊，他迅速眨了眨眼，“那这样看来，除了老爹之外，天上地下我最闪耀！”

　　“咳咳。”药皇插言道，“事实上，光帝君大人，当今天下，乃是四尊并存，三尊对峙之局。”

　　光帝君惊愕，摸索着下巴：“这样啊，那我就是除了四尊之外，天上地下最闪耀之人了！”

　　“亚仙尊可不只有你一位，我的儿子。”巨阳仙尊的声音再次传来。

　　“哎呀，哎呀。”光帝君摸着自己的光头，他没有眉毛，皱不起来，但神情明显很苦恼，“这个时代看来闪耀的人很多啊。不过没关系，我可是光帝君！”

　　“你应运而生，我已查探到，你的机缘就在太古两天之中。去吧，我的儿子。”巨阳仙尊声音渐渐减弱，人已远去。

　　“老爹，你别走这么急嘛。给我点仙蛊啊，不然我怎么闪耀？”光帝君大叫。

　　“大人勿忧，老祖宗已经准备了仙蛊给您了。”药皇说着，飞上前来，递交数只光道仙蛊。

　　光帝君很是困恼：“就这么点仙蛊？难怪老爹走这么快啊。这一次闪耀的难度很大啊。”





第三百零九节 方源再次宣称！


　　“没有想到天庭竟将我等安置在此处。”

　　“哼，那你们还想安置在哪里？天庭里？”

　　“诸位，眼下事情已成定局。我们既然已经转投了天庭，已经没有其他退路了。任何的内斗，都是愚蠢的行为。”

　　华语老仙、梁晶晶以及骷髅姥姥等一批洞天蛊仙的领袖，聚集在一起。

　　他们当中有些人的脸色并不好看。

　　投靠天庭之后，天庭果然动用了转移仙窍的手段，即便他们的洞天都曾经吞噬过太古九天碎片。

　　但是这些两天洞天，因为强行转移，自身损失极为惨重。而且转移之后的位置，都集中在了种族上方的两天之中。

　　按照天庭的通知，他们的这些洞天还要和下方中洲的漫天繁星精算阵呼应，沦为此阵的阵眼！

　　“诸位仙友，别来无恙乎？”秦鼎菱微笑着，飞身前来。

　　洞天之主们面无表情，有的甚至冷哼一声，最终还是华语老仙、梁晶晶一同迎接。

　　秦鼎菱对这些八转蛊仙的情绪十分理解。

　　这些人投靠天庭之后，不仅家园洞天损失极大，而且洞天立即就被星宿仙尊利用，充当漫天繁星精算阵的阵眼。

　　这也就意味着，一旦将来三尊开战，有人企图破阵，那么这些洞天必定首当其冲，成为抵抗强敌的第一阵线，一个不留神就可能沦为牺牲品。

　　秦鼎菱笑着和华语老仙、梁晶晶攀谈几句后，便语气转冷，带着斥责的口吻道：“诸位仙友，我方早已说明。天庭的正义是有代价的，若非我方出手，为你们的洞天剔除了天脉节点的身份，你们的家园还能存在到现在吗？”

　　其余诸仙纷纷变色。

　　秦鼎菱这样的态度，在当初招降他们的时候，可一点都没有显露出来。

　　现在流露出来后，诸位洞天之主都只能忍受。

　　人在屋檐下不得不低头！

　　尤其是骷髅姥姥等一批蛊仙，他们的洞天都位于太古黑天之中，受到撺掇和大势卷席，就这样和华语老仙等人，一齐转投了天庭。

　　现在看其他还留在太古两天中的异人洞天，幽魂魔尊只毁灭了太古白天中的洞天，并不对任何的处于太古黑天中的洞天下手。

　　骷髅姥姥等人自然憋闷不已，但事已至此，还能怎么办呢？

　　稍稍训斥了这些洞天之主后，秦鼎菱见到诸仙神色都变得恭谨起来，这才冷哼一声：“看来诸位都已经认清事实了，那么接下来就随我一同参拜星宿仙尊大人罢。”

　　星宿仙尊并不在天庭当中了。

　　她炼化了天庭所有的智道道痕，又催动智道手段，遮蔽住早已经建设好的大衍阵，便出了洞天，开始炼化中洲的自然智道道痕。

　　但是因为仙元的短缺，仙窍本源产出的仙元跟不上消耗，她就在闲暇的时候，帮助中洲群仙一起搭建漫天繁星精算阵。

　　两天人族洞主们在秦鼎菱的带领下，在中洲上空见到了星宿仙尊。

　　星宿仙尊位于绣楼之中，亲自道绣，刻印下一道道的智道、星道道痕，将方圆万里之地当做织布，不断编织作画。

　　自从宿命大战后，狂蛮魔尊的后手被方源引动获取，星宿仙尊复活之后，便开始着手改良和修葺绣楼。

　　如今的绣楼不仅完整，而且威能更加玄妙。

　　亲眼看到星宿仙尊如此玄妙神奇的手段，两天洞主们都被震慑，一齐大礼参拜。

　　他们跪在半空中的样子，落到布阵的大量中洲十大古派的蛊仙眼中，让这些天庭下宗的成员无不振奋，士气大增。

　　星宿仙尊淡淡俯视一眼，便察觉到两天人族洞主们心中的复杂情绪，惴惴不安的人居多，也有愤懑憋屈的情绪。

　　星宿仙尊面无表情地安抚道：“诸位仙友，你们本是人族，脱离东海魔窟，本就是人族之义。天庭自古以来，便是天底下所有人族的圣地，最高的家园。不管你们的先祖曾经因为什么，避祸于太古两天当中。天庭都既往不咎，过去的就让他们过去。”

　　“你们放心，天庭一视同仁，今后但凡有立功者，必定得到天庭公正的嘉赏。甚至将来，加入天庭成为当中一员的荣耀，也会落到诸位以及诸位后辈们的身上。”

　　华语老仙等人仍旧跪着，听完这番话，纷纷开口感谢，称颂天庭的高义，表达自身对天庭的忠诚和信心。

　　东海。

　　方源望着眼前的天机蛊的九转仙蛊方，微微吐出一口浊气。

　　这份仙蛊方已经和之前不一样了。

　　原先的天机蛊九转仙蛊方来源于事实浮冰，乃是无极魔尊自身底蕴，消化了天外混沌的成果。

　　也就是说，按照当下的天道，并没有九转的天机蛊。

　　无极魔尊为了寻求永生，消化天外混沌，产生的种种成果都领先于当今的天道。天机蛊九转仙蛊方便是其中之一的附带成果。

　　这的确是一项丰功伟绩，但仍旧有可以提升的地方。

　　毕竟无极魔尊早已逝去，就算如今复活，他也不是炼道尊者。

　　在炼道方面，方源乃是古往今来第一人，其余尊者都不能和他相比。

　　所以，方源便结合了自身的炼道造诣，将这份仙蛊方进行再次改良，好上加好，名副其实地优秀到了突破天际的程度！

　　现在，方源对于天机蛊的本质已经了若指掌。

　　天机蛊本质上乃是天道蛊虫，但方源曾经一度时间误以为是智道蛊虫。

　　这只仙蛊原本是乐土仙尊所创，那个时候的乐土仙尊就有天道造诣了。

　　之后天机仙蛊被幽魂魔尊的分魂之一的砚石老人炼成，损毁在义天山一战中。

　　最终，天机仙蛊再次被方源炼成。方源还记得当时动用的是天光轮转炼道杀招。

　　催动天机仙蛊，可以侦测天意的想法，刺探出灾劫内容，可以令蛊仙直接询问天地答案。只要是在天地中发生的事情，就没有天地不知道的。正所谓天知地知，你知我知。能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。

　　但是天机仙蛊有使用方面的弊端。

　　十次催用天机蛊，至少有八次会失败。一旦失败就会受到反噬，损失十年至七十年不等的寿元。

　　这个弊端，其实正是世人对天机蛊本质误解的表现。

　　天机蛊是天道仙蛊，修行天道的蛊修拥有足够的天道道痕，才能正常使用。

　　催动天机蛊，不仅需要仙元，还需要一定量的天道仙材。

　　就像方源的天机混淆杀招，消耗天道仙材一样。

　　没有天道仙材消耗，天机蛊也可以勉强催动成功，代价就是所需的天道仙材消耗会加大，拖延到下一次使用的时候爆发。

　　这就有了失败反噬后，蛊修损失寿元的弊端表象了。

　　寿蛊隶属天道，蛊修的寿元其实就是天道道痕。

　　回头来看，砚石老人当初并没有认清天机蛊的本质。

　　不过这种情况也很正常，流派是不断向前发展的，蛊虫的本质也是在使用的时候，逐渐探究清楚的。

　　认识事物，总是需要一个过程。

　　“有了这份仙蛊方，我便可以正式升炼天机蛊了。”

　　方源的天道仙材并不缺乏。

　　这完全得益于两天混淆的时机，爆发出了前所未有的大规模的天道仙材。

　　而负责收集天道仙材的沈伤十分拼命地在干活。

　　因为之前方源明确地要收集他的人道修行成果，他只是上缴了一部分的人道成果，这让他很是惴惴不安。为了整个家族，也为了他自己，他需要更佳的表现。

　　“只要炼成九转的天机蛊，天机混淆杀招威能暴涨，双尊将会被我继续隐瞒下去。”

　　“不过在此之前，我还是要再度宣称一下。”

　　几乎所有的两天人族洞天，都转投了天庭，并且留在太古白天中的异人洞天都被幽魂魔尊毁灭。

　　关于这点，方源必须有所表示。

　　“诸位五域两天的仙友们，我是大爱仙尊！”

　　“首先，我要祝福转投天庭的诸位人族仙友们。你们放宽心，我不会追究此事。我大爱仙尊岂是那样的人呢？”

　　“关于太古白天中洞天的毁灭，我很抱歉。”

　　“前不久，我身中星宿仙尊的暗算，无法动身亲自出手，对抗幽魂魔尊。”

　　“我已尽量抽调人手，安排洞天中的撤离。”

　　“我始终坚信，世间需要爱，需要和谐，战争是对所有人的伤害。不仅是人族，还有异人，更有万物生灵。我们为什么不能和平幸福地生活在一起呢？”

　　“正因为这样的信念，乐土仙尊将他所有的遗产都托付给了我。天地一家大爱盟就是以这样的理想，而建立起来的。”

　　“它不是一个用来争霸的超级势力，它是所有人的家园，是让天底下所有人和平共处的尝试。”

　　“两天洞天的行为，让我深刻地反思自己。”

　　“我知道自己错了，我的想法还是受到了历史和传统的约束。”

　　“我决定！”

　　“从今天开始，天地一家大爱盟彻底敞开大门，废除一切约束性质的盟约，任由各位自由加入和退出。我大爱仙尊就此对天下立誓，绝不会因此去追究什么。”

　　“没有加入天地一家大爱盟的，我仍旧会为其炼蛊，一切都是公平交易。”

　　“加入天地一家大爱盟的成员，炼蛊代价一律打八折！”

　　“是的，八折，整整八折，你们都没有听错！”

　　“至于如何加入天地一家大爱盟呢？”

　　“也很简单。”

　　“只需要支付一笔加盟费即可。”

　　“并且这些加盟费仍旧是你们的，只是换算成了天地一家大爱盟的贡献。将来炼蛊的时候，可以用这些贡献抵扣大批的炼蛊资源！”

　　“梁晶晶啊，我并非贪图你的光天啊。你的光天我都算成了大爱盟的贡献。”

　　“诸位转投了天庭的人族蛊仙们，我盼你们一切安好，也欢迎你们再次加入天地一家大爱盟。”

　　“我绝不会计较你们的身份。”

　　“因为天地一家大爱盟从来都是自由的，公开的，和平的！”

　　星宿仙尊：“……”

　　两天人族蛊仙：“……”

　　宝黄天：“……”





第三百一十节 星宿，入我盟吧


　　中洲上空，漫天繁星精算阵已见雏形。

　　大量的中洲蛊仙在当中穿梭。

　　“天地一家大爱盟……”小算子一边布阵，一边口中喃喃，显然在思考问题。

　　“白晴姐姐，你说，我们能否加入天地一家大爱盟呢？”不远处，彩蝶仙妃韩彩欣传音道。

　　白晴仙子一身白色长裙，腰间系着青玉丝带，闻言微笑：“彩欣是否心动了？”

　　“能不心动吗？整整打了八折，而且进出毫无限制。这样大的便宜，若我不是灵蝶谷的人，早就加入了。难到姐姐就不心动吗？”韩彩欣道。

　　韩彩欣身旁彩蝶翻飞，将无数蛊虫放置到规定的位置。

　　白晴仙子沉吟起来。

　　她虽然是灵缘斋的蛊仙，但和韩彩欣关系很好，性情贴近，私底下一直以姐妹相称。

　　她知道韩彩欣询问自己的用意，因为白晴仙子的女儿便是凤金煌，白晴仙子和天庭关系更近一点。

　　白晴仙子最终摇摇头：“此事我拿捏不住，或许我们可以询问一下鹤风扬仙友呢。”

　　换做之前，白晴仙子或许会直接说出个人见解，但随着紫薇仙子、凤九歌的背叛，白晴仙子也只能谨言慎行。

　　“小九，赶紧干活。布置好这只星道仙蛊，咱们就立即撤吧。”远处，鹤风扬对九宫鹤小九暗自传音。

　　他受够了！

　　自从方源再次宣称之后，天下蛊仙皆知加入天地一家大爱盟好处极大，并且进退自如，没有任何限制。

　　鹤风扬就成了众仙围观打量，并且纷纷询问的对象。

　　毕竟鹤风扬之前受到星宿仙尊的指示，亲自和方源公开交易过仙蛊。

　　天庭成员们怎么想的，且先不提，单说中洲十大古派的蛊仙们都心动了。

　　谁不缺少仙蛊呢？

　　尤其是五域一统，界壁消失，气潮卷席天下，地脉、天脉都融汇贯通的这段时间，各类仙材泛滥，简直是喷涌之势。其中又以土道、气道、天道尤盛。

　　蛊仙们手中的仙材多了，宝黄天中的交易更频繁了，但蛊仙们手中的仙蛊却仍旧不多。

　　术业有专攻，不是炼道蛊仙，而是其他流派的话，炼制仙蛊成功的可能性太低了。

　　从古至今，整整三百多万年的人族崛起、称霸历史，都是炼蛊的血泪史，无数豪雄英杰都沉沦在炼蛊的苦海深渊中。

　　仅有几位炼道大能的光辉，是照耀不到所有人的身上的。

　　蛊仙们都被炼蛊伤透了心，偏偏又得一次次地去尝试炼蛊。

　　苦不堪言，又无可奈何。

　　但现在，出现了一位炼道尊者，并且这位炼道尊者还和其他蛊仙不一样。

　　他很特别。

　　他组建了天地一家大爱盟，还在宝黄天中公开交易，举办炼制仙蛊的生意！

　　这让所有的被炼蛊煎熬的蛊仙们都看到了希望，都感受到了一种叫做温暖的感觉。

　　绝大多数的蛊仙都心动了。

　　甭管方源的大爱宣称有多虚伪，这利益就摆在众人眼前呐。

　　但中洲十大古派的身份，成了一种束缚。

　　这些蛊仙们都在顾虑天庭的想法。

　　所以，都向鹤风扬进行打探。

　　因为鹤风扬就是中洲正道第一个，和方源公开交易的蛊仙，根据传闻，他还得到了星宿仙尊的指示！

　　鹤风扬的确是得到了星宿仙尊的命令，但这让他怎么说？

　　有些事情可以默许发生，但不能明讲。一旦摆在台面上，那么性质就变了。

　　所以，鹤风扬只能含糊其辞。

　　他越是含糊其辞，其他人就越要刨根问底。

　　比如现在，凶雷恶人来主动询问。

　　凶雷恶人也有了七转修为，并且他成名已久。鹤风扬和其相比，从前只能算是小人物，也就是现在借着和方源交易，鹤风扬才扬名中洲，被人广泛关注。

　　面对凶雷恶人，鹤风扬当然要低一头。

　　鹤风扬含糊其辞，屡屡暗示，但凶雷恶人就是想要一个明确的说法。

　　鹤风扬压力很大。

　　就在这时，又有蛊仙询问。

　　是仙猴王石磊。

　　这位强者很早之前就是七转，如今传闻他要冲刺八转修为。

　　在凤九歌还是中洲正道的时候，仙猴王石磊就是仅次于他的强者。

　　“鹤风扬老弟，究竟是不是，你给个痛快话！”石磊很直接。

　　这下子，鹤风扬的压力更大了。

　　白晴仙子、彩蝶仙妃一齐传讯询问。

　　“二位仙子大人，我也不清楚啊。”鹤风扬感觉自己头都大了一圈。

　　“鹤风扬老弟，你问问看吧。”凶雷恶人道。

　　鹤风扬欲哭无泪：“兄台见谅，我只是一个可怜人啊。”

　　凶雷恶人呵呵一笑：“你和方源早有接触，关系不一样，我又岂会不知？”

　　鹤风扬苦闷无比，差点要当场咆哮出声：“我真的和这个大魔头不熟！”

　　鹤风扬还在措辞，准备明确回应凶雷恶人，同时又不会得罪他，另一边石磊则干脆催促道：“我想到一个好办法了，小老弟。你现在就加入天地一家大爱盟，我想星宿仙尊大人不会惩处你的。”

　　鹤风扬双眼一翻，宁愿自己当场昏倒过去。

　　鹤风扬处境为难，梁晶晶也在饱受考验。

　　她的神念早已经进入宝黄天中，沟通方源意志。

　　在得知了光天兑换了一大批的天地一家大爱盟贡献之后，她十分纠结。

　　她感觉很难受！

　　因为这笔贡献很多，要让她放弃，真的很心痛。

　　梁晶晶身边还有两位蛊仙，闪光洞天已经毁灭了，她这样的处境，更需要修行的资源。

　　但天庭那边肯定不会无故地支援她。

　　她需要节省每一份修行资源，从头开始。

　　所以，光天兑换下来的这笔贡献，就成了最大的诱惑。

　　梁晶晶并不担心方源会不守承诺。

　　毕竟，方源向全天下宣称过了。梁晶晶如果重新加入天地一家大爱盟，方源一定会千金买马骨，全力保障，好公示天下。

　　梁晶晶担心的是天庭，还有天下其他的蛊仙。

　　她刚刚背叛方源，又转投天庭，忽然又要加入天地一家大爱盟，这让天庭怎么想？这让全天下人怎么看？

　　这一刻，梁晶晶也不得不承认，她有一点点的后悔了。

　　当然，对方源的仇恨和愤怒，仍旧占据主流，没有丝毫动摇。

　　至尊仙窍。

　　方源开始正式升炼天机蛊！

　　这是他的第三只九转仙蛊，对于这次炼蛊，方源的信心比之前还要充足。

　　因为这一次炼蛊，他做了有史以来最充分的准备。

　　一边炼蛊，方源一边思考大局。

　　如今他降低了加盟的门槛，已然引起轩然大波，后续影响会越来越明显。

　　“大爱仙尊大人，在下乃是商讨饭，不知可否加入天地一家大爱盟呢？”一位南疆蛊仙率先联络到宝黄天中的方源意志。

　　其实在这段时间里，联络方源意志的蛊仙有很多，但这一位却是明确表示要入盟的第一人。

　　“只要一笔入盟费即可加入。”方源意志淡淡回应。

　　独自一人加入，和超级势力加入，入盟费当然是不一样的。

　　商讨饭又问：“秘密加入是否可行？”

　　方源意志点头，表示应允。

　　“那在下愿意加入。”商讨饭当即答应，并且和方源意志约定，在何时何地交接资源点。

　　没错，加入天地一家大爱盟的费用，就是资源点。

　　“商讨饭在商家乃是边缘人物，但这一次，却是被商家当做代表，塞进我的天地一家大爱盟里来了。”

　　方源瞬间就明白了，这是商家在背后发力。

　　他刚刚要求的资源点，对于商讨饭而言，已然是超出了自身能力范畴的事情。但是商讨饭却直接答应下来，显然背后是有整个商家支撑的。

　　“南疆商家虽然没有武家那般气魄，但是心思是一直活络得很的。”

　　方源笑了笑。

　　这才只是开始。

　　很快，随着房家不断刺激，武家继续带头，会有更多的超级势力前来试探。

　　这些超级势力恐怕都会和商家一样，先塞一个人进来，想要充分利用到天地一家大爱盟成员的好处。

　　但这一切都在方源的计划当中。

　　前期先给他们尝一尝甜头，然后等到这些超级势力欲罢不能的时候，方源就开始约束个人蛊仙炼蛊的数量。

　　然后这些超级势力，就会派遣更多蛊仙秘密加入，甚至举族加入！

　　当然，方源始终都不会约束他们，他们想要退出天地一家大爱盟，随时都可以！

　　方源一边炼制仙蛊，一边又利用信道手段，主动联络星宿仙尊。

　　“星宿仙尊，别来无恙乎？”方源打招呼，态度热情。

　　星宿仙尊很快就回应道：“自身无恙，却有污水从天而降，不偏不倚落于我身。大爱仙友不想对此说些什么吗？”

　　方源哈哈大笑：“实不相瞒，星宿仙尊大人，我是特意来助你一臂之力的。听闻你最近正大功干戈，布置覆盖整个中洲的超级大阵。”

　　“如此规模的巨阵，定然需要很多的仙蛊。而在这个方面，我大爱仙尊最为擅长。”

　　“不如你直接加入我天地一家大爱盟，享受八折的优惠，这是最节省的方法了。”

　　星宿仙尊笑了起来。

　　她是被气笑的。





第三百一十一节 幽魂灭日


　　对于方源的无耻，星宿仙尊现在也是服气了。

　　她不得不承认：方源再次宣称，采取的措施，实在是一招妙棋。

　　方源将加入和退出天地一家大爱盟的门槛降至最低，根本不考虑这些成员的忠诚，立即就打开了全新的局面！

　　纯以利诱，充分发挥出了炼道的优势，这让星宿仙尊、巨阳仙尊都无法企及，无法阻止。

　　星宿仙尊可以肯定：现在天下所有的蛊仙都为此蠢蠢欲动，即便是中洲十大古派的蛊仙们也在思索着，是否加入天地一家大爱盟！

　　星宿仙尊即便可以勒令这些蛊仙，不去加入什么天地一家大爱盟，但是却无法改易他们的想法。

　　人心易变！

　　而在此当中，方源损失什么呢？

　　几乎没有什么损失。

　　本来，他在东海、两天招收的下属，就很难有什么忠诚度。

　　他们只是碍于形势，才不得不加入方源的麾下。

　　方源将来指望他们主动进攻中洲等地，也很不切实际。从秦鼎菱成功策反了大量的洞天势力，就能看出来这些人对于方源的忠诚。

　　若当今天下只有方源一个尊者，那所有人都几乎死心塌地。但是现在四尊共世，三尊对峙，这些蛊仙就有了选择权。

　　星宿仙尊心中冷哼。

　　她知道，方源故意主动来联络他，绝不是单纯地耀武扬威。

　　方源提议星宿仙尊加入天地一家大爱盟，只是一个玩笑话。他很清楚：星宿仙尊绝对不会加入天地一家大爱盟，为他造势。

　　方源的真正目的是威胁星宿仙尊。

　　眼下，中洲正在进行一场史无前例的布阵。

　　在这个紧要的关头，大爱仙尊、巨阳仙尊一旦出手，都会很容易让布阵功亏一篑。

　　“方源仙元稀少，既不想前来破坏漫天繁星精算阵，又不想我方轻易就布阵成功，所以才主动联络过来。”

　　方源一直都摆出疯狂的样子，不惜用仙蛊来换取各大资源点，似乎是企图增加仙窍本源的底蕴，来使得自家仙元增长。

　　星宿仙尊也屡屡侦查，但和巨阳仙尊一样，都没有查探出方源身上的蹊跷。

　　所以，她心目中，方源一直是仙元短缺的。

　　这个印象还很深刻。

　　对于方源联络自己，星宿仙尊并不意外。

　　她答应和方源进行交易，天庭付出资源点、元境、仙材，来换取方源为天庭炼制仙蛊。

　　交易规模庞大，并且星宿仙尊强调，交易分批次进行交接，整个交易过程延续一长段时日。

　　方源心知，这是星宿仙尊为了自家大阵保驾护航。

　　这点也在方源的预料当中。

　　根据现在的大阵雏形来看，星宿仙尊布置的这座大阵并不出格，在方源可以承受的范围内。

　　方源放弃打击破坏，换取更有利于自己的和平交易，是稳赚不赔的。

　　尤其是他现在正在升炼天机蛊！

　　这个关头，方源根本不能诉诸武力。

　　星宿仙尊却不知晓这样的内情。

　　星宿仙尊将元境当做交易的筹码，更是一个小小的惊喜。

　　此前一直以来，方源都在和天庭磋商，要交易元境。

　　元境对于他的价值，比对巨阳仙尊、星宿仙尊而言，要高得多。

　　星宿仙尊一直没有松口，到了现在，终于吐露了一小部分元境，诱使方源接受这场交易。

　　“可能在星宿仙尊看来，我一直没有收取回宝黄天中的元境，仍旧是缺乏收取手段的。所以，短时间内交易给我一部分元境，并不会让我迅速获取优势。”

　　“没想到是星宿仙尊首先交易给我元境，我还以为，我会在和巨阳仙尊的血道交易中获得此项突破！”

　　方源想到这里，又分心他用，主动联络巨阳仙尊：“巨阳仙友，星宿仙尊如此大的动作，想要布置的大阵必然非同小可。她乃是古往今来第一智道蛊修，若是将来又有大阵相助，我等恐会被她算计却无法察觉啊。”

　　巨阳仙尊笑了笑，也很快回应：“你意如何？”

　　方源直接道：“我愿和巨阳仙友一同联手，对付星宿仙尊，破坏她的大阵！智道非同小可，疯魔窟之争便可见一斑。实在不能让她顺利布置仙阵呐。”

　　巨阳仙尊模棱两可道：“这个建议很好，那么，大爱仙友，百足天君之前的提议你考虑过了吗？”

　　方源呵呵一笑：“这一切都好谈。我手中的血道成果，血道仙蛊都不少的。”

　　巨阳仙尊一直在求购血道方面的资源，此刻方源主动让步，巨阳仙尊微微一笑，却是立即联络星宿仙尊。

　　“炼天魔尊刚刚联络了我，要和我一同相约，来攻打星宿仙友你的大阵呢。不知道星宿仙尊有什么想法呢？”巨阳仙尊直接卖了方源。

　　星宿仙尊心中再次冷哼一声，祭出同样的办法，来和巨阳仙尊交易。

　　三尊就这样不断谈判，相互算计。

　　星宿仙尊身为智道蛊修，自然超出一筹，隐隐占据主动。

　　最终，她放弃了一部分利益，将方源和巨阳暂时摆平。

　　“总算是稳住了这两人，不过若是我方布置的大阵再强一分，就不是这么好解决的了。”

　　星宿仙尊不是没有更强大的仙阵，但是却不能布置。

　　一旦布置下来，必定惹来双尊破坏。

　　根本谈不拢。

　　漫天繁星精算阵是星宿仙尊精挑细选的，在双尊所能够接受的底线之上。双尊宁愿让星宿仙尊布置仙阵，好方便自己交换一些利益。

　　这是星宿仙尊对于三尊对峙的精妙揣度。

　　“当然，最主要的，还是借助了幽魂魔尊呐。”星宿仙尊深以为：双尊之所以作弊旁观，主要还是因为幽魂魔尊。

　　和幽魂魔尊相比，星宿仙尊的大阵根本不值一提！

　　三尊都在密切关注着幽魂魔尊的动向。

　　不出三尊所料，幽魂魔尊铲除了他所能感知到的白天洞天后，就杀向了太阳！

　　混淆的两天中，幽魂魔尊如山般的漆黑身影，径直冲向了太阳。

　　这一幕早在方源的侦查之内，他不断思索：“当初我消耗了白天天灵，导致幽魂魔尊不能直接掌控太古白天，他只有黑天天灵，所以只能代表太古黑天来吞并太古白天！”

　　“如今，两天洞天中，太古白天洞天基本上都已经不存在了。洞天当中蕴含的天脉节点，都被幽魂魔尊破坏。”

　　“至于长生天、天庭，防卫森严，幽魂魔尊神智不清，根本无法侦查。”

　　“所以，他剩下来的目标，就只有太阳了！”

　　幽魂魔尊冲向太阳，这一次和以往不同，他咆哮着，呐喊着，带着前所未有的决意和杀气。

　　然而，越是接近太阳，他就遭受到越多的，规模恐怖的炎道道痕、光道道痕的阻截。

　　幽魂魔尊的身躯开始如蜡一般融化，并且身体上开始冒出朵朵小火苗。

　　巨阳仙尊遥望着太古两天，他也一直在关注此事，心中评估：“太阳自古长存至今，威能浩瀚磅礴。它是全天下最大的天脉节点，也是两天中最大的光脉、炎脉节点。”

　　“即便是我上一世，最为强盛的时期，也不好对付太阳。如今幽魂魔尊神志不清，对付它势必更加艰难。”

　　巨阳仙尊上一世，天下独尊，宇宙无敌，当然能够毁灭太阳。

　　但这样做没有什么好处，反而对万物生灵有很大危害。

　　巨阳仙尊就一直没有这样去做。

　　幽魂魔尊终于冲进了太阳当中，无数漆黑如柱的手臂不断抓摄，如山般的雄躯在太阳中横冲直撞，搅起纷乱的光火巨流。

　　于此同时，他遭受更加巨大的伤害。

　　他的身躯迅速消融，海量的光道、炎道道痕刻印在他的身上。

　　他一身积累的魂道道痕正在疯狂地崩溃！

　　幽魂魔尊三个头颅都痛得发出大吼，暴射出更加愤怒、仇恨的目光来。

　　遵循本能，他催起了防御杀招，顿时全身都笼罩一层幽光，漆黑的烟雾疯狂喷涌，抵御住无边无际的太阳威能。

　　幽魂魔尊暂时稳住了阵脚。

　　星宿仙尊待在绣楼中，倚窗而看。

　　“太阳只是一团天道、光道、炎道道痕凝聚的有形无质之物。它可以看做是一场灾劫，只是这场灾劫持续了无数岁月，从世界之初就开始积累。所以，它即便不是混沌大难，对于尊者而言，也很不好应付。”

　　“这一次幽魂魔尊对付太阳，恐怕会两败俱伤。到那时，就是我出手的时候了。”

　　“幽魂魔尊若是能被铲除，对我天庭将大有利处。到时候，即便向其他尊者再妥协一些，也未尝不可。”

　　星宿仙尊深谙能屈能伸的道理。

　　对于天庭而言，幽魂魔尊是一个极其巨大的威胁。

　　因为天庭就坐落在太古白天之中，拥有着全天下最大的天脉节点。

　　只是天庭被星宿仙尊的智道手段遮掩住了，没有让幽魂魔尊察觉到而已。

　　然而就在下一刻，异变陡生！

　　一个小山般的巨兽，带着一丝九转仙蛊的气息，惊惶逃逸而出。

　　“太阳当中，居然还藏有太古传奇荒兽？更有九转仙蛊？”星宿仙尊震动。

　　巨阳仙尊双眼微瞪：“不，不只是一只九转仙蛊，还有一只！”

　　三尊的密切注视下，太阳当中的九转野生火蛊再无遮掩。

　　然后几个呼吸之后，幽魂魔尊杀到太阳中心，仅剩下的数十只手臂探伸而出，不顾自焚加剧，将火蛊吸摄到手中。

　　幽魂魔尊左边的头颅张开大口，瞬间将火蛊吞食入腹。

　　幽魂魔尊惨嚎出声。

　　他左边的头颅立即燃烧成了火炬。

　　而太阳没有了两蛊支撑，嘭的一声巨响，天地可闻，自爆开来。

　　这一刻万物生灵仰望，惊惧不已地看到太阳化作无数团光和火，崩裂分散到天上地下，四面八方。

　　太阳——没了！





第三百一十二节 追逐九转仙蛊


　　这一场异变发生的实在太快了。

　　即便是三尊都没有能及时出手。

　　三尊的原本计划是：坐等幽魂魔尊和太阳互拼，双方两败俱伤。幽魂魔尊纵然遵循天性而为，也有生存的本能。一旦重伤，便会退去。

　　这个时候，三尊就趁着幽魂魔尊两败俱伤对他下手。

　　三尊对峙，幽魂魔尊仍旧是一个巨大的变数。并不能完全排除掉他恢复神智的可能，所以三尊的默契，就是先铲除掉这个变数。

　　就像疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊率先想要铲除当时所有的亚仙尊一样。

　　当时出乎三尊意料的是，太阳居然率先崩溃了。

　　和世人一直以为的情况不同，真相是太阳中竟藏有两只九转仙蛊，以及一头神秘的太古传奇荒兽。

　　太阳的底蕴，大大超乎估算。

　　按照这份底蕴来讲，幽魂魔尊没有神智，应付起来将更加困难，肯定会先支持不住而败北。

　　但是偏偏藏身在太阳中的那头太古传奇荒兽，居然被吓走了。

　　它被吓走不要紧，关键是还带走了一只九转仙蛊。

　　这只仙蛊一离开，太阳就缺乏了核心，原本稳定的状态骤然消失，顿时崩溃。

　　“即便再强大坚固的蛊屋，从内部破坏也是轻而易举。”星宿仙尊叹息，心中浮起蛊修世界的一个谚语。

　　这场异变打破了她的计划。

　　三尊当中，星宿仙尊是最想铲除幽魂魔尊的人。

　　因为她最清楚幽魂魔尊对天庭的威胁！

　　原本她还想着牺牲妥协一些，诱使其他两尊一同对付幽魂魔尊，尽全力将其铲除。但没想到，却是发生了这场异变。

　　火蛊乃是《人祖传》中记载的传奇仙蛊，高达九转，却被幽魂魔尊吞下。

　　这个可以暂且不论，但是那头神秘的太古传奇荒兽也带着一只九转仙蛊。

　　这就要必须追击了。

　　事关九转仙蛊，并且太古传奇对于尊者而言，并不麻烦。

　　正因为太容易得手，星宿仙尊就必须争分夺秒。

　　天下有三尊，她可不想这仙蛊被其他尊者所得。

　　“小心，有火焰如暴雨袭来。”白晴仙子率先示警。

　　“天呐，这可怎么办？”彩蝶仙妃仰望高空，只见万千团火焰滚滚落下，顿感茫然失措。

　　这些火焰层次太高了。

　　光明华轮火占据绝大多数，这可是天下三火之一的天火，九转炎道仙材！

　　不是八转炎道蛊仙强者，都对付不了。

　　偏偏中洲上空这边，布置了一座十分庞大的仙阵。

　　中洲蛊仙们要护住巨阵，就得对付这些火焰。

　　“星宿仙尊大人，还请您调遣下令。”石磊高声呼喊。

　　星宿仙尊暗叹一声，留下一股意志，和一批九转仙元，操纵绣楼，主持这里的局面。

　　而她本体却是断然舍弃这里，直扑两天而去。

　　东海。

　　方源正在催动侦查手段，观察整个五域。

　　“太阳崩解，化为无数仙材四处飞散。其中光道资源大半仍旧飞散在两天之中，而炎道资源却是大半落到五域中来。”

　　“火焰雨落到西漠的最多，而东海最少。”

　　原因很简单。

　　道痕互斥。

　　五域中，东海的水道道痕相对比较多一些，而西漠则是炎道道痕更多。所以火焰雨更加青睐西漠。

　　“这些火焰都是上等的资源，收集起来，积累到一定程度，就能制造一个个的炎道资源点。”

　　“尤其是光明华轮火，这种九转仙材可遇而不可，平常时期十分罕见。这一次猛地数量暴涨，只此一次良机，必须牢牢把握。”

　　方源当即下令，尽量调派蛊仙前往各地，搜集这些炎道资源。

　　比较遗憾的是，他麾下中水道蛊仙是最多的，炎道蛊仙并不多，八转的也很稀少。

　　对此，方源又利用宝黄天中的意志，发布声明：

　　“好消息，好消息！天地一家大爱盟举办全新活动。”

　　“但凡收集到炎道仙材，来此交易，都能换取到一定量的入盟贡献。”

　　“入盟贡献积累到一定的程度，就能正式加入天地一家大爱盟，而非之前的资源点！”

　　“并且入盟之后，之前仙材换取的贡献仍在。”

　　方源意志旋即抛出一份清单，上面列明了各项兑换的详情。光明华轮火位于榜首，能换取的贡献最多。

　　天下蛊仙听到这个消息，顿时都蠢蠢欲动起来。

　　原本加入天地一家大爱盟，需要资源点，但现在搜集这些炎道仙材就可以累积了。

　　对于广大蛊仙而言，入盟难度再次暴降。

　　方源意志旋即又披露：这项活动只持续一小段时间，先到先得，一旦炎道仙材收集足够，这项入盟活动就要停止了。

　　“炎道仙材？可惜，除开光明华轮火外，我搜集其他的炎道仙材远不如天道仙材带来的收益。”两天中，沈伤继续搜刮资源。

　　“我们不去追击房家了吗？”

　　“追什么追？让天庭的周雄信追好了。赶紧将这些炎道仙材采集起来，一部分自用，大部分都卖给大爱仙尊。过了这个村，可就没有这个店了！”

　　西漠中越来越多的蛊仙，开始四处行动。

　　南疆。

　　武庸率领大批武家蛊仙，已经开始组织行动，可谓雷厉风行。

　　重利诱人心，一时间不知道多少的五域蛊仙，都被方源调动起来。

　　方源本人也在向两天出发。

　　幽魂灭日也影响到了他的计划。原本他是想着，若是幽魂魔尊和太阳两败俱伤，他若是升炼天机蛊成功，也能及时出手，在幽魂魔尊身上讨一些便宜。

　　但是现在，他一边要升炼天机蛊，一边还要继续伪装下去。

　　所以，他就不得不进入两天，表现出一副追击九转仙蛊的样子来。

　　这才是最正常的表现和反应。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊都精明得很，方源也只有这样做，才会不露出什么破绽。

　　太阳寂灭，此刻五域天地都暗淡下去。

　　凡人蛊师们哗然惊悚，其余生灵也是慌乱无比，到处都能听得到仓皇的兽吼和鸟鸣。

　　这是前所未有的剧变！

　　引发超大规模的恐慌也是必然的。

　　星光闪耀不定，一头太古传奇荒兽浴血突围而出。

　　星宿仙尊第一个赶到，她伸手一招，残留在空中的血气和鳞片都招至手中。

　　星宿仙尊催动智道杀招旋即推算。

　　“竟是佑天光？！”她很快就推算出这头太古传奇的跟脚来，不免就有些惊愕。

　　佑天光、左夜灰曾经为祸五域，掀起腥风血雨。它们非常狡猾，时常联手，每当有魔尊仙尊出世，就蛰伏不出，难以寻找到。

　　不过最终，乐土仙尊平定天下，将佑天光杀死了。

　　这是历史的记载。

　　“但现在佑天光仍旧活着，难道说是诈死？”

　　“它能在乐土仙尊的眼底诈死吗？还是说……这也是乐土仙尊的布置呢？”

　　一瞬间，星宿仙尊联想到了很多。

　　局势立即变得有些扑朔迷离。

　　星宿仙尊一边追击，一边分析。

　　她越是思索，越发觉得这很可能就是乐土仙尊的后手！

　　按照疯魔窟之争的表现来看，乐土仙尊若是重活一世，以天道成尊，那么他在两天中将具备极大的优势。尤其是当他炼化了两天中的天道道痕之后，他甚至能将所有的天脉节点都置于自身掌控当中。

　　到那时，天庭、长生天都要受到乐土仙尊的严重威胁！

　　太阳同样是一处天脉节点。

　　当年，乐土仙尊若是故意将佑天光安置在太阳当中，显然就是为他自己收服太阳买下伏笔。

　　“幸好乐土已死，没有成功复活。从这点来看，我似乎还要感谢方源？”星宿仙尊刚想到方源，方源就出现在了她的视野当中。

　　“星宿仙友，我们又见面了。”方源笑眯眯地打招呼。

　　星宿仙尊心中冷哼一声，表面微笑颔首，极有风度。

　　两人态度热切，动作却一点都不慢，反而更快了。

　　两位尊者相互防备，对佑天光展开追击。

　　这佑天光也是人形，身形佝偻，前臂很长，头上长角，浑身皆是鳞片，宛若万千镜子，闪亮放光。

　　在两位尊者的围追堵截之下，佑天光居然三番五次地成功逃窜。

　　“如我所料不差，这佑天光带走的乃是九转光蛊！并且还未被它炼化，仍旧是野生仙蛊。”方源看出端倪。

　　他暗暗叫苦。

　　至尊仙窍内，关于天机蛊的升炼已经到了关键时刻。

　　他可不想真的抢夺到了这九转光蛊。

　　一旦他抢到手，必定会面临其余尊者的疯狂进攻和争夺。

　　九转仙蛊完全可以打破了三尊对峙的平衡！

　　谁也不想让这样的仙蛊，落入旁人手中。

　　但是该说的话，方源还得说：“佑天光，我和你主乐土仙尊乃是至交好友。乐土仙尊死后，将所有资源都渡让给了我。关于你恐怕是未来得及说。快快随我离去，我必力保你无忧！”

　　佑天光一边吐血，一边大骂：“乐土这老秃贼，我就是被他差点打死，好不容易躲在太阳中休养。足足沉睡了这么多年，我才缓过劲来。他害得我这么惨，我是绝不会投降于你的！”

　　“这么说，不是乐土的布置了？”星宿仙尊有些恍然，她能明确地察觉到了佑天光的情绪，觉得这并非假话。

　　“这佑天光能在乐土仙尊眼下诈死逃生，有点本事啊。”躲藏在远处角落里的光帝君心生感慨。

　　他躲藏在黑云当中，此刻是一点都不想自己闪耀起来。





第三百一十三节 三尊气运反扑


　　仙道杀招——舌剑龙魂。

　　方源雄躯一振，周边瞬间凝聚出上百头恶龙。

　　恶龙飞舞，成群结队，将佑天光包围。

　　这记复合杀招他早已催用过，若用来对付星宿仙尊，那肯定很有被破解或者克制的风险，但是此刻方源却是用来围困佑天光。

　　恶龙从四面八方向佑天光扑来，有的张口撕咬，有的甩动龙尾，有的用龙角挑敌，有的用龙爪撕扯，更有一些恶龙张口呼啸，从龙舌上喷射出一股股锋锐的剑气……

　　佑天光情急之下，也爆发出了太古传奇级的实力。

　　他双臂挥舞，身形如光如电，头上尖角犀利无比，交战片刻，已是将三头恶龙斩腰剖腹。

　　他好不容易绞杀了数头恶龙，这些恶龙却生出龙魂，改造战场。

　　恶龙牺牲得越多，龙魂越多，战场上魂道道痕增多，龙魂会越变越强！

　　情势越发危急，佑天光左冲右突，浴血奋战，却始终无法彻底摆脱恶龙的纠缠。

　　再次感受到宿主的危机，佑天光身上的野生九转光蛊再次爆发威能。

　　刺眼的光辉照射整个战场，眼看着下一刻，就要带着佑天光化光而去。

　　之前，方源和星宿追杀佑天光，总是被这一招拖延时间，屡屡功败垂成。

　　但这时，星宿仙尊早已准备。

　　星芒飞舞，一瞬间笼罩佑天光身躯。

　　九转野生光蛊的爆发，被星芒牵扯住了大半威能，带动佑天光突围失败，反而令佑天光遭受重创。

　　九转光蛊到底还是野生状态，和佑天光之间的配合很不默契，被星宿仙尊抓住了破绽。

　　不过这种情况也很正常。

　　虽然佑天光和野生九转光蛊朝夕相处了这么多年，但佑天光几乎都在沉睡。

　　就算他清醒，以他八转层次的修为，也难以炼化一只九转野生仙蛊。

　　当年，星宿仙尊已经成尊，炼化野生九转智慧蛊，也是耗费了百年光阴。

　　巨阳仙尊尝试炼化九转爱情蛊，始终都是失败。

　　佑天光口中鲜血狂喷，陷入绝望当中。

　　他面对的敌人太强大了，伤势太沉重了，整个动作都缓慢下去。

　　但他仍旧在挣扎。

　　为了一丝残存在心中的幻影泡沫般的希望，他在抗争！

　　“别过来，别过来……”光帝君潜藏在黑云当中，看着佑天光不断接近自己，越发焦急惶恐。

　　佑天光逃窜的方向，好巧不巧就向着他而来。

　　“难道这就是我的机缘所在？”光帝君忽然身躯一震，回想起巨阳仙尊的话。

　　他瞬间明白过来，自己的机缘就在于九转光蛊上，但是……

　　“老爹，你这次玩的也太大了吧！”光帝君迅速地扫过方源、星宿仙尊一眼，他甚至都不敢看这两位尊者稍微久一点，唯恐被这两人发现。

　　光帝君光溜溜的脑袋，下意识地往脖子里缩。

　　一直以来，他全身都在绽放的光辉，也被他尽全力收敛起来，如今身上只剩下薄薄的一层光晕。

　　但是佑天光疯狂逃窜，几乎就是直奔着他而来。

　　这一刻，光帝君前所未有地痛恨这场巨大的机缘！

　　他并不知道，方源也有类似的感慨。

　　“时机不对啊。若是在我炼成天机蛊后，再发生这样的事情，或许我能够全力争夺这只野生九转光蛊！”

　　方源一边出手，追杀佑天光，一边暗中一直在升炼天机蛊。

　　幸好他耗费很大心力，改良了天机蛊的仙蛊方。

　　再借助四元方悔血炼池，以及其他毛民炼道蛊仙辅助之下，天机蛊的升炼一直在有条不紊地继续着。

　　“接下来就是难度最高的部分。偏偏这个时候要追逐什么九转光蛊！唉……”方源暗自叹息。

　　对于九转光蛊，他并不是那么觊觎的。

　　九转天机蛊对方源而言，价值远比光蛊高得多。

　　但事情闹成这种样子，方源偏偏要表现出一副强烈的角逐之意。

　　“宿命蛊已毁，这种情形应当是我和其余三尊的气运纠缠所致。”方源隐有所悟。

　　方源一旦升炼天机蛊成功，暗中实力再度暴涨，带来的绝不仅是天机混淆杀招的便利，还有其他更多方面的价值。

　　如此一来，方源的优势就太大了。

　　正因如此，其他三尊将遭受方源的巨大威胁。三尊本人或许还未察觉，但是在气运上已经有了反抗。

　　幽魂魔尊的气运，星宿仙尊的气运，巨阳仙尊的气运彼此纠缠，然后混同一处，反扑方源。

　　因此，在升炼天机蛊的关键时刻，方源遭受到了巨大的变数。

　　“四尊共存，三尊对峙，这是一个质变的关键点了！至尊仙窍、九转天元宝皇莲、九转升炼蛊，主修炼道辅修天道，天机混淆杀招种种因素，让我现在暗中拥有优势很大，气运和其余三尊总和不相上下。”

　　这里的三尊总和，乃是在三尊不知情的情况下。他们各自相互内耗了很多，这才和方源持平。

　　一旦尊者们明白真正的形势，识破了真相，他们相互合作，内耗必定大大减少。到那时三尊气运总和将迅速暴涨，凌驾于方源之上。

　　“三尊不知情的情况下，一旦我渡过这个难关，拥有九转天机蛊后，气运将高于三尊总和。质变之后，将来升炼其他九转仙蛊，不会再有此次的难度了。”

　　方源分析之后，越发明白，这是一场关键之战。

　　如果说，成为炼道尊者是和尊者对抗的基础。

　　那么之后，升炼九转天元宝皇莲蛊成功，是方源大大缩短了他和其他尊者之间的差距。

　　九转升炼蛊则是再次缩短差距，并且更加深方源在炼道方面的特长。

　　而现在，升炼九转天机蛊，完全可以说是三尊对峙的转折点了！

　　一旦跨越这个关键点，方源将隐隐赶超其他尊者，开始拥有真正的优势。

　　星雾升腾而起，将佑天光的前路纷纷堵死。

　　很明显，这是一个战场杀招的雏形。

　　星宿仙尊要用战场杀招将佑天光、野生九转光蛊围困，再徐徐下手。

　　方源还从未见过星宿仙尊催用过战场杀招，暗中犹豫。

　　是不是要动手破坏呢？

　　若是让星宿仙尊收取野生九转光蛊，并不是不可以接受的。

　　要炼化九转光蛊很困难，星宿仙尊并不主修光道。在得手之后，炼化之前的这段时间，星宿仙尊的正面气运将大幅度降低。

　　而从局势来看，星宿仙尊为了防止方源破坏她的好事，一定会出让更多的利益给方源。

　　这对方源而言十分有利。

　　想到这里，方源立即催起杀招。

　　仙道杀招——七杀虹光！

　　金道的黄光、木道的碧芒、水道的浅蓝、炎道的红芒、土道的褐光、风道的绿辉、雷道的深蓝，这七种流派七种光辉纠缠一起，螺旋飞射，直冲佑天光而去。

　　佑天光顿时面临致命危机。

　　他若是被这一击射中，定然灭亡，身上的九转光蛊也会毁灭。

　　但星宿仙尊早在防备方源。

　　“你想做什么？！”星宿仙尊轻吒一声，星光飘飞，瞬间形成一面星尘光纱，宛若巨墙横亘天地，将方源的七杀虹光拦截下来。

　　方源脑海中念头几乎干涸，他一边要升炼天机蛊，一边要维持自身的防御杀招、移动杀招，刚刚还勉强催出了七杀虹光这样的攻伐手段。

　　方源冷哼一声，外表不露丝毫破绽：“星宿仙友，你想要得到九转光蛊，未免想得太过容易了吧？”

　　表面上，方源一副誓不罢休，准备死缠烂打的模样，实际上他却已经敲定主意：先全力摧毁这只野生光蛊，如果尝试失败，让星宿仙尊得到也没有多大关系。

　　方源这样的状态，肯定抢不过。首选是毁灭九转光蛊，其次是让星宿仙尊得手，最次是让巨阳仙尊得手。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊都不是光道蛊修，但是巨阳仙尊一旦得到九转光蛊，自身气运规模必定暴涨一截。

　　这对于巨阳仙尊而言，是十分有利的。他在气运方面很有门道，得到的提升会很多。

　　星宿仙尊叹息一声：“方源仙友，眼下巨阳仙尊还未至，我们就这样拼斗真的好么？”

　　方源冷笑：“有什么不好的？若我再不出手，岂不是坐视让你得到这只九转仙蛊了？”

　　方源和星宿仙尊张开交锋。

　　方源时而对付星雾战场杀招的雏形，时而针对佑天光下手，时而又攻击星宿仙尊。

　　星宿仙尊不愧是智道尊者，脑海中念头充沛如海，将各个方面都兼顾到，守得四平八稳。

　　局势虽然陷入僵持，但很明显向星宿仙尊慢慢倾斜。

　　在尊者的交锋中，佑天光已经伤重濒死，九转光蛊屡次想要突围，都被星宿仙尊拦下。

　　眼看着星雾即将合拢，形成完整的战场杀招，光帝君终于坐不住了。

　　“给我闪耀吧！”他猛然出手，施展出眼下最强的手段。

　　夺目的白光刹那间充斥整个战场，光帝君拼了老命，将星雾打出了一个缺口。

　　“逃逃逃！”光帝君疯狂逃窜，根本没有心思记挂着什么九转仙蛊。

　　他等待了很久，终于等到星雾杀招被方源削弱，星宿仙尊还来不及补充的关键战机。因此这才让他出手后，打开星雾一道缺口。

　　再不出手，星雾战场完成，他就彻底没有逃生的希望了。





第三百一十四节 方源冒险


　　光帝君的忽然出现，让星宿、方源都微微惊愕。

　　他们没有料到居然有人就躲藏在他们的眼皮子底下。

　　“此人身上有着运道的玄妙手段，定然和巨阳仙尊关系紧密！”星宿仙尊瞳孔微缩，星雾迅速合拢。

　　方源也迅速出手，杀向光帝君。

　　光帝君急得怒目圆瞪，他在心中大吼：“干我何事？！为什么要对付我，我只是路过的！”

　　然后下一刻，他回转一看，看到野生的九转光蛊绽放着白光，包裹着佑天光，正紧随他而来。

　　“我……”光帝君欲哭无泪，彻底明白过来。

　　野生的九转光蛊有着强烈的求生本能，它寄托在佑天光的身上，一来是因为这头太古传奇乃是光道道痕居多，天然亲近，二来佑天光的实力不足以炼化它。

　　但要是落到尊者手中，那就不同了！

　　光帝君打开星雾的唯一缺口，也是主修光道，并且还只是八转气息，野生光蛊当然选择靠拢他，朝着这条生路逃亡了。

　　“老爹救我！”生死一线，光帝君果断大吼。

　　“我儿勿忧。”巨阳仙尊从天边飞来，迅速接近。

　　人未至，杀招已至，成功拦下方源的攻伐手段。

　　方源念头不够用，攻伐手段无法灵活变化，否则的话，巨阳仙尊必定不会如此轻松拦截。

　　当然，这在其他二尊眼中，并非破绽。

　　眼下三尊对战，方源选择节省念头，留作后手，保守作战也是人之常情。

　　毕竟，在双尊看来，方源的仙元是最少的。

　　星宿仙尊冷哼一声，已是辨认出光帝君的身份，立即催动星雾，追赶卷席光帝君，彼此距离迅速缩短。

　　巨阳仙尊再度催动杀招，金霞在光帝君身后凭空产生，拦住星雾。

　　“单靠我真的能逃脱吗？恐怕还得借助九转野生仙蛊光的威能，才有希望逃生啊！老爹，你可害苦了我。”

　　光帝君也是有决断的人，想到这里，他狠狠咬牙，竟然猛地回转，将佑天光一把抓住。

　　“不想死，就跟我走！”光帝君大吼一声，带着佑天光以及九转野生仙蛊，疯狂地逃向巨阳仙尊。

　　佑天光早已经重伤濒死，正在当场昏迷的边缘，难以反抗光帝君，索性放任光帝君行动。

　　毕竟光帝君和他都主修光道，天然亲近。

　　星宿仙尊微微跺脚，身若星光，飞射追去。人在半途中伸手一抛，抛出星宿棋盘。

　　另一边，巨阳仙尊相向而来，一拍仙窍，门户迅速开合，飞出镇运天宫。

　　星宿棋盘上无数棋子飞射而下，宛若倾盆暴雨。

　　镇运天宫周身金霞烂漫倒卷，尽全力遮掩光帝君，被棋子洞穿，打成筛子。

　　仍旧有大量棋子，灵活多变，纷纷袭击下来。

　　光帝君拼死挣扎，满脸狰狞之色。

　　他在星宿仙尊的攻势下，左闪右躲，实在躲不过，只能硬挨。

　　幸亏星宿仙尊的攻势已经被巨阳仙尊的金霞削弱了大半威能，而光帝君到底是亚仙尊战力，伤势沉重，鼻口不断喷血，却仍旧速度不减。

　　“坚持住！”巨阳仙尊大吼，情势危急，事关大儿子生死，他拼尽了全力！

　　星宿仙尊咬牙，巨阳仙尊使出全力，招招浩荡，顿时让她感受到巨大压力。

　　眼看着光帝君就要逃生，星宿仙尊一边全力动手，一边对方源喝道：“大爱仙尊，你还要旁观到什么时候？！”

　　巨阳仙尊出现，方源只出手了几次，都是小打小闹。

　　星宿仙尊已经大感不满。

　　方源如此束手，对她而言，也是一个巨大的威胁。

　　万一方源和巨阳仙尊早就暗中联络，设局埋伏星宿仙尊，星宿仙尊若是全力对付巨阳，方源冷不丁突袭，星宿仙尊那就被动了。

　　方源有苦难言。

　　他其实已经拼尽了全力！

　　天机蛊升炼到了最难的关口，牵扯了巨量的念头和心神。

　　方源擅长的只是智道防备手段，在催生念头方面，远远不如星宿仙尊。而他的复合杀招偏偏在这方面，也有很大的需求。

　　“坚持。”方源只能暗中咬牙，为自己打气。

　　“巨阳仙友，且接我一招！”与此同时，方源口中大喝，身形疾飞，迅速接近巨阳仙尊。

　　方源并没有催动什么攻伐杀招，仅仅是调度一直维持的移动手段。

　　但只是一个小小的动作，就让星宿仙尊松了口气，巨阳仙尊提心吊胆起来。

　　皆因方源远离星宿仙尊，接近巨阳仙尊，大大减少了星宿仙尊的忌惮之情。

　　而巨阳仙尊要在双尊的攻势下，护住自家儿子，顿感压力无边。

　　他大吼一声，不得不催动更多杀招底牌。

　　比如眼下的这一招——蹇运银勾！

　　方源瞳孔一缩，侦查到杀招来攻，脚底下的风火光电轮猛烈飞转，带动他瞬间撤离原地。

　　下一刻，在原处猛地闪亮起来，形成一道纯银弯勾。

　　弯勾迅速闪现，又迅速消失。

　　快得宛若闪电，又仿佛泡影。

　　方源不断转移，身形宛若魅影，从不在原处停留一息。

　　而银光弯勾也接连不断地闪现，攻击方源只差毫厘之别。

　　星宿仙尊气极，在她看来，方源还在偷奸耍滑。明明有煮运锅护身，可以硬挨银勾，强攻光帝君，但他偏偏选择四处闪躲，这就中了巨阳仙尊下怀，让巨阳仙尊很是轻松。

　　星宿仙尊完全不清楚方源的真正处境。

　　“这运道杀招巨阳仙尊从未施展过，我若中了这一招，气运将败坏很多。在这三尊气运联合反扑的关键时刻，等若是致胜一击！”

　　方源对情势洞若观火。

　　他原本就无法催动攻伐手段，现在几乎全神贯注地升炼天机蛊。

　　但是双尊不好蒙骗，他伪装得极其艰辛！

　　方源动用种种手段，几乎榨干了脑海，但是他的念头已经下降到极其危险的境地。

　　天机蛊升炼牵扯了他绝大多数的念头，而眼前的战况也着实紧张。

　　这银色弯勾，方源碰都不想碰一下。

　　他等若在悬崖边上走钢丝！

　　稍有不慎，就是满盘皆输。

　　星宿仙尊杀向巨阳仙尊，倒是给方源稍稍解围。

　　此时，光帝君已经距离巨阳仙尊很近了。

　　星宿仙尊想要对他出手，却被巨阳仙尊全力拦住。

　　“方源！”星宿仙尊低喝催促。

　　“那就让我来赌一把！”方源双眼放光，几乎要榨干脑袋，惊险至极地催出了逆流护身印。

　　方源带着逆流护身印，宛若苍鹰扑食，狠狠俯冲，带出一阵剧烈的风雷之声，扑向光帝君。

　　“老爹救我！”光帝君被方源的架势吓得肝胆俱裂，只能大声呼救。

　　巨阳仙尊硬挨星宿仙尊的猛攻，催动杀招，金光如柱暴射轰击，拦截方源。

　　方源不闪不躲，迫近光帝君。

　　“敢在我面前抢仙蛊？给我拿命来！”方源冷笑，脑海中几乎空空荡荡。

　　光帝君被唬得怒目圆瞪，死死咬着牙关，一时间全身都僵硬如石。

　　关键时刻，野生九转光蛊也爆发了。

　　刺瞎双眼的白光猛然冲击整个战场。

　　方源先是被白光击中，随后又被金光巨柱袭击，整个人宛若流星一般，朝着地面飞坠下去。

　　他的脑海中的念头不断产生，然后投入到炼蛊当中，以及维持自己的防御杀招，根本没法支持方源思考。

　　几个呼吸之后，逆流护身印都有了不稳的迹象。

　　一旦此招崩溃，方源不只是身受反噬重创，还会被其他尊者看出蹊跷！

　　方源的境况非常危险，此时一旦被尊者攻击，他几乎没有任何反抗之力。

　　但一切都在方源的计划之中。

　　星宿仙尊和巨阳仙尊争夺九转光蛊，已经到了关键时刻，他们根本无暇顾及方源。

　　光帝君在巨阳仙尊的全力掩护下，终于飞到了自家老爹身边。

　　星宿仙尊攻伐犀利，巨阳仙尊伤势不轻，嘴角已然溢血。

　　双尊对峙，目光如电，在半空碰撞，彼此之间都打出真火。

　　巨阳仙尊咬着牙，没有轻举妄动。

　　他很想打开仙窍门户一丝，将光帝君，以及昏死的佑天光，以及九转野生光蛊都塞入九转仙窍。

　　但他知道，在此时此刻前往不能冒然行动。

　　时间拖延下去，另一边，至尊仙窍中的四元方悔血炼池里，猛地传出毛民蛊仙们震天的欢呼声。

　　升炼天机蛊最难的步骤顺利通过了，接下来的升炼难度，简直是瀑布般暴降，一马平川。

　　支撑升炼的念头迅速减少，方源很快就有了足够的念头可以思考。

　　他立即意识到自己正在飞落，立即翻身而起，再次射向巨阳仙尊。

　　当他看到光帝君紧紧站在巨阳仙尊身侧，他满脸焦急，立即喊道：“绝不能让巨阳获得九转光道仙蛊！实在不行，我们就毁了它。”

　　巨阳仙尊冷哼一声，瞪着方源，满是杀机：“你尽管放马过来，我定会让你付出惨痛的代价。”

　　星宿仙尊沉默不语。

　　方源一边暗中加紧升炼天机蛊，一边看向星宿仙尊，几乎嘶声力竭地强调：“星宿仙友，这可是九转仙蛊啊！”

　　星宿仙尊面容冷峻，对方源大为不满：“若大爱仙尊你动用全力，怎可能落到如今这等地步？”





第三百一十五节 幽魂哀嚎


　　方源目光闪烁不定，脸色十分阴沉：“我只是没有料想到，光蛊会忽然爆发，和那金光巨柱配合竟然十分完美！”

　　巨阳仙尊得意一笑：“我这绵金撞柱杀招，乃是专为你的逆流护身印开创，滋味如何？”

　　方源点头：“此招威能内敛，竟有一股奇妙撞击之力，撞击在逆流护身印上，竟能渗透进来，狠狠震荡我的逆流长河，从而干扰到整个逆流护身印的运转。”

　　“不过可惜，这招还有余地，并未彻底开创成功。否则的话，不会被我如此快速地抚平暴乱的逆流河。”

　　巨阳仙尊点头，他心中对此也有很对遗憾，或许舍弃光帝君，将此招留下来，将来可能是针对方源的一项杀招。

　　但是巨阳仙尊绝不会做出如此选择。

　　他宁愿提前暴露出来，也要护住他大儿子的性命。

　　“这一次是我鲁莽了，没想到竟能牵扯出九转仙蛊来。”巨阳仙尊对光帝君轻声道。

　　“老爹，现在说这些还有什么用？咱爷俩快想法子跑路吧！我现在全身汗毛都炸起来了！”光帝君迅速回答，他虽然跑回到巨阳仙尊的身边，仍旧两股战战，全身戒备。

　　“你不是自创了光体传承，全身表面都分布光道道痕，半根汗毛都没有了吗？”巨阳仙尊奇怪反问。

　　光帝君大翻白眼地嚷道：“老爹，现在不是计较这个的时候啊！局势恶劣，还是想想如何脱身吧。”

　　巨阳仙尊忽然哈哈大笑：“那就走！”

　　说着，他一手提起光帝君，一手提起佑天光，猛地爆退。

　　“想走，没那么容易！”

　　“巨阳仙友，还请你留下仙蛊。”

　　星宿仙尊、大爱仙尊纷纷出手。

　　巨阳仙尊低吼一声，和双尊狠狠对拼一记，将两天碎片直接炸裂开来。

　　爆炸的中心，在恐怖的杀招威能之下，一切都不存在了。

　　就算是太古两天都被毁灭，竟形成一片虚空。

　　下一刻，周围的两天碎片宛若倒卷的海水，瞬间填充过来，将虚空填满。

　　趁着这个时机，一道金光大道从北原深处径直飞来。

　　正是劫运坛的最强手段——转运金光大道！

　　巨阳仙尊故意将劫运坛留在了长生天中，并且留下了自己的意志和一批九转仙元。

　　此刻，借助长生天的海量运道道痕的增幅，转运金光大道杀招威能暴涨，从北原长生天一直射到战场。

　　巨阳仙尊携带着光帝君、佑天光，踏上此道，速度暴涨，一眨眼人已经飞到天边去了。

　　星宿仙尊、大爱仙尊自然不肯善罢甘休。

　　但是他们的攻势，在金光大道周围总是因为种种意外，不断内耗。

　　即便尊者独自出手，也会在两天混淆的混乱情势下，不是遭受魂兽群的拦截，就是被黑白颠倒云给挡住。

　　这正是转运金光大道的威能。

　　方源出手几次，竟然差点让天机蛊的升炼出现意外波折！

　　转运金光大道杀招，方源早已经见识过，但此次的杀招居然如此难缠，完全是因为得到了长生天海量运道道痕的增幅。

　　轰！

　　双尊追杀进入北原，最终还是将转运金光大道摧毁。

　　但此刻，巨阳仙尊带着光帝君、佑天光跌落下来，至始至终，他都没有找到良机打开仙窍门户。

　　巨阳仙尊一直在全力出手，保护转运金光大道，抵挡双尊的种种攻势。

　　战斗之激烈可见一斑！

　　星宿仙尊充分发挥出了智道威能，没有让巨阳仙尊争取到一丝机会。另外还有一个原因，巨阳仙尊不敢贸然将佑天光收入仙窍。

　　野生的九转光蛊缩在佑天光的身上，感受到巨阳仙尊近在咫尺的九转气息，很是躁动不安。

　　一旦巨阳仙尊有过激反应，就会立即将光蛊激得跳起来，做出不利于巨阳仙尊的举动。

　　巨阳仙尊只好带着光帝君、佑天光，继续飞向长生天。

　　“天机蛊的升炼已经进行到最后几步了。”方源暗中欢喜，表面上却是越发焦躁，口中狂呼，“巨阳，留下九转仙蛊！我绝不会让你得逞。”

　　星宿仙尊眼眸坚定至极，闷声不吭，攻势越加犀利。

　　三尊大战终于延伸到长生天的附近。

　　光帝君哈哈大笑，胜利在望，他大喊道：“老爹你真威猛！”

　　长生天打开仙窍门户，最后关头，巨阳仙尊满脸凝重之色，没有丝毫的大意和破绽。

　　当他跃入仙窍门户的那一刻，九转野生光蛊察觉不妙，陡然暴起，想要脱离。

　　巨阳仙尊冷哼一声，早已准备，手段立即施展下去，将其镇压。

　　但就在这时，方源也猛地催动一记炼道杀招！

　　巨阳仙尊防备下来，但这炼道杀招早被方源暗中酝酿许久，威能玄妙，杀招波及九转光蛊。

　　咔嚓。

　　一声轻响，光蛊表面碎裂开来。

　　“啊，不好！”光帝君惊呼。

　　但幸好，光蛊只是受伤，仍旧存活了下来，没有被方源一击摧毁。

　　巨阳仙尊终于踏入了长生天中，他在门内怒视方源：“炼天魔尊！好手段……此招何名？”

　　方源冷笑：“你有绵金撞柱，我便还你一招残炼。”

　　巨阳仙尊连道三声好，瞥了一眼星宿仙尊，猛地关闭门户，消失不见。

　　星宿仙尊看向方源，脸面微青，指责道：“方源仙友既有残炼杀招，为何不早点催用？竟最终让巨阳仙尊得手！”

　　她终究还是察觉到方源有些不对劲了。

　　方源咬牙，脸色阴沉如水：“若我不是在战斗时加紧推算，只怕最后一刻，都不能催动此招！我尚且能伤到光蛊，星宿仙友你呢？”

　　“哼。没有我为你争取机会，你能有如此战果？”星宿仙尊神情相当不悦，不愿和方源多说，转身拂袖而走。

　　至始至终，两人都没有尝试攻入长生天。

　　“有一座大本营，真的会很方便。”方源叹息一声，旋即撤离。

　　巨阳仙尊伤势其实挺重，但就是有长生天，他一旦进入就立于不败之地了。

　　“长生天如此，天庭就更加恐怖了。”方源从转运金光大道杀招的威能推算，心中也不免微微生寒。

　　他没有逗留在北原，而是迅速回转东海。

　　他身上的天机混淆杀招的效果，在经历了激烈交锋之后，消耗甚剧，已经所剩无几了。

　　长生天。

　　“老爹，光蛊怎样了？”光帝君十分关切。

　　“放心吧。那个奸贼方源到底是炼道成尊，重创了九转光蛊，但我也趁机将其轻松镇压。”巨阳仙尊咳嗽两声，又吐出两口血来。

　　“老爹，你不要紧吧？”光帝君又询问。

　　在他记忆中的巨阳仙尊，是那么伟大和强壮，是无敌的存在。但现在他却看到巨阳仙尊的疲累和累累伤痕。

　　时代真的不一样了！

　　光帝君又回想整个过程，神情沮丧。他发现自己堂堂的亚仙尊，结果就是一个吉祥物。

　　顶多只是起到了一个引子的作用，将光蛊引到自己身边。

　　大半过程还都是巨阳仙尊的拖累！

　　“老爹你还是赶紧去疗伤吧。”光帝君很担心，他还是第一次看到父亲受伤如此严重。

　　但巨阳仙尊却摇了摇头：“我还要盯着他们，看着他们离开北原，防止他们恣意破坏，屠戮黄金部族。”

　　光帝君讶然：“他们贵为尊者，不会这么没品的吧？”

　　巨阳仙尊再次摇头：“星宿仙尊或许不会，但方源此人无耻奸猾，我却无法保证。关键是此次我们父子俩竟意外收获了一只九转仙蛊，这次收获真的太大了。大光啊，你不愧是我的儿子。”

　　巨阳仙尊的夸奖，让光帝君精神一振，拍着胸脯道：“父亲，我会加倍努力的。咳咳！”

　　他拍击胸脯的力度太大了，顿时忍不住，张口一喷，喷出大口鲜血。

　　父子俩看着彼此吐血，皆是苦笑一声。

　　巨阳仙尊挥手：“你身上的伤势也很重，且去疗伤。此次我们获益最大，需要立即休养，消化战果。将来实力大涨，再将今天的伤势数倍奉还过去。”

　　光帝君迟疑道：“父亲，这光蛊受伤了，咱们怎么办？看那天庭修复宿命蛊，耗费的时间和资源实在是很多啊。”

　　谈到这话，巨阳仙尊也不免皱起眉头：“再说吧。”

　　中洲上空。

　　种种火焰仙材在星宿仙尊的手段下，乖乖收拢，尽数藏于天庭秘库之中。

　　“漫天繁星精算阵并未被干扰太多。”星宿仙尊对此暗自满意。

　　对她而言，此次交锋，也是十分突然的。

　　星宿仙尊的仙元损耗不少，不过战果也很多。

　　“巨阳纵然收获了九转光蛊，但却是受伤的仙蛊。巨阳修行光道，兼修血道，难以运用光蛊。”

　　“九转光蛊毕竟不是大衍蛊，后者无须炼化，而前者非得炼化方能运用，需要巨阳耗费一笔仙元。”

　　“方源临战开创残炼杀招，或许有这个可能，但他更可能是受制于仙元储备，所以出手很少，不过最终他急于摧毁光蛊，导致暴露了残炼杀招。”

　　星宿仙尊又遥望两天。

　　没有了太阳，两天晦暗无比。

　　在两天深处，幽魂魔尊已经是浑身浴火，不断痛吼哀嚎。

　　九转火蛊不是那么好吞的！

　　“这或许又会是一场机会。”星宿仙尊眼眸星芒一闪，她对幽魂魔尊的关注更加密切。





第三百一十六节 殃及天下


　　幽魂灭日，三尊交锋开始的突然，结束的也突然。

　　这场争锋所带来的影响，正在剧烈地波及整个五域。

　　南疆。

　　“好大一股自来火。”四转蛊师萧炎正在全力闪躲。

　　一大团的橘黄火焰，滚滚而来，大如巨象，想要将他吞噬。

　　就在萧炎想要动手，将这股自来火收取之时，忽然有蛊师突袭！

　　砰。

　　一声炸响，萧炎被远远击飞。

　　“什么人？这里可是商家的地盘！”萧炎大喝一声，他不仅收取自来火失败，而且还受伤不轻。

　　“呵呵呵。成为商家的一条狗，就这样让你自豪吗？”阴影中走出一位魔道蛊师。

　　他同样有四转修为。

　　萧炎瞳孔微缩：“原来是你，暴火星包同！”

　　他瞬间明白包同突袭他的原因，对方同样主修炎道，必定也是看上了这股自来火。

　　轰轰轰！

　　两人展开激战，打得火星四起，爆炸连连。

　　起初，双方势均力敌，但逐渐的，萧炎开始占据优势。

　　包同越战越怒，萧炎只是后起之秀，没想到居然能和他打成平手，并且还有压过他的迹象。

　　这就是背靠大势力的好处。

　　片刻后，包同吐血而退，他手捂胸口，满脸的烟灰也无法遮蔽难看的脸色：“看来传闻果真不错，你这个小子竟拥有如此多的四转蛊，是被商家族长商心慈揽上床的下属吧？”

　　萧炎顿时大怒：“贼子口出狂言，竟敢污蔑族长！”

　　萧炎原本打算放过包同，并不想穷追猛打，但眼下却是被怒火填胸，悍然扑向包同。

　　包同暗道糟糕，在萧炎的狂猛攻势下节节败退，情势堪危。

　　而就在另一个阴暗的角落里，还有一位蛊师静静地打量着这场争斗。

　　这位蛊师赫然有五转修为，面容和身形都模糊不清，时刻雾气笼罩。

　　“商心慈……”五转蛊师咬牙切齿，显然和商心慈仇恨不小。

　　一股意志盘踞在他的脑海中：“小天，你可以不要冲动。商心慈乃是商家的蛊仙种子，你好不容易逃生出来，成功隐姓埋名。此时最需要做的，就是暗中潜藏，不断苦修。争取早一日突破凡人的极限，成为一位六转气道蛊仙！”

　　五转蛊师正是孔日天，而他脑海中的意志便是孔升天意志。

　　当初，孔日天继承升天真传的时候，遭受武姬、商心慈等人抢夺。他发誓一定要在将来报仇雪恨！

　　孔日天咬着牙关：“可是老祖宗，我已经很有把握升仙了。但你不是劝我暂时不要升仙，不要错过师法自然的绝世良机吗？”

　　孔升天意志便解释道：“幽魂成功灭日，并且之前摧毁了大量的白天天道节点，天柱、天堑等等。太古白天将会被太古黑天迅猛吞并，两天混淆、天意混乱的时间不会持续很久了。一旦天意稳定下来，就是你渡劫升仙的时候了。”

　　“原来如此，我真的有点迫不及待了。”孔日天嘿嘿冷笑。

　　下一刻，他忽然出手！

　　“暂时不能报复商心慈，那我就找她的下属下手，先把她这个小情人萧炎杀了，让她尝尝痛苦的滋味。”孔日天脑海中掀起一股股的杀意。

　　“你！”

　　“放心，我杀了萧炎后，就栽赃嫁祸给包同！这手段我熟悉得很。”孔日天隐秘地扑向萧炎，而后者都将心神集中在包同身上，毫无察觉。

　　“唉……那你一定要速战速决！”孔升天意志无奈叹息。

　　当夜。

　　金色的火焰燃烧了整座山，无数生灵葬身在火海之中。

　　火光冲天，又在商量山附近，被商心慈迅速发现。

　　“糟糕，萧炎那边出现了变故。单纯的自来火，可没有这般的威能！”商心慈心头一沉，不由担心起萧炎的安危。

　　她如今虽然只是五转修为，但眼界高远，一眼就从火光中看出这是仙材火焰。

　　商心慈没有调派援军去支援萧炎，因为涉及到仙材，已经不是凡俗事务，定会有商家蛊仙前去处理。

　　商心慈仰望天空。

　　没有了太阳，天空已经是一片漆黑。

　　这位柔美心善的女子深深叹息，满脸忧愁之色。

　　“不知道此时此刻，又有多少人在受着苦难和折磨呢？我纵然是商家族长，能力还是太弱了啊。”

　　天地剧变，带来人心的动荡。

　　南疆蛊师界中，魔道一时间变得非常猖獗。商心慈已经全力救济，但对于天灾人祸，她的全部努力只是杯水车薪。

　　东海。

　　白鹤海域。

　　南宫远正在全力收拢鹤群。

　　天海交接的远处，磅礴浩瀚的寒气卷席而来，带动周围温度迅速下跌。

　　白鹤海域原本是东海散仙秦百合所有。

　　秦百合被方源斩杀之后，白鹤海域就被最靠近的超级势力南宫家族收去。

　　南宫家投入一批资源，已经建成大阵，想要好好经营，没想到太阳被幽魂灭了。

　　太阳一灭，五域温度不断飞落，白鹤海域挨着冰流海域，更是遭了秧。

　　就最近几天，冰流海域的范围已经扩张了四倍！

　　白鹤海域即将被冰流海域吞没。

　　“天地剧变，这真是一个史无前例的混乱时代。”南宫远叹息不已。

　　南宫家的情况还算是好的。

　　苏家掌握着光波海，太阳一灭，整个海域的价值立即暴跌，让苏家上下忙得焦头烂额。

　　当然，也有趁机大发利市的超级势力。

　　比如东海华家。

　　华家的八转仙蛊屋翠云烟花舰多次进入两天，收集到了海量的云道资源，让东海正道十分羡慕。

　　天地在剧变，不说凡人和蛊师，即便是超级势力，即便是蛊仙强者，也遭受波及，动荡不安。

　　有人狂喜，有人忧愁，还有人决定远走他乡，另起炉灶。

　　漆黑的夜色中，陆青冥和苏光已经飞到了北原和西漠的交界之处。

　　他们原本是游地三英之二，但随着韩东丧命，游地三英只剩下了两英。

　　他们二人乃是北原散仙，却始终不愿意投靠黄金部族，亦或者楚度、百足天君、黑月仙子任何一人。

　　偌大的蛊修世界，人心各异。

　　总会有一些人喜欢自由更多一些。

　　随着长生天的不断努力，北原适合散修的生存空间已经越来越小。

　　形势逼迫得陆青冥、苏光只能离开北原。

　　中洲、东海他们都不愿去，剩下的西漠、南疆，显然前者更适合两人。

　　因为陆青冥专修风道，苏光则修行光道，更适合西漠的环境。

　　“唉，终究还是要离开北原了。到了这一刻，方才觉得故土难离的话。”陆青冥幽幽一叹。

　　苏光则道：“西漠散乱，又被房家吸引了注意，更适合我等修行。走吧，五域界壁消失，两天混淆一体，天地皆是我家。”

　　“呵呵。”陆青冥笑道，“你倒是比我还洒脱。”

　　但下一刻，两人神色骤变。

　　恐怖的漆黑陡然降临！

　　两仙根本来不及反抗，就被神秘强者一把抓住，牢牢控制，动弹不得。

　　陆青冥、苏光满脸惊恐之色。

　　皆因捕捉他们的，不是蛊仙，而是一位太古传奇荒兽。

　　这头太古传奇类似巨人，浑身漆黑如墨。一头乌黑浓密的怪发仿佛披风一样，一直垂至腰间。双眼巨大，散发血色凶光。

　　此时两只庞大怪爪，紧紧地捏住陆青冥、苏光二人。

　　正是左夜灰！

　　左夜灰声线低沉沙哑：“两个北原蛊仙，正好给我带路。告诉我，长生天……如何潜入？”

　　陆青冥、苏光闻言，瞬间脸上惨白一片，没有丝毫血色。

　　西漠。

　　一场极为短暂的交锋，已经落下帷幕。

　　花瓣飘零，随后猛然凝聚，形成万紫红的完整仙躯。

　　她望着令狐虚消失的背影，口中轻笑：“令狐虚是么……有趣，有趣。”

　　周雄信的脸色却不好看：“这个令狐虚该杀！若非是他假借房家的名义四处偷窃，我们岂会被他误导呢？”

　　周雄信一心想要追查到房家的潜藏位置，没想到跟错了线索。

　　令狐虚乃是罕见的偷道蛊仙，曾经在沙包福地，成功盗取了房东西的魂核。

　　很显然，他当时得手的不仅仅只是魂核，似乎还凭此能够伪装成房东西。

　　趁着幽魂灭日，人心惶惶之际，他四处犯案，故意留下线索，将罪名安放在房家身上。

　　结果，被周雄信揭破。

　　当时追击很短暂，令狐虚只有七转修为，但却凭借着偷道的诡异手段，硬生生在天庭两位八转强者的手下逃走了！

　　中洲上空。

　　许多蛊仙的目光，都集中在了蛊仙张继的身上。

　　张继顺利安置好最后一只仙蛊。

　　“好，准备催动大阵。”

　　“通知两天洞天的蛊仙都各自注意洞天的内阵！”

　　“请阵眼中的仙友们在检查一遍。”

　　有条不紊的调度之后，漫天繁星精算阵终于被徐徐催动起来。

　　先是一颗星辰绽放出夺目的星芒，然后是第二颗星辰，第三颗星辰……

　　十几个呼吸后，数以千万颗的星辰在中洲上空熠熠生辉，形成一片烂漫的星图。

　　“漫天繁星精算阵终是成了。”

　　李小白望着这一幕，心中叹息。

　　就在方才不久，方源本体和他秘密联络了一次。

　　伴随着华文洞天转投天庭，李小白这步棋立即有了极高的价值。

　　但同时，方源必须谨慎处理。

　　李小白到底是他的分身，一旦被识破身份，被俘虏的话，会成为方源本体的一个巨大破绽！





第三百一十七节 三尊图谋幽魂


　　繁星漫空，数以千万，汇集成一片星海，悬浮在中洲上空。

　　星辰的湛蓝光辉交织成一片，形成烂漫梦幻般的光景。

　　此时若是俯瞰五域，北原、南疆、东海、西漠尽皆笼罩着一片黑暗，仅有个别地点比较特殊，闪烁着光亮。

　　和四域形成鲜明对比的，只有中洲。

　　星光灿烂的中洲。

　　比起巨阳仙尊，星宿仙尊对幽魂魔尊的状况十分了解，所以早就开始布局。

　　即便是方源，也是落后于星宿仙尊，逐渐参透出幽魂魔尊的真实状态。

　　这正是智道所擅长的未雨绸缪。

　　星宿仙尊居于绣楼之中。

　　她此时一心多用，一边炼化中洲自然智道道痕，一边进行疗伤，一边操纵着漫天繁星精算阵，还有一部分心念寄挂在天庭内部。

　　这也是智道的优势——念头充沛无比！

　　漫天繁星精算阵徐徐地运转着，一切都很正常。

　　此阵只有一些基本的攻防威能，亚仙尊级别都不到。不过也正是因此，这才让大爱仙尊、巨阳仙尊放过，选择和星宿仙尊交易，谋求各自的利益。

　　巨阳仙尊在血道方面有很强烈的需求，而方源则获得一批元境。

　　漫天繁星精算阵最主要的威能，乃是覆盖整个中洲，收集中洲各处情报，再加以演算，从而调度中洲蛊仙，进行更加精密的合作。

　　星宿仙尊乃是智道第一，智道本就是她开创的，如今她仍旧是当世第一的智道蛊仙。没有人比她更了解智道的本质！

　　智道强调的是掌控，是对定数的钻研。

　　智道修行的三要素，分别是念意情。

　　而念头多变，意志猛烈，情绪干扰，智道修行便是主张让蛊修们控制住这三大方面！

　　这是最基本的。

　　所以智道蛊修往往都非常冷静，自律，懂得把控和调节自身。

　　在这基础上，智道蛊修擅长通过情报来进行记忆，了解现状，这便是掌控现在。

　　再进一步，智道蛊修通过种种线索、情报，根据根据天地规则、人情常理，推算出某些可能性，这就是把控未来。

　　这便是智道的本质！

　　正是因为有这样的本质，星宿仙尊才是古往今来所有的尊者中，唯一的一个以身合道的尊者。

　　她掺和天意，影响宿命蛊，皆因宿命便是世间最大的定数。

　　从这点而言，星宿仙尊最是独一无二。

　　无数讯息宛若万千条潺潺溪流，从漫天繁星精算阵中流淌过来，进入星宿仙尊的脑海当中。

　　这些讯息包括最基础的山川河流地形，包括气象变化，包括各大蛊修势力的分布格局，还包括蛊仙的具体位置，当前状态等等。

　　海量的情报宛若百川入海，汹涌澎湃，疯狂地涌入星宿仙尊的脑海之中。

　　换做巨阳仙尊、大爱仙尊，此刻必定难以招架。

　　但星宿仙尊不同。

　　她主修智道，脑海之广阔，远超其余尊者，接收这些杂乱无序的海量信息，完全是从容淡定，能力上绰绰有余。

　　星宿仙尊的心中涌起一抹淡淡的喜悦之色。

　　她对整个中洲的掌控程度，正在迅速上涨。

　　智道蛊修掌握的真实情报越多，就越能发挥出智道的优势。

　　要不怎么说，信道和智道最配呢？

　　“有了漫天繁星精算阵，我便能时刻监察整个中洲，等若是小监天塔。”

　　“中洲上下情绪比较稳定，中洲十大古派的士气比之前还要高涨。看来他们是比较过其他四域的情况了。”

　　“不过，此时的漫天繁星精算阵还只是最基础的程度，它还有巨大的提升空间呢。”

　　星宿仙尊暗自谋算着。

　　比如收集信息方面，侦查手段并不犀利。

　　不说蛊仙了，即便是凡人蛊师强者，也能在一定程度上，隐藏住自身的小秘密。

　　又比如漫天繁星精算阵中，储备信息情报的信道仙蛊还比较稀少，需要补充。当然最好的布置，就是直接将乾坤晶壁安插进来。

　　还比如漫天繁星精算阵本身的推算、思考、调派能力，也可以提高上去。

　　但这同样也需要大量的相关仙蛊。

　　盗天魔尊开创的电脑蛊、智脑蛊、光脑蛊等。

　　元莲魔尊开发研究出来的特殊仙植——脑袋瓜。

　　狂蛮魔尊曾经拥有的猴脑蛊、龙脑蛊、凤脑蛊，以及可以和力道手段搭配的脑筋蛊等。

　　还有幽魂魔尊在食道方面的成果——脑汁蛊。

　　这些蛊虫，都适用于漫天繁星精算阵。

　　除此之外，漫天繁星精算阵最基本的攻防威能，也有庞大无比的上涨空间。

　　“然而此时此刻的漫天繁星精算阵，已经达到了其他尊者容忍的底线。任何方面的提升，都会惹来尊者的攻击。”

　　星宿仙尊洞察着世情。

　　漫天繁星精算阵主要是受制于外在压力，其次本身也需要大量仙蛊。所以，暂时只能止步于此。

　　“接下来，便让统计中洲十大古派所有蛊仙的情报。寿命、修为、流派、仙蛊、杀招、仙窍情况、流派境界等等，然后交予漫天繁星精算阵进行调派。”

　　“至于两天洞天中的蛊仙……”

　　星宿仙尊决定稍缓一步。

　　这种事情不能着急。

　　本来刺探蛊仙的情报，就是一件很犯忌讳的事情。

　　星宿仙尊强硬推行，再加上中洲十大古派本就是天庭的下宗，所以才有施行的可能。

　　即便如此，中洲十大古派的众仙们也都会很不舒服，甚至暗中隐瞒。

　　但这些都是小节，星宿仙尊也不想强求。

　　强求就是违背人心，倒行逆施。

　　星宿仙尊岂会如此不智？

　　当众仙开始品尝到大大小小的好处之后，他们的心态就会逐渐转变，直至主动配合漫天繁星精算阵。

　　在这个情况下，星宿仙尊才会强令两天洞天的蛊仙们，也将自身完整的情报上报给漫天繁星精算阵。

　　眼下不行。

　　两天洞天的诸多超级势力，毕竟是刚刚投靠了天庭。若是星宿仙尊这样做，不仅是寒了他们的心，也会让天下人看到投靠天庭的外来蛊仙的窘困下场。

　　长远而言，对天庭，对未来大局都会很不利。

　　星宿仙尊先炼天庭，插手西漠，阻截干扰方源布局，后建大衍仙阵，大规模策反方源两天洞天势力，其后和方源联手击败巨阳，建成最基础的漫天繁星精算阵。

　　种种举措，既有见招拆招，也有稳扎稳打。而今天庭局势焕然开朗，一扫之前屡次战败的阴霾，前途一片光明。

　　“巨阳仙尊伤势比我还要严重，更兼修复和炼化九转光蛊。”

　　“至于方源，仙元缺乏，不管炼化自然道痕，还是尊者之间交锋，都是有心无力。”

　　“最大的变数，还在幽魂魔尊身上。”

　　想到这里，星宿仙尊再次眺望远方。

　　在两天之中，幽魂魔尊已然浑身浴火，山般庞大的身躯迅速融化又不断复原，三个头颅神色扭曲，不断地发出惨痛的吼叫声。

　　“幽魂……”星宿仙尊口中轻喃，浓重的杀机再次从心中升腾而起。

　　东海。

　　方源心头一震，欢喜之情充盈于胸，但面色上却是分毫不显。

　　九转天机蛊炼成了！

　　自从争夺光蛊一战，方源升炼天机蛊就渡过了最艰难的时期。

　　随后，方源回转东海，也不炼化东海炼道道痕，摆出一副积蓄仙元的模样，暗中则是在升炼天机蛊。

　　持续到刚刚，方源终于大功告成，炼出了九转天机蛊！

　　很难得。

　　这只是第一次尝试升炼，便直接成功了。

　　主要还是因为有着九转升炼蛊，帮助方源良多。其次是天机蛊的仙蛊方本就优秀，又经过方源的改良，可谓到达了某种极致。

　　但回顾整个过程，难度还是相当高的。

　　若非方源拼死冒险，很可能就一败涂地了。

　　九转天机蛊既成，方源下一步就是改良天机混淆杀招。

　　这一步倒是没有什么难度了。

　　方源很有信心。

　　他之前改良天机蛊已经积累很多，而天机混淆杀招本身也足够优秀，是最稳定的基石。

　　“得找个机会和李小白碰面，将九转级数的天机混淆杀招施加在他的身上。如此一来，才能令他安稳地潜伏下来。”

　　“或许我可以借助幽魂魔尊这个机会？”

　　长生天。

　　巨阳仙尊正在全力疗伤。

　　借助长生天海量的运道道痕加持，他在一点点地消磨身上的星道道痕、智道道痕以及炼道道痕。

　　虽然得到了九转光蛊，但他反而更增紧迫的感受。

　　“幽魂魔尊吞下野生九转火蛊，可谓愚蠢至极。”

　　“他神志不清，根本没有炼化火蛊的可能。眼下火蛊为了自保，在他体内拼死搏斗，不断剧烈消磨幽魂魔尊体内的魂道道痕。”

　　“一旦幽魂魔尊虚弱到了极限，星宿仙尊、炼天魔尊必定会出手，到那时又会有一场激烈争锋。”

　　巨阳仙尊没有催动侦查杀招。

　　他必须开始储备仙元。

　　这一次，他为了护住光帝君，保住九转光蛊，同时对战两位尊者，仙元消耗很大。

　　之后若是因为幽魂魔尊展开三尊交锋，他恐怕会因为九转光蛊的优势，还会被其他两位联手针对。

　　九转光蛊是被巨阳仙尊拿到了手，但也很烫手。





第三百一十八节 人道突破


　　天庭。

　　十位五转蛊师怀着激动不已的心情，来到天庭深处的某处重地。

　　他们正是当今的人道十子。

　　“这就是大衍阵？”萧七星走在最前头。

　　跟在他后面的是孙元化、碧霞仙子、古霆、魏无伤、应生机、陈大江、汤如气、孙瑶、赵淑野九人。

　　这十人都是中洲十大古派的此代最杰出的蛊师，被天庭着重栽培，在神帝城的壁画世界中一番苦修之后，成为人道新星。

　　他们身上担负着重担，是天庭历代尊者对于人道的渴望，是中洲威凌五域的大计划的萌芽。

　　十人放眼望去，只见一片灰白色的光辉如山如海，横亘在众人视野当中。

　　这光辉不断变化，时而蜿蜒如龙，时而如蝶飞舞，时而似墙耸立，时而似水波澜。

　　“大衍阵乃是星宿仙尊大人亲自布置，是天庭的最大机密！”

　　“我们何等荣幸，居然是第一批进入大阵修行的蛊师。”

　　“黑天吞并白天已成定局，天意将会稳定下来，不再混乱。不久后，就是我等冲击人道蛊仙的时候了。”

　　“所以，大衍阵便是我等成仙之前的最大机缘了，必须要把握住这次绝世良机！”

　　“是啊，这一次入阵修行之后，我们相关记忆都会被删除，接下来就不知道什么时候还会再来了。”

　　人道十子相互讨论了一会人，最终安排好了入阵次序。

　　孙元化第一个进入大衍阵中。

　　一炷香的功夫后，他脚步踉跄着从变化的光影中慢慢走出。

　　“怎么样，你在大阵中经历了什么？”

　　“有什么收获？”

　　“快说说看。”

　　其余九人迅速围拢上去，纷纷询问。

　　孙元化的神情还有点迷茫，不过很快就恢复过来。

　　他回忆道：“我进入之后，眼前皆是一片白茫茫的光雾。我尝试着步入其中，隐约间看到一个人影。我便追了上去。”

　　“我越追越远，也不知走了多少距离，白雾中的人影出现得越来越多。”

　　“起先是五六个，随后是五六十个，六七百个，当我彻底反应过来时，我已经只剩在茫茫人海当中了，周围都是人！”

　　“我想要开口询问，但却发出不了声音。我试着笑，和这些人沟通。结果我发现，他们也全朝着我笑。”

　　“他们的笑很假，就像是……就像是用线勾勒出来的图画。”

　　“你们能想象到吗？数以千万的人，就用这种假笑包围着我，簇拥着我，然后越挤越紧，令我呼吸都不畅快了。”

　　“我用尽全力试图推开他们，但是我的力气变得很小，越来越小。”

　　“最终我被无数假笑的人彻底淹没。”

　　“而当我反应过来时，我已经步出了大阵，再见到你们了。”

　　“同时我的心底，还出现了一份皮影人蛊的仙蛊方！”

　　孙元化说完了自己的经历，脸上犹有余悸。

　　他吐露了真相，这会对其他人很有帮助。

　　“怎么像是做了一场噩梦？”

　　“这座大阵果然玄妙非凡。”

　　“目前看来，似乎经历大衍阵后，会有人道的仙蛊方产生？”

　　“单靠一个人还不能下论断，接下来轮到谁？”

　　其余人道九子议论商讨了一番，不得要领，第二个人选是古霆。

　　古霆在众人的注视下，缓缓步入光雾当中。

　　大半柱香后，古霆走出了大阵，脸色迷糊，和之前的孙元化差不多。

　　不过很快，他也恢复过来。

　　众人围在他的身旁，听他复述自己的经历。

　　古霆的经历却是和孙元化大不相同，他没有看到任何的人影，事实上，他感觉自己都没有睁开双眼。

　　他最大的感受是音乐。

　　某种乐器吹奏出来的音乐，始终萦绕在他的脑海当中。

　　等到乐声停止下来，古霆也就走出了仙阵。

　　“我收到了一份仙蛊方，是我已经更改过来的本命蛊——乐师蛊。”

　　人道十子们再次议论纷纷。

　　皮影人蛊、乐师蛊都是人道蛊虫，也同时都是孙元化、古霆的本命蛊。

　　“这样说来，似乎收获和本命蛊有关联？”

　　“更准确地描述，应当是本命蛊的仙蛊方？这对我们太有用处了！”

　　“是啊，说不定我们就能在渡劫的时候，利用多余的劫气，升炼出我们的本命仙蛊来！”

　　人道十子们都很振奋。

　　他们要专修人道，这是天庭的安排。

　　修行这个流派有利有弊。

　　好处是全新流派，一招鲜吃遍天，人道发展起来，对于其他流派会有天然的优势。

　　坏处是正因为刚刚大规模地发展，前面的路是黑的，几乎没有先贤的遗产资助，一切都要靠人道十子自己闯出路来。

　　天庭方面，虽然历代尊者都有人道杀招，但这些杀招层次太高，并且事关机密，还不是人道十子能够接触和吸收的。

　　人道十子心知肚明：他们自己要开创人道仙蛊方，是极其困难的事情。耗费的光阴、物力、人力都不可测度。

　　即便是在渡劫的时候，利用师法自然的绝世良机来询问天意，也未必能有收获。

　　因为他们在开拓人道，很可能整个天地都没有相应的人道仙蛊呢。

　　然而，当第三人应生机进出仙阵之后，他却没有获得仙蛊方。

　　“我获得了一转到五转的全新人道蛊方，名为炼丹师。”

　　应生机的本命蛊已经更换为医师蛊，但这一次入阵，他获得了另外的一种人道蛊的蛊方。

　　应生机不免有些失望。

　　毕竟对他而言，升仙在即，没有医师蛊的仙蛊方，就意味着他在未来很长一段时间里，都没有人道的仙蛊可以运用。

　　星宿仙尊一直对人道十子保持着密切关注。

　　“孙元化入阵之后，他对人道的感悟和心得，主要和天庭曾经的影道蛊仙顾影仙君的传承形成了玄妙关联。最终使得他获得了皮影人蛊的仙蛊方。”

　　顾影仙君乃是星宿仙尊第一世之后的人物。

　　但是星宿仙尊查阅了天庭记载之后，对这个人映像很深。

　　顾影仙君在其传承中提出过：影道虽然目前只是暗道的一个分支流派，但它起势更有潜力。影道不只是暗道的分支，更是光道的分支。没有光，何来的影？正因如此，大力发展影道，或许可以在将来以此为基础，反令暗道、光道两大流派交融合并，形成一项全新的庞大流派！

　　“古霆入阵后，是和音道传承形成关联，这才有了乐师蛊仙蛊方。”

　　“至于应生机，他入阵后，并没有和那些擅长治疗的蛊仙所留下的传承形成联系，反倒是和阮丹开创的丹道，形成了成果。”

　　“炼丹师蛊……”

　　和应生机的感观不同，星宿仙尊反倒是觉得，应生机此次的收获更大一些。

　　人道是天庭着重发展的流派，而丹道也是全新流派。

　　这两大流派碰撞出来的一个小火花，便是炼丹师蛊。

　　乃是应生机的人道成果，汲取了丹道传承的一部分精华，并化为己用的成就。

　　“炼丹师蛊的蛊方从一转到五转，炼成之后，就能形成大量的炼丹师。而这些炼丹师最擅长的就是炼制丹蛊。”

　　丹蛊绝大多数都是消耗蛊，从阮丹炼制出来的许多丹蛊来看，效果都很强力。

　　星宿仙尊敏锐地意识到：炼丹师蛊如果推广起来，将会改变底层蛊师的现状，形成巨大的冲击！

　　孙元化、古霆、应生机之后，便轮到萧七星。

　　此人隐隐是人道十子中的领袖人物，这一次进出衍化仙阵，竟得到了兵卒蛊、伍长蛊两只仙蛊的相应仙蛊方。

　　但遗憾的是，萧七星的本命蛊却是元帅蛊。

　　陈大江是入阵的第五人。

　　他的本命蛊乃是捕快蛊，但却没有得到相应的仙蛊方。

　　“我得到了扇门蛊。从一转到六转的蛊方都有，分别是一扇门蛊、两扇门蛊，直至六转仙蛊六扇门蛊。”

　　“扇门蛊相互联系，建立起来后，可以让我的捕快蛊所化的捕快，从某个扇门，迅速传送到另外的扇门去。”

　　陈大江之后，便是赵淑野。

　　她的本命蛊是匠人蛊。

　　而这一次入阵后，她和某个金道传承发生了联系，形成了铁匠蛊的六转仙蛊方。

　　人道十子陆续都进出了衍化仙阵，所获极大，但彼此之间有着不小的差别。

　　“不管怎么说，这座衍化仙阵真的太厉害了！”

　　“仅仅只是半天功夫，就是因为有它，整个天地的人道得到了巨大的突破和发展。”

　　“星宿仙尊大人不愧是古往今来的智道第一人呐。”

　　人道十子两眼放光，心悦臣服。

　　他们很想再进入大阵一次，但却不被允许。

　　不是衍化仙阵威能有限，而是他们本身到达了极限。

　　衍化仙阵的本质，是将人道十子的人道成果，和历代蛊仙强者留下的传承和思想，进行碰撞，然后激发出火花，衍化成全新的人道成果。

　　人道十子终究修行人道时日过短，并且都只是五转蛊师的凡人，底蕴也有限得很。

　　他们已经被压榨出了全部潜能，再进去的话，只会被其他传承和思想侵蚀，严重影响，遏制和禁锢他们本来的道路和希望。

　　他们就像是幼苗，一次刺激之后，需要休养生息很长一段时间。否则就是拔苗助长，让他们在人道上再无自己的独特思想，原本难以预计的广阔前景变得黯淡无光，不值得任何期待。





第三百一十九节 九歌助幽魂


　　仙道杀招——天机混淆！

　　一切都无声无息。

　　但方源却清楚，催动了这记九转杀招之后，他消耗了多少的仙元。

　　整整三百六十颗九转仙元！

　　天机蛊升炼九转成功后，天机混淆杀招也终于被方源改良，成为了完整的九转杀招。

　　相比较原来八转层次的天机混淆，九转杀招消耗的仙元大规模暴涨，催动的时间延长了十倍以上，催动杀招的步骤也复杂了五六倍，方源维持消耗的念头也有更加剧烈的消耗。

　　付出巨大的代价，九转天机混淆的威能当然变得更加强大！

　　这种强大并非量变，而形成了某种质变。

　　原本八转天机混淆杀招，能够形成渔网状的天道临时道痕，层层叠叠，错终复杂，覆盖方源全身上下。

　　打个比方，就像是蚕用一根根的丝线，结成的厚实密集的臃肿蚕茧。

　　现在的天道道痕，仍旧是渔网形状，但是更加细密，并且并不层层叠叠，只是简简单单的一层。

　　这层渔网天道道痕，却并非临时道痕，而是固定下来的，形成了某种常态。

　　方源对这情况知根知底，尽全力观察，催动侦查杀招，这才勉强感应到这一层天机渔网。

　　它几乎介于有无之间！

　　这种形态的天机渔网，让方源瞬间联想到了盗天魔尊留下来的鬼不觉杀招。

　　实事求是来讲，天机渔网对比鬼不觉还是有一段差距的。但是方源却已经明显地感受到，两者之间已经有了某种相同的特质。

　　鬼不觉不用消耗仙元，就能够长久维持。

　　天机渔网此时也是如此。

　　但天机渔网比鬼不觉还要差一点，因为它虽然能够稳定下来，但并非不会被消耗掉。

　　只要外界侦查强度足够，天机渔网为了抵御侦查而产生损耗，这种损耗大于它本身的自我恢复速度，那么天机渔网就会被逐渐打破平衡，像是一艘逐渐沉沦的海船，渐渐被淹没。

　　当然，鬼不觉也有这样的弊端。只是它的恢复速度、防御侦查的上限，要比天机渔网高得多。

　　但由于方源拥有鬼不觉杀招的情报，早已经被他的对手所知，并且加以针对、克制。

　　鬼不觉杀招真正的价值，要远远逊色于天机混淆杀招。

　　尽管鬼不觉杀招的确比天机混淆要优秀很多，但它已经过时了。

　　天机混淆杀招除了威能大涨，有了质变之外，还有一层好处，那就是催动它消耗的天道仙材规模暴降。

　　一下子降低到了之前的两成！

　　这种天道仙材的损耗减少，对于方源将来积累天道仙材，有着巨大的帮助。

　　天道仙材也不是那么容易获得的。

　　也是到了最近两天混淆的时候，方源才有这样的良机。

　　事实上，天道仙材能够如此大规模的出现，也得益于神志不清的幽魂魔尊。这样的机会显然是千载难逢。

　　九转天机蛊，以及九转层次的天机混淆杀招，对于方源而言，有着极大的战略意义。

　　这是一场冲刺！

　　如果冲刺失败，方源暴露之后，就要遭受双尊狂攻。

　　看看因为九转光蛊，星宿仙尊对付巨阳仙尊的态势，就知道了。

　　她表现得非常强硬，咄咄逼人。

　　最终巨阳仙尊带着光帝君躲进了长生天，星宿仙尊这才罢手。

　　方源一旦暴露出来，就是两只九转仙蛊！

　　他可没有什么长生天、天庭这样的大本营。

　　而星宿仙尊、巨阳仙尊一旦联手，那就更加可怕！

　　星宿仙尊的智道，掌控定数。

　　巨阳仙尊的运道，钻研变数。

　　两尊之间可谓相互克制，一旦联手，却是互补有无优劣。联手之势，不是方源能够抵挡的。

　　毕竟方源可没有开发出九转层次的攻伐手段。

　　即便方源抵挡住了，三尊对峙的外部态势也会对方源极其不利，方源又没有足够的实力优势抹平长生天、天庭两个大本营。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊立于不败之地，加深合作，弄出什么幺蛾子出来极有可能。

　　可以说，方源一旦暴露，将会陷入到十分被动的情境中去。

　　但现在好了。

　　有了天机混淆九转杀招，他在最后的关头，惊险地稳住了大好局面。

　　升炼天机九转仙蛊本身不难，但方源还是冒着生命危险，才得以成功。

　　他升炼九转仙蛊一次就成功了，其实也有侥幸成分。

　　这是三尊对峙的转折点！

　　现在，方源在天道上的底蕴有天道宗师境界，有种种杀招诸如天妒英才、天网恢恢、天地无情、天纲地常、天机混淆等等，有仙蛊天机蛊、天网蛊、天妒蛊、天生蛊。

　　他还有事实浮冰。

　　事实浮冰到如今，已经消解了所有库存的一半多一点。

　　值得一提的是，当方源晋升为天道宗师之后，他消解事实浮冰的速度也加快了一大截！

　　这很容易理解。

　　方源天道境界提升，等若是基础提升，能够看得懂，更快领略到事实浮冰中其他的天道奥妙。

　　当初，在疯魔窟之争中，乐土仙尊获得了事实浮冰，消化的速度极快，几乎就要一跃成为天道尊者！

　　“不过，事实浮冰消耗过半，才令我的天道境界提升到宗师。剩下的这部分，要让我提升到大宗师，很有困难了。”

　　蛊修修为越往上，相邻层次的差距就越大。

　　境界也是也一样，大约一半的事实浮冰能够帮助方源，从普通境界到达天道大师，再到天道宗师。

　　但是同样的一半事实浮冰，让助推方源从天道宗师到达大宗师，就变得非常困难。

　　即便如此，方源已经很满足了。

　　事实浮冰这个疯魔窟的战利品，带给方源太多的价值。

　　不说其他的，单单九转天机蛊仙蛊方，原本的蛊修世界就是没有的。

　　方源很清楚这一点。

　　这个仙蛊方乃是无极魔尊布置的疯魔大阵，汲取了世界之外的混沌，以九转衍化蛊为核心，不断运转数百万年的成果。

　　这是领先于整个天地的。

　　做到这种成就，其实非常困难。

　　方源的人道境界也不弱，有着宗师程度。但是他为何不尝试去开创人道六转仙蛊方呢？

　　很难。

　　这种尝试会消耗他太多的时间、精力、人力、物力，并且成果还无法保障。

　　因为当今天地，人道野生仙蛊是很少的。

　　开创人道六转仙蛊方，是在做一件天地不存在的事情，是在拓展人道流派的边界和上限，也是在拓展整个天地有关这方面的边界和上限。

　　从零到一，从无到有是质变，非常困难。

　　从一到二，从有到更多是量变，按部就班，难度暴降。

　　人道六转仙蛊方已是非常困难，那么天机蛊九转仙蛊方的难度，至少是其万倍以上！

　　方源几乎可以肯定，这份九转仙蛊方应当是这块最大的事实浮冰的精华所在。

　　“那么接下来，就是寻找机会，接触李小白，在他身上秘密施展天机混淆杀招了。”

　　八转的天机混淆杀招都可以瞒过巨阳仙尊、星宿仙尊，那么九转的把握就更大了。

　　当然，这是建立于巨阳仙尊、星宿仙尊都没有对应流派的九转仙蛊的情况下。

　　没有机会，就创造机会。

　　但是要让双尊毫不怀疑，并不容易。

　　方源远眺，再次将目光投向幽魂魔尊。

　　和星宿仙尊饱含杀意不同，方源更多的是想利用幽魂魔尊当做掩护，来遮掩他真正的行动。

　　幽魂魔尊浑身都笼罩在火中。

　　九转野生火蛊在生死存亡之下，迸发出达到最高极限的攻势。

　　幽魂魔尊被折磨了数十天，已是惨不忍睹。

　　他原本庞大如山的身躯，此刻已经缩水缩了三成。

　　九转气息纵然狂暴依旧，但明显显露出一丝疲态。

　　原本成千上万的粗黑巨臂，此刻仅存数百。三个头颅已是被灼烧掉了一个。

　　不过，火蛊的威势也不像之前那般威猛了，声威气焰明显掉了几个档次。

　　一位八转蛊仙悄然接近幽魂魔尊。

　　“若是幽魂魔尊神智尚存，收拾火蛊不在话下。可惜他神志不清，连封存隔绝天然元气都做不到，平白无故地一直让火蛊迸发恐怖威能。”

　　这位蛊仙眼神深邃无比，从幽魂魔尊身上不断体悟到某种玄妙之物。

　　他正是凤九歌！

　　此时，一支魂兽大军在百里之外浩荡前行。

　　幽魂魔尊似乎察觉到了魂兽大军的气味，神色狰狞，不断嘶吼着，飞扑过去。

　　魂兽大军被幽魂魔尊轻易冲散，幽魂魔尊张开两个大口，不断吞吸。几个呼吸的功夫，就吃下了上万只魂兽。

　　这些魂兽立即消融，一身的魂道道痕都转移到了幽魂魔尊的身体上。

　　幽魂魔尊伤势迅速恢复，但又很快，又被火焰灼烧，烧出新的伤口来。

　　“幽魂魔尊虽有进食的本能，但只不过是运气好，碰到一支魂兽大军，勉强拖延了一些时间而已。”

　　“那就让我来助你一臂之力罢。”

　　凤九歌徐徐催起一记仙道杀招——命运歌！

　　歌声缥缈沉重，矛盾重重。

　　起初，歌声只是像一条山间的小溪，在缓缓潺潺流淌。随后，小溪好像变成了岩浆，扩张成了长河，在连绵的群山中，仿佛巨龙游荡。

　　与此同时，岩浆巨河下的山峦变成了浪潮，哗哗哗，此起彼伏，跌宕不休。

　　岩浆和浪潮碰撞、交流，激起遮天蔽地的水汽。

　　水汽凝结成一朵朵的青云，青云直上似乎要送去九霄云外。

　　忽而电闪雷鸣，雷电击穿青云，场中诸仙便仿佛从云端跌落，心底一片空虚。

　　虚虚实实，高高低低。时而意气飞扬，时而颠沛流离。时而弓背弯腰，时而展翅翱翔……

　　凤九歌脸色迅速苍白起来。

　　他如今的这记命运歌，远比之前更加强大。并且，歌声极其美妙动听，蕴含天地之韵——显然，凤九歌在之前收取天籁的时候，得到了不少收获。

　　命运歌只持续了十几个呼吸，凤九歌便停止此招，迅速撤离。

　　幽魂魔尊仍旧被恐怖的火焰笼罩，不断痛吼哀嚎，似乎凤九歌的命运歌并无效用。

　　然而，三天之后。

　　幽魂魔尊身上的赤红火焰，忽然间从炙热的火红，转变成了灰蓝的冰寒。

　　幽魂魔尊沉静下来，像是受伤的猛兽，忽然得到了喘息休憩的时间。

　　他并没有炼化野生火蛊，但火蛊却不再攻击他、排斥他，而是在他的体内，形成了某种微妙的共生关系，互帮互助！

　　呼……呼……呼……

　　幽魂魔尊的呼吸声，不断放缓。周身灰蓝色的浩大火焰，逐渐收敛，直至全无。

　　他整个身躯仿佛成了一座墓碑，散发出无尽的死寂和冰寒之意。

　　然后下一刻。

　　轰隆！

　　火焰澎湃，猛地爆发，刹那间卷席数千里，并且迅速朝四面八方扩张开去。

　　所到之处，万物生灵无不分崩瓦解，烧成灰烬，魂魄精华在蓝焰中被幽魂魔尊迅速吸摄，如海纳百川。

　　幽魂魔尊伤势很快痊愈，并且身躯见风而涨，越发庞大起来。





第三百二十节 衍化仙威


　　两天中幽魂魔尊的惊天异变，再次打坏了诸多尊者的算计。

　　东海。

　　方源抬头仰望，催动着侦查杀招。

　　只见冰蓝火焰已是覆盖大半个太古两天，所到之处，摧毁一切生灵。即便是太古荒兽，也支撑不住多久。

　　这是绝对的大屠杀。

　　而幽魂魔尊因此受益匪浅，此时的他整个身躯已然膨胀到疯魔窟时期的百倍！漆黑如柱的巨臂何止万根。

　　恐怖的气息和杀意，几乎漫溢整个苍穹。

　　他横亘于两天不动，仿佛取代了之前的白天太阳，成为漆黑夜幕中的绝对霸主。

　　“凤九歌……”方源眼眸深邃。

　　他此时已经探查到，幽魂魔尊之所以如此异变，源头居然是因为凤九歌。

　　凤九歌自从宿命毁灭战之后，就背叛天庭，消失无踪。

　　没想到再次出现时，居然有这样的惊天手笔。

　　让方源疑虑的是，凤九歌恐怕还有着亚仙尊战力！

　　也只有这样的实力，他才能迅速地影响到幽魂魔尊，然后成功撤退。

　　不管是方源，还是巨阳仙尊、星宿仙尊，都不可能一直对幽魂魔尊保持侦查。维持侦查杀招，可是要消耗仙元和念头的。

　　这也是为什么，星宿仙尊要布置一座漫天繁星精算阵，来替代她时刻全面地审视整个中洲了。

　　“命运歌……”

　　“能够让幽魂魔尊和野生火蛊达成一致，和平共存。凤九歌的这记杀招，变得更厉害了。”

　　方源此时已经是炼道尊者。

　　放眼天下，除去尊者之外的其余人等中，首当其冲的便是凤九歌，值得方源重视！

　　其人才情卓绝，惊艳世间，更且是凤金煌之父。

　　在方源五百年前世，凤九歌是受到幽魂魔尊的暗中谋算，导致自身在攻打长毛福地时阵亡。

　　现在方源回顾，也看出了当时的幽魂魔尊对凤九歌的重视！

　　正是因为这种重视，幽魂魔尊设局将凤九歌给杀害。若非如此，凤九歌必定在前世五百年中绽放出更加夺目的光彩。

　　比较古怪的是，五百年前世，幽魂魔尊谋害了凤九歌。而在这一世，凤九歌似乎反而在以德报怨地帮助了幽魂魔尊一大把！

　　“那么，凤九歌之所以有亚仙尊实力，是因为未来身杀招的缘故，还是他在这段时间里，自身修行的成果呢？”

　　方源不断地思考着。

　　这个问题很关键。

　　如果凤九歌体内，还残留着未来身杀招，那就意味着，红莲魔尊仍旧和凤九歌保持着密切关联！

　　这样一来，凤九歌的背后就是红莲魔尊，凤九歌或许还是红莲魔尊的布局。

　　这两人的关联，方源是无比清楚的。

　　当初他失败重生后，为了摧毁宿命蛊，就是他将关键情报告知凤九歌，让后者得到了属于他的那一份红莲真传。

　　凤九歌为什么要帮助幽魂魔尊？以及天庭对待凤九歌的态度，也值得方源琢磨。

　　方源此刻已经得知了，有关星宿仙尊派遣天庭蛊仙通缉紫薇仙子等影宗余孽的情报。那么，星宿仙尊为什么一直没有去追捕凤九歌呢？为什么一直冷处理凤金煌？似乎将她忘记了一般呢？

　　星宿仙尊的打算究竟是什么？

　　春秋蝉不能用，方源也没有重生，很多秘密和隐情他都不知晓。

　　又因为能对尊者有效的侦查手段一直匮乏，并且需要伪装弱小，导致方源此刻只能猜测。

　　星宿仙尊疗伤已毕，她出了天庭，在近些天里，她一直在继续炼化中洲的智道道痕。

　　同时，她也在不断地推算。

　　“凤九歌……命运歌……”

　　“我修行智道，掌控定数。巨阳仙尊修行运道，钻研变数。这命运歌杀招竟包含定数、变数，同时牵涉到天道、人道！”

　　星宿仙尊回顾自身经历，甚至放眼整个人族、异人们的历史，觉得单论才情，凤九歌绝对是前十之列。

　　“凤九歌之前接触了紫薇仙子等人，甚至很可能出手相助。他此刻又帮助幽魂魔尊……恐怕这些举动对他的命运歌杀招，大有助益。”

　　天庭追兵失败了。

　　他们没有能够将紫薇仙子等人追捕回来。

　　但星宿仙尊通过种种蛛丝马迹，就能推算出许多事实真相来。

　　此时此刻，天庭当中。

　　衍化大阵仍旧在徐徐运转。

　　车尾等数位蛊仙，站在阵前等候。

　　人道十子早已退出天庭，相关记忆被全部删除。

　　这一步是由星宿仙尊亲自操刀，不是生硬粗糙地删除，而是巧妙地改变。

　　人道十子会在接下来的一段时间里，“灵感”勃发，自行“开创”出相关的蛊方等等。

　　方源生性谨慎，星宿仙尊在这方面似乎还更加严谨一些。

　　但凡接触过衍化大阵的生灵，她都会这样处理。

　　如此一来，只要智道造诣比不上她，就没有人能够从人道十子这些人身上，获悉到衍化大阵的情报。

　　衍化大阵对天庭太过重要了。

　　星宿仙尊可谓是想方设法、拼尽全力来保守这个秘密！

　　阮丹从衍化大阵中飞出。

　　车尾等人立即迎接上去，关切询问。

　　阮丹很快神色恢复正常，他满脸狂喜之色：“好厉害，这座衍化大阵太厉害了！我得到了近千张丹道蛊方，其中仙蛊方就有上百张！我苦创丹道杀招久矣，一直进展细微。但走过一遭衍化仙阵，我直接收获了两百多个杀招，仙道杀招足有五十之数！！”

　　车尾等人身心剧震。

　　阮丹是第一个入阵的蛊修，没想到收获如此恐怖！

　　和人道十子不同，阮丹乃是太古传奇荒兽，寿命绵长，阅历丰富，底蕴深厚至极。

　　“阮丹仙友你开创丹道，但对其他流派知晓不多。然而这座衍化仙阵，却是能够以你为中心，让你深刻接触到其他流派种种优异成果。如此关联之后，就有无数成果衍化而出，因此收获之大，令人匪夷所思！”冯达奇分析道。

　　她是元莲派的蛊仙，这一次被星宿仙尊亲自筛选上来，成为衍化大阵的入阵者之一。

　　阮丹点头，赞道：“冯仙子所言甚是。像丹道这等全新流派，发展的第一步是要流传广泛。然后无数蛊修一代代接触、修行，以各不相同的人生经历，各种各样的角度，特有的思考，积累丹道。”

　　“再之后，越来越多人修行，从中涌现出人杰来，做出突破，发生质变，得到重大成果。”

　　“而现在，衍化仙阵替代了这些步骤。借助种种优异的蛊仙传承，让历史上的人杰们和我共同推衍，在很短的时间里迅速完成海量的丹道积累。”

　　听到这番分析，车尾等人的眼神越发热切起来。

　　“接下来轮到我了。”车尾第二个入阵。

　　数天过去，车尾出阵。

　　他的收获和阮丹一样巨大！

　　众仙又继续分析商讨。

　　阮丹道：“车尾仙友，你虽然草创兵道的时间很短，远逊于我。但你乃是纯正人族，灵性最强，所以收获几乎和我齐平。若是你和我开创流派时日相同，恐怕此时的收获会更大。”

　　但车尾却摇头：“诸位仙友，关于此点，我倒是有不同的猜测。”

　　“任何流派修行到宗师境地，就有触类旁通之效。届时，蛊修会以自身流派，模仿出其他流派的特长。诸如用炎道蛊虫组成杀招，形成水道威能等等。”

　　“衍化仙阵或许也可以看做是一场强行的触类旁通。”

　　“存放在仙阵中的海量真传，通过阮丹仙友的丹道，亦或者我的兵道，进行另一种阐述。比如我所得到的铁棒蛊方，便是金道成果顺着兵道进行的转变。而皮鞭蛊，便是变化道成果结合兵道，顺势推演的成就。”

　　车尾的一番话，顿时让诸仙对衍化仙阵的认知，又深刻一层。

　　接下来轮到冯达奇。

　　冯达奇只有七转修为，但却是元莲仙尊的血脉后代。

　　她入阵之后，只花了一天一夜，便出了大阵。

　　回过神来后，她面带微笑。

　　“我已获得画道成果，接下来就是炼制画道仙蛊，更换为本命蛊，改修画道了。”

　　众仙一阵贺喜声。

　　衍化仙阵的作用，不仅是帮助人道、丹道、兵道爆产流派发展的成果，而且还能从各个流派的成果中摘取特定方面的精华，凝聚成全新流派的端倪来。

　　元莲仙尊并没有给血脉后代留下什么画道传承。

　　但是通过衍化仙阵，天庭直接栽培出画道蛊仙来！

　　蛊是天地真精，人是万物之灵。

　　蛊虫谈论最强，没有任何意义，蛊仙却有。

　　蛊虫养用炼，存乎一心。

　　无极魔尊将九转衍化仙蛊，以及其他核心，布置出疯魔大阵。

　　他打造事实浮冰，试图催生永生成果，最终失败，事实浮冰损失大半。残存下来的事实浮冰，被方源等三尊争夺瓜分。

　　星宿仙尊则利用衍化仙蛊，建成衍化仙阵，促进各个流派直接爆发，催生出海量成果，节省了大量的时间，还防止了过多流传的重大弊端。

　　若是巨阳仙尊当初有这样的手段，就不会让血海分身去广撒海量的血道传承了。





第三百二十一节 幽天


　　对于三尊而言，幽魂魔尊的巨大惊变，惟独对巨阳仙尊是有利的。

　　长生天。

　　巨阳仙尊吐出一口浊气，他赤·裸着上身，盘坐着。

　　精悍魁梧的上半身，肌肉贲发，黑色的胸毛散发出强烈的雄性气息。

　　“伤势痊愈了。”巨阳仙尊松了一口气。

　　若是幽魂魔尊和火蛊继续争斗，不分高下，两败俱伤，那就会引来尊者的再次争锋。

　　然而巨阳仙尊身上伤势，远比星宿仙尊更加沉重。

　　不参与的话，会丧失机缘。

　　参与的话，身上带着伤，先天就吃亏。

　　不久前的那场关于光蛊的争夺战，巨阳仙尊顶着双尊联手的巨大压力，并且还要维护住大儿子光帝君，因此付出的代价颇大。

　　星宿仙尊已经疗伤成功，巨阳仙尊到现在才痊愈。

　　凤九歌的忽然出手，让幽魂魔尊变得更加强大，星宿仙尊、大爱仙尊只能按捺不动。

　　巨阳仙尊成了此事的受益者。

　　不过这种感觉，巨阳仙尊早在上一世就非常熟悉了。

　　毕竟他修行的是运道，钻研变数。

　　当他越来越强，任何的变数都会越发有利于他。

　　巨阳仙尊酝酿片刻，催动起运道侦查杀招。

　　但这一次，他没有去侦查其他尊者，而只是观察自身。

　　伴随着星宿仙尊炼化天庭的智道道痕后，巨阳仙尊侦查他人的次数就迅速减少，转而更专注自身状况。

　　气运不佳。

　　“我成功夺得了九转光蛊，居然运势上还是不妙。究竟是哪一方会对我不利？”巨阳仙尊皱起眉头。

　　“难道说，是因为九转光蛊不适合我用，并且已然受伤，放在光帝君体内不断温养的缘故吗？”巨阳仙尊猜测。

　　九转光蛊因为方源的残炼杀招而受创。

　　巨阳仙尊没有办法修复伤势，反倒是光帝君术业有专攻，想到了唯一一个解决之法。

　　那就是利用他的光体，不断对其炼化、温养，最终达到将光蛊更换为他的本命蛊，为其所用的状态。

　　若是九转的野生光蛊，光帝君几乎没办法去收服炼化它。

　　但是光蛊受伤，意志被重创，在加上巨阳仙尊的协助，光帝君这才看到一些成功的可能。

　　此法大有弊端。

　　很长一段时间，光帝君几乎没有行动之能，甚至连喝水进食，都需要他人辅助。

　　长生天刚有一位亚仙尊战力，就直接闭死关了。

　　但长生天上下没有办法。

　　总不可能将光蛊移交给方源，让他来修复！

　　这是九转仙蛊。

　　而方源却根本有丝毫底线。

　　巨阳和光帝君绝不会蠢到在这一点上，来寻求方源的帮助。

　　看着自身不佳的气运，巨阳仙尊无奈暗叹：“若是我得到的不是九转光蛊，而是九转运道仙蛊，不管是什么，只要是运道仙蛊，那就好了。”

　　这种感觉，巨阳仙尊也熟悉得很。

　　虽然很多忽然间发生的异变，最终都会对他有利。

　　但大多数情况，都不是巨阳仙尊最需要的。

　　毕竟是变数，而不是定数。

　　眼下，如果巨阳仙尊拥有一只九转运道仙蛊，那他就能够改良出九转侦查杀招，极可能分辨出谁的威胁对他最大。

　　巨阳仙尊现在没有九转运道仙蛊，即便催动侦查杀招，又得到长生天海量运道道痕的增幅，也只能看到运道大势。

　　三尊对峙，又有幽魂魔尊神志不清，还夹杂凤九歌等亚仙尊，亦有其他尊者的布局和图谋。这一切的气运都纠缠在一起，让巨阳仙尊难以分辨清楚细微，只能看出模糊大势。

　　九转仙蛊是非常重要的。

　　它带来的往往是一种质变！

　　运道道痕的增幅，不管多少，只是量变而已。

　　“或许我仍旧是三尊当中进展最多之人。此番运势显化，很可能是因为九转光蛊，让其他尊者有了联手对付我的决定。这才导致他们的气运盖压于我。”

　　“当然，还有一种可能——我已是被人超越！优势不存了。只是这种情况下，究竟谁才是隐藏之人呢？”

　　和方源之前思考凤九歌、天庭一样，巨阳仙尊也只能猜测，琢磨不出真相来。

　　巨阳仙尊只得出了长生天，再度继续炼化北原道痕。

　　彻底炼化北原的运道道痕后，巨阳仙尊就等若将大本营从长生天，扩张到了整个北原。

　　这当中好处很多。

　　就比方说，巨阳仙尊再次被星宿仙尊、大爱仙尊联手攻打。

　　他就不需要逃到长生天中，只要进入北原范围，就能得到巨大增幅。

　　虽然这种增幅程度，比长生天逊色许多，但也足够对付现在的双尊联手了。

　　同时，北原被巨阳仙尊掌控的程度加深，巨阳仙尊可以特意栽培蛊仙后代。而不像现在这样担心某些无耻尊者，不顾尊者面皮恣意屠杀黄金部族，而巨阳仙尊却没有太好的办法阻止。

　　巨阳仙尊深深明白：随着时间越拖越长，尊者的实力会不断成长，越来越强，仙元储备越来越充裕。

　　在对峙和发展的初期，尊者之间的仙元都不够用。这个时候，是最佳的炼化天地自然道痕的时机。

　　错过了这个时机，那就难了。

　　炼化自然道痕这种事情，若是受到干扰，进展会很小。

　　若是被其他尊者占据先手，那就更糟糕了。

　　比如一块地方被星宿仙尊先炼化了当中的智道道痕，那么在此地，星宿仙尊的实力就会膨胀很多。

　　届时，若是巨阳仙尊想要着手炼化此地的运道道痕，星宿仙尊来攻，撤退将是巨阳仙尊的理智选择。

　　不算仍旧神志不清的幽魂魔尊，三尊当中，巨阳仙尊的优势仍旧很明显。

　　他炼化的运道道痕规模最多。

　　北原一旦被他炼化了所有的运道道痕，那么他绝不会允许其他尊者来染指。

　　不管是星宿仙尊想要炼化北原智道道痕，还是方源想要来炼化北原的炼道道痕，都会迎来巨阳仙尊的当头痛击！

　　因此，现在炼化自然道痕，是最恰当的时期。

　　过了这段时间，难度就会暴涨。

　　除了这个原因，还有更关键的一个秘密，一直在催促着尊者们尽快炼化道痕。

　　那就是——只有完全炼化了世界当中的所有自然道痕，才能稳定维持住该流派的境界！

　　幽魂魔尊散发冰寒蓝火，屠戮着两天，其余三尊都在炼化各自的自然道痕，五域蛊仙界再次陷入短暂的平静当中。

　　难以计数的兽群，从混淆两天中逃亡而下，落入五域。

　　五域的超级势力们焦头烂额，蛊仙们纷纷出动，全力守护各自领地。

　　绝大多数的兽群，都湮灭在了冰寒蓝火之中，幽魂魔尊因此身形不断暴涨，气息澎湃如海。

　　一段时日之后，他的冰寒蓝火彻底覆盖了整个两天。

　　在三尊的关注下，五域无数生灵的仰视中，蓝火静静灼烧了两天两夜。

　　混淆两天中无数黑天、白天的碎块，在这蓝火中迅速交融，成为统一的一体。

　　新的天空出现了！

　　人们将其成为——幽天。

　　以太古黑天为主，太古白天被彻底征服、吞并，而吞噬了黑天天灵的幽魂魔尊成为当中主宰。

　　他的体型如山如海，比之之前的太阳，毫不逊色。

　　蓝火逐渐在幽天各处熄灭，只在幽魂魔尊的身体表面静静燃烧着，最弱小的火焰都高达数丈。

　　幽魂魔尊成了幽天最大的光源，时时刻刻向着五域，散发出浩大澎湃的冰冷和杀意。

　　这是前所未有的巨变！

　　即便是方源五百年前世，都没有这样的变化。

　　整个蛊修世界的环境，都在幽魂魔尊的主导下，全面发生着转变。

　　光道受到压制，暗道得到增长。

　　世界各地的争斗和伤亡节节暴涨，绝大多数的生灵，乃至蛊师都很难摆脱杀意的影响。

　　魂兽开始在世界各地迅速滋生。

　　但同时，天意也重新稳定下来。

　　东海。

　　一位五转的女蛊师，仰望着幽天，看着那横亘在幽天最中央的伟大存在。

　　她只是看了一小会儿，就连忙低下头，尽数收敛了目光。

　　就这么一小会儿，她心中滋生的杀意就已经积蓄到了顶点，差点就要突破她自身的极限，让她被杀意冲昏头脑，非得大肆屠戮一番，方能稍微平息和缓解。

　　女蛊师老迈沧桑，已有九十三岁，名为华奔哭，刚刚卸任了东海华家族长之职。

　　她特意盯着幽魂魔尊，乃是刻意为之。

　　等到杀意徐徐消散，华奔哭开始了她这一生最大的尝试。

　　以凡升仙！

　　第一步，碎窍。

　　天地二气勃发，形成浩大的灾劫。

　　华奔哭满脸凝重之色。即便她早有华家提供的详尽情报，此刻面对升仙灾劫，也是身心震荡。

　　第二步，纳气。

　　天地人三气包裹，华奔哭全神贯注，竭尽全力平衡三气。

　　同时，师法自然！

　　至于外界的灾劫，却是由华家蛊仙出手抵御。

　　这就是超级势力的好处了。

　　第三步，放蛊。

　　本命蛊放入三气混元气团当中，轰的一声炸响，开天辟地！

　　这一刻，华奔哭有了六转仙窍，她升仙成功。

　　一座上等福地。

　　但是却没有多余的天地二气，用来升炼本命蛊。

　　但华奔哭已经相当满足。

　　她心中激动难平。

　　师法自然的时候，她大有收获。

　　她此前一生的积累，最得意的杀招手段已经一跃而上，得到了质变，成为一记仙道杀招。

　　只要她施展此招，坐到任何一座仙蛊屋上，发出痛哭之声，就能让目标仙蛊屋损失惨重，并且让仙蛊屋内的蛊仙们声望大跌。





第三百二十二节 升仙大潮


　　幽天形成后，逐渐稳定下来。之前逃窜出去的兽群，又陆续折返，上天生存。

　　各大洞天紧闭门户，寄托虚空，虽然多少有些损失，但也都幸存下来。

　　幽魂魔尊横霸幽天，鲜少出动。

　　两天洞天都尽量不去打开门户，沟通外界，以防一个不好，被幽魂魔尊找上门来。

　　方源、星宿、巨阳三位尊者皆忙于炼化自然道痕，彼此之间的对峙，再次陷入僵持。

　　趁着尊者罢战，天地喘息的良机，大量的蛊仙种子都先后选择在此刻冲刺蛊仙修为！

　　中洲。

　　天莲派大本营福地。

　　“穆怀拜见太上大长老。”一位新晋的六转蛊仙恭敬拜倒在地。

　　天莲派太上大长老微微点头，对穆怀勉励几句后，便关照穆怀身边一仙：“伍丈，穆怀是你栽培的人，便由你负责安排罢。”

　　“是。”伍丈应答，领着穆怀退出大殿。

　　伍丈是天莲派的太上五长老，很久之前，就以个人名义在中洲开创了五德门。

　　五德门设有五德长老之位，穆怀便是其中的木德长老。

　　这一次冒险升仙成功，成就了中等福地，被伍丈领着加入了天莲派，得到了太上大长老的认可。

　　从此之后，穆怀便是伍丈一脉的人了。

　　数天后，北原。

　　一场升仙灾劫刚刚过去，冒险升仙的欧阳碧桑只剩下半边身躯，勉强存活了下来。

　　“二哥，你成功了！”墨狮狂嗓门很大，兴奋地扑上前来。

　　欧阳碧桑只能勉强笑了笑，无法开口说话，只能用感激的眼神盯着刘文武。

　　若是没有刘文武在一旁帮衬，这一次欧阳碧桑必死无疑。

　　现在，也是全靠刘文武动用仙道杀招，帮助欧阳碧桑吊住性命。

　　刘文武曾经是刘家蛊仙种子，和欧阳碧桑、墨狮狂结为异性兄弟，参与过王庭之争。

　　刘文武此刻已是蛊仙，在他帮助下，欧阳碧桑也成功升仙了。

　　刘文武明白欧阳碧桑的意思，温和而笑：“二弟，你且安心睡去。有我在，必定保你无忧。”

　　欧阳碧桑连点头的力气都没有，闻言闭眼，当场昏睡过去，显露出本人对于刘文武的绝对放心。

　　“大哥！你看二哥已经升仙成功了，我也可以啊。你什么时候帮我，让我也试一试啊。”墨狮狂眼热无比，神情焦躁。

　　刘文武无奈苦笑：“三弟，你稍安勿躁。你二哥的情况你是亲眼目睹，升仙极其危险，他差点因为三气失衡，彻底失败。”

　　“而且单凭我一人，要抗衡无限可能的升仙灾劫，很不可靠。”

　　“这一次是我们运气好，遭遇的灾劫在我的能力之内，可以应付。但是你要知晓，灾劫千千万万，稀奇古怪，下一次你升仙，可不一定这样好运道了。”

　　“这……”墨狮狂挠了挠头发。

　　刘文武再劝：“还是再等一段时间吧，等你二哥修为稳定了，也有蛊仙手段。届时我俩一齐帮你，会更有希望。”

　　“大哥说的是，那我就再等等吧。”墨狮狂听了劝告，勉强改变了主意。

　　却不知，刘文武在心中暗叹。

　　早年，刘文武只是蛊师，眼界并不高，和墨狮狂拜了把子。

　　结果成为蛊仙之后，刘文武这才发现天下乃是人族称霸，所有异人都得靠边站。

　　墨狮狂的墨人身份就越发敏感起来。

　　刘文武帮助欧阳碧桑成仙，欧阳碧桑便是刘家的客卿太上家老，成为刘文武的支持者，同一个政治派系的人。

　　欧阳碧桑是纯正人族，刘家内部的其他派系仍旧会趁机发难——

　　你刘文武放着刘家的蛊师不去栽培，为什么栽培一个外姓人？

　　而若是墨狮狂在刘文武的帮助下成仙，又成为一个政治派系的成员，那就更加糟糕了。

　　这会成为其他派系的一个把柄！

　　有时候，刘文武挺羡慕中洲的十大古派。

　　这些古派的太上长老们大多都会以个人名义，在外开创全新门派，招收和瓜分中洲的资源点。若是幸运栽培出蛊仙来，那就是自己的得力下属和伙伴了。

　　这个方法也是中洲十大古派掌控中洲的巧妙政策之一。

　　但这样的方法，放到超级家族中，却是不行的，偷偷搞分家是很犯忌讳的。

　　巨阳仙尊上一世的时候，就提出家天下，是让整个天下成一家，是大一统的思想。

　　东海的华奔哭，中洲的穆怀，北原的欧阳碧桑……

　　超级势力底蕴深厚，熟悉升仙之秘，因此有关的蛊仙种子纷纷升仙。

　　南疆。

　　“不好！”翼篷脸色阴沉，眼睁睁地看着天地人三气气团逐渐失去了平衡。

　　气团当中的蛊师翼冲升仙失败，当三气气团消散之后，他几乎被削成了肉干，手脚全无，血肉模糊。

　　灾劫可以让他人帮忙，但是三气调和却是需要蛊师自己独力完成，其他人有心无力。

　　“唉，你是过于沉迷于师法自然的机会。我早就告诉你，不要太过贪婪！”翼篷飞落到翼冲的身边，遗憾叹息。

　　翼冲一动不动，几个呼吸之后，彻底死亡。

　　半个多月后。

　　中洲的某个无名山谷中，本多一成功升仙。

　　“终于成为六转蛊仙了。”他神情复杂，有兴奋和欢喜，也有许多遗憾。

　　为了抗衡灾劫，以及调和三气，他几乎放弃了师法自然的机会。

　　本多一师从余木蠢，后者乃是炼道准大宗师，影宗中洲分部的成员。从这个意义上来讲，本多一也算是影宗的余孽了。

　　他被余木蠢看中，自然资质不凡。本多一比寻常毛民多一些机灵多变，心思通透，身上的灵性已经不输给人族。

　　此番升仙成功，也从侧面验证了余木蠢的高明眼光。

　　本多一收拾了一番后，便迅速转移，离开了山谷。

　　然而不久之后，就有一位蛊仙降临此地。

　　“就是这里了。”

　　“漫天繁星精算阵显示，这里曾有人渡劫。”

　　“嗯？看来是一位散修了。”

　　这位蛊仙查探一番后，立即得到了更详细的线索。

　　蛊仙的眼睛开始发亮。

　　散仙升仙很不容易，既然成功，那就证明了自身的价值。

　　“如果我招揽此人成功，必定是一笔巨大的门派贡献。甚至将来，此人或许能始终站在我的身边。”

　　有人的地方就有利益，就有纠纷。

　　门派的内斗只好把控好，就是一个优秀的竞争和淘汰机制。

　　门派高层都是乐于见到的。

　　然而这位蛊仙却不知晓，此番渡劫之人并非纯正人族，而是一位异人毛民。

　　本多一的升仙只是一个缩影。

　　先是五域超级势力的蛊仙种子纷纷冲刺，随后又有散修、魔修尝试。

　　逐渐的，便形成了一个升仙风潮。

　　升仙风潮囊括了正道、隐修以及魔道，许多类似本多一的散修们，崭露头角，纷纷涌现，让人眼前一亮。

　　而五域各地的超级势力，几乎都有表现。甚至超级势力之间，又形成了一种私底下的比拼！

　　铁家铁若男成功成为一名六转金道蛊仙。

　　商家商心慈升仙成功。

　　西漠习家有两位蛊师几乎同时升仙。

　　东海南宫家也不遑多让，七天内两位蛊师冒险成功，各有所获。

　　随后，南疆铁家再次传出喜讯。

　　早已复活的铁慕白、铁白旗，双双升仙成功。

　　而最让五域蛊仙界震动的是南疆武家。

　　武家钟义、武神通、圣手神医、卫神经等人成为六转蛊仙，升仙人数高达九人，五域第一！

　　武家原本缺乏蛊仙，但在武庸大力改革之下，极具魄力地招收广大外姓。

　　有着这些蛊仙的补充，武家一举成为蛊仙数量最多的南疆超级势力！

　　一时间，来自各处的恭贺，通过宝黄天或者信道蛊虫，传达到武庸的手中。

　　武家出了大大的风头，武庸却在冷笑，没有丝毫的开心。

　　“这样的狂欢，只不过是在尊者之位，未来混乱下的欲望而已。蛊仙数量多，就能够安全吗？在尊者面前，都是蝼蚁。”

　　“况且，真要算起来，升仙最多的肯定是天庭、长生天以及天地一家大爱盟。他们都是庞然大物，拥有太多的超级势力了。”

　　武庸很清醒很警惕。

　　他知道，真正的难关不在于升仙成功的蛊师有多少，而是这些外姓蛊仙加入武家之后，他们在武家内部对武家早已固定的传统势力造成的冲击。

　　身为武家的太上大家老，武庸必须保持整个武家的稳定。若是让武家内斗过多，内耗过重，那么还不如保持原状呢。

　　中洲。

　　萧七星从天而降。

　　他一身白衣，只染些许烟尘。

　　他剑眉星目，身姿挺拔如枪，面容冷峻，透射出强烈的傲气。

　　“好好好。”蛊仙萧白虹抚须大笑，用赞赏的目光看着萧七星，“不愧是我的好重孙。单凭一己之力渡劫升仙。”

　　萧七星则道：“太爷爷，这并没有什么好骄傲的。许多散修都能做到，我萧七星凭什么做不到呢？况且，区区六转，只是一个新的起点而已。”

　　“哈哈哈，说得好！”萧白虹笑声更大了些。

　　萧七星问及其余人道九子。

　　“什么？孙元化、古霆这些人，虽然成为了六转蛊仙，但是本命蛊都没有升炼成仙蛊？”

　　“呵呵，真是一群废物！”

　　和其他人不同，人道十子皆连升仙成功，统统秘而不宣。

　　他们是中洲人道发展的关键人物，是未来人道的支柱，在没有成长到一定程度的时候，还是尽量低调成长。

　　有的人升仙成功了，但更多冒险的蛊师倒下了。

　　有的人光宗耀祖，名动一域，有的人则仍旧默默奋发，低调不显。

　　有些人没有尝试升仙，比如凤金煌。

　　有些人连尝试的资格都没有，比如南疆的夏槎、巴十八。

　　还有些人还正准备升仙，比如西漠的莫利，至尊仙窍中的古月方想。





第三百二十三节 师法自然


　　南疆。

　　某段地沟深处。

　　孔日天最后检查了一遍蛊阵，确认无误。

　　在最近的十几天中，他精挑细选，选中了这处地点，并且在周围十数里之外，还安置了好几座蛊阵。

　　“我虽然不擅长阵道，但是对于凡俗蛊阵还是能够布置出来的。有了这几座蛊阵，你就能迅速侦查到周围的异状。”

　　“你有我的指点，你升仙渡劫把握很大。”孔升天意志在孔日天的脑海中，带着些许自得的语气道。

　　孔日天点点头：“老祖宗，你还有什么要关照我的？”

　　孔升天想了想道：“不要贪图师法自然，但也要善加利用。你走的气道流派，问询天意的时候，要多和气道相关。别问其他流派的秘密，你得到的要比气道少得多。”

　　“师法自然也是有限的，不能无限索取。”

　　“并且，气道相关的困惑和问题，也不要太过广泛和高端。不要询问八转、九转气道仙蛊方，你根本不会得到全部，就算得到一个仙蛊残方，上面甚至连半成的内容都没有！”

　　孔日天将这些话牢记在心，不断点头：“那我就问一些和气道有关，但是却是我目前能够接触到的问题吧。”

　　“你这样做那就对了。”孔升天哈哈一笑。

　　孔日天便开始碎窍渡劫。

　　天地二气浩然波动，形成一场三天飞轮劫。

　　飞轮威猛，能凌空飞舞，持续了整整三天三夜。

　　孔日天艰难支撑，终究成为了六转蛊仙，得到了上等福地。

　　孔升天意志叹息道：“你运道很差，居然遭遇了这样的灾劫。此灾很特别，非得要持续三天三夜，即便消灭了飞轮，也会迅速生成。”

　　“为了保护你，我的仙元几乎消耗殆尽了。”

　　“我早就告诫过你，不要去招惹萧炎的。”

　　孔日天疑惑：“这和对付萧炎有什么关系？”

　　孔升天便道：“那萧炎本身的气数，就好比是得到升天真传前的你，本身就不差。更关键的是，他是商心慈的下属。此女的气数非同小可，你去对付萧炎，本身气数首先就会和萧炎本身，以及商心慈的气数对耗。”

　　“你气数低迷，渡劫起来，才会引发了三天飞轮劫，让我存留的仙元几乎耗光。”

　　孔日天面色难看。

　　当日，他突袭萧炎，想要嫁祸给另外的魔道蛊师包同。结果却引发了意外，没想到那自来火中竟又内含了一层仙材火焰。

　　孔日天当时还不是蛊师，又没有想去耗费珍贵的仙元，来让孔升天意志催动蛊仙手段，结果激战之中，打破了自来火，引爆了内里的仙材火焰。

　　仙材火焰燃烧了整个山峦，场面一发不可收拾，萧炎和包同被困火场之中。

　　孔日天在孔升天意志的帮助下，这才成功突围。

　　没想到这场冲突之后的后遗症，居然还影响了他孔日天升仙。

　　孔升天叹道：“看来我还是小瞧了商心慈此女。除非你修为和实力彻底凌驾于她，否则切勿去与她为难。甚至就连她身边亲近之人，也不要冒然动手。”

　　孔日天咬牙：“老祖宗，你此言是否太过夸张了一些？”

　　“哼，无知小儿。气数玄妙，早在气道横行天地的时候，就已经有许多能人异士琢磨此中奥秘。”

　　“千万不要低估气数。”

　　“你想想巨阳仙尊。我相信，此人当初开创运道，一定也借鉴参考了气数。”

　　“你现在已经成为了蛊仙，应当知晓更多了。蛊修的流派并不是独立存在的，它们之间相互影响，相互关联。气数就是气道和运道之间的关联。”

　　最终，孔升天意志的一番谆谆教导，说服了孔日天。

　　“蛊仙修行远比蛊师修行更加深邃神秘啊。多亏了有老祖宗你在帮我，否则我一个人就算升仙，也是一无所知！”孔日天感慨道。

　　接下来，他又请教：“那我今后该怎么做，才是最要紧的？”

　　孔升天意志没有丝毫犹豫：“小家伙，你虽然升仙，但是天地二气残余不足，没有能够让你的本命蛊提升为仙蛊。”

　　“这只气道蛊虫对于整个升天真传，还是很重要的。”

　　孔日天顿时恍然：“所以接下来，我是应该炼出这只仙蛊来吗？”

　　孔升天意志再次冷哼：“呵呵，真是无知无畏啊。就凭你能够炼出什么仙蛊来？哪怕倾家荡产，也不能触碰到丝毫成功的希望。”

　　“你可知道，大多数的六转蛊仙都没有一只六转仙蛊？而大多数的七转蛊仙，则都在苦求生平第一只七转仙蛊。这种情况到了尊者境地，也是如此。适合蛊仙的仙蛊是多么难得难炼，你就想想吧！”

　　孔日天咋舌不已，心头震荡：“这，这也太难了吧？！”

　　孔升天意志长叹：“蛊仙修行不易，远比蛊师的风险更大。小子，首先你要学会生存下来。每一次仙窍灾劫，都是对你的考验。你的起点已经比寻常人高得多，但是你切不可鲁莽行事。尤其是炼制仙蛊，很可能让你倾家荡产，还无一丝收获。”

　　孔日天为难道：“那我该怎么办呢？老祖宗啊，你既然提点我本命蛊需要升炼为仙蛊，又告诉我炼制仙蛊简直是死路一条。你有什么好办法呀，你就不要卖关子了好吗？”

　　孔升天意志再次哼哼了一声：“小子，现在知道要多听听我这老人家的话了吧？之前，我一再劝说你，不要去对付什么萧炎，你怎么做的？你还是太嫩了！”

　　“是是是。”孔日天忙不迭地道歉，“老祖宗，今后我一定多听取您老的建议。”

　　孔升天意志见后辈服软，便也不再纠缠，说道：“也算你运道好，碰到了方源这样的炼道尊者。你要炼制仙蛊，就直接和他交易罢。”

　　“等等。您老是说要我和他在宝黄天中交易？您就不怕……”

　　还不待孔日天说完，孔升天就驳斥道：“区区一只六转仙蛊，你以为堂堂尊者会放在眼里？我知道你担心什么，不就是担心方源曾经和商心慈有牵扯吗？你又没有对商心慈做什么。”

　　孔日天听了这话，回顾了一下，顿时就感觉有点扎心。

　　孔升天意志说的没错。

　　孔日天和商心慈的几次接触，都是他吃亏。前一次，是他因为升天真传被商心慈、武姬等人追杀。后一次，他对付萧炎，也在渡劫中吃了血亏。

　　商心慈本人活得好好的，反倒是他孔升天越发苦大仇深。

　　“那咱们就去宝黄天，找方源意志好好谈谈吧。”最终，孔日天闷声道。

　　西漠。

　　风沙停歇下来。

　　莫利已然是六转修为，他对眼前的羽民蛊仙们深深一拜。

　　“多谢诸位翼家仙友相助，否则单靠我一人之力，定然是没法成为蛊仙的。”莫利诚恳道谢。

　　他自从沙包福地之争后，便被西漠中素来神秘的超级势力翼家所救。

　　莫利来到翼家大本营，相处之下，发现翼家蛊仙竟都是羽民身份。

　　这一次，在翼家蛊仙的帮助下，莫利成功升仙。

　　翼家蛊仙周一口道：“莫利仙友，你太过客气了。你是继承了盗天真传的人，就是盗天魔尊的隔代传人。当年，翼家先祖们就是得到了盗天魔尊大人的帮助，才存活下来。又在盗天魔尊的手段下，才能隐藏翼家这么多年。”

　　“盗天魔尊大人对我翼家有巨大的恩惠，我翼家上下一直相信魔尊大人绝不会不声不响地死去！”

　　“这一次相助你，也是想竭尽所能地回报盗天大人曾经的恩惠。”

　　“若是将来某一天，盗天魔尊大人复活，我翼家上下定然是追随左右的。”

　　“所以你我之间，本就是自己人呐。”

　　莫利被羽民蛊仙周一口的这番话，说得心头涌起一阵阵的暖意。

　　中洲。

　　魏无伤目光热切地盯着仙窍中的气团。

　　就在刚刚，他渡劫成功，成为了一位人道蛊仙。

　　他得到了上等福地，并且残余下来的天地二气，足够他升炼本命仙蛊。

　　他的本命蛊乃是贼人蛊，此刻已经在天地二气的包裹之中。

　　“听说古霆、孙元化等人虽然成功升仙，但却没有升炼出人道仙蛊。我却不同！”

　　“就在最近几天前，我在深夜沉眠，忽有尿意，逼迫醒来。却是灵感勃发，竟开悟出了贼人蛊的仙蛊方。”

　　“有此仙方在，又有如此多的天地二气残留，我一定能够拥有贼人仙蛊。哈哈哈，真不枉费我不顾尿床，领悟出了仙方。”

　　魏无伤虽然进入过衍化仙阵，但却被改变了记忆，以为自己真的是靠灵感，顿悟出了贼人蛊的仙蛊方。

　　然而……

　　一炷香的时间后。

　　魏无伤一声闷哼，天地二气彻底耗尽，本命蛊破损不堪，跌落下来。

　　“我竟然炼蛊失败了？”

　　“这不可能！”

　　魏无伤难以置信。

　　“此番本命蛊升炼，我是依靠天地二气。这是借助天地之力来炼蛊，和我炼道造诣并不相关。怎么会失败？”

　　魏无伤只想到了唯一的解释：“难道说，是因为仙蛊唯一，才导致我失败？！”

　　魏无伤想到这里，连连摇头。

　　在他看来，这就更加不可能了。

　　因为这就意味着，有人已经提前炼制出了贼人仙蛊。

　　“贼人仙蛊是我开创出来的，谁能够领先我？除非……天地本身就有贼人仙蛊了。”

　　“奇怪……天地间的人道不应该发展得这么深厚啊。”

　　魏无伤陷入深深的困惑当中。





第三百二十四节 天意请滚


　　天庭。

　　衍化仙阵中又走出了一位蛊仙。

　　这位女仙身着金甲，身后披风闪烁金色流光，从肩头垂落至地。

　　她身材很高，双肩很宽，行走间长长的双腿最惹人注目，尽显高挑和健美。

　　她的鼻梁哼高，双唇很薄，双眼细长。她的气质非常出众，仿佛天生就是贵族，要凌驾于芸芸众生之上。让人不自觉地垂眉低头，不敢去正视她，仿佛目光只能盯着她的脚面，如此才不算是对她的冒犯。

　　她正是秦鼎菱。

　　秦鼎菱走出衍化仙阵后，迅速恢复过来。

　　她转身凝望身后的衍化仙阵，双眼中迸发出前所未有的精光。

　　她在兴奋！

　　这一次，她入阵出阵，收获极其丰硕。

　　让她如此兴奋的最关键的一点，是她在这座衍化仙阵上看到了天庭击败巨阳仙尊、炼天魔尊、幽魂魔尊的巨大希望！

　　为什么这么说呢？

　　因为衍化仙阵对于蛊修流派的推动作用，实在太过强劲威猛了。

　　就像这一次，秦鼎菱入阵收获极巨。

　　这不仅是她自身的巨大提高，也是对整个运道流派的强烈推动。

　　因为她入阵这一次，天地间的运道流派在很短的时间里，就向前迈出了许多步，得到了巨大的发展。

　　这意味着什么？

　　意味着，只要像秦鼎菱这样的运道蛊仙，进入衍化大阵的次数越多，运道发展就越大。

　　当次数积累足够，就会从量变上得到突破，引发出质变。

　　从而把巨阳仙尊从运道无上大宗师的境界踢出去！

　　无上大宗师境界，是指蛊修对于某个流派的理解，完全和天地齐平。

　　秦鼎菱这一次入阵，大阵以她为核心，借助天庭海量的真传储备，推衍出运道种种相关的新成果。

　　这些新成果只是数量上的积累，巨阳仙尊只需要一眼，就能洞察所有奥秘。

　　因为这些运道成果，仍旧是当今运道的奥妙，没有超脱天地原先的框架范围。只是量变，不是质变。

　　但数量上积累足够后，总会有质变产生。

　　一旦有质变，整个天地间的运道境界就会提升一层，巨阳仙尊的境界就要落后于天地了。

　　那他就不再是运道无上大宗师！

　　这样一来，巨阳仙尊就不再是道主，没办法炼化自然运道道痕。

　　这对巨阳仙尊而言，将是一场极其惨重的打击！

　　“可惜巨阳仙尊一直保守运道，没有让它流传开来。”

　　“否则，像我这样的运道蛊仙多一些，进入衍化仙阵次数也多一些，将巨阳仙尊踢出运道无上大宗师境界的可能就会更多了。”

　　秦鼎菱感觉很遗憾。

　　她进出衍化仙阵后，很长一段时间，都不能再次进入。强行入阵，得到的成果乏善可陈，并且还会对她造成难以挽回的损伤。

　　而现在开始栽培运道蛊仙，也迟了。

　　只有像秦鼎菱这样的八转顶尖运道蛊修，才更有可能推动整个运道的发展。

　　当然，其余的运道蛊师、运道蛊仙，并非没有这种可能性。

　　只是他们还没有踏上运道的巅峰，想要做出突破天地极限的成就，可能性十分微渺。

　　对于天庭而言，在这方面进行尝试，太缺乏动力了，投入和收益相差太多。

　　“接下来，该我了。”倩魂仙子向秦鼎菱点头微笑，二者擦肩而过。

　　倩魂仙子进入衍化仙阵，身影消失无踪。

　　她是幽魂时代的天庭魂道大能，和和雷鬼真君相提并论。

　　这一次入阵，定然会收获巨大，推动天地间魂道的发展。

　　“可惜，如今的天庭中缺乏炼道大能。十大古派中炼道蛊仙并不少，但八转炼道屈指可数，并且都不是大能，没有攀登上炼道中的某个巅峰。”

　　秦鼎菱思量着。

　　天庭的衍化仙阵，彻底体现出了星宿仙尊的强大和恐怖！

　　然而要想将其他尊者踢出无上大宗师境界，难度仍旧很高。

　　巨阳仙尊的运道，幽魂魔尊的魂道，炼天魔尊的炼道，这三方面都需要很多大能蛊修。

　　天庭坐拥衍化仙阵，九转衍化蛊没有被星宿仙尊炼化，仍旧是野生状态，汲取的乃是天地元气。

　　所以，衍化仙阵需要耗费的仙元也很少。

　　但天庭缺少关键的人物。

　　没有那些足够多的蛊修大能，单靠衍化仙阵很难踢掉尊者。

　　“或许，天庭如今全力发展人道，也和这点有关？”秦鼎菱忽然间脑海中灵光一闪。

　　星宿仙尊的布局，她也只能窥见一些方面，难见全貌。

　　东海。

　　海面无波，很是平静。

　　古月方想正在升仙的紧要关头。

　　天地人三气已然层层将他包裹。

　　古月方想咬紧牙关，拼尽全力协调三气，并缓缓将它们压缩。

　　“我一定要成功！”

　　“只有成为蛊仙，才能救治娘亲。”

　　“还有……成为蛊仙之后，实力大涨，我才能更容易寻找到父亲啊！”

　　古月方想暗中为自己鼓劲，但很快，他的大半注意力就被牵扯到另一项事物当中。

　　这一刻，他感受到了天意。

　　即将师法自然！

　　“一定要成功啊。”鲛女蛊仙连可心，光明正大地悬浮高空，就在古月方想的身旁。

　　她一双妙目一动不动，紧紧地盯着。

　　很可惜，三气调和这个过程外人无法插手，否则的话，连可心早就替古月方想做了。

　　这一次，正是她接取了任务榜上的任务，“意外”撞见古月方想，哄骗他有一处地方适合渡劫升仙。

　　实际上，却是方源悄然打开至尊仙窍门户，将古月方想引到五域中来。

　　古月方想渡着劫，方源则隐匿在远处，同样没有闲着。

　　他暗中催动着一记高达九转层次的天道杀招。

　　却不是天机混淆，而是——盗天机！

　　这个杀招催动之后，就能借助蛊师升仙师法自然的时候，盗取天意所知。

　　杀招盗天机的第一核心当然是九转天机仙蛊，第二核心便是八转仙蛊大盗蛊。

　　当初乐土仙尊开创出八转的天机蛊，最初动机本就是感应天地，企图再次师法自然。

　　正常情况下，蛊修终其一生，只有一次师法自然的机会。

　　就是蛊师升仙的时候，借助空窍质变，炸成仙窍小天地的良机，得到天意认可，和天意沟通。

　　这个时候，蛊师询问天意，天意便在一定程度上解答蛊师的困惑。

　　这个机遇可以说是终生唯一的，但解惑的程度也是有限的。

　　乐土仙尊成功了。

　　只要是在天地中发生的事情，就没有天地不知道的。

　　单纯催动八转天机蛊，就能令蛊修直接询问天意，从而得到答案。能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。

　　让天机蛊和其他蛊虫搭配，用在渡劫方面，就能够提前刺探出灾劫的内容，从而做出针对性的准备。

　　而用在遮掩伪装方面，天机混淆杀招就是最具代表性的。

　　方源若是单纯催用九转天机蛊，是没有办法从天意处得到答案的。

　　因为天意很不待见方源。

　　摧毁宿命蛊，方源是元凶之一，天意一直就想铲除方源。

　　这种对立的关系，天意怎么可能会告诉方源答案呢？

　　方源深深地明白师法自然的好处。他之前参与疯魔窟之争，为什么会拿出那么多的优秀杀招？

　　除了自我推衍之外，他其实是暗中借助了仙窍中诸多蛊师升仙，利用师法自然的便利，节省了他珍贵又关键的时间和精力。

　　没有这些优异的杀招，方源恐怕就要被双尊斩杀。

　　所以，师法自然是方源在疯魔窟得胜的一大隐藏因素。

　　乐土仙尊想要再次师法自然，方源同样也想要！

　　所有的蛊修都明白师法自然的珍贵价值。

　　乐土仙尊为此开创出了八转天机蛊，方源呢？

　　他构思出了盗天机杀招。

　　这个杀招他很早之前就开创出来了，但当时只是八转层次，并且威能很是有限。

　　可以毫不客气地说，一点实用价值都没有。

　　耗费仙元太多，得到的太少。

　　还不如直接命令蛊师，在师法自然的时候，询问自己规定的问题呢。

　　这些都是过去的事情了。

　　现在的情况，得到了翻天覆地的转变。

　　原因就是有了九转天机蛊！

　　九转天机蛊方来自于哪里？

　　事实浮冰。

　　这是无极魔尊的布置，是疯魔大阵汲取了世界之外的混沌，历经无数岁月得到的伟大成就。

　　疯魔窟从第八层开始，就隔绝五域天地了。疯魔大阵当然也不例外。

　　而方源升炼九转天机蛊的过程，至始至终都在自家的至尊仙窍中，也隔绝外界五域。

　　也就是说，蛊修世界是没有九转天机仙蛊方的。

　　方源掌握着九转天机蛊，就在这一点上，凌驾于整个宇宙乾坤！

　　八转的盗天机杀招威能有限，但是九转层次的盗天机杀招，则是凌驾于乾坤，高于天意！

　　每一次，方源借助其他蛊师师法自然的时候，他就催动九转盗天机杀招。

　　收获之巨大，外人难以想象！

　　但凡在天地发生的一切，方源都有机会能够获悉。

　　正常情况下，蛊师师法自然的程度是有限的，这是因为天意限制。但是方源的盗天机杀招却是直接盗取，天意愿不愿意都请滚一边去！





第三百二十五节 方源敬佩星宿


　　这段时间，至尊仙窍中有多少蛊师升仙？

　　金毛仙王、毛怪洞主、都雷勇士、多罗勇士、结石勇士、钢奔勇士、霜蝶勇士、安崇、夜治、贯天神君、沉槐子、彩石仙妃、大智仙母、冰媛、冰卓、冰晶仙王、石宗、可信鸿、臭蛋六仙、萧荷尖、青森大圣……直到现在的古月方想！

　　方源在疯魔窟中牺牲的蛊仙，大多都复活了。除了那些死在混沌大难中的蛊仙。

　　但方源没有让他们直接复活成蛊仙，而只是蛊师修为。

　　一方面是为了节省资源，防止人海消耗太大，另一方面则是为了现在这个时机！

　　方源向来高瞻远瞩，也擅长制作计划。

　　只是以前很多时候，他的计划赶不上变化。

　　但是现在，他修为高达九转，成为了炼道尊者，宿命蛊也毁了，天底下能够干扰他计划的存在屈指可数！

　　方源在之前特意的积蓄，在升仙大潮中让他得到了极其巨大的回报。

　　短短数月之内，单单至尊仙窍中，就有三十多位蛊师升仙，这还不算东海、两天等属于方源麾下的超级势力。

　　出尽风头的武家，根本没法和这样的成绩相比。

　　但方源都尽数遮掩，没有泄露一丝风声。

　　而蛊修升仙带来的收益，只有一小部分是那些成为六转的蛊仙，另外绝大多数的收益是盗天机所得！

　　这是星宿仙尊、巨阳仙尊都难以料想这等收获。

　　事实上，方源本人都没有料想到，这次收获会这么大！！

　　他得到了大量的杀招、蛊方、仙蛊屋、仙阵、战场杀招的构造法门，无数资源的最佳栽培之法，当下最为详尽的五域地形图，诸多野生仙蛊的位置等等。

　　在满足了自身当下所求之后，他又涉猎人道、丹道、画道、星道、运道等等。

　　结果令方源大感意外，非常惊喜！

　　他只是尝试了一下，却得到了乐师仙蛊方、贼人仙蛊方、兵卒仙蛊方、伍长仙蛊方等等，还得到海量的丹道、画道仙蛊方。

　　得到许多运道、星道、魂道的种种奥妙，这些都对他大有帮助。

　　现在方源回顾，还是人道的收获让他最为意外：“没想到天地间，人道的发展已经这样多了。”

　　方源并不知道衍化仙阵的存在，都怪星宿仙尊遮掩得太好。

　　然而，问题的根源就在衍化仙阵上。

　　衍化仙阵的核心衍化仙蛊，高达九转，并未被星宿仙尊炼化，因此仍旧是野生仙蛊。

　　但并非星宿仙尊不想炼化它，而是必须在这种情况下，才能运用衍化仙蛊。

　　一旦衍化仙蛊被他人炼化，它就成了无用之物。

　　无极魔尊就尝试过，因此在疯魔大阵中，还是以野生的衍化仙蛊为核心。

　　然而，疯魔窟最深两层是隔绝外界天地的。所以，衍化仙蛊即便是野生状态，也不要紧。

　　天庭不是这样的。

　　天庭吞并了太多的太古九天碎片了，里面天意满满，是两天中最大的天脉节点。

　　之前两天混淆，天庭动用无数八转强者，调派所有仙蛊屋拼命防守。最终还是星宿仙尊炼化了天庭智道道痕后，紧急出手，力挽狂澜，稳住大局，这才避免了让幽魂魔尊找上门去。

　　但是衍化仙阵坐落于天庭当中，是受到天意关注的。

　　星宿仙尊不能遮挡这些天意。

　　只要在天庭当中，天意就是天庭的根本之一。

　　但除了天庭，还有什么地方能够让她安放衍化仙阵的呢？

　　没有了。

　　至少中洲是没有了。

　　所以，衍化大阵中的一切，都发生在天地之间。

　　这个重大的弊端，星宿仙尊并非没有察觉，她早已知晓。

　　但不要紧。

　　至少在她看来不要紧。

　　为什么呢？

　　因为天意不待见当今任何一位尊者。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊都是死而复生，天意怎能允许死者复生呢？

　　方源那就更不用说了，他是天外之魔，还是完整的天外之魔，更是摧毁了宿命蛊的凶手之一。

　　也就是幽魂魔尊受到天意待见一些。

　　但他神志不清，就算想要对付天庭，天庭紧闭门户，他找不到，也进不来！

　　如果进来了，星宿仙尊在天庭智道道痕的增幅下，还怕他？正好趁机将他铲除！

　　就像方源没有料到衍化大阵，星宿仙尊也不知道方源这厮居然有着九转天机蛊。

　　关键是又被方源开发出了盗天机杀招！

　　不管天意愿不愿意，方源只要利用师法自然，就能够大肆盗取天机。

　　三气包裹住古月方想，在此刻他正式开始师法自然。

　　看到这一幕，方源收起杂念：“这一次，我该盗取什么天机呢？”

　　他想了想：“也许直接询问天庭的情报，也挺不错的。不管星宿仙尊如何遮蔽，我的盗天机杀招可是九转层次。她想要抵御，除非是拥有九转智道仙蛊发生质变！”

　　天庭的智道道痕再多，也只是量变。

　　当古月方想炸出仙窍，成为六转蛊仙时，方源身心一震。

　　“衍化仙阵？！”

　　“星宿仙尊藏得好深呐，到了最后阶段，我才探查出来。”

　　“原来如此。”

　　“厉害，真不愧是古往今来的智道第一人！”

　　这一刻，方源不禁对星宿仙尊产生了敬佩之情。

　　居然有这样的手段，可以迅速推动所有流派的发展。

　　智道神威，恐怖如斯。

　　这样的敌人，值得敬佩！

　　北原。

　　巨阳仙尊徐徐停下炼化北原运道道痕的举动。

　　“火候差不多了。”

　　巨阳仙尊审视了一番周遭，他炼化北原运道道痕方式独到，并不是长久停留一地，将这一地中所有的运道道痕炼化之后，才去转战另一处。

　　巨阳仙尊采取的是广泛炼化之法，北原每一处地方的运道道痕，他炼化了六成之后，便先放弃，转而去往下一处继续炼化。

　　从疯魔窟之争后，巨阳仙尊就开始炼化北原道痕。

　　经历过大爱宣称、房家入盟，幽魂灭日，三尊争夺光蛊，升仙大潮之后，巨阳仙尊终于将六成的北原道痕炼化成功。

　　整个北原都被他覆盖。

　　与此同时，他也没有忘记经营自身的九转仙窍，期间渡了几次灾劫，培植了不少资源点。

　　九转仙窍底蕴大涨，让他的仙元产出也随之增加不少。

　　随着时间发展，尊者们的仙窍底蕴都飞速提升，仙元会越发宽裕。

　　不过，现在的巨阳仙窍还远远不足，和长生天差远了。

　　长生天乃是巨阳仙尊的第一世九转仙窍，又因为没有吞并太古九天碎片，所以经历了许多年的灾劫折磨，渡劫之后道痕又有巨量增长。

　　巨阳仙尊没有至尊仙窍，不能以小吞大，并且巨阳仙尊还要兼修血道。所以，他要吞并长生天，并且达到利益最大化，还差很多积累。

　　要论底蕴，长生天还是不如天庭的。

　　毕竟天庭至少有三大尊者的仙窍，而巨阳仙尊只有他上一世的九转仙窍作为根基。

　　但长生天有一个巨大的优势，天庭远远不如。

　　这就是将来，巨阳仙尊血道有成之后，可以吞并长生天，使得自身实力实现恐怖暴涨！

　　休整片刻，巨阳仙尊开始酝酿杀招。

　　杀招催动而出，很快在整个北原六成运道道痕的增幅之下，形成漫天的金光，渲染了整个北原上空。

　　“好了，有了这记运道杀招，未来我的血脉后辈渡劫，都会得到帮助！”

　　这不仅包含升仙灾劫，还有将来蛊仙所有的灾劫，都会在这记运道杀招的作用下，杀招类型转变成蛊仙容易对付的，同时杀招威能也会有所增长或者降低。

　　渡劫蛊仙若有余力，运道杀招就会导致灾劫威能上涨，从而渡劫成功后，蛊仙得到的道痕就会更多一些。

　　反之，削弱灾劫，确保蛊仙安稳渡劫。

　　这记运道杀招，乃是巨阳仙尊最新改良，涉及天地运、众生运的奥妙，将来还能和其他己运杀招链接一体，威能十分神妙。

　　当巨阳仙尊炼化了大半北原运道道痕之后，整个北原的黄金部族都因他而受益。

　　运道的神奇威能也终于开始大规模地展露。

　　将来，巨阳仙尊还计划施展其他种种运道杀招，加持整个北原。

　　让自己、长生天以及大大小小的黄金部族，不只是渡劫，做任何事情都会得到好的变数，交好运道。

　　若是蛊修有能力，也会先苦后甜，先是被压制，然后否极泰来，得到更大的好处。

　　“不过，这些运道杀招还需要改良，仔细斟酌。”巨阳仙尊沉思着。

　　这样的运道杀招也不能施展太多。

　　杀招会刻印道痕的。

　　如果施展太多，会令整个北原形成运道环境。

　　此法大有弊端。

　　道痕互斥之下，其余流派都会受到巨大压制。对于其他蛊仙的成长很不利。

　　所以，此中程度十分微妙，巨阳仙尊要选取一个平衡。

　　“这事情也不急于一时，需要更多深思熟虑。”巨阳仙尊想着，再度催出侦查杀招。

　　这一次他侦查的并非尊者，而是北原这片天地。

　　很快，一个模糊的气运分布图，逐渐展现在巨阳仙尊的脑海当中。

　　巨阳仙尊微微皱眉。

　　他第一世时，催动这个杀招，效果很不错。但现在动用，则模糊了很多，尤其是边界位置。

　　“之前五域分割，各成一体，并不相互紧密联系。所以探查一域气运，比较方便简单。”

　　“现在却是五域一统，两天成幽。要达到上一世的侦查程度，恐怕是得将整个五域的运道道痕都炼化了。”

　　巨阳仙尊思考出了结果，也迅速停止了杀招。

　　他连续施展两记仙道杀招，都非常损耗仙元，以至于仙元储备再次达到警戒线。

　　接下来他需要休整一段时间，才能继续炼化北原道痕，否则尊者争锋的话，他就会很危险。





第三百二十六节 再得智慧蛊


　　东海。

　　一片黑暗的海底深处。

　　方源真身遮掩行迹，偷偷潜入到了这里。

　　一个巨大的半透明气泡逐渐展露在他的视野当中。

　　“应该就是这里了。”方源心中了然，停下了脚步，仔细端详。

　　这气泡形成十分独特，乃是地底火山喷发，和周遭的海水，以及曾经气潮卷席而来，种种因素方才形成了这个隐秘的海底世界。

　　炎道、土道、水道、气道这四种道痕，在这里共同编制了一个世外桃源。

　　这里非常隐蔽，除非是有蛊仙意外撞见，否则很难获悉。

　　“就暂且命名为四道气泡罢。”方源又催动侦查手段，查验了一番周遭环境，随后他打开仙窍门户一丝，放出一位蛊仙。

　　这位蛊仙有着一头粉丝波浪长发，正是方源的梦道分身——梦求真。

　　梦求真修为还是比较低的，但他专修梦道。

　　这一次因为任务特殊，所以方源才特意将他派遣出来。否则的话，他是一直深藏在至尊仙窍当中，绝大部分时间都是闭关钻研梦道，少部分时间是出手帮衬，稳定至尊仙窍的局面。

　　方源催动手段，小心翼翼地帮助梦求真，顺利地进入到气泡当中。

　　一盏茶的功夫之后，梦求真回归至尊仙窍。

　　他得手了。

　　带回了一只野生的智慧蛊！

　　智慧蛊曾经是九转，因为被巨阳仙尊布置，安排给了方源。

　　方源在宿命毁灭战中，因为要达成红莲大计，导致智慧蛊成为炼蛊材料之一。

　　九转智慧蛊因此灭亡。

　　但天道昭昭，生灭相应。在天意的推动下，很快在五域当中，就产生了一只野生的六转智慧蛊。

　　这只智慧蛊就隐藏在这个气泡当中。

　　方源盗取天机之后，得知了许多野生仙蛊的位置，智慧蛊是所有收获中首当其冲的。

　　所以，他这一次不惜亲自出手，防止一切意外发生，确保智慧蛊到手。

　　一切都和盗天机中的情报相符。

　　梦求真施展梦道手段，轻松压服了仅有六转的智慧蛊。

　　大气泡中，虽然包裹了一座海底火山，以及周围的深海鱼群，但是并没有能够给梦求真带来威胁的事物。

　　至于方源，他身上道痕太多，恐怕只是往大气泡中伸进一只手掌，都极可能将气泡撑破。

　　所以此事上，借助分身是最方便的。

　　六转的智慧蛊，很快就被方源炼化。

　　虽然是智慧蛊，但方源乃是堂堂炼道尊者，炼化区区一只六转野生仙蛊，那是手到擒来的事情。

　　对于尊者而言，利用九转仙元炼化八转仙蛊，基本上是毫无压力的。

　　难的在于炼化九转仙蛊。

　　不管是星宿仙尊第一世时炼化九转智慧蛊，还是巨阳仙尊炼化爱情蛊失败，都是例子。

　　“经历过宿命之战后，没想到智慧蛊再次落到我的手中了。并且这一次，再没有巨阳仙尊在里面动手脚。”

　　“这是独属于我自己的智慧蛊！”

　　方源心中有一层淡淡的欢喜。

　　至于将智慧蛊升炼上去，重新回到九转？

　　方源觉得，这件事情还不是当务之急。

　　有了盗天机杀招，盗取天道情报后，令方源极大地改善了他在智道推演改良，以及信道收集情报方面的巨大不足。

　　方源得到了智慧蛊，又偷偷回到原先地点，摆出继续炼化东海炼道道痕的架势。并且，他时常还要停歇下来，给人一副仙元缺乏，半死不活的感觉。

　　他将神念探入至尊仙窍。

　　最近这段时间，仙窍中又有一项大工程顺利竣工了！

　　为了这项工程，方源可谓挖掘了所有麾下的相关仙材储备，其中东海华家贡献最为突出，很是赚取了一笔贡献。

　　至于锦绣云团的建造之法，方源最终还是通过盗天机，探索天意的老底后，才彻底改良成功的。

　　这一大片的锦绣云团，足有十里方圆，缓缓地飘飞在小九天当中。

　　每隔一段时间，它们就从其中一天，穿梭到另外一天中去。

　　锦绣云乃是仙材，涵盖六转至九转。

　　方源此刻拥有的锦绣云就是可以看做是同类仙材的聚集，六转占据绝大多数，七转只有三成，八转一成不到，九转几乎没有。

　　而九转天机仙蛊的喂养，就是需要大规模的九转锦绣云。

　　方源距离一次喂养的标准，还差很远。

　　不过不要紧。

　　仙蛊转数越高，喂养的频率就越低。按照现在的总体情势来看，距离喂养还有很长一段时间。

　　在这段时间里，足够这些锦绣云团成长起来了。

　　时间还是很充裕的。

　　蛊修养用炼，喂养九转仙蛊是方源必须面对的考验。

　　他现在拥有三只九转仙蛊，分别是天元宝皇莲蛊、升炼蛊、天机蛊。前两者比较亲民，喂养难度低一些，最后的天机蛊比较麻烦。

　　但方源未雨绸缪，现在已经初步解决了这个麻烦。

　　总体而言，喂养九转仙蛊对方源现在而言，并不是最大的困难了。

　　努力一些就能够做到。

　　毕竟他已经是尊者，还坐拥五域之一的东海，还有两天异人的超级势力，通过他两次大爱宣称，宝黄天中最高端的生意就是他炼制仙蛊的生意。

　　再加上至尊仙窍本身的雄厚底蕴，恐怕全天下也就长生天、天庭比至尊仙窍更强一些。

　　苍蓝龙鲸的洞天仙窍，方源已经见识过了。

　　宝黄天是特殊的洞天，最主要的就是蛊仙贸易，自身底蕴是万万比不上至尊仙窍的。

　　经过这段时间的发展，至尊仙窍正逐渐发生某种质变。

　　以前的至尊仙窍，或许算是濒临崩溃的病人，稍差一线，就要局面崩坏，一发不可收拾。

　　但现在局面不只是稳定下来，而且还在迅速好转当中。

　　主要原因有两个。

　　一个是在这段时间里，至尊仙窍的道脉建设终于在艰难困苦中，引来了第一波的巨大成果。

　　炎道、风道、水道人造道脉，都已经建成了第一圈。

　　最先建设的土道道痕，已经完善了第三圈。

　　这对整个至尊仙窍中的稳定，起到了极大作用，效果可谓立竿见影。

　　至尊仙窍的蛊仙们都能明显地感受到：在土道、炎道、风道、水道方面的异常事态迅速锐减，不再常见。

　　第二个主要原因，是方源麾下三十多位蛊修升仙。

　　至尊仙窍中的蛊仙人手一下子暴涨上来了！

　　人手充裕之下，方源就轻松地抽调了一批蛊仙，派遣他们秘密前往五域各处，去取方源探查出来的野生仙蛊。

　　数天后，便有蛊仙陆续成功回返。他们有的带回了还没被世人发现的资源点，有的则直接是野生仙蛊。

　　其中，方源得到了野生宙道仙蛊——月。

　　至此，他收集全了仙蛊年、月、日。

　　在拥有了最新的详尽的情报之后，方源下属蛊仙有的放矢，因此得手的概率极高。

　　盗天机的成果，还远不止这些。

　　方源一边炼化道痕，一边暗解事实浮冰，另一边还在改良各种杀招手段。

　　因为盗取天机之后，他有了大量的成品进行参考，所以改良杀招进展很是迅猛，尤其是当中的复合杀招。

　　方源甚至开始了战斗体系的大规模搭建。

　　一直以来，他在这方面都没有太多成果，但盗了天机，立马得到了大量的信息，对方源价值极高。

　　然而，接下来蛊仙们陆续回返，虽然大多数仍旧成功了，但少部分却是空手而返。

　　隐秘资源点大多数都被搬迁回来，但少部分因为忽发的地震、海啸等等，遭受了极大损失甚至毁灭，丧失了搬迁的价值。

　　至于野生仙蛊，也纷纷出现了转移的现象！

　　方源却毫无意外。

　　天意影响人心，天意又可思考。方源一直都是天意重点关注对象，他忽然如此大规模收集隐蔽资源点，以及野生仙蛊，天意怎么可能没有反应呢？

　　天道讲究平衡，自然会千方百计地制约方源变得更强大。

　　所以，有这样的反应，早在方源的预料当中。

　　为此，方源做出的安排就是将重点仙蛊和资源点，都放在前期搜集的活动中，因此收获颇多。

　　至于接下来的，价值就低了一些。相比较而言，是被方源主动放弃的。但争取一下，也是有意义的。

　　方源逐步地消化盗天机的成果，在这个过程中，他对这个杀招产生了更深刻的认知。

　　“盗天机带来的情报优势，极其恐怖，完全弥补了我在信道方面的不足。不过，一旦我利用这些情报过多，会被天意迅速调整，这些情报就会价值大减。另外，长生天这类洞天，就不受盗天机侦查。”

　　“盗取过来的种种杀招、战斗体系等珍贵信息，对我改良杀招，搭建战斗体系，有着十分显著的帮助。然而，天意既然知晓，那么一定在天地中发生过，其他人也可能知晓。并且天意也有许多不知的东西。比如各大尊者的拿手真传。”

　　“天意可以记忆，但不能主动改良杀招。我这一次得到的画道、人道、丹道等方面的成果，主要原因还在于衍化仙阵。”

　　盗天机可以侦查，可以节省方源推算的精力和时间，效果非常优异，但仍旧有瑕疵。

　　方源对于信道、智道，仍旧有需求。

　　只是这个需求被暂时满足了大半，不再像之前那样急迫了。

　　盗天机杀招主要依赖于九转天机蛊，一旦九转天机蛊方被天意知晓，天道应变之后，盗天机杀招的效果就不会这样强了。

　　盗天机还依赖于师法自然，并不能自由施展。

　　方源已经打算好好栽培仙窍内的蛊修，不断培养出，并且囤积蛊仙种子。每逢关键时期，就让其中一批人升仙。





第三百二十七节 心境


　　至尊仙窍。

　　密室当中，坐着一圈的方源。

　　更准确地说，是大量的方源分身。

　　这处用于闭关修炼的密室很大，方源的这些分身皆是新近成形的，全都是人道蛊虫所化。

　　其中有蛊师级数的医师分身、炼丹师分身、捕快分身、匠人分身，也有六转蛊仙修为的皮影人分身、才女分身、兵卒分身、伍长分身、乐师分身、贼人分身、农夫分身、舞女分身以及铁匠分身。

　　没错，人道十子先后进入衍化仙阵后，激发出来的人道成果，都被方源获悉。

　　然后，就都被他抢炼出来了！

　　只要有了蛊方，凭借方源的炼道修为，炼制这些层次的蛊虫极其轻松。

　　这就导致了人道十子当中，但凡蛊师升仙过程中，尝试升炼凡蛊的都统统惨败。

　　这段时日来，方源的这些分身就在密室中闭关，充分体悟人道的修行，颇有心得体会。

　　“这些分身虽然层次很低，但和幽魂魔尊的分身手段相比，还是有些优秀之处的。”

　　“比如投入很低，很快就能成形。幽魂的影宗分身却是需要自身不断修行，一切从头开始。而这些分身，只要有了人道蛊虫，就能瞬间形成相应的蛊修分身了。”

　　人道蛊虫形成的分身，蛊师有空窍，蛊仙有仙窍。

　　但不管是空窍还是仙窍，都不产出真元或者仙元，只有存储的功用。

　　人道分身也没有办法自我修行。

　　人道蛊虫什么层次，分身的实力就始终局限在对应层次上。

　　人道分身的境界和本体同样共享。

　　人道分身都主修人道，兼修其他流派。比如乐师分身，就是主修人道，兼修音道。农夫分身，就是主修人道，兼修土道、木道。皮影人分身则是主修人道，兼修变化道、影道……

　　总体而言，这些分身目前对方源而言，并不实用。

　　他们的实力太弱了，最高的也不过只是六转而已。

　　其中和星宿仙尊的看法相同的是，方源也认为最有价值的要属炼丹师分身。

　　这些分身主修人道，兼修炼道、丹道。

　　虽然只涵盖一转到五转的蛊师层次，但是对于蛊师基层具备极大的冲击力！

　　如果方源下属没有大规模升仙，这些人道分身还有些用，但现在对方源而言，他们并不太实用。

　　并且，还可能会是天机混淆的一个巨大破绽！

　　方源念头一转，密室中的人道分身们就都还原成了各个蛊虫。

　　他们的状态和方源的至尊仙体很是类似，但又有不同。

　　他们可以从蛊虫状态和人类状态随意转变，但是方源的至尊仙体却固定在了人体上，只残留了蛊虫喂养的需求。

　　不过话又说回来，正常人也需要每隔一段时间，吃一些东西。

　　“就留下贼人蛊罢。”下一刻，方源念头一动，竟将密室中绝大多数的蛊虫自毁了！

　　中洲。

　　漫天繁星精算阵最深处。

　　星宿仙尊查看阵内的一座天地秘境。

　　这座秘境似笼子，也像是一盏灯笼，早在疯魔窟之争中，星宿仙尊就已利用它来和其他尊者交锋。

　　这是智道秘境——心境！

　　《人祖传》中早有记载。

　　星宿仙尊将心境安置在漫天繁星精算阵中，借助大阵之威，暗中不断地抽取情绪。

　　只要是对中洲十大古派，对天庭不利的情绪，都被收拢到心境中来。

　　凭此手段，星宿仙尊就巧妙地让中洲无数生灵，对天庭、对中洲十大古派都抱有更多的良好情绪。

　　这无疑让中洲的凝聚力更上一个层次！

　　“心境需要存储情绪，情绪越多，这座天地秘境的威能也就越大。但也需要控制。”

　　“情绪太多，有时候反而会过犹不及，反被心境所误。”

　　“正如《人祖传》中记载，心境最好有冷静蛊、定力蛊镇压。”

　　“可惜，我只有冷静蛊，缺少定力蛊。因此心境中存储情绪存在明显的上限。”

　　星宿仙尊必须小心暗自催动，防止暴露给其他尊者，引发什么麻烦。

　　届时，就算方源缺乏仙元之人，也会趁机勒索敲诈星宿仙尊一笔。

　　这是星宿仙尊布置漫天繁星精算阵的小心思，瞒过了其他两位尊者。毕竟对于漫天繁星精算阵，其他尊者只能看清大概。

　　刚刚查验完毕后，就有一个好消息传达到了星宿仙尊这里。

　　“哦？人道十子当中，已经有人将乐师蛊提升为仙蛊了？”

　　“很不错。”

　　“看来之前之所以统统失败，那是天意作祟。在升仙灾劫中升炼仙蛊，本质上就是利用天意帮助自己炼蛊。”

　　“或许是因为人道流派的关系，让天意不愿出手相助。”

　　“但是通过之后人为的升炼，也是成功了！”

　　星宿仙尊放下心来。

　　她之前发现人道十子统统失败，便产生了许多疑虑。

　　包括天庭出现内鬼，衍化仙阵出现问题，其他尊者在天庭埋伏后手，天意泄露等等顾虑。

　　但得知这个消息之后，星宿仙尊心中的疑虑就减少了大半。

　　半日后，选拔出来的第一批中洲十大古派的蛊仙，都集中到了漫天繁星精算阵的阵内。

　　仙道杀招——学无止境！

　　星宿仙尊徐徐催动杀招。

　　杀招淡蓝色的光辉，顺着漫天繁星精算阵，缓缓弥漫下来。

　　大阵之中的某处空间，蛊仙们早已等候良久。

　　“来了。”有人轻声嘀咕，面带兴奋之色。

　　群仙轻微骚动。

　　很快，众仙的脸色都变得极为肃穆，沉浸在难以言表的大道奥妙之中。

　　在杀招的推动下，群仙各自修行的流派境界，都在缓缓上升！

　　时间流逝，到达自身极限之后，便有蛊仙产生幻觉。

　　这个时候，漫天繁星精算阵就会发动，将这些蛊仙输送到另外一处阵内空间中去暂时休养。

　　学无止境乃是人道杀招，以书山、学习蛊为核心，能让蛊修自产真意，自我吸收，然后提升自己的境界。

　　这一招星宿仙尊早在疯魔窟中就已经施展过，现在用在中洲十大古派的蛊仙身上。此中的栽培之意，远比疯魔窟时更加真切。

　　蛊仙们能收获多少，都看各自的资质、才情、悟性，以及个人的经历经验。

　　“难以想象，天地间居然真有这样的手段，直接提升境界！”

　　“这是星宿仙尊大人亲自施展出来的，自然非同凡响，打破一切不可能！”

　　“传闻中，梦境能让蛊修拔升境界。依我看来，星宿仙尊大人的这个手段完全超越了危险的梦境。”

　　“梦境探索十分危险，但境界却是源源不断。星宿仙尊的这记人道杀招，能有多少收获，关键是看我们自己本身。它只是帮助我们滋生真意，这一次用了，很长一段时间，我们都要积累和经历，否则下一次的收获会很少！”

　　众仙们都逐渐从幻象中挣脱，清醒过来，并且不断交流。

　　不久后，众仙都飞出了漫天繁星精算阵。

　　其中三位蛊仙，却逗留不走。

　　三仙当中的天妒楼蛊仙谭苦，主动找上了古魂门的杨峰以及灵蝶谷的滇扑。

　　一番商讨之后，谭苦用自己的仙蛊换取了杨峰的资源，又用杨峰的仙材资源，换到了滇扑手中的另外一只仙蛊。

　　这一场交易之后，三方各取所得，都十分满意。

　　“多亏了漫天繁星精算阵，明白我等各自的需求后，又居中调节。否则单靠我们，怎么能知晓彼此的状况和渴求之物呢？”滇扑感慨道。

　　这一刻，三仙共赢，都感受到了漫天繁星精算阵的好处。

　　自从漫天繁星精算阵收集了蛊仙们的情报之后，这种事情在中洲十大古派的蛊仙身上就经常发生。

　　因此，还吸引到了其余小门派的蛊仙，争相向漫天繁星精算阵汇报自己的情报。

　　漫天繁星精算阵只是居中调解这一点，就让整个中洲开始了更合理更优秀的资源分配。

　　毫无疑问，这对提升整个中洲的实力有着巨大的推动作用。

　　三仙原本交集很少，但因为这场交易，却是关系亲近了很多。

　　回去同行的一段路上，三仙又聊到了最近在中洲蛊师界广泛传播的人道。

　　这段时间，人道修行已然在中洲底层形成了巨大的潮流。

　　这背后当然是天庭授意了中洲十大古派，让他们一起发力推动起来的。

　　“看来天庭是打定主意要发展人道了。”

　　“是啊，我们各派选出来的人道十子，目前都已经成为了蛊仙。天庭掌握了人道高端成果，现在推广人道流派，正是时候。”

　　“我却觉得还是有些仓促。但星宿仙尊既然如此决定，一定是有我顾虑不周的地方。”

　　“只可惜我们流派已定，转修人道代价太大了。”

　　“谭苦仙友面带微笑，莫非有什么良方？”

　　“我只是让仙窍内的蛊仙种子们，都转修人道而已。”

　　“哈哈，我也是这样做的。”

　　中洲蛊仙们已是逐渐感受到了漫天繁星精算阵的好处，也对人道的光明前景达成共识。

　　然而，此时的谭苦还不知道。

　　他这个举动虽然和很多蛊仙都别无二致，但偏偏就是他促成了一个小人物暗中的崛起，以及遥远未来的传奇！





第三百二十八节 发现自己蛊


　　“快，修炼这个！”谭苦的仙窍当中，房家的中年五转蛊师，正将一份修行之法，传授给了王小二。

　　“这个是什么啊？义父。”王小二神色疑惑。

　　王小二怀着自己的秘密。

　　他并非房家血脉，而是被房东西关押的囚犯。只是房东西战死沙场后，仙窍被萧夜壶入侵，引发动乱。

　　王小二趁机逃生而出，和房东西这一脉的房家众人们混在了一起。

　　随后，他们被贩卖到了宝黄天。

　　谭苦是收购这些人族奴隶的蛊仙之一，他买下了一批房家人，其中就包含了王小二。

　　王小二至此在谭苦仙窍中展开了新的生活。

　　谭苦仙窍中自然也有谭家的血脉，因此房家人地位很低，都是奴隶。

　　但奴隶当中也有地位较高的人。

　　就比如王小二眼前的这位中年蛊师。

　　这位蛊师也是命不好，在房东西仙窍动乱的时候，一家人都死亡了。中年蛊师心灰意冷，也无意再娶，又见到王小二这个小少年和他境况相仿，也是孤苦无依，也看的顺眼，年岁和样貌都和自己曾经的儿子相似，索性就将他纳为了义子。

　　反正在中年蛊师看来，王小二也是房家血脉。

　　中年蛊师敲了一下王小二的脑袋，笑骂道：“你这小子怀疑什么？义父还能害你不成？”

　　“我实话告诉你吧，买下我们这批族人的蛊仙，来自中洲。”

　　“他是看重了我们这批人的资质，所以才买下我们的。”

　　“现在他传下了人道修行法门，如果我们能修行有成，那一定就能提高自己的地位。甚至将来成为蛊仙，也说不准呢！”

　　王小二听得目瞪口呆。

　　但很快，他又有了疑惑：“有这样珍贵的修仙法门，那位中洲蛊仙为什么不自己修行呢？为什么不留给他的后代，还留给我们？”

　　中年蛊师显然知道许多蛊仙秘密，眼界很广。他继续解释道：“蛊仙修行都有流派，人道是其中之一。这位中洲蛊仙既然已经成仙，那肯定就不能修行人道的。”

　　“另外，不是所有人都有资质修行成仙的。”

　　“人道这个流派才刚刚发展起来，中洲蛊仙发放这些法门，主要是有尝试的意思。所以，他自家血脉后代中的天才，肯定要留一部分精华，传承他的修行法门。剩下的谭家人，还有我们，才修行人道。”

　　“人道流派的确很不好，之前在我族福地中生活，我都没有听说过！但没有办法，不修行的话，我们连一点希望都没有。”

　　“小二啊，你将来一辈子生活在这里，始终被那些谭家人踩在脚下，充当奴隶来使唤。你甘心吗？”

　　王小二连忙摇头，一脸肃容之色：“那请义父你传授给我罢，我愿意修行！”

　　王小二得到了大量的人道资料，这些有助于推动他对人道的理解。还有数只蛊虫，皆是人道流派，算是开战人道修行的基础之物。

　　等到中年蛊师手把手教导了王小二一场后，就让后者自己私底下修行。

　　这一天夜里，王小二兴奋得睡不着觉，又独自修行。

　　一只仙蛊就这样被他意外唤醒了！

　　仙蛊中的意识竟主动和王小二交流，王小二震撼万分：“自己蛊？！”

　　自己蛊是如此的渺小，一直潜藏在王小二的身体内，以至于所有人都没有发觉。

　　他记得这是《人祖传》中有名的传奇蛊，带着狂喜和难以置信的情绪，他连夜翻阅了《人祖传》。

　　《人祖传》第五章，第三十八节有载——

　　落入光阴长河的河水之中，人祖三人同时惊醒过来。

　　三人连忙爬上一块就近的浮冰，虽然只是一小会儿，但他们都有些变老了。

　　“光阴长河中藏着宙蛊，我们的寿命会随着河水被冲刷。”大力真武叹息道。

　　人祖懊悔：“总是遇到好事情，其实并不是好事，反而会成为大坏事！太过欢喜一直高兴，也不好啊，太容易让人驻足不前，沉溺得忘记时间了。”

　　逍遥智心却有些惊喜地道：“快看看我们的心！”

　　三人审视各自的内心，发现心中原本积压了很多情绪，但在刚刚落水的时候，心中的情绪被冲刷出去了很多。

　　这个发现，让人祖三人都很高兴。

　　接下来，他们继续依靠浮冰跋涉。

　　每当他们遇到坏事情，心中难受的时候，他们就把心放到河水中洗：“这些都会过去的。”

　　坏心情就随着时间消逝了许多。

　　每当他们遇到了好事情，快要忘乎所以的时候，他们也会把心放到河水中洗：“这些也会过去的。”

　　好心情也随着时间削减了很多，不至于让他们太过沉溺。

　　思想蛊看三人总是洗心，忍不住跳出来提醒道：“从来都不是时间治愈了心伤，而是，心老了。人老了不是最惨的，心老才是最可怕的。不要再洗心了。”

　　人祖三人听了这个劝告，纷纷停止下来。

　　但没法洗心，他们前进的速度又下降了。

　　“让我来帮助你们吧。”这个时候，一只蛊虫主动飞了出来，落到人祖的身上。

　　人祖三人看到这只蛊虫，都很开心。

　　原来这只蛊是亲情蛊。

　　在亲情蛊的帮助下，人祖三人彼此分担自己的情绪，一个人高兴，就将高兴平分三份。一个人悲伤，也能将悲伤平分三份。

　　人祖三人借助亲情，相互安慰，相互分担，走得又稳又快。

　　但好景不长。

　　三人的心积累的情绪越来越多，三人都很心累，感到承受不住，都渐渐受伤了。

　　情重伤心。

　　情况很快就更糟糕，三人的心受伤严重，再也承受不了更多的情绪。

　　逍遥智心在这个时候，取出了一个笼子，提在手上：“这是我打造的心境，让我们把情绪都放在这里面吧。”

　　人祖和大力真武都说好。

　　他们把情绪都放在心境之中。

　　顿时，事实浮冰在三人的眼中，展露出原本应该有的形状。

　　就是一块块的浮冰而已，三人对浮冰的感受都一样了。

　　人的情绪，无关其他，只在于自己的心境。

　　“这又是什么？”逍遥智心发现了浮冰中的蛊虫。

　　蛊虫回答道：“我是冷静蛊。”

　　事实本来就是冰冷安静的，这是面对事实最应该的态度。

　　人祖三人，终于来到了事实浮冰的最中心。

　　但是他们没有找到自己蛊。

　　“原来自己蛊不在这里啊。”人祖很失望。

　　刚开始，人都会以为自己是一切事情的中心，其实不是。

　　事实浮冰的中心没有自己蛊，但有另外三只蛊。

　　第一只是规蛊，第二只是矩蛊，第三只是实践蛊。

　　规矩两蛊和人祖一起很长时间，人祖的心被困境全部吃掉后，规矩蛊就以为人祖死了，离开了人祖。

　　他们来到这里，和实践蛊一起制造事实浮冰。

　　任何的事实，都讲究天地的规矩。

　　三只蛊就这样不断地制造事实浮冰，然后看着这些浮冰在宙蛊的影响下，顺流飘走，逐渐沉没。

　　规矩蛊见到人祖，很惊讶：“人啊，原来你没有死啊。”

　　人祖便请教它们俩，怎么才能找寻到自己蛊呢？

　　规矩蛊都指着实践蛊，齐声说：“它就可以帮助你！”

　　实践蛊回道：“人啊，你们经历了太多的事情，这么长的时间，你们早就变了。自己蛊也一样，就算现在它近在眼前，也非常陌生，你们辨认不出它来的。”

　　“这可怎么办呢？”人祖十分苦恼。

　　“这其实很简单。”实践蛊笑道，“把‘认识自己’这件事情做出来，不就行了么？”

　　“对啊！”人祖三人眼瞳发亮。

　　实践蛊继续道：“对人而言，认识自己是世上最重要也是最困难的事情。大力真武，你是有能力的强者，我们一起合作，成功的希望很大。”

　　能力蛊笑道：“做实事，能让我更加强大。”

　　逍遥智心也很支持，将认真蛊借给了大力真武。

　　大力真武便和实践蛊一起合作，开始做事。

　　他们先打造出了一块浮冰，浮冰很小，像是一个球，把大力真武和实践蛊都包裹进去，冰球边缘是一层光膜。

　　人祖和逍遥智心站在冰球上面，一路漂流，看到了年蛊。

　　“这是自己蛊吗？”人祖问。

　　大力真武摇头：“不，自己蛊要比它小。”

　　他们在冰球中继续做事，能力蛊变强了，将这块浮冰变大，边缘成了一层水膜。

　　在漂流的期间，人祖见到了月蛊。

　　“这是自己蛊吗？”人祖问。

　　大力真武摇头：“不，自己蛊要比它要小。”

　　大力真武便和实践蛊继续努力，能力蛊又变强了，将这块浮冰做得更大，冰块边缘真正成了冰膜。

　　人祖见到了日蛊。

　　“这是自己蛊吗？”人祖问。

　　大力真武摇头：“不，自己蛊要比它更小。”

　　能力越强，就越发现自己的渺小。

　　终于，浮冰变得最大，浮冰边缘成了晶膜之后，人祖三人顺着冰球漂泊，终于发现了自己蛊。

　　“原来自己蛊这么小啊。”人祖心中震动。

　　思想蛊叹息道：“对于整个天地，对于所有人，单个的自己蛊本来就是很渺小的。”





第三百二十九节 方源要生双胞胎


　　深夜里。

　　王小二看着薄薄一册的《人祖传》，双眼因为兴奋充斥血丝，鼻口也喷着气。

　　“义父给我的这个人道修行法中，说的一点都没有错。《人祖传》真是人道经典！”

　　“我现在发现了，这部分人祖发现自己蛊的内容，竟是包含暗喻了蛊师修行的每一层的境界。光膜、水膜、冰膜、晶膜！”

　　“人祖三人在光阴长河中，分别宇道宙道仙蛊年、月、日，是否说明，蛊师修行需要耗费年岁光阴，才能逐渐积累有成呢？”

　　“我的层次太低太低了，只能看出这浅浅的一层来。”

　　“人道修行法中说，历史上最杰出的蛊仙尊者，几乎都从《人祖传》中有许多领悟，有许多人道杀招的成果。”

　　“我虽然现在比不上他们，但却是有非同一般的希望！”

　　“自己蛊……”

　　“它一直隐藏在我的身上，但当我刚开始修行人道，就发现了它。它一定是人道仙蛊啊！”

　　“在《人祖传》中描述了许多蛊虫，但在我看来，就属自己蛊最特殊最传奇了。”

　　“哈哈哈，有了这只仙蛊，人道就是最适合我的流派！”

　　“我修行人道，绝对是最正确的。”

　　几乎与此同时。

　　至尊仙窍，小东海中。

　　“哈哈。”鲛女蛊仙汤琼忍不住欢笑，“我族加入方源麾下，在至尊仙窍中生存，绝对是最正确的选择！”

　　她满脸的兴奋，难以遮掩。

　　鲛女蛊仙一共三人，在此前被方源招揽进来，率领一批鲛人在小东海中驻扎，从此就在这里生存繁衍。

　　三位鲛女蛊仙逐渐分工明确，鱼姿主要负责完成任务，赚取贡献，连可心主要负责外交，和其他部族、势力联络，汤琼则主要镇守鲛人部族的聚居之地，守护这里。

　　毕竟，至尊仙窍中时常发生异常事态。各族重点聚居之地，都要有至少一位蛊仙时常镇守，方才安妥。

　　汤琼刚刚接到方源下达的政令，政令中透露出了一个最明显的信息。

　　在今后的日子里，方源将加大力度，扶持各族优秀的子弟，耗费巨资来资助他们修行，提升每一族的蛊仙种子。

　　为此，方源还对各族负责的蛊仙下达了指标。

　　每年，各大部族都要至少栽培出多少位的蛊仙种子来。

　　达标的话，会有大爱盟贡献建立。

　　不达标，则有惩处。

　　“盟主大人不仅一视同仁，而且还心怀仁慈之心，帮助我等异族，下拨如此巨量资源，就是要栽培蛊师。数遍历代尊者，从未有过方源大人这样关爱我异族的伟大存在啊！就算是乐土仙尊大人，对于我异族的帮助，仙尊也及不上方源大人了呢。”

　　汤琼想到这里，眼眶泛泪。

　　乐土仙尊之所以帮助异族，大多是看到异族有灭亡的危险，心中不忍，所以出手相助。

　　方源却不同。

　　方源不仅给异族提供了一个公平生存，绝不歧视，较为安稳的环境，而且他还真的资助这些异族，让这些异族真正发展壮大。

　　这是前所未有的。

　　汤琼之前在鲛人王庭中生存打拼，历经风雨，饱受人族打压，身为鲛女蛊仙，过着被人欺凌的日子，身心压力重重。

　　到了至尊仙窍中，她却是感到豁然开朗。

　　尽管在至尊仙窍中打拼，比之前在东海中更累，需要拼命似的奋斗，不眠不休十几天是无比正常的情况，有时候肝还会爆掉。

　　但汤琼却越发喜欢这里，直到现在，热爱这片天地，这片海域！

　　因为这里，有五域给不了的公平和一视同仁。

　　因为这里，有满满的希望。

　　因为这里，只要你足够努力，足够拼命，你付出多少，就能有多少的收获。

　　因为在这里，你可以明显地感受到自己在不断地进步，自身的部族在迅速地发展壮大。

　　汤琼神念再度探入信道凡蛊中，将早已看过几遍的讯息又从头到尾查看一番。

　　方源的政令，大力鼓动各大部族积极生育，生的越多越好。生的多有奖励，生的好也有奖励。

　　对于人口增长，方源也有明确指标。

　　那些巨量的修行资源，将会在几日后陆续下拨到各大部族的蛊仙手中。

　　其中有大量的舍利蛊，还有璞玉蛊、木本蛊、水源蛊、人力胜天蛊等等。

　　舍利蛊能够直接提升蛊师的小境界，而璞玉蛊等等都是珍稀的凡蛊，能提升蛊师的资质！

　　它们的本质都是在蛊师身上刻印下某种流派的道痕。

　　璞玉蛊能刻印土道道痕，适合石人蛊师增长资质。

　　木本蛊适合小人，水源蛊适合鲛人，人力胜天蛊适合那些没有蛊师资质的纯正人族，给他们强行开窍。

　　“有了这些资源，部族的好日子就要来到了。”

　　“从未有过方源大人这样的尊者，能如此真切地关怀每一位子民。不管这些人如何平凡，他的爱就如同太阳，如同暖风，始终遍及每一人。”

　　“他是名副其实的大爱仙尊！能够跟随他，我是多么的幸运啊。”

　　汤琼想到这里，不禁胸怀激动，热泪滚滚而下。

　　被汤琼感念崇拜的方源，此刻刚刚又催动了一次天机混淆杀招。

　　没办法。

　　盗天机带来的收获太多了一些。

　　直到现在，都还有蛊仙正在陆续往返，从东海、西漠、南疆等地悄然带回修行资源。

　　最有价值的还是有关五域情报，方源自身的杀招改良，战斗体系搭建的信息。

　　这一切都导致方源气运规模大涨。

　　所以，方源不得不再度催动一次天机混淆杀招，加固一下之前身上的效果。

　　这段时间，方源没有升炼第四只九转仙蛊。

　　表面上，他是在断断续续地炼化东海炼道道痕，暗中主要是在消化盗天机的成果，推算很多东西。至于消解事实浮冰，曾经是最主要的工作，现在已经不是重点了。

　　暗解事实浮冰带来的预期收益，已经不大了。

　　这一点，也已经在方源的气运上反映出来。

　　方源察运自己，只能查探一部分，但管中窥豹可见一斑，察运自己具备很高的参考价值。

　　有关九转天机蛊的一切，都是方源的最大机密。天机混淆、盗天机都包括在内。

　　正因为有盗天机，方源开始着眼于仙窍内的那些凡人们。

　　他行事雷厉风行，明白这些凡人们的价值后，立即果断地开始对他们进行大力栽培。

　　汤琼这些人都是不了解真相的。

　　方源仙材库藏都很丰富，凡材反而有些欠缺。

　　至尊仙窍其实已经产出许多种的凡材，规模都很大，但是栽培凡人需要的凡材种类很多，至尊仙窍这边也得和宝黄天沟通，进行种种交易，满足这方面的需求。

　　政策开始落实，修行资源也不是问题，但方源还想做得更好。

　　他筹算了一下，发现自己掌握着不少手段，都有利于栽培这些凡人蛊师。

　　比如血颅蛊、骨肉团圆蛊、胆识蛊以及一转至六转的第二空窍蛊等等。

　　资质对于蛊师而言，非常重要。

　　方源当年就是用血颅蛊屠杀了亲族，得到了甲等资质。

　　甲等资质在他之后修行过程中，给他帮助很大。

　　同时，甲等资质成为蛊仙种子的几率，当然要远大于乙等、丙等资质。资质差的话，修行到三转、四转，就已经到达极限了，怎么能从五转突破六转呢？

　　“血颅蛊提升资质的效果，要比木本蛊、水源蛊、璞玉蛊、浑金蛊还要出色。或许我可以利用血颅蛊进行海量屠杀，然后利用人海复活，再利用血颅蛊反复屠杀……如此一来，就能刷出很多甲等资质的蛊师了。”

　　方源脑海中萦绕着颇为恐怖的修行计划。

　　他又想到骨肉团圆蛊。

　　这个蛊虫当年也在蛊师修行阶段，带给方源相当巨大的帮助。

　　它能够提纯真元辅助修行，不仅帮助方源冲击小境界，还能冲击大境界！

　　真的很有用。

　　“只是炼成此蛊，需要双胞胎啊。”

　　“有点麻烦。”

　　方源需要的不是一两百只骨肉团圆蛊，他需要成千上万都不止的骨肉团圆蛊，然后大规模地投放到至尊仙窍中去。如此才能在今后，形成源源不断的蛊仙种子。

　　“我现在人魂修行法门，还未有精力参悟，之前稍有尝试，进展微小。所以胆识蛊也可以用来栽培蛊仙种子，魂魄强盛对他们而言，很有帮助。”

　　“至于第二空窍蛊，只是锦上添花之物。”

　　方源不可能炼成六转的第二空窍仙蛊栽培他们，顶多是拿出一转到五转的凡蛊。

　　如今，第二空窍蛊已明确为天道蛊虫。

　　六转的第二空窍蛊需要寿蛊作为蛊材，而寿蛊则是最经典的天道蛊虫，蕴含天道道痕。

　　九转至尊仙胎蛊是采用了十绝体为蛊材，乃是“仙胎”不是“仙窍”，因此是人道仙蛊。

　　方源总结了一下，他需要囤积蛊仙种子，首先需要大规模的人口。

　　异人、人族都无所谓。

　　方源暂时不打算收购外来人口了，蛊仙种子还是至尊仙窍中栽培出来的好，比较忠心。异人当然是最忠诚的了。

　　方源更放心异人多一些。

　　人口变多了，蛊师就多了。但要有蛊仙种子，还得提升蛊师的资质。

　　这就要求凡人们不仅要生得多，还得要兄弟姐妹多，亲人多，方便将来大规模屠杀。

　　最好是双胞胎多。

　　这样屠杀的时候，还能顺便炼制骨肉团圆蛊。

　　“要生双胞胎啊……”方源琢磨着，“看来还是要找巨阳仙尊了。数遍尊者，他在生孩子这方面最擅长！”





第三百三十节 费雾重生


　　巨阳仙尊有些面色古怪。

　　就在刚刚，一场交易在他和炼天魔尊之间完成。

　　两人都得到了他们想要的东西。

　　只是……

　　“方源竟是在生育方面有所需求，他在酝酿什么阴谋？”

　　这项交易让巨阳仙尊不免心生疑虑。

　　但他也很清楚，蛊仙道痕加身的确是很难生育的。而在蛊仙生育这方面，所有尊者当中的确又属他巨阳仙尊最为出众。

　　遍观所有尊者，谁能有他巨阳仙尊的儿女多呢？

　　当初为了生养更多的儿女，巨阳仙尊可是不惜广搜博采，搜罗无数美人，建立五大后宫！

　　“若非方源忽然在这方面有所需求，这场交易恐怕很难达成。唉……没想到在这时候，我还会因你而受益啊。朱珠。”

　　巨阳仙尊念叨着一个人名，心底深处的一幕又浮现而出。

　　北原。

　　临时驻扎下来的部族，帐篷林立。

　　一座破旧的帐篷的门帘猛地被掀开，中年的巨阳闯了进去，喝道：“朱珠，你又给我暗中用了什么蛊？”

　　中年巨阳袒露胸膛，露出魁梧的身躯，但脖子上却顶着一个猪头。

　　朱珠看到他，笑了：“果然有用！”

　　中年巨阳怒气冲冲：“朱珠，我可是在与族老们商讨要事呢，忽然间就变成了这样。你这样做，会让我成为笑柄的。”

　　朱珠叹息：“对不起，夫君，但我只是想要一个孩子啊。”

　　中年巨阳一愣，猛然泄了气，怒色迅速消解：“都怪我没用。”

　　“不，是我的问题。我的身躯，算是半个蛊仙之身。都是我的问题！”朱珠站到巨阳的面前，双手捧着他的猪头，深情又充满希望地道，“这一次，我用了变化道的蛊。”

　　“你知道吗？这叫播种猪，已经绝迹的奇妙野兽。雄猪会在秋天吃得膘肥体壮，然后吐出一种晶花。到了来年春天，晶花绽放，母猪吞食晶花，就会孕育新的生命。”

　　中年巨阳双眼一亮：“如此强力？”

　　朱珠对他一笑，拉住他的手，将他拽向床榻：“来吧。”

　　中年巨阳哈哈一笑，低吼一声，扑倒了朱珠。

　　两人所处的帐篷顶端，有一面旗帜。

　　旗帜开始摇晃起来，仿佛微风吹拂。

　　但只持续了几个呼吸，旗帜的旗杆就静止下来了。

　　帐篷内传来巨阳的声音，蕴含愧疚之情：“对不起，朱珠，我不行了。”

　　朱珠却一笑：“放心，我有手段。”

　　随后，巨阳再次发出低吼，帐篷的边角开始抖动起来，仿佛刮来大风。

　　这一次持续了十几个呼吸。

　　帐篷陡然静止。

　　巨阳喘息道：“对不起，我不行了。”

　　朱珠一笑：“没事的，看我手段。”

　　第三次，帐篷剧烈抖动，仿佛狂风刮来。

　　但这股不存在的狂风，也只是刮了二十几个呼吸的时间，就停歇了下来。

　　巨阳艰难喘息：“对不起，我实在不行了。”

　　朱珠在笑：“放心，我还有手段。”

　　“等等。娘子啊。”巨阳有气无力，“你手段太多了。为夫佩服，但且让我缓缓……缓缓……”

　　朱珠则谦虚道：“我手段虽有不少，但效果并不佳。唉……最强的还是人祖之法，五域两天的所有人族，都是人祖的子孙呐！”

　　巨阳立马拍胸脯保证：“娘子放心，总有一天，我会参悟出人祖的手段来。咱们必定儿孙满堂！”

　　回忆戛然而止。

　　一股怅然之情萦绕在巨阳仙尊心中。

　　他在上一世就已然掌握着这样的手段，否则怎么可能留下这么多的子嗣。

　　只是他无法将这个方法，交给朱珠。

　　他再也见不到她了。

　　他的孩子也都不是她朱珠的血脉。

　　收敛心神，巨阳仙尊的神色重新变得冷静。

　　他审视这一次的交易成果，从方源那里，他得到了大量的血道成果。

　　虽然，他一直也在暗中推算血道，但方源的这些成果仍旧为他节省大量时间和精力。

　　除此之外，还有足足五只血道仙蛊！

　　巨阳仙尊将他们统统炼化，然后一起投入血海。

　　“血海……”巨阳仙尊目光穿透长生天的大地，俯瞰血海。

　　九转光蛊就算复原，也不适合巨阳仙尊。

　　然而没有没有九转仙蛊，巨阳仙尊却是可以用血海暂时替代。

　　散落天地的道痕、道痕聚集有一定产出的资源点、最顶尖的资源点天地秘境，以及天地真精——蛊。这四者便是道痕凝聚的不同程度的代表。

　　天地秘境可以算是半只九转仙蛊。

　　蛊仙用仙材组成杀招，仙阵等等，仙材都是消耗品，不能固定自身形态，只能让道痕流散出来。

　　但天地秘境却可以用来充当固定长期的核心，组成杀招。

　　方源的逆流护身印、荡魂落魄印皆是此例。

　　“星宿仙尊已有心境，方源也不排除会有炼海。血海便是我抗衡他们的底蕴！”

　　当年，巨阳仙尊可是和长毛老祖联手炼蛊，便知晓长毛老祖有这样的大计划。

　　巨阳仙尊认为：短时间内，炼化天地自然道痕才是最重要的。得到适合自己的九转仙蛊不切实际。这个时候，天地秘境就是最佳的替代品。

　　“尊者当中，最有希望得到九转仙蛊的非方源莫属。论潜力，也是他最大。”

　　“幸好他仙元不足，无力炼制九转仙蛊。”

　　“一旦他开始炼蛊，就是他最大的破绽。届时，就算是找星宿仙尊联手，也要阻止他！”

　　“若是让方源炼成某只九转炼道仙蛊，那他接下来炼制九转仙蛊，就会越发容易，优势宛若滚雪球般不可遏制，越积越快。”

　　巨阳仙尊暗中叮嘱自己。

　　血海波涛汹涌，潮起潮落，规模一直在缓缓扩张。

　　巨阳仙尊暗自点头：“多增了五只血道仙蛊，血海成形的速度又加快了几分。大约半年之后，就会彻底完成！”

　　血海目前还是雏形。

　　天地秘境雏形虽然可以充当杀招核心，但很吃亏，本身会消耗很多。

　　比如方源之前的炼海雏形，以及人海（人海虽然曾经一度完整，但必须是人山人海才算是彻底的天地秘境）。

　　“嗯？”巨阳仙尊微微变色，一股强烈的运道直觉在他心中猛然产生。

　　上一次他有这种感觉的时候，就是他复活光帝君。

　　而光帝君的复活，间接地带来了九转光道仙蛊。

　　现在呢？

　　巨阳仙尊不禁流露出些许期待之色。

　　尽管此时复活他人，会令血海雏形消耗，但他没有丝毫犹豫，直接再一次催动仙道杀招——应运而生。

　　哗哗哗！

　　血海滚滚，掀起数丈的血浪。

　　血海迅速消耗，再次形成大漩涡。

　　光影交替间，一位七转蛊仙浮现而出。

　　“这是何人？”一旁的药皇没有辨认出来。

　　巨阳仙尊脸上的期待之色反而更加浓郁了一些。皆因这位蛊仙复活，所消耗的仙元、血海都还要比光帝君更多一丝。

　　而偏偏他本身只是一位七转水道蛊仙而已。

　　“啊，你莫非是费雾？”药皇凝视片刻，终于惊呼出声。

　　“费家末代太上大家老——费雾？”巨阳仙尊眉头微皱。

　　他也记起来了。

　　费家，是北原曾经的超级家族，也是货真价实的黄金血脉。

　　费家第一代先祖并不是巨阳仙尊的儿子，而是隔了许多代的血脉。但是费家在北原历史上也非常有名。

　　只是这个名声并不好。

　　费家是自我毁灭的超级黄金家族势力。

　　费雾作为末代太上大家老，有着不可推卸的责任。

　　很多人都认为，是他昏庸无能，贪婪无度，拖累了整个费家，最终导致费家覆灭。

　　他在任期间，耗用了费家海量的修行物资，几乎掏空了费家。费家其余蛊仙们因为修行资源紧张，实力进步缓慢，自然而然就展开了内斗。

　　而外界也给费家提供了庞大的压力。

　　但费雾却没有处理妥当，一直对外态度颇为懦弱。

　　费雾甚至为了满足自己的修行，擅自割让费家的多处资源点。却也没见到他修为上有多少提升。

　　费雾的表现一再令人失望，最终他竟率领费家开拓北原十大禁地之一。结果，惹出了禁地中的恐怖兽潮，兽潮倾覆了费家的领地，甚至将费家的大本营都攻陷。费家大半蛊仙都死于兽潮当中，剩下的一些人也旋即被其余超级黄金部族吞并吸收。

　　兽潮散去后，费家覆灭，费雾惨死在禁地之内，费家地盘也彻底被其余超级部族瓜分。

　　费家沦为了笑柄，被后人作为反面例子而谨记。

　　“这样无能昏庸之人，祸害了整个家族的罪魁祸首，怎么会出现在这里？”药皇一时间惊疑不定。

　　明白了自己复活的缘由之后，费雾反应过来，当即向天跪拜巨阳仙尊：“不肖子孙费雾参见尊祖！”

　　巨阳仙尊此时已经催动察运手段，观察费雾底细。

　　他惊讶地发现：费雾的气运竟然规模不小，远超寻常七转，但仍旧弱于普通八转。更关键的是，费雾的气运和极远处的某个存在联系极其紧密，这个存在的气运竟反过来影响到了巨阳仙尊本人。

　　巨阳仙尊可是九转尊者，居然还有气运如此剧烈影响到他。

　　很快，巨阳仙尊的声音穿透地面，传达到血海海面上来：“真相常常埋在历史深处。费雾，我的子孙呐，说说实情吧。”





第三百三十一节 混元一气子


　　巨阳仙尊一句话，便让费雾身心大震，流露出感动之色：“尊祖英明！所谓费家内耗，只是我们对外的伪装。事实上，若非禁地爆发兽潮，我们费家上下一心，怎可能因此覆灭？”

　　“我上一世损耗了无数仙材资源，但也没有掏空费家的老底子。之后开拓禁地，更是为了取走禁地深处的一气子！”

　　“然而，太古传奇一气子早已暗中恢复良多，并非神志不清。我们都着了他的算计，最终被兽潮淹没。”

　　“不过，我们费家竭尽全力的反击，也没有让一气子得逞，最终让他的意志彻底消散！”

　　“憾甚！”

　　“若非最终一气子搅局，我费家必定威凌北原，拥有源源不断的仙元石，成为第一黄金部族，在某种程度上和天庭比肩！！”

　　药皇听了这番话不禁瞪大双眼，连连发问。

　　“一气子？”

　　“那不是历史上最早出现的太古传奇荒兽吗？相传，他被元始仙尊击杀，怎么还生还着？”

　　“源源不断的仙元石？难道前辈你勘破了天庭的仙元石产出之秘吗？”

　　巨阳仙尊沉吟不语，如果复活费雾，只是得到仙元石，那也不过如此。但是按照察运结果来看，这费雾却是对他大有帮助的。

　　血海中，药皇倒是越发振奋，他以拳击掌：“好，费雾前辈复活时机刚刚好。只要咱们有了这个，就能够产出仙元石，就能声威大振，赶上天庭。这绝对是个机会啊，天庭已经停止派发向外仙元石了，我们一旦派发，就能带给外人长生天超越天庭的印象！”

　　药皇越说，越是欢喜。

　　“天庭停止派发仙元石？哼，那是他们已经没办法产出了。”费雾仍旧跪在地上，但直起上半身，口中冷笑，一副十分肯定的架势。

　　“哦？你且起身说话，细细讲来。”巨阳仙尊此刻降临血海，落到费雾的面前。

　　“是。”费雾再度深深一拜后，这才起身，“那我就从头讲起吧。”

　　费雾徐徐道：“我们皆知，天地之间，元气无穷无尽，元泉产生元石，却没有人发现仙元泉产生仙元石。”

　　“野生蛊虫不论凡蛊、仙蛊，都能吞吸元气，从而催发自身威能。但是一旦炼化，蛊虫成为私人之物，就丧失了这个能力，蛊虫只能用真元、仙元。”

　　“这里的真元、仙元，包括蛊虫主人，也包括其他蛊修。比如一旦借出蛊虫，蛊虫就能汲取其他蛊修的真元仙元。又比如仙蛊屋，就能汲取仙蛊屋内存储的蛊修仙元。”

　　“这一切的根由是什么呢？”

　　“根据我的钻研，原因便是不管真元、仙元，内中都蕴含我们个人的意志。野生的蛊虫蕴含天意，乃是天地之物，所以蛊是天地真精。我们炼化了蛊虫，就将里面的天意驱逐，用我们的人意来取代。”

　　“至此，蛊虫成为私有之物，里面的人意得不到外界天意的认可，因此再也无法汲取外界的元气了。”

　　“借给他人，蛊虫中的人意认可其他蛊修，便能耗用他人真元、仙元进行催发。”

　　“异种仙元蕴含不同的人意，所以可以对耗。这也是许多六转蛊仙进攻有主福地时的不得已的手段。”

　　药皇疑惑：“这和仙元石的产出，有什么关系呢？”

　　“不急，听我接下来讲解，你就明白了。”费雾摆手微笑。

　　“我们空窍产出真元，仙窍本源产出仙元，这些都蕴含了我们的个人意志。那么元石、仙元石中就没有吗？”

　　“当然是有的！”

　　“元泉产出的元石，就是蕴含天意的强硬凝固的真元。只是元始当中蕴含的天意太少，很容易就忽略过去。然而这些天意却每每在我们汲取元石的时候，暗中进入我们的脑海，影响我们的思考。这正是天意掌控我们的一个手段！”

　　“可惜世间绝大多数蛊修，都被汲取元石后真元恢复的效果吸引，没有察觉到这一点。”

　　“即便察觉到，他们也无所谓。因为天意比空气还无处不在，在元石中掺和一些，也实属正常。”

　　“天庭发放的仙元石，其实和元石一般，同样蕴藏着天意。”

　　“天庭为什么发放六转的仙元石？”

　　“这其实就是天庭的大阴谋！”

　　“元始仙尊时期，天庭就故意派发仙元石。这些仙元石流传到当时的异人蛊仙手中，被这些异人蛊仙们取用。天意就渗透进去。”

　　“当时，天意袒护人族，人族当兴，将取代所有异人的地位。”

　　“到了星宿仙尊时期，星宿仙尊以身合道，更是能扭曲天意，极大地影响天意。仙元石更要广为流传。蛊仙们用了这些仙元石，就相当于不断被天意渗透，被天庭影响和操控！”

　　药皇听闻这番话，不由嘴巴微张：“竟是……如此吗？那我们是否也可以效仿天庭，广派仙元石，达到对我们长生天有利的结果呢？”

　　费雾摇头：“除非我们能够像星宿仙尊那般合道，能够篡改天意。”

　　药皇有些急不可耐了：“即便不能够有着的效果，但只要有源源不断的仙元石，也是对长生天极为有利的。费前辈，我们究竟该如何产出仙元石呢？”

　　费雾再度摆手：“不急，不急，听我慢慢讲。”

　　“我们产出真元，需要个人意志和空窍。产生仙元，需要个人意志和仙窍。产出元石，需要天意和元泉。产出仙元石呢？”

　　药皇眨眼：“产出仙元石，难道是需要天意和仙窍，亦或者天意和仙元泉？”

　　费雾摇头：“有很多八转蛊仙，没有把握再来渡劫，便吞并太古九天碎片。从此仙窍化为洞天，悬停一处，八转蛊仙成了笼中之鸟，不能外出洞天一步。这些洞天都有天意，也都有仙窍，为何不能产出仙元石？”

　　“至于天意和仙元泉？这是世人对天庭仙元石早有的猜测，认为天庭夺得了天地间唯一一座仙元泉。但事实上，这是子虚乌有的事情。世间根本就没有什么仙元泉。”

　　药皇叹息：“费前辈，你就别卖关子了。”

　　就连巨阳仙尊也道：“你就直说吧。”

　　费雾不敢违逆巨阳仙尊之命，很遗憾地叹息一声：“那我就直说了。”

　　“根据我的钻研，元泉本质上乃是一份普通的天道资源点。里面掺和天道、水道、土道道痕，因此有天意，泉水表象，产生的元石坚硬凝固。”

　　“天道寻求万物平衡，是绝不会产出仙元石这样的资源点的。仙元是最基本的，没有仙元，再多仙蛊也发挥不出应有的威能。而仙元石的广泛流通，大大提高了蛊仙在灾劫中的存活可能。仙元石产出，只能人为。”

　　“然而即便人为，也始终绕开不得天意。必须要有天意灌输，才能有仙元石产出。如此就形成了一个死结。”

　　费雾明确指出，要产出仙元石，天意才是最关键的因素。

　　要让天意主动去做，愿意去做，却是有违天道根本原则，显然是不可能的。

　　但这不绝对。

　　历史上，天庭做到了。

　　元始仙尊时期，是借助了一气子的特殊之处，产出了仙元石。

　　星宿仙尊时期，一气子自杀，但是星宿仙尊晚年以身合道，篡改了天意，让天意和天庭本源相互配合，继续产出仙元石。

　　“所以，一气子究竟有何特殊之处？他既然已经自杀，如何又会复生呢？”巨阳仙尊一针见血地问道。

　　费雾立即答道：“一气子并非他的全名，他的全名应当是混元一气子。他是非常特殊的太古传奇荒兽，类似于后世出现的帝藏生。”

　　“蛊师升仙，有一个关键步骤，便是汲取天地二气加身，以人气混淆，调和三气。”

　　“调和三气若是成功，便会将三气混合气团不断压缩，越来越小，直至极限。这个气团便是混元之气。”

　　“这就是混元一气子产生的根本！只要天地间有蛊师升仙，产生混元之气，他纵使毁灭，也能重生！”

　　“他起初是在太古年间，被一位兽人大能发现并点化。因此有了仙窍，一路实力上涨，成为了太古传奇。”

　　“元始仙尊征伐各族异人，一气子与仙尊较量，败北被俘。但元始仙尊对外宣称，已经将其击杀。”

　　“元始仙尊囚禁一气子，利用它产出仙元石。”

　　“一气子失去自由，万分不甘，一直在尝试挣脱。他尝试过多种办法，但都在元始仙尊面前失败。元始仙尊之后，又是星宿仙尊接替。后者比前者更擅长谋划，精明无比，一气子绝望之下便只有自杀了。”

　　“这就是他曾在天庭自杀的原因。”

　　药皇不解：“那他有如何能产出仙元石呢？”

　　巨阳仙尊却是眼中精芒骤闪，轻声自语道：“原来如此。”

　　这一刻，巨阳仙尊终于明白，为什么应运而生杀招的结果，导致费雾重生。

　　因为他的重生，能间接带给巨阳仙尊仙元的补充！

　　这可比九转光蛊，对巨阳仙尊更加实际，更加有益。

　　只是运道本身就是变数。

　　巨阳仙尊能够让对他好的变数发生，但具体的无法控制。因为这就牵扯到定数了。





第三百三十二节 阴阳道多胎蛊


　　费雾看到药皇不解，哈哈一笑，很高兴地为他解释道：“蛊师升仙，有一场机遇，名为师法自然。”

　　“这有什么根由？”

　　“天地二气蕴含天意，人气蕴含人意，在这个关键阶段，三气融合，天意人意交汇，人便能询问各种奥妙，探寻天地间的真相和答案。”

　　“这是因为天意认可人意。”

　　“为什么？”

　　“以我所见，一旦空窍发生质变，就是仙窍。仙窍对于天地而言，就是成果和收获啊。天道当然乐见其成，因此青睐人意。”

　　“混元一气子的特殊之处就在于，他的身躯本身就是混元一气，也就是三气融合之物，因此他无时无刻都能得到天意的青睐和认可。”

　　药皇瞪眼：“这么说来，他岂不是能够始终师法自然？！”

　　费雾摇头：“严格来讲，的确如此！但事实上，却非是这样。我等皆知三气成就混元，需要不断调和。若是三气失去平衡，蛊修就要灭亡。但一气子不是这样，三气失去平衡对他而言，并不会危及生命，而是失去理智。”

　　“要一直调和三气，维持三气的平衡，太难太难了。”

　　“我们都有升仙经历，调和三气需要竭尽所能，这种状态持续半天，就足够我们受的了。混元一气子却是需要始终面对这种过程。”

　　“所以，当他竭尽心力，或者厌倦调和三气之后，他的身躯内三气就会失衡，天意人意相互纠缠，一片混乱，从而令他神志不清。”

　　“这种状况下，连正常思考都不能，又岂能师法自然？”

　　“但不管如何，只要是混元一气，那么天意就始终青睐于人意，愿意帮助人意。”

　　“若是寻常蛊师，还没有仙窍，这个时候只能和天意交流，师法自然。但是一气子不同，他已经有了仙窍。所以，当他神智完全清楚的时候，他的仙窍产出仙元。当他神智迷糊的时候，产出的就是蕴含天意的仙元石了。”

　　药皇终于搞清楚了一切。

　　混元一气子太特殊了，借助他特殊无比的身躯，元始仙尊从而有了仙元石。但元始仙尊只向外流传六转仙元石。

　　但是当混元一气子死后，星宿仙尊即便以身合道，她虽然能够窜改天意，但也有极限，不能完全取缔天意。因此天庭只能产出六转仙元石。

　　费雾继续道：“当初，我意外在禁地中发现了混元一气子，他就处于神智混乱的状态，深埋地底，动弹不得。我和他交流，他语无伦次，答非所问，但对天庭双尊充满恨意，不断诅咒。次数多了，我积累成果，连蒙带猜，判断出了许多真相。”

　　“我动员费家上下，想要夺取混元一气子。耗费仙材，改良杀招，图谋将其操纵。然而准备妥当，进取禁地施行之时，混元一气子竟藏有神智，无奈已经无法收手，只能硬着头皮拼下去。费家灭亡，但混元一气子也中了我们费家的手段，被禁锢起来！”

　　“若无差错，他就还潜藏在原地，只需要尊祖您取用即可。”

　　巨阳仙尊点头，当即带着费雾，来到碧环禁地。

　　北原有十大禁地，栖息隐藏着数不胜数的荒兽族群，太古荒兽、太古荒植也都并不罕见。

　　超级势力有开拓的能力，但是一个搞不好，就会触发恐怖兽潮。费家就是开拓禁地失败的例子。

　　碧环境地古木参天，从外而内，共有十几环。

　　每深入一环，环境就险恶数倍。

　　混元一气子藏身在第六环内。

　　巨阳仙尊亲自出手，自然轻松到达。费雾刚刚重生，没有任何蛊虫，但却可以指引。

　　面对自己的老祖宗，他没有丝毫私藏，坦露全部。

　　巨阳仙尊推算一番后，便有了运道改良杀招。动用此招，就牵动了当初费家的布置。

　　揭开布置，巨阳仙尊地底深处取出了一颗黑漆漆的大珠子。

　　黑珠体大如象，表面光滑，气息深深内敛。

　　“这就是我费家举族的成果，即便是太古传奇也要被我家封印！”费雾再次看到一气子，感慨万分。

　　他雄图成空，费家灭亡，但万幸竟能复活，生前的一切努力帮助了尊祖，都没有白费！

　　巨阳仙尊揣摩一阵，再结合费雾的情报，便将一气子底细探查清楚。

　　混元一气子就是一团混元之气。只是当他神智完全恢复的时候，会化为人形，栩栩如生，和正常人难以分辨。

　　而当他没有调和三气，三气混乱的时候，他就是一团混元之气。

　　天气充盈，他就浮空上升。地气更多，他就往地底沉落。

　　费家和他最终交锋时，他并没有彻底恢复神智，发挥不出全部的实力。

　　费雾等人的确准备充分，推算出的杀招尤其克制混元一气子，因此最终禁锢了他。

　　费雾虽然只是七转修为，但费家却曾经出现过多位八转，拥有仙蛊屋，拥有超级势力的底蕴。当然最关键的是，混元一气子并无神智，实力暴跌。

　　一旦缺乏神智，即便是幽魂魔尊，也不能留下紫薇仙子和影无邪等人。

　　沧海桑田，到了现在，费家这杀招禁锢的威能，也已经薄弱得很了，几乎到达极限。

　　不过就算一气子恢复自由，按照他现在的状态，仍旧会停留在原地，没有清醒的理智。

　　巨阳仙尊透过混元之气，探查到它的仙窍深处，立即发现了很多的八转仙元石。

　　仙窍本源产出仙元乃是和呼吸一般自然的本能，天意始终盖压人意，导致太古传奇一气子内的仙窍，囤积了大量的八转仙元石！

　　六转仙元石对巨阳仙尊没有太多意义，但是八转仙元石就不同了。

　　巨阳仙尊欢喜之余，也发现了问题。

　　八转仙元石中的天意很多，他要吸收这些仙元石，就要除掉这些天意。

　　有些麻烦。

　　处理得不好，会影响仙元石转化个人仙元的效率。

　　比如一块八转仙元石，剔除天意吸收之后，只能转化半颗八转仙元。

　　六转仙元石不存在这个麻烦，因为天意太少了。

　　巨阳仙尊心中思索：“元始仙尊当年利用一气子，也有八转仙元石，只是故意流传六转出去。应当是不想异人蛊仙们起疑心。而到了星宿仙尊时代，一气子自杀，星宿仙尊篡改天意，只能结合天庭本源，产出六转仙元石了。”

　　“只是，这部分八转的仙元石储备到了哪里去了？是耗用掉了，还是仍旧潜藏起来了呢？”

　　“如果是潜藏着，当初进攻天庭的时候，为何没有发现？是被幽魂魔尊端了天庭库藏，让他得手了吗？”

　　巨阳仙尊摇头。

　　后来，幽魂魔尊也被星宿仙尊俘虏，一度沦为傀儡。

　　若是他得手了这批价值极大的八转仙元石，那么星宿仙尊也会趁机夺回来。

　　但显而易见，到目前为止，星宿仙尊一直都是仙元紧缺！

　　“不，星宿仙尊主修智道，如果这一切都是她的伪装呢？”巨阳仙尊皱起眉头，眉宇间的神色有了几分凝重。

　　“如果她拥有丰富的仙元，那为什么一直仙元紧缺？她究竟用在了何处？”

　　自从星宿仙尊炼化了天庭的智道道痕之后，巨阳仙尊就再也无法侦查到具体情况了。

　　至于方源，每一次巨阳仙尊倒是都能轻松地侦查到。

　　“若是这种情况，星宿仙尊啊……你究竟隐藏了什么，隐藏得又有多深？”巨阳仙尊遥望中洲方向。

　　东海。

　　“任一尊者，都有着寻常天才都难以超越的才情啊。”方源已然将从巨阳仙尊交易得到的收获钻研通透了。

　　他得到了他想要的。

　　五转的血颅蛊方，方源已经炼出成品。

　　他之前采用的只是四转血颅蛊，但是在巨阳仙尊那里，却已然在最近开发到了五转层次。

　　虽然是凡蛊方，但却是突破世界极限的进步，由此可见，巨阳仙尊的才情。

　　五转的血颅蛊，只需要抽取亲族一定量的血脉皆可。不像四转血颅蛊需要屠戮。

　　还有生产双胞胎的法门。

　　巨阳仙尊无奈之下，交代出了他暗中钻研，开创出的“阴阳道”成果。

　　当初在八十八角真阳楼中，就藏有阴阳道的巨阳仙尊传承。具体内容是男女两位蛊仙相互配合，通过男女交合，达到一方延寿的目的。

　　但此法有个弊端。

　　一方延寿，必定另一方减寿。

　　一言蔽之，就是将一方的寿命，挪移到另一方身上。

　　现在巨阳仙尊交易给方源的阴阳道成果，远比八十八角真阳楼中收藏的更多更全面，也更完整。

　　巨阳仙尊开创这个流派的野心很大，想要阴阳来解释世间万物。

　　这和凤九歌想要用音道，唱尽天下众生的一样。

　　但随着巨阳仙尊实力和眼界不断上升，他意识到自己曾经的阴阳理念十分简陋，最终将其放弃，没有继续开创。

　　阴阳道虽然也有几分成果，但远远还打不到质变，并不能真正成为一个全新的流派。充其量只是许多流派的掺和，以及偶尔的一些散乱不堪的小成果。

　　阴阳交合延寿法便是这些小成果中的一个。

　　而堕胎蛊、安胎蛊、多胎蛊、怀胎蛊、投胎蛊、死胎蛊等等，则是另外的小成果了。

　　多胎蛊就是方源想要的。

　　一转时只是一胎蛊，用了能生一胎。二转时便是二胎蛊，可以一下子生产双胞胎。三转便是三胞胎，四转四胞胎，五转五胞胎。





第三百三十三节 漂游炼巢


　　至尊仙窍。

　　“所以，你能告诉我有关我父亲的事情吗？”古月方想看着眼前的毛民蛊仙。

　　而站在他身旁的，还有一位女仙。

　　毛民蛊仙毛十二看了一眼女仙，然后才将目光投向古月方想。

　　这位女蛊仙正是鲛人连可心。

　　原来古月方想渡劫成功，成为蛊仙之后，就回归毛民大陆，看完一直在昏死状态的母亲——曾经的铁丝城主。

　　连可心一直在守护他渡劫，为他讲解了这个世界的真正面貌，让古月方想明白：要想救活自己的母亲，就得为这个世界，为大爱仙尊做出足够的贡献。如此一来，才能利用赚取到的贡献，发布任务，请那些擅长治疗的蛊仙出手，医治好自己的母亲。

　　并且，连可心又告诉方想：这一片毛民大陆为一位毛民蛊仙看管，你想要寻回自己的父亲，或许可以去问问他。

　　古月方想于是便在连可心的带领下，第一次见到了毛十二，向他打听有关自己父亲的事情。

　　毛十二点点头：“你的父亲……我的确知道一些。但那是很久以前的事情了。你如果想知道，那就帮我一件事情罢。”

　　古月方想有一些疑虑，没有立即开口答应。

　　一旁的连可心见此立即道：“毛十二仙友，这位方想小友新晋成仙，你若是托付的事情太过重大，那还是算了吧。”

　　古月方想顿时投给连可心感激的目光。

　　毛十二哈哈一笑：“方想仙友的身上可是有着一半毛民的血，我岂会以大欺小呢？放心吧，这件事情是有关漂游炼巢的安置而已。”

　　“哦，没想到你已经将此巢炼制妥当了？”连可心真的讶异。

　　毛十二道：“有着主上亲自开创的法门，我们这些毛民蛊仙只是做了一些按部就班的事情而已。”

　　接着，毛十二又看向方想：“漂游炼巢已经制成，你只需要将其安置到炼海中去。这可比炼制漂游炼巢要容易得多。如果你能完成，我便告诉你有关你父亲的情报。”

　　古月方想拿不定主意，下意识地看向连可心。

　　连可心对他微笑，轻轻点了点头。

　　“好吧，我答应了。”古月方想顿时做出了决定。

　　毛十二便将漂游炼巢转到古月方想的仙窍当中去。

　　古月方想第一次见到漂游炼巢，就见这个形容奇特的建筑，大如山峰，但外形和结构好比蜂巢，里面充满了大大小小的小空间。

　　炼巢上窄下宽，通体橙黄，底部乃是岛基，可以漂游在海面上，抗拒狂风巨浪，十分平稳。

　　“好奇妙！”方想动用侦查手段，看了一眼，就瞪大双眼，神情满是震撼之色。

　　毛十二笑了一声，用骄傲的语气道：“这是主上亲创，当然非同凡响了。每一座漂游炼巢，都可算是天地秘境雏形了。炼巢中蕴含了无数炼道道痕，在里面炼蛊，不仅有增强炼蛊成功的可能，而且还能节省炼蛊成本。”

　　“炼巢中不仅可以容纳万千炼道蛊师，更能收容不超过十位炼道蛊仙。有了炼道蛊仙坐镇，炼巢就能源源不断地产出仙蛊！每一座漂游炼巢，都可看做是一个炼道的超级资源点。”

　　“好了。时间不多了，你们速速启程吧。”

　　方想嗯了一声，当即和连可心一同启程，赶赴炼海。

　　炼海位于小东海的中心，和其他海域相比并不大，但却价值绝凡。

　　“这可是货真价实的天地秘境！”经过连可心的讲解，方想也知晓了下方炼海的珍贵。

　　“主上真是厉害！手段匪夷所思，好比仙神，居然连天地秘境都能炼造出来。”方想连声赞叹。

　　如今的炼海，已经彻底被方源完善，成为了名副其实的天地秘境！

　　曾经琅琊地灵利用灾劫，收集水道道痕，辛苦艰难地打造炼海雏形。到了方源手中，他来打造炼海，却是效率提高了无数倍。

　　一来，方源是尊者，实力比长毛老祖还要强，更别提琅琊地灵了。

　　二来，方源乃是炼道无上大宗师。眼下的无上大宗师，必然要比曾经的无上大宗师更加强大。

　　三来，方源乃是至尊仙体，道痕不互斥，什么流派的手段都能用。他直接运用水道手段，可比琅琊地灵当年方便多了。

　　方想很快找到了目标地点，但是布置却需要搭建仙阵，其内容远比他想象中的要多，并且更难。

　　因为漂游炼巢不只是这一座，在如今的炼海中，还分布着许多座。

　　布置漂游炼巢可不是把它直接抛下那么简单，它需要暂时稳定在原处，并且还要和周围的炼巢形成某种联系。

　　当炼巢数量最终达标后，仙阵就会嗡嗡催启，所有的炼巢都会随着炼海的波涛，而不断地漂游。

　　它们就像是一支支笔墨，在炼海这块图画上描绘。炼海帮助炼巢炼蛊，而当炼海消耗剧烈的时候，炼巢又成了炼海的补充。

　　这已经是一个浩大磅礴的体系！

　　在连可心的指导和配合下，方想开始布置仙阵。

　　三天之后，他们只是完成了一成。

　　“这可不成，太慢了。”连可心当即决定，耗费一些贡献，发布任务，招揽帮手。

　　不久后，便来了一位蛊仙。

　　“我是新晋成仙的阵道蛊仙，名叫倪老实。”这位倪家蛊仙乃是纯正人族，接到了连可心的任务。

　　有他出手相助，进展果然神速。

　　又过三天，炼巢的布置便大功告成。

　　方想和倪老实依依惜别，三天的时间，他和倪老实成为了好友。

　　方想几乎一生都在毛民三大陆中打转，很少接触到人族。他知道自己的父亲是人族，因此对于人族一直都抱有好奇和好感。

　　倪老实性情忠厚，于是很自然地，双方就成了好友。

　　方想对于人族的好感又一次加强了。

　　他完成了毛十二交代的事情，便立即赶回毛民大陆，去询问父亲的事情。

　　至于倪老实从连可心处得了一笔贡献后，便立即决定赶回家族。

　　回到倪家部族的栖息地后，他受到举族的迎接和欢呼。

　　倪家原本位于南疆，被方源迁徙到至尊仙窍中，方便他自己钻研人道炼蛊法。

　　现在方源已经成了炼道尊者，倪家失去了利用价值，但也在至尊仙窍中扎了根。

　　倪家有数位蛊仙种子，但只有最不起眼的倪老实升仙成功。

　　有了蛊仙，倪家因此也就成为了超级势力。

　　倪老实召集倪家高层，将自己的想法说明了一番：

　　“主上的一位分身，近日钻研梦道有成，创建了能够提升一族资质的梦道大阵。我手中的贡献已经筹备足够了，接下来我就带你们前往大阵，如何？”

　　看到倪老实升仙成功，仍旧不忘本，惦念着家族发展，高层们都十分感动，纷纷点头答应。

　　倪老实便将亲族们都塞入自家仙窍，再度启程，一路疾飞，来到梦求真处。

　　倪老实跪地拜见之后，又说明了来意之后，梦求真便带着他来到一座梦道大阵面前。

　　倪老实缴纳了足够的贡献，梦求真便开启大阵。前者打开仙窍门户，放出亲族，看着他们一个个步入梦道大阵。

　　“小不会有什么损伤吧？”倪老实目不转睛地盯着，直到倪家最后一人也进入大阵，消失不见。

　　他的脸上满是担忧之色，尤其是当中还有他的父母。

　　梦求真微微一笑，摇头道：“怎么会有？你放心好了。”

　　说着，他便催动大阵。

　　于是下一刻，进入大阵之中的倪家族人们，一个个都栽倒下去，有了直接打起了呼噜，却是当场睡着了。

　　然后，噗噗噗……

　　一连串的闷响。

　　这些倪家族人们都在睡梦中自爆身亡。

　　他们的血液被大阵抽取，然后转化，最后注入到场中唯一一位幸存的倪家族人身上。

　　完成这一切后，大阵深处的人海发动起来。

　　于是，自爆身亡的无数倪家族人们又都复活，但仍旧在沉睡。

　　“有多少家族已经入阵过了呢？”倪老实又问。

　　“已经有四波了，你是第五位。”梦求真道，“放心吧，在这大阵中安全得很。”

　　与此同时，倪家族人们开始了第二轮的自爆身亡，但这一次剩下的族人已换成另外一人。

　　如此复活屠戮、屠戮复活之后，倪家族人们都提升了各自资质。

　　梦求真停下大阵，将这些族人们唤醒。

　　一时间，倪家族人们惊呼阵阵，欢呼如雷，震耳欲聋。

　　“太棒了，我的资质又加强了！”

　　“这究竟是什么手段？好强，好强！”

　　“倪老实这孩子很可贵，升仙后也不忘本，想着回馈家族。”

　　倪老实查阅了所有族人，几乎每个人都有了甲等资质。

　　“这真是一场奇迹。也只有主上这样的人物，这样的传奇，才能做到吧。”倪老实惊叹不已，对方源的崇拜越发深厚起来。

　　他却不知道真正内幕。

　　这哪是什么梦道大阵，明明是血道大阵！

　　不过梦道这个解释，很容易就能让蛊仙信服。入阵睡眠这件事情，和梦道一联系起来，也就显得很正常了。





第三百三十四节 生下来就有五转蛊


　　方源的神念在至尊仙窍中飞速蔓延。

　　“或许需要建设一些智道小阵，方便我神念在这里蔓延？”方源心道。

　　神念的速度其实已经很快了，但是至尊仙窍实在过于宽广，每一次方源探入神念探查自家仙窍中的状况，其实都不是很方便。

　　普通的蛊仙就没有这样的烦恼——他们的仙窍虽然也号称是小世界，但和方源的至尊仙窍完全无法相比。

　　方源神念不久后到达了目的地。

　　小西漠，墨人城。

　　城中一个不起眼的角落里，有着一户人家。

　　男主人墨人蛊师是个年轻人，资质有限，只是二转。此刻他神色焦灼担忧，不断地在卧室外徘徊。

　　哇——！

　　一声婴儿的哭泣，忽然从卧室中传来。

　　男主顿时脸色大喜。

　　他连忙闯进了卧室，见到自己的妻子，还有这一次花重金请过来的女医师。

　　女医师手上捧着一个墨人男婴。

　　他很小，模样有些丑陋，但十分健康。

　　“一切都很正常。除了……”女医师对男主人笑了笑，随后目光转向男婴的手。

　　在他手中，有着一对蛊虫。

　　正是骨肉团圆蛊！

　　女医师眼中尽是震惊之色，因为她亲自接生，亲眼见到这对蛊虫是伴随着男婴一同出生的。

　　“若非亲眼所见，实在叫我难以相信。这……应当就是送生庙的作用？”女医师询问墨人男主人。

　　墨人男主也是第一次见到。

　　他看着这对蛊虫，眼眶迅速泛红。

　　依照他的水平和财力，要得到这样的蛊虫，不知要耗费多少代价和时间。

　　但是现在，这对珍稀罕见的蛊虫却是伴随着他的儿子出生了！

　　这是多么大的惊喜啊。

　　墨人男主人点点头，哽咽道：“是的，送生庙在城中建立之后，我们夫妻就商量不妨去试一试。没想到竟真的成了！”

　　女医师感叹道：“肯定不只是你一家。这送生庙果然和宣传的那般，能够迅速生子，运气好的话，还有蛊虫附生而出！”

　　男墨人这时却欲言又止。

　　女医师投去疑问的目光。

　　床榻上，还十分虚弱的女墨人这时主动开口，拜托女医师为他们一家三口侦测血脉。

　　女医师恍然，原来这家人担忧这位男婴并非是他们亲生。

　　片刻后，测验完成。

　　结果让当场众人无不欢喜。

　　“这是我的儿子，我终于有儿子了。天哪，我终于有儿子了！”男墨人再没有顾虑，抱着男婴喜极而泣。

　　方源神念目睹了完整的一幕后，便悄然退去。

　　送生庙便是他的布置。

　　这类凡蛊屋有很多座，被方源下令打造之后，分布在了至尊仙窍各处，方便人们来用。

　　送生庙乃是人道仙蛊屋，采用的核心乃是人道蛊虫怀胎蛊、三胎蛊、死胎蛊、多胎蛊、安胎蛊。

　　并且还用大量的宙道、炼道蛊虫进行辅助。

　　送生庙的实际效用，是先抽取男女的阴阳之气，然后运用怀胎蛊，让女方怀胎。

　　再用三胎蛊形成三胞胎。

　　其中两胞胎在死胎蛊的作用下，被当做蛊材进行炼制。仅剩下的一胞胎，受到安胎蛊的保护。

　　两胞胎被炼成骨肉团圆蛊，随后和仅剩下的一胞胎同时出生。

　　整个怀胎到出生的过程，不超过七天——这都是宙道蛊虫的作用。

　　如此一来，至尊仙窍中的各族人口就能迅速增长。人口基数增长上来，形成一个个的家族，在“梦道手段”下，又能广泛地提升资质，蛊仙种子就会越来越多。

　　并且在整个过程中，至尊仙窍上下所有人都会对方源更加崇拜，更加爱戴，更加感恩戴德！

　　可以预见，他们会对方源越来越忠诚。

　　“附生的骨肉团圆蛊便是新生儿的本命蛊，天然被他们炼化。所以这些人刚刚出生，就拥有了五转的本命蛊。等到骨肉团圆蛊的规模达到了标准，那就转换另外的蛊虫。如此一来，更能加速这些人的成长！”

　　方源心中计划着。

　　如今的他做到这一点，并不困难，完全是轻而易举的事情。

　　他采用的是人体炼蛊法门，本就是炼道奥义之一。更高阶的乃是倪家。

　　倪家血脉繁衍到一定阶段，会出现当代泥相，体内直接产出仙蛊。

　　方源这次只是产出凡蛊而已。

　　“巨阳仙尊开创的阴阳道，其精髓就在堕胎蛊、安胎蛊、多胎蛊这些上面。历代尊者几乎都从《人祖传》中领悟出人道杀招，但这些手段太过高端，不亲近底层。于是，天庭布置神帝城来开发人道基石。”

　　“但事实上，尊者当中有一个特别的男人，他其实早就开发出了许多人道的基础凡蛊了。只是他一直收藏着，没有广为传播。”

　　“人道的发展前景也非常可观啊。”方源感叹。

　　人道杀招高端的，可以轻易颠覆宿命大战的战局。而低端的，也有十分精妙的运用。

　　方源可以确定：人道是不亚于天道的！

　　关键是，人道现在还未发展起来。

　　“人道应当被天道压制。只看我动用巨阳仙尊开创的这些人道凡蛊，就形成了如此恐怖的成果。讲究平衡的天道，怎可能容忍人族如此量变质变的同时增长。”

　　方源现在越发明白，天庭为什么会大力发展人道。

　　天庭一直在搅和天意，以宿命蛊为支柱。

　　宿命蛊摧毁之后，天意第一个看不顺眼的就是第一超级势力天庭。

　　无法借助天意，天庭便干脆发展人道。

　　“但是星宿仙尊岂会不知道衍化仙阵目前的缺陷呢？”方源目光深幽。

　　衍化仙阵位于天庭当中，但凡推演而出的成果，都被天意所知。

　　这就意味着，那些出入衍化大阵的蛊修们成就自己的同时，也成就了天道！

　　不过即便被天道所知，星宿仙尊如此运用衍化仙阵也是有利可图的。

　　她可以大力发展，来超越其他尊者。

　　或许在她的图谋中，先得铲除其他尊者，让天庭再次制霸，最后再来对付天意。

　　“所以，星宿仙尊从未进出过衍化仙阵。或许她在等待良机？”方源暗中猜测。

　　至少方源知道，疯魔窟是适合衍化仙阵的。

　　疯魔窟的前七层或许隔绝不了天意，但是第八层、第九层一定是可以的。

　　除此之外，方源没有看到其他例子。

　　将衍化仙阵放到尊者仙窍中更不可行。

　　因为衍化仙蛊高达九转，里面蕴含的天意着实太多。这要被留在尊者仙窍当中，衍化仙蛊内的天意就会和五域中的天意勾连，从而让尊者被天意感知。

　　方源曾经就吃过这样的亏。

　　“无极魔尊布置疯魔大阵，应当有星宿仙尊参与，毕竟此阵需要智道。所以星宿仙尊在疯魔窟之争中占据主动，后来回归天庭，轻易间就建成了衍化大阵。但是疯魔窟，恐怕是无极魔尊单独搭建出来的。星宿仙尊不知晓其中奥妙，否则她应当先建设这样的超级资源点。”

　　方源的神念继续搜寻。

　　墨人城中有不少人家，都在生娃。

　　总体情况十分顺利，每个新生儿都有骨肉团圆蛊充当本命蛊。

　　说起来，骨肉团圆蛊的蛊方也被方源改良了一番。

　　八转的智慧蛊给方源带去了一定的帮助。

　　这段时间，方源轻轻松松地将智慧蛊升炼到了八转。

　　除此之外，炼海、人海都已经建成。

　　只是人海缺少人山，还不是完整的天地秘境，所以仍旧会消耗。

　　复活凡人的消耗，比复活蛊仙要低廉得多。人海可以支撑很长一段时间。

　　除了人海、炼海之外，乾坤晶壁也被方源收集到了许多。

　　大概东海、南疆、西漠中散落在天地间的乾坤晶壁，都已经被方源收拢到手中了。

　　至于其他两域，因为有巨阳仙尊、星宿仙尊罩着，方源盗天机的时候，就干脆没问。

　　完整的乾坤晶壁比盗天机杀招还要强大，它记载了天底下所有发生的事情。

　　如果说盗天机杀招乃是水勺，用来在水缸中舀水的话，那么乾坤晶壁就是那个水缸！

　　并且根据方源盗天机的了解，完整的乾坤晶壁能孕育元境！！

　　神念一转，方源神念离开墨人城，又来到小东海视察漂游炼巢。

　　这些漂游炼巢都布置得很妥当，没有什么问题。

　　它们的源头本是方源石巢。

　　当初方源采用流水线作业的理念，打造了这些石巢，来安置诸多毛民蛊师来炼蛊。

　　现在的漂游炼巢，每一座都算得上是天地秘境雏形，比方源石巢的档次不知高到哪里去了。

　　其中一些漂游石巢中，已经安置了许多毛民炼道蛊师。

　　第一批要炼制的蛊虫，便是舍利蛊以及通天蛊。

　　方源神念萦绕了片刻后，便再次转移。

　　片刻后，在神念的调动下，诸多蛊虫消耗着丰厚的九转仙元储备，催动了一记仙道杀招——后患无穷。

　　这招的核心仙蛊以后乃是八转，能够将灾劫挪移到下一次去，和下一次的灾劫一同爆发。

　　方源已经改良了这个杀招，并且屡次动用。

　　他将至尊仙窍的光阴流速调得很快，灾劫其实早就要降临，都被方源一次次动用后患无穷杀招推延到了下一次去。

　　这样做的弊端是惹怒天意，当灾劫真正爆发的时候，必定威力更加强大。

　　但对现在的方源而言，这个弊端正是他想要的。

　　即便灾劫爆发，惹怒天意，威能暴涨，方源也十分有信息渡过，并且大捞一笔规模庞大的道痕！





第三百三十五节 天道梦境


　　其实，方源动用后患无穷杀招，也是迫不得已之事。

　　他若是要渡劫，就要将至尊仙窍安放在五域之中，汲取天地二气进去。届时天意操纵，形成灾劫。

　　灾劫本身并不可怕，方源完全有信心应付。

　　但是因为渡劫，随之而来的定然是其他尊者的打压和刺探。

　　到那时，因为方源的至尊仙窍无法转移，并且又和天意牵连很深，若是尊者攻势一旦过于猛烈，天机混淆杀招未必能遮掩住方源。

　　从而让方源暴露出来。

　　“星宿仙尊、巨阳仙尊也应当运用了手段，拖延了灾劫。”方源几乎可以肯定。

　　三尊对峙，谁都不想率先渡劫。一旦谁先渡劫，谁就要露出破绽，率先被打压。

　　若是被打压得很惨，几乎就很难追赶上其他尊者了。

　　甚至有可能因此而陨落。

　　浩劫、万劫如此，混沌大难更是尊者的巨大破绽！

　　“这一次用了后患无穷杀招后，距离混沌大难便也不远了。”方源心道。

　　尊者仍有灾劫，十年一场浩劫，五十年一场万劫，百年一场混沌大难。

　　也就是说，渡过八场浩劫，一场万劫之后，就是混沌大难。

　　方源的后患无穷杀招，已经催使过多次，再过两场浩劫，便是混沌大难。

　　在这个方面，方源应当是三尊中最为薄弱的了。

　　“嗯？”当这一次的后患无穷杀招徐徐停住的时候，方源却面现异色。

　　后患无穷杀招虽然和之前多次一样的成功，但这一次却又有差别。

　　方源竟感到了一股淡淡的饥饿感。

　　他转变成至尊仙体当然也需要进食，否则就会饥饿。只是现在这种饥饿感，明显和普通的饥饿感觉大不相同——它来源于本质！

　　方源脸上的异色，逐渐转变成凝重。

　　他明白了缘由。

　　这是至尊仙窍想要吞食尊者仙窍了。

　　至尊仙体本来就有这项缺陷，或者说是弊端，但原本方源估计，自己成为尊者之后，这个时限还要更远一些。

　　但没想到的是，此刻他就已经感到淡淡的饥饿感，没有办法消弭。

　　这比他原先料想的，要提前了许多。

　　“是因为至尊仙窍增长得太大，之前吞并了太多的洞天，现在一直都在收购资源点进来吗？”

　　方源隐隐觉得自己猜中了真相。

　　他把至尊仙窍发展得太好了。

　　至尊仙窍最大的弊端，也是最大的优势，便在于道痕不互斥。

　　但是方源将至尊仙窍发展得太好，至尊仙窍中又始终道痕不互斥，反而连累至尊仙窍的根基不稳。

　　“不过之前，哪怕是八转修为，我都从未有过饥饿的感觉。”

　　“到达尊者修为，反而产生了一种饥饿感。这又是什么缘由？”

　　“不管怎么说，炼道、食道、天道、人道这四大流派，都有解决至尊仙体进食弊端的可能。”

　　方源不断思考。

　　炼道是他最擅长的流派，这不必多说了。将至尊仙体升炼成十转，就能解决问题。

　　食道弥补消耗，促进成长。孩童需要不断进食，才能补充营养，成长起来。至尊仙体也是这样的道理。

　　至于天道、人道……

　　至尊仙胎蛊本身以十绝体为蛊材，乃是纯正的人道蛊虫。但它最终虽然转变为至尊仙体，但却拥有至尊仙窍。从这方面而言，也有天道奥妙。

　　而从异种道痕不互斥这点，明显也属于天道范畴。

　　现在的问题是，这四大流派都有彻底解决至尊仙体进食弊端的可能，就好像是四条路，但方源却不知道这四条路究竟现在能不能走得通。

　　炼道方源最清楚，必须要改良，推陈出新，才有解决至尊仙体的可能。

　　食道、人道都未发展起来。

　　天道也说不准，未必会有，很可能还需要方源进一步创新。毕竟九转的至尊仙胎蛊已经是破坏天道平衡，是幽魂魔尊名副其实的创举了。

　　从根本上解决至尊仙体的进食弊端，其难度对方源而言，也是比较高的。

　　哪怕他现在已经贵为尊者，也没有多少把握，需要投入物力、精力来进行推算。毕竟九转至尊仙胎蛊就已经是天地间前所未有之物了。

　　除了根治之法，还有治标的办法。

　　那就是满足进食的需求，吞并尊者仙窍！

　　这难度也很高。

　　意味着方源要战胜尊者。

　　若是单个尊者，方源也好办一些。难点在于多位尊者共存，一方过于强势，就会引发连锁反应。方源现阶段可没有盖压所有尊者的恐怖实力，一旦暴露，反而对他很不利。

　　“不过若真能吞下尊者仙窍，却还有个好处，那就是能跳灾。”

　　“那就意味着，只要操作得当，我就不需要冒险渡过混沌大难，直接将这个巨大的破绽跳过去！”

　　方源想到这里，心头不禁一动。

　　他想到了乐土。

　　乐土在疯魔窟被他暗算杀死，魂魄消散，但留下了仙体和仙窍。

　　因为他专修天道，仙窍本身很稳定，和其他流派大不相同。得意于此，方源才保存至今。

　　乐土的仙窍虽然只是八转，但是距离尊者层次，只差一点点。

　　乐土仙躯上的天道道痕规模足够，只差天道境界，就能让乐土当初差点成为天道尊者。

　　也就是说，方源只需要分出一个魂魄，然后利用乐土仙躯仙窍，就能形成一个天道分身。

　　“一个八转修为的天道分身，但事实上，距离尊者只差一点……”方源心动。

　　若他的天道境界能够成为无上，立即就能制造出一具天道的尊者分身！

　　届时，不管是用于尊者交锋，还是实在迫不得已，吞并这份尊者仙窍，都对方源很有帮助！

　　“只可惜事实浮冰已经只剩下一些，消耗了绝大多数。剩下的绝对不够我成为天道无上大宗师的。”方源叹息。

　　幽天。

　　“紫薇，你逃不掉的。”铜公飞速拉近他和紫薇仙子的距离。

　　紫薇仙子一脸惨白之色，手上被提着的影无邪则道：“让我来抵挡他们，你快逃吧。”

　　天庭手段众多，铜公等人乃是复活的蛊仙前辈，紫薇仙子身为智道大能却也不能蒙蔽太久。

　　最关键的是幽天环境大变，原本的黑白颠倒云种种几乎全数消失，让紫薇仙子无法利用。因此即便紫薇仙子暂时脱离了追兵视野，但时间没过多久，便又被天庭追兵发现踪迹，进而重新追赶上来。

　　眼看着铜公再次杀来，紫薇仙子也心中泛起绝望之情。

　　坚持到了现在，已经殊为不易，她早已到了山穷水尽的地步了。

　　“凤九歌，你现在不出手，还待何时呢？”紫薇仙子呼喊着。

　　铜公不屑冷笑：“紫薇，你这个把戏还要做多少次？”

　　凤九歌没有出现，他不是影宗双仙的救星。

　　但另外的变化却出现了。

　　一头粉色猛兽咆哮着，全身闪烁着梦幻的光辉，扑杀过来。

　　“这是什么东西？！”铜公瞪大双眼。

　　“梦境么？”紫薇仙子咬牙，带着影无邪不闪不避，飞向粉色猛兽，随后被猛兽一口吞下。

　　猛兽吞下了紫薇仙子、影无邪，似乎没有满足，仍旧没有停下，又向铜公扑来。

　　浓郁的梦道气息，铜公不得不避退。

　　“这是梦境？怎么会是兽形？！”铜公无奈，他可没有把握自由进出梦境。

　　况且这个梦境和之前的情报完全不同，竟然是可以活动的，可以捕猎的。

　　“比起曾经出现过的梦境，我眼前的梦境更符合《人祖传》中的描述啊。这一切究竟怎么回事？”

　　铜公惊疑不定。

　　他一边回报天庭，一边又追踪梦境。

　　梦境扑来的时候，他就后退。

　　梦境离开，他就远远跟着。

　　然后，他就发现了更多的梦境。

　　这些梦境模样各异，但都是兽形。

　　“成群结队的梦境！这是幽天的新变化！！”铜公越加惊疑，只能看着吞并了紫薇仙子、影无邪的那头梦境，混入兽群当中。

　　铜公的侦查手段可没有办法对梦境有效，再加上梦境的模样还在不断流转和变化，所以他很快就失去了那头关键梦境的踪迹，不知道梦境兽群中，究竟哪一头是它。

　　星宿仙尊很快接到了铜公的情报。

　　她叹息一声，眼眸星芒闪烁不定：“天道梦境……果然出现了。并且还吞下了紫薇仙子、影无邪，这都是天意算计。”

　　在星宿仙尊的计划中，影无邪非常关键。若是能俘虏了他，那么将是对付幽魂魔尊的最佳棋子。

　　但现在，铜公追杀，关键时刻却有天道梦境出现，打破星宿计划。

　　“既然如此的话……”星宿仙尊当然还有后备措施，她立即下令给倩魂仙子。

　　这位魂道大能接到命令之后，先是流露出诧异的神色。

　　随后，她才赶回天庭，开启秘库，将一份魂魄取出。

　　最后，她将这魂魄放入自家仙窍，利用自身手段不断温养，便改造魂魄本身的记忆。

　　仙窍光阴流速更快。

　　仙窍中，几日之后，倩魂仙子将此魂魄改造完毕。

　　她立即回报星宿仙尊：“薄青之魂已经就绪。”

　　星宿仙尊接到这份情报，点了点头。

　　现在还差一具剑道蛊仙的身躯。





第三百三十六节 三尊再争锋


　　“我在哪里？”

　　“我……又是谁？”

　　紫薇仙子在梦中苏醒了，然而她却忘记了自己。

　　她面带茫然之色，环顾四周，她发现自己置身在一片黄土大地之上，一片荒凉，无一丝生机。

　　她再低头看自己，却是个泥人身躯，小手小脚，全身干巴巴的。

　　“好像有什么重要忘记了。”

　　紫薇仙子紧皱眉头，但她拼尽努力，也想不起来。

　　她甚至忘记了，那个重要的东西，究竟是事情，还是人。

　　怎么想也想不起来。

　　然而，这片广袤荒凉的黄土地，却是带给她一股亲切感受。

　　“家园？”紫薇仙子的心中冒出这个词。

　　然而荒凉的家园，又让她油然而生一股悲伤之情。

　　就在这个时候，一阵风吹来。

　　风越来越大，吹得沙土飞扬。

　　哗哗哗。

　　天上无云，却有暴雨降下。

　　豆子大小的雨滴，数以千万，砸在黄色土壤上。

　　很快，就形成一片巨大的烂泥地。

　　紫薇仙子置身在泥沼当中，浑身都被打湿，狼狈不堪。

　　但是不管风雨如何狂暴，她始终抬着头，视野竟奇妙地没有被丝毫遮掩。

　　她发现自己对这片黄土大地，始终了若指掌。

　　她还发现，她似乎能操纵这股风雨，就好像似乎自己活动自己的手指那样简单。

　　于是，她在心中想到：“这风雨太大了，不如小一点吧。”

　　于是，下一刻风雨就真的变小了。

　　一抹抹绿意，从泥沼中显现，然后四处泛滥。

　　这是野草的幼芽。

　　看着这些野草，紫薇仙子心中升腾起源源不断地喜悦之色。

　　这是生命啊。

　　她终于感觉到自己不再那么的孤单。

　　“可惜它们生长得太慢了，如果更快一点就好了。”

　　于是，下一刻时间就开始加快。

　　以肉眼可见的速度，这些绿意茁长成长，很快绿草高过脚面，越来越多的绿意蔓延开来，让原本荒凉的黄土地化为一片草原。

　　一些地势凹陷的地方，存着雨水，便成了清澈见底的池塘。

　　紫薇仙子穿过茂盛的草丛，站在池塘边上，照着水边的倒影，她终于看清楚自己的完整面貌。

　　她是一具泥偶，泥偶用紫色黏土，上面有金色纹路描绘出眼睛、鼻子还有嘴巴。

　　紫薇仙子忽然明白了自己是谁。

　　“是了，原来我是这片福地的……地灵。”

　　中洲。

　　漫天繁星精算阵之下。

　　绣楼之外。

　　“白晴（凤金煌），参见星宿仙尊大人。”一对母女恭声下拜。

　　星宿仙尊的本体就停留在绣楼当中。

　　她没有打开绣楼，让这对母女进来，而是直接催动一只信道凡蛊，在绣楼外的半空中描绘出一番影像。

　　影像正是那些天道梦境，演义了一番后，星宿仙尊蓦地开口：“这等梦境，凤金煌你可见过吗？”

　　凤金煌早已聚精会神地看着，闻声便答：“启禀星宿仙尊大人，这等梦境晚辈从未见过。不过，晚辈早有料想，按照当今梦境或可按照源头，分为人道、兽植、天道三种梦境。”

　　“所谓人道梦境，源头便是人族或者异人，是他们的梦境。兽植的梦境来源，便是那些曾经存在乃至现在也存在的猛兽、植株。至于天道梦境，则发源于天地乾坤本身。”

　　绣楼中，星宿仙尊微微点头，继而道：“很好，你做好准备，或许会有一天，需要你亲赴两天，探索这些天道梦境。”

　　但凤金煌却摇头，断然拒绝道：“请恕晚辈不能做到。晚辈还只是凡人，没有一丝把握探索这样层次的梦境，也根本无法保障自身的安全。”

　　“嗯？”星宿仙尊微微扬眉，没有料到凤金煌居然如此直接干脆地拒绝了她。

　　一时间，场面陷入静寂当中。

　　一旁的白晴仙子饱受压力，欲言又止，但终究还是没有说话。

　　场中的气氛让她感觉越发窒息。

　　至于凤金煌仍旧一脸淡漠之色，似乎毫无所觉。

　　“也罢。你们都退下吧。”良久，星宿仙尊开口。

　　“晚辈告退。”凤金煌当即起身，对绣楼一礼，旋即便转身而去。

　　望着这对母女飞离远去的背影，星宿仙尊幽幽一叹，目光颇为复杂。

　　影无邪被天道梦境吞了，这实在太过可惜了。

　　这是对付幽魂魔尊的好棋子，但却被天意干掉了。

　　梦境又不能被探索，也就是说影无邪是折损定了。

　　凤金煌对于天道、人道梦境之说，验证了星宿仙尊心底的想法。但凤金煌的确只是凡人蛊师，还不是蛊仙，对于这些梦境没有办法也是情有可原的。

　　“只是这些天道梦境，我是遮掩不住的，被双尊所知是早晚的事情。三尊之战，恐怕又要再起了。”

　　星宿仙尊心中担忧。

　　因为这一次，远比之前更加复杂。

　　黑白两天已经过去，只剩下幽天。

　　幽天乃是幽魂魔尊的地盘。

　　若是尊者冒然闯入，幽魂魔尊会如何表现？

　　幽魂魔尊神志不清，充斥天意，天道梦境也是如此，这两者之间又是什么关系呢？会不会互帮互助呢？

　　之前的幽魂魔尊比较弱小，星宿仙尊并不担心。

　　但现在不同了。

　　幽魂魔尊和九转火蛊达成了一致，又屠戮两天中亿万生灵，魂魄底蕴暴涨到了恐怖的程度。

　　如果这一次，因为天道梦境而引发尊者交锋，幽魂魔尊很可能会参与进来，并且是难以忽视的存在。

　　星宿仙尊思前想后，决定暂缓炼化中洲智道道痕的动作，开始囤积仙元，以应付大战。

　　星宿仙尊想要铲除幽魂魔尊的心意，随着时间流逝，越发坚定。

　　“既然影无邪失去了，那么薄青更需要善加利用。”

　　星宿仙尊决定打造出一个强大的幽魂分身。

　　虽然此中风险很大，毕竟改造魂魄，可是幽魂魔尊的老本行。

　　倩魂仙子此举，无异于班门弄斧。

　　但情势所逼，星宿仙尊也顾不得许多了。

　　薄青之魂充斥剑道道痕，须得搭配一具剑道蛊仙身躯。这副身躯应当蕴含仙窍，修为越高越妙。

　　然而纵观天下，专修剑道的蛊仙其实并不多。

　　中洲十大古派中有数位，但统统都是七转修为而已。

　　遍观五域，修成八转的剑道蛊仙散修或者魔修，不见一个。事实上，星宿仙尊推算了一番后发现，八转剑道蛊仙当今竟只有一位。

　　“西漠习家太上大家老？”凤仙太子、赤心行者、九灵仙姑纷纷流露出一抹异色。

　　“天庭需要他的仙窍和肉身，这是有关尊者交锋，乃至天下安危的关键。”星宿仙尊的声音仍旧清冷如霜月。

　　三仙对视一眼，毅然同声地道：“请仙尊大人尽管下令。”

　　星宿仙尊便传音三仙，如此这般这般，又如何和万紫红、周雄信配合。

　　三仙听了这番计划，眼中不由精芒烁烁，带着大涨的信心一同离去。

　　星宿仙尊默然片刻，又联络天庭中的元莲意志。

　　元莲意志原本坐镇神帝城，但经过星宿仙尊的手段，发展壮大，分出一股来常年坐镇天庭。

　　天庭的这股元莲意志主要工作不是别的，正是栽培苍玄子。

　　苍玄子乃是太古传奇，本体是一株巨大青藤，连天接地。

　　她三百年抽芽，三百年开花，三百年结果。结出来的果子乃是苍天果，溶于洞天当中，可增大仙窍中的天空。因此苍天藤又被号称为天下第十天！

　　她和元莲仙尊约定过，答应迁入天庭。在天庭中十分特殊，可以不听调不听宣，只需每隔千年奉献一批苍天果子。

　　但是在宿命之战中，被方源用光阴飞刃杀死。

　　星宿仙尊没有手段，但元莲意志源自元莲仙尊，却有让苍玄子复活的手段！

　　“苍玄子被杀，其实对我天庭大有益处。”元莲意志和星宿仙尊沟通着。

　　“再过百十来天，苍玄子的身躯就会重复旧观。到那时，我便入主这份身躯，令我天庭再增一位太古传奇战力！”

　　“更妙的是，今后苍玄子结出来的果实，便蕴含我本人的意志。以此果来重铸天庭，将能隔绝天意。”

　　“将来有了新天庭，我们衍化大阵的成果就都将为我们所用，再不会被天意所知了。”

　　星宿仙尊点点头：“这项计划耗时长远，不是当务之急。有关元莲仙尊复活重生之事，你还想起了什么？”

　　元莲意志摇头：“当初本体设定复活大计，我所知极为有限。只知道他留下了自画像，能够借此而生。但是自画像具体藏在哪里，我根本不知，也无从回忆了。”

　　“倒是星宿仙尊你，你可是元始仙尊前辈的徒弟，你就不知道他老人家的复活手段吗？”

　　星宿仙尊叹息一声：“实不相瞒，师尊的确告知过我，留下两份复活之法，以待将来万一。第一份复活手段，便是天庭气功果。然而此果还未酝酿成熟，就被方源那厮摘取。第二份复活之法，牵扯到元始秘库。”

　　“元始秘库？”

　　“元始秘库乃是师尊秘密创建，保存了当年一气子产出的大量八转仙元石。秘库中也有师尊重生的布置。只是我却没法寻觅。”

　　星宿仙尊说的没法寻觅，不是没有线索。

　　事实上，不管是元始仙尊还是元始仙尊的复活，她都有相关的线索。并且已经知道，都在中洲。

　　但是她不能着手去查验和探索。

　　因为会被其他尊者发现。

　　星宿仙尊复活了，其他尊者一定防备着天庭其他的尊者再复活。

　　星宿仙尊需要将中洲的智道道痕全部炼化，才能遮掩这些复活大计，不怕被其他尊者侦查了去。

　　即便被其他尊者识破，她也能借助中洲地利，来抵抗尊者攻势，维护天庭尊者的复活大计。

　　只有星宿仙尊将中洲智道道痕全部炼化，她才会去开始复活其他天庭的尊者。

　　天庭的底蕴雄厚无比。

　　一旦两位尊者复活，将再度威凌天下。

　　毕竟三大尊者团结一致，联手起来的实力将非常可怕。远胜过巨阳仙尊、方源单打独斗。

　　即便巨阳、方源乃至幽魂魔尊联手起来，也不如天庭三尊团结。

　　这是理念上的一致！

　　但是偏偏天道梦境出现，让星宿仙尊的大计划再度拖延下来。

　　星宿仙尊现在还得暂缓炼化道痕，囤积仙元，以防备接下来极可能发生的尊者交锋！

　　北原。

　　巨阳仙尊叹息。

　　他拼尽全力，但汲取了八转仙元石后，转化的仙元竟只有仙元石中的七成。

　　这七成的仙元还都不过是八转仙元。

　　“对付这些天意，我到底不是智道啊。关键的运道仙蛊也欠缺。”

　　“或许可以和方源交易？”

　　“不，不能露出马脚来。”

　　东海。

　　“天道梦境？很好！非常好。”

　　方源前不久还打算打造出一位天道尊者分身，正愁天道境界不够，就出现了天道梦境！

　　只是争夺天道梦境，恐怕会引发尊者再度争锋。

　　“还是再炼出九转仙蛊，助我正面攻守。”

　　方源暗中再度开始炼制九转仙蛊。

　　他仙元很多。

　　就算炼成了这只九转仙蛊，也有很多，完全可以应付将来的尊者争锋。





第三百三十七节 围攻林家太上大家老


　　西漠。

　　林轮胄忽然睁开双眼。

　　仙阵示警，有人在入侵！

　　“好胆子，居然敢入侵我林家骨架山。”林轮胄又惊又怒，连忙查看。

　　就见到一座仙蛊屋正在猛烈撞击守护仙阵。

　　“问津坞！房家！！”林轮胄满脸凝重之色，一边向林家紧急求援，一边彻底催起守护大阵。

　　自从房家动乱之后，林家就加固了许多资源点的仙阵，几乎都有传送威能。

　　所以，林轮胄并不慌张。

　　他眉头紧锁，战意昂扬：“既然房家潜伏多日，忽然来犯我，必定是准备妥当。我单独一人根本不会是整个房家的对手，但却可以凭借仙阵尽量拖延时间，一旦讨房联军到达，必定让房家没有好果子吃。”

　　“当然，若是情况败坏，我就立即动用仙阵，将自己传送出去……嗯？！”

　　林轮胄正操纵着大阵，忽然双眼一瞪，慌张的情绪不禁流露而出。

　　他骇然发现，大阵居然被限制住了。

　　虽然大阵仍旧能够运转，但是传送这一项威能却是无法起效。

　　“果然针对！！”林轮胄咬牙，强自镇定，脑海中急速思考如何脱离目前险境。

　　他觉得自己并非没有逃生的机会。

　　他是七转骨道的蛊仙，镇守林家资源点骨架山。这个资源点乃是骨道，因此他具有十足的地利。

　　并且林轮胄常年镇守这里，对这里的地形了若指掌。

　　思考片刻，林轮胄安置下一股意志，还有一批仙元后，整个人悄然出走。

　　守护仙阵在他的意志下，仍旧在积极防御。

　　房家仙蛊屋攻打的轰鸣声，如阵阵雷霆，声势越发浩大。

　　林轮胄意志迅速缩减，但的确可以支撑一段时间。

　　林轮胄钻入骨架山深处。

　　这骨架山上山石黝黑，时刻魂烟袅袅。每隔一段距离，就会有一个骨甲从山石中生长而出，有的骨甲如人，有的骨甲却是动物，千奇百怪。

　　除去这些骨甲，还有黑雾鸦群常年盘旋在骨架山的上空，以魂烟为食。

　　房家仙蛊屋的攻击，引发整个骨架山的动荡。

　　原本插足在山石当中的无数骨架，是静止不动的。但是山体震荡不定，这些骨架纷纷拔足而起，在山中狂奔。

　　骨架之间相互冲撞，相互厮杀，混乱不堪。

　　林轮胄此刻已然催动杀招，模样大变，化身成一头猛犸骨架，在山中奔逐。

　　他混迹在无数骨架之中，毫不起眼。

　　但好景不长，一缕缕的水汽宛若绳索，缠绕在他的身上。

　　“林家仙友，何必急忙离开呢？”旋即，一个声音传入林轮胄的耳畔。

　　林轮胄顿时陷入绝望之中：“八转蛊仙？你不是房家中人！”

　　下一刻，水汽绳索猛地爆发，将林轮胄五花大绑起来。

　　林轮胄疯狂挣扎，但双眼一黑，就不省人事了。

　　林家领地边线资源点骨架山遭受房家袭击的情报，很快就传达到了林家大本营。

　　旋即，又有林家方面通告了讨房联盟。

　　讨房联盟赶赴到骨架山时，那里已经只剩下一片荒芜，骨架山整个都没有了。

　　“这的确是房家的作风！”

　　“林轮胄是镇守这里的蛊仙，他专修骨道，实力颇强，没想到也失踪了。”

　　“唉，恐怕是凶多吉少。”

　　“房家又出来作乱，已经罪无可赦！将来若是被我等捉住，一定要把他们抽筋扒皮，以解心头之恨！！”

　　就在讨房联盟众仙咬牙切齿诅咒的时候，又有一个惊人的消息传来。

　　董家领地边线的龙吟火山也被房家攻取。

　　龙吟火山乃是炎道资源点，但是每当火山喷发，就会发出龙吟之声，当此时也能搜刮规模可观的音道修行资源。

　　讨房联盟赶赴到龙吟火山的原址时，根本看不到什么火山了。

　　“好家伙，连地底下的岩浆都被抽取走了。”

　　“看样子房家此次又是想要大闹一场！”

　　“他们潜伏了一段时间，恐怕是又从炼天魔尊那里换取了仙蛊或者杀招，实力大涨。否则如何敢出来？”

　　“不错。不管是龙吟火山，还是骨架山都是房家之前不会轻易冒犯的重地。结果现在双双被攻占，房家实力定然是大涨了。”

　　“关键是房家还会继续作案吗？他们下一个的目标又是哪里呢？”

　　“距离龙吟火山最近的资源点是哪里？”

　　“是上清草原。”

　　上清草原乃是西漠中罕见的草原地带，那里水草丰美，盛产水道、木道修行资源。

　　但是讨房联盟刚讨论到这里的时候，上清草原被房家攻陷的消息再度传来。

　　讨房联盟诸仙哗然。

　　房家这一次出动，展现出了极其犀利的攻伐威能，远比之前强劲数倍。

　　“骨架山、龙吟火山、上清草原……诸位请看，房家的路线已经标记出来了，恐怕他们下一步的目标就是董家的羽化天坑！”

　　“那我们还等什么？！”

　　“快去支援。董家传来消息，因为羽化天坑位于董家福地，因此防御并不森严。”

　　“更关键的是，董家在羽化天坑并未派遣蛊仙镇守！”

　　蛊仙数量远比资源点要稀少，一般而言，在地盘边界的资源点会派遣蛊仙镇守。而这种福地的资源点，会尽量缩减人力。

　　讨房联盟马不停蹄地赶到羽化天坑，发现仙阵已破，天坑深处传出动静，似乎房家众仙还在当中搜刮资源。

　　“终于被我们捉住了！”

　　“杀了他们！”

　　“必须铲除房家，否则我们西漠会被他们闹得鸡犬不宁。”

　　讨房联盟带着一肚子的闷气，狠狠扑了下去。

　　但不久后，一座仙阵在天坑中升腾而起，将讨房联盟上下全数困在阵中。

　　“我们中计了！”

　　“好厉害的仙阵，我连宝黄天都无法沟通，更无法传讯出去。”

　　“这仙阵以困为主，并无多少剿杀威能。糟糕！这是房家故意布置，他们不愿和我们纠缠，一心想要劫掠资源点。”

　　“唉，这可怎么办？不知道接下来，董家又有什么资源点遭殃了。”

　　讨房联盟被困仙阵，统统失去了联络。

　　与此同时，林家大本营再次接到急报：房家主力忽然出现在了邪灵沙漠，直扑沙漠中心的巨灵绿洲。

　　巨灵绿洲乃是林家的超级资源点，被林家重点布防，不容有失。

　　林家太上大家老还在闭关，二家老沉思片刻，立即决定亲自动手，操纵林家两座仙蛊屋，尽可能多的抽调出周边蛊仙，全力支援巨灵绿洲。

　　同时，向讨房联盟寻求增援。

　　林家太上二家老几乎倾巢而出，也是迫不得已。

　　房家自从失去了全部领地之后，便能轻易动用全员全力。这让其余超级势力抵挡起来，分外艰难。

　　林家太上二家老非得调度出足够的兵力，才有希望抗衡整个房家的狂攻。调派过去的人员少了，反而是给房家送命送战绩去。

　　不过这样一来，林家大本营自然而然便空虚了。

　　轰隆一声巨响。

　　几个身影陡然降临，粗暴地杀进了林家大本营中。

　　他们正是凤仙太子、赤心行者、九灵仙姑，以及刚刚从羽化天坑处赶来的万紫红、周雄信。

　　五位八转强者齐攻林家大本营。

　　“林家太上大家老，我们此次为你而来。”赤心行者朗声道。

　　“你若束手就擒，便可保存身家性命。”九灵仙姑附和道。

　　闭关的密室中，林家太上大家老缓缓睁开双眼，幽幽一叹：“我林家何德何能，劳天庭如此大动干戈？天庭贵为天下正道魁首，如此偷袭一方正道超级势力，所为何来？我林家可从未和魔道同流合污。”

　　万紫红冷笑一声：“林家太上大家老你休得狡辩。你表面一套背后一套，暗中包庇房家，和方源勾结。否则房家岂会如此逍遥长存至今？”

　　周雄信点头：“我已搜集到充沛的证据。”

　　林家太上大家老沉默了一下，这才笑道：“天庭？呵呵，真不愧是天庭。”





第三百三十八节 剑气化形


　　仙道杀招——流言笼！

　　周雄信双掌一拍，一瞬间，无数无数的银白文字喷涌而出，飞旋在林家公共福地之中。

　　这些文字有的大如车马，有的细小如蚁，它们交织在一起，组成一个巨大的圆球，直接将天庭五大蛊仙，以及林家太上大家老笼罩当中。

　　“成功了。”周雄信吐出一口浊气，面露振奋之色。

　　好的开始是成功了一半！

　　其余天庭四仙也都微微放松起来。

　　他们最害怕的便是林家太上大家老一走了之。

　　大家都是八转蛊仙，五打一天庭占据优势，但是八转蛊仙一心想要逃窜，人数多也难以拘拿住。

　　异种道痕互斥，让蛊仙人数优势难以发挥。尤其是天庭五仙分别修行木道、信道、炎道、血道、变化道，都相互排斥。

　　“流言笼战场铺成的速度，真不愧是天下第一快。”

　　“但也没想到林家太上大家老不闪不避。”

　　“他是看出来了吗？”

　　天庭五仙相互传音，迅速交流。

　　他们堂而皇之地现身，便是早就动过手脚，在林家的公共福地大本营外布置下了一座临时仙阵。

　　一旦林家太上大家老逃窜，飞出公共福地，便会引动仙阵，遭受攻击，连累速度。

　　星宿仙尊亲自下令叮嘱，需要剑仙的仙窍和肉身，天庭一行五人自然准备充分。

　　这座大阵虽然没有多少攻伐威能，但却是星宿仙尊亲自改良，专门针对林家太上大家老的飞遁。

　　而公共福地，向来比起单一福地防御薄弱。

　　周雄信身为信道大能，在西漠这边行走多时，早已筹集到相关的详实情报。

　　林家太上大家老已是陷落到了流言笼战场当中！

　　凤仙太子高呼一声，飞身扑进。

　　他驾驭身躯，飞旋半空，照着底下大殿张口。

　　呼——！

　　火焰从他口中喷吐而出，落在地上旋即迅速蔓延，化为一片猛烈火海。

　　宫殿只是凡蛊屋在火海中燃烧，迅速坍塌。

　　林家太上大家老被逼得只能破关而出，升空对敌。

　　凤仙太子却徐徐而退。

　　“林家太上大家老林剑行，来尝尝我的手段！”万紫红娇笑一声，顶替上来。

　　她催动木道杀招，一时间花瓣飞舞，笼罩战场，香甜的气息迅速蔓延。

　　天庭五仙却都屏住了呼吸！

　　林剑行满脸肃容，双手一推，一时间剑气纵横，化为巨浪。

　　波涛滚滚，将半空中的毒香花瓣都冲刷干净。

　　万紫红的身影却在花瓣中忽然消失，下一刻就出现在林剑行的身后。

　　万紫红伸出左手小拇指，指甲尖锐泛显紫色，直接戳中林剑行。

　　仙道杀招——花刺指。

　　林剑行中招，身形一顿，剑气猛地升腾起来，将万紫红锁住！

　　下一刻，他之前催发的剑气巨浪倒卷而回。

　　巨浪滔滔轰鸣，将林剑行、万紫红二人双双淹没。

　　天庭四仙此时却没有出手，同时袖手旁观，防止伤到万紫红。

　　剑气巨浪旋即消散，只剩下林剑行一人，万紫红却是再度消失。

　　下一刻，凤仙太子身边忽然花瓣飞舞，凝聚出万紫红。

　　万紫红身上已有伤痕，但此刻却得意笑道：“拖住他，他中了我的手段，时间越长，身上血肉之中就会生长出越来越多的花刺，阻碍他的行动，直至将其刺杀身亡。”

　　万紫红已经建功，说完后便徐徐退下，开始疗伤。

　　其余天庭蛊仙则继续包围林剑行，不给后者喘息之机。

　　天庭充分利用了自身的人数优势。

　　组成流言笼的每一个银白文字，忽然开始绽射出璀璨的光辉。浓郁的光辉仿佛变成了流水，逸散漂流在空中，不断流转，然后汇聚。随后，从银色的流光中，蹦跳出一头头的银白猛虎。

　　虎群呼啸生风，扑向林剑行。

　　正是周雄信催动的杀招——三人成虎。

　　凤仙太子随后再度出手，凭空形成无数美丽火鸟。

　　火鸟燃烧着，灵动非凡，成群结队，紧随着虎群跟在之后。

　　赤心行者也跟着出手。

　　一根根血光巨柱，滚滚而下。

　　虎群、火鸟、血柱形成三波连连不断的攻势狂潮！

　　林剑行被包围其中，也不闪避。

　　面对攻势，他呼啸一声，剑气向四周猛烈喷涌，冲入虎群当中。

　　在虎群身边，剑气猛然凝聚，化为一根根藤蔓，将无数猛虎紧紧缠绕。藤蔓上有无数剑道尖刺，深深扎进猛虎身体内。

　　猛虎哀嚎嘶吼，像是一个个气球被刺破戳穿，当场崩溃大半。

　　这时火鸟群夹裹着滚滚热焰，扑进战场。

　　林剑行再度催谷，战场中的剑气得到补充，迅速化为狂风。

　　狂风呼啸，将剩下的猛虎尽数绞杀，将火鸟群吹落无数，剩下的一小半也是东倒西歪，不成阵势。

　　血光巨柱碾压而来，将狂风镇压得迅速减弱。

　　林剑行只好挪移身影，不断飞退，拉开空间后，他释放出大量剑气。

　　剑气化为冰墙，迅速凝结，将根根血光巨柱禁锢当中，不断消磨。

　　三波攻势被林剑行接连化解，显露出了他精妙无比的剑道造诣。

　　九灵仙姑看在眼里，不吝赞赏：“林家太上大家老的手段，别具一格，果然非凡。我已忍耐不住了，接招！”

　　九灵仙姑化为一头太古荒兽，咆哮声宛若雷霆炸响，震荡得流言笼都为之一颤。

　　九灵仙姑和林剑行交手，招招势大力沉，打得林剑行节节败退。

　　林剑行不得不持续后撤，难以抵挡九灵仙姑的锋芒。

　　变化道、力道的蛊修在冲锋陷阵上特别具有优势。

　　就这样，天庭五仙不断轮番进攻，从交战开始之初，就将林剑行压入下风。

　　他们道痕虽然互斥，但却拥有十分默契的配合。

　　天庭的攻势宛若大江潮水，连绵不绝，招招不休。一方面是压制林剑行，不给他任何机会和时间来钻研流言笼战场。另一方面，是削弱他消磨他，给最后的俘虏营造良机。

　　林剑行剑气精绝神妙，化为各种形态，展现出的剑道造诣非同一般，让天庭五仙都暗中啧啧称赞。

　　但是他到底只是一人，双拳难敌四手，天庭蛊仙却有足足五人！

　　随着时间推移，情势对林剑行越发不利。

　　“奇怪，他用了什么手段压制住了我的花刺指？”万紫红见林剑行行动自如，不禁暗中奇怪。

　　就在这时，凤仙太子忽然施展出一招。

　　林剑行中招之后，浑身上下燃烧起灰白的火焰来。

　　火焰中不断飞出火鸟，而林剑行的气势随之暴降，速度也明显地缓慢下来。

　　见到时机成熟，赤心行者当机立断，施展出血阳红日印！

　　只见他张口一吐，吐出一口鲜血。

　　这鲜血芬香扑鼻，飞到半空中滴溜溜旋转，好似一颗微型血日，绽射无穷血光，直扑林剑行。

　　林剑行周身剑气环绕，此刻飞腾而出，化为一条巨蟒，企图挡住血日。

　　但这血日好似虚幻，穿越阻击，直接射在林剑行的脑门上，化为一道红日印记。

　　林剑行脸色微变。

　　红日印记迅速发威，猛烈镇压，形成一道道的血色丝线。

　　血色丝线团团包裹住林剑行，逐渐形成一个血茧。

　　眼看着就要彻底活捉了林剑行，下一刻，林剑行身躯崩溃，化为一股雄浑剑气，从血丝中倾泻而出。

　　飞到一旁后，这些剑气再度凝聚，还原成林剑行。

　　“还有这等手段？”

　　“不，不太对劲！”

　　“这不是林家太上大家老。”

　　天庭五仙纷纷变色，从这一变化中看出了破绽。

　　他们震惊地发现，眼前被困住的林剑行并非蛊仙本人，而只是一记杀招而已。

　　天庭五仙竟被戏耍至今，到现在才发现。

　　“他本质上只是一团剑气，难怪我的花刺指没有生效。”

　　“原来是这样，这不是林家太上大家老，所以我之前施展流言笼，他都不闪不避。”

　　周雄信脸色难看地撤销了战场杀招。

　　天庭五仙再次出现在林家的公共福地中。

　　真正的林家太上大家老林剑行本体，则立足于半空中，背负双手，面带微笑，注视着五仙：“你们终于出来了。”

　　“林剑行仙友真是好手段。不知此招何名？”赤心行者温和笑着，谦虚请教。

　　林剑行微微点头，坦然而言道：“此招名为剑气化形。”

　　“好一招剑气化形！”凤仙太子衷心赞叹。

　　“经此一战，不管林剑行仙友你下场如何，此招必定扬名五域。”周雄信也点评道。

　　虽然被戏耍，但天庭五仙却只是心头凝重，并无任何信心和斗志的消磨。

　　刚刚在流言笼战场中，他们也束手束脚。

　　毕竟流言笼营造出来的是信道环境，天庭当中的四仙都受到压制。他们也不敢全力出手，唯恐将流言笼打坏。

　　即便没有打坏，震荡剧烈的话，也会对战场造成破坏，露出破绽。

　　一旦破绽被林剑行利用到了，恐怕就会让他钻出来。

　　林剑行这时伸出手掌，露出几只被剑气包裹镇压的仙蛊：“天庭的仙阵的确精妙，似乎是针对我族的公共福地专门改良的。这是星宿仙尊的手笔吗？”

　　天庭五仙这才难掩凝重之色。

　　之前秘密铺设在林家公共福地外的大阵，已是被林剑行拆掉了。

　　但下一刻，林剑行却伸手一抛，将手中的仙蛊都抛给天庭五仙：“仙蛊还你们。这里可是我族大本营，打坏掉可不太美，不妨换一个战场罢。”

　　天庭五仙默然接过仙蛊，彼此对视一眼，最终由赤心行者点头：“林仙友风采卓绝，在下佩服。”

　　“距离此处三千里外，有一处荒凉地带，诸位且随我来。”林剑行率先飞出福地，速度徐徐，态度淡然。

　　天庭五仙紧随其后。





第三百三十九节 天庭惨败


　　“接下来如何应对？”

　　“既然仙阵已经被拆，那就只有依赖流言笼了。”

　　“林剑行究竟是什么打算？”

　　“他若是想等到讨房联盟或者西漠正道的援手，那就打错主意了。”

　　万紫红、凤仙太子、周雄信、赤心行者、九灵仙姑一路跟随林剑行疾飞，一边暗中交流商议。

　　林剑行的手段精妙得出乎意料，让天庭五仙的计划成空。

　　紧靠一记剑气化形杀招，就蒙蔽住了天庭五仙许久，这让天庭五仙都面上无光。

　　林剑行本体则趁此机会，拆掉了天庭仙阵。

　　这让天庭众仙都意识到：自家排兵布阵出现了失误，应当派遣一人镇守仙阵才是。

　　事实上，仙阵具有一定的防御威能，还有传送之法。一旦遭遇拆解，就会传递讯息回来。即便天庭五仙在流言笼中，也会得到提醒。

　　流言笼战场隔绝内外交流，即便是宝黄天都沟通不了。

　　但这股讯息却是直奔流言笼而去的，会令流言笼产生微妙震荡，从而示警。

　　届时，天庭五仙得知有人拆解仙阵，便会看准具体战况，传送几人回去应对。

　　然而，林剑行的手段却是精妙至极，至始至终都没有让天庭五仙们得到警示，静悄悄地就将整个大阵拆掉了。

　　不过面对天庭五仙，林剑行居然又将得手的仙蛊当众还了回去。

　　这番气度伟量，即便是天庭五仙都为之心折。

　　在这种情况下，林剑行提出转移战场，天庭五仙也没有脸面继续死赖在林家的公共福地大本营中。

　　“便是此处了。”前方的林剑行缓缓停下身躯，立足半空，转身正面天庭五仙。

　　天庭五仙扫视周围，这片荒漠的确如林剑行所言，贫瘠无比，毫无生机，正适合做战场。

　　“林剑行仙友，若是你能束手就擒，我以身家性命担保你存留性命。”赤心行者叹息一声道。

　　林剑行嗤笑一声：“若是阁下稳居家中，忽然有外人闯入，对你栽赃陷害，大动干戈。随后又说留你性命，你会如何？”

　　“说那么多干什么！”赤心行者正要回答，万紫红却忽然出手。

　　她再一次瞬间消失，然后出现在林剑行的背后上方。

　　她双手十指都呈现尖锐之状，十个指甲无不是紫黑之色，刺破空气，照准林剑行的后背，狠狠抓下！

　　万紫红乃是被天庭招收的魔道蛊仙，心中不缺狠毒，也有一股傲气。

　　林剑行依照剑气化形这一招戏耍了她这么久，她心中早就忿忿不平。

　　此刻出手，仍旧是杀招花刺指，但却是十倍威能！

　　“这一次你可是血肉之躯，倒要看看你能抵挡几时？”万紫红眼中厉芒爆闪。

　　然而就在下一刻，忽然一声雷霆炸响。

　　万紫红反应过来的身后，发现自己已经被远远地疾飞出去。原本近在咫尺的林剑行，此刻只能见到他的背影，因为距离过远，背影小如手掌。

　　“怎么回事？是什么杀招？”万紫红才浮起这个念头，就有强烈的痛楚袭来。

　　噗。

　　她不禁吐出一口鲜血，骇然发现自己的防御杀招竟是差点被崩坏。

　　“刚刚那招究竟是什么？！”其余的天庭蛊仙也是惊疑不定。

　　林剑行手段太过快速，让天庭五仙都没有看清楚。

　　周雄信连忙后撤，拉开距离。

　　而九灵仙姑则再次变作太古荒兽，向着林剑行冲杀过去。

　　在这种情况下，皮糙肉厚的变化道蛊仙也是最佳的试探人员。

　　轰！

　　然后下一刻，雷声轰鸣，九灵仙姑也被击飞退去。

　　她的胸骨起码断了三根。

　　其余的天庭蛊仙这才勉强看清楚，这是一记剑道杀招，全由剑气组成，但是速度太快，单凭肉眼根本难以捕捉。

　　即便是有了侦查手段，也只是勉强看清一些而已。

　　“这一招叫做剑气雷音，还请诸位品鉴。”林剑行长啸一声，反攻向天庭五仙。

　　轰轰轰……

　　雷声阵阵，天庭五仙一时间竟然节节败退。

　　林剑行当然不只是施展剑气雷音杀招，时而还催动剑气化形的手段。

　　剑气化形杀招精妙神奇，而剑气雷音杀招则是快，太快！

　　快到天庭五仙都难以看清楚，一时间只能动用防御手段抗衡。

　　“林剑行竟然还有如此手段！掩护我。”周雄信暗中传音。

　　赤心行者立即飞到他的面前，催出一股磅礴血光。

　　血光如球，将赤心行者、周雄信纷纷笼罩当中。

　　周雄信刚刚才酝酿了几个呼吸，林剑行就已经察觉。

　　林剑行对准血球光罩手指连点，一瞬间至少三记剑气雷音杀招轰下，将血球迅速击破。

　　但周雄信却是哈哈一笑：“你中计了。”

　　他原来早已经酝酿成功，只是故意拖延，营造出一副要催动强大杀招，所以需要长时间来酝酿的假象。

　　毕竟，杀招酝酿的时间越长，往往威能也就越强大。

　　周雄信专修信道，此招催使出来，并无主动攻击的能力。然而一旦敌方动用了杀招来攻，被此招招架之后，就会捕捉到对方杀招的讯息，从而为周雄信做出警示。

　　周雄信有了预警，连忙又动用信道手段，将其分享给其余天庭四仙。

　　如此一来，战况发生了明显变化。

　　天庭五仙终于站稳脚跟，开始和林剑行打得有来有往。

　　林剑行的剑气雷音杀招，主要是太快了，让人反映不及的时候，就已经中招。

　　但是林剑行催动这个杀招，仍旧需要时间。

　　周雄信的信道杀招预警，就是当林剑行刚刚开始酝酿剑气雷音杀招的时候，便告知周雄信等人。

　　增添了这一些时间后，天庭五仙便能勉强反应及时。

　　双方激战片刻，天庭五仙竟然还未将局势掌控，仍旧被林剑行压在下风。

　　“这怎么可能？”

　　“他……居然如此强大么？这和情报中完全不符。”

　　“剑气雷音、剑气化形就已经绝妙，林剑行的战斗意识更是万分卓绝，甚至还要超过我一头。”

　　天庭五仙皆是暗自震动不已。

　　林剑行并非只靠着两招横行，而是展现出了雄浑恐怖的实力。

　　蛊虫没有最强，杀招也没有最厉害之说，但是蛊仙却有第一人。

　　林剑行虽然还谈不上第一，但却是隐隐凌驾于天庭五仙之上。

　　“我们五人流派不一，相互掣肘。这可不成！”

　　“林剑行本体如此战力，还得将其削弱，才能有施展流言笼杀招的机会。”

　　“让我来！”

　　天庭五仙闪电般地交流，凤仙太子站了出来。

　　他催出一团团火星，纷纷扬扬，挥挥洒洒，迅速笼罩这片战场。

　　林剑行剑气澎湃，遭遇火星，竟然燃烧起来，迅速消耗。

　　林剑行楞了一下，他的本命仙蛊便是八转剑气蛊。不管是剑气化形，还是剑气雷音都是以剑气为基本。

　　凤仙太子这一招居然能燃烧剑气，这就断了他的战斗基石。

　　林剑行的剑气被灼烧至少五成，一时间威势大减。

　　天庭五仙趁机反攻。

　　几轮交手之后，出现了战机，被九灵仙姑顺利把握！

　　九灵仙姑化身成一株柳树，柳条如蟒死死缠住林剑行，将其绑缚在柳树树干上。

　　趁着这个机会，周雄信连忙施展出了流言笼战场杀招。

　　看到林剑行再次落入战场当中，天庭五仙都精神一振。

　　但下一刻，九灵仙姑竟发出痛呼之声，柳树形态的太古荒兽消散不见，她还原人形，浑身浴血仓皇而退。

　　“又怎么了？！”其余天庭四仙惊愕。

　　“小心！！”九灵仙姑被周雄信掩护在身后，神情仍旧满是震撼，甚至带着一丝恐惧。

　　林剑行脱离束缚，微微而笑，气势缓缓攀升。

　　感受到这股气势，天庭五仙纷纷色变。

　　亚仙尊！

　　“隐藏得好深。”

　　“他竟是亚仙尊！”

　　交战至今，林剑行终于开始展露出全部的实力。

　　他周身浮现出一条条半透明的乳白丝线。

　　丝线速度也是飞快，射向天庭诸仙。

　　剑道杀招——剑气凝丝！

　　“就是这招！”九灵仙姑再度低喝提醒。

　　其余天庭四仙面露凛然之色，变化道的九灵仙姑化身太古荒植，在这招下狼狈败北，他们当然不会掉以轻心。

　　赤心行者催动全部的防御手段，率先迎上这些丝线。

　　丝线锋利至极，犀利得难以用言语表示，竟然直接切入，若非赤心行者反应及时，立即爆退拉开了距离，恐怕他将被丝线切成碎块！

　　“此招不可硬挡！”很快，其余的天庭三仙也亲自试探出了此招的威能，达成了共识。

　　丝线之锐，难以想象，强如天庭五仙都只能躲闪避退。

　　林剑行居中不动，催出越来越多的丝线，逐渐充斥整个战场。

　　天庭五仙尴尬地发现，原本他们想要困住林剑行的战场，却逐渐成了他们躲闪丝线的阻碍。

　　天庭五仙终于意识到：林剑行之所以转移战场，并非拖延时间。之所以交还仙蛊，实则是相信自己可以以一敌五，将天庭五仙正面击败！

　　“林剑行！你是否太过小看我等了！”

　　“撤掉流言笼，让我来催动最强手段！”

　　“不，先让我来。”

　　面对强势无比的林剑行，天庭五仙果断撤销流言笼，纷纷抛出最强的杀招。

　　林剑行微笑不变，竟催出另外手段。

　　一时间剑光飞舞，四面八方凭空而生。

　　剑道杀招——剑光分化！

　　轰轰轰……

　　是役，林剑行以一胜五，击杀天庭蛊仙万紫红，重创周雄信、凤仙太子、赤心行者，九灵仙姑因为断后而被俘。

　　林剑行一战扬名，震动五域。





第三百四十节 又一只九转仙蛊


　　至尊仙窍。

　　小东海。

　　炼海海域。

　　海风吹拂，海面生波，涛声不断。

　　一位五转毛民老者趴在小舢板上，昏迷不醒。

　　小舢板随波逐流，若无变化，这位毛民老者将会在海中迎接死亡。

　　但是一艘楼船却是开过这里，发现小舢板后，船上顿时传出惊呼声和呐喊声。

　　毛民老者被救醒后，发现自己已经来到了楼船之上。

　　“老人家，你也是前往炼道圣地，竞争漂游炼巢的进出资格的吗？”船上的毛民蛊师们询问。

　　老者点点头：“我生活在小北原之中，听闻漂游炼巢的消息，知道它乃是至高至尊至贵的世界之主大爱仙尊亲自下令锻造的。这样的炼道圣地，或许能给我增加最后突破的希望。”

　　船上的毛民蛊师们不由惊叹道：“老人家你一个人长途跋涉，从小北原一路来到这里，太不容易了，真是让我等敬佩！”

　　毛民老者却摇头苦笑：“起初不止我一人，还有三人。只是后来途中惊险，两位同伴相继死亡，剩下那位再不敢前往，毅然返回。所以来到这里的，就只有我了。”

　　至尊仙窍中也不安妥。

　　尤其是异常事态经常爆发，能够有稳定的生存环境的也就是各大族群的聚居地，那里通常都有守护仙阵，或者是蛊仙看管镇守。

　　所以即便五转蛊师，也很难长途跋涉，要承受难以意料的巨大风险。

　　毛民老者也询问船上的毛民蛊师们来源何处。

　　和他料想中的一样，这些毛民蛊师来源于小东海的三毛大陆。

　　当初在琅琊福地中的黄毛大陆、黑毛大陆、白毛大陆，被世人统称为三毛大陆。

　　这些毛民蛊师们修为不一，四转居多，五转少数，也有三转的，比较罕见。

　　“真是羡慕诸位，生活之地距离炼道圣地如此接近！”毛民老者发自内心地感叹着。

　　“接近又有何用？这里平时可是严禁通行的。”

　　“炼道圣地岂容随意出入？”

　　“据我所知，许多蛊仙后代都能随意出入。唉，我们不能比。人家可是有着蛊仙长辈，进出这里都是乘坐的飞舟，速度极快！”

　　“但愿这一次考核不难，让我考中。今后就有资格，自由进出这里了！”

　　毛民蛊师们议论纷纷。

　　几天后，毛民老者和一船的毛民蛊师们来到了一处漂游炼巢之上。

　　漂游炼巢的庞大高耸，让蛊师们无不惊叹。

　　一股声音传入每个人的耳畔，指引新人们正确的道路，让他们顺利进入漂游炼巢之内。

　　漂游炼巢中结构更加复杂，大小房间无数，通道曲廊纵横交叉，很容易就会迷路。

　　在那个声音继续指点之下，毛民蛊师们纷纷找到自己的房间，入住当中。

　　房家生活设施一应俱全，但都分外朴素，苦修之风显露无疑。

　　当晚，新来的毛民蛊师们好好休息了一夜。

　　第二天开始，在各自的房间中单独开辟的炼蛊室内，就有蛊材传送而来。

　　毛民蛊师们纷纷开始炼蛊。

　　按照那神秘声音所述，这便是最初考核，要求蛊师用自己最擅长的手段来处理蛊材，或者炼制蛊虫。

　　这项考核持续三天，期间蛊师们可以尽情展示自己的造诣。

　　考核过后，蛊师们的房间出现了调动，有些人升上更高层，有些人则降落几层下去。

　　漂游炼巢中并不禁止蛊师们的相互交流，所以各种小型交流会在夜间举办得十分频繁。

　　五转毛民蛊师老者见到了许多优秀的蛊师，其中毛民最多，但也有人族，甚至还有零星的其余异人蛊师。

　　他也因此探听到了许多消息。其中有一天——根据大家揣测——越是居住高层的蛊师，考核成绩越好。

　　因为越是高层，房间环境就越大越好，提供的伙食也越发精美。

　　蛊师们就围绕着这一个标准，逐渐开始激烈的竞争。

　　漂游炼巢中从不缺乏处理蛊材，炼制蛊虫，以及尝试开创新蛊的任务。

　　蛊师们通过上好的表现，还能寻求到神秘声音的指点，学到十分精妙的炼蛊知识和技巧。

　　在这里生活了数周，所有的蛊师们都感到自身实力的迅猛提升。

　　如此过去十四天，蛊师们迎来中期考核。

　　一份上佳的蛊材，由许多蛊师一同进行处理。

　　蛊师们分布在各自的房间中，观察影像，隔空处理。影像栩栩如生，不管是温度亦或者气味都别无二致。而真正的蛊材则位于秘密地点，位于炼道蛊阵之中，并不摆放在任何蛊师面前。

　　如此手段，匪夷所思，让蛊师们无不震惊感佩。

　　中期考核过后，又过十多天，迎来后期考核。

　　这一次是处理仙材。

　　当然主题乃是蛊仙，每一座漂游炼巢中都至少有一位炼道蛊仙。其余的蛊师们则做一些辅助工作，处理仙材边角等等。

　　通过后期考核之后，剩下的蛊师们就拥有了自由出入炼海的资格了。

　　只是这个资格具有时限，有五十年，超过这个年限，就要重新参与考核。

　　方源建设出来的漂游炼巢，大半都被蛊师塞满。

　　前期标准不高，大多数蛊师都能通关，得到这个资格。

　　但伴随着将来，人口爆炸性增长，各个方面的竞争都会非常激烈，有关炼海进出资格的更会如此。

　　每一座漂游炼巢都能借助炼海，大大地提高炼蛊成功率。同时这些炼巢中炼废掉的蛊材，都经过漂游炼巢，转化消解，然后注入炼海。

　　双方相互依存互补。

　　若是没有这一座座漂游炼巢的补充，此刻的炼海海平面早已下降很多了。

　　毕竟，方源升炼九转仙蛊早已持续多日。

　　炼海的最中央，是禁地中的禁地，只有得到方源允许的蛊仙才能进入。

　　因为这里坐落着四元方悔血炼池！

　　忽然，四元方悔血炼池中传出轰鸣之声，一道光柱猛地形成，直刺云霄。

　　光柱徐徐消散，一只九转仙蛊显露而出。

　　这只仙蛊水晶蜘蛛，浑身透明，无一丝瑕疵。蜘蛛八只触脚十分修长纤细，而身躯则显得娇小，被八脚支撑得高高。

　　正是天网蛊。

　　而在天网蛊的背上，呈现出一团蛛网般的白色印记。

　　这是九转天网蛊独有的，八转层次的天网蛊背上并不存在。

　　“炼成了，主上又有了一只九转仙蛊！”

　　“天呐，我们参与了整个过程，这是炼道的无上荣耀。”

　　“只要如此发展下去，假以时日，主上必定将所有尊者踩在脚下！！”

　　四元方悔血炼池中也有参与升炼的蛊仙，毛民占据绝大多数。他们仰望半空，惊叹连连。

　　在方源的神念操纵下，九转天网蛊旋即消失不见。

　　“九转天网蛊也炼出来了。”

　　方源心情平静。

　　九转仙蛊炼制多了，也就没有兴奋和激动之情，开始习惯。

　　这一次炼蛊虽然失败了两次，但之后并无波折，十分顺利。

　　思前想后，方源终究还是选择了升炼天网蛊。

　　方源现在情况不坏，需要一只仙蛊能直接帮助他正面攻守。在攻伐和防御两大方面，方源毫不犹豫地选择了后者。

　　因为至尊仙体道痕不互斥，防御十分薄弱，是方源的短板。

　　若是这个方面被其他尊者突破，那么正面交锋的战场，方源就几乎没有立锥之地，后果将非常严重。

　　天网蛊本身催动起来，是能释放一张巨网困住目标。

　　严格意义上而言，并非防御蛊，是用来攻击的。

　　但它是防御杀招——天网恢恢杀招的绝对核心。

　　天网恢恢因此威能暴涨，比逆流护身印更加厉害。

　　并且天网蛊还能掺和到天机混淆杀招中去，令此招威能倍增。

　　方源之所以选择天道，放弃炼道，是因为炼道本身不擅长攻伐，并且流传得太广泛了。

　　天道前景十分宽广，并且发展得很好，后一点远比人道更优秀。

　　最妙的是，几乎无人有资格修行天道。

　　所以，方源以天道为奇的选择十分明智。

　　用天道来作为攻伐手段，自然是最正确的选择。

　　收起九转天网蛊，方源又检查了库藏。

　　因为之前失败了两次，天道仙材损耗颇多。至于天地秘境炼海，虽然海面也有下降，但却没有突破极限，不用管它就可以自行恢复。

　　当然，漂游炼巢不断地注入，可以加快炼海的恢复。

　　正当方源计算着，接下来该升炼哪知九转仙蛊的时候，一个消息传达到他的耳中。

　　天庭五仙围捕林家太上大家老林剑行，却遭受惨败。林剑行亚仙尊战力暴露，他不仅勾结房家，多次通风报信，隐瞒房家，而且本身还是天外之魔！

　　林剑行勾结和包庇房家的证据很多，堪称铁证如山。周雄信身为信道大能，不仅有搜集线索的能力，更有制造伪证之能。

　　至于林剑行天外之魔的身份，乃是星宿仙尊亲自推断。

　　现在天下哗然，尤其是西漠更是混乱不堪。

　　这片地域好不容易出现了一位亚仙尊，西漠正道们的背还未挺直，就傻眼了。

　　这位亚仙尊林剑行居然涉足魔道，勾结甚深！





第三百四十一节 星宿，请留下命来


　　若非天庭主动揭露，世人还不知道他林剑行竟有亚仙尊战力。藏得如此之深，定然是居心叵测。

　　甚至从林家大多数的蛊仙反应来看，他们也是都不知情的。

　　西漠正道超级势力们都在观望。

　　当中很多人期待林剑行出面解释，但是林家始终保持沉默，没有任何解释。

　　西漠正道都没有动静。

　　他们不愿意在讨房联盟之后，掀起讨林联盟。

　　攻打一个房家，恶果就摆在眼前。若是林家再照搬房家，一位亚仙尊带着全族打游击，那还让西漠正道还怎么过活？

　　“房家根本不可能此刻出手。看来之前一系列的房家攻势，都是天庭伪造的假象。”方源又看了一遍完整的情报后，心头了然。

　　西漠房家自从丧失了整个族群的资源点后，就必须得更加依靠方源。所以，方源对他们的掌控更加深厚。房家若是大规模进攻，不可能不提前通知他，请示他。

　　方源不禁有些好笑。

　　天庭要插手西漠，对付谁不好，偏偏选择了一个最强的硬骨头！

　　但旋即，方源又陷入沉思。

　　他想到了一个问题：“天庭为什么忽然间对付林家呢？”

　　是因为暗中发现林家太上大家老的亚仙尊实力，所以为了天庭盖压五域的大局，提前进行铲除吗？

　　这种可能太低。

　　且不说天庭稳定五域霸主地位的最大障碍是其他尊者，亚仙尊都要暂且靠边站。

　　就说天庭若是发现林家太上大家老的亚仙尊战力，为何还只派遣五位天庭蛊仙前来围杀林剑行？

　　这明显不合理。

　　“那么天庭真正的目的是什么？为什么忽然间来对付林家？”

　　方源从房家那里了解到，林家和房家根本就没有暗中勾结。

　　这完全是天庭栽赃！

　　“是因为林剑行乃是天外之魔？”

　　也不对。

　　天庭对于天外之魔的态度，其实并非一竿子打死的。

　　只要能够招揽，天庭就会招揽。就连方源都被天庭招揽过。

　　天庭招揽的标准也很明确——只要是人族！

　　“那么究竟是什么原因？智道第一人星宿仙尊即便不是决策者，至少也是同意来对付林家的。但是她罕见的失算了，究竟是什么让她同意攻打林家这件事情的发生？”

　　这里的问题十分关键，很值得方源深思。

　　智慧蛊即便只是八转，对方源也有帮助。

　　在他动用种种智道手段之后，方源便有了猜测，但仍旧不能肯定。

　　毕竟一切都只是推算。

　　真相究竟是什么？

　　方源自然有途径来证明！

　　他当即下令，调派了一位五转蛊师升仙。

　　如今，在至尊仙窍中这样的五转蛊仙种子，已经所剩无几了。并且这些蛊仙种子底蕴不深，经历不足，渡劫成功的可能很低。这才让方源决定压制他们，让他们继续积累底蕴。

　　但是因为这个问题很关键，方源觉得哪怕耗费一位五转蛊师也是值得的。

　　最终这位五转蛊师果然是失败了，因为三气失衡而亡。

　　但是趁着这个短暂的三气融合的时间，方源利用盗天机杀招也探查清楚了真相。

　　星宿仙尊虽然下达命令对付林家的时候，位于天庭之外的绣楼当中。但是薄青之魂是从天庭的秘库中被取出来的。

　　这是最明显的证据！

　　再加上倩魂仙子改造薄青魂魄，全程都在天庭当中，方源也因此知晓了更多的珍贵情报。

　　“紫薇仙子、影无邪陷落在天道梦境之中，所以星宿仙尊决定栽培薄青，纵使此举蕴藏风险。”

　　如此一来，星宿仙尊的目的昭然若揭，便是以薄青来算计幽魂魔尊。

　　“幽魂魔尊……”

　　方源双目幽幽，口中低喃。

　　他知道星宿仙尊为什么要对付幽魂魔尊，幽魂魔尊之前的一贯表现，早已经是天庭的头号威胁。

　　当然，这是在方源一再遮掩自身的情况下，星宿仙尊的认知。

　　若是方源身怀诸多九转仙蛊的事实暴露出来，那幽魂魔尊就该被抛到一边，不仅是星宿仙尊来找方源麻烦，巨阳仙尊还得急吼吼地联手星宿疯狂对付方源！

　　哗哗哗。

　　此时此刻，方源急速推算，深入思考，脑海中念头喷涌，汇集成滔滔海浪，此起彼伏。

　　他知道一个机会摆在面前。

　　一个大好的机会！

　　如果错过这个机会，时间一长，恐怕就会让星宿仙尊得逞。

　　过了这个村就没这个店了。

　　那么这个机会，他究竟是否能把握得住？

　　若是把握不住，那么结果对方源而言，会十分糟糕。

　　一时间，方源难以决策。

　　他虽然知晓天庭的秘密，但是并不知晓星宿仙尊本人，这段时间以来她究竟有多少的进步？

　　巨阳仙尊以及长生天，方源更是一片迷雾。

　　方源炼成了九转仙蛊，这方面的优势是有的，但是其他尊者未必不会从其他方面来抵消方源的炼道优势。

　　战争。

　　方源并不喜欢战争，虽然他也不厌恶和排斥。

　　在他看来，战争、杀戮只是获取利益的一种方式。

　　伤敌一千自损八百在战争结果中已经算是好结果了。

　　战争的风险很大。

　　冒然开战，智者不为。

　　相比较战争，方源更喜欢做买卖——经济掠夺。

　　但是方源更清楚一点：尊者之间非得要有战争，浩大的频繁的战争！

　　“那就开战吧。”深思熟虑了数天后，方源终于做出了这个决定。

　　当他做出决定后，他便立即开始行动。

　　一方面他派遣蛊仙，前往西漠主动接触林剑行，尝试招揽，另一方面他又派出得力干将，排兵布阵。

　　做出妥善安置后，方源赫然飞升上空，进入幽天！

　　大爱仙尊忽然飞入幽天——这个重大的情报很快被天庭、长生天捕捉，旋即又猛烈传播，扩散到整个五域蛊仙界。

　　尊者的一举一动，都会牵扯所有蛊仙的目光。

　　更何况方源这样的大动作！

　　“炼天魔尊进入幽天，是想做什么？和幽魂魔尊开战吗？”巨阳仙尊十分疑惑。

　　而星宿仙尊却是心头一跳。

　　不久之前，她和方源之间有关漫天繁星精算阵的交易已然完成，林剑行暴露真实战力让她失算，她正要处理此事，方源就有了如此异动。

　　星宿仙尊还没有推算，一股强烈的直觉就告诉她——要糟糕！

　　但至于什么地方会变得糟糕，如何变得糟糕，星宿仙尊现在还不知道。一切都有待于她继续推算，或者事态继续发展演变。

　　“尊者之中，方源算是处境最差之人。为何是他主动前往幽天？”星宿仙尊也疑惑。

　　幽天已经成了幽魂魔尊的地盘，其他蛊仙进出幽天，幽魂魔尊没有动静。

　　但若是方源这样的尊者进入幽天呢？

　　这就好像是一座有着猛虎的山峰，平时踏足一些小动物，猛虎一无所动。但若是另一头猛虎进入山峰，那就绝对会引起原本猛虎的警惕，甚至开战了。

　　幽魂魔尊会不会对方源动手？

　　这个问题的答案牵扯在双尊之心。

　　他们纷纷催动侦查杀招，密切关注——幽魂魔尊并无异动！

　　双尊震动。

　　不免同时想到一个可能：难道方源掌握了针对幽魂魔尊的方法，所以他才有信心主动进入幽天的吗？

　　但是他忽然进入幽天想要做什么？

　　相同的问题，摆在星宿仙尊、巨阳仙尊的面前。

　　巨阳仙尊第一个想到的是：“难道方源已经平息了至尊仙窍的内患，开始吞并异人洞天了吗？”

　　而星宿仙尊却是心头咯噔一下，感觉更加不妙：“难道方源已是知晓了天道梦境？疯魔窟之争，他杀害了乐土，又得到了无极魔尊死后留下的大块事实浮冰……”

　　方源没有遮掩自己的动向，他进入幽天后，便直扑天道梦境所在之处。

　　很快，他就赶到了天道梦境面前来。

　　察觉到这一点后，巨阳仙尊心头一震：“这是梦境？出现了和《人祖传》中描述最贴切的梦境了！原来方源的目的是它们。”

　　星宿仙尊则眉头微皱，方源有着天道修为，同时又在梦道造诣上的天下第一人，天道梦境对方源太有帮助了。

　　“绝不能让方源得逞！”星宿仙尊想到这里，立即联络巨阳仙尊。

　　巨阳仙尊这才知道，原来这些都是天道梦境。

　　他一面立即答应和星宿仙尊联手，来压制方源，阻止他获取这些天道梦境。另一面则在思考——这一切是真是假？

　　巨阳仙尊还是首次得知天道梦境的存在。

　　但他也清楚：“我手中已经有了一只九转蛊，虽然是光蛊，还是受损，暂时无用的。但这已经足够让星宿仙尊、炼天魔尊联手来对付我了。那么眼下这局势，是否是他们俩个联手设计我的呢？”

　　不得不说，这很有可能。

　　方源看着眼前的天道梦境，调动梦蝶仙蛊进入其中。

　　梦蝶仙蛊乃是侦查蛊，很快，方源就得知了天道梦境中的情况。

　　他心头不由越发火热：“天道制造出这些天道梦境，代价极大，必须要付出真意。这也就是说，若我得到了这些梦境，汲取了当中的真意。天道失去了的部分，就为我所得。我在天道方面的有些境界，比天道还高！”

　　当然，这不能算是天道无上大宗师。

　　因为此时天道总体境界中，有太多的东西，方源并不能领悟。

　　“方源仙友，别来无恙乎？”正思考的时候，星宿仙尊赶来了。

　　“果然是暗事容易，明事难成。巨阳仙尊恐怕也快到了罢。”方源想到这里，对星宿仙尊笑了笑，开口道，“星宿仙友，这些梦境我志在必得！你若不退，就请留下命来。”





第三百四十二节 方源战星宿


　　“要我留下命来？呵呵呵，难得见到方源仙友如此盛情呢。”星宿仙尊面对方源的威胁，微微一笑，心头却是微凛。

　　星宿仙尊和方源交锋数次，很少见到方源如此强硬态度。由此可见，方源对这些天道梦境多么势在必得！

　　正因如此，星宿仙尊更要阻止方源。

　　“多日未交手，方源仙友恐怕有了不少进益。”星宿仙尊说着，一头长发无风飘动。

　　她一头长发黑如夜幕，却在发丝间闪烁着无数星芒，宛若苍穹银河浓缩，璀璨夺目，耀眼至极，根本无法忽略。

　　叮铃铃……

　　无数星芒从发梢流淌而出，交汇成一股星光洪流。

　　这股洪流完全是由无数星屑组成，喷涌卷席之际，相互撞击，发出清脆悦耳的声音。

　　方源眉头微皱，这一招他从未见过，当即手指一指，施展一记手段，名为七杀虹光。

　　一时间，金道的黄光、木道的碧芒、水道的浅蓝、炎道的红芒、土道的褐光、风道的绿辉、雷道的深蓝交汇融合，化为一股巨大的螺旋光柱，撞向星屑洪流。

　　轰隆！

　　两者撞击，先是发出一声巨响，惊天动地。旋即叮铃叮铃，无数星屑撞击之声充斥耳畔。

　　方源的七杀虹光穿透星屑，蜿蜒而上，宛若一条混彩长龙，一路袭向星宿仙尊。

　　星宿仙尊微微一笑，身形如风，漂游从容，后退一段距离。

　　方源的七杀虹光越是钻入星屑，后劲越是不足。起先，它有一股犀利难挡的钻劲，但很快就被周围无数星屑附着，猛烈消磨。最终光柱越来越细，到达星宿仙尊面前的时候，只剩下缕缕烟雾般的规模。

　　星宿仙尊面带微笑，看着近在咫尺的七杀虹光如烟雾般消散。

　　方源则微皱眉头，双目盯着散落战场的星屑。

　　这些星屑每一颗都微小至极，并非真正星屑，而是杀招形成。

　　原本的星屑闪耀微微蓝光，交汇一体，化为湛蓝洪流。但现在这些星屑却是分散、吸收了方源之前的七杀虹光，周围表面沾染了金黄、翠绿、浅蓝、赤红、深褐等等光辉。把整个战场铺设成漫天彩色，场面绚烂璀璨至极。

　　方源却从这曼妙无边的美景中，察觉到了浓厚危机。

　　他接着催动杀招试探，结果无一例外，杀招逞威没有多久，威力就猛然暴降，被无数星屑分散吸收。

　　星宿仙尊这时又催动手段。

　　只见她时而屈指连弹，时而十指凌空舞画，战场上伴随着她的动作，亮起一道道的星光道痕。

　　这些星光道痕规模迅速扩增，相互勾连，竟在短短十几个呼吸里搭建出了一个战场杀招的雏形！

　　方源怎么会让星宿仙尊轻易得逞，战场杀招一旦建立，星宿仙尊将立即占据强大的地利。

　　方源立即动手阻截，但效果低微。

　　这些星屑保护着道痕，即便方源摧毁了星道道痕，这些道痕就崩碎成无数星屑，进行填充。

　　“还要多谢方源仙友，若无恒蛊岂有这两招呢。”星宿仙尊说道。

　　星宿仙尊这两招方源闻所未闻，相互搭配，的确绝妙非凡。

　　方源见自己无法正面破解，脑海中念头一转，果断停止试探，调度另外杀招。

　　下一刻，他周身绽放出五色光气，分别是南禁紫黑瘴光气、中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气。

　　五色光气连绵一体，又泾渭分明。它们迅速扩散，迅速浸染战场，将星宿仙尊铺设的战场杀招雏形以及无数星屑都笼罩当中。

　　星宿仙尊微微点头，流露出赞赏之色。

　　不管是之前的七杀虹光，还是现在的五禁玄光气，都被方源改良过。

　　若是原版，星宿仙尊立即施法破解，造成方源反噬。

　　前面的七杀虹光杀招，改良程度也就一般。就这么一会儿工夫，星宿仙尊已经琢磨通透。只要给她一段时间，就能推算出正面破解的手段。

　　但这五禁玄光气杀招却是改良得很好，杀招威能提升了一筹之外，更难得的是施展速度变得很快。

　　这种改良程度明显就超越了七杀虹光，显见方源在此地的用心。

　　“他定然是投入了不少精力和时间。”星宿仙尊心道。

　　星宿仙尊开始遭受反噬。

　　她不是至尊仙体，异种道痕互斥，在这五色玄光气中作战，她催动的杀招威能越大，遭受的反噬就越大。

　　不过，星宿仙尊乃是古往今来的智道第一，既然五禁玄光气早已暴露，她又岂会没有应对手段？

　　这段时间来，她针对方源暴露出来的每一个手段，都设想出了至少三种应对之法。

　　当即，星宿仙尊就取用其中最简单的一种。

　　她打开自家仙窍门户一丝，从中放出无数星兽。

　　这些星兽有大如白鲸，有小如蚊虫，有的头角峥嵘，有的曲折绵软，总之各种形状，千奇百怪。

　　但无一例外，这些星兽至少都是太古荒兽。其中有头领层次的，气息气势都明显超出周围一筹，目光闪烁间，竟是精明灵动之色。

　　星兽们杀入五禁玄光气中，竟都不受阻碍！

　　原来，五禁玄光气杀招源自陶铸，他是仿造五域界壁而创。五域界壁能阻碍五域生灵，却对两天之物没有太多约束威能。

　　星宿仙尊特意栽培出了这些星道道兽，各个都是两天跟脚，不受五禁玄光气的压制。

　　星兽成群杀来，气势汹汹，滔滔如海潮。

　　方源催动杀招，屠戮一片又一片，星宿仙尊那边始终增兵，星兽规模仍旧缓缓增长。尤其当中星兽头领，竟都拥有仙窍，体内蕴藏蛊虫，灵智不下于人。

　　“星宿仙尊竟似乎能大规模地栽培出太古传奇？！”方源心头微震。

　　但仔细一想，却又释然。

　　“星宿仙尊乃是智道第一仙，点化星兽，令其生智，正是本身最擅长的本领。”

　　其实不止星宿仙尊，回想一下疯魔窟中的那海量的异类蛊仙，跟脚来源不过是山石风火等等，都被无极魔尊衍化成为蛊仙。

　　从某种程度上来讲，在点化太古传奇荒兽这方面，无极魔尊所做到的成绩比星宿仙尊还要惊人。

　　“培育出这么多的星兽，星宿仙尊必须消耗海量星道资源！两天混淆不仅带给我海量天道仙材，也带给她海量的星道资源。不仅是让她建设出了漫天繁星精算阵，还有这么多的星兽。”方源揣测着星宿仙尊的底蕴。

　　事实上，星宿仙尊为了栽培出如此多的星兽，耗费甚剧。不只是两天混淆带来的收获，还有天庭库藏中的星道资源。

　　眼看着星兽成群，逼拥而来，方源一边维持五禁玄光气，一边催动舌剑龙魂杀招。

　　无数龙魂飞舞，剑气弥漫，但仍旧不敌漫天星兽，只是稍微缓和了一些星兽大军的攻势。

　　这些星兽受伤之后，周围的星屑就会填补到伤口上，让伤口迅速愈合。

　　星兽若是受伤严重，达到极限，就会死亡，崩溃成无数星屑。

　　一片地方，星屑猛地浓郁起来，达到一定的标准，就会轻而易举地形成星道道痕。

　　星宿仙尊的这三招相互关联，一招削减，另一招因此增益，环环相扣，紧密一致，让方源处境开始变得艰难起来。

　　“看来，这是星宿仙尊的另一套战斗体系……”方源察觉到了这一点。

　　他心思电转。

　　这一次和星宿仙尊交锋，和疯魔窟之争不一样，也和之前九转光蛊之争也不一样。

　　疯魔窟之争是抢夺元境、抢夺疯魔大阵，以利用情势，纵横捭阖为主，讲究情报、人心、势力比拼。

　　九转光蛊之争以追击战为主，讲究速度、先后手、攻防。

　　这一次方源要抢夺天道梦境，前提就是要抢占这片战场，占据地利！

　　英雄所见略同，星宿仙尊同样如此。

　　不管是方源的五禁玄光气，还是星宿仙尊的神秘星屑战场雏形，都是以此目标。

　　星宿仙尊甫一交战，直接拿出了一套新的战斗体系，致使方源的五禁玄光气等手段都战果不佳。

　　方源明智果断，见机不妙，立即停下几乎所有攻伐手段，只用防御护身。

　　星宿仙尊见他如此，立即大袖轻挥，全数星兽压上。

　　方源只好躲避，同时酝酿杀招。

　　星宿仙尊眼中大放星光，忽然取出灯笼般的天地秘境。

　　正是——心境。

　　她用心境照准方源的方向轻轻一晃。

　　方源心头顿生无数情绪，猛烈袭击身心。

　　但方源早有准备，催动的防御杀招不只一个，当中就有镇定自若杀招。

　　此招在疯魔窟时就已用过，此时也得到改良，将方源心头情怀迅速镇压湮灭。

　　星宿仙尊干扰不成，方源稳住阵脚，酝酿成功，他微微张口，从嘴中、双耳中喷出一股淡淡烟雾。

　　烟雾粉光若腻，交集在方源头顶，化为荡魂山的玲珑模样。

　　下一刻，杀招爆发威能，方源头顶的小荡魂山猛烈震荡。

　　叮——！

　　叮——！

　　叮——！

　　仿佛是水晶相互撞击的声音，清脆到刺耳的地步。

　　粉色的音波肉眼可见，所到之处，星兽无不哀嚎，停滞原地，随后纷纷崩解。

　　战场中原本充斥着星兽，此刻却是清空一大片。

　　即便当中有着较为坚挺的头领星兽，也根本无法抵抗，纷纷倒在了粉色音波之下。

　　不仅如此，就连漫天星屑也分崩离析，彻底消散。周遭的星道道痕，接连断裂，淹没在漫天粉色音波当中。

　　仙道杀招——此去惊年梦浪荡魂音！

　　一招下来，威能卷席战场，轻松改易战局，星宿仙尊不禁为之变色。





第三百四十三节 天网之威！


　　此去惊年梦浪荡魂音，这是一招混合杀招。

　　采用了八转律道去蛊、八转智道大惊蛊、八转宙道年蛊，七转梦甲蛊、八转水道大浪蛊、八转铃音蛊，核心则是天地秘境荡魂山！

　　正是因为核心乃是天地秘境荡魂山，因此堪比九转杀招，在方源一身相应流派道痕的增幅之下，威能惊天动地。

　　凭此一招，方源立破星宿仙尊的三招连绵，扫清颓势，大振雄风。

　　星宿仙尊也不得不为之变色，脑海中念头不断翻滚，全力解析此招。

　　“这一招看来是方源的底牌，与我交手的自信来源。”

　　“粗略来看，此招涵盖了律道、智道、宙道、梦道、水道、魂道、音道，委实让人难以全数抵抗。”

　　智道还好说，但梦道却难。别看相关的仙蛊只是七转梦甲蛊，星宿仙尊却难以有效抵抗。

　　方源在梦道上占据优势，乃是当今天下第一人！

　　“此招威能最大的来源，还在于荡魂山。不知方源为了推算此招，耗费了多少时日和精力呢？”

　　星宿仙尊心底算计着，难免也产生一股无奈情绪。

　　她辛辛苦苦设计出来的新的战斗体系，就这样被方源的一招给破解了。

　　不管三招联合多么精妙，方源的此去惊年梦浪荡魂音杀招却是霸道无比，直接横扫战场，所向披靡。

　　星宿仙尊比较关心的是：她推算出这三招的时间和精力，和方源推算出此去惊年梦浪荡魂音杀招的消耗的对比。

　　如果她的时间和精力付出较少，还算好。

　　如果她付出的更多，那就很有些得不偿失了。

　　尊者交锋的结果，也意味着尊者之前修行经营手段的高低。

　　星宿仙尊心中谋算了一下，觉得方源付出若是少于自己，这种可能性还是比较低的。

　　但事实上，却非如此。

　　此去惊年梦浪荡魂音杀招的主要来源，乃是天地自然。

　　远古时代，有一种太古荒兽名为惊年兽，所到之处，惊恐年蛊不断飞跑。如今已是绝迹。

　　梦浪乃是一种现象，在方源五百年前世的时候，梦境大规模迅猛出现时就会形成梦浪。

　　荡魂山自然不用多说。

　　而魂音枯花木也是一种已经灭绝的珍稀太古荒植。它能够以木道资源为养分，不断发出魂音，影响周围生灵的魂魄。

　　这些现象、天赋本能都是天地自然本就存在之物。

　　被方源盗天机出来后，成为了借鉴的重要依据。

　　复合杀招的创造，其实比单一流派的杀招要容易得多。尤其是方源拥有着八转智慧蛊，总是能够给他提供最正确的灵感，没有走弯路的消耗。

　　此去惊年梦浪荡魂音本质上只是准九转杀招，因为它并不包含九转仙蛊，只是天地秘境荡魂山。

　　因此，八转智慧蛊对这一招的推算设计，还是很有帮助的。

　　“星宿仙尊，你能应付得了此招么？”方源微笑，从容迫近星宿仙尊。

　　星宿仙尊只好不断后退，保持和方源的距离。

　　战斗体系是很难建成的。

　　星宿仙尊煞费苦心的三招联合，其实十分精妙，已然是战斗体系雏形了。

　　但是，被方源这一招不讲道理地破除后，三招联合就成了笑话。

　　当然，这并不代表星宿仙尊所做的一切都是白费的。

　　或许将来，她拥有了九转星道仙蛊，就能使之威能暴涨，从而抵抗得住方源的这一混合大杀招。

　　所以，战斗体系的基础其实还在于仙蛊。

　　尊者比拼，还得先比拼九转仙蛊。没有九转仙蛊，就退一步比拼天地秘境！

　　在这方面，巨阳仙尊有血海雏形，星宿仙尊有书山、心境、生死门，方源有荡魂山、落魄谷、市井、逆流河、乎地、炼海、人海、乾坤晶壁雏形。

　　只有基础扎实了，拼杀得难分高低之后，战斗体系才是最顶层的胜负关键。

　　“方源仙友果然是天资卓绝，才情惊人。此招威能浩大，偏又诡秘神妙，让人难以抵挡。不过我这里也有一招，还请仙友品鉴。”

　　星宿仙尊说着，开始晃动手中的心境。

　　方源顿时面露警惕之色，下一刻就催出了逆流护身印。

　　逆流河早就已经修复妥当，逆流护身印更是得到了改良。

　　原本杀招催出之后，就化为大袖雪袍，袍面上，涟漪微荡，都是逆流河面缓缓流淌的景象。雪袍表面，还有淡淡的云雾笼罩。又有一道虹光，湛蓝清纯，弯弯曲曲，仿佛是仙衣绶带，盘绕方源的胳膊、后颈，又围绕腰际一圈。

　　现在除此之外，方源俊美无俦的面庞上还盖了一层半透明的薄纱，使得他近乎娇丽的大半面庞若隐若现，越发突出那一对不被遮盖的妙眸深邃神秘的无上魅力。

　　灯笼般的心境微微震动，一瞬间，周遭战场晦暗了几分下去。

　　心境仿佛成为了唯一的光源，却透露出一股玄妙无比的吸摄之力。

　　这一招覆盖范围极大，方源直接中招，心中积蓄的情绪，就被心境抽取而出，直接吸摄过去。

　　方源立即催动镇定自若杀招，仍旧难以阻挡这一过程。

　　又用其他手段，也无法阻截，不由微微变色。

　　因为起初只是抽取情绪，但是渐渐的，伴随着情绪的抽取，方源的智道道痕也被抽取过去。

　　智道修行三大要素：念、意、情，情绪本来就是和智道道痕相关。星宿仙尊此招威能甚强，抽取情绪之外，还能进一步抽取智道道痕，从根本上削减对手的智道底蕴！

　　“我的情绪被抽取出来，就会形成空白。星宿仙尊接下来若是塞来情绪，就会十分容易。”方源感到不妙。

　　整个过程中，他的逆流护身印都没有反应。

　　显然这种抽取十分微妙，不算攻势，不能触发逆流护身印的反击。

　　星宿仙尊设想出此招，恐怕也是来针对逆流护身印的。

　　她成功了。

　　方源之前改良逆流护身印的努力，因此化为水漂。

　　短短几个呼吸，方源已经损失了上百道智道道痕。

　　他狂催防御手段，诸如梦甲蛊之流，都无效果。

　　星宿仙尊的这一招核心乃是心境，算是准九转杀招，又在她一身智道道痕的增幅下，威能恐怖绝伦。

　　梦甲蛊这些手段层次还是低了一等，威能不足以抵挡。

　　逆流护身印倒是层次足够，威能足够，但却没有能触发。

　　方源有一种选择，便是继续催动此去惊年梦浪荡魂音杀招，以攻对攻！

　　但他想了想，却是为难。

　　和星宿仙尊这样剧烈对耗，不是他的原本打算。这是两败俱伤，对巨阳仙尊最为有利。

　　况且，方源并不是想要和星宿仙尊作战的，他的第一目的乃是天道梦境。

　　方源脑海中念头撞击，闪烁了几下思维的火光后，便下定决心，偷偷地启用天道杀招——天网恢恢。

　　这一招原本在蛊仙身外，形成洁白巨网，拦截攻势。但现在却是悄然化为一股洁白光流，充入天机混淆杀招所形成的细密渔网之中。

　　于是细密渔网就兼具了天网恢恢、天机混淆两记杀招的威能！

　　天网蛊乃是九转仙蛊。

　　天网恢恢杀招的防御威能，本就凌驾于心境杀招之上。

　　天网恢恢疏而不漏。

　　一下子就截住了方源情绪的流逝，让星宿仙尊惊疑出声。

　　更妙的是，方源根本没有暴露出九转仙蛊气息。因为两招形成一体，都被天机混淆杀招遮盖了去。

　　星宿仙尊不愧是星宿仙尊，几轮交锋之后，就迫使方源催动出了九转天网蛊。

　　为此，天机混淆杀招承受巨大负担！

　　星宿仙尊的心情则更加沉重。

　　她难以抵抗方源的此去惊年梦浪荡魂音，但方源却抵抗住了她的心境杀招。

　　也就是说，她连以攻对攻的对耗战术都难以达成。

　　“方源难道在智道推算上，也有不弱于我的手段？”星宿仙尊不禁猜疑起来。

　　方源因此占据上风，终于有了空闲对天道梦境下手。

　　他不和星宿仙尊为难，只是抵抗着她，然后遥遥地对那些天道梦境施展手段。

　　第一个手段当然是纯梦求真变！

　　然而寻常梦境，可以在此招下，转变成纯梦求真体。天道梦境却是毫无效果，不仅如此，反而被方源激怒，天道梦境们形成攻潮，向方源盖压过来。

　　“这些天道梦境充斥天意，而纯梦求真体是凝聚梦境，以人意为核，形成人体。除非我先用手段，将梦境中的天意全数消解。”

　　方源知道这一点后，又催动天消意散杀招。

　　他曾经多次用过这一招，针对过梦境，效果非凡。

　　但是此时用了这招后，虽然也有效果，但副作用更大。方源眼看着中招的天道梦境剧烈缩小，心疼不已。

　　“看来我的天消意散杀招针对寻常梦境可以，针对天道梦境却十分粗糙。不仅削减了天意，还将梦境中的真意给消除了。”

　　方源并非没有收获，经过这次尝试，他明白天道梦境中天意、天道真意纠缠一体，难以区分。

　　他的智道手段粗糙了，难以精准地切分两者，无法单独对付天意。

　　但方源仍有方法应付。

　　下一刻，他便抛出梦道分身梦求真，保护他顺利地被天道梦境一口吞下。

　　星宿仙尊叹息一声，不免有些焦急。

　　方源的实力暴露出来，很让她意外，竟真的在她眼皮子底下开始汲取天道梦境了。

　　“巨阳仙友，难道你要眼睁睁地看着炼天魔尊汲取了这些天道梦境，实力大涨吗？”星宿仙尊联络巨阳。

　　“当然不！”

　　下一刻，巨阳仙尊现身。





第三百四十四节 双尊战方源


　　自从方源冒然飞升到幽天当中，巨阳仙尊就已经密切关注这里。

　　当方源和星宿仙尊交手的时候，巨阳仙尊先是欢喜。毕竟双尊对耗，对他而言最为有利。

　　但随后，他就隐隐担心方源吃不住星宿仙尊的攻击，太早败北。

　　“若是方源撑不住，我便来帮衬他一点。”巨阳仙尊当时已在暗中准备出手帮衬方源了。

　　他当然不安好心。

　　首先，方源过于弱势，对巨阳仙尊而言，并不有利。在巨阳仙尊看来，天庭还是最重大的强敌。

　　其次，巨阳仙尊还想着方源和星宿仙尊持续对耗下去，所以他才要帮衬方源，维持住双尊对耗的局势，让他自己最有利。

　　“毕竟我掌握了混元一气子，仙元得到巨大补充。消耗一些在尊者交锋中，对他们而言，更加有害！”

　　巨阳仙尊当时是这样的想法。

　　这并没有错。

　　还是很明智的。

　　只是他并不知晓真相。

　　他只是知道他这个角度得到的讯息。

　　但是让他没有想到的是，星宿仙尊和方源交锋之后，居然是方源占据了上风！

　　这让他始料不及。

　　毕竟在他的印象中，方源炼化道痕是倒数第一，虽然很有潜力，但是仙元储备也是最后一位。

　　怎么就占据上风了呢？

　　还打得星宿仙尊主动向他巨阳仙尊求援！

　　不过，巨阳仙尊目睹了双尊争锋的整个过程，意外之后，也不意外。

　　此去惊年梦浪荡魂音杀招，留给他非常深刻的印象。

　　方源以天地秘境荡魂山为核心，开发出了如此强大的杀招，横扫了星宿仙尊的战斗体系雏形。

　　方源能够获胜，也是符合常理的。

　　在此去惊年梦浪荡魂音杀招逞威的时候，巨阳仙尊实际上并没有过多忧虑，反而有点放下了担忧和对方源底细的探究之心。

　　为什么呢？

　　方源仙元缺乏，炼化自然道痕的规模排位最后，他大把的剩余时间用来干什么了？

　　现在巨阳仙尊看到了。

　　“哦，原来是用来推算杀招了啊。”

　　这在巨阳仙尊看来，也是比较正确的选择。

　　尤其是利用天地秘境为核心，让他更加放心。

　　“看来方源终究是没有九转仙蛊的，所以这才动用了天地秘境，组建了准九转的杀招。”

　　巨阳仙尊不免心底羡慕。

　　方源的天地秘境最多，星宿仙尊也有不少，就数他巨阳仙尊最少，只有一座，还只是血海雏形。

　　他也很想拥有一个完整的天地秘境！

　　巨阳仙尊在一旁观战，看到方源催出此去惊年梦浪荡魂音杀招占据上风时，心头安定。然而当他又看到方源居然抵御住了星宿仙尊的心境杀招后，却坐不安稳了。

　　星宿仙尊催动心境为核心的智道杀招，巨阳仙尊早有预料。

　　但是他却没有想到，方源居然还有防御手段，可以抵御住星宿仙尊的这记心境杀招！

　　方源已有的逆流护身印，已经是让巨阳仙尊十分头疼，煞费苦心这才暗中推算改良出运道手段，用来对付它。没想到方源还藏有另外的防御手段，还超出了逆流护身印一头。

　　方源的表现再次出乎巨阳仙尊的意料。

　　这次巨阳仙尊忌惮了。

　　没办法，星宿仙尊看不破方源的防御手段，巨阳仙尊同样如此！

　　“没想到方源仙友在智道上也有如此深厚的造诣。短短功夫，竟能开创、推算、改良出如此多的杀招手段来。”巨阳仙尊参入战团，目光紧盯方源，称赞发自肺腑。

　　这其实不算什么。

　　方源拥有盗天机，又有智慧蛊，身凭至尊仙体的优势，复合杀招本身容易开创。这些优势单个来论，就已经是卓绝得能让尊者眼红了。现在这些优势联合叠加起来，就连方源都觉得恐怖！

　　什么此去惊年梦浪荡魂音杀招，天网恢恢杀招等等，都只是方源近期成果的一部分。

　　之所以选择它们，是因为方源觉得，它们适合此时此景。

　　和它们同等的杀招，方源还藏有至少十个。

　　有此可见，盗天机的威能，当然八转智慧蛊也提供了许多帮助。

　　主要因为这两者，让方源在杀招改良方面后来居上，拥有许多手牌。打出去的时候，还可以左挑右选，仔细思量。

　　当然，方源表面上则看不出什么。

　　面对巨阳仙尊，他紧皱眉头，冷哼一声：“天道梦境我势在必得，巨阳仙友也想阻我吗？天庭和我之间，孰强孰弱，巨阳仙尊心底还不清楚吗？”

　　巨阳仙尊看着方源的犀利目光，便缓和下来，变得有些复杂。

　　在他心目中，和天庭的星宿仙尊对比，方源还是弱小的。

　　为什么呢？

　　因为方源仙元不足啊！

　　他成就尊者时日最短，连大本营都没有。这段时间看他炼化了多少自然天地见的炼道道痕？

　　很显而易见的嘛。

　　所以，别看方源现在凶猛，甚至压制住了星宿仙尊。实际上，是完全凭借杀招的新颖和强大威能。

　　他又有多少仙元可以支撑呢？

　　如何能打得了持久战、消耗战？

　　巨阳仙尊看来，方源情势并不乐观。

　　但方源虽然更加弱小，巨阳仙尊还是要阻止方源，暂时站在星宿仙尊这一边。

　　为什么呢？

　　因为方源想要天道梦境。

　　这是不可以的！

　　这么多的天道梦境，若是被方源吸取了去，必然会引发他的崛起。进而改变尊者对峙的强弱格局。

　　这是巨阳仙尊不想看到的情形。

　　巨阳仙尊觉得天庭、星宿仙尊是他的最大威胁，也想要遏制住方源这个最弱也是最有潜力的尊者崛起。

　　所以，他才参战，表面上帮助星宿仙尊，暗中是争取让星宿和方源对耗，保持并且扩大自己在他们当中的领先优势！

　　巨阳仙尊的这份选择，站在他的角度来看，无疑是十分理智的。

　　有了他的出手相助，星宿仙尊顿时改变了战局，又反过来将方源压制住。

　　幽天战场中的环境，对三尊而言都没有帮助，双方都凭借自身底蕴和实力。在这种情况下，方源颓势立显。

　　毕竟，他是以一敌二。

　　当然，这一切都是在方源保留大部分实力，并未真正全力出战的情况下。

　　三尊交锋，打得天地震荡。

　　五域中的蛊仙们无不翘首，紧张观战。

　　“糟糕，盟主大人情势不太妙啊。”

　　“好好好，方源这魔头也有今天！”

　　“没想到，我巨阳仙祖和天庭联手了。”

　　“天庭没有找我巨阳仙祖的麻烦，还是很识相的。”

　　“合纵连横，轻而易举就能让巨阳仙尊帮衬自己，星宿仙尊大人不愧是智道第一人呐。”

　　八转蛊仙们看得更加透彻，见到目前方源被压制，情形越发狼狈，东海诸仙们神色严峻至极，而中洲、北原蛊仙们则是喜上眉梢，士气旺盛。

　　雷鸣炸响，杀招对撞，激起万千破碎光芒。

　　方源情势不佳，实际上却是从容。

　　皆因双尊虽然联手，但流派不合，只能车轮战对付方源。

　　并且双尊相互忌惮，任何一人想要铺设战场，另一方都不会允许。

　　所以没有战场杀招的威胁，方源是战是退这个关键选择，仍旧掌握在自己的手中。

　　更关键的是，梦求真已经深入天道梦境当中，正不断进取。

　　因为分身和本体境界相同，方源可以明显地感受到，自身的天道境界正在徐徐上涨！

　　所以，方源只需要维持这样的局势就可以了。

　　表面上的胜负优势，有什么用？

　　人争一口气佛受一炷香，这话是有道理。但方源早就过了争口气的年龄了，他更愿意争夺实利。

　　如果荣誉和实利的选择相互违背，方源当然毫不犹豫地选择后者。

　　眼下就是如此情况。

　　他可以很强势，压着双尊打。但又打杀不了他们，又有什么用呢？

　　反而惹来忌惮，导致双尊联手程度更加紧密，这不是给他自己添堵吗！

　　至于五域蛊仙的人心和士气，方源不争这个。

　　这些东西有什么用？

　　即便方源今日之战惨败，五域蛊仙还是打不过方源，还是得恐惧敬畏方源。

　　只要方源不死，房家、两天洞天的异人们，东海超级势力们还能投靠谁去？

　　还不是得跟着方源！

　　只是比之前更加惴惴不安，忧愁前途了。

　　但这些小人物的烦恼，和他方源有什么关系？

　　方源不需要计较这些。

　　说一千道一万，这些小人物在方源眼中只是资源和工具而已。蛊修世界注重强者，真正的大势只看尊者之争。

　　方源就算败了，只要梦求真大有斩获，他就是背地里的最大赢家。可谓虽败犹胜。

　　而星宿仙尊、巨阳仙尊即便把方源打得有多狼狈，只要方源活着，并且汲取了全部天道梦境，那就是胜犹如败。

　　方源知晓这点，星宿仙尊自然也心知肚明。

　　见双尊联手，都没有打退方源，仍旧让他在汲取天道梦境中的真意。

　　星宿仙尊真的着急了。

　　她对巨阳仙尊传音道：“巨阳仙友，如此情形持续下去，就真的要让炼天魔尊得逞了。你还保留什么？”

　　巨阳仙尊冷哼一声：“难道星宿仙友没有保留吗？”

　　星宿仙尊一脸肃容：“我将酝酿杀招，寻觅方源的梦道分身，尝试将其铲除！”

　　巨阳仙尊深深看了她一眼，当即点头：“那我便出手破去方源的逆流护身印，施加压力，为你争取战机。”





第三百四十五节 梦求真之危


　　巨阳仙尊虽然参战，但一直保留战力。

　　他是想着节省自家仙元，继续隐藏自身的底牌，好让星宿和方源相互对耗。

　　但方源虽然情形狼狈，处于下风，但实际上却是不断得利，这让巨阳仙尊看不过去了。

　　巨阳乃是仙尊，当然不会被眼前大好局面所轻易蒙蔽。

　　“方源仙友，且接我一招！”巨阳仙尊蓦地低喝一声，先催出一招流连废运，又动用一招积重而返。

　　流连废运这一招发动极快，方源根本无法闪躲。

　　皆因巨阳仙尊施展此招，并未对付方源，而是朝向自身。

　　巨阳仙尊周身立即缭绕起金黄气雾，十分淡薄。

　　然后下一刻，这层金黄气雾就莫名地出现在了方源的身上！

　　方源惊异了一下，旋即明白了其中的奥妙。

　　原来，巨阳仙尊和方源交手之后，双方气运纠缠越发深厚，仿佛牵线搭桥起来，形成紧密关联。巨阳仙尊便从此着手，顺藤摸瓜，推根溯源，让这流连废运找上了方源。

　　方源也有不少的运道造诣，立即看透了这一层。

　　但同时，这运道造诣却是大大不如巨阳仙尊，即便看透了这一层奥妙，也难以阻挡此招。

　　流连废运杀招缠绕方源周身，不断废除消磨他的气运。

　　方源本身拥有逆流护身印，这个时候触发了威能，将流连废运杀招返还回去。

　　巨阳仙尊见此不忧反喜，反而配合逆流护身印，让这层反噬威能顺着双方的气运，瞬间回到了自己身上。

　　然后，杀招积重而返发挥效果，令他自身周围的金黄光雾立即浓郁了一筹。

　　浓郁了一筹的金黄光雾，再次顺着双方气运的关联，又回到方源身上。

　　流连废运杀招再被逆流护身印逆反之后，又在巨阳仙尊身上得到了积重而返杀招的增幅，又返还到方源身上去。

　　如此数次折返之后，流连废运杀招的威能越来越强。

　　方源立即显露出凝重之色，尊者不容小觑，不只是星宿仙尊设想出了针对逆流护身印的法子，巨阳仙尊同样如此。

　　相比较而言，星宿仙尊身为智道蛊仙，针对的要更加彻底一点，直接让逆流护身印没有触发。

　　而巨阳仙尊针对的并不彻底，他是另辟蹊径，效仿逆流护身印。逆流护身印逆反攻势，那我巨阳仙尊也来逆反。

　　通过两招联动，巨阳仙尊占据优势。

　　因为流连废运杀招越来越强，逆流护身印即便能够逆反，但逆流河的规模是一定的。

　　在双方都没有达到极限的时候，巨阳仙尊完成了自身仙元和方源的逆流河对耗的战术目标。

　　逆流护身印的确很难缠，巨阳仙尊之前和方源交手，就动用各种攻势直接打击逆流护身印，触发逆流河的迅速消磨。

　　现在他用流连废运、积重而返两招配合，比之前直接打击要有效率的多。

　　而用仙元和天地秘境对耗，也是大赚便宜的。

　　毕竟积累仙元，可比恢复逆流河要容易低廉得多。

　　方源惊怒交加：“巨阳仙尊，你今日之举将来必有厚报。”

　　巨阳仙尊望着方源，心头叹息一声，觉得方源争夺天道梦境，何其不智！

　　不过巨阳仙尊转念又一想，也觉得能理解。

　　“毕竟天道梦境是能改变尊者对峙的关键资源！”

　　“若这些天道梦境换做九转血道仙蛊，血道或者运道的天地秘境，我恐怕也会被利益熏心。”

　　“如此看来，方源是想要在天道方面图谋发展了。”

　　巨阳仙尊抛出了自己隐藏的手段，把方源打压得更加不堪。

　　另一边，星宿仙尊也酝酿得当，当即催动一招，焕发无边无际的湛蓝光辉。

　　光辉照耀在梦境之中，天道梦境陡然疯狂，形体不断变化耨去，宛若抽去了骨骰，成了被不断揉捏的面团。

　　“糟糕！星宿仙尊竟有手段能针对梦境了。”方源见此，眼中厉芒一闪即逝。

　　当即，他干脆撤销了逆流护身印，只用天机混淆加上天网恢恢，硬顶着巨阳仙尊的两招攻势，强势地杀向星宿仙尊！

　　再说方源分身梦求真进入天道梦境之中后，视野骤变。

　　旋即，他就发现自己变成了一个粉色布娃娃似的地灵。

　　梦求真毫无惊异之情。

　　他嘿然一笑，开始发挥自己的威能，改造和经营这片梦中福地。

　　和紫薇仙子、影无邪不同，梦求真完全是有备而来。

　　方源既然做出了主动出击的举动，自然是提前做好了准备。天道梦境的底细，他虽然不能利用盗天机杀招全部探查清楚，但大抵梦境中的规矩还是搞了个通彻的。

　　梦求真尝试片刻，便知晓了自身能力极限所在。

　　仙道杀招——蝶探天机！

　　此招以梦道侦查仙蛊梦蝶为核心，改良于石洞天机杀招，专门用在天道梦境之中，可以提前探查出天道梦境中演变而出的灾劫。

　　这招也是方源的提前准备之一。

　　梦求真催动这招后，便知晓了第一次地灾的情形。但他并不满足，又连续催动两次，耗费诸多仙元，又探查清楚了接下来两次地灾的种类和规模。

　　这点就和石洞天机杀招不同了。

　　石洞天机只是能探查清楚下一次灾劫具体是什么，并且蛊修距离下一次渡劫时间还不能过长。

　　但是蝶探天机杀招却是最多能探查三次地灾。当然，这个数字也和杀招本身威能，以及当前天道梦境的规模有关联。

　　做完这一切后，梦求真便开始正式操持。

　　他眼前的只是一片石地，平整无奇，毫无生机。

　　他便调集风云，蓄势成雷霆劈下，轰炸石地。

　　石地被炸掉了三成厚，剩下的龟裂不堪，沟壑纵横交错。

　　梦求真停下雷霆，开始调度地力。

　　削了三成的完整石地，再不如初始时候那般紧凑，僵持片刻之后，终于开始微微颤抖起来。

　　随后，石地颤抖的幅度越来越大，最终裂出数跳深达地底的地沟。

　　地沟成形之后，梦求真又鼓动风云，不断积蓄阴云。但这一次，他却不求雷霆，而只管倾泻大雨。

　　这片天道梦境中的福地，水道道痕颇少，却是不利于梦求真的打算。

　　但在梦求真的坚持努力之下，雨水越积越多，终究还是漫溢出了地沟，基本覆盖了石地表面。

　　做完这一切，梦求真算了算时间，已经是耗费了诸多时日，距离第一次地灾已然接近了。

　　他便催动造梦杀招，凭空生造出无数坚硬石刺。

　　当他几乎将整个石地都改造出了狰狞地刺之后，第一次地灾如预期般降临。

　　荒兽成灾。

　　一头四臂凶猿赫然闯入福地之中。

　　它咆哮着，紧盯着梦求真追杀。

　　梦求真身为地灵，却无瞬移之能，被四臂凶猿追得四处乱跑。

　　看着四臂凶猿始终追杀自己，所到之处撞碎无数地刺，梦求真毫无惊惶之色，反而微微带笑。

　　一切都在计划之中。

　　四臂凶猿逞威片刻之后，便浑身挂彩，伤口遍布，鲜血淋漓。

　　这刺激到了它的凶性，让它越发狂暴，速度上终于超越了梦求真。

　　梦求真早有准备，便不再地面上奔跑，而是钻入一条条地道沟壑当中去。

　　他体型小巧玲珑，四臂凶猿虽然灵活，但终究体型如象，总是被阻挡在外，即便伸长手臂探入地洞地沟，也抓不到梦求真。

　　梦求真甚至还很从容地体会地灵之能。

　　实话实说，这可是太难能可贵的体验了！

　　蛊仙可不是地灵，虽然是仙窍之主，但对自身仙窍的把控程度远远低于地灵、天灵。

　　就好像方源对于至尊仙窍，他要了解情况，必须探入神念，神念覆盖到某处，他才能探查到情况。

　　地灵、天灵的形成，是蛊仙陨落之后的执念，结合了仙窍本身的天地伟力相互结合而成。

　　从这点来看，地灵、天灵本身和仙窍乃是一体的，蛊仙的执念赋予了它们灵性。

　　地灵、天灵对于仙窍的理解和把控，非常深厚。

　　方源要了解道痕多寡，还得催动道可道仙蛊等手段探查。但放在地灵、天灵之中，却是更能轻易了解。稍稍凝神品味，宛若人观察自身肌肤纹理一般，就能知晓道痕多寡和分布。

　　如此一追一逃，折腾了数天之后，梦求真身上毫无伤口，四臂凶猿却是伤重难返，体力耗尽而亡。

　　它死了之后，梦求真便鼓吹风雨雷霆，让它血肉腐烂，骨骼被雷霆轰炸成渣，然后碎石掩埋，一身力道道痕尽快增添到福地中去。

　　做完这一切，梦求真便张开小小的布偶手掌，捏起一块坚硬的小石块，用力一捏就捏碎了。

　　梦求真点点头，面露喜悦之色。

　　地灵自身威能，和天地伟力大有关联。而天地伟力的根基在哪里呢？

　　就是仙窍中蕴含的道痕。

　　渡过四臂凶猿的荒兽地灾之后，福地中力道道痕暴涨上来，让梦求真力气大涨。原本根本捏不碎这些坚石，但是现在却可以了。

　　捏碎石块只是牛刀小试，接着梦求真便鼓动力量，激荡水面，形成浪涛。





第三百四十六节 天道梦境的奥妙


　　浪涛不断拍打石地，将所有的碎石、地刺都淹没拍碎。

　　石地地沟早就淹没在水中，此刻水底力量更是汹涌澎湃，持续撞击，将地沟扩大扩宽。

　　咔崩咔崩的声音响彻福地，原本完整一体的石地，在持续不断的水力下被分散开来。

　　分散出来的石地，形成了五块大石岛，数十座小石岛。

　　这一步达成，梦求真吐出一口浊气，心中升腾起一股成就感。

　　做到这一步可不容易啊。

　　最初时，这片梦境福地中最多的就是土道道痕，其余的水道、风道、雷道等等道痕都较少，前者后者差距颇大，导致最初地貌石地凝聚一体，难以分解。

　　石地优劣之处相当明显，可以盛产石料，孕育矿藏，对石人生息繁衍也有好处，但却不利于草木生长。

　　福地地貌本身并非坏事。

　　然而，当梦求真探查到了三场地灾之后，却发现第一场是力道灾劫四臂凶猿，第二场是炎道灾劫倾盆火雨，第三场是变化道灾劫飞蝇劫。

　　梦求真便知道，这片梦境福地的灾劫并不以土道为主。以土道为方向发展，并无多少前途。

　　梦求真便当即决定改造地貌！

　　蛊师升仙之后，极少有人先着手改变自家仙窍的地貌。

　　这一步可是相当不易的。

　　好在这里是梦境，梦求真又有地灵威能。

　　他便先努力击散完整石地，因为缺乏力道道痕，不能竟全功。

　　随后，他又动用造梦手段，凝造地刺，借助地沟地洞，除杀了四臂凶猿。

　　这一步其实很难。

　　若没有造梦手段，梦求真就没有地刺，四臂凶猿就能持续很长一段时间。非得等到它饿死了之后，仙窍福地缓慢消化，才能陆续得到力道道痕。

　　借助地刺，梦求真快速地解决掉了四臂凶猿。

　　但因为道痕互斥，仙窍福地只能吸收了大多数的力道道痕。好在这部分力道道痕已然足够，梦求真终于顺利地分化了完整石地。

　　之后，就是细致工作。

　　梦求真选择一个大岛，开始将海岛外围周边的石地表面碾碎，形成大量碎石。

　　这工作很是艰苦。

　　还是先得积压雷云绽放雷霆轰炸，轰炸了之后再用狂风、浪涛不断冲刷。

　　有了力道道痕，狂风、浪涛远比之前更加带劲，但用来碾碎石头，却是效率不高，费了老大的劲头，成果却不多。

　　其实好办法多得是，比如先用火烤，再用水浇，坚石便更容易崩裂化为碎屑。

　　但梦境福地当中，却无炎道道痕，让梦求真很是苦恼。

　　他现在举止好比小刀削树干，工具很不对路数。

　　就这样辛勤碾磨，耗费了多日，大岛周边都有了碎石。这些碎石被风力、水力碾磨，变得十分细小，表面又光滑，仿佛微缩的鹅卵石。

　　第一座大岛完工，梦求真又出发到达第二座大岛，继续作业。

　　海岛之间都是雨水堆积成的海。

　　说真一点，海的规模算不上，顶多算是一座大湖泊。

　　平日里，梦求真懒得兴风作浪，因此水面平滑如镜。唯有等到他碾碎坚石或者踏水赶路的时候，这才会主动掀起风浪。

　　这片梦境福地中还没有宇道道痕，空间不大，梦求真身为地灵也无法瞬移。

　　如此一座一座的小岛改造下去，时间飞速流逝。

　　当梦求真将所有大岛都改造完毕，同时也改造了七八座小岛后，便迎来炎道灾劫。

　　倾盆火雨哗哗而下。

　　每一滴火雨都有脸盆大小，万千火雨砸下来，颇有一股浩大气势。

　　许多火雨砸在石岛上面，将石地或者碎石猛烈灼烧。一些细小的鹅卵石都烧化了，石头化为岩浆缓慢而又坚决地向水底流动。

　　久而久之，原本边缘高耸陡峭的石岛，在火雨肆虐之下迅速改变了地貌。石岛周边全数下沉，最边缘处探入水下深处，中段和水面齐平，后段则略高于湖面，形成碎石组成的海滩。

　　而大部分的火雨落到水中，水火激发形成滔天水汽。水汽蒙蒙，飞升而上，逐渐形成覆盖了整个福地的厚厚水云。

　　梦求真躲在地底之下，土道道痕浓郁，让身为地灵的他又了遁地之能。

　　他任凭火雨肆虐，偶尔照看一下石岛。

　　倾盆火雨劫持续了很长时间，这才消散。

　　梦求真回到地面，立即感受到空气温度拔高了数倍，又湿又热。

　　整个福地上空凝聚则厚重的云层，刚刚又下了一场浩大火雨，就好像是捂着被子后在被子里生炉子。

　　能有不热的道理吗？

　　梦求真动用风力将这些云层吹散，顿时清爽很多。

　　然而很快，天空中又开始凝聚水汽，再度形成薄云。再过一段时间，恐怕又有形成刚刚规模的厚实云层了。

　　梦求真顿时明了：刚刚的那场炎道地灾带来的炎道道痕有些多了。他需要约束大部分的炎道道痕，不能任由它们来干扰之前的局面。

　　“若是有大量的光道道痕，我倒是可以聚集大部分的炎道道痕，在这福地上空人造太阳。”

　　梦求真暗道可惜。

　　这片梦境福地中的光道道痕虽然也有，但规模稀少，因此一直以来福地中都是视野暗淡。

　　太阳的方案不成，梦求真也有其他办法。

　　当即，他就催动造梦杀招，经过十几个步骤，将炎道道痕大量集中在了大岛的岛根深处。

　　炎道道痕被更加浓郁的土道道痕约束，在大岛内部形成岩浆。

　　而石岛之外因为炎道道痕规模降低下来，气温迅速下降，上空只是飘着几多薄云，再无自行积压增厚的忧患了。

　　“虽然没有人造太阳，无法天热，但有了岩浆，就是地热，一样可以利用。”

　　梦求真只要借助力道道痕，就能爆发火力，让大岛成为活火山发出气流喷射，爆发轰鸣巨响，随后喷涌岩浆，大量火山灰纷纷扬扬。

　　当此时，梦求真心头一震，升腾起一股明悟。

　　“我的福地中并无气道道痕，也无音道道痕，但火山喷发，却能气流喷涌，爆发雷鸣巨响。之前火雨击水，蒸发出了水汽云层，我这里也并无云道道痕。”

　　“这大概就是流派模拟的根源所在了！”

　　蛊修通常专修一种流派，到达某种层次之后，蛊仙手段就能模拟出其他流派的威能，从而形成全面的平衡。

　　比如木道杀招昙花一现，就模拟出宙道威能来。

　　又比如白相杀招，乃是冰雪道流派，却有变化道的威能。

　　再例如投石问路杀招，隶属于土道，却有信道效用。

　　领悟到这一层道理，此处梦境的一部分真意便被他汲取，梦求真的天道境界便提升一些上去，又带动本体以及其他分身一同进步。

　　梦求真回顾自身，又发现他虽然成为了地灵，但是并不能彻底操控各个流派的道痕。

　　地灵虽然有掌控天地伟力，却只是仙窍底蕴的一部分而已。

　　就比如梦求真之前千辛万苦地碾碎坚石，本质上是打散凝聚一团的土道道痕，将其不断分散开来。

　　若是梦求真彻底掌控土道道痕，直接一个念头，就能让坚石化为飞沙，随风四处飞扬了。

　　地灵掌控天地伟力，但只是最浅层次的运用。并且还得按照规矩来，他想要碎石，都得动用风力、水力等等。

　　那么如何能加深这种运用程度呢？

　　具体来问的话，怎么样才能够让坚石化为飞沙呢？

　　梦求真便迅速想到化沙蛊。

　　这种蛊虫能让泥土、坚石等等化为细沙。

　　他又想到种种杀招，有炎道的，有水道的，有炼道的，有毒道的，都能将坚石转化为细沙。

　　一时间，梦求真再看杀招和蛊虫的感觉，又不一样了。

　　多出一些说不清道不明的东西。

　　这种东西积蓄在他的心头，距离之前的感悟还差一筹。只有彻底明悟出来，才能有天道境界的提升。

　　天道梦境和之前的梦境都有区别。

　　要汲取天道梦境中的真意，是在发展梦境福地的同时，自身对天地运转中蕴含的至理有所体悟。

　　这就有难度了。

　　方源之前探索的人道梦境，只要探索到一定程度，就能有直接的境界提升。

　　天道梦境的探索，只是保持人和天道真意密切的接触，想要提升境界，还得要有感悟这个环节。

　　“毕竟是天道梦境，和人本身隔着一层呢。”

　　梦求真正想着，忽然天翻地覆起来。

　　整个福地剧烈摇晃，上下颠倒，湖水倾覆倒涌，石岛飞旋乱撞。

　　“怎、怎么回事？！”梦求真神色剧变，梦境陡然紊乱，同时带给他巨大的压迫之力。

　　梦求真连忙催动梦甲保护自己。

　　好在梦境颠覆只持续了片刻，便静止下来。

　　梦求真一脸苍白，十分庆幸自己掌握着梦甲蛊，并且之前选择探索的天道梦境规模中等，并没有贪心。

　　若非如此，他就要死在刚刚的灾难之中了。

　　“这不是天道梦境的变化，而是外界施加的威能！极可能是尊者出手。”

　　梦求真心中猜测，同时看着眼前狼藉一片，错乱不堪的福地景象苦笑连连。

　　他之前做的无数苦功，都打了水漂！

　　“这样的攻击再来几次，我就无法探索了。灾劫壳是越来越强的。唉……但愿本体接下来能够维护住我。”





第三百四十七节 天鬼匿形


　　星宿仙尊催动的杀招，名为乱意散梦。

　　它是智道杀招，但是掺和了大量的梦道凡蛊，从而模拟出了梦道威能，能够影响到梦境。

　　星宿仙尊推算出此招来，本是想对付方源的梦境手段。

　　方源曾经一度利用纯梦求真体自爆，形成梦境作战，偏偏世间绝大多数的手段都对梦境无效，让方源屡屡得逞。

　　然后，当方源想要收敛起这些梦境的时候，他就动用纯梦求真变杀招，将梦境转变成一个个的纯梦体分身，从而一并带走。

　　但是这个情况，在乱意散梦杀招下就不成立了。

　　乱意散梦杀招的梦道凡蛊只是起到钥匙的作用，真正的手段是智道。

　　星宿仙尊动用智道手段干扰到梦境中包含的意志、情感，让它们混乱不堪。

　　不管是之前的人道梦境，还是现在的天道梦境，都包含人意、人情或者天意。

　　当这些意志、情感混淆紊乱的时候，梦境尤其是有秩序的梦境就会失去秩序，变得混乱无章。在梦境中探索的蛊修，更会因此遭殃，仿佛是鱼入水，结果这个水却被烧起来一般。

　　一旦纯梦求真体中了此招，稳定的人形身躯就会重新化为梦境，蕴含的人意、人情等等，都会和梦境混淆在一起，难以思考。

　　像梦求真这种肉身、魂魄都入梦境的，时间一长后就会被混乱的梦境绞碎成渣。

　　幸亏有方源本体及时阻截，星宿仙尊不得不停止催动此招，让梦求真逃过一场生命危机。

　　至于之前梦境福地改造的苦功化为乌有，已经算是细枝末节了。

　　星宿仙尊一边飞退，避让方源攻势，一边观察天道梦境。

　　当她看到那头吞吃了梦求真的天道梦境重复旧观，并且没有其他异变后，就知道梦求真还活着。

　　星宿仙尊不禁暗叹一声。

　　她推算出这一招乱意散梦，其实已是到达自身能力极限。

　　主要是梦道制约着她。

　　星宿仙尊梦道境界几乎空白一片，梦道蛊虫也没有仙蛊，只用大量梦道凡蛊替代。全靠智道上的恐怖底蕴，将杀招硬生生拉到八转层次！

　　她想要做到更多，可是已经是有心无力。

　　所以，她不能救出陷落于天道梦境中的紫薇仙子、影无邪，顶多是能利用此招杀掉他们。

　　但紫薇仙子需要活着的幽魂分身，杀掉他毫无意义。

　　她倒是有可能杀掉梦求真。

　　但乱意散梦杀招需要持续催用，若是受到方源干扰，星宿仙尊将遭受杀招反噬，很是危险。

　　方源本体不断狂攻，星宿仙尊的这招让他不得不紧张，只能时刻紧盯着，争取不再给星宿仙尊继续催发的机会。

　　巨阳仙尊在一旁狂攻。

　　方源的主要精力都集中在星宿仙尊身上，面对巨阳攻势，只能试图避退。

　　巨阳仙尊咄咄逼人，又有丰富的战斗经验，没有让方源得逞，大多数的攻势都落到方源身上。

　　方源原本有逆流护身印，但巨阳仙尊的流连废运杀招太过烦人，索性撤销了这一招，只靠天网恢恢杀招抵挡。

　　这是真正的九转杀招，在经过方源身上天道道痕的增幅，让巨阳仙尊的所有攻势都没有战果。

　　不管巨阳仙尊攻势如何神妙玄奇，又如何浩大磅礴，打到方源身上仿佛虚幻泡影，毫不存在一般。

　　“这是何等的防御手段？！”巨阳仙尊越是交锋，心中就是越是震动，连带着面皮都不禁抖动起来了。

　　方源防御得越森严，巨阳仙尊就越想看破他。但是天机混淆和天网恢恢皆连一体，巨阳仙尊的种种侦查手段也在天机混淆之下败北。

　　巨阳仙尊看透不了，星宿仙尊同样如此。

　　双尊越战越疑。

　　方源一边防范星宿仙尊，一边传音巨阳仙尊，力劝他帮助自己，掉转枪头对付星宿仙尊，强调天庭的强大。

　　并且允诺，要是巨阳仙尊如此选择，方源会开发更多的血道仙蛊和血道成果，交易给巨阳仙尊。

　　巨阳仙尊心里顿时好受了一些，方源能做出这样大的让步，恐怕是要撑不住了。

　　但他的攻势反而加强了许多，同时传音：“方源仙友太过自谦了，当下三尊恐怕你是最强！别的不说，单说你的这记防御手段，竟是让我等无法可想啊。”

　　方源连忙道：“这是以天地秘境市井为核心的杀招，巨阳仙友如今暂无九转层次的杀招，怎能破解呢？既然破解不了，何必又与我为难，让星宿仙尊得了最大好处？”

　　巨阳仙尊便放缓攻势。

　　他心中却是这样想的：“方源苦口婆心，低声下气，恐怕是真的要支撑不住了。他仙元最少，这些杀招手段威能恐怖，怎能不耗损仙元呢？”

　　“我得暂缓攻势，让他喘息，继续维持眼下情形，让他和星宿仙尊相互对耗！”

　　“至于天道梦境，刚刚星宿仙尊差一点就彻底得手。短时间里，这么多的天道梦境，方源如何能获取了去呢？”

　　星宿仙尊见巨阳仙尊放缓攻势，顿时就感到不妙，暗骂巨阳狡猾，便也对巨阳仙尊传音。

　　星宿仙尊告知巨阳，境界最难提升，方源既然有心想在天道方面发展，这些天道境界对他帮助极大。我们怎么能坐视他达成所愿呢？

　　巨阳仙尊出言敷衍。

　　如此三尊僵持战了片刻，星宿仙尊连续劝说，最后道：“巨阳仙友，你且看看眼前的炼天魔尊！他如今劣势众多，就已经和我们打成平手。将来若是他仙元充足，又会如何呢？”

　　巨阳仙尊叹息一声，回应道：“星宿仙友一番话，我是深以为然。奈何……”

　　说到这里，又叹一声，欲言又止。

　　星宿仙尊眼皮子微微一抖，知道要令巨阳仙尊出手，总得拿出得实利来。

　　星宿仙尊也不犹豫，立即通过宝黄天，将诸多血道成果交易给了巨阳仙尊。

　　巨阳仙尊得到实利，再次卖力，狂攻方源。

　　方源暗叹。

　　他知道自己展露出来的实力，已经逼近双尊的承受底线。再超出一些，就会令双尊联手的程度越深。

　　这完全得不偿失。

　　当即，方源便大喝一声：“是你们逼我的！”

　　话音未落，他就催动杀招，化作螺旋光虹，贯穿战场而去。

　　双尊都是一愣，旋即脸色皆变，明白了方源的险恶用心，连忙出手阻截住了螺旋光虹。

　　双尊缺乏默契，不约而同的出手，一下子放空了方源。

　　方源不受敌人攻势，立即抽身飞退，拉开和双尊的距离后，再次催发杀招，飞出战场之外去。

　　双尊只得出手拦截。

　　这一次，他们迅速传音沟通，却是没有之前的破绽。

　　但如此一来，方源反而掌握了主动。

　　双尊难免憋闷，皆因方源攻势是专门朝着幽魂魔尊而去。

　　眼下三尊交锋，幽魂魔尊没有暴动，对巨阳仙尊、星宿仙尊都是好事。方源用心险恶，却是想将这个尊者触怒，然后勾动过来，形成混乱场景，方便他浑水摸鱼。

　　如此交锋，又持续片刻后，双尊守久必失，终于还是让方源打中了幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊神智散尽，说是尊者，反而更贴近魂兽。

　　被招惹之后，立即扑向三尊交手的战场。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊无奈之下，只有应战。

　　幽魂魔尊可不管具体何人，只要是他面前的都是需要收拾的！

　　这段时间以来，他实力上涨很多，再不是之前虚弱状态。三尊对战幽魂，要比以往更加小心翼翼。

　　幽魂招式浩大凶猛，时不时的还能有杀招催发而出。

　　三尊都不想招惹这个疯子，彼此又要交锋，总之场面一度十分混乱。

　　混乱的战场对方源最是有利，他终于能有喘息时机了。若是刚刚的情势继续下去，他的天机混淆就要支持不住。

　　当即，趁着场面混乱，方源暗自催发了两记天机混淆杀招，气息不露丝毫，补充自身。

　　星宿仙尊运筹帷幄，终于把握住了战机，诱使幽魂魔尊冲入天道梦境群中。

　　但天道梦境竟和幽魂魔尊秋毫不犯，让星宿仙尊图谋成空。

　　四尊混战打入天道梦境群中，只要不涉及梦道，尊者杀招也不能危害天道梦境。

　　天道梦境们不去攻打幽魂魔尊，只扑向其他三尊。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊联手对付方源。

　　方源要攻击星宿仙尊，施加压力，防止她危害自家分身梦求真。

　　至于幽魂魔尊不管是谁，都要打杀。天道梦境也不例外，只是他的攻势无效而已。

　　如此混乱的场面持续了一炷香后，星宿仙尊逐渐占据了上风。

　　她是智道蛊仙，精于谋划，场面混乱代表要算计的更多。当她逐渐适应，搞清楚彼此之间的关联之后，她就能善加利用周围环境，变得从容起来。

　　发现星宿仙尊三番五次连续借助周围的天道梦境、巨阳仙尊亦或者幽魂魔尊，来抵挡住自己，方源便知道该掀起另一张牌面了。

　　仙道杀招——天鬼匿形！

　　下一刻，幽魂魔尊直接无视了方源。

　　方源堂而皇之地从幽魂魔尊的无数手臂中穿梭而过，迅速扑到星宿仙尊面前。

　　狠狠一记杀招，让猝不及防的星宿仙尊吃了一亏。

　　“方源你……”

　　“好个方源，原来如此。”

　　星宿、巨阳皆是震动。





第三百四十八节 众生天地我居中


　　在众多的改良杀招当中，天鬼匿形杀招其实是第一个完成的。

　　自从疯魔窟之争，方源的鬼不觉杀招被针对克制之后，方源就有了改良鬼不觉杀招的想法。

　　而后，方源的天道境界的飞速提升，又有盗天机杀招，便将鬼不觉改良，形成了天鬼匿形杀招。

　　鬼不觉杀招本身便是九转，其实改良程度很低。但增添了天道蛊虫之后，立即让之前针对鬼不觉的方法彻底失效。

　　此时此刻，方源身上罩着一层黑色半透明的甲胄。

　　面庞上则带着一副惨白的骷髅面罩。

　　正是天鬼匿形杀招的迹象。

　　和天机混淆杀招不同，天鬼匿形杀招气息澎湃，但在幽魂魔尊看来却是完全消失，无踪无迹的。

　　巨阳仙尊连续施展多番手段，就是无法对方源的天鬼匿形杀招有效。

　　“这是天道手段，足可见方源在这方面的才情和造诣了。巨阳仙友难道你还要坐视方源，获取这些天道梦境，让他如虎添翼吗？”星宿仙尊趁机劝说巨阳，加强他对方源的忌惮之心。

　　巨阳仙尊叹息：“方源全流派通修，一旦天道修行有成，就会和其他流派形成神妙关联，得到的成果将难以估料。”

　　他被星宿仙尊说动了，对方源的攻势又凌厉了几分。

　　尽管如此，方源的处境却是大好了。

　　他围绕着幽魂魔尊而战，最主要的目标仍旧还是星宿仙尊。

　　仙道杀招——七杀虹光。

　　这记复合杀招频繁地被方源催动出来，专门干扰星宿仙尊。

　　星宿仙尊屡次想要再度施展乱意散梦杀招，有时候刚刚酝酿，就被方源追杀。有时候才催动不久，就不得不收手，应付方源攻势。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊来打方源，方源就贴近幽魂魔尊，飞绕半圈，就让幽魂魔尊承受了攻势。

　　幽魂魔尊受到攻击，越发愤怒，掀起滔天攻势，将星宿仙尊、巨阳仙尊视为眼中钉肉中刺，对近在咫尺，屡屡利用他的方源却是熟视无睹。

　　如此僵持许久后，星宿仙尊果断改变策略，让巨阳仙尊守护她身边，为她争取施展杀招的战机。

　　方源不由神色微凛。

　　随着交战程度加深，这两位尊者联手也更加紧密了。

　　幽魂魔尊咆哮连连，扑杀过去，万千手臂宛若漆黑巨柱狠狠捣向星宿仙尊。

　　巨阳仙尊大喝一声，挡在星宿仙尊面前，掀起浩荡金雾，遮蔽大半战场。

　　幽魂魔尊的无数手臂狠狠撞入金雾当中，狰狞鬼爪在金雾中四处翻捞，金雾不断消弭，又迅速得到补充。

　　幽魂魔尊神智不清，这个时候应当催动杀招，才有迅速破防的希望。

　　但星宿仙尊就是看准了这一点，幽魂魔尊即便催出杀招来，也未必是正确选择。

　　方源叹息一声，不得不再次出手，又翻出一张底牌。

　　仙道杀招——彼来龙蛇尘雾爆魄风！

　　方源伸手一指，指着幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊顿时哀嚎一声，上百条粗大黑臂猛然扭曲，化为龙蛇，喷吐飞尘和浓雾，随后轰然爆炸，无数风刃卷席，将巨阳仙尊的金雾割裂刮飞。

　　巨阳仙尊大吐一口鲜血，防御手段被破，让他遭受反噬。

　　星宿仙尊也被殃及，才催发了几个呼吸的乱意散梦杀招被迫中止。

　　幽魂魔尊暴怒狂吼，杀向双尊。皆因方源身上罩着天鬼匿形杀招，幽魂魔尊遭受重创，只当是眼前双尊出手。

　　“又是全新杀招！这气息……核心定然是天地秘境落魄谷无疑了。”巨阳仙尊手抚胸口，一边疗伤，一边飞退，避让幽魂魔尊的鬼爪。

　　“他到底推算出了多少这等层次的杀招？”星宿仙尊咬牙切齿，一双眼眸星光闪耀，想要把方源看透。

　　但方源身上仍旧有天机混淆杀招，她如何也看透不了。

　　方源用了这招之后，就立即委顿下来，更少出手了，表现出一副消耗很大的样子。

　　他之所以不再用此去惊年梦浪荡魂音杀招，是因为七转梦甲仙蛊已经给了梦求真。

　　现在用的彼来龙蛇尘雾爆魂风杀招，也丝毫不差。

　　但因为是复合杀招，参与的流派和蛊虫众多，让方源脑海中的念头一下子见底了。毕竟他现在身上可是维持着天网恢恢、天鬼匿形这两大杀招。幸好九转天机混淆杀招施展之后，就不需要他耗费心神时刻维持。

　　复合杀招的弊端之一，就是消耗念头过多。

　　星宿仙尊做出灵活调整，仍旧遭受到了失败。梦求真不断探索梦境，给方源本体带来源源不断的收益。

　　方源虽然出手频率明显下降，但借助彼来龙蛇尘雾爆魂风这招，欺得双尊落入下风。

　　幽天刚刚成形，天罡气墙不厚，也无什么云翳阻碍，五域蛊仙观战更加容易。

　　看到方源占据上风，中洲、北原的众多蛊仙们都为之震惊和担忧，有的大骂方源无耻，有的暗自为正道祈祷，有的则摄于魔威，脸色惨淡。

　　至于东海蛊仙则纷纷喜形于色。

　　“可恨，若是我血海有成，就有如此程度的血道杀招，何惧方源手段？”巨阳仙尊咬牙，心中憋闷的情绪积蓄到了极限，终于让他拿出全力！

　　运道杀招——众生天地我居中！

　　巨阳仙尊催出这招，顿时形成一道巨大光柱，光柱金黄灿烂，矗立于天地之间，高达万丈，粗得惊人。

　　巨阳仙尊就在金黄光柱之中，双手双脚撑开，形成大字姿态。

　　他头发飞舞，口中啊啊啊啊不断呐喊，脸色狰狞扭曲，浑身皮肤青筋暴起，似乎十分痛苦。

　　杀招发动期间，幽魂魔尊的攻势都被金黄光柱阻截。方源尝试动手，竟发现只要他攻击一次金黄光柱，他的气运就被动摇一次，有被巨阳仙尊吸摄的强烈迹象。

　　方源便理智收手。

　　“巨阳仙尊，你做了什么？”星宿仙尊的脸色也不好看。

　　巨阳仙尊此招威能浩荡无穷，令她也身受影响。

　　金黄光柱持续了短短九个呼吸，便戛然而止，迅速消散。

　　巨阳仙尊却是浑身笼罩着一层淡金色光晕，全身肌肉贲发，金发狂舞，整个人都膨胀了一圈。

　　他目光一扫，看向星宿仙尊，目光之凌厉即便是星宿仙尊都不由微微眯眼。

　　巨阳仙尊咧了咧嘴：“星宿仙友勿怪，我这一招范围极广，囊括整个五域，无法让你避免。”

　　幽魂魔尊咆哮而来，掀起恐怖黑雾遮住天空。

　　巨阳仙尊大吼一声，鼓起腮帮猛烈吹吐，形成无边飓风。

　　飓风横扫一切，黑雾推算，露出数以百千的蝌蚪尾巴的魂球。

　　魂球在巨阳仙尊周身炸裂，巨阳仙尊不屑冷哼一声，那一层淡金光晕让他毫发无损。

　　幽魂魔尊万千手臂杀来，巨阳仙尊仅凭拳脚轰轰对撞。

　　幽魂魔尊的鬼爪黑臂竟如鸡蛋碰石头，对撞之后，无数金光钻入黑臂当中，然后透射而出，将条条黑臂炸裂。

　　巨阳仙尊开始反攻，幽魂魔尊立即被压制，不管如何疯狂反抗，都遭受巨阳仙尊更加无情的打击。

　　方源和巨阳仙尊交手，发现他无论是攻防还是挪移，亦或者治疗方面，都是全面增强。

　　方源也被压制，逐渐看出端倪：“这招恐怕是强行抽取外在气运，然后用在自己身上。只是这个杀招范围究竟有多大呢？”

　　刚刚巨阳仙尊和星宿仙尊交流，都是用传音之术，方源并不知道这招范围大得惊人，直接囊括五域！

　　此招还有更深的玄妙之处，就是影响天地、众生的气运，让所有的气运都受到影响，有着围绕巨阳仙尊运转的强烈趋势。

　　杀招取名为“天地众生我居中”可谓名副其实！

　　方源有着煮运锅，又有天网恢恢加身，气运没有受到此招影响。但是星宿仙尊针对运道的防御手段，却是被巨阳仙尊看破针对，并无用处。

　　但星宿仙尊一时间也没有丝毫表露。毕竟，当务之急还是要对付方源，击杀梦求真！

　　催出了天地众生我居中杀招后，巨阳仙尊的气运规模恐怖绝伦，配合他的战斗体系，让他的实力得到了全面的恐怖增幅。

　　幽魂魔尊缺了神智，努力支撑片刻后，竟有明显溃败的迹象。

　　方源也不好受，却仍旧要盯住星宿仙尊。

　　其实巨阳仙尊强不强，并非关键。只要没有战场杀招约束，方源进退自如。

　　在方源看来，关键还是在于星宿仙尊。

　　他对星宿仙尊呼喊，并不传音：“星宿仙友果然是好盘算，让巨阳和我损耗仙元，你却在拖延时间。你这手段真能毁我梦道分身吗？”

　　星宿仙尊冷笑：“方源仙友既有如此想法，何妨让我再试一试呢。”

　　方源从容应对道：“还是星宿仙友你技高一筹，算准我不敢在此事冒险的谨慎之心。既然如此，那我也只得动用其他手段了。”

　　星宿仙尊、巨阳仙尊顿时警惕起来。

　　自开战以来，方源暴露出来的杀招都十分惊人。尤其是他的防御手段，至今让双尊都无法看破。

　　但是双尊留神了好一会儿，都不见方源动手暴露出更多手段。

　　星宿仙尊微笑：“方源仙友，单纯恐吓可不算什么好手段。”

　　方源哈哈一笑：“我的这记手段早就用了，说起来，星宿仙友的漫天繁星精算阵可算是磅礴浩大，精妙神奇了。可惜可惜，它匆匆搭建，又要匆匆而毁了。”

　　星宿仙尊顿时皱起眉头。

　　与此同时。

　　中洲。

　　漫天繁星精算阵外。

　　气海老祖徐徐现身。

　　轰隆隆……

　　气道杀招催发，下一刻天地震荡，大气滚滚，好似无边无际一般，朝着漫天繁星精算阵盖压而下。





第三百四十九节 万事无常有飞黄


　　自从太阳陨灭，五域两天便陷入深沉的晦暗之中。

　　浑身上下燃烧着蓝色幽火的幽魂魔尊，永远替代不了太阳。因为他给予天地苍生的不是生机和温暖，而是冰寒和杀机。

　　在这黑幕之下，中洲上空闪耀着的无数星光，成了凡俗众生的慰藉。

　　然而现在，这些璀璨耀眼的星光竟也惨遭毒手！

　　气流澎湃，浩荡磅礴，淹没万千星光。

　　气海老祖大袖飘飞，一脸淡漠之色，身形徐徐平飞，继续逼压过去。

　　方源之前调兵遣将，他便是方源布置之一，此刻接收到本体的通知便立即出手。

　　漫天繁星精算阵中空间一片嘈杂。

　　镇守在这里的蛊仙很多。

　　因为漫天繁星精算阵的攻守薄弱，所以星宿仙尊在这里布置了许多蛊仙。

　　星宿仙尊也知道：搭建仅有一段时间的漫天繁星精算阵，会成为其他尊者攻击的目标，是目前天庭的软肋。

　　所以，她还在这阵中留下了绣楼以及星宿棋盘！

　　“气海老祖在东北方位出现，一招之下，湮灭三千八百七十一颗星辰。”

　　“急报！西北方位出现方源奴道龙人分身——吴帅，有两千六百六十四颗星辰陨灭。”

　　绣楼中星宿意志正要下令，忽然整个大阵空间猛烈一阵。

　　然后就听到负责侦查的蛊仙高呼，声调尖锐，透露出惊惶之色：“战部渡，战部渡出现了！他从正南方位攻打过来，一路直图，兵锋直指我处！”

　　“战部渡？”星宿意志立即调度念头，透过漫天繁星精算阵一看，就见到一位阳光少年，身披一道鲜红的巨大披风，如猛虎下山，狂龙降世，击爆空气引发轰隆之音，纵横直闯而来。

　　星宿意志幽幽一叹。

　　方源能够复活蛊仙，已经从房家那边得到线索。战部渡复活，并不让星宿意志有多意外。

　　只是眼下之局，却让她有些为难。

　　气海老祖、战部渡都是亚仙尊战力，吴帅则是八转巅峰强者。在这一层面上，天庭却是缺乏能够正面匹敌的精锐强者。

　　青仇可以算一个，但是此刻却是要守护神帝城的。论战略意义，神帝城比漫天繁星精算阵还要重要。

　　至于秦鼎菱、车尾等人，当然也是八转中的强者，但是和气海、战部渡明显差一个档次。

　　“方源既能复活蛊仙，并且保存修为。那么他下属中的各大异人八转，如今又潜藏何处？”

　　情势不明，星宿意志决定保守作战，以防护漫天繁星精算阵为主，不去冒然反击。

　　星宿仙尊意志亲自调度漫天繁星精算阵，一时间星光大盛，刺人眼目。

　　气海老祖、吴帅都不得不闭上双眼，动用侦查杀招。惟独战部渡皮糙肉厚，眼睛睁得大大，毫无顾忌。

　　星光迅速暗淡下来，气海老祖、吴帅以及战部渡都视野骤变，落入到一副浩大的棋盘当中来。

　　“这是……星宿棋盘？”

　　“哼！这漫天繁星精算阵竟能和星宿棋盘相互借助。”

　　“不止如此，恐怕还有绣楼之助！”

　　方源三大分身一边传音交流，一边同时再次发动猛攻。

　　一阵狂轰烂炸，漫天繁星精算阵剧烈颤抖，但却勉强地维持住了，全靠绣楼、星宿棋盘之助。

　　“不好，若是场面陷入僵持，如何能帮助本体给星宿仙尊本体施加压力呢？”气海老祖心中微沉。

　　其余二仙也知道不妥，攻势又迅猛了几分。

　　幽天。

　　四尊交锋仍在继续。

　　方源的分身掀动攻势，却是被星宿仙尊的布置抵御住了。不过方源的处境却在迅速好转。

　　他之前处境艰难，是因为巨阳仙尊使出全力。

　　现在处境好转，也是因为巨阳仙尊。

　　巨阳仙尊的战力在不断地下滑。

　　原来众生天地我居中杀招虽强，但却是强行汲取外在气运，乃是无根之木，无源之水，越用越少。

　　不仅如此，当此招效用彻底消失之后，巨阳仙尊的气运便会陷入虚弱状态，持续一段时间之后，方能缓解直至平复。

　　漫天繁星精算阵遭遇攻击的情报，已经在第一时间被星宿仙尊得知。

　　但她却不能立即回援。

　　一旦回援，就是中了方源算计。届时，留着巨阳仙尊独立对付幽魂魔尊和方源的联手，巨阳仙尊岂会乐意？

　　星宿仙尊一味专顾天庭利益，必定让接下来双尊联手蒙受阴影。毕竟巨阳并非天庭尊者，并不和星宿仙尊一条心，只是碍于情势罢了。

　　星宿仙尊甚至怀疑，自己转身回援中洲，方源有可能紧追不舍。

　　反正尊者当中，只有星宿仙尊能够对梦求真造成威胁。方源将战场直接拉到中洲去，更对天庭不利。

　　星宿仙尊一面暗叹方源狡诈，洞彻人心，分身出手时机选择极佳，一面只得抵挡方源的不断干扰。

　　星宿仙尊也尝试动用其他杀招，来针对方源。

　　幽魂魔尊虽强，但神智缺失，只是一个麻烦而已。方源才是关键，是最大的威胁！

　　但是星宿仙尊屡屡尝试，都无明显成效。

　　方源借助幽魂魔尊掩护自己，战术肤浅，但效果极佳。

　　四尊混战又持续片刻，眼看着众生天地我居中杀招效果即将降低，巨阳仙尊被逼无奈，只好再次催动这一招。

　　一时间，金黄光柱再次显现，横亘在天地之间，恢弘大气，夺目耀眼至极。

　　巨阳仙尊的气运再次得到增强，战力再次暴涨回去。

　　众生天地我居中杀招可以连续催动，但是后遗症会随之增强。此刻巨阳仙尊已是骑虎难下，他的整个战斗体系都建立在他正面的气运上，若是气运低迷，他战力将会明显下降。

　　巨阳仙尊当然不愿意在第一次使用众生天地我居中杀招的时候，就暴露出此招的弊端。

　　方源见巨阳仙尊再振雄风，立即明智后缩，以幽魂魔尊为屏障，暂避锋芒。

　　巨阳仙尊见到方源如此举止，恨得牙根痒痒。

　　他知道如果自己不采取措施，接下来之前的情况又会重演，便紧接着抛出一张底牌来。

　　运道杀招——万事无常有飞黄！

　　巨阳仙尊浑身上下猛烈闪烁金光，金光内敛徐徐上升到他的头顶，化为一颗橙黄丹玉。

　　丹玉威势极强，令方源、星宿仙尊都感到一阵阵的心悸。

　　随后，巨阳仙尊低喝一声，昂起头颅，脑壳用力猛地朝着橙黄丹玉一顶。

　　橙黄丹玉就被顶了出去，咻的一声飞射向方源。

　　方源见巨阳仙尊刚刚暴涨的气运，就因为这一招塌陷大半，险些回归平常水准，便知道此招厉害。

　　他一时间难以揣度此招奥妙，不去硬接，躲到幽魂魔尊身后去。

　　幽魂魔尊毫无顾忌，一只手臂猛地横扫，鬼爪一拍，就将橙黄丹玉远远拍飞而去。

　　橙黄丹玉像是皮球一般，从幽天直线坠落。

　　“嗯？”见到这一幕，方源、星宿都露出微微愕然之色。

　　巨阳仙尊施展此招威势极为惊人，没想到竟然被这样直接轻松地镇压了？

　　“巨阳仙友……”星宿仙尊直接传音询问。

　　巨阳仙尊面带微笑，自信从容：“星宿仙友且看好了，这一招神妙非凡，乃是集我己运、众生运、天地运之大成。它已不只是局限在寻常的攻守理念之中，而是能借助天地、众生的变数，最终形成令你我都瞠目结舌的战果。只是此招需要一段时间，方能显化威能。”

　　星宿仙尊听了这番回答，立即针对关键询问道：“那究竟需要多长时间，才能见到战果？”

　　巨阳仙尊面色一僵：“这个……时间不定。”

　　星宿仙尊：“……”

　　巨阳仙尊又道：“此招已出，不必牵肠挂肚。星宿仙友，还不和我围攻方源？”

　　说完，便向方源扑去。

　　星宿仙尊瞥了橙黄丹玉一眼，便再次配合巨阳仙尊，飞绕幽魂魔尊，杀向方源。

　　橙黄丹玉一路飞坠，遭遇了一支魂兽大军，洞穿数百头魂兽后，威势气息降低一成，方向也有略微转变。

　　它又继续一路坠落，贯穿天罡气墙，威势气息又降一成，到达中洲上空后，便笔直射进漫天繁星精算阵之中。

　　星宿意志正操纵星宿棋盘以及漫天繁星精算阵，对付方源的三大分身。

　　双方僵持不下之际，忽然星路纵横的浩大棋盘中，挤进来一个橙黄色的好像蛋黄般的运道杀招。

　　“这是什么？！”气海老祖等人立即警惕起来。

　　“糟糕。”星宿意志却不禁面色急变。

　　原来，不管是漫天繁星精算阵还是星宿棋盘，都是智道手段，以精巧周密，繁复算计为特征。

　　而橙黄丹玉却是运道集大成者，乃是巨大变数。

　　橙黄丹玉进入星宿棋盘之中，立即干扰整个战场，不断吸摄排斥星宿意志的种种布置，让一切都越发紊乱无章。

　　星宿意志连忙调度，想要压制变数，维系战场，但不免露出破绽来。

　　方源三大分身大喜之下，立即抓住这个战机，专对破绽狠攻猛打。

　　片刻之后。

　　轰隆一声巨响，方源分身们的视野骤变，再次回到了中洲上空。

　　星宿棋盘崩坏一小半，被星宿仙尊意志连忙收入绣楼。





第三百五十节 巨阳仙尊的解释


　　幽天战场。

　　咻！

　　七杀虹光杀来，星宿仙尊周身星芒一闪，成功闪避开来。

　　她正要反击，便见到方源又缩到了幽魂魔尊身旁——交战至今，这情形已经出现了不下百次。

　　星宿仙尊也不像最初那么气恼，看到巨阳仙尊遭受数百根幽魂巨臂围攻，星宿仙尊催动杀招，迅速击溃数十根幽魂黑臂。

　　巨阳仙尊趁机冲出巨臂的包围，幽魂魔尊遭受突袭，舍弃巨阳仙尊，将星宿仙尊当做最大目标。

　　“星宿仙友，吸引住幽魂，我来捉住方源！”巨阳仙尊见此，连忙沟通了一句。随后，他身若金虹，电射而出，试图绕过幽魂魔尊，对其背后的方源出手。

　　然而下一刻，星宿仙尊却是冷哼一声，并未和幽魂魔尊僵持，而是留下一个星相幻影，真身抽离而出。

　　星相幻影被幽魂魔尊瞬间击溃，后者立即掉转枪头，又杀向巨阳仙尊。

　　巨阳仙尊再次被围困，有些惊疑，连忙和星宿仙尊传音：“星宿仙友，这是为何？”

　　星宿仙尊将漫天繁星精算阵中发生的战报，直接塞给巨阳仙尊，并且质问：“巨阳仙尊，你要作何解释？”

　　“这个……”巨阳仙尊尴尬一笑，顿时明白原委，解释道，“星宿仙友是否听闻过否极泰来、福祸相依的运道真义呢？这一记运道杀招正是如此。我催发出来之后，便已然彻底丧失了掌控。如何运转，最终如何表现，我统统不知。”

　　“漫天繁星精算阵并未被破坏，这只是一场小祸。否极泰来，现在的小祸，将换取不久的大福！我们应当更加期待才是。”

　　星宿仙尊冷笑：“用我的小祸，来换你大福？巨阳仙尊你可是这个意思吗？”

　　巨阳仙尊被噎了一下，只好道：“但凡造成的直接损失，我都一应赔偿，只是具体数目，容我们战后商议如何？”

　　星宿仙尊对巨阳仙尊点了点头，继续和他并肩作战。

　　她选择相信巨阳仙尊。

　　在她看来，巨阳仙尊虽然和天庭的立场不同，但是很重亲情，有着深厚人性，爱护血脉后代，十分护犊子。

　　他和方源是有明显区别的。

　　方源是毫无底线，需要万分防备，不能相信他的许诺。但是巨阳仙尊的话，还是可以相信一些的。

　　尤其是这种赔偿并不重大。

　　当然，更重要的愿意，是如此战况，让单个尊者难以收拾方源。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊都无法坐视方源就这样吸收了全部天道梦境。

　　漫天繁星精算阵。

　　气海老祖掀动万千气流，沛然难当。战部渡冲刺如龙，无人可制。吴帅则驾驭亿万蚂蚁，渗透啃噬整个漫天繁星精算阵。

　　绣楼中的星宿意志一边尽力修补星宿棋盘，一边操纵绣楼相助漫天繁星精算阵。

　　漫天繁星精算阵本身的攻守威能极低，若非如此，当初巨阳和方源也不会坐视星宿仙尊如此轻易地就搭建此阵。

　　尽管有绣楼相助，大阵空间中也有蛊仙在全力主持、修补，然而在方源三大分身的狂猛攻势之下，漫天繁星精算阵不断溃败。

　　终于，露出了好几个阵眼。

　　“这些阵眼当中都有仙蛊。我的蚁群侵入不了，很是神秘。”吴帅传音交流。

　　气海老祖、战部渡都是尝试一番后，都无功而返。

　　这些阵眼始终笼罩星光，虚实难辨，方源三大分身的手段轰击上去，都如梦幻泡影，只激得星光剧烈晃荡。

　　“恐怕这是用了虚道的手段。我是无能为力了。”战部渡摊开双手。

　　他最主要的依仗就是自由残缺变，因此强于冲锋陷阵，在其他方面都很不擅长。

　　气海老祖也皱起眉头，为难之际，忽然一眼瞥到了橙黄丹玉。

　　这橙黄丹玉坏了星宿棋盘之后，规模缩减许多，气势和光辉都黯淡了不少，直接取了六成，只剩下最初时的两成。

　　“不如让这巨阳仙尊的蛋黄杀招试一试。”气海老祖已然从本体那里知晓了情报。

　　他和其他两位分身传音交流，布置了战术。

　　战部渡、吴帅吸引住了星宿意志，气海老祖顺利得手，施展出气道大手，将橙黄丹玉一捉，然后气道大手一甩，甩向最近的一个阵眼。

　　这个阵眼由黑天寺蛊仙张继负责，看到橙黄丹玉迫近阵眼，他连忙大呼一声，紧急求援。

　　星宿意志注意到后，立即动手。绣楼散射出无数道痕，将橙黄丹玉引偏，最终落到了阵眼附近而已。

　　然而，阵眼附近的蛊虫受到了橙黄丹玉的影响，变得紊乱起来。

　　张继刚想要镇压这个糟糕苗头，方源三大分身的狂轰滥炸紧随而来。

　　绣楼全力掩护，但动荡仍旧波及到其余蛊虫。这些凡蛊或是损毁，或是动荡，本来无关大碍。

　　只要阵眼中的仙蛊稳定着，其他缺失的部分只要及时补充凡蛊就好了。

　　但是偏偏实际情况却非如此。

　　周围凡蛊的动荡和损毁，种种微小的变数叠加起来，迅速放大，竟直接威胁到阵眼中的仙蛊。

　　张继极力稳定局面的种种举措，反倒成了帮凶。

　　随后，在他难以置信的目光下，阵眼中的仙蛊咔崩一声直接崩碎了。

　　原本漫天繁星精算阵的阵眼仙蛊，都是齐全的，相互遮掩，联系紧密。现在忽然间一处崩坏，顿时就露出巨大破绽。

　　方源三大分身立即施展猛攻，让星宿意志都顾不得其他，一时间只能全力维护漫天繁星精算阵。

　　“巨阳仙尊，你这又作何解释？！”幽天当中，星宿仙尊再次质问。

　　巨阳仙尊叹息一声：“我赔！”

　　星宿仙尊冷哼：“这仅仅只是赔偿的问题吗？”

　　巨阳仙尊再叹：“仙友冷静，眼下阻止方源才是最重要的。我岂会轻重不分呢？这杀招一旦催动出来，就真的不受我所掌控了。且看接下来它如何发展。”

　　星宿仙尊：“你这招偏帮方源分身，此时已经威能散尽，消散全无了。如何发展，对方源一方施难？”

　　巨阳仙尊哈哈一笑：“它虽然消散，但只是外在表现而已。真正的变数都是无形，已经开始波及更多的天地和众生，一切都在改变。”

　　星宿仙尊心头微微一震，她也在推算，加深对万事无常有飞黄这一杀招的了解。

　　巨阳仙尊才情惊人，此招果然是脱离常规，不在历史过往任何攻伐杀招的藩篱之内，新颖独到至极。

　　“那我就拭目以待了。”大敌当前，星宿仙尊只要和巨阳仙尊妥协。

　　巨阳仙尊着实松了一口气。

　　橙黄丹玉消失，他终于放松了下来，暗道：“就算将来因为此招，天庭蒙受了损失，也拿不出什么证据来了。”

　　“此招联动变数，对我最为有利。看来天庭是我目前最主要的强敌，所以此招没有显化在方源身上，反而偏帮方源，都用来对付天庭！”

　　巨阳仙尊心中不断揣摩局势。

　　漫天繁星精算阵中空间，蛊仙张继噗的一声，吐出一口鲜血，满脸金纸之色。

　　他为了守护阵眼，拼尽全力，却终究失败。

　　方源三大分身此刻已经抓住弱点，开始积极地扩大战果。

　　原本因为掺和了虚道，漫天繁星精算阵十分圆满，毫无破绽，方源三大分身一时间都难以着手。但现在他们已经有了关键突破，在圆满的阵上钻了一个口子，并从这个口子开始，向四周攻伐。

　　负责治疗的蛊仙连忙赶到张继身边，开始为他疗伤。

　　张继十分丧气，一边吐血，一边自责：“我愧对天庭栽培，愧对星宿仙尊大人的嘱托，竟失了阵眼！”

　　治疗蛊仙连忙安慰他：“这一切都是巨阳仙尊的杀招所致，并不怪你。”

　　张继此刻脸上仍旧有不敢相信的神色：“这运道杀招着实诡异，能将所有变化都勾连起来，并且不断放大，最终危害到阵眼仙蛊。”

　　就像是扁担压下一头就翘起另外一头，大阵阵眼中的仙蛊以及周围的大量凡蛊，就像是无数扁担相互勾搭的整体。

　　若是这个扁担压下一头，另一条翘起，但另外的扁担却是反而压住意图翘起的扁担，这两个变数就相互消弭了。

　　万事无常有飞黄则是反其道而行之，将所有的变数威能都统一起来，最终将阵眼仙蛊毁灭。

　　治疗片刻之后，张继的伤势终于稳定住了。

　　这段时间，漫天繁星精算阵中又有三个阵眼被方源分身破坏。

　　“这一切都是我的过错啊！”张继愈发自责，感到局面正在崩坏。

　　但这时，又有蛊仙来到他的身边。

　　这是一位阵道宗师：“情况紧急，我特来修补大阵，需要张继仙友你的辅助。”

　　张继连忙起身抱拳，表示拼尽性命也要助成此事。

　　阵眼仙蛊虽然毁灭，但是这位蛊仙阵道宗师已可利用仙材进行布阵，当下可以勉强暂时替代毁灭的阵眼仙蛊，用来应急。

　　漫天繁星精算阵好不容易被建设出来，星宿意志不愿意它被摧毁。中洲十大派的蛊仙们也尝到了此阵的好处，也不愿看到它被摧毁。





第三百五十一节 八荒剑叶树


　　阵道宗师全力筹算，片刻后，脸色苍白大汗淋漓：“要暂时弥补此处阵眼，尚需要八转仙材沉沙上千斤。”

　　张继顿时心头一沉，沉沙乃是西漠特长，其余四域皆无产地。现在一下子需要如此巨量的沉沙，如何筹措得出？

　　张继正担心，阵道宗师忽然吐出一口浊气，道：“沉沙将由天庭仙库补足，但还需一人进入幽天，从上而下灌输至少五百斤沉沙，届时我等身居阵内，与其里应外合，方能填补阵眼窟窿。”

　　“我去！”张继立即道。

　　阵道宗师却摇头，直言不讳地道：“你伤势只是暂时压制下来，战力太弱了。此刻冒然出阵，会被那三位魔头轻易击杀。更会令三大魔头顺藤摸瓜，知晓我阵内空间的模糊方位！”

　　“这该如何是好？”张继苦叹。

　　阵道宗师微微一愣，接受到了星宿仙尊的命令，旋即道：“好了，不管是仙材还是人手，都由星宿仙尊大人亲自调度安排。张继仙友你暂且抓紧时间疗伤，我先去下一处阵眼，定下修补法门。”

　　说着，阵道宗师便匆匆离去。

　　张继看着他的背影，又目光扫视周围，只见大阵空间中一片混乱嘈杂。镇守在这里的蛊仙们无不忙得四脚朝天。

　　即便有星宿仙尊的意志坐镇此处，方源的三大分身仍旧带给他们巨大的压力。

　　张继深感自身之弱小，无可奈何地又叹了一口气，便抓紧时间为自己疗伤。

　　西漠。

　　林家大本营福地。

　　林家太上大家老，当代西漠蛊仙第一人的林剑行，和九灵仙姑一同走出福地，显露身形。

　　“祝九灵仙友此去一路顺风。”林剑行微笑。

　　天庭欲取林剑行的肉身，以速成薄青，从而遏制幽魂魔尊。九灵仙姑等五位天庭蛊仙围攻林剑行，遭受惨败。九灵仙姑因为断后而被林剑行俘虏。

　　但是此刻，她却被林剑行亲自放出。

　　九灵仙姑面沉如水，虽然重获自由，却没有丝毫欣喜之情。她盯着林剑行，问道：“天庭为了赎买我，究竟付出了什么？”

　　林剑行也不隐瞒，坦言道：“星宿仙尊对仙友你十分重视，林某人壮着胆子开价，侥幸得了十一株八荒剑叶树。”

　　“八荒剑叶树……”九灵仙姑听闻答案，心情更加沉重。

　　这些八荒剑叶树来头很大，源自于元莲仙尊。乃是尊者开创出来的太古荒植，并非天生地养的自然产物。

　　八荒剑叶树蕴含浓郁的木道道痕，但是根系扎在金道仙材的矿脉之上，产生的叶片都是纯粹的剑道八转仙材。

　　这些八荒剑叶树都是孤品，元莲仙尊亲自栽培，也不过给天庭留下二十几株而已。

　　其中一部分八荒剑叶树在随后的日子里死亡或者被利用消耗，只剩下这十一株，如今又被林剑行一网打尽。

　　林剑行一路相送，一直到达西漠、中洲、北原三域原先的界壁交界处，这才停步，看着九灵仙姑独自离开。

　　“我之前和星宿意志谈判，一直处于僵持阶段。没想到忽然间星宿意志松口，愿意交给我十一株八荒剑叶树，只是要我除去释放九灵仙姑之外，附加两百多斤沉沙。”

　　“我得了这十一株八荒剑叶树，果然大有裨益。我之前猜测没有错，只要我参悟得当，重现剑林景象指日可待了。”

　　“天庭终究是家大业大，底蕴雄厚无比。经历过三番五次的战损，仍旧有着其余超级势力难以企及的底蕴。”

　　“可惜之前一战，我只俘虏了九灵仙姑一人。否则的话，还能向天庭索要更多修行资源。”

　　宿命蛊被毁的影响，对整个天地、蛊修都非常深远。

　　天庭拥有仙墓，蛊仙战死之后也能复活，因此主动求死，不保存性命也是一种正确的战术。

　　方源在这点上就做得更过分，故意将蛊仙复活成蛊师，让他们再度升仙，利用盗天机杀招赚取最大的收益。

　　所以，林剑行杀死天庭成员，并不能构成死仇。反正可以复活嘛！

　　反而他生擒活捉了九灵仙姑，制止她求死，成为天庭的一个麻烦。

　　经过长久谈判，天庭终于赎买了这位俘虏，让林剑行得偿所愿。

　　“可惜我剑道虽然攻伐强势，但是拘束擒拿方面并不擅长。”

　　“唉，这番天地与众不同。原先天地讲究功法，这里却更讲究蛊虫、仙元、仙材等等修行资源。”

　　“修行资源乃是一切基石。眼下尊者对峙，正适合我林家扩张。若是等到尊者之间决出胜负，我林剑行还不能成为剑道尊者，怕也只能俯首称臣。”

　　星宿仙尊之前的推算并没有错，林剑行的确乃是天外之魔。在他原来的世界，他乃是剑道宗门的掌门人，也是被称宗做祖的。

　　这样的人自然不愿意伏低做小，乃是雄心勃勃，看透世情的人物。

　　所以，林剑行击败天庭五仙之后，从不做解释。被世人当做是魔道势力，他反而高兴。

　　他堂堂一位剑道亚仙尊怕什么？

　　还怕其他的西漠超级势力吗？简直可笑！

　　所以，最希望他林剑行公开澄清，自己以及林家乃是正道势力的正是这些西漠超级势力。

　　这样一来，林家就被拘束在正道超级势力的框架之中，无法自由舒展伸张了。

　　然而澄清了又能如何？

　　之前的林家难道不是正道超级势力吗？但天庭想要攻打，就能攻打。后者可是天下第一的正道超级势力！

　　反而成为魔道，更适合林家接下来的大肆吞并和扩张！

　　当然，尊者的打击，林剑行也是抵抗不了的。

　　但是抵抗不了，就要放弃吗？

　　在林剑行心中，从没有这样的道理！

　　正是因为弱小，所以才能尽全力去变强大，成为强者。正是因为会被欺凌，才要抓住一切的希望去抗争，去变强。

　　林剑行是这样想的，也是这样做的。

　　他已经做好了充分的心理准备，即便将来尊者来对付他，他也一并承担。

　　只要保存性命，他就投靠其他尊者，或许还能否极泰来，得到尊者扶持，有更大的成就！

　　林剑行送走了九灵仙姑之后，没有回转自家大本营，而是一路继续向北，深入北原。

　　他潜形匿迹，闷头疾飞，不久后到达花林禁地。

　　花林禁地乃是北原十大禁地之一，内里生长无数蘑菇。这些蘑菇巨大如树，连绵一片，形成广袤的森林。

　　森林中百花绽放，花香四溢，浓郁呈雾。

　　每到月圆时分，夜幕笼罩，花香浓雾就会凝聚起来，化为一股股的水液流淌在蘑菇树根周围，暗香流动，滋养着这些蘑菇树，让它们更加茁壮成长。

　　和所有的禁地一样，这里同样生活着难以计数的荒兽群落，包含许多太古荒兽、荒植。

　　左夜灰这些天来，就一直躲藏在花林禁地深处。

　　它乃是太古传奇荒兽，进入禁地并且安置下来，远比蛊仙更加方便，也更加适宜。

　　左夜灰秘密潜伏在花林当中，自然有所图谋。

　　他图谋的不是别的，正是长生天中被关押的佑天光。他将要搭救后者！

　　而花林禁地就是难得的北原禁地，不仅可以隐藏着他，而且距离长生天最近。

　　“我去了，接下来就要靠两位。别想着逃，你们身上都中了我的手段，又并非黄金血脉，谁能救你们呢？”左夜灰启程之前，不忘警告陆青冥、苏光。

　　这两位蛊仙也是倒霉人物。

　　本来想远离北原，前往西漠发展，没想到半途中被左夜灰绑架，还一直绑到了花林禁地当中去。

　　禁地环境险恶至极，以他们俩的实力根本无法逃跑。若非左夜灰遮护，他们在这禁地深处连一天都活不下去。

　　“岂敢，我二人身家性命都系在大人您的身上，一定鼓动全力施为，不会有半分懒惰。”面对左夜灰的警告，陆青冥连忙作答。

　　左夜灰冷哼一声，庞大的身躯忽然化作一滩黑色液体，钻入地面后彻底消失不见。

　　剩下陆青冥、苏光也是无可奈何，只有按照左夜灰的嘱咐去办。

　　他们步入一座仙阵，将其徐徐催动。

　　仙阵力量缓缓渗透而出，整个过程无声无息，这正是暗道擅长的地方。

　　时间流逝，花林禁地周边的诸多太古荒兽群落，都开始躁动不安起来。尤其是当中的兽群头领都被左夜灰动过手脚，却没有丝毫察觉。

　　这放在绝大多数的蛊仙身上，都没法做到这一点。左夜灰乃是暗道太古传奇，可以算是当今暗道第一蛊修，为此也是拼尽了手段。

　　不久后，太古兽群们开始暴躁得怒吼连连。

　　兽群缺乏智慧，相互提防，相互影响，很快就有暴动发生。

　　一支支太古兽群在仙阵的影响下，开始举族狂奔，彻底搅动了整个禁地的秩序，酿成了一场规模浩大的兽潮。

　　这股兽潮冲破花林禁地的边线，向着附近的几个超级黄金部族卷席。

　　黄金部族们震惊之下，立即向长生天汇报并且求援。

　　在这种情况下，林剑行来到了花林禁地上空。





第三百五十二节 巨阳坑子


　　早在黄金部族的求援之前，长生天方面已经侦测到了花林禁地的暴动。

　　长生天由冰塞川坐镇当中。

　　冰塞川便和药皇、八极子部分蛊仙商议。

　　“禁地暴乱非同小可，不可不救。”

　　“以我所见，须得查明禁地暴动的缘由！”

　　“或许是因为太阳陨灭，幽天形成，导致光道大衰，暗道昌隆。而花林禁地本身就有充沛浓郁的暗道道痕。”

　　商讨片刻后，冰塞川亲自出动，前往禁地探查，其余人则继续驻守长生天。

　　之所以如此安排，乃是因为冰塞川掌握了一门宙道杀招，可以溯源，看到过去发生的真相。

　　长生天仙窍门户大开，冰塞川身若一抹寒光，迅速俯射而下，直往花林禁地飞去。

　　而左夜灰早已潜藏在幽天中，就在长生天仙窍门户附近。

　　他看着门户开启又关闭，一直按捺不动。

　　门户洞开的确是进出洞天的良机，但是却非常惹人注目。即便左夜灰有着潜藏手段，也不好这样做。

　　每一次仙窍门户开启，都是仙窍中的蛊仙最关切的时候。左夜灰若是如此做，简直就是主动暴露，自找苦吃，也是不把冰塞川放在眼里。

　　左夜灰并不想硬碰硬。

　　他虽然是堂堂的太古传奇，但和长生天、巨阳仙尊相比起来，他就什么都算不上了。

　　至始至终，他都没有想过猛冲硬闯进去救出佑天光。

　　救援是一种技术活，如此硬来很容易弄巧成拙，反把自己搭进去！

　　左夜灰继续隐匿着身形，开始徐徐催动杀招。

　　“眼下的机会千载难逢，巨阳仙尊和其他三尊开战，无暇分身。花林禁地也勾动出了一位八转强者。长生天仙窍门户的具体位置也暴露出来了。我必须抓紧时间！”

　　左夜灰和佑天光有着神妙至极的联系。

　　借助这份联系，左夜灰的暗道杀招逐渐显现奇效。

　　长生天中，佑天光被关押在劫运坛中。

　　忽然心有所感，佑天光猛地低头，看向自己的心脏处。然后旋即，他反应过来，仰头咆哮，开始凶猛剧烈的挣扎。

　　劫运坛不断晃动，八极子成员在外看守，见此情形迅速出手，将佑天光镇压。

　　“佑天光，你试过这么多次，还没有明白单凭你自己，是无法挣脱劫运坛的吗？”

　　“归降我长生天才是你唯一的出路。”

　　“只要你投靠给我长生天，就能得到巨阳仙尊大人的庇护。”

　　佑天光怒吼：“还我九转光蛊！”

　　八极子们又劝道：“佑天光，光蛊一直都是野生，暂居在你的身上，怎么可以算是你的？”

　　“不错。我方巨阳仙尊大人可是力战双尊，才夺得此蛊，它正是我长生天之物！”

　　“你应当感谢我家仙尊大人以及太子爷，若非他们二人你恐怕已经惨遭星宿或者方源的毒手了。”

　　佑天光被镇压得气势迅速衰落，但仍旧叫道：“还我光蛊，我才会考虑投降之事！”

　　几位八极子面面相觑，旋即纷纷摇头，再次加大劫运坛的镇压力度。

　　最终，佑天光带着浓烈的不甘、怨恨、愤怒之情力竭而罢手，被镇压下去。

　　但这一次，他却有了新的希望。

　　“兄弟，我来救你了，咱们先得好好合计！”佑天光心脏当中莫名地涌现出一团黑液，黑液幻化成为一个微小的左夜灰的模样。

　　左夜灰顿了顿，继续道：“我这杀招经过改良，会在你体内不断积蓄力量。等到积累足够，你就可以借助我的力量忽然爆发。届时，我在长生天外与你里应外合，共同打出一个缺口来！”

　　佑天光却不放心：“巨阳仙尊非同小可，留心他，你可以千万不要把自己搭进去了。”

　　左夜灰便告知佑天光眼下局势。

　　佑天光大喜：“四尊混战，恐怕时日良久。这的确是我逃出生天的最佳时机！只可惜你在花林禁地中的布置，只引出了一位冰塞川。”

　　“长生天谨慎恐怕是为了防备方源。方源的三大分身在中洲大肆破坏，漫天繁星精算阵已经面目全非。”左夜灰分析道。

　　两位太古传奇秘密交流，长生天中没有一人察觉。

　　再说冰塞川离开了长生天，悄然飞落到花林禁地之中。

　　他一路查探，追根溯源，逐渐接近了左夜灰布置仙阵的地点。

　　“苦也！”仙阵当中的陆青冥、苏光掌握大阵，提前察觉到了冰塞川的踪迹。

　　两人面色如土，都知道情势很危急。

　　一旦他们俩被冰塞川发现，必然无法幸免。

　　两仙也想过投降，奈何身上中了左夜灰的暗道手段，只要稍有尝试投降的举动，暗道手段就会发动取走二人身家性命。

　　偏偏二人又要不停地催动仙阵，扩大兽潮规模，一刻都不能停。

　　否则的话，身上的暗道手段同样会发动，将二人干脆利落地杀死。

　　“左夜灰是拿我俩当做炮灰！”

　　“唉，没想到今日就是我俩的丧命之时啊。”

　　就在二人绝望的时候，转机忽然出现了。

　　“是谁？！”冰塞川蓦地停住脚步，双眼寒光绽射，全神戒备。

　　林剑行心头微跳。

　　他也是潜形匿迹，来到花林禁地，目的就是为了获取一些珍稀仙材，帮助他完善剑林杀招。

　　结果却发现有兽潮产生。

　　这对林剑行而言却是好事。

　　混乱的情况下，浑水摸鱼无疑更适合他。

　　林剑行深入到禁地之中，碰到了冰塞川。

　　他虽然乃是亚仙尊战力，但是隐匿手段并不擅长。好在冰塞川停留原地，目光扫视了好几圈后，又摇了摇头。

　　“或许是我看错了？”

　　冰塞川轻声嘀咕一句，又继续前行，不断侦探。

　　他没有发现这场兽潮中有任何人为迹象，但他同时也没有发现兽潮爆发的源头究竟是什么。

　　所以，他顺着种种痕迹，一路顺藤摸瓜，逐渐逼近暗道仙阵。

　　就在这时，忽然有一群四脚白鳞蛇飞窜而来。

　　白鳞蛇群已然暴动，发现了冰塞川后，毫不思索就飞扑而来。

　　冰塞川眼眸一缩，正要出手将蛇群击杀，就在这时左近一道剑气射到他的面前。

　　冰塞川毫无意外，迅速出手，将剑气防住，对显露踪迹的林剑行道：“呵呵，果然有人……嗯？林剑行！”

　　冰塞川说到后半段，就认出了林剑行的身份。

　　自从天庭五仙败在林剑行手中后，他的音容相貌就都广为流传。长生天一方的冰塞川自然一清二楚。

　　一瞬间，冰塞川眉头紧皱：“林剑行仙友，难道你要与我长生天为难？”

　　林剑行也皱起眉头，却是看向那群白鳞蛇，他坦言道：“这白鳞蛇的蛇信子是我需要的剑道仙材，我此行也是为它们而来。还请冰塞川仙友高抬贵手。”

　　“是这样的么？”冰塞川很是怀疑，但林剑行毕竟是亚仙尊，他并不想冒然开战，“这白鳞蛇信子的确是稀罕至极的资源。不过林剑行仙友勿忧，长生天中有着诸多库藏。仙友若是有意，我愿和仙友结个善缘，取出这些库藏赠与仙友。”

　　“哦？”林剑行微微扬眉，正要考虑，就在这时，又有一大群太古荒兽冲到这里来。

　　于是场面顿时混乱。

　　白鳞蛇只是上古荒兽，不是这群太古荒兽的对手。但它们已经躲避不及，被太古荒兽冲散了阵型。

　　林剑行只好出手，对付这些太古荒兽，尽量将白鳞蛇的蛇信子取出来。

　　冰塞川一面袖手旁观，一面紧急联络长生天，调派北原后宫、西漠后宫出来。

　　他不会轻易相信林剑行的一面之词，面对亚仙尊，当然要抽调出仙蛊屋坐镇，更加稳妥。

　　巨阳仙尊当初光搜美女，在五域分别布置了五座后宫加以安置，皆是仙蛊屋。

　　八极子中的数人接到命令后，立即驾驭仙蛊屋飞出长生天。

　　左夜灰看到这一幕，又疑又喜。

　　老实说，陆青冥、苏光坚持到现在都没有被发现，已经出乎左夜灰的意料了。

　　现在，长生天又派遣出两座仙蛊屋以及数位蛊仙，飞行方向明显又是花林禁地，这就让左夜灰有点想不通。

　　不管如何，他所处的情势比之前更妙了。

　　片刻后，佑天光猛然咆哮，爆发出积蓄的暗道力量，让驻守在这里的八极子猝不及防。

　　佑天光抓住破绽，猛烈攻打，僵持了十几个呼吸后，顺利冲出劫运坛。

　　他却没有直接逃跑，而是顺着感应，飞向某处隐秘之地。

　　留守在这里的八极子成员大惊失色：“不好！那是大太子闭关之地！！”

　　药皇已从血海中出来，想要拦截佑天光，但却慢了一步。

　　他和刚刚赶来的毛里球眼睁睁地看到：佑天光一把将光帝君捞走。

　　光帝君以身体温养九转光蛊，即便遭受如此剧变，他也双目紧闭，一动不动，宛若石像，像是完全丧失了对外界的感应。

　　“别惹我，小心我一把捏死他！”佑天光大吼，让围拢过来的蛊修们顿时犹豫，进退两难起来。

　　“别下杀手，否则巨阳仙尊大人回来，你必死无疑！”

　　“佑天光仙友，一切都好商量，你冷静一点。”

　　“快，将冰塞川和其他人都唤回来。”

　　长生天蛊仙们慌乱一团的时候，佑天光再次出手，外界的左夜灰不再隐藏，两者配合默契至极，竟直接撕开了一道口子。

　　这个口子并不大，但佑天光却有妙法。

　　他先是一口将光帝君吞下，随后身形幻化，成为一团光辉，蛮横地挤进口子里去，然后流到外界来。

　　全部来到外界后，光芒又一阵流转，重新化为佑天光。

　　长生天的蛊仙们都追了出来，看到佑天光，又看到了左夜灰，一个个脸色都很难看。

　　“中计了！”药皇气得跺脚。

　　冰塞川接到消息后，眯起双眼看向林剑行：“原来如此，林兄竟是和左夜灰联手了。”

　　“你此言何意？”林剑行莫名其妙。

　　而在天道梦境战场。

　　“什么？”巨阳仙尊正聚精会神和方源交锋，听到这个噩耗，顿时心头一沉。

　　“这事情发生，好像是我之前的飞黄杀招造成的！”冥冥之中的运道感应，让巨阳仙尊都有一点懵。

　　巨阳仙尊想向自己解释，但他解释不了！

　　“我这一杀招，应该……没有错吧？”

　　“我上一世就催动很少啊。”

　　“最近又将此招加以改良了，的确……应该……嗯可能……不太会有问题啊。”

　　“巨阳仙友，发生何事了？”星宿仙尊身为智道第一人，对情绪的变化十分敏锐，她立即直言询问。

　　“呃，没事，没事。”巨阳仙尊心头苦闷，表面上连连摆手。





第三百五十三节 星宿认败


　　天地撕裂开来，像是张开的大嘴。无穷的雷霆在疯狂轰炸，与之对抗的是狂猛的龙卷风。

　　梦求真此刻悬浮高空，俯视大地。

　　“雷来！”他大喝一声，下一刻，就有雷球万千从天而落，砸到龙卷风上，发出惊天动地的炸响。

　　龙卷风被炸毁了十几个，但仍旧有上百个龙卷风，宛若撑天巨柱，支撑着小世界。

　　梦求真咬牙，认识到了关键一点：他必须尽快找到这片梦境地灵的准确位置，进行针对性的打击。否则这么多的龙卷风，他即便能够全部消灭，也必然拼尽全力，不利于之后的梦境探索。

　　有方源本体掩护，梦求真自从那一次有惊无险之后，就再没有遭遇到什么变故。

　　他不断探索天道梦境，不仅大幅度提升了天道境界，而且自身在梦境仙窍中的实力也飞速上涨，从地灵成为了天庭，种种手段和起初时候完全不可同日而语。

　　梦求真现如今操纵天地伟力，已然可以形成灾劫似的威能！

　　并且，他还发现天道梦境之间会相互吞并，给他源源不断地带来探索上的风险和机遇。

　　“冰来！”梦求真看准时机，两只小手猛地张成手掌，然后掌心向下用力一盖。

　　天空中冰雹飞射而下，啪啪啪，非常狂暴。

　　短短几个呼吸，冰雹越下越大，有的竟能如小山般规模。

　　这些冰雹砸在龙卷风上，绝大多数都被迅速卷席进去。

　　原本墨绿色的龙卷风很快就染上了一层蓝白霜气，旋转速度剧烈下降。

　　“原来是在这里。”梦求真制造破绽成功，让他发现在最左边的一个龙卷风中藏着一头白羽飞鱼。

　　这头白羽飞鱼正是另外一片梦境仙窍中的天灵！

　　天道梦境相互吞并，在梦境当中的显化，就是两个梦境仙窍相互吞并。梦求真作为一个梦境仙窍中的天灵，必须主导自己的梦境仙窍，将对方梦境仙窍打压直至吞并。

　　这其中就有关键一步，那就是找到对方的天灵，然后将其彻底毁灭。

　　“给我死！”梦求真手段频频施展，把飞鱼天灵虐得昏头转向。

　　雷电交加，暴雨侵袭，天降陨石，熔岩喷发等等攻势之后，飞鱼天灵被梦求真消灭。

　　没有了天灵主持，这些龙卷风虽然仍旧存在，但却是溃散开来，方向随意乱变，再也不是之前军阵般整齐，威胁层次立即降到了谷底。

　　与此同时，梦求真的梦境仙窍也大大加快了对敌对梦境仙窍的吞并速度。

　　飞鱼天灵一除，就好像是万军丛中元帅授首，敌军再强大也要陷入混乱和溃败之中。

　　梦求真便乘胜追击，最终将自己的梦境仙窍又扩张了一小半。

　　“风道道痕剧增，收获很不错。嗯？又有梦境仙窍接触过来了。”梦求真没有来得及休整，就看到梦境仙窍之外，忽然显现出一片朦胧赤影。

　　朦胧赤影铺天盖地，遮日蔽月，轰的一声撞击到梦求真的梦境仙窍上。

　　仙窍界壁破碎开来，两个梦境仙窍沟通的同时，也开始了惨烈的兼并之路。

　　“等等，这个天灵好像不太一样！”梦求真微微变色，发现对方十分精明，应对巧妙，手段丰富不下于梦求真。

　　“难道是……”

　　华文洞天。

　　气潮滚动形成万千气怪，铺天盖地，成为乾坤巨祸。

　　华文洞天中生存着大量的凡人，在气怪肆虐之下，成为一具具尸体。

　　“可恨！”

　　“一定要坚持住！”

　　“这些气怪源源不断，究竟什么时候才是个头啊。”

　　华文洞天的蛊仙们竭力抵挡，华语老仙更是亲自下场作战，这才勉强维持局面。

　　这不是天灾地劫，而是气海老祖攻击漫天繁星精算阵的气道杀招。

　　漫天繁星精算阵有大量阵眼，阵眼中的仙蛊被方源三大分身破坏了一部分后，就露出了阵基所在。

　　这些阵基便是华文洞天、骷髅洞天等等。

　　只要将这些洞天毁灭，漫天繁星精算阵就会失去了基石，彻底消失。

　　“早知如此，我们何必千方百计地叛逃呢？”

　　“唉，说这些都已经晚了。现在只盼星宿仙尊大人有足够的手段，能护卫我等的家园。”

　　这些洞天蛊仙们或多或少都有后悔之情。

　　轰隆！

　　一声炸响，气流如万马奔腾，气海老祖逐渐在骷髅洞天中显露身形来。

　　骷髅姥姥惊骇欲绝，还未开口救援，天庭的诸多八转蛊仙驾驭着仙蛊屋，也赶赴到了骷髅洞天当中。

　　没有丝毫拖延，大战轰然爆发！

　　天地震荡，气海蒸腾，金光飚射，碧水横空……大量的杀招争相催发，种种余波就造成巨量伤亡。

　　仙道杀招——无量气海！

　　气海老祖不断积累优势，终于可以从容催出此招。

　　一击之下，天翻地覆，天庭数座仙蛊屋接连重创，其中一座当场溃散毁灭。

　　秦鼎菱等人重伤吐血。

　　“坚持住！”秦鼎菱大吼。

　　“看我的！”车尾勇悍，以攻对攻。

　　气海老祖中了他的杀招，伤势不轻。

　　仙道杀招——气绝逢生！

　　下一刻，大量气道仙材被消耗，气海老祖迅速恢复过来。

　　天庭蛊仙见到此幕，面色都不禁苍白起来。

　　“结束吧。”

　　气海老祖低吟一声，催出杀招乎昂！

　　滔天的气柱恢弘可怖，猛地轰出，直接开天辟地，将整个骷髅洞天打穿。

　　骷髅姥姥鼓瞪双眼，躲闪不及，被气柱当场湮灭，一点残渣都没有。

　　骷髅洞天受损严重，开始产生大同风。

　　天庭蛊仙们纷纷从巨大的漏洞中撤离，气海老祖紧追不舍。

　　绣楼中星宿意志看到这一幕，正想要出手，战部渡竟冲进了大阵空间当中。

　　“果然是在这里！”吴帅欣慰。

　　他改良出的奴道杀招，操纵蚁群渗透到漫天繁星精算阵深处，竟活生生钻出了一个通道，让战部渡挤进大阵空间里。

　　大阵空间中的蛊仙主要来源于十大古派，虽然都是强者精锐，但是和天庭成员有一番差距。

　　天庭蛊仙们都难以对付亚仙尊，更何况是他们。

　　一时间，战部渡如虎入羊群，掀起腥风血雨。

　　星宿意志叹息，只得放弃对付气海老祖，亲自催动绣楼，拦截住战部渡。

　　方源三大分身在僵持了一段时间后，终于打开局面，势如破竹般不断摧毁漫天繁星精算阵。

　　天庭一方节节败退，根本难以稳住阵脚。

　　这个情况第一时间就传达到了星宿仙尊手中。

　　星宿仙尊叹息一声，催动两记人道杀招。

　　一招名为众望所归，一招名为人中豪杰。

　　中洲人脉最大节点处的神帝城，猛地喷发出无数白色光辉，一点点，一团团，仿佛是灯光烛火，亿亿万万。

　　光点宛若鱼群飞游，群鸟归巢，纷纷汇聚、依附在漫天繁星精算阵中的蛊仙身上，形成浓郁的白色光晕。

　　随后白色光晕开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。

　　如同宿命大战那般，他们再次得到了巨量增幅。

　　“星宿仙尊果然又用了这招，没有超出盟主大人的估算。”陆畏因看着不远处的神帝城，神色微显激动。

　　“她故技重施，乃是技穷之相。”沈伤淡淡一笑，和陆畏因一同攻向神帝城。

　　神帝城中有元莲意志以及青仇驻守，遭受两位强者攻击，只好收敛对两记人道杀招的支持，开始全面防御。

　　幽天战场。

　　人道杀招形成的白色光晕，同样笼罩在了巨阳仙尊、星宿仙尊的身上。

　　二者得到增幅，实力暴涨一大截！

　　“不愧是人道手段，我这样的尊者也能因此受益。”巨阳仙尊啧啧称赞。

　　星宿仙尊眉头紧皱：“天道梦境已经所剩无几，此战我们败了！”





第三百五十四节 屁事没有！


　　天道梦境一战，是由方源主动开战。

　　此战中方源先后暴露出了此去惊年梦浪荡魂音、彼来龙蛇尘雾爆魂风、天鬼匿形等全新杀招，七杀虹光、舌剑龙魂等等杀招都有大幅度改良，暗中一直维持着天机混淆、天网恢恢两大杀招。

　　因此交战前期，方源占据上风，让星宿仙尊、巨阳仙尊不得不联手抗衡他。

　　然而因为方源要掩护梦求真，掌握着乱意散梦杀招的星宿仙尊逐渐掌握主动。

　　同时，方源的强势也引发巨阳仙尊的忌惮，不管方源如何劝说，巨阳仙尊阻止方源获取天道梦境的心意十分坚决，毫不动摇。

　　方源便发动下属进攻中洲各处要地，以此为难星宿仙尊。

　　星宿仙尊识破方源算计，始终不退防中洲。

　　方源为了继续隐藏实力，以及伪装仙元短缺的表像，便触怒幽魂魔尊，将其勾动参战。而他则借助天鬼匿形杀招，成为幽魂魔尊的半个盟友。

　　方源的阴谋得逞了。

　　因为幽魂魔尊的搅局，让星宿仙尊、巨阳仙尊对方源始终形成不了足够的压力。反过来，星宿仙尊始终被方源不断出手干扰，竟再无威胁梦求真的机会。哪怕星宿仙尊再用两大人道杀招，也难以改变战局平衡。

　　战局中期陷入僵持，随着时间逐渐流失，天道梦境相互吞并，被方源吸收了绝大多数。

　　方源此战的收益已经远远高于巨阳仙尊、星宿仙尊。

　　反观两尊，一位丢了大儿子和九转光蛊，一位辛辛苦苦打造的漫天繁星精算阵几乎毁灭，中洲蛊仙被屠戮十几位，天庭成员们境况岌岌可危。

　　这样的情形让星宿仙尊彻底认识到：方源此战大获全胜，不管他看起来如何狼狈，他都是最得益的人！

　　“不管方源是否还有底牌，仙元是否真的短缺，究其根本，此战最关键的因素乃是幽魂魔尊！”

　　星宿仙尊看着伤势沉重的幽魂魔尊，心中有不甘，有愤怒，也有无奈。

　　她早就想除去幽魂魔尊，但一直没有成功。

　　上一次是有良机的，可惜被方源掩护住了。幽魂魔尊能保住性命，还要多亏了方源。

　　这一次战斗，方源借助幽魂魔尊从中获得了巨大收益，也证明了他的高瞻远瞩。

　　幽魂魔尊的伤势有八成都是替方源承受下来的，如今的他只剩下不足一千的手臂，原本庞大的身躯已经缩水了六成，就连呼号咆哮的声音都沙哑低落了很多。

　　“或许这是除去幽魂魔尊的时机！”星宿仙尊脑海中念头起伏。

　　幽魂魔尊是个巨大的障碍。

　　虽然星宿仙尊曾经操控过幽魂魔尊，但她也比常人更加清楚，此刻被天意充斥的幽魂魔尊已经再无被她操控的可能。

　　有时候，星宿仙尊也佩服方源的阴险和狡诈。后者成功地将幽魂魔尊转化为半个盟友。

　　幽魂魔尊虽然神志不清，但是在方源的天鬼匿形杀招之下，反而比正常的盟友还要坚定，更容易利用。

　　星宿仙尊不由看了看巨阳仙尊。

　　虽然两尊联手，但巨阳仙尊和她之间始终有巨大的戒备之心。

　　回顾此战就知道，哪怕巨阳仙尊已经动用全力，也对方源收效不大，甚至还反坑了中洲一把。

　　凡事就怕对比。

　　星宿仙尊宁愿自己的盟友是神志不清的幽魂魔尊，也不愿是一位神智清醒的巨阳仙尊。

　　但现在要除掉幽魂魔尊，还得依靠巨阳仙尊之力。

　　星宿仙尊立即传音：“巨阳仙友，眼下无需管什么方源了。你我联手务必将幽魂魔尊铲除！今日战果摆在眼前，你我再也不可让此尊继续存活下去了。”

　　巨阳仙尊对此话深感赞同！

　　他觉得：之所以对付不了方源，主要是因为后者借助了幽魂魔尊之力。这两人搅和在一起，实在让他感到头疼。

　　当然，方源能够和幽魂魔尊“联手”，关键是有天鬼匿形杀招。只要破解了此招，等若断除了方源、幽魂的联盟。

　　但巨阳仙尊却又深知：他这一次破解针对，下一次方源就能继续改良。

　　原本方源身为炼道尊者，巨阳仙尊还不看好他的改良造诣。但经此一战，饱受此去惊年梦浪荡魂音、彼来龙蛇尘雾爆魂风等杀招洗礼的巨阳仙尊，彻底改变了这个看法。

　　现在在他看来：方源在智道上的造诣已然在他之上，甚至遍观历代尊者，除了无极魔尊之外，星宿仙尊之下也就是方源了！

　　所以，巨阳仙尊可不想和方源玩什么破解、改良，再破解、再改良，又破解、又改良，还破解、还改良的无聊把戏。

　　“除掉幽魂魔尊的确是个好主意！这样一来，就是一劳永逸，方源再无盟友。”巨阳仙尊传音星宿。

　　“并且方源此刻仙元短缺，你我却非如此。他想要维护幽魂魔尊，将会比上一次更加困难。若是他竭力维护，一个不小心，他就要陷入险境。届时我们调转枪头针对他来，甚至能营造出斩杀这位炼天魔尊的机会！”

　　星宿仙尊却没有巨阳仙尊那般乐观，回道：“方源绝不会因为维护幽魂，而令自己陷入险境的。”

　　两尊达成了共识，彻底将攻势集中在了幽魂魔尊身上。

　　“果然是这样做了。”方源顿时面露为难之色，实则心中越加振奋。

　　幽魂魔尊和两尊厮杀起来，在方源从旁协助之下，必然是两败俱伤。

　　但最终，大概率是幽魂魔尊灭亡。

　　毕竟幽魂魔尊被天意充斥，毫无理智，仙道杀招都用不正确，实在太吃亏了。

　　不过这样一来，巨阳仙尊、星宿仙尊也被削弱到了极点。

　　这就是铲除二尊的大好机会！

　　只要不让他们逃回大本营，方源展露出全部战力之后，就有一定的把握铲除他们当中的一位。

　　星宿仙尊想要斩杀幽魂魔尊，巨阳仙尊则想到了除去方源的机会，方源也在谋算着除掉这两人。

　　幽魂魔尊遭受双尊全力攻打，伤势越发沉重，粗黑巨臂又被打落许多，只剩下两三百的样子。

　　“着！”巨阳仙尊忽然打出一道金光流星。

　　流星射中幽魂魔尊，顿时把他的头颅砸烂一个。

　　他的三个头颅，此刻只剩下一头。他被逼入绝境，险象环生，偏偏方源仍旧不紧不慢，刻意维持着出手频率。

　　幽魂魔尊怒吼，忽然间身躯再度燃烧起冰蓝大火。

　　只是这火一点都不滚热，反而散发出强烈的冰寒之气。

　　空气温度迅速下降。

　　九转火蛊终于坐不住了，感受到宿主有生命危险，它终于发威！

　　毕竟是九转火蛊，三位尊者都齐齐后退，即便是有天鬼匿形的方源也是如此。

　　方源能依靠杀招欺骗幽魂魔尊，但却骗不了九转火蛊。毕竟后者乃是蛊虫，并非魂兽。

　　幽魂魔尊停住不动，身上的蓝色火焰迅速蔓延，把三尊逼得只好继续后退。

　　火焰扩张到了天道梦境周围，天道梦境们体积迅速缩减，竟是要被火焰灼烧而灭！

　　方源眼中精芒暴射，暗道：“《人祖传》中记载梦境被火蛊所克，今日一看，果然如此。”

　　他感到十分遗憾。

　　他的天道境界在尊者交锋中，已经从宗师级数提升到了大宗师。

　　并且还不是刚刚踏足大宗师境界，而是在大宗师这一层中积累雄浑深厚。

　　如果方源将这里所有的天道梦境都吸收，甚至有进军无上大宗师的可能。即便没有，捞个准无上的可能还是很大的。

　　然而经过火蛊这么一烧，剩下的天道梦境大半都被烧毁了。

　　“这是战机，巨阳仙友！”看到这一幕，星宿仙尊率先动手催动乱意散梦杀招。

　　巨阳仙尊却没有维护星宿仙尊，反而冲向这些天道梦境。

　　方源顿时进退两难！

　　电光火石间，他有了决断，放弃星宿仙尊，直扑巨阳仙尊。

　　巨阳仙尊被方源拦截，双尊爆发激战。

　　在这个过程中，天道梦境被火焰剧烈灼烧，几乎所剩无几，不管是紫薇仙子、影无邪还是梦求真都被烧了出来！

　　方源阻截巨阳的时候，也是同时逼近天道梦境。

　　见到这一幕后，他连忙转身，放弃巨阳仙尊向自家的梦道分身迅速接近。

　　梦求真双目紧闭，一时间还未苏醒。

　　巨阳仙尊见到方源直接转身而走，顿时大怒：“方源，你竟如此托大！我定要让你付出代价。”

　　下一刻，数百颗金光流星齐射而出，威能恐怖，天地为之变色。

　　与此同时，星宿仙尊终于第二次酝酿成功，催出了乱意散梦杀招。

　　她直接对准梦求真。

　　轰轰轰轰！

　　金光流星击中方源和梦求真，连续雷霆炸响，震天动地。

　　恐怖的气浪朝着四面八方汹涌而去。

　　金光迅速散去，方源和梦求真一同向下方俯射，速度极快。

　　“嗯？！”巨阳仙尊双眼鼓瞪起来，他看到方源竟毫发无损。

　　这究竟是什么防御杀招！

　　“不好！”星宿仙尊则面色大变。

　　方源飞落的方向，正是中洲。

　　至于梦求真，他已然苏醒，催动梦甲蛊护身。与此同时，他的身上还多了一层涟漪晃动的逆流护身印。

　　经过方源的改良，逆流护身印已经能够帮助他人，而不再局限自身。

　　双重守护之下，让梦求真和本体一样，挨了星宿仙尊的杀招，却什么屁事都没有。





第三百五十五节 气海神威


　　“好个方源！”

　　一时间，星宿仙尊脸色相当难看。

　　方源此举十分巧妙。

　　他带着梦求真一同飞落中洲，让星宿仙尊陷入选择的困境当中。

　　星宿仙尊若是继续和幽魂魔尊交锋，那么方源就会趁机打开仙窍，将梦求真收入窍中，然后大肆破坏中洲。

　　中洲战场中，天庭一方早已经岌岌可危，漫天繁星精算阵残破不堪，八成都被毁去。神帝城被沈伤、陆畏因攻打，就连维持两大人道杀招都显得有些有心无力了。

　　在这种情况下，方源本体若是出手，必然会对中洲，乃至天庭造成无法想象的大屠戮！

　　顷刻之间，星宿仙尊不愧是智道第一人，做出了决断。

　　她叹息一声，对巨阳仙尊道：“方源狡诈绝伦，想以此法来维护幽魂魔尊性命！我们万万不能中计！我去追他，不让他有丝毫收藏梦道分身入窍的机会。巨阳仙友还盼你击杀了幽魂魔尊！”

　　巨阳仙尊心中却是一清二楚的：星宿仙尊明明知道这是方源的计谋，但她也必须中计。星宿仙尊为难方源不假，但维护中洲更真。

　　不过巨阳仙尊也不计较。

　　换做是他，他也会维护北原的黄金血脉，甘愿中计。

　　于是巨阳仙尊点头，斩钉截铁地道：“今日一战，幽魂魔尊、方源二者之中，必定要有一位灭亡！”

　　巨阳仙尊如此配合，顿时让星宿仙尊松了一口气。

　　关键时刻，巨阳仙尊还是有着清醒的认知和明智的决断！

　　星宿仙尊立即加速，追赶方源。

　　漫天繁星精算阵大阵空间。

　　诛魔榜爆退。

　　诛魔榜中，古月方正、赤心行者二人皆是满头大汗，脸色苍白，全神贯注之际还流露出一抹惊惶之色。

　　这一刻，诛魔榜前任、现任两大榜主联手！

　　但他们却都处于下风。

　　是什么在压得诛魔榜一退再退？

　　“小心，他又接近了！”赤心行者主要负责操纵诛魔榜，忽然开口提醒。

　　战部渡身后披风急甩，在疾飞中呼呼作响。

　　当他催起自由残缺变后，他就是一个货真价实的人形凶兽。即便是诛魔榜也难以承受他的一击。

　　古月方正得到赤心行者的提醒，顿时一个激灵，口中急得大吼：“那就再来！”

　　下一刻，诛魔榜爆发出一阵血光。

　　血光如潮，瞬间蔓延数千步距离。猩红的血光中却还夹杂着无尽的冷意。

　　战部渡要接近诛魔榜，就得冲入血光之中。不可避免的，他的动作猛地延缓下来。

　　“又是这一招。”战部渡不免有些异色。

　　他已经连续三次，被这一血道杀招给阻挠了。

　　诛魔榜趁着战部渡速度下降，再次拉开出一段安全距离。

　　而做出这一切战果的，正是古月方正。

　　赤心行者欣慰地看着古月方正，带着明显的赞赏之色。古月方正催动的杀招乃是血渐冷，但是他却将此招何诛魔榜联系得如此紧密，仿佛血渐冷就是诛魔榜本身的杀招一般。

　　这是一个极其精妙的创举，历代的诛魔榜主都没有做到这一点过。

　　说起来，赤心行者还是古月方正的师父。

　　但他之所以收徒，却非自愿，更多的是上层之命以及自身利益的述求。所以，赤心行者对古月方正的观感一直不佳，并不把这位徒弟放在心中。

　　但现在，赤心行者对古月方正的印象发生了巨大的改变。

　　“将诛魔榜交给你，是没有错的。方正，今后你要更加努力。”赤心行者鼓励道。

　　“啊，是，师父的话我一定铭记在心。”古月方正有些意外，旋即又叹息道，“我是进入衍化大阵中，接触了画道精髓，改良了血渐冷杀招。它经过诛魔榜，威能暴涨，能令八转蛊仙强者血冻而亡。但是放到战部渡的身上，却只是稍稍阻碍他一小会罢了。”

　　赤心行者摇头，劝勉道：“不是你不优秀，而是对手太强大。他……毕竟是炼天魔尊的最强分身之一啊！”

　　提到哥哥古月方源，方正再次深深一叹，心绪复杂难言。

　　“好了，我们务必要缠住战部渡，不让他过快地破坏整个大阵空间。”赤心行者说到这里难掩心中担忧，“唉，真要算起来，炼天魔尊最强的分身还是气海老祖。希望秦鼎菱大人那边能够拖延住吧。”

　　华文洞天。

　　漫天繁星精算阵的阵基就铺设在两天洞天之中，如今这些洞天已经所剩无几。

　　可以说，华文洞天是最后的支柱！

　　气流汹涌，如汪洋遮天，位居高空的气海老祖俯视群雄。

　　秦鼎菱、眉公、铜公等人或是驾驭仙蛊屋，或是独自悬空，均仰望着气海老祖，脸色无不凝重至极。

　　交手至今，气海老祖展现出了当代现存的亚仙尊中最强战力！

　　尤其是乎昂一招一旦催动出来，必定能硬生生打破一个洞天，无人可以抵挡。

　　不管是秦鼎菱的运道，车尾的兵道，还是眉公、铜公等老一辈天庭强者舍命作战，亦或者周雄信、九灵仙姑等人不断骚扰，都不能阻挠气海老祖摧毁漫天繁星精算阵的脚步。

　　仙道杀招——九华玉露丹。

　　阮丹在不断地催动丹道杀招，为天庭诸仙治疗。

　　他还有一招续命小还丹，可以强行为他人续命，即便目标已经遭受致命打击。

　　这都是他进入衍化大阵的成果。

　　这一战，若非阮丹的精彩表现，天庭蛊仙们绝不会坚持这么久。

　　不管是阮丹，还是其他天庭蛊仙都有不小的进步，然而气海老祖变得更加强大，几乎可以媲美宿命大战最后时刻的龙公！

　　气流滚滚，忽然化为万千巨龙，分散开来，却是舍弃天庭诸仙，向着华文洞天四处攻杀。

　　华语老仙悲呼一声：“方源大人，您就真要这样赶尽杀绝吗？！”

　　话音未落，已是落下泪来。

　　铜公大喝：“诸位万万不可动摇，千万不要冒然拯救凡俗，这是魔头在利用我等的恻隐之心来乱我心智。我们一旦分兵，必定会被他杀得支离破碎！”

　　“现在要看我们的了。”七煞元君忽然传音给身边的煞狴九十五。

　　“主人，要用那一招吗？可是我们演练的还不够纯熟。”

　　“没有办法了，只能试一试。必须施加压力进行干扰，否则一旦让气海老祖抓住战机，他又会动用乎昂杀招。”七煞元君说着，便催动了杀招。

　　煞狴九十五深呼吸一口气，也跟着调动蛊虫。

　　两人气息竟相互连接起来，煞狴九十五忽然化作一股磅礴之气，灌向七煞元君。

　　圆头大耳的七煞元君张开鼻口，将这磅礴之气大口吞吸，身形迅速膨胀起来。

　　当他将全部的气息都吞入体内，他也变化成为了一个顶天立地的巨人。

　　七煞元君巨人猛地一扑，轰的一声，砸进了遮天的气海之中，搅动亿万气流，让气海老祖都不由身躯连连震动，差一点丧失对无边气海的掌控。

　　七煞元君巨人在气海中，张开鼻口，不断吞吸。

　　气海规模迅速缩减，都入其肚腹中去了。

　　“我们要抓紧了。”

　　“七煞元君利用煞狴九十五的特质，来吞吸外在一切的气。他坚持不了多久，一旦吞吸气流达到极限，他将自爆而亡！”

　　知道此招底细的天庭蛊仙们迅速出动，一拥而上。

　　气海老祖独自一人遭受围攻，先是双掌一推，掀起百丈气墙，让天庭一方攻势受阻。

　　旋即，他单臂划动，气刃凭空而生，横斩铜公、九灵仙姑，让两人吐血而退。

　　气流变得浩荡磅礴，气海老祖正要再接再厉，却遭到七煞元君不顾性命疯狂吞吸，气流又逐渐变得萎靡下来。

　　气海老祖冷哼一声，施展出阴阳大杀手，把七煞元君拍皮球般直接拍飞。

　　有催动弹指神通，连连点中秦鼎菱、车尾、华语老仙和周雄信，轻松击溃他们四人。

　　君神光速度惊人，再催攻势，击中气海老祖，却是被气海老祖的防御手段挡住。

　　仙道杀招——吐气如兰。

　　气海老祖身上伤势迅速恢复。

　　仙道杀招——气盖山河！

　　这是元始真传中的杀招，被气海老祖改良成功，催发速度快了不止一倍。

　　还要反扑过来的七煞元君、铜公、九灵仙姑等人都被狠狠震慑住，从高空跌落下去。

　　一阵乱战当中，万紫红、凤仙太子、白沧水、峰伯却是悄然占据东南西北四个方位，将气海老祖围在中心。

　　仙道杀招——地水木火四相偏移阵！

　　这不是普通的杀招，竟是上古战阵。此阵必须由四位八转蛊仙组成，多一个不行，少一个也不能。

　　不仅如此，这四位蛊仙还得专修土道、水道、木道和炎道。

　　杀招催动成功，万紫红、凤仙太子、白沧水、峰伯都身罩铠甲，个具青、赤、黑、黄四色，浑身上下闪耀着灼灼光辉。

　　四色光辉迅速蔓延，竟连绵一体，又转化为战场杀招的趋势！

　　“嗯？”气海老祖神情微动，流露出赞赏之色。

　　此招推陈出新，已经隐隐触及另一种境界。

　　不仅是上古战阵，还是战场杀招！

　　“要困住他了！”

　　“不可松懈。”

　　“成败在此一举！！”

　　天庭群仙振奋。

　　气海老祖哈哈一笑：“的确好招。”

　　话音刚落，一位身影从天而落。

　　群仙视之，皆然变色。





第三百五十六节 星宿之谋


　　眼看着气海老祖就要被地水木火四相偏移阵围住，关键时刻，一位八转蛊仙杀来。

　　众仙视之，便见此仙体格宽健，高挺鼻梁，身披金色龙鳞，龙瞳琥珀，额头有一对金色珊瑚龙角，英武绝伦。

　　正是方源三大分身之一的龙人吴帅！

　　吴帅刚刚落进华文洞天，身后就追上来天庭两位成员倩魂仙子、金箍大仙。

　　吴帅之前和他们俩个纠缠，但并未彻底摆脱他们二位。

　　不管是气海老祖，还是战部渡，亦或者吴帅都有实力上的突破，气海老祖实力跃升到宿命大战末期的龙公层次，战部渡则增添了许多蛊虫，手段变得全面。至于吴帅，原本只是和一位天庭蛊仙相当，但现在却是凌驾于两位天庭八转之上了。

　　“照此趋势发展，假以时日，吴帅必然也会成长为亚仙尊！”

　　“速速拦住吴帅，不要让他救走了气海老祖！！”

　　天庭蛊仙君神光第一个扑了上去，随后则是九灵仙姑、眉公、铜公。

　　吴帅遭受五六位的天庭蛊仙围攻，一时间险象环生。

　　他只能先自保，身边环绕无数军团蚁，密密麻麻，层层叠叠，数以千万，不管被摧毁多少，都能随时补充上来，仿佛无穷无尽一般。

　　“给我开。”气海老祖大袖鼓荡，再度掀起百丈气流。

　　组成四相偏移阵的四位蛊仙顿时面色大变，感到自己仿佛是一个凡人，却趴在了一头罪孽蛟龙身上。

　　四位蛊仙拼尽全力维持大阵，这等若和气海老祖角力一般，才刚开始就纷纷吐血。

　　“快来支援我等。”白沧水连忙呼救。

　　“不好！速速去帮助他们。”

　　“此阵不容有失！”

　　天庭蛊仙大急，铜公、眉公以及其余诸仙就都来围攻气海老祖。

　　气海老祖岿然不动，守得四平八稳，面带微笑，从容淡定：“且看诸位能守得几时？”

　　因为气海老祖发威，吴帅得到了喘息之机。

　　他直接伸手一指，大股军团蚁凝聚成巨鹰模样，狠狠扑食般攻击华文洞天。

　　“住手！”华语老仙睚眦欲裂，挺身阻截，但拼尽手段也只是消弭了一成半的攻势，剩下的都八成半都无能为力。

　　整个华文洞天剧烈颤抖，到处都有军团蚁在啃噬，发出密密麻麻的琐细无比的咀嚼声音，渗人至极。

　　“快救救华文洞天，它可是漫天繁星精算阵的最后支柱！”华语老仙悲呼不止。

　　天庭蛊仙又只好抽调人手，来保护华文洞天。

　　如此一来，气海老祖那边便压力少了，更加容易捕捉到战机。

　　天庭因为要保护漫天繁星精算阵，先天就处于很被动的境地。

　　这个劣势被方源三大分身狠狠利用，打得天庭蛊仙们几乎没有喘息之机。

　　华文洞天中已是山崩地裂，万灵惨死，到处都是蚂蚁横行。许多地方都被钻透了，形成了通道，可以直接离开华文洞天，来到外部。

　　不过这绝非逃生之路，绝大多数的蛊师都没有飞行能力，逃出洞天就要坠地而亡。蛊师尚且如此，更遑论凡人和其他野兽、树植了。

　　“小白，带着我女儿，快走！”苏尚书身为华文洞天的七转蛊仙，此刻挡在李小白和苏琪涵的身前，保护着他们俩个。

　　“不，我要继续战斗！这可是我的家啊……”李小白已经身受重伤，此刻说着，声音颤抖，流下血泪。

　　苏尚书猛地扭头，朝着李小白怒吼：“竖子！此时岂可徒逞武勇？华文洞天凶多吉少，你却是我们的希望。你的仙窍中存留着的那些人民，就是华文洞天的火种！快滚，快滚！”

　　“岳父，我们一起走吧！”李小白拉扯苏尚书。

　　苏尚书猛地甩手，怒发冲冠地驳斥道：“我乃是朝廷重臣，你却不是。因此你走得，我绝不能走。社稷将亡，死亦如何？哈哈哈！”

　　苏尚书大笑，将李小白一把推出华文洞天，随后转身飞入蚁群，掀起剧烈战斗。

　　“爹——！”苏琪涵大叫，声音悲泣至极，泪珠滚落，被李小白强行拖拽着，顺着洞天的破洞离开。

　　但就在两人要成功逃生的时候，异变发生了。

　　华文洞天整个窍壁瞬间崩溃，取而代之的乃是黑褐色的圆桶状的巨大土壁，土壁上坑坑洼洼。

　　土壁之中有无数的洞窟、甬道，宛若迷宫一般。

　　李小白、苏琪涵这对亡命鸳鸯就差一点就能逃得性命，结果却是被土壁弹了回来。

　　“这是什么？！”一时间，几乎所有的蛊仙都惊愕万分。

　　“一记战场杀招……竟是比我的流言笼还要迅猛！”周雄信变了脸色。

　　天庭的其他成员面色也都很难看。

　　他们还未彻底困住气海老祖，结果发现，自己反倒是先被装入了一个战场杀招当中。

　　“是吴帅的那个杀招啊。”气海老祖笑了笑。

　　交战之前，他们已经交流了各自的实力和手段。

　　气海老祖知道：这是吴帅的万军蚁穴战场杀招。

　　采用的核心仙蛊是八转蚁穴蛊。此招是以福地、洞天为根基，先是派遣无数军团蚁侵蚀。达到一定程度之后，才能发动。

　　一旦发动起来，便能迅速崩溃原来的福地洞天，将其转化为蚁穴战场。发动的过程非常迅猛，但前期积蓄需要一段漫长的时间。

　　所以，战场杀招当中最快搭建的还是流言笼杀招。

　　吴帅催出了万军蚁穴杀招后，直接将华文洞天中的所有存在都一网打尽，囊括在这个战场当中。

　　他立即催动军团蚁，宛若洪流倾泻，杀向各地的蛊仙。同时，又派遣许多蚂蚁，不断啃噬当中的资源，进行军团蚁的迅猛繁殖。

　　天庭蛊仙们纷纷遭受到军团蚁的攻击，看到军团蚁和这片战场如此相得益彰，都明悟过来——吴帅乃是这记战场杀招的主人！

　　“我们还是低估了他。”

　　“方源的三大分身都有许多新颖手段，改良了几乎所有的杀招。方源本体又会如何？”

　　“现在不是记挂星宿仙尊大人的时候，我们得赶快破除这个战场！”

　　天庭蛊仙们迅速交流，都达成共识。

　　但是想要在这堪比华文洞天般空间的浩大蚁穴战场中，找到一个人来，是多么的不易。

　　天庭蛊仙们一时间尝试多种手段，却是毫无成果。

　　吴帅躲藏在某个角落里，开始从容悠闲地调度军团蚁，顺着无数甬道，从四面八方杀向天庭四仙。

　　天庭四仙形成战阵，暂时困住气海老祖，此刻却遭受外界猛攻。

　　气海老祖见机，又掀动万千气流波澜，让天庭四仙腹背受敌，生死一线。

　　天庭蛊仙们暂且找寻不到吴帅，只能集中力量镇压气海老祖。

　　几轮交锋之后，天庭四仙吐血满襟，气势再度委顿下去，反观气海老祖仍旧精力充沛，气满神足。

　　“此阵若是集齐土水风火四大流派，威能应当更胜一筹。可惜却少一个风道强者。”气海老祖笑着，时间越长，他看出的东西就越多。

　　“气海，看箍！”金箍仙王飞扑而下，催出数百记金箍，在空中一阵胡乱飞舞。

　　金箍试图落到气海身上，却是被气海老祖周边的气流抵住。

　　眉公身影忽然出现，白眉如雪，忽然生长，刺透了气流，缠住气海老祖的双臂。

　　气海老祖低喝一声，气流爆涌，宛若浩瀚狂澜，崩山碎石，摧枯拉朽！

　　气流冲击金箍仙王、眉公以及天庭四仙。

　　关键时刻，君神光、周雄信等人纷纷出手，相助六位天庭成员。

　　七煞元君巨人猛地冲过来，一只巨手小山似的，照着气海老祖头颅砸落！

　　关键时刻，气海老祖淡然一笑。

　　仙道杀招——归海气宗！

　　这一招由三气归来杀招改良而得，以天气、地气两大八转仙蛊为核心，能教杀招范围内的一切生命，都逐渐转变成气流，归于气海老祖身上，化为气道道痕。

　　所以，这不仅是攻伐手段，同样也能用于修行，增益自身的气道道痕规模。

　　此招威能巨大，诡秘神妙，但有两项巨大的弊端。

　　第一项是需要耗费诸多寿元。

　　第二项弊端则是一旦催动此招，不管成败，百日之内（气海老祖自身时间）不能催动第二次。

　　归海气宗杀招之下，天庭蛊仙们首先都被束缚，动弹不得。

　　随后，眉公先遭殃，先是眉毛，然后是皮肤、血肉，最终是骨骼、内脏等等，统统融化成气流，被气海老祖吸收。

　　眉公融解到骨骼阶段的时候，金箍仙王也开始融化成气，最终化为乌有。

　　眉公、金箍仙王相继阵亡，之后便是君神光、周雄信等人，再之后轮到距离最远的天庭四仙。

　　首先撑不住的是万紫红，然后是凤仙太子，最后是白沧水、峰伯。

　　气海老祖扫视四人：“你们还缺乏默契，更重要的是当中两人新近复活，蛊虫不全，状态折损，乃是战阵最大破绽。想要困住我，痴心妄想！”

　　天庭四仙咬牙坚持，根本没有余力说话。

　　七煞元君忿忿不平，他已是被消融大半，但仍旧举起残破不堪的拳头，想要砸向气海老祖。

　　“你们似乎忘记了我啊。”吴帅的声音传达过来，军团蚁密密麻麻，攀附在七煞元君的身上。

　　下一刻，七煞元君巨人轰然崩溃。

　　“本体将至，这一战我们胜了！”吴帅哈哈大笑。

　　他看出来，不用自己出手，只要再过一笑会儿，单凭气海老祖就能让天庭四仙彻底败亡。

　　“是么？”败亡关头，凤仙太子却忽然露出得意的笑容，“你中计了，气海老祖。”

　　话音未落，四相偏移阵的中央，气海老祖忽然身躯一震。

　　他身边气流急速变化，竟是化为林剑行的身形模样，立足在气海老祖的身后。

　　气流形成的林剑行栩栩如生，却是面目表情。

　　下一刻，他踏足向前，硬生生走进气海老祖身体内。

　　气海老祖顿遭重创，防御分崩瓦解。

　　不远处的战场。

　　绣楼中星宿意志忽然一笑，不顾眼前的战部渡，用力一掷，掷出星宿棋盘：“现在，就让你们看看漫天繁星精算阵的真正秘密！”

　　漫天繁星精算阵轰然崩溃，剩下的星辰全数自爆，瞬间喷涌出一股雄奇伟力。在星宿棋盘的配合之下，这股力量直接轰碎蚁穴战场，将凤仙太子等天庭四仙轰成齑粉，最后将气海老祖重重封印起来。

　　“走！”星宿棋盘中传出星宿意志的声音。

　　星宿棋盘在气海老祖头顶飞速旋转，绽射一道星辉，始终罩住气海老祖，并拖拽着他迅速飞向天庭。

　　天庭门户打开一丝，显然早已准备多时。

　　方源本体将将赶来，看到这一幕，顿时面露惊怒之色：“星宿仙尊，原来这一切都是你的阴谋算计！”





第三百五十七节 中洲为质


　　“成功了！我们成功了！！”凤仙太子大喊，苍白的脸上充斥着兴奋之色。

　　“幸不辱命……”万紫红垂下眼帘，气息近乎于无，她从未有过如此虚弱。

　　所谓的四相偏移阵只是一个幌子，主要目的是掩人耳目，真正的目的是构造环境，促使林剑行剑气成形！

　　凤仙太子、万紫红等人不久前，战死在了林剑行的手中。

　　当他们复活之后，带着沉重的心情，向星宿仙尊请罪，反而却被星宿仙尊奖赏并且告知：这才是这一切都在星宿仙尊的算计之中！

　　原来，星宿仙尊身为古往今来的智道第一人，在三尊对峙之间，凭借种种蛛丝马迹，推算出了林剑行乃是天外之魔，并且战力达到了亚仙尊层次。

　　林剑行闭关修行，一直隐匿自身实力，世人皆不知晓他身上的秘密。

　　星宿仙尊虽然推算出来，却也隐而不发。

　　然后她故意派遣天庭五位蛊仙，前去围攻林剑行。目的就是借助虚道手段，夺取林剑行杀招的威能。

　　众所周知，天庭成员的仙窍都是虚窍。

　　天庭蛊仙们在和林剑行的激斗中受伤，本质上是被刻印上了剑道道痕。

　　星宿仙尊推算改良而出的虚道手段，便是能够让虚窍包含这些剑道道痕，在天庭成员阵亡之后进行隐秘的回收。

　　回收之后的剑道道痕，在经过一系列的手段之后，就能还原出林剑行的手段。

　　气海老祖正是中了这一招后，阵脚大乱，随后被星宿意志抢攻，没有来得及抵挡，遭受到了封印。

　　星宿仙尊隐瞒了实情，直到天庭蛊仙们复活之后，才告知了他们真正的计划。

　　星宿仙尊向诸仙致歉。

　　天庭四仙连道不敢当，心中只有无限的欢喜，毫无怨怼之情。

　　他们忠于天庭，同时也明白星宿仙尊这样隐瞒是非常合理的。只有在不知情的情况下，才能保持住这样的隐秘。才能在和林剑行激战中，真情流露，没有任何破绽。

　　“只是为什么要千方百计地获取林剑行的手段呢？”万紫红当时提出了这个疑问。

　　星宿仙尊却不告知，只道：且按照她的安排去做即可。

　　现在气海老祖被成功封禁，凤仙太子、万紫红终于明白了星宿仙尊的苦心。

　　起到关键作用的，就是林剑行的力量。

　　首先，他本身就是亚仙尊，虽然本体还不及气海老祖这样的实力，当时天庭还原出来的剑气手段经过多番增幅，威能之大远超林剑行此时的能力极限。

　　其次，林剑行的核心仙蛊乃是剑气蛊，剑气虽然充斥剑道道痕，但也有浓郁的气道道痕。正是因为这一点，才能针对专修气道的气海老祖。

　　最后，林剑行的剑气攻击太过突然，让气海老祖着实措手不及。

　　“气海老祖终于被封印了。只是，星宿仙尊大人耗费心思，如此周折，也要活捉了气海老祖。这究竟是为了？”

　　“气海老祖乃是炼天魔尊的最强分身。或许是要遏制方源吧。”

　　“早就听闻倩魂仙子改造薄青之魂，可见分身虽然方便，但同时也是本体的一大破绽。”

　　其余的天庭蛊仙们看着气海老祖被押往天庭门户，不断传音交流。

　　“休想！”就在这时，从上空飞落一位尊者。

　　他一身白袍，黑发飘扬，双眼漆黑深邃，面带怒意和杀机。

　　正是方源！

　　方源一边搭在梦求真的肩头，维持着逆流护身印，一边再出招。

　　仙道杀招——彼来龙蛇尘雾爆魂风！

　　大雾滚滚，龙蛇嘶鸣，形成恐怖绝伦的攻势，宛若浩荡天河倒灌而下，直取气海老祖。

　　看到方源不管不顾，竟是想要一举斩杀掉自己这个最强分身，紧随其后的星宿仙尊顿时面露凝重之色。

　　“方源仙友，你果然是心狠手辣！哪怕是除掉自己都毫无犹豫。可惜，还有我在。”

　　星宿仙尊收起天地秘境心境，伸出双手十指，手指连点，因为频率过快，掀起一阵斑斓指影。

　　指影中凝聚出一道道的光虹，俱都是湛蓝色彩，璀璨至极，宛若水晶。

　　方源催发出来的魂雾被蓝晶光虹不断切割，迅速崩溃，剩余的威能则被飞来的绣楼抵挡，还剩下丝丝缕缕打到气海老祖身边，则被星宿棋盘周密地守护住。

　　“星宿你！”方源瞳孔猛缩，重新审视星宿仙尊。

　　之前交手，星宿仙尊从未动用过如此手段。她不是没有，而是没有选择动用。

　　她一直在藏拙！

　　气海老祖分身被封禁，方源反扑猛攻，都在星宿仙尊料想当中。

　　星宿仙尊全力抗衡，令方源始终没有进展。

　　如果是星宿仙尊出手，来对付气海老祖，试图囚禁后者，必定会遭受方源阻挠，很难成功。但同样的道理，气海老祖如今已经被囚禁，星宿仙尊占据了这个先手，反过来阻挠方源救援也比较容易。

　　最终，在星宿仙尊的阻挠和维护之下，气海老祖被成功地押入天庭中去了。

　　“师父复活……终于有望了。”看到这一幕，星宿仙尊的心头巨石也落了下来，心中忍不住欢喜。

　　三尊对峙，幽魂掌天的情势下，巨阳、方源只有一条路走，那就是不断对峙，伺机打压的同时，经营自身，进行军备竞赛。

　　但对星宿仙尊而言，却还更好的选择。

　　那就是复活其他尊者。

　　天庭历史上出现过三代仙王，若是算上红莲魔尊，可以说培养出了四位尊者。

　　就现在而言，十一位尊者中就有四位出自天庭，这个数目非常多了。

　　因为除此之外，没有一个栽培出尊者的超级势力还存留着。

　　天庭是第一，也是唯一的超级势力。

　　只要复活成功一位其他的尊者，那么天庭就有了巨大优势。

　　红莲暂且不去考虑，元始、元莲都是很好的复活选择。

　　就星宿仙尊探查所知，元始、元莲都有两个复活途径，但也都是隐藏很深。

　　元莲的自画像，元始仙尊的天庭秘库都需要时间来探索线索，显得夜长梦多。但元始仙尊本来还有一个复活的途径，便是气功果。

　　天庭的气功果成就了气海老祖，所以星宿仙尊要囚禁气海，促使被打断的元始复活再继续下去。

　　这样一来，杀死气海老祖就不可行了，只能活捉，尽最大可能保留气功果。

　　活捉一位亚仙尊的难度很高！

　　面对尊者，气海老祖甚至能支撑一两招，并非毫无抵抗能力。这是因为他身怀天地秘境乎地，而星宿仙尊则缺乏智道、星道的九转仙蛊。

　　并且方源经验丰富，生性狡诈阴险，平时就很注意分身的安全，几乎都收入仙窍当中，极少外派。

　　若是星宿仙尊亲自出手，行动太过堂皇，刚有趋势，一定就会被方源阻截。

　　所以，星宿仙尊一开始就设计。

　　天庭缺乏亚仙尊层次的战力，明摆着是劣势，但运用得好反而是一个优势。

　　星宿仙尊铺设漫天繁星精算阵，一来是为了算计，加快中洲蛊仙们的修行效率。二来是以此为诱饵，隐藏手段，对付气海老祖。

　　之后，星宿仙尊借助林剑行之力，谋取了针对气海老祖的关键手段。同时也卖了一个不大不小的破绽，示敌以弱。

　　做出如此种种准备，还嫌不够。

　　天道梦境！

　　这对方源而言是一个机遇，但在星宿仙尊看来，何尝不是机缘呢？

　　敌人的机缘，只要利用得当，未必不是自己的机缘！

　　“方源一定会来！”星宿仙尊在发现了天道梦境的那一刻，就明白方源的动向。

　　她对天道梦境没有办法，凤金煌没有成长起来，但星宿仙尊却可以将天道梦境当做诱饵！

　　事实上，就算凤金煌成长起来，星宿仙尊对任用此女也有疑虑。

　　凤金煌的父亲是凤九歌，后者和红莲魔尊有着不清不楚的联系。凤金煌得到梦翼仙蛊主动来头，很明显这是大梦种子的待遇，而所谓的大梦仙尊，正是宿命蛊尚在的时候天意的规划。

　　这样的人能用吗？尤其是在这种关键时刻？

　　只是，星宿仙尊没想到方源会行动的这么快。

　　“既然这么快，方源一定颇具实力。”开战之初，星宿仙尊就已经料到这个秘密。

　　所以，当方源在交锋中实力不断暴露，星宿仙尊内心远没有表现出来的那般意外。

　　“方源改良了如此众多的手段，又有全新杀招傍身，他重得智慧蛊的可能很大了。”星宿仙尊堵在天庭门户之前，转身面对方源。

　　这位智道第一人浑身上下，星光点点，熠熠生辉，她面带微笑：“方源仙友，可敢入天庭一叙呢？”

　　说着，星宿仙尊缓缓漂浮后退，跨越仙窍门户，进入天庭当中。

　　天庭门户仍旧大开。

　　方源驻足！

　　他冷哼一声，连连催动杀招。先是彼来龙蛇尘雾爆魂风，随后又是此去惊年梦浪荡魂音，皆被星宿仙尊从容抵挡。

　　借助天庭中无数的智道道痕，星宿仙尊实力飙升！

　　方源脸色阴沉至极，冷笑两声道：“星宿仙友不愧是智道第一人，果然是厉害。不若你我之间做一场人质交易。”

　　“方源仙友你两手空空，却有何人可换？”

　　方源双臂一扬，大声道：“此时此刻，中洲男女老少、仙凡愚智皆是我的人质！”

　　星宿仙尊闻言，叹息一声。

　　她显然早有预料，此刻脸上神情颇为复杂，无奈、愧疚、坚定、愤恨等等不一而足。

　　她张了张口，最终神色一片清冷，对方源道：“那你便去罢。”





第三百五十八节 元始复活大计


　　“那你便去罢。”

　　星宿仙尊一句话，让双尊之间的氛围几乎凝固。

　　方源不禁讥讽嘲笑：“好一个星宿仙尊，好一位天庭仙王，好一个超级势力——人族领袖大天庭！”

　　但旋即，他眯起了双眼，面色逐渐凝重起来：“不对……若只为了我区区一个分身，即便他是气海……星宿仙尊你究竟意欲何为？！”

　　星宿仙尊却不言语，身影如星芒闪烁，在仙窍门户的内端逐渐消失不见。

　　方源脸色阴沉如水，双眼中寒芒闪烁不定，眉宇间又逐渐透露出一股焦急之意。

　　方源转身，从幽天落下，来到中洲上空，扑入战场。

　　他试图俘虏天庭成员，但这些蛊仙们已然纷纷自杀。

　　他们都会在天庭的仙墓中复活。

　　宿命蛊被毁，自杀复活便大有潜力可挖。

　　天庭手段齐备，一方面是虚窍，蛊仙死亡，虚窍回归，损失极少。另一方蛊仙故意自杀，仙蛊会通过宝黄天顺利周转。

　　如今，已是被天庭发展成了一个成熟优秀的战术了。

　　同等修为下，防止一位蛊仙逃生，已经是非常困难的事情了。至少要有仙阵或者仙道战场杀招来困住目标。

　　防止一位蛊仙自杀的难度，当然比阻止逃生更加困难。

　　他人若一心求死，如之奈何？

　　不过，在战部渡、吴帅的牵制下，仍旧还有一些蛊仙仍旧在战斗。

　　方源本体降临，带给这些中洲蛊仙彻底的绝望。他毫不客气，大袖一挥，就将这些蛊仙统统镇压。

　　也不屠杀，而是统统俘虏。

　　俘虏了十几位中州蛊仙，没有一位天庭成员，当然其中也包含了李小白。

　　天庭和星宿仙尊始终没有动静，方源本体的脸色也跟着越发难看。

　　他想了想，立即飞往飞鹤山。

　　中洲飞鹤山乃是仙鹤门的根基所在，这座山不仅是一个超级资源点，而且本身还坐落着仙鹤门的公共福地。

　　方源现在身处漫天繁星精算阵的中心原址，最靠近的超级势力就是仙鹤门。

　　但是当他来到飞鹤山的原址上时，这座悬空飞行的山峦已经是彻底消失。

　　方源脸色又因此一分，转向西北，前往万龙坞。

　　万龙坞和仙鹤门一样，都是中洲十大古派之一。万龙坞的大本营福地坐落在龙湖中心的海岛上。

　　方源来到此处，龙湖和中心海岛尚在，但公共福地中却空无一人。

　　方源又去天莲派、灵蝶谷、古魂门、天妒楼、风云府、战仙宗、灵缘斋、黑天寺，皆是大本营空空，杳无人迹。

　　显然，智道仙尊星宿早有筹谋，对放弃中洲，回缩势力早有充沛准备。

　　天庭。

　　气海老祖的脑海。

　　气海老祖动弹不得，脑海中的念头也在星宿仙尊的手段下，被逐渐镇压。

　　但气海老祖存留在脑海中意志，还在做最后的顽强抵抗：“星宿仙尊，你果然是好算计。”

　　被关押的这段时间，气海老祖已经想明白了。

　　林剑行的剑气杀招对他效果绝佳，初看是因为剑气隐藏，同有气道道痕，让气海老祖掀动浩大气流的时候无法轻易察觉。

　　但更深层次分析下来，气海老祖肯定其罪魁祸首必是剑道道痕！

　　星宿仙尊感知到气海老祖的想法，便道：“你想的不差，林剑行和旁人大大不同，他乃是天外之魔。而历来天外之魔都携带天外道痕。”

　　“盗天魔尊携带天外宇道道痕，所以他创建的盗天真传空间才能阻挡后世的尊者。疯魔窟中，曾经出现过混沌漏洞，也正是盗天利用天外宇道道痕作为主力，才能将其封堵。”

　　气海老祖了然：“如此看来，林剑行身上的就是天外剑道道痕了。此招只怕对付尊者都有效，拿来对付我这一分身，是否过于浪费了呢？”

　　星宿仙尊紧接着，便道出了气功果和元始仙尊复活的真相。

　　气海意志狠狠一震：“原来如此！星宿仙尊你早有图谋，布置漫天繁星精算阵就是布置陷阱。随后，又利用天道梦境营造出诱使我攻击漫天繁星精算阵的环境。还真是让你算对了！”

　　星宿仙尊则道：“我身为智道蛊仙，自然对方源的性情多有深究。况且你是他最得力的分身，派遣你来攻打漫天繁星精算阵的可能极大。”

　　气海意志冷笑：“既然如此，那你如今大费周章，终于将我生擒活捉，押入天庭当中。有没有算到我本体的行动呢？你那中洲就要完蛋了！哈哈哈。真是遗憾啊，若是你炼化了中洲所有的智道道痕，或许还能抵御我本体。可惜，可惜。”

　　星宿仙尊的语气明显低沉下去：“我天庭乃是正道魁首，自从建立，至今已有三百多万年。从古至今，不知道多少天庭蛊仙为守护正道，维护人族付出了性命，牺牲了自己。”

　　“而今情势，多尊对峙，一片混乱，比较太古时代的异人称霸，还要严峻可怖。”

　　“中洲四战之地，和其余尊者对峙良久，我星宿愈感力不从心，当下只能照顾重点，顾全大局。”

　　“我既已如此设计，便知道方源的反应。如今计成，我中洲黎民百姓，无数生灵都要遭受方源的恐怖报复！”

　　“然而……”

　　“只要元始仙尊因此复生，我天庭就有双尊在世，五域局面必将迎来剧变。”

　　“世人都知魔道潇洒纵横，却不清楚守护正道更需要勇气和担当！”

　　“我星宿有罪，为了图谋正道优势，牺牲亿万生灵，我罪孽深重！”

　　“但是我愿意背负这如山如海的罪孽，只求为将来，为人族，为正道寻得更多的希望。”

　　“事实上，神帝城方面已经有了人气的记录，将来配合天庭仙墓，就有更大的复活威能。”

　　“我发誓，不管如今方源屠戮了多少人族，将来但凡我有一丝力量，都会为了复活他们而拼尽所有！若违此誓，教我星宿永不为人！！”

　　一番话说得气海老祖愣住。

　　即便是身为敌人，也不禁佩服星宿仙尊的胆魄、担当以及决断。

　　“星宿仙尊大人啊！”

　　“呜呜呜……是我等太过浅薄，之前还在怨怼您。”

　　“一切都是为了正义！”

　　“岂可因为魔尊的威胁和报复而妥协？这不是仁慈，而是软弱！”

　　“不错，这一次妥协了，将来就会一次次妥协。我们是中洲正道的脊梁，怎能在方源的面前弯腰？”

　　中洲十大古派的蛊仙们都聚集在一起，听到星宿仙尊和气海意志的全部交谈。

　　他们群情涌动，许多人当场流下热泪。

　　星宿仙尊利用气海老祖，亲自向他们做出了解释。

　　之前隐藏在心中的怨怼、不解、愤怒等等，都化为乌有，中洲十大古派的蛊仙们心中充满了对星宿仙尊的崇敬，以及守护正道的信心和勇气。

　　但下一刻，忽然有蛊仙大叫：“不好了，炼天魔尊在宝黄天中放出消息，说是咱们俘虏了气海老祖，是为了重现气功果，复活元始仙尊！”

　　人群猛然骚动起来。

　　许多人立即沟通宝黄天，然后又有人破口大骂：“方源这厮卑鄙无视，他还将星宿仙尊之前拒绝威胁的情形，拓印成影像，在宝黄天中不断演绎，企图乱我中洲民心，打击我天庭声誉！！”

　　“有内奸，我们当中可能有方源的内应。要不然他怎么会忽然得知真相？！”又有人高呼，提出有内应的可能，让蛊仙们更加躁动不安。

　　许多蛊仙公开请命，请星宿仙尊彻查所有人员。

　　但星宿仙尊却微微摇头：“诸位稍安勿躁。我此番亲自押解气海老祖，如此重视，早已让方源当场起了疑心。”

　　“尊者不好蒙蔽，被他识破也很正常。”

　　“方源虽然拿不出证据，恐怕自己也不能肯定，但故意放出这个消息，更多是为了吸引巨阳仙尊的联盟。”

　　“然而这也无妨，我接下来就坐镇天庭，绝不外出。纵使巨阳、方源以及幽魂三尊联手，也妨碍不了复活元始仙尊的大计！”

　　“只要我等不动摇，守住这里，绝不外出，方源等人必然无可奈何。”

　　群仙闻言，纷纷双眼放光，无不赞叹星宿仙尊的无双智计。

　　星宿仙尊的确手腕老道。

　　就算群仙当中有方源的内应，她也不打算彻查。

　　查什么？

　　眼下人心涣散，当方源大肆屠戮中洲的时候，更会人心浮动。星宿仙尊收拾人心还来不及，何必自乱阵脚呢。

　　况且，有多少内应，星宿仙尊都不惧。就算是方源、巨阳、幽魂联手来攻，星宿仙尊都有信心守护天庭。

　　这就是有大本营撑腰的好处！

　　不管方源屠戮多少，中洲如何凄惨，只要星宿仙尊复活了元始，那就是巨大的胜利。

　　这个就像是刚刚，不管方源如何在巨阳、星宿联手下如何狼狈，只要探索梦境有成，那他就是实际上的胜利者！

　　事实上，早在疯魔窟的时候，星宿仙尊就已经为复活元始做出准备。

　　争夺元境的时候，星宿仙尊就刻意地搜集气道元境、木道元境。

　　所以，元始一旦复活，就能汲取气道元境，即便没有达成无上大宗师境界，也只差分毫。

　　让星宿仙尊顾虑的，反而是仙蛊。

　　元始即便复活，若没有趁手的仙蛊，也难以发挥出他的全部实力。

　　这就好像是现在的星宿、巨阳等人，手头上没有适合的九转仙蛊，又是全新的九转仙窍，和上一世的巅峰状态差得很远。

　　“眼下天气、地气仙蛊都在气海身上，还有天地秘境乎地。再加上本就留在天庭的人气仙蛊等等，师尊的气道蛊虫齐备了一半。”

　　“没有九转气道仙蛊的确是很大遗憾。但或许元始秘库中就有呢？”

　　“师尊复活，大可自己重启秘库，我也就不需要费尽心思去搜寻元始秘库的线索了。”

　　星宿仙尊静静谋算着。





第三百五十九节 方源大掠中洲！


　　玄玉蛇窟乃是中洲著名的超级资源点。

　　它隶属于中洲十大古派之一的天妒楼，玄玉蛇窟中每年产出资源的规模，中洲排行前五，产出资源的种类也很丰厚，分别包含奴道、变化道、土道、暗道、宇道、毒道。

　　玄玉蛇窟中繁衍生息着海量的毒物，玄玉蛇是当中的霸主，专克毒物。每一条玄玉蛇都是太古荒兽，它们从玉中而生，浑身无鳞，淡绿如玉，散发清纯香气。

　　玄玉蛇窟中最珍贵的就属玄玉蛇，想要找到玄玉蛇并不容易。不仅是因为玄玉蛇小巧喜静，同时还因为玄玉蛇窟本身地貌结构复杂，洞窟万千，因为蕴含宇道道痕，常常有小洞窟中包含大洞窟，洞窟层层嵌套。

　　天妒楼虽然拥有这座超级资源点，也布置了仙阵，但仍旧没有将其完全掌控。每年捕捉玄玉蛇，都需要天妒楼特意派遣多位蛊仙强者，进入玄玉蛇窟探索。

　　但现在对于方源而言，却没有这么多的麻烦。

　　“起。”酝酿片刻之后，方源催动了杀招。

　　下一刻，地动山摇。

　　整个玄玉蛇窟在滚滚烟尘中，缓缓拔升飞空，然后在方源的手段下，暂且缩小，顺利投入到了至尊仙窍当中。

　　这已经是方源得手的第十一个超级资源点了。

　　“星宿仙尊，你再不交出我的分身，我就将你中洲的各大资源点都收取了！”方源不忘放狠话。

　　但星宿仙尊那边毫无动静，显然是铁了心要死守天庭，复活元始仙尊，不为外界动摇丝毫。

　　方源冷哼一声，继续动手。

　　他来到了落天河的源头。

　　这道河流从万丈高空垂落而下，亿万顷的河水势大力沉地砸在地表的河面上。轰隆隆的水流声响，宛若雷霆连绵。激起庞大的水汽，形成浓雾，笼罩方圆数百里。

　　这条河之所以形成，是因为薄青冲刺九转境界。

　　落天河不禁砸出来一片内陆海洋，而且河水奔腾开道，一路形成横贯中洲大陆的第一长河。它斜穿整个中洲，最终流出中洲东部，流向东海。

　　即便两天混淆，也只是稍稍减弱了落天河的规模，它仍旧磅礴浩大，蔚为奇观。

　　继收取了玄玉蛇窟之后，方源来到了落天河的源头。

　　“我收！”方源动手了。

　　片刻之后，落天河的规模缩减了足足六成！

　　这六成落天河都被方源收入至尊仙窍。

　　落天河源头的内陆海洋水平面下降数百丈，落天河的中游、下游势必水面暴降，裸露河床，对河流周围的植被、农作物、气温，凡人生息等等，造成全面的消极影响。

　　方源收手，迅速离开落天河，来到了灵浒泉。

　　这是古魂门掌控的超级资源点，古魂门曾经派遣杨峰镇守这里，却被睡老人得逞。

　　但现在杨峰早就跟随古魂门大批人马，进驻到了中洲天庭中去了。

　　方源轻松破解仙阵，将灵浒泉收走。

　　灵浒泉之后，是罐河。

　　这道河流宛若一条修长的玉带，雕缀在中洲东部之中。河畔杨柳青青，清风和煦。罐河的水，永远是这么舒缓的流淌，仿若一首优美长歌，曲调悠扬柔转。河中生长着许多的罐草。

　　风云府掌管罐河，每年都举办一场罐河祭典。

　　但不久后罐河被方源连带河道，统统搬入仙窍。就算将来有罐河祭典，也只能在至尊仙窍中举办了。

　　罐河之后，是藏龙窟。

　　藏龙窟曾经禁锢传奇太古荒兽帝藏生，这里有规模极大的奴道、律道道痕，还有天庭方面在这里布置的巨大仙阵残痕，对于大多数的阵道蛊仙都有极大的借鉴价值。

　　藏龙窟进了至尊仙窍后，就轮到湖心山。

　　这是灵缘斋大本营。

　　能被中洲十大古派选择为门派驻地，当然是人杰地灵之所。

　　湖心山本身就是超级资源点，不仅包含秘传峰、小寒峰、含情峰、凶焰峰、天花峰等等山峰，还有仙子命牌室、宙道修行仙阵等等设施。

　　当然仙子命牌室中的命牌蛊都被收走了，宙道修行仙阵中的仙蛊也被带走，但这些设施绝大多数都还保留完好，稍稍修补，就能大加利用。

　　很快，湖心山成了至尊仙窍中的一景。

　　湖心山之后是山龟谷，再之后是囚谷、红河滩地、百节林地、磷光河、地气石林、静雨谷……

　　方源大肆搜刮，肆无忌惮！

　　中洲十大古派撤离，星宿仙尊死守在天庭之中，让方源根本没有任何阻力。

　　他搜刮的效率极高！

　　若是巨阳仙尊这类的人物，要搬迁这些资源点，只能运用运道手段或者血道手段，模拟出其他流派，进行辛苦搬迁。

　　方源却是至尊仙体，道痕不互斥，所以各种流派手段都能用。搬迁洞窟之类，当然是土道比较合适。劫掠森林，自然是木道手段适宜。

　　更有一点，方源手中仙蛊众多，储备量极大。九转仙蛊且不提，八转仙蛊炼制就跟喝水一般容易。

　　一座座资源点都被他收取，整个中洲的精华正在被他贪婪掠夺，并且没有任何胃口满足的迹象！

　　还是有些资源点，方源暂时不能全部得手的。

　　比如悲风山脉，整个山脉范围太大了，方源不可能在短时间内将整个山脉都搬走。他搬走一两座山峦是很迅猛的，但山脉连绵，横亘大陆，绝非一两座山峰可以比的。

　　又比如毛脚山。毛脚山上曾有不败福地，方源第一个前往此地，可惜被天庭直接提前摧毁了。

　　还有轮回战场。这是乐土仙尊亲自布置下来的战场杀招，青史留名，公认的古往今来第一战场杀招！方源参详了片刻后，便立即离开。

　　他不是没有可能收取，只是需要参详和推算。这耗费时间、精力很多，并且具体时间难以预估。

　　方源劫掠很有心得，所以行动起来十分效率。

　　落天河他留下四成，不是他愿意留下，而是付出的时间、精力有点多。与其浪费在这里，还不如前去其他地方搜刮！

　　中洲陷入前所未有的动荡当中。

　　即便宿命大战，也没有这般的动荡和混乱。

　　宿命大战的时候，主要是蛊仙之争，天庭、中洲十大古派都恪守其位。

　　但现在天庭、中洲十大古派的蛊仙都全面收缩，死守在天庭当中，中洲成了不设防的所在。

　　方源四处劫掠搬迁资源点的行为，毫无遮掩，每一次都是地动山摇，广为人知，人心都被引动起来。

　　“尊者吃肉，我们喝汤总是可以的吧？”

　　“即便是一口汤，也足够我们喝饱的。”

　　“这可是中洲啊，十大古派的蛊仙都走了！机会绝无仅有，太难得了。”

　　五域界壁不存，其他四域的蛊仙都开始行动。然后是中洲稀少的魔道蛊仙、散仙，最后是中洲正道蛊仙。

　　中洲正道可不仅仅是十大古派，还有许多超级势力，诸如钧天剑派、电语宗、驱邪派等等。

　　当然这些正道行事，都打起了保卫中洲，帮助天庭的口号。

　　这些人当然不敢在方源面前出现，但中洲广阔，资源点众多。许多资源点方源都看不上眼，或者在掠夺计划中排在很后的位置，这些地方就是众多蛊仙们的舞台了。

　　至尊仙窍也是一片混乱。

　　蛊仙们忙得头昏脑涨。

　　从未有这么一刻，有如此规模的资源点搬迁进来。

　　这简直就像是潮水涌来，源源不断。

　　最关键的是，超级资源点比比皆是，占据大多数，让至尊仙窍的蛊仙们都震惊至极。

　　“主上威武！将整个中洲都劫掠了。”

　　“这就是尊者之威，这就是方源大人呐！”

　　“很好，如今气海大人被星宿仙尊所夺，元始仙尊就是复活成功，收获的也将是一片贫瘠的中洲。”

　　“第一圈风脉建成了！”

　　“光脉已经建成了第二圈。”

　　“暗道也达成第一圈！”

　　至尊仙窍的光阴流速，和五域外界相差很多。各种道脉迅速建设而成，金道、光道、暗道、毒道、律道、奴道、变化道……

　　蛊仙们通宵达旦，压榨出自身全部的精力后，又不断地前往肝命仙大殿中。时常有人达到极限而爆肝，没有关系，治疗大殿已经建设了多座，分布在至尊仙窍中。

　　一时间，许多至尊仙窍中的蛊仙都和鱼姿一样，有了盐水肝。

　　人如横财不富，马无夜草不肥。

　　方源做的无本生意让他至尊仙窍的发展，达到了史无前例的恐怖效率！

　　中洲四战之地，但同样也是资源丰厚之地，五域当中仅次于东海。东海多水道资源，但中洲的资源却是种类丰富全面，不偏不倚没有侧重。

　　中洲经过天庭开发了三百多万年，发展程度达到了极限，每一个仙级资源点几乎都没有放过。

　　这些都成了方源的掠夺对象。

　　至尊仙窍中，许多道脉的建设几乎一蹴而就。这对稳定至尊仙窍帮助很大！

　　因此，即便至尊仙窍吞并了这么多的资源点，但是因为道脉大成，反而比之前更加稳定。

　　有了这样的基础，方源就开始收取宝黄天中的元境，并且开始四处吞并福地。

　　元境他一直保存在宝黄天中，现在终于不再藏拙，开始全面汲取。

　　而中洲各处分布着许许多多的福地。

　　比如因为气潮而暴露出来的流银福地，又比如当年方源得手之后又放弃的狐仙福地、星象福地等等。





第三百六十节 巨阳撤离


　　“星宿仙友，宝黄天中的传言是不是真的？”巨阳仙尊一边和幽魂魔尊交锋，一边联络星宿仙尊责问。

　　星宿仙尊只是敷衍：“这是方源之谋，用来动用巨阳仙友你的决心。”。

　　巨阳仙尊一边闪过幽魂魔尊的反扑，一边继续试探：“眼下方源劫掠中洲，星宿仙友为何不去阻挠？若是星宿仙友你甘愿放弃中洲资源，那就不如和我一同来对付幽魂魔尊！要除掉幽魂魔尊，不是你一力主张的吗？”

　　星宿仙尊却是推脱：“巨阳仙友且勉力为之，待我疗伤片刻，便来助你一臂之力。”

　　巨阳仙尊只得长叹：“真是好一个星宿仙尊！好算计，好算计。”

　　他身为尊者，见到星宿仙尊擒拿了气海老祖后，便龟缩于天庭足不出户，甚至甘愿放弃中洲资源，将中洲十大古派的蛊仙们都召回天庭内部，就已经猜测到了真相。

　　还有什么能够让堂堂天庭，堂堂的星宿仙尊甘愿做如此牺牲？

　　只有复活尊者了！

　　星宿仙尊默然，没有再回应。

　　巨阳仙尊只得后撤，不再故意和幽魂魔尊交锋，而是对方源传音：“方源仙友，我诱骗不出星宿仙尊来。元始仙尊重生复活，恐成定局。唉，我现在想来，此事早有蛛丝马迹。”

　　“还记得疯魔窟之争吗？当时有一幕，星宿仙尊和我配合压迫你，却首次失误，丧失良机。其时正是你用气海老祖抵挡，令星宿仙尊故意放水。”

　　方源冷哼一声，回应道：“星宿仙尊不愧是古往今来的第一人！我智道造诣不如她很正常！而且，现在说这些还有什么用？为今之计，只有你和我联手，攻入天庭，方能有一丝转机！”

　　巨阳仙尊一边全面收手，只躲闪幽魂魔尊，拉开两者距离，一边陷入沉吟当中。

　　他眉头紧皱，急速思索。

　　天道梦境一战，从现在看来，他是最失败的。

　　方源得到了天道梦境，却失去了气海老祖分身，但此时也劫掠了诸多中洲资源。

　　星宿仙尊虽然牺牲了中洲资源，但是却捕获了气海老祖分身，一旦元始仙尊因此复活，那她就是此战最大的赢家。即便中洲生灵都被方源屠戮绝了，也是稳赚不赔！

　　多一位尊者，对局面完全是质变。中洲资源、人力损失再多，也只是量变。

　　这根本是两个概念。

　　傻瓜都知道如何取舍。

　　只有天庭双尊联手，那么就能轻易压制方源、巨阳仙尊、幽魂魔尊人任何一方。

　　方源、巨阳、幽魂任何人想要炼化自然道痕，基本上都成了奢望。因为天庭一旦出动双尊进行打击，任何人都只能败退，更不能进行炼化道痕这种持续性的事情。

　　反过来，天庭只要派遣一尊进行骚扰，另一尊就能从容炼化道痕。

　　长久以往，天庭优势越来越大，炼化五域中的自然道痕后，基本上就没有其他尊者的活动空间了。

　　当然，这种情势下，巨阳、方源、幽魂必定联手。

　　但他们联手，能比得上天庭尊者的联手吗？

　　幽魂魔尊神志不清，主要还是依靠巨阳仙尊和方源联手。

　　但巨阳仙尊自己对此都很没有信心。

　　这很显然不行！

　　不管是配合的默契程度，还是理念之分，这些差距都会在生死战中得到放大的体现。

　　不仅如此，还有天庭三代仙王元莲仙尊！

　　一旦有两位尊者复活，那么复活第三位元莲仙尊的难度将会暴跌谷底。

　　“所以，天庭已经到了最关键的转折点了。”巨阳仙尊无比清楚地认知到这个事实。

　　这就像之前方源炼蛊的时候，受到尊者气运反扑一样。只要熬过去了，就能迎来质变，占据上风之后不管做什么，难度都远远低于之前。

　　尊者之间之所以形成对峙，是因为大家不是刚刚复活，就是才晋升尊者，都在同一个起跑线上，或者说双方差距微小。

　　但如果天庭尊者再有人复活，那就直接打破这种对峙的基础，哪怕巨阳和方源联手，也比不上天庭。

　　“如果不能阻止星宿仙尊，或许这就是天庭重新制霸天下，击败其他尊者的关键崛起的时刻了。”

　　基于这样的认知，气海被押入天庭的事情发生之后，巨阳仙尊的立场就已经翻转。

　　他主动和方源联络，设下计谋，伪装自己继续和幽魂魔尊交手。

　　“可惜星宿仙尊洞悉人心，我诱骗不出她来！”

　　星宿仙尊若是身处中洲，巨阳还有希望。毕竟，星宿仙尊借助中洲的地利优势绝不像身处天庭那般巨大。

　　但是星宿仙尊现在一味龟缩，这让巨阳仙尊根本无从下手。

　　善战者无赫赫之功！

　　关键时刻，星宿仙尊没有任何扩大战果，也没有受到天庭名声等等的干扰，甚至背负承担牺牲和放弃中洲万民的莫大压力，做出了最正确的选择。

　　察运。

　　巨阳仙尊犹自不甘，又动用察运手段。

　　察运的结果让他失望。

　　天庭气运凌驾于其他人，并且还有扩增暴涨的迹象。不管是巨阳仙尊还是方源、幽魂魔尊，各自气运都被天庭压制。

　　除此之外，巨阳仙尊也没有看到什么巨大变数，可以影响眼下局势。

　　“巨阳仙尊，你还在犹豫什么？！”方源的催促声又至。

　　巨阳仙尊叹息：“方源仙友，此战我们败了，接受这个现实吧。我们如何进入天庭，都要大费周章。即便杀入天庭，你我纵然毫无芥蒂和防备地精诚合作，又能是星宿仙尊的对手吗？再加上幽魂魔尊也不行！”

　　“反而冒然攻击，正是落入星宿仙尊的陷阱中去，令你我实力大损。依我之见，不如留着有用之身，以待将来。”

　　方源冷哼一声，相当不悦：“还没有努力到极致，如何让我甘心接受这样的事实？星宿仙尊乃是智道第一人，算计我等如此轻易。将来有了元始仙尊，必定更加从容。”

　　“对付智道蛊仙的方法是什么？就是立即铲除！绝不能让智道蛊仙有从容布置的时间。现在你我的情况，就是最佳的证明！”

　　巨阳仙尊便问：“那么方源仙友，如今依你之见，该当如何？”

　　方源咬牙切齿：“劫掠中洲，屠戮万物，我不信星宿仙尊坐得住！即便坐得住，将来元始仙尊复活，也只有一片荒芜。”

　　巨阳仙尊摇头不止。

　　这种行径，太过残暴魔性了，这本身就不符合他的性情。

　　巨阳仙尊有顾忌。

　　他若是这样做，将来星宿仙尊或者元始仙尊也反过来，屠戮北原黄金部族，他能怎么办？

　　巨阳仙尊还有一点想法：“方源是想诱使我和他站在一起，若我也参与屠戮中洲亿万生灵，那么和天庭就无法缓和，被钉死魔道身份。”

　　没有缓和，就没有腾挪的空间。

　　将来双尊的压力，将直接压在他巨阳仙尊的肩头。而他也不像方源那样冷酷，可以毫不顾及下属的安危。

　　“我有长生天大本营，纵使天庭三尊都复活，我也有基业可守。这就是谈判的本钱！”

　　“方源却是孤家寡人，没有一座大本营。”

　　“这对他而言，非常不利。所以要拉我下水。”

　　“但我若是不参合此事，将来天庭必定以方源为首要目标，我就有更多的时间修行。一切都还未到定局的时候呢。”

　　巨阳仙尊想到这里，拒绝了方源的建议。

　　不过巨阳仙尊也没有完全得罪方源，而是道：“屠戮亿万生灵，我于心不忍。我劝仙友你也不必亲自动手，有一人来做更加合适。我这就将他应给你罢。”

　　“懦夫！”方源大骂，“沽名钓誉之徒！”

　　巨阳仙尊毫无怒意，他理解方源被算计后有许多不甘和恼怒。

　　他将幽魂魔尊引给方源，方源顺势降落中洲。

　　幽魂魔尊不像巨阳仙尊，没有辜负方源的期待，也离开了幽天，来到中洲后便大肆屠戮。

　　这点在方源和巨阳的意料之中。

　　幽魂魔尊伤势很重，但他能够通过屠戮生灵，捕猎魂兽等等为自己疗伤，增强实力。这之前就在幽天中有过表现，现在同样也如此做了。

　　天庭。

　　星宿仙尊一直都在关注双尊动向。

　　她看到幽魂魔尊屠杀中洲一切生命时，深深叹息。但见到巨阳仙尊随后脱离中洲，回归北原后，便又双眼微亮，心中喜悦。

　　身旁天庭蛊仙多有不解。

　　巨阳仙尊纵使不尝试侵犯天庭，至少也要在中洲搜刮一些资源吧？

　　但他就这样走了。

　　星宿仙尊却理解巨阳仙尊的谋算。

　　她对一旁的金箍仙王道：“当年你的举措，并非劳而无功，如今已经收到最大的效果了。”

　　原来曾经，金箍仙王将巨阳仙尊邀请天庭参观，目标就是想招揽他，让他成为天庭的第四代仙王。

　　这个举措虽然失败了，甚至还被巨阳仙尊利用，暗中在天庭留下运道手段，宿命大战的时候这个运道手段开启，给天庭造成严重损失。

　　但实际上，金箍仙王的这个行为并非对巨阳仙尊毫无影响——在巨阳仙尊心中，天庭连招揽自己，甚至将领袖之位拱手出让的事情都做得出来，那么天庭始终是可以交流的，可以相互妥协的。





第三百六十一节 元始重生


　　得到星宿仙尊的这番点拨，当场就有许多蛊仙反应过来。

　　“现在看来，巨阳仙尊本质上还是正道心思。”

　　“他的确和方源有很大的区别，不管是行事，还是理念。方源残暴，可以随意牺牲下属，将一切都当做他的工具。巨阳仙尊却是不会，他很护犊子，有着浓厚的亲情。”

　　“哼，要我说，他是比方源看得更远。他知道如果像方源这样做，就和天庭不共戴天，再难缓和。他已经算计到将来，向元始仙尊示好！”

　　“依我之见，一切都是星宿仙尊大人的计谋。星宿仙尊大人死守天庭，坐视方源在我中洲大肆劫掠，说实话，我心中角落还是有一些忿忿不平。但现在看来，星宿仙尊没有给巨阳仙尊希望，只是这一计，最终诱使巨阳仙尊主动撤离，战果如此惊人！唉，我实在不该用自己的浅薄见解，来揣摩星宿仙尊大人的智慧啊。”

　　气海老祖双目紧闭，一动不动，宛若石像，悬浮在天庭半空之中。

　　在他头顶上，星宿棋盘缓缓选择，绽射一道湛蓝光柱，始终将其笼罩。

　　酝酿片刻后，气海老祖的仙窍门户缓缓打开，引发群仙一阵欢呼。

　　随后，气海仙窍中的八转天气仙蛊，先是缓缓飞出。

　　然后是地气仙蛊，随后又是种种其他气道仙蛊。

　　群仙为之震动。

　　“气海老祖虽强，但在星宿仙尊大人面前，只能任凭宰割啊。”

　　“自爆仙蛊多么容易，但是眼下气海老祖这位亚仙尊已是彻底被星宿仙尊大人彻底掌控了，就连自爆仙蛊都成了奢望。”

　　“一旦元始仙尊大人复活，这些气道仙蛊就能给他回复大半实力。星宿仙尊大人真是算无遗策！”

　　众仙惊叹连连。

　　星宿仙尊明显全面镇压了气海老祖，彻底掌控了气海老祖的脑海，以自己的念头替代了气海念头。

　　因此就能主动打开仙窍门户，顺势将仙窍中的蛊虫都统统镇压。

　　当然，这些气道蛊虫还是属于气海老祖，充斥着气海意志。

　　星宿仙尊要驱逐仙蛊中的这些意志，比掌控气海老祖脑海还要困难。因为这些仙蛊可没有脑海，要驱逐它们中的气海意志，最佳最有效的办法就是直接炼化这些气道仙蛊。

　　星宿仙尊并不打算这样做。

　　她只是将这些仙蛊镇压，制止它们自毁，留着它们，在将来交给师父元始仙尊来处理。

　　元始仙尊是气道蛊修，处理这些气道仙蛊比她星宿更有威能。

　　所有的仙蛊被取出来后，轮到天地秘境乎地。

　　当乎地出现在众仙面前，天庭中顿时爆发一阵强烈的欢呼声。

　　这可是气道天地秘境！

　　堪比九转仙蛊的战利品！！

　　气海老祖能催动乎昂杀招，核心自然就是乎地。

　　天地秘境很难在顷刻毁灭，所以比仙蛊更容易成为战利品。星宿仙尊既然能够镇压气海老祖的种种仙蛊，收获乎地也是顺理成章之事了。

　　“有了这座天地秘境，即便师尊没有在元始秘库中留下什么九转仙蛊，也能展露气道威能了。”

　　星宿仙尊满意之余，并未忘记检查这些仙蛊和天地秘境。

　　方源谨慎，她也极为谨慎。

　　即便是在天庭当中，也没有丝毫的大意。

　　动用了全部手段细细检查了上百遍后，星宿仙尊确认这些仙蛊、天地秘境都没有问题。

　　最后，星宿仙尊将这些战利品都放入仙阵中镇压。

　　这是防备最后一种可能。

　　那就是方源毕竟是炼道尊者，或许有些手段，星宿仙尊还看不出来。但这些战利品放进仙阵中镇压，就算是有方源的手段发动起来，必然会被星宿仙尊第一时间察觉，并且有充足的时间进行反制。

　　“纵然方源有什么手段并未被我看出，也必然不大，单凭仙阵就能镇压。”

　　星宿仙尊在这方面有着充沛的自信。

　　她之前甚至还通过鹤风扬，间接和方源交易了仙蛊。

　　她就不怕方源在仙蛊上动手脚吗？

　　当然有这种顾虑。

　　但这种顾虑很小，星宿仙尊自信能够看出方源的手脚来。换做其他尊者，比如巨阳仙尊也有这种自信。

　　这不是毫无根由的自信。

　　炼道传播得实在太广泛了。

　　这个优点是炼道发展得太好，有众多炼道蛊虫有资格晋升九转。缺点则在于大家都会炼道，都了解炼道。

　　天庭经营了三百多万年，星宿仙尊又是智道尊者，岂会不知假蛊的炼制手段？

　　凡人蛊师界这种造假行为比比皆是！

　　方源若是直接造假蛊，星宿仙尊即便不是炼道，也能看得出。

　　当然，若是给方源一段时间长久发展的话，星宿仙尊就不敢在这个方面冒险了。

　　她会对方源手中流过的仙蛊万分谨慎！

　　气海老祖的仙蛊、乎地都被取出后，星宿仙尊又从气海仙窍中搬出了个别资源点。

　　而气海仙窍中，大部分的气道资源点都保留下来。

　　搬迁出去的资源点都有一个共同点，那就是非气道流派的道痕众多。

　　做完这些后，星宿仙尊开始正式催动杀招。

　　这些智道杀招都是她悄然开创，除她之外，外人皆不知晓。

　　十多记杀招轮番使出后，气海老祖的仙窍、脑海相继崩溃，种种气道资源点以及整个身躯都还原成了气流。

　　庞大的气流积压在一起，形成气功果的模糊形态。

　　星宿仙尊双眼绽射智慧之光，连续动用三次杀招，将气功果中包含的气海老祖的意志、念头、残留情绪统统消灭。

　　气海老祖的魂魄被提出来，单独关押到仙蛊屋镇魂殿中。这座仙蛊屋曾经关押过幽魂魔尊，此刻关押一位气海魂魄可谓大材小用。

　　气功果开始逐步稳定。

　　星宿仙尊开始停止种种智道手段，最终她小心翼翼地将星宿棋盘也撤离开来。

　　气功果没有了星宿仙尊的大力扶持，却越发清晰和稳固。

　　星宿仙尊检查片刻，心神稍微放松了一些。和她料想的一样，气功果已经和元始手段接洽，不再需要她的外部扶助了。

　　她也不能继续掺和，以防好心办坏事。毕竟道痕互斥，星宿仙尊修行智道和星道，而非气道。

　　最好就是让元始仙尊的手段继续发动，然后自行重生复活。

　　“三百多万年了，元始仙尊大人留下的手段仍旧有效！实在让人敬仰。”

　　“妥了，元始仙尊大人复活指日可待！”

　　“是我的错。”刚刚复活重生赶来的秦鼎菱一脸惭愧之色，“若非我糊涂，引来气海老祖收割了天庭的气功果，那么元始仙尊将是第一位复活的尊者！”

　　众仙出声安慰。

　　星宿仙尊也瞥来目光：“秦鼎菱，你不必太过自责。你并非智道蛊仙，方源狡诈奸猾，曾蒙蔽天下人，你推算不出气海老祖的真实身份也是正常。”

　　“即便是我，也会犯错。知错能改善莫大焉，知错后勇、奋力前行，才是我辈当行之事。”

　　“仙尊劝勉，我等铭记在心！”群仙肃容，齐声回应。

　　气功果很快庞大若山。

　　气海老祖的气道底蕴，都转化为了气功果。转化稳定后的气功果，比方源之前转化的那颗还要大上几分。

　　随着时间推移，气功果还在壮大。

　　换做以前，天庭群仙将会越加惊恐。但现在众仙看待气功果，却是流露出无比期待的神情。

　　曾经被方源中断的元始复活的过程，被星宿仙尊续上了。

　　但不久后，星宿仙尊的眉头微皱。她敏锐地发现气功果壮大的速度正在减缓。

　　“似有不妥之处。”她连忙查探。

　　整个侦查的过程也是小心翼翼，太过强硬的侦查杀招也会影响元始复生的过程。

　　她炼化的天庭智道道痕帮了她很大的忙，很快，星宿仙尊就得知了缘由。

　　元始仙尊在天庭留下种种手段，大多都和复生有所关联。比如元始气墙。

　　“师尊的计划应当是完美利用气潮产生的气功果，令自己顺利复生。布置在天庭的种种气道手段，则是后备补充。气功果稍差一线的时候，这些气道手段就会反过来填充气功果。”

　　然而，因为之前几次大战，让这些气道手段大为折损，便导致现在气功果增长乏力。

　　要令这些气道手段重归旧观，星宿仙尊也有些无从下手。

　　但她急速思量片刻后，就想到了巧妙规避之法。

　　毕竟这些气道手段的存在，最终目的都为供给气功果。

　　星宿仙尊当即下令，采集天庭库藏中的所有气道仙材，并且全力推算。

　　不久后，她脸色苍白，大汗淋漓，得到一座气道仙阵。

　　气道仙阵的根基就在于种种元始气道手段，仙阵很快在星宿仙尊亲手布置下完成。

　　随后，星宿仙尊将大量的气道仙材放入仙阵当中去。

　　仙阵发动起来，气道仙阵被碾磨，先是还原成种种气流，随后就被压缩凝聚成一股，注入到元始气道布置反充气功果的渠道里去。

　　气功果得此助益，又重新迅速壮大起来。

　　然而好景不长，天庭储备的气道仙材消耗得过快，不久后就要见底了。





第三百六十二节 炸了！！！


　　星宿仙尊见有气道仙材不够的忧患，脸色不禁微微暗淡了一分。

　　天庭的底蕴也有见底的一天！

　　事实上，她此前布置漫天繁星精算阵，栽培太古星兽，已是几乎耗尽了天庭的星道真传。

　　最近一段时间，天庭成员频繁复活，也让残留下来的仙墓消耗得只剩下一两亩地，再不能支撑任何蛊仙的复活了。

　　天庭经营了三百多万年，原本底蕴雄浑至极，但是屡屡遭受大战，战损非常严重。幽魂魔尊逃离天庭的时候，将仙库都端了底朝天。之后天庭不得不开启秘库，同时还暗中抽调十大古派的库藏。

　　支撑到今日，天庭底蕴干涸之象越发明显了。

　　当然，此次气道底蕴干涸的主要缘由，还是在于仙材消耗太过猛烈。

　　原本在元始仙尊规划当中，气功果的生长主要是汲取气潮，他布置下来的气道手段只是一个备份，防止意外，促成完美。

　　气潮对气功果的贡献占据大头。

　　但现在气潮没了，气道手段也残损不堪，气道仙材消耗成了主要来源。

　　显而易见，气道仙材消耗得越多，气功果越大，复生回来的元始仙尊就越强大。

　　星宿仙尊再次开始推算。

　　她仍旧是动用了全力，脑海的念头无数次碰撞，思考到头疼不已的程度，再度令她算成一记杀招。

　　尝试一番后，杀招又得到了些微改良。

　　星宿仙尊气息不稳，面色越发苍白，下一刻轰然打开仙窍门户。

　　不待其他尊者有所反应，她就照准门户催动杀招。

　　天庭门户顿时笼罩一层玄光，开始疯狂抽取外界的天地二气。

　　天地二气庞大无比，洪流滚滚不休，透过门户玄光，注入到之前的仙阵之中。

　　天地二气以量取胜，有了这样的充沛助力，气功果再没有忧患了。

　　天庭群仙吓了一跳，议论纷纷。

　　“怎么星宿仙尊大人忽然又打开了天庭门户？”

　　“这是好事啊。气功果越是壮大，元始仙尊大人复活过来，气道底蕴就越强大！”

　　“若是方源乘机攻来，如何是好？”

　　“哈哈哈，他之前尝试一战，不敌我星宿大人神威。现在还敢来吗？”

　　方源果然没有来。

　　不仅如此，幽魂魔尊也没有被吸引过来。

　　他在中洲肆虐，屠戮亿万生灵，伤势大为好转。

　　魂雾汹涌，所到之处，青山化为石山，草木凋零，野兽横尸遍野。

　　魂啸声起，在河面上掀起巨大的波涛。波涛过后，水面付出密密麻麻的鱼虾龟蛇等等尸体。

　　海量的魂魄被幽魂魔尊吞吸，他就像是一个巨大的黑洞，不断屠戮，身上的伤口迅猛修补，体格再次暴涨。

　　在这个过程中，一只野生仙蛊在幽魂魔尊的身上产生了。

　　八转仙蛊——杀！

　　这番动静不小，立即引发了方源、星宿仙尊、巨阳仙尊的注意。

　　一时间，三尊神情各异。

　　他们都知道一个过往的秘辛。

　　曾经的幽魂最初是想要开创杀道，结果吞食了黑天天灵之后，仍旧失败，转而开创出了魂道。

　　没想到当他神志不清的时候，反而有了开创杀道的迹象。

　　仙蛊杀明显就是杀道的核心仙蛊，这绝非简简单单就成形的。

　　这是天道在炼蛊！

　　关键是偏偏又在幽魂魔尊身上成形，这正说明幽魂魔尊虽然神志不清，但是却距离开创杀道越来越近。

　　“杀道已有开创的迹象了。”巨阳仙尊此时已经飞回了北原，他立即下令，给前往中洲的黄金部族蛊仙们，千万不要靠近幽魂魔尊！也不要贪图超级资源点，防止遭遇到炼天魔尊。

　　巨阳仙尊没有亲自去抢夺中洲的资源点，但他并没有放弃，而是派遣自己的血脉后裔。

　　如此一来，即便将来天庭追究，巨阳仙尊也有转圜的余地。

　　“巨阳仙友，若你来和我联手，我所夺取下来的中洲资源点愿与你平分！”方源仍旧在传音，没有放弃说服巨阳仙尊。

　　巨阳仙尊拒绝的语气越发坚决。

　　一方面，他觉得星宿仙尊不会露出破绽，此战结果已定，和方源联手不值得。

　　另一方面，他也是有苦自己知。

　　其一，他的大儿子光帝君在长生天中，被佑天光俘虏带走了。他需要寻找大儿子。

　　其二，巨阳仙尊曾经催发过两次运道杀招众生天地我居中，这招大有弊端，会令巨阳仙尊虚弱一段时间。巨阳仙尊需要隐蔽起来，偷偷地渡过虚弱时期。若是暴露出这个缺点，将来众生天地我居中这个杀招的实用价值将暴降。

　　天庭。

　　气功果不断壮大。

　　庞大的天地二气，无数气道仙材以及元始气墙等等手段，都在转化为气道道痕，增添到气功果之中。

　　在这气功果的中心，产生了一个人形的果核。

　　随着时间推移，果核的模样越发接近清晰，越来越酷似人形。

　　星宿仙尊看到这一幕，立即领悟出元始复活的手段中，包藏着人道的奥妙。

　　“没想到师尊的人道造诣，远比我料想中的还要高深。”

　　星宿仙尊淡淡微笑，记忆中的一幕自然而然地浮现而出。

　　病床上，元始仙尊忽然吐血。

　　“师父，你怎么了？”星宿连忙赶来，施展手段为元始疗伤。

　　元始仙尊刚刚抵御一场混沌大难，修补了天地漏洞，身受重伤，难以起身。

　　星宿拼尽全力，这才配合元始稳住伤情。

　　她神情诧异，发现元始仙尊此次受伤，完全是咎由自取！

　　星宿眉头紧皱：“师父，你伤成这种样子，躺在病床上连行走都不能，居然还在冒险自创杀招！”

　　元始仙尊却面带喜色：“些许伤势无妨的。我已经成功了，徒儿。为师抓住了那抹灵感，开创了一记人道杀招。”

　　“动用此招，就能利用仙窍，为蛊仙们延寿。在当下所有的延寿法门中，我的这个手段效果最佳！”

　　星宿琢磨杀招内容，旋即脸色惊异，妙眸闪光，意识到这个杀招的真正价值。

　　元始仙尊哈哈大笑：“有了这个手段，我们就无须强行逼压人族中的蛊仙强者加入我们天庭了。延寿的诱惑是小不了的。”

　　“今后，只要贡献了仙窍充实天庭，他们就能成为天庭一员，并且享受这记人道杀招的延寿福利。”

　　星宿点点头，也是喜上眉梢：“师父，这个杀招你取什么名字？”

　　“咳咳咳。”元始仙尊咳嗽了几声后，毫不在意地道，“名字不重要，你给为师拿个主意，随意取了罢。”

　　星宿忙说好啊，她最喜欢取名字，又说到：“咱们这个名字一定要取得响亮，越引人注意越好！嗯……让我好好想想。”

　　“乖徒儿，去想个好名字！为师老了，脑袋转不动了。想好之后，来告诉为师。”元始仙尊躺在床榻上，对星宿摆摆手。

　　星宿点头，然后一脸肃容：“师父，你老人家可别再乱来了。你的伤势很重！”

　　元始仙尊大笑：“这身伤，还远不到我的极限。我曾经受过更重的伤势，你也知道的，至少有五次，比这身伤更重。”

　　星宿瞪眼：“但是你现在已经两万五千岁了，你该服老了。你已经为整个人族做得够多的了。你既然受伤，就好好养病。我来主持天庭！”

　　“哈哈哈，有你在，为师还有什么不放心的呢？”元始仙尊大笑，继而笑声收敛，露出一抹落寞之色，“或许我也该服老了……”

　　“你不会的。”星宿摇头，一副我已经看透你这个老人家，却拿你没有办法的样子。

　　元始仙尊被星宿这表情又逗笑了，星宿临走前，他还调皮地眨眨眼。

　　星宿关照元始好好养伤，便主持天庭事务，闲暇之时，思考人道杀招的名号用来放松。

　　星宿忙了三天，思考人道杀招名字这才有了成果。

　　但她当时却不知道，已经再无机会将这个名字，告诉元始仙尊了。

　　当她再次从沉重繁杂的事务中勉强脱身，去看望元始仙尊的时候。

　　她看到元始仙尊静静地躺在床榻上，双目闭合，一脸淡然，惟独嘴角似有笑意。

　　这位人族领袖，天庭第一代仙王，以一肩挑起人族反攻的旗帜，令天下异族束手败逃的传奇，已是去了。

　　他从容而去。

　　静静而去。

　　放心而去。

　　能让他放心的主要缘由，便是他的弟子。

　　星宿看到元始的那一刻，就想明白了。

　　元始仙尊的伤势很重很重，只是故意隐瞒。

　　他是为大局考虑。

　　毕竟异族虽然在中洲退走，在其他四域还很猖獗。就算是中洲，也有许多异族势力龟缩于福地、洞天之中，难以找寻。

　　他自知伤重无治，便动用最后的一丝力量，苦心孤诣地开创了人道杀招来，为今后天庭的发展保驾护航。

　　星宿驻足在元始仙尊的床榻前，静默良久良久。

　　最终，她才开口，用沙哑的声音轻轻地道：“师父，我想到了这记人道杀招的名字。它和此时此情很贴切，就叫做——卧榻之上。”

　　卧榻之上杀招，能借助蛊仙贡献给天庭的仙窍，形成卧榻，充斥免除蛊仙自身的灾劫，并且极大地延长寿命。在当时，这是除去寿蛊外最优异的延寿法！

　　星宿在之后，又在此招的基础上，开创出了一记人道杀招，名为他人酣睡。

　　他人酣睡杀招能够让拥有卧榻之上效用的天庭成员们，进行沉眠，将自身生命活动乃至时间流逝都降至最低点，同时蛊仙的意志不断抽取、转化，纯化人性，用来帮助星宿仙尊以身合道之后，和天意抗衡。

　　元始仙尊在生命的最后时期，即便躺在卧榻上，也在为天庭，为人族殚精竭虑。

　　星宿仙尊后来同样如此，为了守护天庭，甘愿牺牲自己，以身合道。

　　这对师徒，可谓一脉相承！

　　而卧榻之上、他人酣睡，便是天庭仙墓的源头。

　　气功果中，人形果核已经长大，有正常成人的大小。

　　而气功果皮也有玄妙变化，居然化成了一堵堵的元始气墙，将人形果核层层包裹。

　　元始仙尊重生复活，已经步入尾声。

　　过程中展现出来的手段，让星宿仙尊也不免感到惊异，私下赞叹元始仙尊气道手段的精妙。

　　随着时间继续推移，一股澎湃浩荡的气息，逐渐从气功果中渗透而出。

　　天地二气、气道仙材等等转化的气道道痕，仍旧源源不断地叠加在气功果核之上。

　　人形气功果核已然是元始仙尊的样貌了。

　　已经有不少中洲蛊仙跪倒在地。

　　天庭成员们则有许多热泪盈眶，暗自激动不已。

　　他是天地间第一位尊者，是所有尊者之始，也是目前所有尊者中第一长寿。

　　没有他就没有今天的人族地位，他是人族崛起的奠基人！

　　他是气道的开创者，一生留下了无数杀招。元始气墙、卧榻之上等等手段，为天庭保驾护航。

　　他击败了不知多少的异人强者，受过不知多少次的伤，流过不知多少次的血。

　　他搭建了帝君城，这是神帝城的雏形。

　　他第一个奉献了自己的仙窍，放弃了构建家族，而去招揽门徒，以身作则形成中洲门派制度。

　　他苦心孤诣，他殚精竭虑，几乎一生都奉献给了天庭，给了人族。

　　即便是对他恨之入骨的异人们，也不得不承认他的伟大。

　　他就是元始仙尊！

　　而今，他即将归来。

　　气功果开始震荡，恢弘的气息不断漫溢而出，掀起滚滚气浪。

　　天庭仙窍门户大开，这股气息便流露出去。

　　一时间，幽天中气流跌宕，或是卷席而来，或是群潮汹涌，或是形成种种气流漩涡。

　　异象产生，五域震荡！

　　元始仙尊重生复活，已近在咫尺。

　　终于，星宿仙尊深呼吸一口气，缓缓半跪于地，口中道：“徒儿恭迎师尊。”

　　北原，寻踪的巨阳仙尊叹息，大局已定。

　　方源却是仰望天庭，眉头紧皱，然而隐隐带着一抹期待之色。

　　下一刻。

　　轰！！！！！！

　　元始仙尊——炸了！

　　北原，巨阳仙尊驻足原地，遥望天庭方向，满脸皆是震惊之色。

　　而方源却是淡淡微笑。





第三百六十三节 方源炸天庭的阴谋


　　这一场大爆炸来得太突然，发生的又太猛烈！

　　一时间风云激荡，天地变色。

　　天庭破碎！

　　大量的洞天碎片四处飞溅，像是火山喷发一般。仙窍门户剩下一半残余，到处都是巨大的漏洞和豁口，坦露在幽天当中。

　　烟尘滚滚，暂时还看不清天庭当中的景象。

　　不知道多少蛊仙阵亡。

　　可以确定的是，那巨大若山的气功果已经消散。

　　“成功了……”中洲，方源仰望天庭方向，吐出一口浊气。

　　早在之前，方源就已经思量许久。

　　他当时的处境不妙，危机四伏。

　　至尊仙窍的光阴流速太快了，致使方源需要渡劫。尽管他屡屡动用了后患无穷杀招来拖延灾劫，但是混沌大难是无法利用此招跳过的。

　　一旦方源渡劫，他就要在幽天中落下至尊仙窍，并且大开仙窍门户一段时间。

　　这必将是一个巨大破绽，届时星宿仙尊、巨阳仙尊一定来攻，幽魂魔尊也大有可能！

　　除去渡劫的危机外，方源还感到了饥饿。

　　这种饥饿感来自于至尊仙体本身。

　　至尊仙体是由九转至尊仙胎蛊转化而来，弊端就是必须每隔一段时间，就要吞食与蛊仙修为相同的仙窍。

　　方源如今已是尊者，那他就得吞并九转仙窍！

　　如此两大危机，让方源忧虑不已。

　　俗话常说：人无远虑，必有近忧。

　　方源有远虑，早已看到了未来的忧患。与其放任这种危机到来，倒不如现在就着手开始处理！

　　方源不是被动的性情，主动出击、占据先手，然后掌控局面，这才是他喜欢做的！

　　元始仙尊的复活之法，方源知晓其中一个。

　　原因很简单。

　　盗天机杀招。

　　当初方源通过蛊仙种子升仙，利用师法自然，通过盗天机杀招，将天庭种种秘密都探查得一清二楚！

　　他当然知道元始仙尊利用气功果复活手段的种种奥妙。

　　星宿仙尊不太清楚气功果复活的内幕。

　　但方源却是能够对天庭刨根究底，同时他还有气道大宗师境界，还有智慧蛊帮助他推算考究。

　　星宿仙尊在漫天繁星精算阵中的布置，手段极其巧妙，最终是要和绣楼、星宿棋盘联动，才能发挥威能，针对亚仙尊进行俘获捕捉。

　　这番布置非常隐秘，方源并不知晓。

　　但是他不用猜想都明白，星宿仙尊肯定是要复活元始仙尊的！

　　换位思考的话，不管是谁站在星宿仙尊的角度，都会优先选择复活天庭的两位仙王。

　　明事难成，暗事好做。一旦星宿仙尊的动向被捕捉到，那就是一个明晃晃的破绽。

　　天庭的底蕴十分雄厚，一共有三代仙王继往开来。这是天庭最强的一点，但在方源看来，同时也是最弱的一点。

　　于是方源就想到牺牲气海老祖，故意让星宿仙尊走上气功果复活的这条路。

　　纵然气海老祖乃是自己的分身，那又如何？

　　为了永生这个目标，有什么不能牺牲的？

　　为大业而惜身，岂是方源所为？

　　故意送去气海老祖，以复活元始仙尊为诱饵，此计可行性很大。

　　但是还少一个机会。

　　方源不能明目张胆地去送。

　　星宿仙尊乃是智道第一人，方源之前就屡屡领教过，许多计策刚刚开始实施，就被星宿仙尊识破。这在房家身上有明显例证。

　　一旦送得太明显，星宿仙尊就会察觉，甚至会将计就计，让方源大败亏输。

　　机会旋即就到。

　　不得不说，天道梦境出现的时机太好了！

　　对于方源而言，天道梦境本身虽然能够提升天道境界，但他并不着急。

　　只要没有人能有效地利用天道梦境，他就可以继续暗中炼制九转仙蛊，不断增强实力，拉大他和其他尊者的实力差距。

　　时间拖延得越长，方源就越强大。

　　但是争夺天道梦境，却是一个极其优异的幌子，可以为送气海老祖的阴谋遮掩！

　　方源为此多番思考，艰难抉择。

　　他不能送得太明显，一切都要显得合理。

　　星宿仙尊的智慧深不可测，她是绝对的聪明人。但这种聪明，有时候反而可以被方源利用！

　　于是方源就将气海老祖送到漫天繁星精算阵当中，并未做其他多余的动作。然后星宿仙尊主动“帮助”方源，完成了方源的布置，俘虏了气海老祖。

　　整个过程，气海老祖都被方源本体蒙在鼓里，毫不知情。

　　不仅是他，吴帅、战部渡也是一样。

　　就像星宿仙尊为了谋求林剑行的天外剑道道痕，故意蒙骗天庭五仙一样。

　　只是方源更狠一点，他连自己都骗。

　　送了气海分身还不够，为了安星宿仙尊的心，方源又送气道仙蛊，还送乎地。

　　一些气道仙蛊算什么？

　　只要能达成目的，方源就九转仙蛊都能送！

　　乎地……一个天地秘境算什么？

　　只要能蒙骗住星宿仙尊一时，别说一个天地秘境，就是两个、三个，方源都送得起。

　　在方源眼中，所有的仙蛊、天地秘境，哪怕再珍惜，也不过只是他谋求永生的工具而已。

　　既然是工具，只要舍弃得有价值，那就舍弃好了！

　　方源对此不会有丝毫的犹豫。

　　星宿仙尊对气功果复活之法，只是模糊了解。但方源却是知根知底。

　　他是炼道尊者，也精通复活法门。

　　气功果复活若站在炼道的角度来看，无非就是利用气功果这个主要仙材，配合气海老祖留在天庭当中的布置，再炼制出一具身躯和魂魄来。

　　本质上和炼蛊有什么区别吗？

　　没有区别！

　　既是如此，方源就大有可为之处。

　　他把气海老祖当做一个气道仙材，进行了提前处理。当然有关这个方面的记忆，方源已经从气海老祖身上彻底剔除了。

　　这就像星宿仙尊篡改那些进入衍化大阵的蛊仙记忆一样。

　　气海老祖整个肉身是有问题的，但这些都是炼道至高的奥秘，星宿仙尊检查多遍，也察觉不出。

　　星宿仙尊也有炼道造诣，但单纯来看气海老祖是没有问题的，只有当他充作仙材，在气功果的复活过程中，才会产生问题。

　　并且随着复活不断成功，这个问题会越来越大。

　　偏偏星宿仙尊对气功果复活的过程，并不是全面理解和掌控的。

　　这就给了方源钻空子的机会！

　　“大计已成，但有多少战果，还要看接下来的进展了。”方源并没有急着杀入天庭。

　　他一边继续在中洲辗转，搜刮资源点，另一边联络巨阳仙尊。

　　“巨阳仙友，天幸啊！元始复活出现了纰漏，反而炸毁了天庭。眼下就是我等最佳的机会了。若是错失这个良机，让天庭缓过气来，恐怕将来你我都会抱憾终身的。”

　　巨阳仙尊见到天庭爆炸，震惊之后，就有了攻击天庭的念头。

　　现在得到方源的传讯，他的心思就越发动摇了。

　　巨阳仙尊心生犹豫。

　　“我现在该不该杀进天庭中去？”

　　“这一切真的就是天庭出纰漏了？不是方源捣的鬼吗？”巨阳仙尊回想方源的那记神秘防御手段，方源让他看不清了。如果是方源捣鬼，也有可能啊。

　　“奇怪，我之前察运天庭，为什么当时没有看出这样巨大的变数来？”

　　“难道说，是星宿仙尊遮掩天庭的手段，防备了我察运？若是如此，那就讽刺了。”

　　而最让巨阳仙尊犹豫的一点还是光帝君。

　　他的大儿子。

　　以及光帝君仙窍当中的九转野生光蛊！

　　光帝君被佑天光、左夜灰两位太古传奇绑架，若是巨阳仙尊不去解救，恐有性命之危。

　　当然，巨阳仙尊也想到自己的血海。

　　他既然能复活光帝君一次，就能复活他第二次。

　　“这个巨阳，还在犹豫，是察觉到了什么？”方源见巨阳仙尊始终没有实际行动，心中便不断揣摩。

　　方源并不知道巨阳仙尊坑了自己大儿子的秘密，也不知道众生天地我居中杀招的虚弱弊端。

　　不过他也很快想到了理由。

　　“爆炸发生，天庭损失的确没办法准确估算。星宿仙尊的伤势究竟如何，也说不准。星宿仙尊在天庭中拥有极大的地利，伤势不重，仍旧有巨大威胁。”

　　“这或许就是巨阳仙尊的考量。”

　　“在他看来，我的气海分身被俘虏，天庭忽然爆炸，元始复活失败，我有最大嫌疑。同时我也该是最紧张的人。”

　　“因为我没有大本营，天庭若是双尊齐聚，我的处境会最不堪。”

　　“巨阳仙尊说情势不明，正是暗示我要先对天庭出手！”

　　“若是天庭落入下风，他一定会过来分一杯羹。”

　　巨阳仙尊不动身，暂时持观望态度，这让方源的算计再次落空。

　　事实上，此时冒然杀入天庭，的确隐含风险。

　　因为就连方源自己也不知道，星宿仙尊究竟伤势如何。

　　但方源既然谋算至此，怎么又会没有预备的计划呢？

　　他旋即将目光投向万里之外的幽魂魔尊身上。

　　经过这段时间的屠戮，他的伤势已然好转大半。

　　“这就是最佳的先锋人选。”方源笑着发动手段。

　　一个个图腾杀招飞出，不断挑衅幽魂魔尊，将神志不清的幽魂魔尊成功引进了天庭！





第三百六十四节 被炸得差点失忆


　　一声轻哼，赵怜云在一片碎砖烂瓦的废墟中醒转。

　　眼前一片气流滚滚，白茫茫的，遮天蔽地似的。

　　她的耳朵嗡嗡轰鸣着，头晕目眩。

　　“我……这是怎么了？”

　　赵怜云喘着粗气，查看自身。

　　她原本身着白裙宫裳，雪肤皓齿，如百合花清新纯净。但现在却是满脸乌黑，白裙裙摆撕裂破碎，险险能穿，像是饥荒中的难民，狼狈不堪。

　　查看了一番后，赵怜云发现自己大体完好无损，但身体一点力气都没有，浑身发软，心底发虚。

　　“到底发生了什么事情？我怎么会变成这样？”

　　元始爆炸发生得太突然了，也太猛烈了，让赵怜云都被炸懵，一时间近乎失忆！

　　不过旋即，赵怜云感到眩晕逐渐减弱，她回忆起来。

　　一场恐怖绝伦的大爆炸！！！

　　她瞳孔猛地收缩，记忆中一幕必定让她一生都难以忘怀。

　　太可怕了。

　　前一刻她和身边众多的蛊仙，都在兴奋地仰望着如山般的气功果，无比期待着元始仙尊的复活。

　　但下一刻，元始仙尊就炸了！

　　在所有仰望期盼的蛊仙当中，赵怜云位置处于人群的外围，但仍旧被爆炸殃及。

　　这场爆炸太剧烈，整个天庭都被炸了，赵怜云自然逃不了。

　　“怎么会忽然爆炸？！”随着记忆越发清晰，赵怜云呼吸不禁急促起来。

　　“难以置信，我几乎毫发未损。是因为爱情蛊保护了我吗？”

　　“等等……我要救人！”

　　赵怜云心头一跳，想到自己当下应该要做什么。

　　她或许被爱情蛊保护住，但其他人可没有这样的九转仙蛊。

　　赵怜云连忙启程，钻入白茫茫的气流当中，开始搜寻受难的蛊仙。

　　爆炸发生之前，中洲十大古派的蛊仙都位于外围，零零散散，三三两两地仰望气功果。而在内围则是天庭成员。

　　白气滚滚，浓如烟雾，赵怜云尝试了许多侦查手段，都未能奏效。

　　这些白气恐怕是气功果的残留，也是爆炸的后遗症！充满了气道道痕，赵怜云区区六转蛊仙难以探察也不奇怪。除非她能动用爱情蛊。

　　但是爱情蛊不仅是九转仙蛊，而且非常特别。尊者都难以炼化，虽然属于智道，但是星宿仙尊至今都没有染指。而是任由爱情蛊继续寄生在赵怜云的身上。

　　赵怜云并没有炼化爱情蛊，而是得到它的认可。因此不能随心所欲地催动爱情蛊，有时候想要它攻伐，它却带赵怜云远走高飞。赵怜云想要防护，它却给她治疗。

　　并且每次爱情蛊逞能，都会带走赵怜云身上的某些东西。有时候甚至是寿命！

　　赵怜云钻入滚滚白气当中，凭借记忆的位置艰难摸索。

　　片刻后，她惊呼一声，发现了不真子。

　　爆炸发生的时候，不真子就站在赵怜云的身边，和她交谈。

　　但是爆炸发生之后，两人都被炸飞了，不在原地。

　　不过赵怜云第一个仍旧是发现了不真子。

　　不真子的伤势非常恐怖。

　　他的半片身躯都被炸没了，只剩下脆弱不堪的骨骼，勉强护住内脏。而这些内脏也只残存两个，其他的都被炸成了糊糊。

　　而不真子的另外半边身体，则是虚化了，胳膊、胸膛、内脏等等好像都是被半透明的丝线勾勒起来，形态倒是十分稳定。

　　赵怜云想要施救，却发现自己束手无策。

　　不真子的伤势太沉重了！

　　被炸没了半片身躯，其实不要紧，不要说天庭，就说灵缘斋本身就有很多手段，可以让骨骼、内脏、血肉等等重新生长出来。

　　但关键是，大量的气道道痕刻印在不真子的身体上。

　　他残留的半边血肉身躯不断冒着白气，伴随着白气，所剩不多的骨骼、内脏都在化气而消。

　　吊住不真子性命的是他另外半片已经虚化的身躯。

　　“爆炸发生的时候，不真子动用了虚化手段。然而有小无敌支撑的虚化手段，也没有办法躲过惊天气爆。”

　　赵怜云推算揣摩当时发生的情景，深深叹息，眉宇间竞是忧愁烦恼。

　　不真子虚化的半边身躯正吊住他的性命，但这也维持不了多久。他虚化的身躯也被气道道痕覆盖，同样在不断地化气而消。

　　“不真子坚持不了多久……”赵怜云无奈，心中不禁越发焦躁。

　　她尝试叫醒不真子，但不真子始终没有醒转。

　　赵怜云甚至连不真子都无法转移，唯恐让他一命呜呼。

　　她只好暂时舍弃不真子，记住位置，再次钻入茫茫气流中寻找其他人帮助。

　　“有人吗？快来帮帮我！”

　　赵怜云在浩大的白气中跋涉。

　　她不断呼唤，独自一人，强烈的孤独和无助感笼罩她的全身。

　　到现在她都难以置信。

　　刚刚来到天庭的时候，她望着楼宇重重，光明堂皇的天庭，发自内心的惊叹和敬佩。天庭雄厚的底蕴和悠久的历史，让她觉得自己的渺小，同时也油然而生一股强烈的安全感。

　　而当她目睹着元始仙尊一步步复活，她更感觉天庭将重新崛起！

　　但是接下来，元始仙尊就爆炸了。

　　变化来的太突然了，太剧烈了！

　　“到底怎么回事？是方源亦或者其他尊者来攻打了吗？”

　　“天庭的损失到底怎么样？”

　　“有没有人来帮我？至少回应我一声啊！”

　　赵怜云的脚步忽然顿住，前方忽然传来一股强劲的吸摄之力，周围大量的白色气流都被吸摄而去。

　　赵怜云勉强稳住身形，渐渐靠近。

　　吸摄之力也迅速减弱。

　　赵怜云来到了源头，她瞳孔微缩，看到了一个仙窍门户！

　　仙窍门户敞开着，正在吞吸外面的滚滚白气，稳定住后形成一片固定的福地。

　　赵怜云呆呆地站在仙窍门户前，一动不动。

　　她看到了门户内的情景，里面是河流和花树，在气流卷席中，花瓣从树枝上落下，坠落到河面上，然后随波逐流，河水中时常冒出鲤鱼等等吞食花瓣。

　　这正是流芳仙姑的仙窍景象，美不胜收，并且价值连城，在灵缘斋内部很有名气。

　　流芳仙姑掌管秘传峰，乃是灵缘斋中立派的太上长老。

　　赵怜云记得，她第一次进入秘传峰，流芳仙姑都没有按照惯例亲自招待她。毕竟她可是灵缘斋的当代仙子。

　　之后，赵怜云和流芳仙姑的关系一直都不怎么样。

　　尽管关系冷淡，但是看到这片仙窍门户，赵怜云也不禁眼眶泛红，心中有强烈的悲伤之情。

　　死了。

　　流芳仙姑被炸死了。

　　她虽然是七转修为，但没有虚道那般强劲的自保手段，也没有爱情蛊傍身。

　　她被炸得一丝残渣都没有，仙窍福地落在了天庭当中。因为天庭充斥天意，天灵缺乏，所以流芳福地就汲取了外界的天地二气，稳定了自身，形成了一片福地。

　　赵怜云勉强收敛情绪，继续寻找援手。

　　一路上，她又陆续发生了许多仙窍门户，正在吞吸天地二气。

　　死伤太惨重了！

　　“不提天庭成员，中洲十大古派每一派的蛊仙都有十几位。刨除漫天繁星精算阵被俘虏的不算，在天庭当中的十大派的蛊仙超过百人。”

　　“而这一炸，八成的蛊仙都被炸死了！”

　　赵怜云稍稍计算了一下，心中便一片冰凉。

　　中洲十大古派的蛊仙众多，五域没有合一的时候，仙鹤门就有十二位蛊仙。仙鹤门还是十大古派中比较弱小的门派了。

　　五域合一之后，地脉翻动，气运交涌，产生了无数仙材。这让门派内的蛊仙实力大增，蛊仙种子底蕴更强。

　　升仙大潮的时候，十大古派都有蛊仙种子顺利升仙。不仅如此，还有他们从其他门派中招揽过来的。

　　就比如天莲派中伍仗太上长老，就招揽了五德门中的木德长老穆怀。后者升仙成功，又是伍丈开创的五德门内高层，知根知底，有资格加入天莲派。

　　这就是中洲师门制度的优势。

　　星宿仙尊之前力保元始复生，采取了死守方式。为了防止方源报复打击，就主动将中洲十大古派的所有精锐都收入天庭当中。

　　但没想到元始仙尊被方源炸了，这一下子，直接将中洲大多数的蛊仙都炸死了，中洲正道的脊梁都给炸塌了。

　　如此惨重的损失，让赵怜云手脚都发软。

　　“完了，中洲完了。”

　　“或许天庭还能复活他们？”这是赵怜云仅有的慰藉。

　　但是她并不蠢笨，思考越多，她越发现这场爆炸充满了阴谋的气息！

　　中洲被陷害了。

　　天庭遭殃了！

　　星宿仙尊也被算计了！

　　赵怜云虽有九转爱情蛊，但此时修为不过区区六转，她能做什么？

　　她只能去求援，去呼喊。

　　赵怜云越走越慢。

　　这一刻，她发现自己是如此的弱小！

　　“不要灰心丧气啊，当代的灵缘斋仙子。天庭还在，我等也在。”就在这时，茫茫白气中亮起一盏灯火。

　　灯火并不明亮，但很倔强，一直走出白气，来到赵怜云的面前。

　　这是一位蛊仙老者，浑身血迹斑斑。

　　他的一个胳膊被炸没了，仅剩下的手掌托举着一点烛火。

　　赵怜云认出他来，是仙鹤门的残阳老君。





第三百六十五节 惨淡幸存


　　残阳老君乃是中洲知名的强者，很早就成名了。

　　赵怜云一看到他，脑海中就浮现起一连串的讯息。在她成为灵缘斋的当代仙子之后，因为无法渡劫，修为不能提升，就只要钻研其他方面。因此对于中洲蛊仙界大大小小的人物，都有许多了解。

　　因此，赵怜云知道残阳老君拥有仙蛊残烛，开创出的仙道杀招追命火十分了得，名扬中洲。

　　残阳老君近些年活动很少，都是深居浅出。

　　最大的动作，就是多年前和和凤九歌一起，前往北调查八十八角真阳楼倒塌真相，在那里和影宗大战。

　　最近的传闻是残阳老君和张继比试得胜。

　　张继乃是黑天寺的蛊仙，虽然不是知名强者，但是却有独到的手段，能克制火炎。结果还是败给了专修炎道的残阳老君。

　　残阳老君托举的灯火虽是孱弱，但却瞬间给赵怜云的心灵注入了一股暖意。

　　很多人就是这样，孤独无依的时候，比较脆弱。

　　但是一旦身边有了同类，即便这人不能帮助什么，但只要有同伴在，心中就会感到安全和温暖。

　　赵怜云就是这样的性情。

　　她是天外之魔，并非蛊世界土著。性情早已经养成，这也是她来到蛊世界后，得到马鸿运的帮助和关怀，倾心于他的内在原因之一。

　　赵怜云深吸一口气，脸上的颓丧之意迅速收敛，她当即向残阳老君求助，说明了不真子的情况。

　　但残阳老君却是缓缓摇头：“老朽专修炎道，对虚道了解很浅薄，又不擅长治疗手段。这点上爱莫能助。”

　　话音刚落，残阳老君的身躯就以肉眼可见的幅度颤抖起来。

　　他脸色迅速发白，宛若白纸。

　　同时身上呲呲地冒起白气，尤其是他齐根而断的手臂伤口上，白气最为浓烈。

　　“咳咳咳。”

　　残阳老君不断咳嗽，每咳嗽一声，就吐出一口鲜血。

　　鲜血吐到地上，旋即化为了白气，迅速消散。

　　残阳老君咬牙催动手段，如此情形持续了十几个呼吸后，他终于将伤势再次镇压，脸上重新恢复了血色，也止住了咳嗽。

　　他的这些手段只能对自己有用，或者对炎道蛊仙有用，对于虚道不真子是无效的。甚至反而更会坏事。

　　接下来，残阳老君和赵怜云结伴而行。

　　一路上，他们见到了更多的仙窍门户，几乎都在门户大敞着，猛烈地吞吸白气。

　　他们也见到了活人。

　　一只巨大的猿猴，倒在地上，宛若倒塌了一半的小山。

　　猿猴本来金毛灿烂，宛若身披金甲，但此刻却是漆黑大半，仿佛战败的将军，金甲崩溃。

　　他本来浑身肌肉贲发，雄壮威武，但此刻却是倒在地上，身躯大半都是血肉模糊，许多伤口外露白骨，起都起不来，直接瘫痪。

　　猿猴一对硕大的金瞳，原本总是精芒逼人，但现在无比涣散，见到残阳老君、赵怜云之后，这才稍稍凝聚了一丝精神。

　　“嗯？他是战仙宗的仙猴王石磊。修行土道、变化道，此刻的杀招乃是他的招牌——王垒山仙猴变化！”赵怜云心头微震，立即猜出猿猴的真正身份。

　　石磊乃是公认的中洲七转蛊仙中的第一强者。战力比残阳老君还要强！

　　但他比残阳老君更靠近爆炸中心，爆炸发生之后，他其实并没有来得及催动王垒山仙猴变化。

　　这是双仙道的复合杀招，消耗念头很多。

　　石磊并无智道底蕴，催动此招需要酝酿多时。

　　他凭借其他手段撑过大爆炸，然后伤重难治，只好催动这一招，变化成上古荒兽。利用上古荒兽远超人类的身躯素养，以及自愈能力，抗衡身上的沉重伤势，勉强支撑。

　　看到残阳老君、赵怜云之后，石磊眨了眨他那对金瞳猴眼，算是打招呼。

　　他现在甚至连大气都不敢喘一下，牵扯到伤势发作，那就不妙了。

　　很显然，石磊也只能勉强自保，没有办法去援助他人。

　　“咳咳咳。”残阳老君又咳嗽起来，不断吐血。停留片刻后，他再一次镇压住伤势。

　　赵怜云、残阳老君又继续跋涉。

　　不久后，他们遭遇到了杨峰。

　　他是古魂门的七转蛊仙，专修变化道。和石磊一样选择，他也变化成上古荒兽。

　　只是原本神威凛然的巨狼，此刻趴在地上，像是一条瘟狗。

　　但他的伤势却是比石磊还轻一些，还能和赵怜云说几句话。

　　倒不是他比石磊战力更强，而是爆炸发生的那一刻，他下意识地就催动了自己最熟悉的变化杀招，变成上古荒兽。

　　他专修变化道，这个巨狼变化已经熟练至极，仿佛刻在骨子里一样。并且此招十分迅猛，几乎刹那可成。

　　“我身上伤的最重的地方，就在腰肢。腰部脊椎稍有用力，就会折断。”

　　杨峰介绍了自己的情况后，便加入了赵怜云、残阳老君的队伍。

　　三人继续搜寻，发现了凶雷恶人。

　　凶雷恶人也有七转修为，浑身电光缭绕，漂浮在半空中，身边有三位雷神子驾着他，不断为他治疗。

　　治疗的时候，电光噼啪作响，不断闪烁电花，声势颇大。

　　“我很幸运。”

　　“爆炸发生的前一刻，我一面观测，一面操纵雷神子环绕身边，想给元始仙尊大人留一个好印象。”

　　爆炸之后，十多位的雷神子只剩下了四头。为了自己的身家性命，凶雷恶人又牺牲了一头雷神子，消耗在疗伤途中。所以现在只剩下三头了。

　　对他而言，损失惨重无比。

　　“雷神子乃是凶雷恶人参照血神子仙蛊残方，领悟而出的杀招。气潮卷席，五域合一，仙材涌现，让凶雷恶人得到万龙坞的大力资助，雷神子数量不断上涨。十几个雷神子，都是七转蛊仙战力，因此被中洲蛊仙界认为中洲七转蛊仙中，他的战力仅次于石磊。”

　　赵怜云一边回忆，一边对凶雷恶人打招呼。

　　凶雷恶人的脾气是出了名的暴躁，但是此刻对赵怜云很客气。

　　他见到赵怜云伤势最轻，认可了她的实力。

　　这场大爆炸炸死了大多数的中洲蛊仙，侥幸生还下来的人除了自身运气好外，最主要的原因就是战力足够强大！

　　但是尴尬也在于这一点。

　　战力强大的蛊仙，通常不擅长医疗。他们治疗自己通常有一手，但是治疗他们可就不是他们擅长的了。

　　因此即便凶雷恶人也加入了队伍当中，他们还是没有办法对留在原地的不真子、石磊施以援手。

　　时间流逝，充斥众仙视野的茫茫白气，不再像之前那般浓郁了。

　　这些白气都是气道仙材，但众仙都没有心思去收敛。

　　阵亡的中洲蛊仙遗留下来的福地乃至洞天，吞吸了大量的白气。同时白气也顺着漏洞百出的天庭，向外倾泻。

　　总之，众仙视野范围正在迅速扩大。

　　“等等。”变化成巨狼，走几步就要停下来喘息的杨峰，忽然开口。

　　众仙都习惯了。

　　这一路行来，杨峰每过一小段路，就要停下来，趴在地上，缓缓力气。

　　他腰伤得最重，伤口很大，从伤口中还能看到他的肾。

　　肾上不断地冒着白气。

　　“杨峰仙友，你的腰又疼了么？”赵怜云投去关切的目光。

　　杨峰点点头：“腰当然疼，但更重要的是——有人从后方来了。”

　　“是的，人数还不少，有三人。”残阳老君旋即神色一动，察觉道。

　　“咳咳咳。”刚说完这句话，他又咳嗽起来，不断向外吐血。

　　“是我们的人吗？”凶雷恶人一边询问，一边念头转动，身边的三位雷神子迅速扩散，朝后方顶上去。

　　赵怜云一行人都驻足不动，紧张地盯着后方汹涌滚动的白气。

　　三位雷神子严阵以待，忽然一个在原地盘旋，一个飞窜到了高空，还有一个原地扭动腰肢，开始触电似的疯狂跳舞！





第三百六十六节 天庭觉悟


　　赵怜云等人纷纷向凶雷恶人投来惊诧的目光。

　　凶雷恶人罕见地脸色一红，告知缘由：“雷神子都遭受爆炸的重创，印刻了气道道痕，因此变得很难控制。我稍有疏忽，就会发疯作怪。”

　　众仙这才了然。

　　他们刚刚还有些紧张，以为雷神子遭受到某种手段的攻击。

　　几个呼吸之后，残阳老君神色微松：“是我们的人。”

　　很快，两位八转蛊仙出现在众人面前。

　　他们分别是天妒楼、灵蝶谷的八转太上长老。

　　众仙相见，脸色均是一喜。

　　到底是八转蛊仙，两位太上长老手段丰富一些，各自出手为杨峰、残阳老君等人稳定伤势，但效果不大。

　　众仙正商议着如何继续搜救，忽然白气澎湃，像是背后正在被一头血红巨兽强硬排挤。

　　随后，白气后模糊的血影迅速露出阵容，这是一座八转的仙蛊屋——诛魔榜！

　　诛魔榜中由古月方正操纵，见到众仙立即停顿下来。

　　诛魔榜绽射出道道血光，宛若光柱罩准每一人。

　　众仙没有反抗，任由古月方正治疗。

　　众仙伤势又好转了一些，只是仍旧无法将重伤转变成轻伤。

　　诛魔榜虽然是八转仙蛊屋，但是却擅长侦查，对战、治疗两大方面都落后于其侦查手段。

　　古月方正想了想，对仙蛊屋内的人道十子道：“眼下情势恶劣，还请诸位仙友出力，帮助医治和四处搜救。”

　　“方正大人切勿如此说，中洲十大古派皆是天庭下宗，本就是一个源头。我们必定会全力救治，竭尽所能！”人道十子连忙表示。

　　他们这些人幸运地避免了大爆炸，是因为事先都进入了神帝城中。

　　神帝城之前受到沈伤、陆畏因的攻打，随后也和飞鹤山之流一同，升入了天庭。

　　没办法，还留在中洲地面，只会被方源本体攻破。

　　元莲意志掌控着神帝城，抵挡沈伤、陆畏因这两人还是有自信的，但是单独面对方源本尊就是另外一回事了。

　　神帝城乃是人道圣地，本身拥有大量的凡人以及蛊师。壁画世界更是人道发展的最好土壤，这段时间里更是有许多全新的成果。

　　人道十子如今都成为了人道六转蛊仙，受到星宿仙尊的命令，进入神帝城中的壁画世界中深造。

　　而古月方正也是得到星宿仙尊的调遣，进入神帝城。但他却不是参悟人道，而是和元莲意志交流，体悟当中的画道。

　　古月方正之前进入衍化大阵，领略画道精髓，因此种种血道杀招都能通过画道的方式，利用诛魔榜打出来，战力暴涨。这令古月方正对画道兴趣大增的同时，也让星宿仙尊看出了此子在画道上的发展前景，因此不吝栽培。

　　古月方正虽然是南疆出身，但是因为方源的缘故，先后受到多位天庭领袖诸如秦鼎菱、星宿仙尊的看好和栽培。他本身修为、实力一直在迅猛增长。

　　人道十子对方正的感观，大多既敬佩又亲近。

　　方正实力超出他们，乃是当代诛魔榜主，虽然只是七转修为，但已经是天庭成员，战绩很多。他的地位和身份，一直都是心向天庭的人道十子向往的，因此敬佩。

　　至于亲近，是因为方正本身的年龄，和人道十子几乎一致，他们是同一代的人。

　　因此，方正安排之后，人道十子都欣然接受，纷纷飞出诛魔榜，帮助赵怜云一行人。

　　“真是天幸，你们这些小辈只有六转修为，留在神帝城，算是捡回一条性命。”

　　“嗯？这就是人道手段么。”

　　“果然是……妙不可言！”

　　“难怪天庭上宗如今全力发展人道流派，人道的确是潜力无穷。”

　　残阳老君等人自然知晓人道十子的身份。他们刚开始还揣着前辈师长的架子，但是很快就都脸色微变，态度翻转，发出惊讶赞叹的声音。

　　人道流派很独到，人道十子的治疗手段都是人道杀招，对赵怜云等人很有效果。

　　他们身上的伤势原本很沉重，即便受到各自的镇压，两位八转蛊仙全力相助，以及之后的诛魔榜治疗，都没有多大起色，只是略微好转。

　　但是现在在人道杀招的作用下，却是迅速转变，效果很是拔群。

　　古月方正见人道十子出手，众仙伤情迅速好转，微微点头，旋即调度诛魔榜赶赴内围地带。

　　途中又见到许多仙窍门户，古月方正满脸肃容，心中沉重，很是担忧：“中洲十大古派的蛊仙伤亡惨重，十中存一。天庭仙墓却又几乎耗尽，如何有办法重生他们？”

　　“眼下局势叵测，气功果自爆太过突然，似有巨大阴谋。”

　　“不知道天庭的前辈们损伤如何？”

　　“最关键的还是星宿仙尊大人。她如今的状态，将决定天庭，乃至全天下的走向！”

　　古月方正历经磨难，眼光已经养成，对局势也有鞭辟入里的看法。

　　内围的白气比外围浓郁得多。

　　古月方正心中急切，诛魔榜在他的驾驭下，又快了三分。

　　很快，他见到了天庭诸仙。

　　方正眉头先是舒展，随后又微微皱起。

　　他发现大部分的天庭蛊仙仍在，但也缺少了几位。就是不知道缺席的蛊仙，究竟是生是死了。

　　天庭诸仙到底是实力强劲，集结在一处在这里的已超过十人。

　　他们围拢在秦鼎菱的身边。

　　方正连忙出了诛魔榜，向众仙拜见。

　　秦鼎菱对他微微点头，然后扫视周围，开始调度。

　　她满脸憔悴而冷峻，嘴角还残留着鲜红的血迹，此刻说话的语气下意识就带着严厉。

　　漫天白气阻碍侦查，星宿仙尊暂时失踪，秦鼎菱立即挑起领袖的担子。

　　在和众仙商议之后，她将众仙分出三队。

　　一队以阮丹为首，继续搜救幸存的蛊仙，同时搜集情报，统计天庭损失。

　　一队以眉公领头，深入白气中心，探望星宿仙尊。

　　最后一队她亲自率领，囊括车尾、万紫红、赤心行者、九灵仙姑这些天庭成员中战力突出的蛊仙。方正因为掌握诛魔榜，也被她征调。

　　她们这一队的任务就是外出天庭，在附近周旋，防范可能趁机来犯的外敌！

　　“师父。”古月方正将赤心行者引入诛魔榜中，态度恭敬，“让我来为你疗伤！”

　　赤心行者点点头，盘坐下来，悬浮半空。

　　古月方正一边调度诛魔榜，飞出天庭，一边催动榜中手段，为赤心行者疗伤。

　　赤心行者的脸色原本苍白如纸，在古月方正的全力相助下，迅速好转，气息稳定下来。

　　他是血道蛊仙，是诛魔榜上一任的榜主，古月方正也修行血道，道痕不互斥，因此疗伤效果很好。

　　赤心行者疗伤期间，古月方正便将所见所闻告知了赤心行者。

　　赤心行者点头，一脸沉重之色：“此次天庭受损严重至极，漏洞百出，宿命大战都未让它有如此损伤。”

　　古月方正问出自己最想问的问题：“师父，这场大爆炸究竟是人为的，还是失误？”

　　赤心行者摇摇头：“为师岂会知晓。元始仙尊遗留下来的复活手段，毕竟存留了三百多万年。或许本身无错，但天庭经过多番大战，早有损伤，同时整个蛊仙界都五域统一，乾坤巨变……”

　　“若是遭人暗算，巨阳仙尊、炼天魔尊都有巨大嫌疑。其中又以炼天魔尊为最！”

　　说到这里，赤心行者看向古月方正。

　　方正咬了咬牙，没有说话。

　　炼天魔尊就是他的哥哥。

　　“不管是否是遭人暗算，接下来必定会有恶战！方正啊，你要做好准备。”赤心行者没有纠缠这个话题，而是语重心长地叮嘱道。

　　方正缓缓点头，神情严峻。

　　眼下天庭出了如此巨大的破绽，炼天魔尊、巨阳仙尊恐怕都要出手，绝不会轻易地放过这等良机。

　　可以说，天庭已经到了十分危险的关头。

　　赤心行者说的“做好准备”，方正十分清楚，那就是牺牲战死的准备！

　　对此，方正早有觉悟。

　　不只是他，所有的天庭蛊仙都有这样的觉悟。

　　诛魔榜忽然一震，内部红光剧烈闪烁，主动示警。

　　赤心、方正均神色一变。

　　诛魔榜极其擅长侦查，率先查探到最新情报。

　　只见一连串的图腾，连忙飞舞，挑逗着一个漆黑山峦般的怪物，迅速接近天庭。

　　“出现了！”方正高喊，“是幽魂魔尊！”

　　很快，其他蛊仙也都发现了这个情报，秦鼎菱等人纷纷汇集而来。

　　“该死的，是方源出手！”

　　“这个卑鄙无耻，阴险狡诈的家伙！！”

　　幽魂魔尊早已经神志不清，图腾杀招则已经成了方源的标志之一。情势一目了然，天庭众仙看得睚眦欲裂，愤恨至极。

　　秦鼎菱联络眉公，因为白气汹涌，沟通比较艰难。

　　大爆炸的中心充斥气道道痕，眉公一行人艰难前行，目前还未发现星宿仙尊的踪迹。

　　秦鼎菱脸色冷酷如冰，稳定的语调中却蕴藏着炙热的炎流：“幽天虽大，我们身后却是天庭，退无可退！诸位，我们必须拼尽所有力量，竭尽所能，毁灭图腾，引走幽魂魔尊！”

　　话音未落，她率先冲杀过去，奋不顾身！

　　没有呐喊，没有嘶吼，万紫红、车尾、诛魔榜默然紧随其后。

　　轰轰轰……

　　战斗一展开，就陷入了白热化。

　　天庭蛊仙们真的在拼命，他们本就有伤势，很快就伤势加重，血洒长空。

　　图腾被他们毁灭了。

　　战果惊人！

　　然而，幽魂魔尊却嗅到了天庭的气味，怒吼声惊天动地，悍然主动地杀进天庭。

　　秦鼎菱等人拼死抵抗，却如螳臂当车，根本无法阻挠幽魂魔尊分毫。

　　一时间，天庭众仙均是绝望。





第三百六十七节 三尊齐攻天庭！


　　“再前进一步，哪怕一小步！”眉公在心中呐喊。

　　周身都是汹涌的白气，气道道痕浓郁到了极点，让堂堂天庭强者眉公都举步维艰！

　　他动用全力，才能往前迈出一小步。

　　仙元消耗十分猛烈，眉公不仅要抗衡白气的浩荡冲击，还要时时刻刻抵御气道道痕的侵蚀。

　　“眉公前辈，换我来吧！”身后的天庭蛊仙呼唤着。

　　眉公咬牙，终究还是迈出一小步后，这才停住脚步，死死地抵在原地。

　　身后的天庭蛊仙开始全力催动杀招，稍稍绕过眉公，成为先锋进行开道。

　　当这队蛊仙终于到达气功果的原址时，他们终于发现了星宿仙尊。

　　星宿仙尊衣衫不整，鬓发缭乱，嘴角、眼角都在流血，似乎正在发愣？

　　眉公等人惊疑不定，他们从未见过星宿仙尊脸上有这样的神色。

　　“星宿仙尊大人！”眉公高喊，动用仙道手段，这才传递到星宿仙尊的耳中。

　　星宿仙尊身躯微微一颤，似乎反应过来。

　　下一刻，星光大盛，轻易地将周遭白气镇压。

　　眉公等人顿时浑身轻松，仿佛从他们身上搬走了多座无形的大山。

　　星光继续卷席白气，几个呼吸之后，天庭中肆虐的白气竟都被星光压制！

　　“这就是尊者之威啊！”眉公等人目睹此景，皆是心头微震。

　　“大爆炸发生的时候，我记得眼前迅速升腾起一抹星纱，保护了我们一时。应当是星宿仙尊出手，挡下了绝大部分的爆炸威能。”数位蛊仙在心中回忆。

　　然后，他们鼓瞪眼珠，再次看到人形的气功果核。

　　气功果虽然炸毁了，但是气功果核还在！

　　只是气功果核的人形模样，再不像之前那般栩栩如生，而是非常模糊，并且形态并不稳定，一直在不断地外溢气道道痕。

　　天庭中充斥的浩大白气，就是气功果核向外逸散的气道道痕所致。

　　现在星宿仙尊依靠着尊者之能，硬生生地将这些气道道痕又逼回到了气功果核当中。

　　受此影响，气功果核再次稳定下来，外表又逐渐清晰起来。

　　“我们还有机会！”

　　“是的，元始仙尊大人还有机会复活的！！”

　　意识到这一点后，眉公等人振奋不已。

　　这么一会儿工夫，星光凝聚，化为一卷卷柔软的星尘纱布，开始绕着模糊人形气功果核不断纠缠，像是绷带一般，将人形果核缠住。

　　几个呼吸的时间，就里里外外包裹了上百层，卷得面目全非。

　　星宿仙尊轻轻吐出一口浊气，停下杀招。

　　滴答、滴答。

　　这个时候，从她的鼻腔中，开始垂落下鲜红的血滴。

　　血滴不止，星宿仙尊的脸色也变得苍白起来。

　　气功果爆炸发生的瞬间，星宿仙尊就催出了数个杀招。

　　智道的优势，就在于念头丰富迅猛，可以操纵更复杂的杀招。

　　星宿仙尊单凭这一点，就不愧是智道第一人，地位没有人能够撼动。

　　她一方面尽力维护自身和其他蛊仙的安危，另一方面则直接镇压气功果核。

　　星宿仙尊抵挡住了气爆的绝大多数威能，若非如此，天庭蛊仙早已全军覆没。

　　更关键的，她还保住了一丝希望。

　　没有她出手，气功果核就会直接炸掉，元始仙尊这一次复活将彻底失败。

　　仙道杀招——削运金刀！

　　秦鼎菱追逐在幽魂魔尊身后，甩出一柄金色小刀。

　　金色小刀起初只有手指头大小，飞到空中，见风而涨，迅速变成了马车大小。

　　刷刷刷。

　　金色巨刃连斩，不断削除幽魂魔尊的运势。

　　幽魂魔尊任凭进攻，一门心思冲入天庭。

　　马车大小的金色大刀，在他头顶不断挥舞，和幽魂魔尊如山般巨大的漆黑身躯相比，简直不值一提。

　　幽魂魔尊的磅礴气运，在削运金刀之下，被削除了许多。

　　但是和总体相比，根本就是九牛一毛！

　　秦鼎菱心中充满了无力感受。

　　这在同行的车尾、赤心行者、古月方正心中，都是一样强烈。

　　即便是诛魔榜不断喷吐血光巨柱，也只是把幽魂魔尊的个别胳膊打折，几个呼吸之后，幽魂的胳膊就已经恢复如初。

　　八转和九转之间的实力鸿沟是如此巨大，秦鼎菱等人拼尽全力，都撼动不了幽魂魔尊。

　　经过一番大肆屠戮，幽魂魔尊已经恢复大半。

　　换做平时，秦鼎菱等人来挑衅幽魂魔尊，一定会遭受幽魂魔尊的追击。但是现在，幽魂魔尊的主要目标只有天庭！

　　幽魂魔尊充斥天意，曾经吞食过黑天天灵，导致两天混淆之后，他就是名副其实的幽天之主。

　　在此之前，他不断地摧毁天堑、天柱，各个白天洞天（比如闪光洞天），甚至毁灭了太阳，就是为了一统两天。

　　天庭正是太古白天中的洞天，历史上天庭又吞并过海量的太古九天碎片，是原本太古九天最大的余孽。

　　天庭本身的存在，就是对幽魂魔尊的最大挑衅，后者绝对不会容忍天庭的存在！

　　轰隆隆……

　　巨大的轰鸣声中，幽魂魔尊宛若一座巍峨黑山，直接顺着一个被炸出来的缺口，直接撞进了天庭。

　　整个天庭都在剧烈晃动！

　　遗留在天庭当中的中洲蛊仙们纷纷仰望，就看到幽魂魔尊遮天蔽日般的魔躯，纷纷倒吸一口冷气。

　　幽魂魔尊疾飞于空中，投下巨大的阴影。

　　成千上万的手臂，形成恐怖的巨臂森林。有的高高举起，有的低低落下，有的蜿蜒，有的笔直，有撑天拿月之势，有捉星舞风之资。

　　秦鼎菱等人在后面追杀，简直渺小如蚊虫。哪怕是诛魔榜这等八转仙蛊屋，对于幽魂魔尊而言，也不过是成人脚边刚刚出生的小老鼠。

　　吼——！

　　幽魂魔尊三个头颅中的一个，忽然咆哮起来。

　　仙道杀招——魂啸。

　　他发动了一记魂道杀招，立即掀起无边的声浪。

　　声浪过处，像是飓风卷席，将天庭地砖直接掀飞。赵怜云等人均感到大难临头，许多人连忙取出仙蛊屋。

　　一时间仙蛊屋纷纷亮相。

　　星散营、细柳营、风满楼、过云楼、日月观、灵缘斋、万龙坞、天妒楼、古魂门、天池、幻景园、揽雀阁、岳阳宫、天池、仙鹤门……

　　中洲十大古派都有各自的仙蛊屋镇压底蕴，十大古派的名称几乎便是他们掌握的最强仙蛊屋。

　　其中，天莲派比较特殊一点，他们毕竟是由元莲仙尊开创的，拥有整整五座仙蛊屋。数量上乃是中洲十大古派之最。

　　仙蛊屋不用的时候，基本上都藏在各派太上大长老的仙窍中。即便不是太上大长老，也是掌权的强者。

　　这些人基本上都存活了下来。

　　大大小小、形态各异的仙蛊屋宛若小舢板，在魂啸掀动的惊涛骇浪中不断剧烈颠簸，下一刻倾覆船毁人亡，也绝不奇怪。

　　当中有部分仙蛊屋中，传出蛊仙的低吼声。这些仙蛊屋对于魂道方面的攻势，防御比较薄弱。

　　砰砰砰。

　　一连串的轻响，有数位蛊仙的魂魄在啸声中轻轻炸裂，当场阵亡。

　　这些中州蛊仙并不是巅峰状态，身上都有伤。一些伤势较为沉重的蛊仙，虽然从爆炸中幸存了下来，但是在这里却是支撑不住，丢了性命。

　　秦鼎菱等人也在半空中摇摇欲坠，命垂一线。

　　他们本身伤势都很沉重，刚刚冒着性命危险，拼着受创迅速摧毁到了方源的图腾杀招，然后又坚持到现在，已属于奇迹！

　　众仙危难关头，星光大盛，磅礴如海，直接往幽魂魔尊身上镇压过去。

　　魂啸声戛然而止，幽魂魔尊像是被人陡然掐住了喉咙。

　　“幽魂，你休得在此猖狂。”星宿仙尊面笼寒霜，飞临到幽魂魔尊面前。

　　幽魂魔尊身边黑烟浮动，张口一吐，就是一道浩荡魂河。

　　魂河中冤魂亿万，滚滚荡荡，冲向星宿仙尊。

　　与此同时，万千漆黑手臂也向着星宿仙尊纷纷抓去，许多狰狞鬼爪五指并拢，宛若枪尖，刺透空气，引发刺耳的尖锐啸声，攻势之强猛，鬼神俱惊！

　　镇住幽魂魔尊的星光支撑了几个呼吸后，便被震散。

　　但星宿仙尊却是不闪不避，一声冷哼，星雾升腾，渗透到黑烟中去，黑烟溃散，星雾顺势又瓦解了浩荡魂河。

　　幽魂魔尊的鬼爪伸进星雾之中，尽数抓空。

　　即便抓住了星宿仙尊，后者也旋即破碎，皆是星相幻影。

　　幽魂魔尊并不甘心，在星雾中四处折腾，怒吼声咆哮声不断传出，响彻整个天庭。

　　秦鼎菱等人接连落到地面，藏身仙蛊屋中抓紧一切时机，进行疗伤。

　　赵怜云等中洲蛊仙观战得心惊胆战。

　　双尊交锋，凶险至极。但凡有一记余波，就能推翻仙蛊屋，令蛊屋内的蛊仙尽数惨死。

　　所幸的是交锋以来，星宿仙尊都是牢牢压制着幽魂魔尊，因此一直主导并掌控着场面。

　　“这就是道主之威！”

　　“天庭仍在，星宿仙尊在此中作战，受到极大增幅，轻易间就能压制幽魂魔尊。”

　　“当然，幽魂魔尊没有神智，是关键因素。”

　　“除非他身上的九转火蛊发动，否则就难以脱离眼前的困境。”

　　方源遥望战场，联络巨阳仙尊。

　　“巨阳仙友，你还在犹豫什么？”

　　“元始复活出了纰漏，但是还有一线希望残存。此时正是你我联手，配合幽魂魔尊，覆灭天庭的最佳战机！”

　　巨阳仙尊犹豫：“不妨再看看。”

　　方源冷哼：“若仙友你还是推托，那必定就是和星宿仙尊早已暗中联合。若是如此，我定然无法阻止元始复活了。那就我直接杀入北原，先屠尽所有的黄金部族再说。”

　　“你敢？！”

　　“我有什么不敢？你有长生天，星宿有天庭。你们要把我逼入绝路，那我岂会乖乖等死？我绝不会让你们好过！”方源咬牙，表现出一股疯狂的情绪。

　　巨阳仙尊冷哼一声：“也罢，就和你联手一次，务必要摧毁了气功果核！”

　　方源吐出一口浊气，赞道：“这才是明智之举。还请仙友动作快一下，我等你一同加入战场。”

　　巨阳仙尊咬咬牙，从北原而来。

　　方源悠然从容，从中洲缓缓升上幽天。

　　“不，不好了，巨阳仙尊、炼天魔尊都向我天庭逼来！”监天塔中蛊仙用颤抖的声音，率先传达了这个情报。

　　一时间，秦鼎菱、古月方正、车尾、赵怜云、残阳老君等人纷纷变色。

　　尽管他们都有所预料，但当这个事情真正发生，他们仍旧不免慌乱恐惧起来。

　　“三尊齐攻天庭！我们……能守得住吗？”众仙心中都有这个疑问。





第三百六十八节 方源、巨阳战星宿


　　狂风扑面，星宿仙尊的长发在脑后飞扬。

　　她眉头微皱，深邃的眼眸中，此刻倒映着天庭的景象。

　　在她的记忆中，天庭还从未有过这样的狼狈。

　　星雾越发浓郁，被困在里面的幽魂魔尊不断咆哮，越发愤怒和疯狂，但是仍旧无法脱离星雾的笼罩。

　　星宿仙尊就是欺负幽魂魔尊毫无神智，若是稍有神智，绝不会这样做。

　　她现在身处于天庭当中，受到海量智道道痕的栽培，整体完全凌驾于幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊若是死战不退，星宿仙尊凭借这样的地利，就有很大可能能够将其斩杀！

　　但星宿仙尊却毫无欣喜之色。

　　因为从气爆发生的那一刻，她就知道天庭最大的危机，绝非神志不清的幽魂魔尊，而是巨阳仙尊、炼天魔尊。

　　这两人当中又以炼天魔尊威胁最大。

　　气功果爆炸，星宿仙尊虽然没有明确的证据，但非常清楚方源的嫌疑最重。

　　方源绝不会犯过这个机会。

　　而巨阳仙尊也不会。

　　元始仙尊若是复活，就直接颠覆了眼前三尊对峙的平衡。巨阳仙尊绝不会乐于见到这样的情况发生。之前他之所以撤退，是因为没有希望。

　　但是现在不同了，一场大爆炸，天庭漏洞百出，几乎不设防。

　　唯一让巨阳仙尊顾虑的，也就是星宿仙尊自己了。

　　然而为了保护住气功果核，星宿仙尊承受了气爆绝大多数的威能，身上已经有了伤势。

　　幽魂魔尊更是难以在短时间内击退他，这一切都给了巨阳仙尊、炼天魔尊良好的试探时机。

　　果不其然，当星宿仙尊刚刚用星雾将幽魂魔尊暂时困住，巨阳仙尊、炼天魔尊已经联袂而至。

　　不久前的幽天梦境一战，星宿仙尊还和巨阳仙尊联手，但眼下却是成了孤家寡人，要面临三位尊者的围攻。

　　星宿仙尊静静悬浮天庭高空，看着方源和巨阳飞至。

　　她目光在巨阳的脸上扫过，旋即盯住方源：“炼天魔尊，你果然不愧是炼道成尊，做下的手脚终于令气功果爆炸。只是我有一事不明，你是如何对师尊在天庭中的重生布置，如此清楚呢？”

　　方源先是一愣，旋即笑道：“星宿仙友未免太高估我了。你须知晓，当今天地已经再不是太古时代，五域合一，两天并为幽天。元始仙尊三百多万年前留下的重生手段，不过时才奇怪吧？”

　　“不管你如何认为是你的事情，我是不会给你拖延时间的机会的，看招！”

　　方源自知自己乃是元凶，他还要哄着巨阳仙尊和自己联手，不会给星宿仙尊辩解的机会。

　　刚刚踏入天庭，方源就施展出了强大的攻势。

　　仙道杀招——此去惊年梦浪荡魂音！

　　他将梦求真放入至尊仙窍，重新拥有了梦甲仙蛊，因此能够再度催动此招。

　　下一刻，一股股粉色光雾从方源的嘴中、双耳中喷出，迅速交集在方源头顶，化为荡魂山的玲珑模样。

　　小荡魂山剧烈震荡。

　　叮——！

　　叮——！

　　叮——！

　　仿佛是水晶相互撞击的声音，清脆至极，小荡魂山上爆发出一阵阵的粉色音波，迅速向四周扩张。

　　围困幽魂魔尊的星雾首当其冲，遭受到了粉色音波的攻击。

　　然而，星雾震荡削弱了三成之后，被稳定下来。不断剧烈地翻滚，好像是适应了一般，硬生生地抵挡住了粉摄音波的猛攻。

　　巨阳仙尊见此，立即从旁相助。

　　仙道杀招——绵金撞柱！

　　金光流转，化成数十根撞柱，纷纷撞上星雾。

　　绵金撞柱爆发出一股猛烈的冲撞之力，让星雾的气运狠狠震荡不定。

　　天地万物皆有气运，哪怕一草一石都有。

　　这就是天地运的奥义。

　　星雾气运遭受攻击，顺势影响到星雾本身，形成渗透性的打击，不管干扰星雾的运转。

　　这一招巨阳仙尊曾经用来打击方源，那个时候，他还未开创完全，给方源造成不小的麻烦。此时用出来，明显已经彻底开创成功了。

　　然而星雾在星宿仙尊的操控下，尽管剧烈波荡了一番，但终究还是在不断地撞击中坚持了下来。

　　这一幕让方源、巨阳都心头微沉。

　　若是放在其他地方，这两招早已成功。然而在天庭当中，星宿仙尊受到了海量智道道痕的加持，本身实力暴涨到相当恐怖的地步。

　　星雾根本不是她最拿得出手的杀招，但是凭借这招，硬是抗衡住了方源的复合杀招，以及巨阳仙尊的新创手段。

　　“有我在，天庭无败。”星宿仙尊淡淡的语气，洋溢着充沛的自信和决心。

　　“星宿仙尊大人以一己之力，压制住了巨阳和方源两个魔尊！”

　　“是了，天庭中所有的智道道痕早就被星宿仙尊大人炼化了。”

　　“哼，我天庭即便再狼狈，也不是魔道中人可以轻易染指的。”

　　“星宿仙尊大人曾经在逝去之后，还留下三策，帮助天庭抵御住了三大魔尊的进攻。而今她重生复活，亲自压阵，必定能够守住天庭，不会让三位魔尊轻易得逞。”

　　中洲十大古派的蛊仙神情振奋，天庭成员们也面露喜色。

　　之前，幽天梦境一战，几乎天下皆知。

　　众仙见到星宿仙尊实力暴涨，心中都不免欢喜起来，希望大增。

　　但下一刻，众仙就听到方源一声冷哼：“星宿仙尊，天庭是你最强之地，但同样也是你的软肋！再看招！”

　　仙道杀招——彼来龙蛇尘雾爆魂风！

　　魂雾蔓延，龙蛇嘶鸣。

　　与此同时，方源头顶山的小荡魂山再次催出叮叮叮的粉色音浪。

　　方源两招齐出，却没有对准星宿仙尊，而是找上气功果核。

　　星宿仙尊变色，连忙出招抵挡。

　　方源两招攻势联合在一起，在半空中就被星宿仙尊尽数消弭，但是他反而哈哈大笑，占据了主动。

　　巨阳仙尊身形如电，绕到一边，从另外一个方向对准气功果核发动猛攻。

　　刚刚一番试探，已经让他明白星宿仙尊的强大，自己和方源联手恐怕都并非对手。

　　但不要紧。

　　巨阳仙尊最忌惮的就是元始仙尊重生。

　　他只要毁掉气功果核，然后顺利撤退，那么他就达到了目的，成为此战的赢家。

　　星宿仙尊果然陷入被动当中。

　　她必须集中所有的注意力来守护气功果核，虽然在天庭中战力强悍，但却只能以防守为主。

　　中洲蛊仙们见此，纷纷咬牙切齿，口中咒骂不断。

　　“真是卑鄙阴险！”

　　“想不到堂堂的巨阳，也是如此下作。”

　　“唉，我真想帮助星宿仙尊大人一把，可惜我的实力太弱了。”

　　尊者之间交战的余波不断扩散，各做仙蛊屋不断后撤，然后再后撤。

　　古月方正身处诛魔榜中，紧皱眉头。他的目光大半都停留在方源的身上。

　　赵怜云也是如此。

　　她心心念念的马鸿运，就死在方源的胳肢窝下。而方源掌握着马鸿运的魂魄，纵然宿命蛊已毁，赵怜云也无法独自复活情郎。

　　她必须要从方源的手中取回爱情蛊。

　　“或许借助爱情蛊的威能，我能够从方源的仙窍中盗取出马郎的魂魄。毕竟爱情蛊乃是九转仙蛊，而且威能神妙全面，几乎无所不能！”

　　赵怜云想到这里，不由越发心动。

　　“现在时机未到。我必须耐心等候，等到方源最弱势的时候，无暇他顾的时候，就是我动手的时机！”

　　秦鼎菱则更加蠢蠢欲动。

　　她掌握着赌运杀招，专门为了克制巨阳仙尊开创。

　　她对幽魂魔尊没有什么办法，但是对付巨阳仙尊却是可行。

　　她也在等待时机。

　　“方源，你有什么好手段，就赶紧施展出来。”久攻不下，巨阳仙尊竟是焦躁起来，连声催促。

　　方源目光迅速俯视下方天庭。
