
　　人族蛊师飘起了，动作还是之前走路的动作，但是脚底已经和地面分离了大半，整个身体都倾斜了。

　　“不好意思！”她刚想将这位人族蛊师扶正，就被方源一把抓过来。

　　“来。”方源递给她一个面具。

　　“楚大师，您这是……”夏琳纳闷，方源没有带着她直接横穿街道，而是来到中央那舞狮的队伍面前。

　　方源递给她的面具，色彩斑斓，用鱼鳞、鸟羽编织而成。

　　方源指着这只舞狮的队伍，道：“你不觉得这里面缺少两个关键的人物吗？”

　　夏琳点头：“他们演的海狮冬泉戏，里面缺少男女主人公，一个是卧冰钓鱼的孝子，一个是在外游玩的鲛人公主。不过这种戏应该是他们自发演的，并非是真正的戏曲班子，人马不全十分正常。”

　　刚开始或许只是一个蛊师，为了抒发自己的愉悦，拿出脸谱，穿起戏服。然后一路走来，渐渐就有更多的蛊师加入进来。

　　这些人平常一定都是戏迷，爱好这种文化。

　　事实上，在整个洞天中，流传着各种各样的戏曲，乃是此处乐土的潮流。

　　“我的手段只能维持一小会儿，快，把这面具带上，我们随着人流走。”方源语气急促，不给夏琳拒绝的机会。

　　“哦哦。”夏琳下意识地就接过面具，戴上之后，她的心猛地平静下来。

　　这样一来，就没有人会认出她来了。

　　她心中的压力剧减。

　　不过很快，她的脸上就升腾起了两抹红云。因为她看到方源也旋即戴上了一个面具，正是卧冰钓鱼的孝子扮相。

　　“这样一来，我岂不是和楚大师成了男女主角么？”

　　这个发现让夏琳心头乱跳！





第六百五十四节 人生和面具


　　啪。

　　方源再次打了个响指。

　　周围的一切顿时又从静止转为活动。

　　那对鲛人情侣，手牵着手，继续前行。

　　店铺中讨价还价的两人之间，飞溅的吐沫终于落到客人的脸上，客人却无察觉。

　　小狗的三只爪子落到了地面上，它顺利地将身侧的蓝鳞鲛人甩到身后，又继续在腿脚的丛林间穿梭，灵活至极。

　　夏琳瞪大双眼，充满惊奇地看着这一切。

　　这真是太奇妙了！

　　“楚大师的手段真的好强！这恐怕是宙道的五转杀招了吧？”

　　夏琳在心中猜测着。

　　扑通。

　　那个被夏琳撞歪的人族蛊师，跌倒在地上，又牵连到身后的人，引起一片小小的混乱。

　　“这么大的人，怎么走的路？”有人抱怨道。

　　“不好意思，不好意思。”强壮的人族蛊师态度很客气，连忙道歉。这里毕竟是鲛人的圣城，同时这片乐土中的戾气也比五域外界低得多。

　　“我走的好好的，怎么会跌倒呢？真奇怪。”人族蛊师神色纳闷，赶紧站起身来，跟随人流走远了。

　　夏琳吐了吐舌头，望着人族蛊师远去的背影，轻声道歉。

　　很奇怪的，她的心中还有一些恶作剧的小快乐。正当她要因此检讨自己的时候，她的手被方源一把抓住。

　　“跟我来！”方源拽着她，加速几步，奔行到舞狮队伍的前方。

　　整个舞狮队的人，先是一愣，旋即舞动得更加欢快，伴奏的乐曲瞬间拔高一度。

　　“我们的人终于齐了，哈哈！”当中有人大声地笑道。

　　“会跳的吧？”方源笑着，首先甩动腿脚，他扮演的是卧冰的孝子，动作简洁又潇洒，别有一股美感。

　　周围的人立即齐声叫好，方源一边跟随着人流，一边舞到夏琳的面前。

　　“该你了。”下一刻，方源的声音暗暗传到夏琳的耳中。

　　夏琳的心砰砰直跳，她紧张得要死。尽管这个戏曲她小时候经常演练，但她从未在如此情况下，大庭广众里表演。

　　她开始舞蹈，动作僵硬。

　　方源哈哈一笑，伸出手来，牵着她的双手，带动着她舞蹈。

　　智道的手段被他暗中调用出来，夏琳顿时感觉渐渐灵动起来，脑海中有关这个戏曲的舞姿纷纷从记忆中浮现，从未有多的清晰。

　　两人载歌载舞，顺着人流而动。

　　舞狮的成员都穿着五颜六色的戏服，带着奇形怪状的面具，还有几个人合作扮演一头巨大的金色海狮。所到之处，大家的目光都首先投向他们。

　　而作为队伍核心的男女主角，更是目光中的焦点。

　　夏琳起初还非常紧张，但随着她越跳越好，她也变得自信起来。她沉浸在欢乐的氛围当中，蒙受冤屈的悲郁之情已经抛之脑后，耳畔时常传来人们的叫好声、呐喊声，还有浪荡子的口哨。

　　即便夏琳做错了一些动作，也只是引来善意的哄笑声。

　　人潮汹涌，一路行来，舞狮的队伍有人走，又有人加入。

　　不知不觉间，夏琳发出笑声，如银铃般清脆。

　　一种前所未有的幸福和快乐，充盈在她的心胸，这是她来到圣城从未感受到的。

　　她沉浸在这种幸福当中，不能自拔，同时心底又藏着一种恐惧，她问自己这一切都是真的吗？

　　“真的是好像在做梦啊！”夏琳的目光一直牢牢地粘在方源的身上，心中感慨万千。

　　“该离开了。”忽然，方源动作一变，拽着夏琳迈开大步，脱离戏曲的队伍，走到街边。

　　夏琳猝不及防，被方源一下子带到了怀中。

　　她撞到方源的胸口，一股浓郁的男性气息顿时扑鼻而来，夏琳的面具差点被碰掉下来，她连忙扶住，借助面具遮掩通红的俏脸。

　　“走这边。”方源又拽着她，紧走进步，进入了小巷中。

　　又是一条小巷，幽暗的光线，有着垃圾和臭气，无人问津。

　　方源松开夏琳的手，在前面疾走。

　　夏琳顿时感觉心头一空，连忙跟上。

　　两人一前一后，在长巷里行走，方源不发一声，巷子中响荡着他单调的脚步声。

　　喧闹繁花的大街，汹涌澎湃的人潮声响，都越来越小，被夏琳抛在身后。

　　一种幽清孤冷的气氛，从周围渗透到夏琳的身心里。

　　之前的欢快和幸福感，就像是漏水的桶，跟随着夏琳一路行来，一路漏下。渐渐的，烦恼又重新找上了她，之前的悲郁情绪又袭上心头。

　　夏琳很想找一些话，和方源交谈。但方源始终在前走，头也没有回转一下，压抑的气氛让夏琳不敢随意开口。

　　终于，要到小巷的出口了。

　　这边的街道，虽然不如之前那般热闹，但也是人潮不少，十分喧闹。

　　方源忽然停住了脚步，转身问夏琳道：“你想好了吗？”

　　夏琳愣住：“想，想什么？”

　　方源笑了笑，指着夏琳脸上带着的面具：“你想要带着它穿过街道，还是想以你本来的面目行走在大庭广众前面呢？”

　　夏琳再楞。

　　方源继续道：“我刚进入小巷，就随手将脸上的面具抛弃了，但你却一直戴在脸上。怎么？觉得自己丢脸吗？怕用真面目见人吗？担心直面人生，会失去刚刚的快乐和幸福么？”

　　一连串的问题，让夏琳手足无措，无法回答。

　　沉默片刻，她似有所悟，摘下脸上的面具，露出真容：“楚大师，您的一番心意，我知晓了，谢谢您，真的感谢您。我只不过是一个平凡的鲛女……”

　　方源伸出手掌，打断她的话：“我说过，你现在的处境有很大一部分原因，是我造成的，我当对你有所补偿。”

　　“大师，您说哪里的话。您能赐予我采油蛊，就是天大的恩德了。您根本不亏欠我什么，事实上是我欠您太多了！”夏琳连忙分辨。

　　“这是你的想法，不是我的。”方源摇头，神情变得严肃起来，“你看，你之前遭受他人的冷嘲热讽，刚刚却又受到人们的欢迎和鼓舞，两者之间区别甚大，是因为什么？难道就是因为这个面具吗？其实，至始至终你还是你自己，不是么？”

　　夏琳点头。

　　方源望着巷子外的街道，指着那些行走的人群，又道：“你现在再看，这些人并不是想探究你的本质，你夏琳真正是谁，当我们歌舞的时候，他们甚至不会想弄明白我们的姓名。他们只是表明他们的态度而已，真相对于他们而言，并不重要。普罗大众追求真相，往往只是因为不甘被愚弄的愤怒罢了。”

　　“所以呢，我们对他们而言并不重要，他们的态度对我们而言，也同样不过如此。”

　　夏琳深呼吸一口气：“楚大师，谢谢你这么劝解宽慰我，我真的不知怎么感谢你才好……”

　　“我还没说完。既然外人的态度并不重要，那我们的生命中真正重要的是什么呢？”方源笑着问道。

　　夏琳第三次愣住：“大师，请恕我愚钝……”

　　方源面带微笑，手指着夏琳，又指着自己：“是我们自己啊，是我们自己最真实的心意。问问你自己，听听你自己内心深处的声音。你想要做什么，你想要成为什么样的人，你想要去那里？在你自己内心深处都能得到答案。”

　　“如果你想旅行，那就周游五湖四海吧。如果你想善待家人，那就好好善待。如果你想尝试去飞，那就不妨筹集资财，准备收购或者炼出能飞行的蛊虫来。”

　　方源又指着小巷，然后指向街道：“你想要留在小巷里，你就留着。你想要汇入街道，和人群同乐，那就走出去。不要因为他们的态度，而委屈自己的心意。如果你常常委屈自己，那么就会收获后悔，你会时常带上面具，变成另外的人，反正不是真正的你。”

　　夏琳听得这一番话，顿时感觉心中透亮无比，如醍醐灌顶，之前的悲伤忧郁，真正的一扫而空。





第六百五十五节 不要再这么天真


　　“大师，您这番指点，我终身难忘！”鲛人姑娘一脸肃穆之色，后退半步，对方源振重地鞠了一躬。

　　方源哈哈大笑：“不枉费我一番苦心。可是有时候知易行难，我问你，你现在最想做什么？”

　　夏琳迟疑起来。

　　“我想跟着楚大师您！”这句话第一时间就在她的脑海中升腾起来。

　　但她还未来得及张口，就见方源摇头道：“你还没有想好，将来有时间好好想吧。其实你想什么，我都不关心。你知道我想要做什么吗？”

　　夏琳摇头，然后下一刻，她瞳孔猛地扩张，身体僵住，一动不动。

　　因为方源缓缓地伸出手来，抚摸她的脸庞。

　　砰砰砰砰砰！

　　夏琳腾的满脸通红，芳心爆跳，眼眶中荡漾出秋水的涟漪。

　　她感受到方源手掌的宽大和温暖，这种感觉就像是一股股微小的电流，传播她整个身心。明明只是一个很平凡的动作，却令夏琳动弹不得。

　　方源收回手：“你这脸上还有面具。”

　　夏琳纳闷，就听方源又道：“有时候我们自己主动带上面具，有时候则是别人强行逼迫我们带上面具。现在，我想要把你脸上的面具摘下来，你要配合我，知道么？”

　　“大、大师，您不必……”夏琳隐约知道方源要做什么，结结巴巴地劝阻道。

　　方源摆手：“不把这层面具摘下来，我的心就欢畅。我可不想委屈我的心意，你既然觉得亏欠我，那就配合我，当做是对我的补偿吧。”

　　话说到这个份上，夏琳怎可能拒绝？

　　她跪倒在地，对方源拜了三拜，然后默默起身：“楚大师，你叫我怎么做，我就怎么做！”

　　“好，那就成为圣女罢。”

　　“什么？”

　　数日后。

　　海神祭最后的考验，万众瞩目。

　　苏怡极度震惊地看着夏琳，脸上神情像是见了鬼一样。

　　台下的两个嬷嬷也是惊呆如石。

　　随后，听到大族老的解释后，人群哗然一片。

　　苏怡原本稳操胜券，因为在上一场的比试中，她的竞争对手受了重伤，时间太短，根本上不了台。

　　但没想到，意外发生了。

　　竞争对手失散多年的妹妹被找到了，就是眼前的这位鲛女夏琳！

　　“这也太狗血了吧？”

　　“难以置信！”

　　“夏琳……不就是背叛苏怡，卖主求荣的那个人吗？”

　　“那只是苏怡一方故意放出来的流言罢了。真正的原因，是苏怡要挤出一个跟随者的名额来。听说那个监察使已经认罪了，当时他逼迫夏琳的对话都有呢，铁证如山！”

　　“这……这可比戏里唱的还要精彩啊。”

　　人群议论纷纷，逐渐沸腾起来。

　　两位嬷嬷暗中传音：

　　“这到底是怎么回事？”

　　“怎么一下子舆情的风向就变了？”

　　“而且我们根本就没有安排监察使啊，他怎么莫名其妙就认罪了呢？”

　　苏怡的脸色非常难看，对面夏琳却是一脸的平静，她目光扫视人群，态度从容淡定。方源之前的一番教导，让她整个人生都似乎升华了一个档次。

　　将夏琳不将自己放在眼里，苏怡心中更是气闷，她冷哼一声：“夏琳，我实在没想到，我们会以这种方式再次见面。”

　　“我也没想到。”夏琳望向苏怡，实话实说。这些天的遭遇大起大落，仿佛是一场梦。

　　苏怡再次冷哼一声：“不管你有什么阴谋，这最后一场考验，可不是随随便便的鲛人就能通过的。此次海神祭的圣女，必将是我。”

　　“哦。”夏琳淡淡地回道。

　　苏怡顿时感觉自己一记猛拳打在了棉花上，难受至极。

　　夏琳又开始扫视周围的人群，人太多了，密密麻麻。

　　“楚大师说过，他会在人群中看着我的。但是究竟哪一个是他？我怎么始终没有找到？会不会他伪装了面目呢？他的神通太广大了，他想要隐藏身份，我是万万找不到他的。”

　　“这次的事情了结后，我就和他说，想要跟随他一起走。不知他会不会答应我？”

　　夏琳心中萦绕着这个问题，圣女之位和这个问题的答案比较起来，根本没有什么吸引力。

　　第一场，夏琳略胜苏怡一筹。

　　第二场，夏琳又略胜苏怡些许。

　　这样的结果，大大出乎意料，令观众们一片轰然，议论纷纷表达着自己的震惊之情。

　　方源隐藏在人群中，表面上神情和周围人仿佛，心中却是一片冷漠。

　　这几天里，他一直暗中栽培夏琳，不惜动用宙道仙家手段，争取了大量的时间，对她进行一定程度上的培训。

　　再加上方源亲自创作的歌曲，别树一帜，还有方源赠送给夏琳的音道蛊虫，专门是为她量身打造。

　　而在苏怡、夏琳分别登台歌唱的时候，方源更是暗中同时做了手脚，影响了她们的发挥。前者发挥很不流畅，而后者却是在方源的暗中支持下，表现得越来越好。

　　“这洞天中除了我们外来的这伙人，恐怕原本是没有蛊仙存在的。现在我动用仙家手段，还不能左右一届纯粹是凡人蛊师的盛典？”

　　“怎么办？第三场就要开始了啊。”两位嬷嬷急得满头大汗，她们俩是家族派遣过来，特意辅佐苏怡的。若是苏怡没有得到圣女之位，那么她们俩个也难逃家族的追责。

　　苏怡脸色苍白，望着另一边的夏琳。

　　这一切就像是一个梦！

　　在苏怡看来，夏琳本就是一个灰不溜秋的平凡丫头。只是因为拥有采油蛊，又是鲛人，她这才起了利用的心思。

　　之前排挤夏琳，她虽然不太舒服，但也觉得没有什么。

　　夏琳就算是想要报复，能报复什么？她势单力孤，修为只有二转，还不是任由他人搓扁揉捏？

　　若非圣女之位在望，苏怡不想分心，她都想借此机会，谋夺了夏琳手中的五转蛊虫。

　　这可不是恩将仇报！

　　一位二转蛊师能护得住一只五转的蛊虫吗？

　　这是怀璧之罪。

　　所以，在苏怡看来，与其将来夏琳被人谋害，还不如劝说她将采油蛊主动贡献给自己的家族。这样自己这一方得到好处，她也不至于死亡，也算是帮助了她。

　　这是苏怡心中的一个小小计划。只是圣女之位太过重要，苏怡不敢分心，也不想惹来非议，只好暂时放弃了夏琳。

　　若是之前，有人告诉她，夏琳会成为她竞争圣女之位的最大阻碍，苏怡的回答一定是两个字：呵呵。

　　现在苏怡很想对自己呵呵一声，这命运实在是太残酷了。

　　没错，方源亲自出手，为夏琳身份造假，谁能看得出破绽？

　　偌大的圣城中没有一个人！

　　所以，证明夏琳身份的那些证据，无懈可击，铁证如山。包括苏怡都相信，夏琳的身份真是如此。

　　“命运啊，你给我开的这个玩笑未免太大了。”苏怡在心中长叹。

　　“大小姐，这可怎么办呐？”两位嬷嬷也是六神无主。

　　“大庭广众之下，我们根本无法做什么手脚，时间上也来不及。只有一个途径了，我来亲自劝说她。”苏怡沉默片刻，忽然咬牙道。

　　她旋即向夏琳暗自传音：“夏琳，我是苏怡。”

　　夏琳大为讶然，但旋即她神情平复下来，暗中回道：“有何事？”

　　苏怡酝酿了几个呼吸道：“我是想和你做一笔交易，你收缩实力在下一场败给我，令我成为圣女。我向海神起誓，愿意付出绝对令你满意的代价。就算我力不能及，我的家族也绝对能让你满意。”

　　夏琳沉默了一下，这才道：“很抱歉，我……”

　　“你别急着拒绝，夏琳，你太年轻了，或许还没有认识到圣女之位的意义。你以为圣女是什么？是单纯的信仰？还是一种肤浅的选秀？都不是！它涉及到利益，涉及到整个圣城高层的利益角逐，这是一场政治的游戏。”

　　“我知道，你是想报复我，但你知道吗？你此时此刻的情景，也非常危险。一旦你成为圣女，你会更加危险。你姐姐这一方的势力，把你推上台，只是因为他们没有其他的选择，所以就死马当做活马医。你一旦成为圣女，他们就会尽最大的努力，把你打造成他们的傀儡，让你做许多符合他们利益的事情。”

　　“我虽然和你相处的时间不长，但我很了解你，夏琳。你心地纯洁善良，若是成为圣女，恐怕会为广大的鲛人谋求福利。但你绝不会成功的，因为你本质上不是任何一个政治势力的人，你只是一个外人者。除非你融入他们中的一个，成为他们的利益代表，否则你就会被所有的人排挤，你将成为历史上最碌碌无为，有名无实的一届圣女。”

　　“而如果你选择和我交易，你得到的东西绝对会超出你的想象，比你从你姐姐那边得到的要多得多。请相信我的诚意！”

　　苏怡的口才极其了得，撬动三寸不烂之舌，饶是夏琳也为之心动。

　　但她下一刻却回道：“苏怡小姐，你的诚意我知道，但是这件事情，我不能答应你。”

　　“为什么？”苏怡语气急促，“你还以为我在诓骗你？虽然很残酷，但我说的真就是事实。不要再这么……天真了，好么？”

　　夏琳沉默。





第六百五十六节 他是古月方源


　　方源五百年前世。

　　海神祭。

　　天真？

　　面对寒潮族长的长篇大论，方源陷入沉默。

　　但他沉默的时间很短，旋即他轻笑一声，传音回道：“你以为我不知晓你说的这些吗？你觉得我是涉世不深的青年？不，这些把戏我都了解，也都清楚。我知道这些事实，也接受这些事实。”

　　方源从青茅山被迫出走，辗转南疆，又去西漠，再临东海。他在濒死的线上挣扎过，他为一两块元石愁苦过。他把腰弯下，在强者和颠沛的生活前卑躬屈膝，他也曾坐在主位上，喝着茶悠然地听下属汇报。

　　他卑贱，他辉煌，他高大，他平凡。

　　算是地球上的生活，再算上穿越过来的历险，他的视野先天凌驾于世人之上，他的经历也丰富精彩，可著成书。

　　这样的人，岂会对世情不了解？

　　寒潮族长都有些抓狂了，连忙回应：“你既然知道这是事实，那就该明白，你现在是在行险！这是我们鲛人内部的政治争斗，你一个人族蛊师，实力并不强，掺和进来干什么？你喜欢谢晗沫？我可以保证，事成之后，送给你更多更美的鲛女！不要怀疑我的诚意，我可以向海神起誓！”

　　“一位鲛人向海神起誓，这样的诚意自然无法怀疑。不过……”方源话锋悠悠一转，“我虽然接受这个事实，但并不代表我喜欢这样的事实啊。你以为我喜欢谢晗沫？不不，我只想帮她。我为什么这么冒险帮她？因为我这个人做人有个原则，那就是有恩必还，有仇必报。”

　　“我用过寿蛊，我活得时间比你想象中要长得多。我以前希望长生不老，但现在却渐渐厌烦了这个想法。生活变得越来越无聊，有时候路的终点并不重要。重要的是走路的过程，以及走路时候的心态。”

　　寒潮族长听了这话，不禁双眼微瞪，他难以理解方源的这种生活方式：“你是说，圣女之位并不重要，重要的是你帮助圣女的过程？”

　　“不错，但还有更多。你说的阴暗政治，许诺送我的鲛人美女，也都不重要，我虽然知道，但我从不放在心上。这么说，你或许可以理解一些，我活得够久了，已经厌烦带着面具生活了。死亡对我而言，一点都不可怕。我现在……只想用自己最真实的面目活着，想用自己最想用的方式达成目标。也只有如此活着，我才能感受到生命的激情，以及对生活的渴望！”

　　寒潮族长听得目瞪口呆，他终于明白一些来，大叫道：“原来你是一个疯子！你说了这么多，无非就是自己活得够久了，不想活了，想作死了！你若是蛊仙也就罢了，你一个区区的三转蛊师，还想凭借自己的心意活着？你这是痴人说梦！”

　　方源便笑：“你以为成为了蛊仙，就能凭借自己的心意活着？不带着面具活着？有人的地方就有江湖，就有斗争。生存和生活是两码事。想要怎么样活着，不必看你的实力和修为，其实只看你自己的心。”

　　顿了一顿，方源又说道：“其实，实力低微也很有乐趣的。当你真正用真面目活着的时候，实力低微会让你面临更多的现实的为难和挑战，跨越这些困难，面对这些挑战，人生处处都是精彩呢。”

　　寒潮族长呆呆地站在原地，目瞪口呆，他再也说不出话来！

　　他的视线越过重重人群，看着方源，看到他微微带笑的嘴角。他心中忽然升起一股寒意：这个人如此怪异偏执的想法，大异常俗，带着自我毁灭的倾向，恐怕是入魔了吧！

　　不按规矩出牌也就罢了，更可怕的是他不按照规矩去思考。他思考的方式和普罗大众是完全不一样的，他太离经叛道了！

　　这就是一个魔头啊！

　　“这是一个真正的魔头！”寒潮族长心中凛然。他觉得这就是方源的本质，哪怕他没有随意大量屠杀过人命，即便方源现在正在做着知恩图报的好事情！

　　同时寒潮族长感到深深的无力。

　　若是一个涉世不深的小年轻，他还可以藏匿自己的本意，伪装成前辈，来指点他，教导他，让他知道社会的复杂和某些黑暗的真相。

　　但方源却是什么都知道，几乎一切都心知肚明。最令人无奈的是，方源的想法和别人完全不同！

　　“他太有主见了，他太偏执了。他明明只有三转修为啊，怎么敢？不可理喻，不可理喻！他是个疯子，他是个狂人！他太狂妄了，他居然蔑视生死！！对啊……他连死都不怕，还有什么不敢的？世间的一切财富、美色、权利地位，恐怕都不比不上他自身心意上的一丁点的满足！我还能拿出什么样的东西，才能诱惑得住？”

　　寒潮族长简直要疯了。

　　他越想越明白，越明白就越方源这个人毫无畏惧，也不接受任何的诱惑。或许有一天，他能被诱惑，但这绝对是他自己想要被诱惑，这是他内心深处的一个真实的心意。

　　人活在这个世界上，不容易！

　　鲛人也同样如此。

　　别看寒潮族长这么位高权重，他更不容易。

　　他头上还有鲛人圣城的族老会压着他，他底下有那么多的下属，有的再勾心斗角，有的再觊觎他的位置。他子女成群，嗷嗷待哺，妻妾众多，矛盾重生。一切的一切，都需要他监控，都需要他处理，都需要他安排。

　　他贪腐，有错吗？

　　没错啊！

　　什么是贪腐？

　　贪腐不过就是获得更多的利益，而这些利益让另外的利益既得者感到不公平。

　　一块蛋糕，原来分配的情况是这样的，你一块我一块，现在我偷偷又拿走第二块，你看着眼红，你说你违背了曾经的分配的约定，你凭什么拿这么多？

　　这就是贪腐。

　　你以为支持圣女的大族老一方，就不贪腐吗？

　　多多少少都会有吧？就算大族老本人不贪，她的那么多的手下呢？她的子女呢？只是程度没有寒潮族长这么严重吧。

　　或者，就算大族老一方整体上上下下都不贪腐了。那他们也是高层啊，也是吃蛋糕的人，也是剥削他人的人。

　　从这点本质上，大家都是剥削者，有什么区别么？

　　一路货色！

　　所以，寒潮族长从未觉得过自己贪腐有错，他只是想获取更多的财富、美色、权利。

　　他贪腐越来越多，逐渐超过分配约定。但他不想停下来，心中的贪欲也令他停不下来。

　　“不，不能说贪欲。应该说是理想啊！”多少次，寒潮族长在心中对自己如此高喊。

　　有一个不是笑话的笑话——

　　父亲问儿子：你长大的理想是什么？

　　儿子答：金钱和美女。

　　父亲给了儿子一巴掌！

　　儿子又答：事业和爱情。

　　父亲微笑点了点头！

　　所以，事业和爱情是理想，金钱和美女（男）也是理想。

　　所以，寒潮族长理直气壮，自己追求财富、女色、权位、名利，有什么不对？

　　你觉得庸俗？

　　这都是理想！

　　哪个人的人生不都充斥着这样的理想？！

　　寒潮族长打骨子里就喜欢这样的理想，因为这样的理想能鞭策他自己，同时也能诱惑其他人，令他们为各自的理想付出和牺牲，然后成全他寒潮族长！

　　他贪腐，有什么不对，这都是理想！

　　理想是需要实现的，是需要努力的。

　　寒潮族长在第一次贪腐的时候，就明白他会有这么一刻，遭受其他人的反对，承受反噬。

　　但这又如何？

　　这是应该的，这是必然的，这是在实现理想的路上一定要经受的困难和痛苦！

　　只要跨越这些困难，克服这些痛苦，寒潮族长就能实现自己的理想。

　　放在眼前，只要他通过一系列的政治手腕，暗箱操纵、旁敲侧击，陈兵威慑等等，他就能实现自己的理想。

　　在这方面，久居高位的寒潮族长相当自信。他的确有自信的资本，事实上若是没有方源横空杀出，他已经排挤掉谢晗沫，将自己的人推上圣女的宝座了。

　　一旦如此，他就击败了大族老，成功地保住了自己贪腐来的胜利成果。

　　今后再借助圣女傀儡，发布几个政策，美名其曰为了广大的鲛人，为了整个圣城的前景。他将自己的黑钱洗白，将自己的贪腐合法化。

　　到那时，谁还能说他贪腐？！

　　但就在寒潮族长快要成功的时候，他失策，彻底挫败了。

　　因为他碰到了方源。

　　方源这个人没有“理想”！

　　不，也不能这么说。寒潮族长坚信，他也很喜欢财富、美色、权位、名利，但他更喜欢的是依凭自己的心意活着！这才是他的理想。

　　你要这么高大上的理想干什么？

　　你这样的理想，岂不是显得我们这些绝大多数人很庸俗不堪，很平凡普通么？

　　你这是在找死啊！

　　寒潮族长对方源恨得牙痒痒，这种憎恨因为心底的某种秘不可查的恐惧，而更加强烈。

　　寒潮族长恨不得把方源抽筋扒皮，恨不得他立即就去死！

　　但他现在不能，现在是海神祭。

　　最后一首歌曲。

　　谢晗沫和方源联袂登台。

　　方源伴奏，谢晗沫的歌声随即飘扬而起。

　　……

　　沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　……

　　人生起伏，就好像那浪潮，有高就有低。成败胜负何必总是记挂在心头呢？

　　潇洒、浪漫的情怀，一下子就让听者沉醉。

　　……

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗世知多少

　　清风笑竟惹寂寥

　　豪情还剩一襟晚照

　　……

　　豪迈气概、洒脱不羁，红尘中种种“理想”都会被浪花淘尽。就算是生命本身，也会陨落。又有什么大不了的？

　　君子不役于外物，超然物外，忘怀得失。

　　命运无常，何必秉持性情，抛弃面具，找寻真我呢。

　　我自有豪情，我自有寂寥。哪怕是生命中的夕阳，我也有我的精彩。

　　众人痴了。

　　寒潮族长脸色惨白，浑身颤抖，他知道自己这一仗是输定了！

　　……

　　沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗世知多少

　　苍生笑不再寂寥

　　豪情仍在痴痴笑笑

　　……

　　我在世俗红尘中摸爬滚打，我出世我入世。我过着我自己的生活，我按照我的心意活着，哪怕浪潮颠簸得我起起伏伏、上上下下、生生死死，我也从不感到委屈哀怨惧怕担忧，我品味此中滋味，我仍旧会痴痴笑笑。

　　我有真性情。

　　我是真人！

　　台上，方源闭上双眼，尽情地催动蛊虫，琴声悠扬。

　　寒潮族长盯着他，一脸呆滞，口中不住地呢喃：“魔、魔头啊……”

　　谢晗沫唱得也痴了。她望向方源，美眸中带着一种意蕴非凡的光亮，她在心中痴想：“这样的潇洒，这样的人生，不就是自己向往的么？方源这个人能创出如此曲目，真的是有仙性！”

　　今生。

　　龙鲸洞天，鲛人圣城。

　　海神祭。

　　夏琳登场，第三首歌。

　　沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪，只记今朝。

　　苍天笑，纷纷世上潮。谁胜谁负，天知晓……

　　全场震撼，苏怡一脸灰白，结局已经不言而喻。

　　夏琳已经唱痴了。

　　楚大师的形象，在这一刻，在她心中无限拔高，带着风光霁月，带着云雾缥缈。

　　熟悉的旋律在方源的耳畔再次回响，现实和记忆这一刻在他脑海中交织。

　　他曾经站在台上伴奏，闭目微笑。

　　他现在站在台下观看，眼蕴幽光。

　　数百年沧桑，时光的伟力，改变了他，又似乎没有改变他。

　　他一直是古月方源。





第六百五十七节 悔蛊异变


　　海神祭结束了，结果大跌眼镜，成为圣女的是事先谁都没有想到的人——夏琳。

　　圣女宫中，锦绣辉煌，奴仆成群。

　　夏琳已经换了圣女特有的装束，鱼尾盘踞在云朵之上，身披白纱。

　　此刻，她张开窗口，望着偌大的庭院，那些色彩斑斓的珊瑚群吸引不了她的目光。

　　她的眼眸失神，没有焦点：“自从海神祭结束已经数天了，楚大师在海神祭当天暗中传音给我后，就再也没有出现。他什么时候会回来呢？”

　　“圣女大人，您的姐姐前来拜访。”这个时候，侍女轻轻地走到夏琳的身后，禀告道。

　　夏琳眉头微微蹙起，叹了一口气，方才道：“请她进来罢。”

　　夏琳的姐姐赵露步入圣女宫。

　　她当然只是夏琳名义上的姐姐，不过被方源动过手脚之后，窜改了她的记忆，所以这位姐姐从未怀疑过夏琳身份的真实。

　　“妹妹，我前几天对你说的话，你考虑的怎么样了？”赵露开门见山地道。

　　夏琳微微摇头：“十分抱歉，我并不想掺和其他的事情。圣女之位其实并非我想，如果有可能，我其实并不想做圣女。”

　　赵露笑了。

　　她的笑声中有一种嘲讽，更有嫉妒。

　　她和苏怡竞争到了最后惜败，然后夏琳横空而出，被支持自己的势力姑且一试，没想到竟然真的成功了！

　　赵露背后的政治势力，自然不会放过夏琳，想要将她当做自己的利益代表。

　　但方源临走前，就传音嘱咐了夏琳，让她不要答应任何人，投靠任何的政治势力。

　　所以夏琳早在几天前，就回绝了赵露。

　　对于赵露而言，她的情绪当然就不那么美妙了。

　　首先，对她而言，早已经失散多年的妹妹忽然出现，除了血缘之间的联系之外，她根本没有其他的感情。

　　其次，自己努力了那么久，结果圣女之位却被后来插队上来的夏琳抢走了。这等于是夺走了她的毕生梦想！

　　最后，她背后的势力还要她出面，劝说拉拢她的妹妹夏琳，夏琳还拒绝了！

　　如此种种，赵露的心情当然是美妙不起来！

　　“夏琳，我的妹妹，你若真不想成为圣女，当时何必站出来呢？这种话就不要对姐姐说了，咱们都是明白了。你有什么要求尽管提，这场交易保管让你满意！”赵露索性摊开来明讲。

　　夏琳的眉头皱得更深了，她是知道的，赵露根本就不是她的姐姐，只是楚大师做的手脚而已。

　　如今听到赵露这番话，夏琳心中对她的印象，又下降了许多。

　　“姐姐。”夏琳轻声道，“真不好意思，我真的不想掺和这些事情的。不过你放心，我连你都拒绝了，其他势力我也绝对不会和他们合作的。”

　　赵露瞪大双眼：“夏琳，你真的是太天真了，居然还真这么想？我一直以为你是待价而沽，唉，我太高估你了。既然如此，那我就再讲明白一点，如果没有我们支持你，你会死的，懂么？”

　　夏琳微微一愣，盯着赵露：“难道……”

　　赵露摇头：“你别乱想了，我们从未有谋害你的意思，哪怕最终你不会和我们合作。因为你是圣女，是得到海神认可的人，鲛人的势力中谁敢对你下手？一旦阴谋曝光，他们将死无葬身之地！”

　　“我要告诉你的是，我们每一任选拔而出的圣女，都有一个最重要的任务。那就是去往镇魔悔哭海，歌唱三天三夜，利用歌声来消弭悔哭海中越加浓郁的魔性！这是非常艰险的任务，堪称九死一生。历任的圣女有许多就直接折损在悔哭海中，有人活着回来，也变得疯疯癫癫、神神叨叨。圣女之位虽好，但也有巨大的风险和危机。若非这项任务，竞争圣女的鲛女数量将至少暴涨十倍！”

　　“还有这样的事情？”夏琳愕然。

　　赵露笑道：“你以为我是在骗你？这个消息虽然隐秘，但也不是什么重大的秘密。以你现在的身份和地位，也能轻易打探得出来。你可以随便找人问问，当然普通的鲛人还是被蒙在鼓里的。”

　　“在圣庭掌管的海域中，最危险的就是镇魔悔哭海。它是绝对的禁地！相传乐土仙尊在此地镇压了一位绝世的魔道蛊仙。仙尊不忍心取走魔道蛊仙的性命，将他镇压，让他悔悟。这位魔道蛊仙不得不忏悔，所以那片海域上时常传出他忏悔哭泣的声音。但他的罪孽实在太过于深重，他的魔性太强大，每隔一段海域中魔性就会积累，影响海中的生灵，令它们变得强大，变得极其凶残恶毒。”

　　“圣女的任务，就是前往镇魔悔哭海的最中央，全力歌唱，用歌声来抵消海域中的魔性。否则天长日久下去，镇魔悔哭海里的魔性会越来越强，令海水里的生灵变得越加凶残霸道，侵略四方八面。这种魔性甚至还会传染，让镇魔悔哭海的海域扩张开来，越来越广阔。”

　　夏琳第一次听到这样的秘闻，脸上涌现出吃惊的神色：“这么说来，她们即便有了支持和充分准备，都凶险异常。若我单独前往，没有你们的帮助，几乎就是找死了？”

　　“不是几乎，而是一定！”赵露语气坚定。

　　她满以为就此能说服夏琳，但没想到夏琳还是摇头：“就算如此，我也不想合作。”

　　“就算是死？”赵露脸色冷清下来。

　　夏琳不是没有犹豫，但她心中方源的身影，让她坚守着和方源的约定。

　　“是的，我坚持，就算是死。”

　　赵露气极，勉强笑了一下：“那么……我就只好祝你好运了！”

　　姐妹俩不欢而散。

　　“哈哈，果然是出现了！”功德碑前，方源双眼绽射着精芒。

　　功德碑上，一道全新的任务显现而出——帮助新任圣女完成最重要的使命！

　　任务没有再详细的内容了，对于使命究竟是什么，单看这个任务，旁人只会毫无所知。

　　但方源却早已打探清楚。在这里的鲛人圣庭中，选拔而出的圣女都身负一个最重要的使命，就是净化镇魔悔哭海！

　　如果有这样的任务，那么方源就能够进入镇魔悔哭海了。

　　但问题是：方源并不确定功德碑上会出现这样的任务。所以方源需要扶持一个圣女出来，而这个圣女应该无依无靠，实力低微。

　　如此一来，圣女无法完成她的使命，这就需要外人的帮助。

　　在这片洞天当中，除了被镇压的魔仙之外，大概就没有本土的蛊仙了。镇魔悔哭海危害极大，每隔一段时间，就会累积魔性。洞天中遏制的办法，就是选拔圣女，不计牺牲，前赴后继。

　　圣女的使命非常重要，若是圣女断代太久，魔性就有渗透蔓延到整个洞天的可能。当然，也不排除乐土仙尊埋伏后手。

　　方源所做的一切，都是尽可能地促成这项任务的产生。

　　就结果看来，他的计划相当完美。

　　没有犹豫，方源接下这个任务，再次传送到圣城。

　　数天后。

　　圣女夏琳站在一头巨龟身上，缓缓地向镇魔悔哭海前进。

　　在她的身后，就站着方源。

　　路途一片风平浪静，但忽然疾风刮来，哭声顺着大风传出：“我好后悔啊！为什么我要招惹乐土仙尊，我好悔啊！”

　　夏琳被吓了一跳，连忙望向方源：“楚大师……”

　　“无妨。”方源微微一笑，暗中催动智道手段，顿时令夏琳以及脚下的巨龟，都平静下来。

　　这哭声好似仙道杀招，能够干扰常人的情感、心绪。

　　越往镇魔悔哭海中央前行，哭声就越大，并且越加密集。

　　“我后悔！我不该杀死那么多人呐。”

　　“我痛悔！我不应该出走追寻力量，我若是能停留在父母身边尽孝多好啊！”

　　“我忏悔！我欺骗了所有人，藏匿了仙蛊，我让最信任我的朋友背锅，自己得到了好处！”

　　……

　　一声声的悲哭，令夏琳听得脸色苍白，方源却越加兴奋，因为他已经感知到了这里的巨大仙阵。

　　“我现在几乎可以肯定，悔蛊就在这里啊！只是我要取走悔蛊，会不会破坏了乐土的布置，引发他的后手？”方源心中有着疑虑。

　　悔蛊事关重大，用于镇压海底巨魔，显然不会是乐土真传中的内容。

　　但对于方源而言，又是必取走的关键蛊虫，所以方源已下定决心要冒险一试。

　　他放开心神，全力催动侦查手段，这片镇魔悔哭大阵渐渐地呈现在他的脑海中，并且越加清晰全面。

　　这次轮到方源脸色苍白起来。

　　“好厉害的大阵，简直是浩瀚得宛若星空！我的阵道境界已是不凡，还有极强的智道手段，但是要参悟出这座大阵的全部奥妙，非得要有数十年的光阴！”

　　方源额头渗出冷汗，忽然他心头一震：“悔蛊！”

　　他发现了悔蛊。

　　虽然悔蛊隐形匿迹，但方源却已经从各种线索、布局中判断出来，悔蛊就藏匿在中央海底的那一处地方。

　　“我该怎么得到悔蛊？冒然行动，引发大阵反噬，可就万万不妙了！”

　　“或许，我可以凭借逆流护身印，硬拼一次？”

　　“还是，借助被镇压的巨魔之力呢？”

　　方源挖空心思，不断思考。

　　放出巨魔，恐怕会让这片小世界生灵涂炭，但方源毫无顾虑和怜惜。

　　就在方源思考的时候，异变陡生。

　　整个大阵蓦地催动起来，悔蛊飞射而出，竟直接射向方源。

　　与此同时，一股极其磅礴的力量猛地涌出，作用在方源的身上。

　　“怎么回事？！”下一刻，方源骤然消失，竟直接脱离了这片洞天乐土。





第六百五十八节 红莲出世


　　乌云盖顶，暴雨倾盆。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，震荡天地。

　　中洲，枫叶城的中心城主府中，枫叶城主站在一间屋外的走廊中，四处踱步。

　　他国字脸，不威自怒。此刻，他眉头紧锁，心情就好比这天色，焦躁不安，忧心至极。

　　忽而，他停下脚步，走到门前侧耳倾听。

　　排除暴雨声、惊雷声，他听到屋里自家夫人的惨哼，还有几位产婆的叫声：“夫人，用力，再用力一点！”

　　枫叶城主已经有五十多岁，深爱结发妻子，他是五转蛊师，方圆数千里战力第一，又位高权重，富有领袖魅力，受人拥戴。但唯一美中不足的是，膝下一直无子。

　　九个月前，他欣喜若狂，因为他的爱妻终于怀了他的骨肉。

　　他可算是老来得子，人生最大的缺憾得到了弥补。

　　但尽管他请来了远近闻名的三位产婆，两位修为三转，一位修为高达四转，但在他妻子生产之日，仍旧遭遇到了出乎意料的困难。

　　“怎么会这样？！”枫叶城主想发怒，却又无从发泄。

　　他捏起双拳，往日里引以为傲的战力，在此刻却是毫无用处。

　　尽管他有不少治疗蛊虫，但绝不擅长帮助妇人产子。

　　“唉！”他只有按捺住心情，低下头，又开始在门前的走廊上四处踱步。

　　“哇！哇哇……”忽然，他听到婴孩的哭叫。

　　然后他又听到产婆在里面大笑：“生了，生了，是个男孩！夫人，你成功了！！”

　　“我，我有孩子了！我的……儿子！”枫叶城主一愣，旋即狂喜，就要迫不及待地打开房门，冲进去看。

　　就在这时，忽有异香从屋内传来。

　　这异香沁人心脾，幽华不腻。随后，异香浓郁，凝聚成一道道的流光溢彩，像是一丝丝的水流，浮现在半空中，将整个房屋乃至方圆数百步都笼罩。

　　“这是什么？！”枫叶城主停住脚步，非常惊愕。

　　更令他震惊的还在下面，只见空气中的这些异彩流华，越来越多，香气也越发浓郁扑鼻。

　　天空中雷雨骤息，乌云徐徐推散，阳光穿过乌云的间隙如柱照射而下，正有一道最为恢弘的光柱，不偏不倚照射在城主夫人的产房上。

　　随后，流光溢彩凝聚起来，竟形成一朵房屋大小的赤色莲花，悬停在半空中，栩栩如生，久久不散。

　　“天生异象！”枫叶城主震惊，房屋中他的夫人，三位产婆也呆立当场。

　　与此同时，在九霄云外的高空，三位八转蛊仙站在云端，一直注视着枫叶城的城主府。他们将婴孩出生的异象，都看在眼中。

　　“终于出世了。”站在中央的蛊仙眉公长叹一声。老年模样，慈眉善目，一双眉毛尤其奇特，仿佛两根小巧的深褐树根，从眉头延伸出去，一直垂至他的胸前。

　　“此子果然不凡，乃是人道气运所钟，天生气运就如此浓郁，竟然凝聚成红莲华盖，肉眼可见！这绝对是仙尊种子！不枉费我天庭损耗三位智道蛊仙，推算出他来。”站在左侧的蛊仙铜公感慨不已。

　　他是一位中年男子，体格雄壮至极，满脸肌肤好似黄铜，散发着冰冷的金属光泽。他站在云端，渊渟岳峙，仿佛是一座金刚塔，大有天地飘摇他不动，风雨雷电他无睹的绝世气概。

　　眉公点点头：“历代仙尊魔尊，都有一个共同特征，那就是具备人道的气运。只不过有的人初期不显，乃是隐运、藏运。等到某个时期，这才猛地爆发出来。此子一出生就有如此异象，难怪天地都不容，降下灾劫来，要消灭他。这在历代尊者的记载中都是罕见的，此子若是栽培得当，必定会成为尊者中最惊才艳艳的存在！”

　　说到这里，眉公忽而身躯一震，张口一吐，吐出一口鲜血来。

　　“眉公。”铜公皱起眉头，“你我为了抵抗灾劫，都是受伤不浅啊。”

　　“眉公大人！”右侧的蛊仙也流露出关切之情。他人族青年模样，一头紫发，身边龙形气息环绕不休。

　　眉公看向青年蛊仙：“龙公，宿命蛊已有启示，你与此子有着极深的缘分，此子将来成就尊者之位，你正是此子的护道人！去吧，收他为徒，指引他，栽培他。你将成就他，他也将成就你。你们两人注定在人族的历史中熠熠生辉，万古不朽！”

　　“是，我这便去了。”青年蛊仙龙公点头道。

　　“去吧。”铜公眉头仍旧紧皱，“这一次回归天庭，我和眉公为了养伤，都将陷入最为长久的沉眠之中。天庭三公的时代将一去不复返，龙公你将领袖天庭，带领天庭，继续荣耀这大世界吧。”

　　“是！”龙公按捺住心中激荡之情，脚踩云朵，徐徐而下。

　　他大袖飘飞，一挥手，气流滚滚，浩瀚无边，龙吟声不绝于耳，引得天地瞩目，世人震惊。

　　在这股无边的气势之下，他徐徐飞降下来，落到枫叶城主府中。

　　包括枫叶城主在内，所有的侍卫都早已跪倒在地上，许多人都瑟瑟发抖。

　　枫叶城主终究是有见识的人，知晓蛊仙的存在，也知道自己的实力根本难以抵得蛊仙的一根手指头，强自镇定上前拜见道：“在下洪铸，拜见上仙。不知上仙屈尊下凡，前来何事？”

　　龙公微微一笑：“洪铸，你的儿子乃是气运之子，百万年方出一位的绝世天才，根骨绝佳，举世罕见。只要栽培得当，将来必成大器。但若缺乏引导，就有屠戮生灵，祸乱宇宙的危险。所以本仙见才心喜，也为人族苍生所计，特意来收此子为徒，将来好生栽培，悉心教导，使其成为正道领袖，为整个人族谋求福祉的蛊仙。”

　　“啊……”听到这一番话，枫叶城主洪铸当然惊喜交加。

　　他为龙公这番话感到震惊，不过刚刚的那番天地异象他也亲眼目睹了，心理其实有了一些准备。

　　喜悦的当然是，自家儿子有了蛊仙师父，将来成就不可限量，绝对会超过自己这个父亲。

　　自己虽然是一城之主，位高权重，但是和蛊仙比较起来，那便是九牛一毛，完全不值一提了。

　　不过除了惊喜之外，洪铸还有一些失落。他老来得子，好不容易有了自己的儿子，没想到还未见上一眼，就要被上仙收做徒弟，今后恐怕相见的次数极为有限了。

　　龙公看了一眼洪铸，立即知道他心中所想，当即宽慰道：“你放心，我今日来，只是说明此事，并非要立即将你儿子带走。等到他十岁时才是我领引他上山，教他本领的正确时机。”

　　洪铸听到这番话，顿时激动不已，连忙感谢。

　　这个时候，房门打开，城主夫人已经收拾妥当，抱着刚刚出生的婴孩，和三位产婆走出房门，连忙跪倒在地，拜见龙公。

　　龙公的目光立即被婴孩吸引过去，他哈哈一笑，迈开一步，下一刻就到了城主夫人的面前。

　　他小心翼翼将婴孩抱住，仔细端详。

　　只见这婴儿一点都没有寻常婴孩出生时的丑陋模样。他满头乌发，唇红齿白，十分可爱。他的双眼明亮如星，熠熠生辉，皮肤白嫩，胖乎乎的脸蛋儿极其讨人喜欢。

　　这时，悬停在半空中的红莲缓缓下降，不断缩小，在龙公的注视中，最终落到婴儿的额头，浓缩成一块九瓣红莲的胎记。

　　龙公眼中闪过一丝震惊之色，他心想：“这气运凝如胎记，刻印眉间，这是前代的所有尊者都没有的现象。我的这个徒儿，将来成就尊者，恐怕也十分特殊啊！”

　　想到这里，轻飘飘的孩童在龙公的怀抱中，他却感觉有一座山峦的重量。一种强烈的使命感、责任感，充斥龙公的心头。

　　“不必跪着，都起身罢。”又端详片刻，龙公郑重地将婴儿还给城主夫人。

　　他张口一吐，三股气息一闪即逝，一股落到婴孩身上，剩余两股则融入城主夫妻体内。

　　婴儿立即沉沉睡去，面带微笑。

　　而城主夫妇均感到一股无穷的力量，填满四肢百骸。

　　城主夫人惊呼一声，刚刚生产的虚弱已经不翼而飞，整个人精神焕发，直接回到了年轻时候的状态。

　　而城主洪铸则骇然发现，自己一身的旧伤都顷刻痊愈，空窍中的真元竟然突破常理，带有一丝碧青光泽。整个实力原本已经升无可升，此刻却好像拔升了一大块！

　　洪铸不忙感应自己的变化，立即和夫人一同拜谢龙公。

　　龙公摆手：“你们无须谢我，因为我还要你们的帮助。父母双亲和师父之间，并不能相互取代。我喜欢你们相亲相爱，更重要的是给予你们的儿子深切的关怀，让他感受到人世间的爱和温暖，这对他的正确成长有着极大的帮助。十年之后，我会再来的。”

　　说完，龙公漂浮而上，徐徐升上高空。一路气流奔腾，龙吟声跌宕不休，宛若无形龙潮汹涌。

　　满城的凡人们仰望高空，看着龙公远去，最终身影被云层掩盖。

　　沉静片刻之后，这才轰的一声，满城哗然。





第六百五十九节 宿命是什么？


　　湛蓝晴空，万里无云。

　　枫叶城中人流穿梭，热闹非凡。

　　自城主之子洪亭降生，已经是过去六年了。

　　这六年来，枫叶城无灾无劫，风调雨顺，规模不断膨胀扩张，早已超越之前十多倍，乃是整个平原里的第一人族雄城。

　　啾啾啾啾……

　　不知从哪里飞来的一群灵雀，浑身金光烁烁，大群飞舞而来。

　　它们灵性非凡，直奔城主府上空时，忽然砰砰爆散，化作点点金芒，洒落而下。

　　城主府中，洪亭正挥舞着手中的小宝剑，在假山群中一边疾步穿梭，一边舞剑。

　　一时间，不见洪亭的身影，只见剑光成团，亮银般四处闪烁。

　　“好！”

　　“厉害啊！”

　　“公子爷真是天资绝世，这剑术只教了三个月，就已经大成，气象森严，真是难以想象啊。”

　　周围的侍卫交口称赞，无不发自真心实意。

　　城主洪铸摸了摸胡须，微笑点头。他对自己的儿子充满了骄傲，至于震惊的情绪，已经消失了。

　　这些年来，洪亭的资质和表现一再刷新他的认知极限，让他明白自己过去对于“天才”这一个词的理解是有多么的肤浅。

　　因为震惊的次数太多，洪铸早在几年前就麻木了，随后几年就变成了理所当然。

　　锵！

　　就在这时，一声脆响。

　　银光剑影骤然消失，洪亭的身影再次出现，他手执小宝剑，将一块山石的一角直接劈下。

　　顿时，叫好声、称赞声不绝于耳。

　　“父亲，我总觉得这剑术意犹未尽，大有提升的空间呢。”洪亭唇红齿白，双眼如星，他走出假山，眉宇带笑。

　　父亲洪铸大笑：“你这剑术乃是著名的剑修大师赵三思的秘籍，为父可是用上好奇珍向他换取来的。你只练了三个月，就看不上了？”

　　洪亭眨眨眼，眼中闪过一丝可爱的狡黠：“父亲，我也是有感而发。说实话，这剑术也就这样，我练了三个月，已尽得精髓。”

　　洪铸嗯了一声，再次感到头疼。儿子的天资太高，学什么都快，并且一学到底，尽得神髓。这点是好，但也有不好，早在几年前洪铸的底子就已经被洪亭掏空，他千方百计从外搜寻他人秘籍，来教导洪亭，但仍旧止不住洪亭黑洞般的学习能力。

　　长久下去，这该如何是好？

　　就在这时，他们的头顶上飞来一群灵雀，猛地自爆成金色光点。

　　光点洒落下来，迅速融入到众人的头脑当中，其中绝大部分都被洪亭一个人吸收。

　　一时间，众人脸上都显现出了大喜之色，他们纷纷得到了传授，掌握了千奇百怪的秘籍。

　　“这又是仙人传法了啊！”

　　“不知是哪位仙人出手？”

　　“我们还要感谢小公子，都是受他的恩泽啊。”

　　众侍卫狂热地看向洪亭，就连洪铸的目光都带着一丝复杂。

　　洪亭则紧闭双眼，尽情地沉浸在陡然新添的丰富知识当中。

　　洪铸等人已经见怪不怪，就连城主府外的满城子民，也只是稍稍惊异了一下，就都回复了正常的生活之中，各忙各的事情。

　　异象、仙迹令人神往，但这种事情多了，也就变得寻常了。

　　洪亭身上发生的仙迹，已经不是多这个简单的概念，而是多到了泛滥，多到了令人麻木的程度。

　　从他出生之后，被龙公收为徒弟，他就时常会出现仙迹。

　　龙公乃是天庭领袖，不提天庭中的八转蛊仙，单单天庭下宗中洲十大古派，就各个都是庞然大物，一方霸主，底蕴深厚。

　　龙公收徒大张旗鼓，并无遮掩，所有人都明白他的意思，所以不管是中洲正道、魔道还是散仙，都十分关注洪亭的成长。

　　洪亭是气运种子，会被天庭栽培成未来仙尊，这个早已经不是什么秘密。所以每隔一段时间，都会有蛊仙或者蛊仙的后裔出手，暗中帮助洪亭，结个善缘，混个脸熟。

　　所以，金雀传法已经不稀奇了，还有灵鹤传书，祥云送果，圣风洗髓等等各种仙迹、异象，一直层出不穷。

　　良久，洪亭彻底吸纳了脑海中的知识，他却皱起眉头：“这里面虽然有十八般兵器的演练之术，各个精妙高绝，但仍旧没有提前开窍的法门。父亲啊，我什么时候才能开辟空窍，操纵蛊虫呢？这些技击之法，再高超也不过是凡人之术。只有操纵蛊虫，才是堂皇正道啊。”

　　“我儿，你不要着急。你又忘了，你师傅传信过来，是在信中怎么嘱咐的？”洪铸和颜悦色地道。

　　洪亭不耐烦地扬手：“父亲，我知道了，我知道了。师父是说，我虽然能提前开窍，但必须得在十二岁那年才能。时候不到，机缘不至，不得提前。我很奇怪，师傅如此神通广大，为什么就不能令我现在开窍呢？”

　　洪铸脸色微沉：“儿子，你师父乃是上仙，他想什么你不能理解，但也要听从。你要明白，他绝对不会害你的，就向我们父母对你的爱护之心一样。”

　　“是，父亲。儿子说错话了，父亲不要动怒好吗？”洪亭连忙拱手，他对父母双亲孝顺。

　　时光流逝，数年光阴一晃而过。

　　龙公再次出现，将洪亭正式收为徒弟，一边行走五湖四海，一边亲自教导。

　　洪亭十二岁那年，龙公为他开窍。他正式踏上蛊修之路，因为绝世的天资以及浓重的基础，他的修为一日千里，进展极其神速。

　　不只是他的修为，他的阅历也在这一路的游历中，不断丰富。他见识许许多多的人，从凡人到仙人，从善人到恶人，他对人生，对天地的认知不断地加深再加深。

　　他行侠仗义，他嫉恶如仇，他英俊潇洒，他足智多谋。

　　“师父，我打探到了那屠村的恶人薛屠刀，就在附近的山头！”这一天，洪亭打猎而归，回到山洞，兴冲冲地对龙公道。

　　龙公点点头，微笑道：“坐下来，我熬的汤快要好了。这可是上古荒兽的骨头汤，对你成长大有裨益的。”

　　洪亭将手中的猎物抛到地上，咬了咬牙道：“师父，一年多前，我要向薛屠刀动手，惩奸除恶，你说我只有三转修为，而他却有五转，我不能敌，不可去。半年前，我已经有四转修为，杀招八种，取走薛屠刀性命把握极大，你又说不到十成把握，不要出手。三个月前，我已是五转修为，对付薛屠刀不过两三招的事情，你却说他命不该绝，还不到铲除他的时候。师父，这等恶人再要放纵他，该不知又坏了多少无辜人的性命。现在该我出手了吧！”

　　龙公放下手中的长勺，不再搅拌锅中的骨头汤，叹息一声：“徒儿，良机未至啊。”。

　　“我不管什么良机，我只知道，这一次若要再不动手，就是错失良机了！”洪亭态度十分坚决。

　　龙公摇头：“这个时候，薛屠刀命不该绝。你若强行去杀，徒劳无果不说，还会陡生波折，造成惨剧。”

　　“我不信！我只需一招，就能要了他的命！！”洪亭竖起一根手指，双眼紧紧地盯着龙公，目光灼灼，眼眸中好似燃烧着火焰。

　　龙公沉默了片刻：“那你便去吧，年轻人，试试看罢。”

　　“谢师父恩准！”洪亭大喜过望。

　　“为师只是希望你到时候不要失望才是啊。”

　　“我又怎么会失望呢！师父，请稍等片刻，徒儿一炷香的时间就会提着薛屠刀的人头回来的。”

　　洪亭转身即走。

　　但一炷香的时间过去，两炷香的时间过去，三炷香的时间再次过去，洪亭仍旧不见踪影。

　　一切都在龙公的眼中，他知道时机成熟了，离开山洞，跨越一片林海，飞临到洪亭的身边。

　　洪亭跪在地上，满脸都是震怒和悔恨之情。

　　他呆呆地望着山脚，那里曾经有一处小山村，里面的村民生活祥和安宁。

　　他双眼通红，充斥着红血丝，见到龙公，他抬头仰望，脸上还有清晰泪痕。

　　“师父，我万万没有料到，这里居然有一处蛊仙传承。那薛屠刀就是想要继承这份传承，才秘密来此。我撞破他的计划，他就利用传承的力量来阻止我，我奋力战斗，不想战斗余波造成山崩地裂，竟、竟将小山村给彻底掩埋了。师父！是我，是我害死了山脚下的这些村民啊！”洪亭哭诉道。

　　龙公并没有安慰，而是沉默片刻，忽道：“徒儿，你想报仇吗？想除掉薛屠刀吗？如今时候已至了。”

　　“是吗？他在哪里？”洪亭浑身一颤，立即问道。

　　“就在那边的山头。”龙公手指了指。

　　洪亭立即赶过去，轻而易举地斩杀了薛屠刀。

　　“我好不甘心啊，我明明已经继承了真传，却还未消化成果。刚刚险死脱生，虚弱无力，被你撞见！若再给我时间，我绝不怕我，我还能成就蛊仙！”这是薛屠刀临时的遗言。

　　洪亭站在薛屠刀的尸体前沉默。

　　龙公的身影再次浮现在洪亭的身后，默默无语。

　　半晌，洪亭将呆滞的目光从薛屠刀的身上抽回，声调十分沙哑地问道：“师父，你说我若是听了你的安排，我就能轻轻松松地将他杀死。那个小山村的人也就不用受到牵连了是吗？”

　　龙公没有说话，只是伸出手掌轻轻地拍了拍洪亭的肩膀。

　　洪亭身躯一颤，又沉默片刻，方才道：“师父，我想请教您，宿命……是什么？”





第六百六十节 我后悔了


　　“宿命……”龙公叹息一声，脸上涌现出深沉和复杂。他走了几步，做到一块山石上，又拍拍身旁的位置，示意洪亭坐下。

　　洪亭也学着龙公，双腿盘坐下来。

　　“你看。”龙公手指着他正坐着的山石一脚。

　　洪亭连忙看去，只见这处山石的旁边有一小群蚂蚁，它们正排成一队，托举着食物，朝巢穴归还。

　　“这就是宿命。”龙公继续道。

　　“啊？”

　　“你再看。”龙公又手指向天。

　　洪亭仰望天空，只见天空中漂浮着朵朵白云，形状各异。

　　“这也是宿命。”龙公又道。

　　洪亭心中一动，若有所悟：“师父，你的意思是……”他说不下去，心中有所领悟，但一时间难以有语言表达而出。

　　“蚂蚁搬食，蜜蜂采蜜，清风吹拂，白云漂游，这时间万物都有各自行进的路线。在我们看来，它们或许毫无规律，但其实都是根据天地的大道规矩而动的。”

　　“你看日月，每一天日升月落、月升日落。你看人的生死，不管是什么样的人，哪怕是仙尊魔尊，也都要死，都是从生向死。”

　　“这一切的一切都是宿命。”

　　“我们每一个人，每一个生命，乃至每一块山石，每一滴水，每一团火，既然在这个世间存在，就必有存在的意义和价值。善恶也是如此，没有善，哪里来的恶？没有恶，又何必谈善？”

　　“你急着铲除薛屠刀，是没有看清楚他身上的价值。天地既然要让他存在，必然有他活着的理由。这就是宿命。宿命对世间的一切，都早有安排，只是这种安排我们都只能盲人摸象，看不清楚。”

　　“看不清楚很正常。天地的规律，宇宙间大道，哪怕仙人穷尽一生，都无法尽数洞悉。我们太弱小，而天地太广阔。我们应当敬畏天地，按照宿命的安排，各行其道，方能顺天应命，造福世间。”

　　“你的父母之所以结合，是宿命的安排，最大的意义就是将你降生于这个世界之中。”

　　“你将来会成为仙尊，这也是宿命的安排。你要接受它，一步步登上巅峰，最终领袖天庭，为人间正道贡献毕生。”

　　“而你师父我，此生最大的意义就是教导你，指引你，走上正确的道路。我就是你的……护道人。”

　　“你要相信宿命，认可宿命，它所做的一切安排都有它的道理。我们若是强行干涉、改变，必然会得到悲剧和悔恨。就像你提前要取走薛屠刀的性命，结果你杀了他没有？”

　　龙公摇头：“并没有。你虽然实力远超于他，但你会遇到各种意料之外的情况，所以最终你不仅没有除掉他，反而还连累了无辜。”

　　“现在你再回想看看，若是你听从宿命的安排，在薛屠刀最虚弱不堪的时候，铲除掉他，你还会遇到这些意外吗？”

　　“现在我告诉你，薛屠刀仍旧存在的意义，就是开启这份蛊仙传承，为王先驱，把这份传承带给你啊。”

　　洪亭听得懵了，他一动不动，仿佛石雕。

　　两股清泪从他的眼眶中，无声地流淌下来，然后他哽咽道：“师父，我错了。”

　　“知错能改善莫大焉，其实你刚刚的错误选择也是宿命的安排。”龙公道。

　　“师父，此言何意？”

　　“我们都在宿命的安排之下，你以为你要打破宿命，其实你这份念头都是宿命的布置。你不必内疚，应当体悟宿命的用心。你以为你的错误选择，是毫无价值的吗？不对。”

　　“每一种错误对于少年的成长，通常都有着不可估量的价值。你若能从这个错误中汲取教训，认知到宿命的存在，接受和认可它，那么这个错误就体现出了价值。那座山村的毁灭，就有了毁灭的意义！”

　　说道这里，龙公深深地注视洪亭：“我的徒儿，你是个天资聪颖的好孩子、乖孩子，但是为师有一项担心，你太重感情。如今你已有五转修为，为师让你考虑选择何种道路升仙，恐怕你会选择智道吧？”

　　“师父，你法眼如炬，徒儿的确是这样想的，徒儿感觉智道非常适合自己。”洪亭实话实说道。

　　龙公缓缓摇头：“智道，讲究念、意、情。你太重感情，专研情感对你弊大于利。听为师的，选择宙道罢。当你纵观古今，种种兴衰荣辱，你就会明白一切的感情、风流，都会被时间冲刷个干净。为师从宿命蛊中得到了启示，宙道是最适合你的道。”

　　洪亭微微张口，想要说什么，但最终点头道：“徒儿谨遵师父教诲，就选择宙道了。”

　　龙公欣慰地点点头：“这就好。为师乃是你的护道人，指引你走上正确的道路，便是为师存在的意义啊。”

　　时光继续向前流淌。

　　洪亭选择宙道，在龙公的保驾护航之下，成功地渡过了升仙劫，成为一名宙道蛊仙。

　　……

　　“洪亭上仙，那魔头扬言要屠戮了整座城池，除非我将女儿嫁给他做妾。他可是高高在上的蛊仙，我们只是一群凡人。我们实在没有办法了，还请您念在我和您父亲的交情上，出手除魔啊！”一位老城主找上门来，跪在地上，请求洪亭出手。

　　洪亭认得出来，这位城主的城池和枫叶城很近，平时来往也很频繁，的确是交情很深的。

　　甚至就连这位城主的女儿，他也见过，童年的时候一起玩耍过。

　　“老人家，你快快起身。这个忙我一定会帮，只是……”洪亭停顿了一下，“时机还未到。”

　　老城主大喜过望：“既然上仙您答应了，老朽也就放心了。老朽相信上仙绝不会食言的！”

　　洪亭等候良机，终于等到那魔头蛊仙应当命绝的时刻。

　　他果断出手，轻轻松松地铲除了魔头。

　　只是，老城主跪在地上，望着满城的废墟和尸体，悲哀大哭：“这天杀的魔头，你终于死了！呜呜呜，我的乖女儿，我的城民们，你们安心地去吧，你们的仇已经报了！！”

　　……

　　“徒儿拜见师父。不知师父召唤徒儿，有什么事？”洪亭来到龙公面前。

　　“徒儿，为师察觉了宿命，飘花江将于此刻突发大水，河流改道。为师令你你前往救人。且记，不得提前出手，必须是三天三夜之后，才能出手。”龙公仔细叮嘱道。

　　“是，师父。”

　　洪亭来到飘花江畔，看着河水蔓延，无数生灵流离失所，溺亡的浮尸飘在泛滥的水面上。

　　他强忍住自己的情绪，足足等待了三天三夜。结果他发现，竟然不需要他出手，河水已经自行退去，许多地方已经露出泥泞的地面。

　　一道野生仙蛊的气息升腾而起，竟然就在洪亭的下方不远处。

　　近水楼台先得月，洪亭轻而易举收服了这只野生仙蛊：“好蛊虫，竟然是七转宙道蛊，正适合我用呢。”

　　嗷呜！

　　被野生仙蛊的气息，吸引来两头上古荒兽。

　　洪亭面色郑重，隐藏身形，待得这两头上古荒兽自相残杀，一死一伤之后，他这才出手，将这两头上古荒兽一网打尽。

　　“妙哉，妙哉。”望着战场的痕迹，洪亭恍然大悟。

　　“原来这就是宿命的巧妙安排。经过这两头上古荒兽的激战，飘花江又扩宽了数倍，同时河道还被上古荒兽的血液浸染，变得厚重凝实。从此之后，飘花江的水灾恐怕不会再有了。”

　　“还有飘花江畔的这些土地，浸泡过江水河沙，渗透了无数生灵的尸骸精血，将会变得极其肥沃。未来迁徙到这里生活的凡人们真的有福了。”

　　……

　　“牛头蛮魔，你速速放了我的父母，否则我会令你求生不得求死不能！”洪亭怒视牛头魔仙，双眼简直要喷火。

　　牛头魔仙一手一个，抓住洪亭双亲，哈哈大笑：“小子，让你这么嚣张，想除掉我？我成为蛊仙的时候，你还不知道在哪里吃奶呢！现在怕了吧？”

　　洪亭投鼠忌器，气得大叫。

　　牛头蛮魔连忙叫道：“你别过来，你别冲动！你不想要你双亲的性命了吗？你再过来，我就把你父母的头直接捏碎！”

　　“你想要怎么样？！”洪亭大吼。

　　牛头蛮魔狞笑一声：“好说，好说。只要你把我的寿蛊还给我，我就归还你的父母。若不然，我也没几天好活的了，就带着你父母一块死吧。”

　　洪亭顿时愣在当场。

　　按照宿命的安排，那两只野生的寿蛊应当就是牛头蛮魔之物。但洪亭念及父母双亲老迈不堪，将近生命极限，便瞒着龙公，将这两只寿蛊夺走。没想到竟被牛头蛮魔找上门来，祸及双亲！

　　一时间，洪亭脸色惨白，满头冷汗：“你那两只寿蛊我已经都用了。”

　　“我知道，给你父母用了嘛！”牛头蛮魔却不意外，“可是你是龙公徒弟，将来的仙尊，要入主天庭的。我不信天庭库藏中没有寿蛊。你取来三百年，不，三千年的寿蛊过来，我就放了你的双亲！”

　　“这……”洪亭顿时陷入两难之中。

　　最终，一番周折，他终于将牛头蛮魔打跑。但是他的双亲都伤重难返，即便用仙家手段，也治愈不好。

　　“父亲、母亲，是我害了你们啊！若不是我为双亲找寻寿蛊，按照他们的年龄，还有好几年可活的！”洪亭哭泣，跪在地上，无助至极。

　　洪铸却带着微笑：“我儿，生死有命富贵在天，人总归是要死的，这个世间是有长生，但谁能永生不死呢？没有！我们注定是要死的，不必为我们悲伤。恰恰相反，你应该为我们感到高兴。我们夫妇能有你这样的儿子，未来的仙尊，这是多么大的荣耀，将来必定因你而名垂青史。”

　　洪夫人跟着道：“我的儿，好好听你师父的话，做一个好人，要一身正气。”

　　二老双手互握，一同没了气息。

　　“爹、娘——！”洪亭仰头嚎哭，声嘶力竭。

　　……

　　岁月在洪亭的眼眸中积淀辉煌，沧桑和成熟使得他越加富有男人的魅力。

　　青山苍翠，夕阳余晖。

　　在晚霞下，他和柳淑仙第一次见面。

　　双目四对，他们双方彼此都感受到了心灵的悸动，一种妙不可言的氛围迅速蔓延二人四周。

　　一见钟情。

　　柳淑仙面露奇异之色，轻启双唇问道：“你是谁？”

　　洪亭却毫无意外之色，他微笑答道：“我是命中的夫君，我的名字叫做洪亭。”

　　柳淑仙惊愕：“你便是未来的仙尊？”

　　“不要意外，你我在这里相遇，都是命中的注定。”

　　爱情，令洪亭感到一种前所未有的满足和幸福！

　　他和柳淑仙双宿双飞，情投意合。就好像他们天生就是为对方而生的那样，就好像是锁和钥匙，是天生的一对。

　　他们游走五湖四海，他们在明月下畅谈欢饮。他们默契至极，一个眼神就能表达自己的内心，并且将全部的心意传达到对方的心头。他们是真正的神仙眷侣，一同生活了成百上千年，在修行的路上两人相互扶持，没有一次争吵，没有一次恼怒。

　　柳淑仙一路陪伴着洪亭，成为八转，成为八转巅峰，最终冲刺九转至尊的境界！

　　灾劫难以想象，但最终洪亭仍旧成功了。

　　龙公因此伤重，数位天庭蛊仙陨落，洪亭抱住柳淑仙渐冷的身体，泪水横流。

　　他紧紧地抱住柳淑仙，不住地道：“不要离开我，不要离开我，求你，我求你活下来！”

　　“没有用的，我身中灾劫，此刻能弥留一丝魂灵，看你最后一眼，已经是天大的幸运了。我又岂能奢求太多呢。”柳淑仙笑道。

　　“是我没用，是我没用！我来渡劫，却连累了你！”洪亭垂首，泪水滚滚。

　　“不，洪亭。那样的灾劫，只有我这样的特殊体质，才能去阻挡。你们就算付出全部身家性命，也只有失败的结果。我能出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。在你九死一生的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你阻挡灾劫，助你登临仙尊之位！现在……我做到了。”

　　“不，不！仙儿，我宁愿不要这仙尊之位，我只想你活着，我只要你活着啊！”洪亭无助地嘶吼着，泪流满面，浑身颤抖。

　　“万事万物皆有定数，都有各自的宿命。洪亭，你不能这么想，你要好好活下去，你的宿命就是成为仙尊，领袖天庭，将正道的光辉照耀五域……你知道么，我一直期待着这样的情景，期待着站在你的身侧，陪伴你无敌天下，造福世间。可惜，我看不见了……”

　　柳淑仙气息渐消，彻底死去。

　　洪亭垂首，腰背深深弯弓，宛若老朽，浓重的阴影笼罩住他的面庞。

　　这一刻，他像是失去了全部的生命的气息。

　　他凝如石像，一动不动。

　　在他的仙窍中，残余的天地二气不断汇聚，依照他此刻的心境，炼成一只八转的仙蛊。

　　这只蛊形如蜈蚣，浑身苍白，仿佛纸质，蜈蚣有百足，但它的百足却被百须取代。每一根足须，都是半透明，悠悠飘荡，挠着人心，不断地撩起人内心最深处的后悔之情。

　　八转悔蛊！

　　“咳咳咳。”龙公吐出几口鲜血，勉强起身，来到洪亭的身边。

　　“柳淑仙死得其所，所以收起你的悲伤吧，徒儿。这都是宿命的安排。如今的你已经成为仙尊了，九转尊者，漫漫历史长河中都是屈指可数啊。你的命还很长，你的使命才刚刚开始，我将退位，天庭还有五域两天都需要你。洪亭，洪亭？”龙公轻声唤道。

　　洪亭缓缓地抬起头，他没有看向龙公，目光仍旧停留在柳淑仙冰冷的面庞上。

　　他轻声地道：“我后悔了。”





第六百六十一节 仙尊悔而我不悔！


　　“你说什么？”龙公没有听清。

　　“我说，我后悔了。”洪亭再次说道。

　　龙公眉头顿时紧紧皱起，用严厉的眼神盯住眼前这位他此生最得意的徒弟：“后悔？洪亭啊，不要再说什么胡话。你心里清楚，为了栽培你，将你扶持到现在的修为，在你身边有多少人奉献，有多少人牺牲吗？你说这样的话，对得起从小到大给你资助的那些人吗？对得起你的父母吗？对得起刚刚逝去的柳淑仙吗？对得起帮助你渡劫，陨落的诸仙吗？”

　　龙公对洪亭严厉喝斥。

　　“好了，龙公大人，淑仙仙子陨落这是多么大的悲痛，我们完全能够理解红莲仙尊的感受。他只是一时情绪激动罢了。”有其他的天庭蛊仙劝解道。

　　“红莲仙尊……呵呵。”洪亭不屑地笑了笑，他用通红的眼眸注视龙公，“如果要这样子牺牲，将来或许还有更多的牺牲，才能换来仙尊之位的话，那我宁愿不要这个仙尊之位！”

　　“够了！”龙公勃然大怒，“胡言乱语也要适可而止，洪亭！你以为你的仙尊之位，是想要就要，想舍就舍的吗？这一切都是宿命的安排，这是你天生的使命，你必须得履行！”

　　洪亭仰头大笑，他批头散发，狼狈不堪，随后他低头看向龙公：“堂堂仙尊，无敌天下，居然也不能随心所欲，就连不想当这个仙尊之位，都不可以？”

　　龙公冷哼一声：“你告诉我，洪亭，这个世间有谁能随心所欲？你的想法太幼稚了，你以为成为仙尊，你以为领袖正道，就没有牺牲了吗？这世间哪一件事情你不需要付出？你以为正道这两个字是那么浅薄的么？错！维护天庭正道，是最需要付出，最需要牺牲。如果你连这点牺牲的精神都不具备，那么我告诉你，你连加入天庭的资格都没有！”

　　洪亭被说得浑身一震。

　　“龙公大人、仙尊大人，你们都消消气，现在还是养伤，不宜争吵啊。”其余蛊仙连忙相劝。

　　洪亭缓缓垂首，但双拳却捏紧起来，以一种无比坚定的语气道：“我要复活他们。”

　　龙公眉头扬起，脸色宛若寒冰：“你要复活谁？”

　　“一切因为我的仙尊之位而牺牲的人。我的父母、柳淑仙，还有许许多多的人。”

　　“放肆！”龙公陡然咆哮一声，手指着洪亭，“你怎么会有如此大逆不道的想法？！你明明知道，我也不止一次地告诫过你，生死有命，人的生死是大道规律，任何一个生命的生死，都是宿命的巧妙安排。你想复活死者？你是想令整个宇宙混乱吗？你没有接受到教训吗？你越是这样胡来，你身上就会发生更加惨重的悲剧！”

　　“即便是再惨重的悲剧，我都选择承受！师父，徒儿一直有一个问题，为什么？为什么我们一定要接受宿命的安排？如果没有宿命，这个世界就真的会混乱吗？难道就没有变得更好的可能？”洪亭语气急促，连番发问。

　　龙公气得浑身直抖，这一次就连劝解的诸多天庭蛊仙，也都缓缓后退，用陌生的眼神看向洪亭。

　　“仙尊大人，你的这个想法太危险了。”

　　“是啊，没有宿命的话，就没有我们人族的昌盛啊。”

　　“宿命蛊乃是天庭至宝，仙尊大人居然想要毁灭它？这这这……”

　　“你们……”洪亭看着周围蛊仙，在这一瞬间，他感受到了难以言说的深邃孤独。

　　时间流逝，也不知过了多久。

　　光阴长河中，出现一个孤独落寞的身影。

　　他披头散发，满脸沧桑之色，仿佛流浪天涯，无处为家的浪子。

　　他的脸上依稀有着曾经的洪亭的影子，但神态早已发生了彻底的转变。

　　红莲魔尊望着滔滔不绝的光阴长河，幽幽叹息一声：“是时候留下传承了。”

　　他缓缓下降，脚尖就要触及到光阴长河的河面时，这才缓缓悬停住：“这第一座石莲岛，也是最重要的石莲岛，必以悔蛊为核心，留给天外之魔，在未来最有希望摧毁宿命的人！”

　　于是，一座石莲岛逐渐诞生而出。

　　红莲魔尊在这里留下了八转悔蛊，还留下大量的宙道仙材、仙道杀招，一股真意，包含了自己的一段最真实的记忆，还有一记威能奇绝的仙道杀招。

　　完成之后，红莲魔尊拖着疲惫至极的身躯，缓缓飞走。

　　时间匆匆，又过了许久许久。

　　这座石莲岛上闯进一个外人。

　　他粗布麻衣，身材单薄，头顶无发，面容普通。他赤着脚，脚底和裤腿上还沾着一些泥泞，仿佛是刚刚从田地里劳作归来的农民。

　　不过他的面庞十分年轻，一双眼睛熠熠生辉，充满了悲悯和仁慈。

　　红莲真意浮现而出，凝聚成红莲魔尊的虚幻样子，对泥脚少年微笑道：“贵客终于临门了。”

　　“在下乐土，费劲千辛万苦，终于寻到此地。”

　　此人正是已成就仙尊的乐土！

　　红莲真意直接问：“仙尊前来何意？”

　　乐土微微一笑：“红莲前辈何必明知故问呢？”

　　红莲真意也笑：“你说的没错，宿命只是损坏没有被彻底毁灭，所以一切都还有迹可循，从光阴长河中就可观测而出。”

　　顿了一顿，红莲真意再道：“悔蛊可以借你一用，至于你想抢夺我的继承人，那就得看你自己的本事了。”

　　乐土仙尊的脸上涌现出郑重之色：“他虽是天外之魔，但并非无情之人。放下屠刀，回头是岸，谁不想得到救赎呢？我愿意一试！”

　　红莲真意哈哈大笑：“也好。我本体建设此岛时，还有一些担心。毕竟天庭存在，没有十足把握。不过此刻既然有你出手，那便妥当了。这是悔蛊，你可接好。”

　　悔蛊缓缓飞出，乐土仙尊伸出光晕笼罩的双手，小心翼翼地接过来。

　　“不愧是悔蛊，能时刻传播、勾动出无穷无尽的后悔之情。唯有心中没有一丁点后悔的人，才能免疫这项最大弊端。除此之外，任何蛊仙靠近它，都会感受到无以伦比的悔痛！”乐土仙尊苦笑，“若非我此时已有九转修为，恐怕还真镇压不住。”

　　“看来你心中也有悔痛。”红莲真意叹息。

　　乐土仙尊轻声一笑：“谁的一生没有一件令其后悔的事？”

　　将悔蛊收入仙窍，乐土仙尊对红莲真意郑重一礼：“告辞了，我必定会将他带来此处。”

　　……

　　方源睁开双眼，恍惚之色从他的眼眸中徐徐散尽。

　　他阅尽了红莲魔尊留在此处的记忆，明白了一切前因后果。

　　“没想到居然直接到了红莲岛。红莲魔尊、乐土仙尊虽已陨落，但两位九转大能的布置，仍旧起了作用。”

　　方源叹息一声，看向红莲真意，还有漂浮在自己面前的八转悔蛊。

　　红莲真意笑道：“方源啊，我终于等到了你。一切都无须我赘述了，我也相信你会拼尽全力去摧毁宿命蛊的。所以，接受我这份真传吧，它已经在这里等待了你一百多万年！”

　　方源点点头，伸出手来，就要把握悔蛊。

　　红莲真意连忙道：“小心，悔蛊不可直接接触，否则哪怕你炼化了此蛊，也会被无穷无尽的后悔之情淹没！我已为你准备了手段，你只需……”

　　“没有这个必要。”方源面色淡然，一把抓住悔蛊，顷刻炼化。

　　红莲真意满脸惊愕之色：“你……”





第六百六十二节 红莲真传


　　大河澎湃，从来处来，往去住去。

　　方源站在红莲石岛的边缘，望着眼前的光阴长河，脸色平静，眼眸幽幽。

　　光阴长河可以说是最为特殊的天地秘境。

　　因为它贯穿整个天地，没有它的存在和运转，整个蛊师世界就会变成一片静止的画面，不存在任何的变化和生机。

　　方源夺了荡魂山、落魄谷，这两座天地秘境就从此归他一人所有，但他绝无可能夺走整个光阴长河。

　　这座天地秘境是全天下万物生灵所共有的。

　　每一头野兽，每一株草木，每一块土石，每一份水汽，都享受着光阴长河带来的利益。

　　即便是蛊仙，最多也只是拥有一道光阴支流在仙窍内罢了。

　　光阴长河是全天下共享的财富。

　　每一滴的光阴之水，都是苍白透明。亿兆兆的水滴在相互撞击、纠缠、旋转之中，迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。因此整个光阴长河的河面，始终笼罩着一层琐碎的，不断跳跃变幻的七彩光晕。

　　这里是全世界宙道道痕最浓郁的地方，是宙道最大的温床。

　　方源站在岛边，只是看了一小会，就见到了数头年兽，一头一指流鲨，大量的宙道野生蛊虫。

　　光阴长河生机勃勃。

　　自从方源来到这座红莲石岛，已经过去了数日。

　　这期间，他已是将红莲真意彻底吞食消化，宙道境界飙升暴涨，上升到匪夷所思的超绝高度——宙道准无上大宗师！

　　拥有这样的境界，方源再看光阴长河，就有了许许多多的全新感触。这些感触并不流于肤浅，而是越加深入光阴长河的本质，使得方源越看越是入迷。大道的极致奥妙在他眼前，无声无息地掀开了神秘面纱的一角，使得他开始洞悉这个世界，明白这个世界的运转之理。

　　虽然他之前，也有着炼道准无上的境界，但当时的感触远没有现在这么深。毕竟方源现在可是面对着天地秘境光阴长河。

　　准无上宙道境界，带给方源全方位的提升。

　　比方说光阴飞刃这记神奇的仙道杀招，方源完全有能力洞悉它的本质，从而改变其中的蛊虫，还原出杀招威能。

　　又比如夏槎的宙道仙蛊和仙道杀招，方源可以进行改良，使得它们更适合自己。

　　最大的提升还在于宙道仙蛊方。宙道、炼道都是准无上，方源几乎可以改良世间任何一件宙道的仙蛊方，对于宙道仙蛊的炼制把握暴涨。

　　毫无疑问，红莲真意是价值最大的宝藏。排在它下面的是八转仙蛊——悔。

　　不提这只蛊虫的传奇性质，单凭它本身转数高达八转，就已经价值非凡。

　　方源得了这只蛊虫，手中掌握的八转蛊虫已经多达五只。分别是态度蛊、慧剑蛊、似水流年蛊、魂兽令、悔蛊。

　　有了悔蛊，方源搭建悔池就毫无关卡可言了。

　　当然，难度还是有的，只是最大的难关因为掌握了悔蛊而荡然无存。红莲魔尊当初布置这种真传时，也推算到了方源的情况，因此还准备了大量的宙道仙材。

　　有悔蛊、还有宙道仙材，方源只需要按部就班，耗费时间，就能建设出悔池。甚至，更优异于悔池的仙蛊屋来。

　　如此一来，方源就能够大肆炼蛊。一方面，他能够炼制出更多的宙道仙蛊，另一方面，则是将身边的仙蛊转数提升上去。

　　红莲魔尊留下的这些宙道仙材，转数都极高，最低的已经高达七转，大量的八转仙材琳琅满目。

　　天庭方面若是看到，保不齐要大吐一口鲜血。他们之前千方百计地干扰方源，阻止方源收购宙道仙材，不惜为此耗费巨大代价。这的确给方源造成了相当大的麻烦，但现在他们的这一举动都沦为了无用之功。

　　红莲真意、八转仙蛊悔、大量宙道仙材之外，还有仙道杀招。

　　其中最大的收获，是以春秋蝉为核心的种种仙道杀招。最令方源在意的是春秋必成杀招，此招辅助数只仙蛊，能够令春秋蝉催动起来后，成功率达到百分之百！

　　单纯用春秋蝉，失败的概率极大，并且还有运气衰落的弊端。但春秋必成这记仙道杀招，虽然没有改变弊端，但却将失败概率压制到零。

　　如此一来，春秋蝉的实用性得到了极大提升！方源已下定决心，要将这个杀招筹备出来。

　　几乎所有的仙道杀招，都只是一股讯息，需要方源自行筹备。但有一记宙道杀招，是红莲魔尊特意施展出来，留给方源的。所以历经一百多万年，曾经是九转层次，如今威能已是大减，但仍旧有着效用。

　　这记宙道杀招名为——未来身！

　　此招依凭光阴长河和红莲石岛，能够将蛊仙未来的某个状态暂时借过来用。

　　比如说，一个蛊师只有五转，未来他渡劫成功，有六转修为。在未来身杀招的作用下，他现在就能借用自己未来的蛊仙身躯，暂时提升到蛊仙的修为。

　　此招之玄妙恐怖，令方源也咋舌不已。

　　但很可惜，此招已经衰减成七转层次，对方源已经无效了。

　　在红莲魔尊的推算中，方源找寻到这座石岛时，修为就是七转。但红莲魔尊毕竟不是智道仙尊，就算是智道仙尊，也有漏算的时候。尤其是宿命蛊受伤，运道横空出世，世间一切都变得越加难以预测。

　　“我的修为已是八转，这记未来身杀招，只有留给他身边的下属了。”

　　“这倒是能弥补他们实力不足的缺陷，能够有资格上场。”

　　“可惜之前，我损失了不少人手。”

　　以上便是红莲真传的全部内容，不愧是红莲魔尊布置下来的真传，极其丰厚。但是方源却仍旧有些失望。

　　他最最期待的东西，是某种方法或者捷径，可以令他取巧地摧毁宿命蛊。

　　但是红莲魔尊并没有留下。

　　甚至红莲魔尊留下的一段记忆中，也只是描述了他成就仙尊而后悔的人生经历。在他之后怎样炼出春秋蝉，怎么攻上天庭伤害宿命蛊，都毫无记载。

　　成尊之后，记忆就一下子跳跃到了红莲魔尊布置红莲石岛上来。这样布置，有什么深意？

　　方源在吞噬红莲真意之前，就此询问过。

　　红莲真意给出的回答是，你想要摧毁宿命蛊，没有任何捷径。就算当初红莲魔尊利用过某种捷径，如今也肯定是没有了的。不要小看天庭。任何某种捷径若是存在，就要小心，这应当便是天庭布置下来的陷阱！

　　至于红莲魔尊为什么不将更多的记忆留下来，红莲真意也没有答案。他只是推测地回答：“不想给方源你任何的指引，因为这极容易导致误会。是否摧毁宿命蛊，都是你自己的选择。”

　　方源又问：其他的红莲石岛在哪里。

　　红莲真意也不知道。

　　不过这个回答，倒在方源意料之中。

　　若是每一座红莲石岛间，能够相互标记位置，那么早就被幽魂魔尊或者天庭一锅端了去。红莲魔尊就是为了防止这种情况发生，所以特意将每一座红莲石岛都单独布置，相互之间不能感应。

　　“宿命蛊是绝对要摧毁的！”

　　有无宿命蛊的天庭，完全是两个概念。若是宿命蛊真的被天庭修复成功，虽然方源不受宿命束缚，但世间其他人和物都却受到影响，甚至操控。

　　届时，方源对付的敌人，就是除他之外的所有人和物！

　　当然这话有点夸张，但性质却是绝对严重的。

　　还有一点更为关键，宿命蛊的存在是方源追求永生的最大妨碍。

　　这点显而易见，宿命蛊不允许死而复生，规定生者定死。

　　所以，不管如何，方源也要摧毁了宿命蛊。

　　恐怕红莲魔尊早已是料准了这一点，所以毫不担忧方源的动机。





第六百六十三节 升炼仙蛊


　　至尊仙窍。

　　小中洲。

　　乌云压顶，电闪雷鸣。

　　方源宙道分身位于高空，目光凝重，神情肃穆，时刻监察着整个炼蛊的过程，防止出现意外。

　　在乌云之下，原本是一片宽阔的平原，但如今却是布满了深坑。

　　一道道的闪电，击中在地面，砸出半球形的坑洞。坑洞里土壤被烤制成陶瓷一样，烟气袅袅。

　　“火候差不多了，本体应该要出手了！”宙道分身刚起这个念头，无数道闪电猛地汇聚成庞大的一股！

　　轰——！

　　天柱一般的湛蓝闪电，狠狠地轰在平原最中央的一块白色巨石上。

　　一下子，白石被闪电炸得四分五裂，无数的碎石向四周狂暴飞溅。

　　闪电迅猛无比，骤然汇拢轰击，又骤然消失无踪。

　　大如小山的白色石块也被炸毁，但半空中却停悬着一只小小的蛊虫。

　　蛊虫形如蝴蝶，五光十色，正是人如故仙蛊。

　　“失败了六次，终于练成了，不错不错！”方源宙道分身见此，喜形于色。

　　人如故仙蛊源自太白云生，其来源还能追溯到紫山真君身上。

　　原本的人如故仙蛊，只有六转层次，治疗六转蛊仙效果明显，但是治疗七转就差强人意了，时常还会催动失败。治疗八转，那效果就更不堪了。方源能有效用，多亏了他至尊仙体的特性——异种道痕之间不相排斥。不过如今八转修为，六转人如故显然是低级了一些。

　　但如今，人如故仙蛊成功地被升炼，从六转上升到了七转！

　　方源宙道分身仔细端详，旋即发现七转人如故仙蛊和六转之间的区别。

　　它们虽然外形都是蝴蝶，但七转人如故显然更加光彩夺目，并且蝴蝶的躯干部分发生了剧变，好似一个赤·裸的白嫩小人儿。

　　虽然八转人如故仙蛊，更加适合方源，但是升炼到七转这种程度，方源暂时就已经满足了。

　　要炼出八转仙蛊，会消耗海量的修行资源，方源目前完全没有能力承担。

　　当初，雪胡老祖为了炼出八转程度的鸿运齐天蛊，几乎把底蕴都耗尽了，搞得大雪山福地上上下下都怨声载道的。雪胡老祖修行的岁月可比这一世的方源，要多得多了。

　　除非是方源砸锅卖铁，比如卖出荡魂山、落魄谷、逆流河、智慧蛊之类的，就能迅速换取海量资源来。但这完全得不偿失，人如故仙蛊虽然十分极品，但并非春秋蝉这类的关键蛊虫。

　　炼出八转仙蛊，方源是没有这个奢望的。他打算将手中大部分的六转仙蛊，都升炼到七转。

　　因为数量太多，炼蛊的难度大，失败概率又很高，所以方源目前手中的资源都投入进去，还是够呛。

　　方源从五相洞天、戚家洞天、蓝鲸洞天以及红莲石岛中，都陆续收获了一批批的修行资源。

　　但炼蛊这行为，实在是一个无底洞，投入多少都不嫌多。

　　这还多亏了方源得到了悔蛊，布置出了炼道仙阵，可以反悔炼蛊当中的小过程，重新来过。

　　当方源宙道分身收起七转人如故仙蛊，天空中的乌云已经消散。炼道大阵徐徐启动，这大阵结合了洁身自好杀招，正将残留在场中的道痕去除干净。

　　“下一个就轮到江山如故蛊了。”宙道分身心中暗道。

　　炼蛊在紧锣密鼓的进行着，人如故、江山如故这两只宙道仙蛊首当其冲，但下面还有很多。

　　比如日蛊、我力、拔山、力气、金刚念、星眸、星念……

　　解谜仙蛊也是一个重点，它升炼之后，将令解梦杀招威能大涨，非常利于方源的梦道修行。

　　还有狗屎运、气运、察运、连运、时运这些运道仙蛊，升炼之后对方源也会有巨大的帮助。

　　运道方面，方源一直缺乏攻伐手段，但它辅助的作用根本无法忽略。在此之前，方源就借助运道方面的优势，逃脱了天庭的多座宙道仙蛊屋的追赶，逃出生天。

　　升炼仙蛊几乎都是方源本体在操作，宙道分身修为太低，不是很够格。

　　接受了红莲真传之后，方源仍旧身在红莲石岛上。

　　除了他在接连不断地炼蛊，白凝冰、黑楼兰等人也在岛上活动。她们相互切磋，努力适应着未来身。

　　在未来身的作用下，她们的战力均暴涨到七转高阶，乃至巅峰的程度。

　　这已经是杀招效果的极限。

　　手底下的人实力一下子暴涨这么多，之前的许多尴尬就没有了。下一次方源激战，这些人至少有参战的资格了。

　　遗憾的是，妙音仙子、白兔姑娘、毛六都已经阵亡。虽然方源手下还有一些奴隶蛊仙，不如戚家蛊仙，但这些人远不如前者那么可靠。他们身上的奴隶约束，很可能会因为未来身的强大而消散。所以这些人方源并不打算提升他们，哪怕未来身杀招还有几个晋升的名额。

　　升炼仙蛊成了方源最主要的工作，几乎占用了他全部的时间，偶尔他会利用定仙游杀招传送出去，去往五相洞天，继续炼化天相杀招。

　　方源已经继承了真传，主宰了这座红莲石岛，因此可以利用定仙游传送往返。

　　在此之前，这座红莲石岛一直被红莲魔尊的力量保护着，免疫定仙游此类的手段。

　　这和苍蓝龙鲸的仙窍洞天情况一致。

　　方源早就试过，可惜利用定仙游根本回不了龙鲸洞天。

　　虽然春秋蝉已经七转，可以扩大侦查的范围，但方源并没有去搜寻其他的红莲石岛。

　　一来，他目前实力并未上涨许多，还需要消化。

　　二来，天庭方面也在光阴长河中搜寻，碰到他们这股力量，方源还得退避三舍。

　　三来，方源的八转仙元储备也一直在积累，升炼仙蛊的工作消耗仙元也很多的。

　　时光匆匆流逝，一晃数月过去。

　　南疆。

　　轰——！

　　地动山摇，土石迸溅，一条地沟翻腾而出，野生仙蛊的沛然气息四下洋溢。

　　“这只野生仙蛊终于出世了！”云霄上，三家蛊仙俯视下方，均露出微笑。

　　“好了，按照我们之前商议的方法来赌斗吧。”

　　“嗯。地脉翻动的情况越来越剧烈，时不时就有野生仙蛊出世，我们速战速决。”

　　三家蛊仙公平决斗，气氛和谐。

　　南疆正道超级联盟的影响，越来越大了。

　　虽然之前武庸率领南联，没有对付得了方源，反而被方源以渡劫的名义，在五行山脉中算计。但南联并非没有收获，比如陶铸真传。陆畏因从方源的手中救下了诸多南疆七转蛊仙后，他代表背后的乐土势力，也正式加入了南联。

　　应许也有方源的关系，南联中的正道蛊仙有了共同的大敌，各自收敛了许多。

　　他们心中都有一层顾虑——南疆地脉频动，修行资源迭出，难保方源不会忽然出现争抢。所以南联蛊仙们再没有争得头破血流，反而和和气气。

　　天庭。

　　紫薇仙子刚刚听到汇报，此刻眉头扬起，眼眸中露出明显的喜悦之情。

　　“龙宫找到了！这可是一个好消息，之前龙公大人就一直关照，如今仙蛊屋龙宫终于被我天庭发现了。”

　　龙宫这座仙蛊屋非常强大，即便是天庭方面都很重视。

　　“这座仙蛊屋和龙公大人牵扯极深，还是先将这个消息告诉他罢。”

　　龙公得到这个消息，毫不迟疑，当即动身，临走前将凤金煌带往天庭，亲自交给紫薇仙子好生看管。

　　数天后，龙公却铩羽而归。

　　紫薇仙子感到意外，龙公实力极强，当今什么样的手段能够阻止他？

　　“龙宫周围竟然有一层梦境遮护，我不能通往。”龙公叹息。

　　得知这个答案，紫薇仙子顿时恍然，她劝慰龙公道：“龙公大人勿忧，我方的大阵已经布置妥当，能够借助整个天庭洞天的威能，压迫魔尊幽魂。过不了多久，魔尊幽魂掌握的梦道成果就能被我们得到了。”

　　龙公听了这个消息，哈哈一笑，连说了三声好。

　　魔尊幽魂的梦道成果，当然就是纯梦求真体。掌握了这个手段，天庭方面也能将梦境收拢凝聚，变成纯梦求真体。如此一来，龙宫周围的梦境难关就迎刃而解了。

　　“方源那魔头最近都没有动静么？”龙公问道。

　　紫薇仙子摇头：“自从他从光阴长河中逃脱，就再无他的音讯。如今五域都有地脉频动，南疆尤最，翻出海量的修行资源。我倒是希望他能够出现，四处搜刮这些资源，好让我们有可趁之机，但很可惜他一直销声匿迹，我一直在动用智道手段分析一切情报，都未发现他的踪迹。”

　　龙公点头：“继续关注，不过这魔头虽是达到了八转，但却要面对更强的灾劫。这绝对能令他头疼一番。他虽然有至尊仙体可以吞窍，但终究还是需要八转的洞天，才能跨越浩劫。还有更加恐怖的万劫呢！”

　　一提到万劫，紫薇仙子也是心头一悸，点头微笑道：“龙公大人说的极是，方源虽然升上八转，但天底下哪有那么多的八转洞天可以供他吞噬？他的修为短时间内不会有多少变化了。”

　　“眼下，方源缺乏资源，尤其是宙道资源，难以抗衡我方在光阴长河中的布置，基本上也就和红莲真传无缘了。”

　　“上一次虽然令他逃脱，但他的仙元消耗极大，底牌几乎全部曝光。他要迅速积累八转仙元，靠仙元石效率太低了，唯有依赖仙窍自产。但仙窍自产需要时间，他若是加快仙窍光阴流速，就会加快灾劫的到来。”

　　“一旦他缺乏仙窍吞并，无法绕过灾劫，那么就只有直接渡劫。”

　　“一旦他真正渡劫，就是我天庭取他性命的时候了！”

　　紫薇仙子说了这一番话，双眼熠熠生辉。

　　龙公也微微点头，赞赏地看向紫薇仙子：“有你主持天庭，我很放心。”





第六百六十四节 进展


　　至尊仙窍。

　　小中洲。

　　方源宙道分身在半空中缓缓飞行，将手中最后的一朵花骨朵儿插种下去。

　　这里的地貌已经被他改造，形成浅滩，移来了大批优质淤泥，非常肥沃。淤泥上还有着膝盖高的清澈河水。

　　宙道分身拍拍手，最后查看了一遍花骨朵儿，便悠然飞上高空。

　　站在不一样的高度俯视，整个人造沼泽就落入他的视野之中。这片沼泽非常广阔，方源宙道分身此刻也是一望无垠，难以将所有的沼泽映入视野当中。

　　每隔数里，就有一朵花骨朵竖立着，大若房屋。这些花骨朵儿可不简单，乃是荒植太泽花的花骨朵。

　　有一小半的太泽花，都是方源从苍蓝龙鲸的仙窍中得来的，还有的则是他这些天从宝黄天中收购。

　　接着，方源宙道分身深呼吸一口气，催起夏蛊。

　　夏蛊来源于南疆八转蛊仙夏槎，本身也高达八转。方源的宙道分身只有六转修为，单靠自己是用不了夏蛊的。不过，方源本体却有白荔仙元，又将夏蛊借给宙道分身用。自己借给自己，令方源宙道分身几乎能够运用本体所有的仙蛊。

　　夏蛊催动起来后，便是其他的辅助蛊虫，片刻后，一记仙道杀招迸发而出。

　　夏槎开发出了一套宙道杀招，专门用来经营仙窍，便是春种、夏耘、秋收、冬藏。

　　方源宙道分身催动的杀招，却不是其中任何一种，而是从夏耘上改良而来，专门用于培育太泽花的。

　　太泽花在盛夏开花，在秋天结果。

　　方源的宙道境界已然是准无上，乃是世间峰巅。再配合智慧光晕，推算改良出宙道杀招来十分简单，毫不吃力。

　　随着杀招不断催动，方圆万里都进入了盛夏时期，光线变得越加明亮，空气中的温度大幅度提升，同时变得越来越干燥。

　　盛夏来到了，生命力极其旺盛的太泽花感知到这一切，纷纷汲取水土营养，以肉眼可见的速度长大，然后徐徐绽放。

　　每一朵太泽花都十分巨大，花瓣接连一体，形如喇叭，通常是白色为主，少数带着一丝丝的粉色。

　　原本深达成人小腿的河水，已经见底，泥泞的土壤也变得干燥起来，肥沃的地力消耗得极其猛烈。

　　方源宙道分身神情平静，这一切都在他的估料之中。

　　太泽花的栽培方法，不管是红莲真传，还是影宗真传中都有详细的记载，这些变化都在方源的安排之内。

　　很快，从太泽花的花心处，渐渐弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。

　　这些雾气逐渐蔓延，渐渐连成了一片。方源宙道分身停止手头上的杀招，空气立即变得非常湿润。

　　雾气反哺土壤，渐渐改造这片人造的沼泽地。

　　“就将这片沼泽命名为花雾太泽吧，第一步已经完成了。”方源宙道分身欣慰地看着。

　　“有了这样规模的太泽花雾，喂养悔蛊不成问题。”

　　八转悔蛊食量很大，食物就是太泽花产生的雾气，麻烦的一点在于这些雾气必须要时刻保持新鲜。所以从外面采购，不太现实，也非常不稳定可靠。

　　“接下来，就是等到雾气浓郁到一定程度，在底部积蓄出一层水。然后，便是引进水草，以及小巧的生物，比如鸭子，乃至飞鱼。”

　　“然后就是继续扩大太泽花的规模，陆续增添数量。等到悔蛊饥饿的时候，仙窍中积蓄出来的太泽花雾，足够它饱餐一顿了。”

　　八转仙蛊的喂养，都是一项浩大的工程。

　　“算上这片花雾太泽，至尊仙窍的开发程度已有百分之十八了。目前仙窍的光阴流速已经减缓了许多，各项资源产出，白荔仙元的积累效率都因此降低了。”

　　方源心中暗自计算着。

　　这一次放缓了仙窍中的时间流速，并没有依靠宙道仙招，而是直接调控了年华池，非常的方便。既没有仙元消耗，同时也免除了宙道杀招的某些弊端，方源可以随时调整仙窍时间，极其灵活。

　　“虽然仙元需要积累，但是不能一味地提快时间，否则灾劫来临的就快了。”

　　目前为止，方源已经达到了八转，本身战力并未增强许多，之前光阴长河中了天庭埋伏，底牌几乎都暴露光了。

　　所以，现在渡劫是非常不明智的。一旦落下仙窍渡劫，方源就会成为一个固定的靶子。因为这个时候本身仙窍洞开，被天意察觉，更容易被天庭等势力发现位置而齐攻围剿。

　　“光阴流速延缓了，但是我还可以经营仙窍，令仙窍底蕴增强，仙窍本源壮大，从而产出更多的白荔仙元。”

　　仙窍经营的情况越好，产出的仙元就越多。

　　很久之前，方源经营仙窍，是为了喂养仙蛊。之后经营仙窍，是加大产出，赚取仙元石等修行资源。如今他更多的目的，是为了积累白荔仙元。

　　单纯用仙元石来凝聚白荔仙元，效率太低下了。一万块仙元石才能凝聚出一颗白荔仙元。

　　而方源本身的仙窍每年都能产出上百颗的白荔仙元，按照如今的仙窍光阴流速，换算成五域外界的时间，就是大半个月。

　　时间在方源的潜修中不断往前，五域到了夏季。

　　虽然没有方源的踪迹，但整个五域蛊仙界都时刻保持在一种沸腾的状态。

　　不管是正道、魔道，还是散仙，都闹哄哄的。

　　造成这个情况的原因，就是五域地脉的震荡。

　　全新的地沟不断地出现，最初是在南疆显现，但如今这种情况在其他四域也发生得十分频繁了。

　　轰隆隆……

　　烟尘四起，洪易力竭，一屁股坐在地上，望着眼前巨大的沟壑，脸色惨白，气喘吁吁，一动不动。

　　地脉震动的时候，他和其他的蛊师就开始了狂奔。

　　这是一场惊险至极的逃生之路！

　　其中有好几次，都是洪易运气好，才化险为夷地捡回一条命。

　　最终，他差一点就要陷进去，幸好关键时刻，他超长发挥，奋力一扑，这才扑上了悬崖，没有跌进深不可测的地沟中。

　　“什么时候我们这里也出现地震了！好险啊，我差点就丧命在这里了。”良久，洪易气喘吁吁地艰难站起来，他俯视地沟，只看到一片黑暗，呼呼的风回荡在地沟中，烟尘气息还十分浓郁，没有散去。

　　“这段时间，似乎中洲各地都在发生地震，产生这种地沟啊。”洪易身为凡人，也感受到了这种天地剧变。

　　“咦？那是什么？”从烟尘中竟缓缓飞出一只野生的仙蛊来。

　　一只受伤的野生仙蛊，艰难飞行，摇摇晃晃，最终力竭，落到了洪易的脚边。

　　洪易目瞪口呆！

　　天庭。

　　紫薇仙子娇喝一声，浑身上下暴射出夺目的亮紫光辉。

　　随后，整个天庭竟然也开始微微颤抖起来，一股庞大到无以伦比的无形力量，灌注到偌大的仙阵之中。

　　仙阵轰鸣，对着中央关押的魔尊幽魂开始了碾磨。

　　魔尊幽魂极力抵抗，但抵挡不住，最深处的记忆被搜刮出来。

　　“妙，纯梦求真体的奥妙我终于得到了，哈哈哈。”紫薇仙子满脸憔悴和苍白，神情却非常兴奋。

　　这段日子她非常辛苦，一方面要面对地脉翻动，中洲四面八方出现的意外状况，另一方面她要加大力度，对付魔尊幽魂。

　　为了尽快获得影宗的梦道成果，她更是费劲思量，引动了整个天庭洞天的威能，加持在仙阵上面。

　　功夫不负有心人，紫薇仙子终于得到了突破性的进展！

　　一转眼，到了盛夏。阳光炙热，也不抵蛊仙们心中的火热。

　　地脉震荡的情况，没有丝毫的停息和减缓，愈演愈烈。不时出现的仙材，野生仙蛊，各种各样的修行资源，引发了整个五域蛊仙界的欢畅盛宴。

　　五相洞天中，忽然回荡起方源的笑声。

　　“终于，天相杀招被我彻底掌控了！”方源的身边，白鹤形态的九转杀招乖巧无比，安安静静地站立着，一举一动都听凭方源的念头。

　　“没想到天相杀招的效用，居然是这个。”

　　“有了它，说不定我的修为还能够突飞猛进，并且灾劫的问题也能够得到解决呢！”

　　方源抚摸着白鹤的羽翅，双眼微微放光。

　　这个天相杀招来得相当及时！





第六百六十五节 寻洞天


　　太古白天。

　　一声悠扬的鹤呖，洁白如雪的优雅白鹤，围绕着方源团团飞旋。

　　方源每一个心念调动，这只白鹤便随之而舞，可谓是如臂使指，操纵自如。

　　“这记九转仙道杀招终于是为我所用了！”方源心中感慨不已，轻轻吐声道，“去吧。”

　　白鹤宽大的双翼顿时一扇，带动整个身体极其灵敏地冲向前去，还没有飞出去多远，白鹤便围绕着一处天空，团团飞转，不时地发出鹤呖之音。

　　方源嘴角微翘，从白鹤处传来一股股信息，显示着此处五相洞天的一幕幕内部情景。

　　九转仙道杀招天相，其作用并不是攻守，而是侦查。

　　它侦查的对象，就是太古白天中所有的存在！

　　它侦查的范围极其广阔，远超方源的能力极限，因此极大地方便了方源搜刮太古白天内的种种自然资源。

　　另一方面，它侦查的力度也很十分强悍。

　　强悍到什么程度？

　　居然能够发现隐藏着的仙窍洞天！

　　任何一片仙窍洞天，只要寄托在太古白天之中，即便没有敞开仙窍门户，仍旧会被天相杀招察觉。一旦它在附近开始盘旋飞舞，它就开始刺探仙窍内部的情报。

　　当然，对于仙窍洞天的侦查范围，远远小于寻常目标的侦查。

　　还有一个优点，那就是整个侦查的过程中，不需要方源消耗任何的一颗仙元。九转仙招天相源自于盗天魔尊，非凡得很，好似侦查这项能力只是天相白鹤的本能而已。

　　“不过接下来，若是我要强行进入洞天，就需要仙元灌输了。”方源嘴角微翘，徐徐灌输八转蛊仙独有的白荔仙元。

　　仙元灌输，天相白鹤全身上下便开始散发出柔和的光来。

　　方源缓缓飞近，让柔和的白光覆盖到了自己的身上。

　　与此同时，五相洞天中也出现了一团朦胧的白光。

　　方源顺着白光往前飞，整个过程并无丝毫阻力，几个呼吸之后，他就正式进入了五相洞天当中。

　　虽然五相洞天已经为方源主宰，但此刻他却是单独依赖天相杀招，成功潜入到了五相洞天之中。

　　“白荔仙元消耗不少啊，不过想一想我本身乃是八转蛊仙，而杀招本身也高达九转层次，消耗这么多白荔仙元并不算缺点。”

　　“虽然有一些白色的光芒，但整个过程悄无声息，不错不错。”

　　方源暗暗点头，对此次试演的表现还是相当满意。

　　要知道冒然闯进一个陌生的福地洞天，可是非常难的。想想曾经仙鹤门为了攻略狐仙福地，再想想当年百足天君进攻黑凡洞天，便足见天相杀招的价值！

　　“漫漫历史长河，涌现了多少蛊仙？八转虽然不容易成就，但数百万年的积累，绝对不少了。”

　　“尤其是人祖之子摧毁其他太古七天，只剩下太古白天、太古黑天。之后的八转蛊仙、九转蛊仙若是坐落仙窍洞天，基本上只有这两个选择。”

　　“九转蛊尊暂且不论，这些八转蛊仙逝世，仙窍往往会落到太古黑白两天之中，化为一方洞天。”

　　“这些洞天会因为灾劫陆续陨落、毁灭，但同时也会涌现出新的八转人杰。所以，现在太古黑白两天中，一定还存在这一部分的洞天。”

　　这些洞天，对于方源的至尊仙窍而言，都是大补品。

　　吞并任何一个，都能跨越灾劫，因此也为方源解决了极大的隐患！

　　当然，前提是他找到一处仙窍洞天，有能力吞并，同时这处洞天并没有吞并任何的太古九天碎片。

　　吞并太古九天碎片的仙窍洞天，再也不会有什么灾劫到来。但同时，也使得洞天蕴藏了天意，洗涤不掉。方源不能吞并这些洞天，所以五相洞天、黑凡洞天都不在他的考虑范围之内。而戚家的气海洞天，虽然没有吞并过任何碎片，一直依靠着无量气海仙道杀招来抵挡灾劫，但方源的气道境界成了吞噬的关卡，一时难以跨越。

　　至于龙鲸洞天，方源也考虑过，且不说他早已用过定仙游，寻找不到苍蓝龙鲸，它已远离当初的那个地点。单单龙鲸洞天中存在着乐土仙尊的布置，就算方源有能力吞并，也不敢贸然行动。

　　说不定乐土仙尊还有什么手段，埋伏在龙鲸洞天中，专等着方源呢。

　　任何一位蛊尊都绝不可轻视！

　　“适合我需求的洞天，一定有的。”方源对此自信十足。

　　不仅是因为天相杀招在手，更是由于在他的五百年前世记忆中，就有不少仙窍洞天，在五域乱战时期露面，插手这场浩瀚波澜的时代剧变。

　　当中，方源印象最深刻的，就是九虚洞天，这个洞天中的蛊仙几乎都专修虚道，整个洞天都能虚化，从而令灾劫无效。

　　道阵洞天，此洞天极其擅长阵道，建设的重重大阵死死保护着整个洞天。

　　还有欺圣洞天，这个洞天来头更大，原主人和盗天魔尊有着不俗的交情。他陨落之后，盗天魔尊亲自出手，在欺圣洞天中布置手段。导致天意对这片洞天，一直都有误判，很多灾劫的威力降低很多，非常容易渡过。

　　这些洞天在过往的岁月里，都隐居不出，栽培蛊仙。

　　每一个洞天中都有数量不少的蛊仙，因此都是实打实的超级势力。

　　不过，八转蛊仙数量极少。

　　单凭一个洞天的资源，很难栽培出八转的蛊仙来。

　　所以强大的超级势力，都扎根在五域大地上，拥有丰富多彩且产量巨大的资源，同时又有广大人口，还有相互之间的激烈竞争。这些种种因素，都会时不时的促使八转蛊仙的诞生。

　　夏去秋来，地脉的动荡更加频繁，蛊仙们也迎来收获的季节。

　　西漠。

　　一位娇艳的女仙轻轻射出一箭。

　　箭矢划破长空，留下一道淡粉色的虹尾后，正中上古荒兽。

　　这头上古荒兽前一刻还在地沟中肆虐，下一刻就浑身上下冒出各色鲜花，轰然倒地，再也爬不起身来。

　　狂风混杂黄沙吹过，整个上古荒兽的身躯都化为花瓣飘零，最终彻底消失。

　　“竟然是她！”

　　“弓家二小姐弓无花！”

　　“我们快走。”

　　西漠的一干蛊仙留恋地望着这道刚刚产生的地沟，却又干脆利落地撤退了。

　　南疆。

　　轰隆！

　　山峦倾倒，掀起数百里的烟尘，滚滚不休。

　　大地震荡，一道地沟一路向前撕裂，吞山噬岭，极其威猛霸道。

　　巴家两位蛊仙看在眼里，惊在心头。

　　“这可是名山——有晴山！也被地沟毁了，真是可惜……”

　　巴德目泛冷光：“呵呵，有什么可惜的？旧的名山倾覆了，新的名山又会产生，我们这一路上不是发现了大量的全新元泉吗？”

　　“是啊，地脉翻滚，不仅是带出了野蛊和蛊材，还产生了越来越多的元泉。”

　　“何止是这些？”巴德俯视下方，面无表情，神情却透露出了向往，“整个蛊仙界涌现出了一个个的强者，最近西漠那边不是出了一个弓无花么？”

　　“巴德大人，那弓无花怎么可能与您相比呢？”

　　“哼，你怎可小觑天下英雄？不过等我晋升八转，弓无花的确会没有什么威胁。”巴德傲然道。

　　身旁的巴家蛊仙顿时惊喜交加：“大人，您、您终于要晋升八转了么？”

　　“之前是顾忌影响，但现在南联已建，盟主却空悬。关键是海量的修行资源不断地从地上涌现出来，足够我展开八转的修行了。”

　　“当然最主要的一点。”巴德脸色转为肃穆，“一个前所未有的大时代就要来临了，我可不想被时代的浪潮给吞没啊。”





第六百六十六节 尊者才情


　　喳喳喳喳！

　　一大群的眨眼鸟叽叽喳喳，围绕着一朵七色云彩，不断飞舞盘旋，向来犯的敌人警告。

　　方源面色平静，但目光中却透露出一丝笑意。

　　眨眼鸟的警告对于他而言，当然不算什么。

　　这种鸟虽然乃是荒兽，但战力很低，就算是有这样一大群都不足为患。它们真正的厉害之处在于速度。

　　眨眼鸟几乎算是速度最快的荒兽了，一旦它们的速度爆发出来，一眨眼之间就能脱离蛊仙的视野，所以取名就叫眨眼鸟。

　　方源一身气息都收敛起来，宛若凡人一般。但这些眨眼鸟根本不攻击，看着人畜无害的方源，它们本能地感到一种心灵上的压迫。

　　忽然，方源身上有一丝气息泄露出去。

　　哗！

　　下一刻，眨眼鸟的速度猛地迸发出来，刹那间消失无踪。原本密集的鸟群围绕着七彩云彩，如今却只剩下这片云彩在静静地漂浮了。

　　方源微微叹气，他原本打算活捉这些眨眼鸟。但这些眨眼鸟的感应太过灵敏了，方源也并不太擅长隐匿杀招的气息。

　　不过走了也就走了，眨眼鸟即便收服进来，也不好豢养。它的食物是太古白天中特有的白天飞尘，这种东西很不容易收集，蛊仙仙窍也万万不能产出。

　　方源缓缓飞近七彩云朵。

　　“没想到居然碰见了一朵七彩云泥。”方源感叹一声。

　　这看似云朵，其实是一种泥土——云泥。

　　琅琊福地中，琅琊地灵就将大量的云泥凝聚一体，形成了云盖大陆，始终漂浮在琅琊福地的高空之中。

　　云泥最大的产地便是太古九天，当然五域中也有极少产出的资源点。

　　单色云泥乃是最普通的蛊材，比如太古黄天中的黄色云泥，太古赤天中的赤色云泥。如今市面上最多的单色云泥是便是白色云泥，绝大多数都产出于太古白天。

　　太古黑天中其实黑色云泥也不少，但更危险，毕竟黑天中有许多的魂兽。

　　多色云泥一旦多达六彩，那么就是六转级别的仙材了。方源眼前的七彩云泥便是七转层次的仙材，这样一大片的七彩云泥，价值很高。

　　将这一大片的七彩云泥检查一番后，方源又发现了在这云泥当中，还有许多的鸟巢。鸟巢里头藏着许多鸟蛋。

　　这都是眨眼鸟的鸟蛋！

　　方源并无意外，从刚刚那些眨眼鸟的表现来看，就好像是守护着什么。其实，眨眼鸟的性情非常胆小，哪怕它是荒兽，一旦有什么风吹草动，就会立即爆发出最大的速度飞走。

　　有了这些鸟蛋，方源就可以孵化出眨眼鸟了。孵化荒兽当然不容易，但对于方源而言，并无多少难度。

　　不过方源却不太想孵化，而是想要将这些鸟蛋当做一种仙材，在炼蛊的时候用。

　　眨眼鸟的食物太单一，不容易豢养。要是培养，就得时不时的放养到太古白天中，这就太麻烦了。

　　方源财大气粗，已经看不上眨眼鸟这样的盈利了。

　　自从天相杀招被炼化后，这一个多月来，方源就在太古白天中活动。

　　他一边搜索太古白天中的仙材，一边在自家的至尊仙窍中炼蛊。

　　外界的一个多月，至尊仙窍中的时间就更加漫长了。

　　方源炼蛊得到了巨大的成果！

　　人如故、江山如故、我力、拔山、挽澜、狗屎运、时运等等，都已经被他提升到了七转程度。

　　他稍稍改变了一下原先的炼蛊计划，将其中的运道仙蛊提前升炼。这些天来，他在太古白天中同样收获巨大，得到许多的仙材。这其中就有这些七转运道仙蛊的功劳了。

　　除了升炼之外，方源还改良了炼蛊手法。

　　他知道太多的蛊方，也通晓海量的炼蛊方法，他的炼道境界更是准无上，但他的炼道经验还是比较匮乏短缺的。

　　尤其是炼制仙蛊的经验，一点都不多。

　　实践出真知。

　　这段时间来，他接连不断地升炼仙蛊，从中发现自己的许多不足，尽数弥补。同时还发现更多的适合自己炼蛊的方法方式。

　　如今，对于炼蛊这块，方源有了许多全新的想法和灵感。升炼仙蛊的成功率，也提升了一大把。

　　尽管五域大地上，地脉仍旧震荡不休，蛊仙们收获仙材、仙蛊是欢天喜地，如火如荼。但方源深思熟虑之后，仍旧选择在太古白天中探索。

　　他若是和五域蛊仙抢夺地沟中的资源，势必就要现身，极可能发生战斗。

　　每一只仙蛊升炼成功，都令方源的实力上涨一些。但上涨的全部程度，都难以抵消他上一次在光阴长河中底牌暴露的劣势。

　　他需要时间，静静地消化这一时期的收获。

　　一旦争斗起来，刚刚积累的八转白荔仙元，也会剧烈消耗。

　　和蛊仙争斗，远比和猛兽争斗要凶险得多。

　　虽然方源在太古白天中探索，也需要消耗仙元，也有不少的战斗。但他依赖天相杀招，侦查得非常到位。

　　太过棘手或者强大的猛兽，他就不去招惹，提前避退。

　　天相杀招在太古白天中的侦查范围，实在是太广了，更能轻而易举地发现许多擅长隐匿的猛兽凶植。

　　天相杀招强到连隐藏起来的仙窍洞天都能发现，发现这些猛兽凶植也是应有之理。

　　更妙的是，天相杀招侦查并不需要方源一滴一丝的仙元。这记九转杀招的优异和强大，毋庸置疑！方源在使用的过程中，已经不只一次的称赞过了。

　　不只是风险、消耗上，探索五域要高过探索太古白天，就连收益方面，前者也不及后者。

　　蛊材、仙材在地沟中层出不穷，但这些东西，都需要蛊仙一一安排妥当，才能纳入仙窍去。

　　经营仙窍可不是那么容易的，很多资源都有相互关联，相互干扰的关系。

　　所以，大多数的五域蛊仙从地沟中得到好处后，都将这些仙材卖到宝黄天中去。

　　他们的仙窍空间有限，万万不能和方源的至尊仙窍相比。很多时候，得到手的仙材也不适合自己仙窍的环境。

　　地脉震荡不休的另一个现象，就是宝黄天的生意，或者更准确的说，蛊仙之间的交易次数、数额连续暴涨！宝黄天中的热闹程度，是以前的数十倍。

　　方源若是想要什么仙材，完全可以从宝黄天中收购。

　　而仙窍洞天就不同了，每一个洞天几乎都已经建立了完整和谐的体系。方源一旦吞并，非常省事，根本不需要思考什么。还能增加至尊仙窍的面积空间，修为、道痕都能暴涨一大截，灾劫更是可以直接跨域了。

　　吞并一个仙窍洞天的好处，太多太多了。

　　至于地沟中时不时冒出的野生仙蛊，方源当然也羡慕，只是这些野生仙蛊向来就都是蛊仙们争夺的重中之重。

　　方源觉得自己，反倒不如在仙窍洞天中直接盗取他人的仙蛊，反正他有大盗鬼手这个手段。

　　天庭。

　　大阵徐徐停歇下来，紫薇仙子缓缓张开双眼，眼中精芒一闪即逝。

　　她自语道：“魂穿杀招？果然是精妙至极！”

　　离开之前，她又看了魔尊幽魂一眼，却没有说什么劝降的话。

　　这些天来，紫薇仙子经常来搜刮魔尊幽魂的记忆，来强夺他一生的修行成果。

　　紫薇仙子不得不佩服魔尊幽魂的惊艳才情，也不得不承认在魂道方面，哪怕天庭已经做出了巨大努力，但仍旧比不上魔尊幽魂。

　　“可惜如今的魔尊幽魂，却沦为一个阶下囚。可悲可叹，在历代的尊者中他是最落魄的。其实若是他一死了之，还能在青史留名。如今却是求生不能求死不得……”

　　想到魔尊幽魂仍旧顽抗，紫薇仙子又恨得牙痒痒。

　　她确信魔尊幽魂身上，还有一个相当重要的梦道成果，那就是引魂入梦。

　　虽然此招，已经被天庭破解了大半，但若得到手，对于天庭而言仍旧极有价值。

　　可惜，魔尊幽魂一直抵抗，虽然扛不住整个天庭洞天的力量，但是魔尊幽魂非常狡猾，将一些次要的东西都抛出去，借此拖延时间。

　　第一次紫薇仙子利用天庭的力量，的确打了魔尊幽魂一个猝不及防，使得纯梦求真体的成果被抢夺走了。

　　不过缓过神来后，魔尊幽魂就采取弃车保帅之法，仍旧坚持抵抗。

　　“但这些都只是徒劳无益的！”

　　“时间的优势在于我们。”

　　“炼道大会已经开始准备了。宿命仙蛊就要彻底修复成功，到那时魔尊幽魂也要重新纳入到宿命的轨迹中来，根本无从逃避。”

　　“大时代的未来，也在我们天庭！”

　　紫薇仙子想到了凤金煌。

　　再得到纯梦求真体的梦道成果之后，龙公就将这个成果教给了凤金煌，总算是正正经经传道授业了一次。虽然这个成果还是别人的。

　　因为要采用凤金煌的仙蛊，所以还得改良出合适的仙道杀招来，才能破解龙宫周围的梦境。

　　紫薇仙子在全力推演杀招的同时，将凤金煌也带在身边，一起推演。

　　最初，她和龙公的目的，只是想帮助凤金煌更快地成长一些。但没想到推演成功之后，凤金煌却提出了一个方法，能够改良纯梦求真体。

　　全新的纯梦求真体，再无之前的弊端，可以长久存在！

　　“尊者的才情，真的是太恐怖了。在他们面前，即便是我也感觉到自己的平凡啊……”紫薇仙子在心中长叹。





第六百六十七节 华文洞天


　　太古白天。

　　一朵祥云承载着方源，向前飞射。

　　方源心神一半留在至尊仙窍之中，一半则警戒外界。

　　换做之前，心神平分两半来炼蛊，方源是做不到的。不过最近这段时间，他真的收获很大。

　　境界、蛊方他都不缺，唯一的短板就是实践。

　　亲自炼蛊令他飞速提升，升炼七转仙蛊的效率再次飙升一截，成功率也暴涨了一块，因此消耗的仙材也比之前少得多。

　　炼制仙蛊从来都是一个大坑，不过方源除了炼蛊之外，本身也在太古白天中收刮了许许多多的天然资源。

　　他将一部分贩卖到宝黄天中去，买来自己所需之物。除了用来炼蛊，还有许多剩余都用来经营仙窍。

　　宝黄天中生意火爆得不得了，地沟震荡，导致五域蛊仙都有迫切交易的需求，市面上的仙材交易极其红火。

　　当然，最红火的仍旧是宙道仙材。

　　天庭方面始终毫不动摇地压制方源，任何宙道仙材都能高价收购，从未有力竭气虚之像，展现出了天庭超绝恐怖的雄浑底蕴！

　　若是天庭知晓方源已经获得了一份红莲真传，拥有大量的宙道仙材，不知会怎么想？

　　“还有两只六转仙蛊，其余的都已经升炼上了七转。咦？”

　　方源忽然身躯一震。

　　祥云速度再增一倍，激射而去。片刻后，方源再次见到了天相杀招。

　　只见灵鹤外形的天相杀招，此刻正围绕着一片平平无奇的空气，不断地盘旋飞绕。

　　“发现一处仙窍洞天了。”方源心头大喜。

　　随着天相杀招不断侦查，这片仙窍洞天内里的情景，都不断地传入到方源的心里。

　　“原来这个洞天，叫做华文洞天……竟是一位八转信道蛊仙的仙窍……哦？这片洞天中人口极多，并且还拥有很独特的修行风俗！”

　　方源不禁面露新奇之色。

　　华文洞天中的人口，比琅琊福地的毛民还要多。初步估计，蛊仙的数量会有不少。

　　这片洞天以信道道痕为主，洞天环境自然对信道资源更加有利。所以蛊师、蛊仙基本上都是专修信道，操纵信道蛊虫。

　　华文洞天与世隔绝已经有许多岁月了，但因为吞并了太古九天的碎片，这里的天灵一直浑浑噩噩。

　　不过，洞天的原主人施展的仙道杀招仍旧有效。此招名为——济文才，似乎只要洞天一直存在，就会一直有效，而效用也非常独特。

　　任何一位纯正的人族，只要创造、吟诵出出色的文章，题材不限，就能够获得这片洞天的感知和奖赏。凡人吟诵好诗，就能吸引万里之外的希望蛊飞来，为其开窍。蛊师创作出妙词，就能得到蛊虫，甚至是修为直接拔升。

　　“虽然这片洞天我不能吞并，有些遗憾，不过我心中的惊世诗词可是不少呢。”

　　方源哈哈一笑，当即灌输仙元到天相杀招中去。

　　天相杀招徐徐放光，浸染到华文洞天中。方源缓缓飞入白光之中，就要降临华文洞天。

　　“好胆！何方妖孽胆敢犯我家园？！”一道正气浩荡的声音旋即传来。

　　随着，一位白袍书生形象的老者，携带着八转气息，出现在方源的面前。

　　方源此刻还在白光之中，不能随意出手，老者却无丝毫犹豫，伸手一推，顿时无数的文字显形，宛若暴雨一般，激射而来。

　　天相杀招并非攻伐之用，暴雨般的文字倾泻而下，白光轰然崩散，方源处境很尴尬，上不上下不下，最终他只能主动撤退出去。

　　“这里竟然有一位八转蛊仙镇守！”方源有些意外。

　　按照正常情况而言，仙窍洞天中出现八转蛊仙的例子很少，因为洞天本身很难有这样的资源来支撑起一位八转蛊仙。

　　这片华文洞天的天灵又是懵懵懂懂，不晓得打开仙窍，蛊仙们就很难出得去。

　　就算是这位八转蛊仙有手段，能偷渡出去到太古白天中收刮仙材，但此事风险也很大。太古白天中的太古荒兽、太古荒植数量不少，各种诡异凶险的地方对八转蛊仙也有威胁。这里不是八转蛊仙的后花园，他们要在这里收集资源，不仅是需要运气，更要冒风险。

　　“换一个地方再试试。”方源休整了一下，第二次将白荔仙元灌输到天相杀招中去。

　　天相杀招高达九转，几乎可以在任何的仙窍洞天中联通内外。第一次是在高空，而第二次方源选择在地底深处。

　　然而当他再一次踏入白光中，想要偷渡进华文洞天的时候，那位八转蛊仙竟然再一次的及时出现。

　　“竟还敢来此？有老夫在，你绝无一丝可能！”八转蛊仙说着，便立即出手。

　　方源身处白光之中，非常无奈，因为他不能催动任何其他的手段。

　　没有办法，他只得任由白光被对方打散，自己再次退到了外面。

　　方源脸色不免阴沉下来。

　　他在心中思量：“前后两次的地点，相差何止十万八千里？简直是天各一方，居然仍旧被察觉，然后被及时阻挠。这是什么防护的手段？”

　　被察觉出来，是有很大可能的。

　　毕竟这处华文洞天乃是信道洞天，信道又是最擅长侦查，收集情报、传播消息的流派。

　　但对方八转蛊仙居然也能迅速转移地点，及时出现在方源的面前，这是什么手段？

　　接下来，方源又试着出手了几次，不只是天相杀招，定仙游的杀招也用了，都被对方迅速发现，阻拦下来。

　　方源通过白光，需要的时间很短，但这段时间在八转蛊仙的阻挠之下，却显得极其漫长。

　　这一刻，方源充分体会到了当初，百足天君进攻黑凡洞天时的感受了。明明自己的实力要高于对手，但是进入仙窍洞天却是相当困难，被敌人卡住关口，难受极了。

　　“华文洞天，总有一天我会回来的。”方源选择了撤退。

　　反正华文洞天的位置，已经被他探查清楚了。

　　它是吞并了太古九天碎片的洞天，位置不可能再移动了。

　　在方源铩羽而归的时候，龙公却带着凤金煌，来到了东海的某处海底。

　　群蛟在海底里嘶吼，掀起暗涌和狂澜，却丝毫奈何不了龙公。

　　龙公周围方圆数百步内，一片风平浪静，凤金煌静静地站在他的身旁。

　　龙公带着凤金煌缓缓下沉，片刻后，凤金煌的眼前忽然涟漪一动，像是突破了一层无形的薄膜。随后，她双眼瞳孔微微一缩，发现了一座雄阔的宫殿，静静地盘踞在海底。

　　八转仙蛊屋——龙宫！

　　它通体散发橙金微光，雕梁画栋，亭台楼阁均华丽壮观。不过在龙宫周围，始终围绕着一大片的梦境。

　　这些梦境不断地流动，并且流动的速度还很快。龙宫被梦境时遮时掩，诱惑着来者。

　　梦境变幻无常，尽管有时候会出现一些缝隙，似乎能够穿梭，让外人直接进入龙宫深处，但龙公却非常谨慎，宁愿多等一段时间，不去冒不必要的风险。

　　现在，他已有手段来对付这片梦境了。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　他把凤金煌的梦翼仙蛊借用过来，仙招本身则是紫薇仙子主导推算的成果。

　　在杀招的作用下，一小块的梦境迅速变成一具人体，双目紧闭，陷入沉眠之中。

　　“这就是纯梦求真体，并且还是毫无弊端的完美体。”龙公双眼绽射光芒，细细打量，他也曾经被这个纯梦求真体坑过，因此此刻心中有些感怀。

　　“煌儿，你这番改良真是绝妙！从此之后，这个纯梦求真体就可算得上是第十一绝体了！”龙公又赞叹道。

　　凤金煌眨了眨眼：“师父，不瞒你说，徒儿也是机缘巧合。因为前段时间，徒儿自创出了碎梦杀招，而这番改良正是用了碎梦的成果。徒儿也是纯粹想要尝试一下，没想到竟然真的成功了！”

　　龙公笑道：“不必不安，我的好徒儿。你以为你自创出碎梦杀招，是巧合吗？这应当就是宿命的安排。是宿命让你……”

　　凤金煌顿时撇嘴：“师父，你能不能别说这种话了，徒儿可不想再听了。若是这一切都是宿命的安排，那要徒儿我有什么用？”

　　龙公被噎了一下，想要说什么，但最终只是长叹一口气：“罢了罢了，不说这些了。说这些对你来说还太早，时候到了，为师相信你会悟的。”





第六百六十八节 兽劫洞天


　　中洲，地沟。

　　嗷吼……

　　一头荒兽巨猴发出最后一声嘶吼，它还想要站起来，但面对眼前身体渺小的人族蛊仙，它感觉到浑身的冰冷。

　　这种冷洞彻心扉，令它沸腾的热血也冰冻起来。

　　仙道杀招——血渐冷！

　　出手的不是别人，正是方源的弟弟古月方正。

　　“恭喜方正仙友，经过这些天的战斗，你的冷血光杀招已经是如臂使指了。”赵怜云缓缓飞近，面带微笑。

　　古月方正望着冰冷下去的巨猴尸体，眼中赤红的光徐徐消散，他面色仍旧一片平静，不骄不躁地看了赵怜云一眼，流露出感激之情道：“谬赞了。这些天还多亏了怜云仙子你在一旁护持，否则我怎么会有这么多的良机来练习我的杀招呢。”

　　中洲地脉频动，意外频发，任何一个超级势力都陷入人手不够的窘境。仙鹤门为了镇压自家局面，不得不派遣方正出马。

　　当然，方正的举动时刻受到天庭方面的监控，只要不出意外，天庭也乐于见到方正实力提升上去。

　　方正被凤九歌救走之后，回到中洲，受到天庭方面的支持。不仅得到血仇仙蛊，还在升仙的过程中获得冷血仙蛊。

　　紫薇仙子早已经安排妥当，血渐冷等等仙道杀招都交到方正的手中。如今，他已经将血渐冷杀招掌握，并且能够熟练地用于战斗之中，进步是日新月异。

　　东海，某处海底。

　　龙公和凤金煌两人炼化梦境，已经有数天时间了。

　　围绕龙宫的梦境远比想象中要多得多，龙公这些天操纵纯梦求真变杀招，陆续转化了数十位纯梦求真体，但是仍旧有新的梦境从龙宫之中蔓延出来，补充外界的损失。

　　两相比较，纯梦求真变只是六转杀招，威能有限，因为它的核心仙蛊梦翼也只是六转而已。

　　其实凝练出了第一个纯梦求真体后，龙公就可以借助这具奇特肉身，自由地穿梭梦境，去往龙宫深处了。

　　但是龙公此行的目的，就是为了这座八转仙蛊屋。不把这些梦境排除，他也无法安然无恙地将这座仙蛊屋收取走。

　　龙公凝练纯梦求真体的时候，凤金煌一直在刻苦修行。

　　她主要研究的就是纯梦求真体，有时候遁出魂魄，投到纯梦求真体的肉身上去，有时候则魂归本体，针对纯梦求真体加以研究。

　　“影宗研究出来的纯梦求真体，因为太过追求稳定，反而不能长存。”

　　“梦境变幻无常，特点就是变动二字。所以我索性走上碎梦的道路，令它更不稳定。结果在紫薇大人的推算下，反而负负得正，得到了完美的纯梦求真体。”

　　凤金煌每次回想，都觉得此事侥幸。

　　“难道这就是宿命的作用吗？它是要借助我的手，来令完整的纯梦求真体现世？”

　　凤金煌旋即摇摇头，将这个念头从脑海中扫除出去。

　　她又回想起师父龙公对她关照的话——

　　“煌儿啊，你虽然研究出了完美的纯梦求真体，但是还不够。你要将这份成果研究透彻，才能用于你的修行。当你找到让你本体资质自然晋升成纯梦求真体的时候，就是你渡劫升仙之日了。”

　　蛊仙！

　　凤金煌的积累，早已经足够升仙，但一直都被龙公压制着。

　　现在龙公终于松口，凤金煌兴奋之余，也很为难，她该如何将纯梦求真体真正吃透？

　　这个问题，凤金煌自己在想，龙公也在默默期待。

　　“我是不是有点勉强她？”

　　“毕竟，要将本体变化成纯梦求真体，就要涉及到人道的奥秘！”

　　“《人祖传》中就明确记载，十绝体都是人祖所创，这些都是人道奥秘。我当初阅读《人祖传》的成果，兴许可以传授给她了。”

　　龙公又号称龙人之祖，当初全新异人种族——龙人的诞生，就是龙公一手促成。

　　而龙人这个成果，就是龙公参悟《人祖传》而得。

　　“虽然收了凤金煌为徒，但我还真没有教导她什么。她恐怕是不能完成我的要求的，不过这份龙人奥秘，交给她也好。当然，届时还得告诫她，万万不能制造龙人！”

　　“不，依照她的性情，恐怕会偷偷制造得吧。煌儿和洪亭大不相同，尤其是她这个性情，还有对宿命的想法……唉，人心不古。这种危险的思想，应该和白晴无关，恐怕更多是受到了凤九歌的影响。”

　　龙公当然也调查过凤九歌和白晴仙子二人。

　　阿嚏！

　　凤九歌摸摸鼻子，满身血污，不满地嘟囔着：“谁在念叨我呢？”

　　他狼狈不堪，一身衣袍已经碎裂大半，露出他矫健硬实的胸膛。

　　咳咳！

　　他忽然咳嗽，当即吐出了几口鲜血。

　　潜伏在一旁的两位蛊仙，此时现身，看到凤九歌重伤模样，却是各自都带着喜色，道：“恭喜凤九歌大人，成就八转蛊仙！”

　　“嗯。”凤九歌神情淡然地点点头，他心中对自己的八转修为，并无多少振奋之意。事实上，他早已可以晋升八转，但一直是没有合适的机会。

　　总有各自束缚和牵绊。毕竟，他是有家室的人，同时也是灵缘斋最重要的成员。

　　“八转修为并无什么大不了，虽然有了白荔仙元，但是积累起来却需要一段时间。”

　　“我可没有多少财力，去将自己的核心仙蛊升炼成八转。”

　　“就算有财力，也得要其他人出手帮助我炼蛊。”

　　“或许这一步，我可以依赖天庭？”

　　凤九歌想到自己护道人的身份，这里面大有利用的空间。

　　“不过最关键的，还是渡劫时联想到《人祖传》，从而得到的灵感。或许，我可以从中创出一首命运之歌呢。”

　　“天地间有宿命，原本一切都有安排。但运道诞生后，就有了变化的余地。世间万物万事，就变得精彩纷呈。”

　　“命运之歌就是描绘的这种精彩，讲述天地、生命的变与不变！”

　　时间流逝，又过了一段时日。

　　太古白天。

　　方源望着飞旋绕圈的天相灵鹤，脸上神情振奋。

　　“找到了，我终于发现了第二个仙窍洞天。”

　　“这是……兽劫洞天？”

　　“好洞天，居然没有吞并任何的九天碎片啊！”





第六百六十九节 大怪兽方源！


　　搜索了这么多天，方源发现了一处仙窍洞天，没有吞并任何的九天碎片！

　　“但这是一座变化道的洞天，我的变化道境界却稍微有些不足啊。”

　　大师、宗师、大宗师、无上大宗师……变化道境界方面，方源是宗师级数，的确是差一个层次。

　　境界的差距并不是问题，因为可以用梦境弥补。

　　南疆那里有足够的变化道梦境，可以支持方源突破到变化道大宗师境界，只是要费一些波折。

　　除了梦境之外，关于变化道的境界，方源还有第二个备用的手段。那就是利用招灾仙蛊、仙劫锻窍之法，还有北原的北部冰原中的狂蛮真意。

　　“这座洞天的原主人，乃是一位修行变化道的八转蛊仙，并且突破了一次万劫。”

　　八转蛊仙渡过三次万劫，之后便是九转了。

　　万劫威能恐怖，号称万劫不复，对于八转蛊仙而言，是陨落的重大危机，同时也修为突飞猛进的契机。

　　一次万劫、二次万劫，是八转蛊仙之间修为的分水岭。

　　若是方源吞并了此处洞天，修行立即飙升到一次万劫地步，这样的恐怖进展必定能令天庭失策。

　　历史上，龙公、薄青也不过都是二次万劫的八转蛊仙而已，渡过第三次就是九转了。

　　但是龙公知道自己不是这个料子，将仙窍和天庭合并，换来虚窍。而薄青冲刺，则落了个陨落的下场。

　　“那么这处兽劫洞天，既然没有吞并太古九天碎片，究竟是如何渡过自身重重灾劫的呢？”

　　要靠自身的力量，渡过一次次的灾劫，这可不容易。

　　当初的琅琊洞天，就是忌惮灾劫主动从洞天层次跌落到福地。这是很明智的举措，当然从洞天落回福地的手段也是极其罕有的，不是随随便便哪座洞天都能做到。

　　天相杀招盘旋飞舞，不断传来侦查到的情报。

　　方源便发现一个奇特的现象：原来这处洞天中的灾劫，非常统一，都是兽灾。

　　兽灾是灾劫的一种，有的是荒兽成灾，有的是上古荒兽。

　　放到这处洞天中，天劫就是荒兽群灾，浩劫是上古荒兽，万劫则是太古荒兽。

　　“这是什么手段？居然能够限制灾劫的种类？若都是兽灾，那就很容易针对布置了。毕竟荒兽是有形体的，不像是雨水风雾难以抵挡。”

　　随着天相的不断深入探查，方源发现了更深层的东西。

　　他感叹不已：“原来这座洞天，并不是约束限制灾劫，而是将任何一种灾劫都变化成兽灾。真是了不起的手段！”

　　灾劫多种多样，但灾劫在洞天中成形的过程中，受到此处兽灾洞天的影响，最终都会变化成一个个的凶猛怪兽。

　　除了招灾仙蛊、仙劫锻窍这种针对灾劫的手段，方源终于又遇到了第三种，那就是变化兽灾！

　　“任何一座仙窍洞天，只要存在的，都极不简单。之前碰到的华文洞天，就是如此。兽劫洞天更是如此了。”

　　“这真是意外的惊喜！”

　　“这座仙窍洞天本身蕴含着海量的人口和资源，更有形成兽灾的手段。这个手段我要掌握，将来渡劫时会很有用处。”

　　念及于此，方源便将白荔仙元灌输到天相灵鹤中去。

　　一团白光缓缓扩散，方源飞身进入。

　　这一次，他没有遭到任何八转蛊仙的阻挠，因为这座兽灾洞天中并无八转蛊仙的存在。

　　但是，在进入的过程中，整个仙窍洞天都开始震动，一股玄妙而又磅礴的力量，从四面八方包拢过来，不仅是影响到了白色光团，更施加到了方源的身上。

　　“这是什么？！”起初方源还是有些惊疑，不过很快，他就恍然。

　　他的脸上流露出微微古怪的神色：“原来如此，我并非此处洞天中人，来自外界，又因为实力太强，被整个仙窍洞天排斥，当做了灾劫。”

　　这处兽灾洞天能够将灾劫，都变化成各种层次和数量的怪兽，现在这股力量影响到了方源身上。

　　方源暗忖：“强行对抗这股力量，也不是不行，但就怕两者相争，最终会毁了这个手段。天相杀招虽然探查到了几处传承之地，是原主人留下来的。但万一这里面没有收藏变化兽灾的手段呢？”

　　所以，保险起见，还是要令兽灾洞天尽量保持原状，不要毁了现有的关键布置。

　　想到这里，方源索性大胆地放开周身防护，然后他便察觉到海量的变化道的临时道痕，增添到了他的身上。与此同时，自身的种种道痕也都化为变化道的道痕！

　　“奇妙，奇妙！变化道以一道映射万道，变化道痕可以变化成任何流派的道痕。现在这种变化却颠倒过来，让其他流派的道痕变成变化道道痕。”方源赞不绝口，惊叹连连，“这手段极其不凡，似乎涉及到了变化道的最高奥妙了！似乎我只要进出几次，任由这种影响施加在自己的身上，我就能够参悟些微这个手段的内里实质了。”

　　“当然，最快的办法还是直捣那几处传承之地，将里面的真传抢夺过来，看看是否有变化兽灾的原本！”

　　方源的身躯在变化，不断地膨胀之外，整个人也渐渐地面目全非，变成野兽。

　　若非天相杀招侦查得清清楚楚，这种变化没有再多的后遗症，方源绝不敢任由这种影响施加在自己的身上。

　　哞——！

　　片刻后，方源化身成一头牛头人身的大怪兽，体型雄阔如山，牛皮坚韧如铁，牛毛重重，牛鼻喷出粗气，踏地撑天。

　　整个兽灾洞天震动了！

　　无数人仰望苍穹，看着方源，楞了一下后，尖叫声、呼喊声喧嚣震天。

　　“怪、怪兽啊！”

　　“又出现怪兽了！！”

　　“这次的怪兽好巨大，气势也和之前的决然不同啊。”

　　“快，快呼唤我们的战兽勇士！”

　　在无数人的焦急的期盼中，一位战兽勇士登场了。

　　这是一位中年男子，有着七转蛊仙的修为，但气息却是有些古怪。

　　他相貌质朴，神情凝重，一翻身出现在城头。

　　“这样巨大的怪兽，也只是在历史中有过一次记载。单单看一眼，就感到无以伦比的威慑力啊。”

　　他心中感叹，双拳捏紧，眼中战意的火升腾而起：“但是为了我们的家园，为了守护爱和正义，我定要将这头怪兽打倒啊。来吧，我的战兽——变身！！！”

　　中年大叔大吼一声，开始浑身放光。

　　旋即一声鹰呖，从远方飞来一头银白巨鹰，这是一头上古荒兽！

　　银白巨鹰的身上，也开始放光。

　　中年大叔一跃而起，银白巨鹰俯冲而下，两人身上的光芒越来越盛，终于两者在空中相会，两团光辉碰撞融汇在一起。

　　轰！

　　光芒爆散，一位鹰首人身，背生双翼，大如城墙的战士登场了。

　　人群顿时一片欢呼。

　　“出现了，出现了，是我们的巨鹰勇士！”

　　“上啊，巨鹰勇士，把眼前这个大怪兽干掉！”

　　“我们支持你，你一定能做到的！”

　　在人群的欢呼声中，巨鹰勇士一飞冲天，冲向方源。

　　他在心中呐喊：“我一定不辜负你们的期望！来吧，就让我们俩大战三百回合……”

　　啪！

　　一声脆响，沉默中的方源一巴掌将巨鹰勇士拍下去。

　　轰！

　　巨鹰勇士的身体宛若流星陨落，在空中飚射出一道笔直的直线，然后狠狠地砸在地上，立即砸出一个深坑，烟尘滚滚。

　　“……”人群一片哑然。

　　强烈的眩晕感，几乎要巨鹰勇士当场昏迷。

　　他极力支撑，终于艰难地克服，然后他撑起双臂，一寸寸地从深坑中站起身来。

　　“什么情况？我……我居然被这头怪兽一巴掌拍下来了？”好半天，巨鹰勇士这才反应过来。

　　回忆刚刚的那一幕，他的眼中流露出浓郁的惊恐之色。

　　“刚刚那个出手速度……犯规啊！这样大的块头，怎么会有如此敏捷的身手？这不可能！”





第六百七十节 怪兽肆虐


　　“一般而言，体型如此庞大的怪兽，应当是性情蛮横，势大力沉，绝无可能有着如此敏捷的速度的！”

　　巨鹰勇士从深坑中站起身来，满头都是冷汗，忽然间灵感一闪，想到一种可能：“等一等，难道说刚刚那一次出手，是这头怪兽的战技？”

　　他仰望方源，方源已经化身成牛头人身的巨怪，庞大的阴影笼罩着巨鹰勇士。

　　巨鹰勇士的心中，再战的勇气却在徐徐恢复。

　　“你有战技，我也有战技啊！你的战技我已经知道了，但是我的战技你这头蠢笨的大块头可不清楚啊。”

　　“没有错，只要我把握住战机，我必然有胜利的可能！”

　　想到这里，巨鹰勇士的眼中绽射出希望的光。

　　“他站起来了，他站起来了！”

　　“没有错，巨鹰勇士怎么可能会被一下子就打倒呢？”

　　“巨鹰勇士上吧，我们相信你！”

　　见到巨鹰勇士站起来，前一秒还死寂的城池，陡然爆发出冲天的欢呼声。

　　一声鹰呖乍响。

　　巨鹰勇士猛地一振背后双翼，再次拔升而起，飞上了高空。

　　“你有战技，我也有战技！怪兽，见识一下，我的战技——银白幻影！”巨鹰勇士大喊出声。

　　下一刻，他身形陡然变幻，分裂出六头幻影，栩栩如生，放眼望去和真身毫无差别。一时间，真真假假的巨鹰勇士们盘旋在方源的头顶上空，将方源重重包围。

　　城池里的声浪顿时又掀到另一种高度！

　　“看呐，是巨鹰勇士的银白幻影战技啊！”

　　“他终于施展出来了，你们看！那头大怪兽也似乎看懵了，不知道向哪一个下手了啊。”

　　“胜利的机会就在眼前了，上啊，把那头大怪兽杀死吧。”

　　“啊啊啊……巨鹰勇士真的是太帅了！”

　　巨鹰勇士将人们的欢呼声、加油声都听在心底，这给他加倍的勇气和斗志。

　　但他心中仍旧冷静：“我必须珍惜这次机会，定要一击必中，即便杀死不了这头怪兽，也要重创它。毕竟战技可是会消耗极大的体能的，根本不能连续多次催用！”

　　“所以，即便是这头怪兽实力强劲，战技也不能频繁使用。我先用幻影来勾动它不断地手，耗尽它的体力，令它大败亏输，甚至说不定，体力所剩无几，我还能活捉它呢！”

　　巨鹰勇士居然要活捉方源，方源虽然还侦查不到他的这个心理，但是巨鹰勇士的战术却一目了然。

　　一位位巨鹰勇士围绕着方源，不断飞舞，时而有一头两头忽然俯冲下来，伸出尖锐的爪和喙，攻击方源。

　　方源不闪不避，站立在原地，这些巨鹰勇士都是幻影，攻击没有什么实质，落到方源眼中，就都露馅了。

　　方源好整以暇，心中暗笑：“这个仙窍洞天有点意思啊。”

　　首先，凡人和蛊仙的蛊仙就有意思。

　　很和谐。

　　和五域外界完全不同，五域中凡人如蚁，蛊仙高高在上。而这里的蛊仙却是凡人的保护神，最关键的是还十分热衷于这种保护的责任。

　　从这一点上，方源仿佛看到了乐土的一些味道。

　　不过这并不奇怪。

　　每一个仙窍洞天，都自成世界。若是和五域外界的交流少了，就会形成不一样的社会结构和认知，独具风格。

　　其次，这里蛊师、蛊仙的战斗和修行也有意思。

　　比如眼前的方源的对手，就是和上古荒兽银白巨鹰合体，从而形成一种人兽形态的战斗形态。

　　这显然是变化道的手段，优点非常明显。

　　正常的蛊仙，需要消耗仙元，催动仙蛊或者仙道杀招来战斗。但是这里的蛊仙只需要和一头荒兽合体，就能拥有战技。

　　所谓战技，就是一些荒兽、上古荒兽等拥有的天赋能力。就如同方源曾经拥有的上极天鹰，它就能洞穿仙窍自由出入。

　　这种天赋能力，在这里被人们称之为战技，不需要消耗仙元，但是会极大地损耗体力，乃至付出其他一些代价，诸如身体的一部分或者寿命。

　　不管是战技、仙蛊还是仙道杀招，追根溯源的话，本质是都是——道。

　　荒兽、上古荒兽等因为身上浓郁的道痕积累，以及特定的道痕分部，所以才会拥有天赋能力，也就是战技。

　　仙蛊本身就是大道碎片，代表着天地法则中的某一点。

　　仙道杀招更不用说了，往往采用少数仙蛊、大量凡蛊，就是道痕和大道碎片的相互组合，然后通过一定的奇妙步骤，达到某种更佳的威能效用。

　　事实上，最早的仙道杀招就是蛊仙们参照了一些荒兽身上的道痕，这才渐渐模仿、摸索，从而发展出来的。

　　“这里的蛊仙，和荒兽、上古荒兽合体之后，就能施展出荒兽的天赋能力。也就不需要辛辛苦苦炼制什么仙蛊，也省去了苦苦修炼仙道杀招的种种风险和代价。”

　　这个优点可谓十分突出！

　　因为仙蛊太难得了，仙蛊唯一，每一只仙蛊都是独一无二的。

　　但是荒兽、上古荒兽却有很多，即便是上极天鹰这种太古荒兽也有成群成群的。

　　拥有天赋能力的荒兽、上古荒兽，往往因为缺乏智慧和灵性，显得蠢笨。但是当它们和蛊仙合体之后，蛊仙拥有了它们的天赋能力，而它们也是拥有了蛊仙的智慧。两者结合起来，稳稳的共赢方式，巧妙地弥补了双方的不足之处！

　　“但此法修行起来，却是不够灵活。打来打去，就只有一张牌。天赋能力太单调，很容易被克制，短板很多。”方源同时也看出了弊端。

　　“不过总体而言，此法的优秀之处还是太大了，远远超过弊端。一旦推广出去，在五域必定广受欢迎！”

　　“幸亏我前世没有此法，否则我的记忆都将面目前非。”

　　因为此法简直是批量制造蛊仙战力的不二法门，虽然不能改变高层战力对决，但是却足够改变一定的局势。

　　五域中还有很多的六转蛊仙，手中都没有一只仙蛊呢！

　　而这些人恰恰又是每一域的蛊仙界中，数量最多的人群。

　　试想一下，一域没有此法，一域掌握此法，一旦全面开战，单论中下层的蛊仙对拼，当然是拥有此法的地域胜算极大了。

　　“合体其实并不是什么新鲜的手段，只是一直难以昌盛。最大的难点就在于——道痕之间互斥。”

　　“但是在这个洞天中，却有着手段可以将其他道痕转变成变化道痕！”

　　“于是，蛊仙和荒兽之间就能随意地相互合体。说到底，这个合体的手段和兽灾手段是一致的。”

　　推算到这里，方源更想将这个变化道的手段得到手了。

　　“我还有正事要办，苍蝇就不要再嗡嗡嗡了。”心底嘀咕一句后，方源便催动宙道手段。

　　他现在的宙道杀招，已经今非昔比了！

　　巨鹰勇士还在试探，忽然震惊地发现，周围的时间便得缓慢无比。

　　“这！？时间居然变得如此缓慢！怎么可能？！”巨鹰勇士彻底地惊骇住了。

　　他其实对自己的速度比较有自信的，但是问题是时间被影响，他的速度特长根本无从发挥！

　　“结束吧。”方源缓缓伸出手掌，十指张开，慢慢地探出，然后将巨鹰勇士的两只鹰翅稳稳抓住。

　　“该死，该死！快动啊，快动啊！！”巨鹰勇士在心中咆哮，但是他拼尽全身力量去飞，也只是飞了极其微小的距离。

　　噗嗤！

　　下一刻，方源双臂猛地用力，一下子将巨鹰勇士的两只翅膀直接撕掉！

　　“啊——！”巨鹰勇士满脸扭曲，痛得仰天嘶吼。他背后的伤口处，鲜血宛若喷泉，疯狂地喷涌而出。

　　“巨鹰勇士！！！”

　　“不——！”

　　城池中无数人惊叫，恐惧和惊骇取代了之前的冲霄战意，有的人当场晕倒，有的人直接闭眼捂脸。

　　方源又缓缓地将两只手盖在巨鹰勇士的头脑上。

　　巨鹰勇士心头狂跳，在这一刻，他充分感受到了死亡的浓郁气息！

　　“原来这才是它的战技吗？”

　　“放缓时间，真是恐怖的战技啊。”

　　“不过……就算我战死在这里，我也是有价值的。至少，我探查清楚了它的底细！”

　　想到这里，巨鹰勇士蓦地大吼起来：“怪物！就算你杀死了我，又能怎样？还有众多的战兽勇士来围杀你的，你必死无……”

　　啪！

　　方源双手猛地向中间一用力，巨鹰勇士的脑袋就像是西瓜坠落到地上一样，破碎成渣，白的红的和头骨碎片搅和在一起。

　　方源松开双手。

　　扑通。

　　没有头的巨鹰勇士尸体，砸到了地上，掀起一阵小小的烟尘。

　　方源看向城池。

　　他的体格太庞大，高耸的城墙也只抵他的膝盖下方。他面色平静，但牛头脸面却令无数人恐惧。白云在他的肩膀，本是晴朗的天气，明亮的阳光照射而下，他庞大的阴影深深地覆盖在所有人的心中。

　　城池中人山人海，却无人发音。

　　一座死城。

　　方源迈开步伐，缓缓走向城池。

　　下一刻，城池像是爆炸了一样，无数人开始抱头尖叫，开始疯狂地奔逃，像是无头的苍蝇。

　　从高空俯视，方源的视野中这些凡人就像是一群堆在一起的蚂蚁，顺着城池的四个城门，开始分流溃散。

　　方源并不搭理他们，直朝城池终于前去。

　　砰。

　　他的小腿骨撞在城墙上，一下子就令整面城墙崩溃。

　　他走在城池的街道上，宽阔的街道就算扩张五六倍，也被方源的脚底板覆盖。

　　一座座房屋像是小纸盒子，被方源撞烂踩扁，当然还有一些倒霉的凡人，都被方源直接踩成了肉酱血泥。





第六百七十一节 阻挠


　　哞——！

　　方源怪兽发出牛吼，巨大的身躯穿梭在森林中，将无数参天古木轻松撞到。

　　“撤退，快撤退！”麋鹿勇士手持长矛，一边吐血，一边大吼着迎击方源，用生命为灵泉森林中的居民争取撤退的时间。

　　但最终，麋鹿勇士被方源扭断脖子，惨死战场。

　　影像到此结束，大厅内响起嗡嗡之声，数十位战兽勇士一个个龙精虎猛，有男有女，有老有少，均在小声地交谈，言语和神态中都带着惊怒之色。

　　这时，高台上，一位枯瘦的老者咳嗽两声。

　　大厅内顿时一片寂静，所有的战兽勇士纷纷仰望老者，目光中流露出尊敬之色。

　　老者开口道：“这些影像你们刚刚都看了，这一次出现的牛头魔神，从降临之后，便陆续摧毁了圣鹰城、青冥谷还有灵泉森林。”

　　底下一位赤发莽汉便大叫：“战兽王大人，我们还等什么？全世界的战兽勇士几乎都在这里，就等着您一声令下，将这个凶恶的牛头魔神铲除！”

　　“是啊，大人，您就下令安排吧。”

　　“我们已经等不及了。”

　　“牛头魔神的消息我们早就听说，巨鹰勇士、麋鹿勇士都惨死在它的手上，我们要为他们报仇雪恨呐！”

　　许多战兽勇士纷纷附言，一时间大厅内群情激奋。

　　老者只得伸出手掌，缓缓地压了一压，大厅内重新平静下来后，他继续道：“唉，看来你们还没有真正意识到这一次兽灾的严重性。我知道，在座的诸位都是战绩赫赫，但是这一次的怪兽非比寻常，更准确地说，若是应对不当，恐怕它会带来世界的末日！”

　　“什么意思？”

　　“这头怪兽的确很强，但是之前也不是没有出现过屠杀了几位战兽勇士的巨怪啊。”

　　“这头怪兽体格高大，并且拥有两种战技，尤其是时间缓慢的战技，的确非常棘手。不过也不是不能针对的。”

　　老者却缓缓摇头，带着一脸凝重肃穆之色道：“这头牛头魔神的实力深不见底，可以说是史上最恐怖的那一类怪兽了。你们应当知道，初代战兽王勇士是怎么死的吧？”

　　此话一出，在场的战兽勇士们俱都动容。

　　“战兽王大人，您的意思是……”

　　“不是吧，难道这头巨怪是那种级数？”

　　战兽王老者缓缓点头，语气十分沉重：“我们现在身处的星螺大殿，就是当初星海螺怪兽的尸体。初代战兽王勇士乃是历史上最强的战兽勇士了，但为了铲除它，他付出了生命的代价。而这一次的牛头魔神，便是和星海螺同样的级数。”

　　老者的答复令全场一片安静，针掉落在地都可听闻。

　　“所以。”老者环视四周，继续道，“我调集诸位一齐行动，围剿这个牛头魔神，其实并无多少胜利的把握。诸位务必要竭尽全力，方能有一线胜机。请带着必死的觉悟，去进行这场战斗吧！”

　　“必死的觉悟么……”有人口中呢喃。

　　“呵呵呵。”忽然又有人轻笑出声来。

　　气氛开始活跃，战兽勇士们的眼中都有一抹相似的火焰在燃烧。

　　战意腾腾！

　　“为了这片家园，我早就有了牺牲的觉悟了啊！”

　　“是啊，为了家人和朋友，一条命算什么？”

　　“不能让这牛头魔神再肆虐下去了，就算是媲美星海螺又怎样？我相信我的拳头，更相信大家伙！”

　　“是啊，相信同伴的力量。初代战兽王孤身一人血战到底，但我们不同，我们还有彼此，我们有战友！”

　　有人呐喊，有人振臂，士气不断高涨。

　　老者的脸上流露出欣慰的笑意，他缓缓点头：“这就好，接下来我就要融合星海螺壳，将你们传送过去，围剿牛头魔神，打它一个措手不及！你们要记住，整个世界的安危就都担负在你们的肩上了。”

　　“明白！！！”

　　星海螺壳开始震荡。

　　方源满步在一片荒原之中。

　　他仍旧是牛头人身的模样，身躯高耸如山，肩头缠云，脚步生坑。一步步走来，巨脚踩踏在地上，发出一声声的轰鸣，回荡天地。

　　“初代战兽王，应当就是这片仙窍洞天的原主人了。”

　　方源心中已经肯定。

　　他连续捣毁了三个地点，取走了兽灾洞天原主人的传承。这些传承都非常完整，虽然存在多年，但并没有被其他的战兽勇士得去。

　　“和战兽合体的修行法门，虽然方便便捷，但可惜不是蛊修的正道。这样的路只有越走越窄，所以对于兽灾仙人的真传，这些人甚至都无法发觉。”

　　“嗯？什么人？”忽然，方源停住脚步，目光满是警惕。

　　下一刻，星光泛滥，一个个战兽勇士浮现而出，将他重重包围。

　　“怪兽，给我死！”

　　“为了世界的和平和安宁，就算是奉献我的全部，也毫不可惜！”

　　“大家一起上，相信自己，相信队友，再强大的怪兽也不会是我们的对手的。”

　　大战陡然爆发！

　　与此同时，东海某处海底深处。

　　“师父，好了！终于没有梦境流动出来了。”凤金煌望着八转仙蛊屋龙宫，兴奋地道。

　　龙公微微点头。

　　“这些天的苦功没有白费，最大的阻碍已经尽去，龙宫被梦境覆盖，虽然框架未乱，但整座仙蛊屋应当已经失效，正是出手收取的大好良机啊。”

　　龙公想到这里，记忆中的一幕忽然又浮现心头。

　　厅堂上大红的寿字，极其醒目。

　　龙公端坐主位，身边龙人环绕。

　　“爷爷，孙儿给您拜寿了！祝您福如东海，寿比南山。这是孙儿亲手给您猎取的荒兽，希望爷爷您能喜欢。”一位龙人少年半跪在地上，双手举着一个盘子，盘子上有一头精致玲珑的小海马。

　　“这是荒兽流欢海马，速度极快，很难捕杀的。”

　　“七少爷只是六转修为，单纯捕杀就已经很困难了，没想到竟还活捉了它！”

　　“听闻七少爷为了活捉这头流欢海马，潜伏在海底一个多月没有动弹丝毫啊，这份孝心真的是感人呐。”

　　周围人议论纷纷，有的人族蛊仙，但大多数都是龙人。

　　这些龙人有蛊仙，也有凡人蛊师，都是龙公的血脉后裔。

　　龙公乃是龙人之祖，就是他开创了龙人这个异人种族。六转龙人蛊仙七少爷则是龙公最疼爱的孙儿。

　　“好好好，你的贺礼啊爷爷收下了。”龙公的脸上满是慈爱的笑。

　　高朋满座，子孙满堂，这样的温情充斥着龙公心胸。

　　但现在……

　　龙公恍惚了一下，清醒过来。

　　他的眼前只有幽深冰冷的海水，还有那座落寞死寂的龙宫。

　　往昔不再，曾经充盈心胸的温情，早已雨打风吹去。

　　“什么人？都出来罢。”龙公忽然开口，他面色平静，眼中目光如电，扫视几处地方。

　　“不愧是天庭龙公，法眼如炬啊。”一位老妪笑着，浮现出身影来。她佝偻腰背，脸上皱纹深深，重重皱纹走向奇特，组成紫色毒蟒的纹路，从她的脸上一直延伸到手臂，乃至全身。

　　“龙公，这座仙蛊屋我们是势在必得。”又一位蛊仙出现，他青年模样，白色衣袍，面容俊秀。

　　“东海的东西，你们中洲还想拿走？哼。”第三位蛊仙冷哼，他体格粗壮，一对三角眼闪烁着寒光。

　　最后一位蛊仙缓缓逼近龙公身后，他身着黑袍，看不见容貌，默不作声，宛若幽魂漂浮而来阴气十足。

　　“容婆、扬子河、石淼还有张阴，你们都是东海蛊仙界中的散仙、魔仙，辛辛苦苦修行到八转容易么？何必到我面前来送死呢？”龙公被四位八转蛊仙包围，仍旧从容淡定。

　　“无须废话，上！”石淼首先出手。

　　一场大战爆发！





第六百七十二节 失败


　　太古白天，兽灾洞天。

　　“牛头，吃你爷爷一招！”一头金毛暴猿咆哮着，夹裹风雷，向方源杀来。

　　牛头魔神方源站立不动，静静地看着金毛暴猿接近，直到对方冲到自己的面前时，他的手这才微微一抬。

　　刷！

　　下一刻，刚刚从膝盖位置抬起的右手，忽然间就出现在了胸膛之前。

　　挥拳直击。

　　很平凡的一个动作，但是在方源如今的状态下，却是威能恐怖。

　　金毛暴猿还未来得及反应，就感到一股无以伦比的强大力量，将他直接打飞回去。

　　轰隆。

　　在半空中划过一个粗短的弧线之后，金毛暴猿砸在一座山峰上，立即土石滚滚，大片的山石坠落，将他掩埋。

　　“这是何等恐怖的巨力，连金猿都不是它的对手啊！”

　　“这种力量再搭配这种速度，我还从未见过……果然不愧是媲美星海螺的大怪兽！”

　　除了被掩埋的金猿之外，战场上还四处躺着一些战兽勇士，此刻见到金猿的下场，俱都心中发寒。

　　“诸位要振作！这明显是一种战技，使用多了会剧烈消耗体能的。”战兽勇士的强者之一都雷狮吼道。

　　被战兽王勇士传送过来的战兽勇士们，已经被方源打败大部分，但仍旧有五位保持着一定的战力。

　　这是战兽勇士中的最强五人！

　　两头狮子都雷狮、多罗狮，前者是狮头人身，掌握雷电之力，后者这是狮身人头，恢复能力极强。

　　一头巨大如山的河蚌，名为结石蚌，两片巨大的贝壳掀开，便能从中喷吐出无数流星般的飞石。

　　一头体型同样巨大的犀牛，浑身上下好似钢铁铸就，名为钢奔。

　　最后则是罕见的体型袖珍的霜蝶，只有成年人的拳头大小，人形蝶翼，能催发极其强烈的冻气。

　　“嘻嘻嘻，大笨牛，你中计了。”不知何时，体型精致的霜蝶来到了方源的头顶。

　　冻气狂涌而出，笼罩方源的头和肩膀，然后迅速向下蔓延。

　　吼！

　　钢奔发出一声嚎叫，四蹄奔踏，冲向方源，一时间地动山摇。

　　“尝一尝我的全新战技！”结石蚌忽然飞速旋转，爆发出令人惊骇的速度，后来居上杀到方源面前。

　　两片贝壳张开，结石蚌将方源的整个下半身牢牢合住。

　　下一刻，钢奔狠狠地将方源撞倒在地上。

　　冻气将方源的双臂都冻住，覆盖一大片的深蓝玄冰。

　　“就趁现在！”都雷狮、多罗狮一左一右，齐攻方源的脑袋。

　　“死吧！”五人一齐大吼，战意狂飙，达到巅峰。

　　轰——！

　　剧烈的爆炸，掀起无比的气浪，五位战兽勇士好似飓风中的小木板，各自大吐鲜血，被气浪吹走。

　　烟尘中，一个巨大如山的黑影渐渐显露出来。

　　方源静静地站在原地，看了看躺在地上也想挣扎的五位战兽勇士，然后便继续前行。

　　砰、砰、砰……

　　他每走一步，都令周围地面狠狠地颤抖一下，然后留下巨大的足印深坑。

　　“可恶！”

　　“不要走……”

　　“把它、把它拦下！”

　　战兽勇士们激烈想要站起身来，但是最终只有都雷狮一人勉强站起。

　　“是都雷狮！”

　　“加油啊，一定要阻止这头怪兽！”

　　都雷狮毫无畏惧地再次冲向方源，他的眼中满是决绝的光：“想要再屠戮生命，就先踏过我的尸体。”

　　轰！

　　没人看清方源是怎么出手的，他们只看到都雷狮以更快的速度，被打飞回来。

　　巨大的狮躯犁过地面，擦出一条宽有近十丈的沟壑，这才停止下来。

　　都雷狮昏死过去，再无动静。

　　方源继续前行。

　　他下手很有分寸，留了这些人一命。和刚刚入侵这里不同，他再连续接收了多处传承之后，心态已经发生了变化。此时在他看来，这片兽灾洞天中的全部一切，都将是他的财产。这当然也包括了这些战兽勇士。

　　“还有最后一处传承之地了。只要接收了这一处的传承，我便能将所有的传承内容统合在一起，得到完整的内容。”

　　很快，方源来到了星海螺的面前。

　　星海螺乃是太古荒兽，但是在方源眼前的只是一座星海螺的尸体。

　　曾经的兽灾仙人就因为抗衡星海螺而身受重创，这是难以治愈的致命之伤。弥留之际，他留下传承，并将这座星海螺打造成最终的传承地点。

　　“牛头魔神啊，老朽已经等候你多时了。”此代的战兽王勇士站在星海螺的顶端，看着方源。

　　他已经很老迈了，和方源的身型对比起来，就是一只蝼蚁。

　　但蝼蚁的眼中，却是燃烧着火焰。

　　星光陡然闪耀起来，从星海螺的身上覆盖到老者的身上。

　　几个呼吸之后，星光大盛，刺得人眼睛都睁不开。

　　星光消散之后，一位身披沉重铠甲的巨人站在了方源的面前，个头只比方源稍稍矮那么一点。

　　“哦？原来这个手段不单单局限在活物上，就连太古荒兽的尸体都能运用么！”方源心中讶异。

　　不管旋即，他就明白了。

　　这个变化道的手段，根源在于道痕，而并非生死差别。

　　星海螺虽然死去，但是它的壳躯却仍旧残留着海量的星道道痕，这就给了老者利用的地方。

　　“这应当就是此处洞天的最大底牌了吧，可惜，就算是活的星海螺，也要在我的面前饮恨。更何况是死了许久，星道道痕损失不小的尸壳？”

　　方源心中冷笑，杀向星铠巨人。

　　战斗虽然激烈，但结果不出方源意料之外。

　　在满目疮痍的战场中，方源仍旧傲然站立，星铠巨人倒在地上，奄奄一息。

　　“没有希望了……”战斗过程中，赶来支援的其他战兽勇士们纷纷跪倒在地上，满脸都是苍白。

　　星光闪耀，星铠巨人再次分化出此代战兽王勇士，还有一座布满裂纹的星海螺。

　　方源侦查考量了一番，这才发现隐藏在星海螺中的奥秘。

　　他笑了笑，忽然开口：“兽灾天灵，你还不出来吗？”

　　“……”

　　所有的战兽勇士都呆了，满脸震惊之色。

　　“我我我，我刚刚听到了什么？”

　　“那头大怪兽说话了，它居然会说人话？！”

　　“我这是太老了，快要死了，所以出现幻听了吗？”此代战兽王老者都一脸呆滞。

　　但下一刻，一幕更令他们惊讶的情景上演了。

　　兽灾天灵携带着数只仙蛊，缓缓来到方源的面前。

　　天灵宛若一头麒麟幼兽，它开口出声，声音清脆宛若童音：“外来的蛊仙啊，虽然你来到了这里，并得到了种种传承，但并没有彻底得到认可。你滥杀无辜，恣意妄为，虽然实力强悍，但只能得到我的本体的仙道杀招，至于仙蛊和这座洞天的继承权就别想了。”

　　“哦？”方源发出意味深长的笑声。

　　麒麟幼兽一脸严肃：“我知道你是怎么想的，若是你用强，我也战胜不了你。不过我却可以令仙蛊自爆，令洞天自毁，让你竹篮打水一场空。”

　　方源沉默。

　　眼前的麒麟幼兽很坚决的样子，这让他感到有些棘手。天灵和地灵一样，是不会说谎话的。

　　兽灾仙人留下的仙蛊，究竟在哪里，方源无法侦查得到。

　　而血光镇灵这一杀招，因为层次的原因，对于洞天天灵还不够威力。

　　“原来如此，这里的战兽勇士本身就是传承的一部分。我明白兽灾仙人的心意了。”沉默良久，方源忽然开口。

　　“你明白也晚了，任何一人都只有一次的机会。不过你此番也非空手而归，按照本体的布置，仙道杀招都会给你的。”天灵已经有送客的意思了。

　　方源得到这些仙道杀招之后，也没有逗留或者冒然用强，顺着天灵开启的仙窍门户，离开了兽灾洞天。

　　东海。

　　五大八转蛊仙的激斗，早已经惊天动地！

　　海面上波澜壮阔，掀起惊涛骇浪，乌云滚滚，雷电交错。海底里则是潜流狂飙，毒道、水道、魂道种种骇人手段，已经将方圆万里的一切生命都扼杀灭绝。

　　“还有什么手段，都施展出来罢。”龙公仍旧面色淡然。

　　凤金煌跟着他寸步不离，毫发无损，安然无恙。只是她此刻的脸上，仍旧充斥着震惊之色。毕竟是第一次如此近距离地，见证八转蛊仙之间的争斗，这令她大开眼界。

　　容婆、扬子河等人各居一方，面色或是凝重，或是愁苦。

　　真正交手之后，他们这才尝到龙公的厉害。虽然龙公只身一人，又有凤金煌这个拖油瓶，但是四位东海八转，竟然从开战以来，就被压入下风。尽管四仙极力出手，但从未改变局势。到了现在，他们已呈败相！

　　“他已经有准九转的实力了，除非是仙尊魔尊出世，否则根本收拾不了他！”

　　“如此强大的实力，不愧是天庭，不愧是龙公……”

　　容婆、扬子河等人的士气斗志，已经跌落低谷。

　　“真是可恶，我们图谋龙宫这么久，居然最终还是被天庭得去了。”

　　“唉，走吧。我们不是龙公的对手，又相互防备彼此，不能通力合作，留在这里还有什么意义？”

　　见事不可为，说撤就撤，四位东海八转纷纷撤退，一转眼，就消失在天际。

　　龙公也不追赶。

　　他此番的目的，一直都是仙蛊屋龙宫，从未改变过主次。

　　“龙宫被梦境侵蚀，已经分崩离析，也不知道还残存了多少蛊？核心的仙蛊损失了多少？”

　　龙公心中叹息一声，开始出手收取龙宫。

　　“嗯？！”

　　下一刻，惊变发生。

　　龙宫忽然大放异彩，一飞冲天而去。

　　龙公停留在原地，竟来不及阻止，他望着飞去的龙宫，嘴角溢出一丝鲜血，眼中则有震惊：“龙宫居然完整无缺，不仅如此，它的核心仙蛊中竟有一只梦道仙蛊！”

　　“哈哈哈，龙公，这一次看你怎么和我们斗！”四位东海八转去而复返。

　　龙公脸色沉凝下来。

　　事情变得麻烦了。

　　他被困住，龙宫飞出，气息四溢，定然会搅动东海风云！





第六百七十三节 万物大同变


　　“仙道杀招——万物大同变。”方源口中喃喃一声。

　　他端坐在祥云之上，太古白天中一片空荡，一望无边。

　　从兽灾洞天中主动撤离出来，他就积极地将此次行动的收获消化个干净。

　　兽灾仙人的那一超绝手段，便是仙道杀招万物大同变，使用此招之后，便能够增添海量的变化道痕，同时将对象身上的其他异种流派的道痕，都转变成变化道痕。

　　此招消耗大量的仙元，同时还有丰富的情感。这些情感必须是正面、光明的。从这一点上，方源终于明白兽灾洞天中，那些战兽勇士的性情了。

　　仙元方源不缺。这段时间以来，虽然升炼仙蛊规模巨大，但是方源的收益同样很多。尤其是炼蛊后期，方源进步极大，炼蛊的消耗不断下降。所以如今方源结余的八转仙元，已然不少，可以支撑两场八转蛊仙级数的常规战斗。

　　丰富的情感，方源也有。正面、光明的标准，方源也很容易通过智道的手段达成。他的智道造诣也相当不俗的。

　　方源缺的是仙蛊。

　　组成此招的仙蛊有四只，其中最核心的便是八转仙蛊——变通！

　　毫无疑问，这是变化道的仙蛊，也是兽灾仙人的本命蛊。其余的三只仙蛊，则都是七转。

　　“这些仙蛊即便天灵不贡献出来，我也能抢夺得手。大盗鬼手已是经过我的改良，更加可靠。”

　　“现在只需要天相杀招不断地侦查，侦查到这些仙蛊的隐藏之地，我便能通过偷道手段，将其得手。”

　　“不过，要得到整个兽灾洞天，就有点麻烦了。”

　　对于方源而言，兽灾洞天本身也有巨大的价值。但是天灵却有摧毁洞天的本领，若是冒然用强，必然会得不偿失。

　　“甚至，从这个仙道杀招万物大同变来推算，兽灾洞天中的蛊仙恐怕还有一张底牌。”

　　荒兽、上古荒兽可以运用万物大同变，星海螺躯壳也能如此，这些蛊仙并没有掌握万物大同变，根源在于兽灾仙人将此招作用到了整个兽灾洞天当中。

　　也就是说，整个兽灾洞天在逼不得已的情况下，也能通过万物大同变，和蛊仙结合成一体。

　　这就能铸就一位临时的八转战力！

　　当然，方源不是没有把握战胜这种八转，但是最终亏损还是要落在方源头上。就算他战而胜之，经过万物大同变的兽灾仙窍定然是损失惨重。

　　“所以，我要进行推算，如何克制对方利用万物大同变牵连整个兽灾洞天。”

　　“同时，再运用见面曾相识杀招，进行第二次攻略。”

　　兽灾天灵说过，任何一人只有一次机会继承机会，但它的侦查能力如何？是否能辨别出方源的真实身份？按照方源的推算，这种可能性很小。

　　不过，就在方源暂时撤退，积极推算克制之法的时候，他意外地得知了一个情报。

　　这个情报相当重要！

　　“龙宫出世了？并且天庭龙公亲自出手，都没有收取得了？哦，是因为东海的四大八转蛊仙联袂出手阻挠的缘故？”

　　“有意思！现在八转仙蛊屋龙宫在东海的天空中疾飞，气息毫无掩饰，已经惹得天翻地覆，无数势力、蛊仙强者都在密切关注。”

　　方源眼中精芒烁烁。

　　对于龙宫的存在，他是知晓的。

　　影真传中，就有关于龙宫的线索。但是这个线索，只是表层的，并没有牵涉到关键。最有价值的内容便是：龙宫规定，它的继承者必须是龙人身份！

　　方源虽然觊觎过这种八转仙蛊屋，但一直以来，都没有什么良机和时间。虽然有白凝冰这个钥匙，但是要寻找龙宫显然十分困难，要耗费大量的时间和精力。

　　按照之前的情势，八转仙蛊屋虽强，但若方源冒险搜寻它，一旦得不到手，他就会被天庭接踵而至的攻势剿杀。

　　这里面的收益很大，但风险更大，所以方源一直都没有出手。

　　“原来天庭方面也一直在暗中搜寻龙宫，并且差点就要得手了。”

　　认识到这一点，方源不禁要对那四位东海八转称赞一声：干得好！

　　没有思考更久，方源旋即动身，离开太古白天，前往东海而去。

　　兽灾洞天就在这里，不会被轻易发现，可以缓一缓。龙宫这事则很紧急，绝不能被天庭夺走。

　　这可是八转仙蛊屋，又有梦道的神秘仙蛊！

　　数天后，东海。

　　轰！

　　剧烈的爆炸中，蛊仙石淼大口吐血，狼狈飞退。

　　龙公长啸一声，身化光虹，暴射而出，直扑前方的仙蛊屋龙宫。

　　眼看双方距离急速缩短，关键时刻，容婆及时出现，挡在了龙公面前。

　　她浑身紫气泛滥，身受重伤，身体虚弱，脸色苍白如纸。

　　龙公威势凶猛，见到容婆身边的紫色毒气，却是瞳孔微微一缩，身形猛地一折，绕了过去。

　　容婆乃是毒道蛊仙，这紫色毒气就是她的招牌手段，就连龙公都不愿意沾染。

　　容婆状态很不佳，这几天来的鏖战，令她损失极大，尤其是一只核心仙蛊毁坏，导致她速度暴降，陷入极大被动，靠着自身的顽强意志和其他三位蛊仙的帮衬，这才咬牙坚持到现在。

　　龙公绕过容婆，乃是最明智的战术。

　　容婆只能眼睁睁地望着龙公，满脸苦涩之意，根本没有追赶上的可能。

　　四位八转中另外两位，则还在数里之外。

　　轰！

　　龙公飞到龙宫上方，忽施辣手，重重一击将这座八转仙蛊屋直接打落下去。

　　砰。

　　仙蛊屋跌落到海水中，立即掀起巨大的浪花。

　　龙宫灵性十足，没有再飞上空中，而是顺势潜入海水更深处。

　　龙公正要追击，忽然身上一凝，猛地出手击向左边。

　　他的左边空无一物，但凛冽的攻势却忽然停滞下来，被一位蛊仙挡住。

　　蛊仙显露身形，对龙公微笑道：“不愧是龙公前辈，能看得破我的伪装。”

　　龙公皱起眉头，冷笑：“宋启元，你乃是宋家堂堂的太上大长老，八转的修为，居然行这偷袭之事？”

　　来者正是宋启元。

　　“看来东海的正道终于出手了。还有谁，都出来罢。”龙公望了一眼脚下的海水，龙宫正逐渐隐没，他却没有追击，而是悬停高空，战意凛然。

　　于是下一刻，又有两位蛊仙的身影出现。

　　一位青袍中年，乃是青岳家族的太上大长老——青岳安。

　　一位明眸少女，袖珍的彩色云朵缭绕身边，乃是华家太上大长老——华彩云。

　　“龙公大人……”华彩云刚开口。

　　“废话太多！”龙公轻啸一声，主动出击。

　　轰轰轰！

　　几记仙道杀招对拼之后，三位正道八转立落下风。

　　“龙公端得厉害，东海的正道八转，他以一敌三，都能轻松压制！”方源此时变化成一头海蛇，在海底里潜游，心中暗凛。

　　正道八转和散修八转，通常是前者更为强大。因为他们有更完整的仙道杀招，充沛的修行资源。

　　这三位正道八转联手，绝对胜过容婆、扬子河、张阴、石淼四人。

　　但仍旧不是龙公的对手。

　　龙公太凶猛了，直至现在，他都只是施展变化道的手段，最为拿手的气道杀招从未用过。

　　从这方面来看，紫山真君能逼得龙公施展气道绝招，也可见证前者的强大。

　　“不是紫山真君太弱，而是龙公更强！”方源远远跟着龙宫，渐渐脱离战场。

　　宋启元、青岳安等人既然出现，证明东海的正道之间已经商议妥当。在五域中，东海因为资源最为丰富，八转蛊仙的数量也是最多。

　　“如今只出现三位正道八转……一定还有人手。”方源决定按兵不动。

　　果然不出他所料，很快又有两位正道八转现身，拦住龙宫。

　　张阴、容婆等人也紧随而来，呼啸呐喊，浴血奋战，迎击两位正道八转。

　　海底的大战也旋即爆发。

　　方源连忙潜伏到海底的泥沙当中，等候良机。





第六百七十四节 暴露


　　咻——！

　　伴随着一道尖锐的音爆之声，龙宫化作一道橙金色的光虹，以迅雷不及掩耳的速度划破长空。

　　“哪里走！”

　　“给我死吧。”

　　“想要阻挡我，没门！”

　　随后，数位八转蛊仙且战且追，各施其能，激烈的战团紧随着龙宫的路线，一路狂飙卷席。

　　所到之处，可谓山崩海裂、天地变色，无数生命惨遭池鱼之殃，六转七转蛊仙无不避之不及。

　　这一场争斗，只有八转蛊仙才有资格参与。

　　围绕着龙公、张阴、容婆、宋启元等八转之间的战斗，容不下任何七转蛊仙插手。除非是凤九歌、方源之流。可是如今，不管是方源还是凤九歌都已晋升八转。

　　“东海的八转蛊仙已经大部分都参与此战了，只有个别少数仍不见踪影。”方源远远地吊在最后方，耐心观察，等候良机。

　　距离他赶往东海，时间已经过去了十多天，这些天来八转蛊仙之间的争斗，精彩纷呈，你来我往。不时有新的八转加入，也有八转暂时退出。

　　他们之间时而联盟，时而又相互出手。只要任何一人接近龙宫，就会遭受其他所有人的围攻。方源硬是没有找到什么出手的机会。

　　不过他耐心十足，并无丝毫焦躁。

　　“吊在后面，观察这些八转蛊仙的身手，也是一笔巨大的财富。这份情况可是很珍贵的。”

　　“龙公威猛，确实恐怖！这些天来，他仍旧是毫无疑问的最强者，只是受制于龙宫中的那只神秘梦道仙蛊，还有其他人的联手围攻，以及身边凤金煌的安危，这才令他没有真正得手。”

　　方源眼中阴芒闪烁。

　　不只是八转仙蛊屋龙宫，龙公身边的凤金煌也是他的目标。

　　这个女孩身上也有梦道的仙蛊，同时还是龙公之徒，看龙公对她维护的样子，就可见凤金煌的重要性！

　　只是方源虽然这样图谋，但是同样没有什么机会对凤金煌下手！

　　“机会、机会……一定会出现的。”

　　“如今东海正道显然已经商量妥当，有人退出，就有人参战，轮流出手，保持战力的同时，又对局面始终掌控。这是预防中洲、天庭方面的援手。”

　　“龙公始终独自作战，但战力第一，若是有天庭支援，必定能打破如今的僵局。”

　　“就算天庭不派遣人来，容婆、张阴这四位散修、魔仙也快要支撑不住了。”

　　“这三方当中，正道最为稳定，其余两方都有可能颠覆眼前的平衡。一旦平衡被打破，势必会引发混乱。而混乱之际，就有我出手的机会！”

　　方源对局势洞若观火，一清二楚。

　　但就在这时，忽然前方发生一场爆炸，宋启元中招，小吐一口鲜血，受了轻伤。

　　前方的张阴回首，呵呵一笑：“我已排下绝命阴雷，不怕死的就追上来罢。”

　　宋启元防御周到，居然中了此招后，当即受伤，防御手段被瞬间撕扯，水阴雷杀招威能着实不容小觑。

　　于是，整个追击的队伍立即分成了两半，前面一个梯队，后方一群蛊仙。

　　“绝命阴雷乃是张阴的招牌手段，施展代价高昂，它无形无色，无法察觉，排布在海中、空中，一旦碰触，就要遭受阴损爆炸。怎么办？”留下的三位八转蛊仙都是正道，此刻面面相觑。

　　“我们必须赶紧追上去，单凭华彩云仙友一人在，恐怕会有危险。”

　　“没时间绕路了，只有操纵兽群冲击雷阵！”

　　三位正道旋即想到方法，各自放出上古荒兽。

　　宋启元大手一挥，这些上古荒兽顿时气息暴涨，仿佛太古荒兽。

　　轰轰轰！

　　伪装成太古荒兽，才能引发绝命阴雷。

　　这些上古荒兽不断阵亡，为三位正道八转开出一条大路。

　　三位八转连忙穿梭过去，直扑前方。

　　“有点糟糕，碰运气吧。”方源忐忑不安，也想要穿过雷阵。

　　轰！

　　他顿时被绝命阴雷炸到，却不敢用逆流护身印，只得自己硬抗。

　　“这阴雷真是麻烦，还是绕路吧。”方源吐出一口鲜血，改变初衷。

　　轰！

　　又是一记被他触发。

　　“我咧个去，绝命阴雷居然还浮游到这里来了，速度够快，范围够广啊。”方源咬牙，吞下一口血沫。

　　轰轰轰！

　　方源接连不断，触发绝命阴雷，他的运道手段似乎不管用了。

　　半柱香后，方源强忍伤痛，好不容易追上了八转蛊仙的战团。

　　“来，吃我一记瘟红印！”容婆嘶叫，奋尽全力，暴射出一道红光印记。

　　华彩云冷哼一声，双掌一推，推出一团云彩。

　　云彩漆黑如墨，形如一个倒扣的锅底，模样奇特。它急速自转，将红光印记吸收进去。

　　容婆顿时脸色一变，她失去了对瘟红印的掌控。

　　随后，云彩继续转动，将瘟红印直接甩飞出去。

　　华彩云得意地道：“有我这招甩锅云，你的瘟红印就不要再用了！它只会被我随意甩出去，绝不会令我中招的。”

　　“我去！”方源肚中大骂。瘟红印好巧不巧，直接扑向了他。

　　我躲！

　　方源伪装成一条海蛇，不能随意爆发速度，只能勉强躲闪。

　　眼看着瘟红印就要飞过去，忽然后者猛地爆炸，方圆上千里的海域都遭了殃，生机尽绝，无数鱼虾被剧毒腐蚀成一团团的烂肉。

　　方源也中了招，一边承受八转杀招，一边还要变化成海蛇腐尸，继续伪装下去。

　　方源一路跟踪，并不容易，时常被殃及池鱼。好在他远远吊着，距离很长，其他的八转蛊仙又都将注意力集中在龙宫和彼此身上，暂时还未发现得了他。

　　不过好景不长，数天后，方源终于泄露了身份。

　　发现他的是东海一位散修八转，名为阳骏，驾驭着仙蛊屋宝马香车，追赶龙宫时，意外发现了方源。

　　方源狠狠地和他对拼一记，便立即撤走。

　　这番动静终于惹来其他八转的注意，但方源溜得很快，就算龙公想要对他做什么，都没有来得及。

　　中洲，不败福地。

　　大阵的光辉渐渐隐没。

　　审查了一番后，紫薇仙子满意点头，心道：“有了这处大阵在此，谁能破坏得了不败福地？就算方源来到这里，也会陷入此处。”

　　紫薇仙子对此阵信心十足。

　　一道奇光忽然从天而降，落到她的面前，显露真身。

　　“凤九歌见过紫薇大人。”来者正是凤九歌。他此刻已是八转修为，语气中带着一丝和紫薇仙子平起平坐的意味。

　　紫薇仙子微笑：“凤九歌，我唤你来只有一事。如今东海龙宫出世，龙公大人追逐此屋，却遭受东海八转的纠缠，不能得手。你且去东海，支援龙公大人，护住你的女儿凤金煌，帮助我天庭夺得龙宫。”

　　凤九歌沉吟了一下，却是拒绝道：“煌儿有龙公大人护持，绝无危险。只是……我在晋升八转之际，忽得灵感，想要再创一首歌。此次就是想再入光阴长河，观古往今来红尘滚滚，体会万物生命的历程。”

　　紫薇仙子楞了一下：“也好，你便驻守光阴长河，替代厉煌。”





第六百七十五节 和长生天合作


　　东海，深夜。

　　繁星铺满夜空，原本平静的海面上忽然掀起滔天波澜。

　　一座仙蛊屋龙宫射破海面，暴射而上，升上苍穹。

　　高空中早有一位八转蛊仙严阵以待，正是青岳家的太上大长老青岳安。

　　“咄！”他口中轻呼一声，双臂猛地一挥。

　　立时，一座座青山虚影，从天而降，万重青山，绵连一片，把仙蛊屋龙宫重重包围。

　　仙道杀招——万重山！

　　龙宫冲势受阻，撞到青山虚影上仿佛是撞在了真正的高山。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从龙宫背后杀出一位八转蛊仙，乃是八转散仙石淼。

　　石淼呕出一口酸水，这酸水貌不惊人，却是见风而涨，飞出去五六丈后便膨胀成一片宽阔海浪。

　　海浪冲击青山虚影，效果奇佳，所到之处，青山消融如火焰中的积雪。

　　酸液海浪替龙宫开出一条路来，眼看着就要脱离包围圈，这时宋启元赶至。

　　他浑身气势陡然爆发，冲霄的光辉四处照射，照在海浪上海浪崩溃，照在龙宫上龙宫震颤，照在石淼身上石淼如遭雷击。

　　做完这一步，宋启元还不罢休，猛地抬头，手指一指。

　　一道锐利的奇光电射而出，瞬间消失不见。

　　极远处，方源正用星眸仙蛊观察着战场，忽然视野一黑，再也观察不到。

　　方源脸色微微一沉，明白星眸仙蛊炼化成功的那颗星辰，已是被宋启元破坏！

　　“七转星眸仙蛊虽然精妙，但是面对八转蛊仙，就有点上不得台面。不仅会被察觉，而且还能被直接针对。”

　　“宋启元的这一仙道杀招，更加巧妙。似乎是顺应着星光溯流而上，找到源点星辰，加以破坏。”

　　“不过星辰虽是毁坏，但我的星眸仙蛊没有任何损伤。假以时日，又能运用。”

　　东海的这些蛊仙虽然敌不过龙公，但到底是八转层数，手段丰富，不容小觑。

　　之前张阴的绝命阴雷，华彩云的甩锅云，阳骏发现见面曾相识状态下的方源，以及现在宋启元直接破掉方源的星眸侦查，都说明了这一点。

　　尽管如此，方源仍旧不愿意放弃。

　　“龙宫非常重要，比我原先料想中的还要重要！”

　　“它本身是八转仙蛊屋，其次还有梦道的仙蛊。这些天来追逐战中，它展现出来的攻伐、防护等等威能，都极其优异。我若得之，就有了八转巅峰的战力了！”

　　方源本体一边追踪，另一半天相杀招则留在太古白天，对付兽灾洞天，寻找变通仙蛊收藏的地点。

　　天相杀招高达九转，灵动非凡，即便是在太古白天中，对它构成威胁的存在也数量很少。

　　因为地脉的动荡，整个五域蛊仙界都一片混乱。

　　尤其是东海，因为龙宫的出现，掀起八转激战，举世瞩目。

　　这一天，北原的长生天也忽然剧烈地颤抖起来。

　　嗡嗡嗡……

　　橙黄的光晕一波波不断地闪烁，笼罩整个长生天的苍穹。

　　随后一股气息由奄奄一息的状态，不断飞速壮大，旋即变得充天彻地，震慑人心。

　　如此惊变早已引得五行大法师、牛魔、花子的注意。

　　五行大法师本是北原散修八转，但入侵长生天被困后，一番挣扎后感到无望，便投降长生天，如今长期驻扎在长生天中。

　　牛魔、花子这一组合，则担任着北荒仙人之职。

　　牛魔乃是一位络腮胡子的莽汉，口绽雷霆，身高八尺，虎背熊腰，气势汹汹。花子则是一位女童，头戴一朵大大的粉红鲜花，端坐在莽汉的肩头，咯咯娇笑，粉嫩脸蛋，天真浪漫，双眼晶亮。

　　“这是怎么了？”五行大法师脸上惊疑不定。

　　牛魔、花子却对视一眼，后者咯咯笑道：“是西荒仙人冰塞川苏醒了！”

　　长生天和天庭有些区别，设置四荒仙人、八极子十二个高位。其中四荒仙人非得是八转蛊仙才能担任，八极子则至少是七转修为，并且是七转中的精锐强者。

　　“冰塞川？”五行大法师眉头微挑，感觉这个名字怎么有点熟悉，但仔细想想却一时想不出更多的信息来。

　　就在这时，一声长啸，苍穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭长空。

　　一位身影踏江而来，他身材欣长，面容柔和，眼光却是极为锐利冰冷，散发出冷酷的光。从他的右耳到左边的嘴角，划出一道丑陋的伤痕，伤痕微微散着白光，透露出千年寒冰一般的冷意。

　　看到这个面孔，五行大法师眼中精芒顿时爆闪，心底十分震惊：“我想起来了，和巨阳仙尊一个时代的冰塞川，八转传奇，宙道大能，巨阳仙尊陆续三次出手这才降服了他。他竟然没有死，还是长生天中的西荒仙人？！”

　　西荒仙人是和巨阳仙尊一个时代的，虽然败给巨阳仙尊，但并不耻辱。毕竟仙尊魔尊，向来是举世无敌，当代第一。

　　反观巨阳仙尊先后三次出手，这才降服西荒仙人，可见他的卓绝实力！

　　“拜见西荒前辈。”牛魔、花子主动行礼，五行大法师也紧随其后，态度恭谨。

　　西荒仙人冰塞川的辈分，实在是太高了。

　　冰塞川来到三仙面前，扫视一眼，微微点头：“我醒了，但寿元无多，时间有限。给我情报，我要看看现在天下的局势如何。”

　　长生天的情报，自然足够全面。

　　不仅有八十八角真阳楼倒塌的完整记录，也有当今东海龙宫现世，中洲天庭筹备炼蛊大会的最新情报。

　　“八十八角真阳楼倒塌了啊……”冰塞川叹息一声。

　　“是方源出的手，这魔头由春秋蝉重生而来，如今已是八转了。”五行大法师咬牙道。

　　冰塞川却忽然哈哈一笑：“好一个方源，好一个魔头，摧毁了八十八角真阳楼，毁得好！”

　　五行大法师一愣：“啊？”

　　牛魔看花子：“……”

　　花子看牛魔：“……”

　　三仙一时间都神情错愕。

　　然后，冰塞川又道：“宿命蛊就要修复完成，看来此届炼蛊大会，应当是最后一场了。时不我待，我们要联络方源，和他联手！”

　　五行大法师、牛魔、花子的目光顿时大变。

　　眼前的冰塞川真的是西荒仙人吗？他不会是一个假的西荒仙人吧？

　　“长生天要和我合作？”方源接到这个情报，也是吃惊不已。

　　联络他的方式，琅琊地灵就有。

　　冰塞川通过琅琊地灵，主动找上方源，开门见山地道：“我乃西荒仙人，如今长生天的首脑。方源你是天外之魔，却还未得到红莲真传吧？天庭若是修复了宿命蛊，对你绝无好处。同样的，我长生天一方也不愿意见到天庭成事。宿命蛊若是修复成功，对于天庭的帮助实在太大了，更有违我仙尊巨阳留下来的运道真意。让我们抛弃前嫌，共抗强敌吧！”

　　方源沉默了一会儿，这才开口：“你哪位？”

　　冰塞川！

　　很快，方源就了解到了对方的身份。

　　这个身份应该是真的。

　　方源不禁感叹长生天的底蕴，就连冰塞川这种传奇八转都能隐藏着，直到现在才掀开来。

　　而且长生天中，东西南北四荒仙人中以东荒仙人地位最高，堂堂冰塞川也只能屈居第二位？

　　东荒仙人又是何方神圣？

　　长生天方面的态度急转，让方源颇感猝不及防。但仔细想想，面对天庭这个恐怖的存在，长生天和方源联手也完全有可能啊。

　　毕竟方源现在可是八转蛊仙，影宗宗主，掌握梦道成果，名震天下的人物了！

　　天庭前一段时间，还专门突入北原，后来又入侵琅琊福地，三番两次和长生天正面冲突过。

　　不是有句话么——敌人的敌人，就是朋友！

　　能合作，方源当然要和长生天合作。

　　毕竟天庭才是主要的敌人。

　　但难点是，双方如何互信？

　　为了取信方源，长生天方面特意公开库藏，和方源交易仙材，甚至仙蛊都能互换交易。

　　初步来看，倒真的是诚意满满。

　　“既然要合作，冰塞川大人何不出马，和我联手，共夺龙宫呢？”方源心中一动，提出这个想法。

　　“好想法！”冰塞川非常赞同，只要不是瞎子都能看出龙宫的价值。





第六百七十六节 紫薇借蛊


　　重生以来，方源的实力一直就在突飞猛进，速度惊世骇人。

　　尤其是最近这段时间更是如此，修为晋升八转，一身仙蛊丰富至极，举世罕有。

　　然而，以他的实力还不足以强夺得了龙宫。

　　争夺八转仙蛊屋龙宫的，有准仙尊实力的龙公，还有东海的多位八转蛊仙，可以说是东海一域中最为巅峰的蛊仙强者。

　　方源到底是崛起的时间太短，在一域顶峰的强者面前，在龙公面前，抢夺仙蛊屋，尤其是这座仙蛊屋还有反击之力，方源显然是不够看的。

　　但方源知道，自己绝不能袖手旁观。

　　若是令天庭得到龙宫，必然是如虎添翼。尤其是那只神秘的梦道仙蛊，绝不简单！恐怕是天地气运酿成，是天道赋予东海的梦道时代的引子。

　　这个时候，将长生天的力量引进过来，定会让局面更加混乱。

　　但只有更加的混乱，才能令方源浑水摸鱼。

　　方源如今晋升八转，但是面对东海的任一八转蛊仙，都不敢轻视大意。八转蛊仙底蕴雄浑，稍不留意就会中了他们的杀招。

　　至于龙公，方源更心知肚明，自己战力是远远比不上他的。毕竟方源曾经亲眼目睹过，龙公是如何战胜紫山真君的。

　　“龙公为了保护凤金煌，并未全力出手过。气道的手段，我从未见他用出来过。饶是如此，他单凭变化道的手段，仍旧是场中最强者，时刻遭受他人的合力夹击。”

　　“白凝冰他们如今还在红莲岛上修行，即便有着未来身加持，也都是七转巅峰战力。”

　　“可惜我的仙蛊屋雏形损失了，若是有它在手中，经过这段时间的发展，定然已有八转级别的战力，可以帮助我良多。”

　　“若是从兽灾洞天中盗取了变通仙蛊等等，可令我施展出万物大同变，也能令我暂时拥有更强大的战力。可惜时机相差许多，天相杀招现在还在探查之中。”

　　方源心中遗憾。

　　但现实就是这样，不是什么事情都能水到渠成、恰到好处。

　　龙宫不见疲态，东海中的八转蛊仙也未见全面，龙公显然在等候天庭的援兵，所以关于仙蛊屋的最终争夺，还得有一段时间。

　　方源对于长生天的态度急转，心中自然也有顾虑。不过就算他们对自己居心不良，将他们引入到这场争夺大战中来，对方源也是利大于弊。

　　这既是帮助夺取龙宫，又是打击天庭，更是试探长生天，可谓一举多得。

　　不过几天后，方源没有等来冰塞川，只等来了他的一个关键情报——天庭在光阴长河中，发现了一座石莲岛，如今已是控制住了！

　　冰塞川建议方源：“你有春秋蝉在手，本身便是红莲真传的正统继承人。若是天庭夺走了你的机缘，对你是损害，对他们也是巨大的提升。红莲魔尊损坏宿命蛊，很可能他的真传中就有帮助我们彻底破坏宿命的捷径！”

　　冰塞川的这番话没有问题，他并不知道方源已经继承了一份红莲真传。

　　方源并没有得到什么捷径，但若是另外的红莲真传中有呢？

　　这也说不准呐。

　　当然，这也有可能是冰塞川的假消息，是针对方源的陷阱。

　　现在摆在方源面前有两个选择，一个是继续重视龙宫，另一个是前往光阴长河，和天庭势力争夺红莲真传。

　　前者一片混乱，危机重重。后者同样如此，风险很大。

　　方源敏锐地意识到，这一次的选择相当关键。他不禁陷入沉思：这种情况下，他究竟该如何抉择？

　　南疆。

　　道德乐土。

　　两位八转蛊仙并肩登山，气息俱都收敛起来，好似凡人。

　　左边这位，一身灰色的麻衣，非常朴素，体格强健如熊。头戴斗笠，又宽又大，遮住脸面，只露出宽厚的下巴。

　　正是名传南疆蛊仙界，当代乐土传人——陆畏因。

　　而右边的这位，则是一位女子，肤若白雪，青丝垂至腰间，眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。一身紫色丝绸宫裳，华美神秘。

　　赫然是天庭领袖，执掌星宿棋盘，恐怕是当今天下第一的智道大能——紫薇仙子！

　　紫薇仙子居然悄无声息地出现在南疆，并和陆畏因接触，究竟是为了什么？

　　一路上，陆畏因和紫薇仙子交谈，话虽不多，但气氛和谐。

　　山路一转，从浓郁的绿荫中现出一座漆红的小亭。陆畏因便指着红色小亭道：“紫薇大人，一路登山至此，不妨先去亭中歇一歇再出发罢。”

　　“好提议。”紫薇仙子微微一笑，欣然前往。

　　两人入了红亭，亭中自有石凳，紫薇仙子却不去做，而是站在亭边，眺望广阔山河。

　　这亭子正建在山壁边缘，因此视野极好。

　　紫薇仙子此时望去，只见道德乐土中一片青山绿水，山脚山腰都有树屋、村庄，炊烟袅袅，鸡鸣狗叫，一片安静祥和的氛围。

　　而在空中，悬浮着许多座的小山。这些山都是浮土捏造，能天然悬浮于空中，小山上各有特色，环境各异。有的青藤纠结，如发垂下。有的细雨纷飞，映照七彩红光。也有的瀑布宣泄，一股股水流一直垂落下去，直至汇入地面上的宽阔河水之中。

　　白鹤翻飞，灵猿啼叫，生机勃勃，各种仙材琳琅满目，荒植荒兽寻常可见。

　　但更叫紫薇仙子心中在意的，是村庄中菇人和人族和谐共处，孩童相互嬉闹，夫妻爱护关照，上慈下孝的场景。

　　“果然是一片人间乐土！乐土仙尊就是想要这样的世界，可惜人族始终是正统，异人怎可和人族平起平坐？不过即便如此，我仍旧敬佩乐土仙尊。因为他为了自己的这份梦想，彻底地奉献了自己，从未有一份功利之心。”紫薇仙子缓缓地道。

　　天庭是以人族为主，凌驾于其他异人种族之上的理念，乐土仙尊却希望人人平等，在他看来，不仅是异人和人族，世间的一切生命都应当是平等的。

　　正是因为这份理念之差，才使得乐土仙尊最终没有入住天庭，而是在五域当中广建乐土，营造自己梦想中的理想乡。

　　陆畏因点头：“你我两方虽然理念不同，但对于为祸天下的魔道的态度是一致的。紫薇大人此次前来借蛊，若是其他仙蛊也还罢了，但只借仁蛊，造福世间，我方又怎会阻拦呢？只是外人借蛊，按照仙尊当年留下的规矩，须得徒步登山，登山峰巅，才有借蛊的资格。登山辛苦，修为越高越是如此，还望紫薇大人包容体谅。”

　　“这山的确不好登，不过这也是乐土仙尊的良苦用心。登上山顶，对我也有不少裨益呢。”紫薇仙子轻声一笑，双眼中波光一闪，“好了，我们继续出发罢。”

　　光阴长河。

　　天庭四座仙蛊屋各据一方，围绕着仙阵。

　　蛊仙之间氛围热烈。

　　“凤九歌大人，我们已是将这座红莲岛困住，只待进去探索了。”上旬子汇报道。

　　凤九歌点点头，他原本是想利用光阴长河，来巩固、壮大自己心中关于命运之歌的灵感。没想到进来不久后，就有石莲岛主动显现，被天庭及时围拢困住。

　　“红莲石岛乃是红莲魔尊亲手布置，还是我亲自前往，见识一下这位惊世魔尊的手段。”凤九歌正要动身，进入仙阵当中。

　　轰！

　　一声巨响，他身处的仙蛊屋剧烈颤抖起来。

　　“有敌人！”

　　“是谁如此胆大包天，竟然敢动我们天庭？！”

　　众仙顿时惊怒交加。

　　来者现身，不是方源还是哪位？

　　天庭一方愣了愣，旋即就有人叫嚣道：“好个魔头，上一次被你逃走，这一次你居然还敢回来！那就来受死吧。”

　　方源淡淡微笑，他思考了一番后，还是决定先前来光阴长河，阻止天庭染指红莲真传。

　　毕竟龙宫那边，场面十分混乱，各方都未尽全力，变数太多。

　　而红莲石岛这边，若没有他来阻止，肯定会被天庭得手。方源拥有春秋蝉，对于继承红莲石岛大有优势。

　　“方源，我们又见面了。”凤九歌的声音从仙蛊屋中传来，饱含感慨之意。

　　方源神色微微一凝，看来这一场战斗，他要和凤九歌再次交手了！





第六百七十八节 红莲真传争夺战


　　“方源，我们又见面了。”凤九歌的声音从仙蛊屋中传来，饱含感慨之意。

　　“的确好久未见。”方源兴叹。

　　时隔数年，方源再次和凤九歌相遇，仿若老友见面，语气不带一丝火星。

　　但两人到底不是老友，说完这话，就都沉默。

　　一时间，只有光阴长河的水声，滚滚激荡，滔滔向前。

　　凤九歌还记得第一次见到方源的时候，那时的方源连蛊仙都未成就，只是一届凡人，却都得了狐仙福地。如今的方源，已经名传天下，修为高达八转，成长之速可谓历史罕有，惊世骇俗。

　　凤九歌如何也成就了八转，战绩越加彪赫，实力今非昔比，拥有八转命甲仙蛊，明白自己护道人的身份，受到天庭大力的支持。

　　方源曾经救过凤九歌一命，凤九歌也还了人情。因为阵营之分，凤九歌追杀方源但屡屡失败。多次交手的经历，令方源和凤九歌之间知己知彼，了解极深。双方都忌惮彼此，又都从骨子里欣赏对方的能力和才华。

　　“方源，你这个手下败将，上一次在光阴长河之中让给你逃了，没想到你这一次还敢回来找死！”一个声音传出，打破短暂的沉默。

　　说这话的人，身着湛蓝星甲，容貌粗犷，身躯见状，周身八转气息洋溢，此刻站立于鲨流撬上。

　　方源只望一眼，便辨认出来，这是上一次就参与追杀他的人。

　　不过上一次，他不知晓此人来历，此刻却早已打探清楚。此人也是从天庭仙墓中苏醒过来，老牌资深的八转星道强者星野望。

　　方源又扫视天庭阵容。

　　三旬子占据今古亭，望着方源眼瞳仿佛在喷火，满脸仇恨之色。上一次方源利用光阴飞刃，斩杀了旬果子，导致四旬子的复活手段失效，如今只剩下三人。

　　八转蛊仙清夜和星野望同样身份，掌管恒舟，面容沉凝。

　　星野望站在鲨流撬上，对方源虎视眈眈。

　　而凤九歌则坐镇三秋黄鹤台，并未显露真身。

　　“四座宙道仙蛊屋、三大八转蛊仙，还有以三旬子为首的诸多七转，以及这座超级大阵……”方源估量着对方的实力。

　　总体上，还是不错的。

　　因为天庭没有明显增派人手。想想也是，如今中洲地脉频动，天庭除了维稳，重点都扑在九转宿命蛊的修复上，牵扯了巨大的人力物力。

　　对于天庭而言，方源绝不是最主要的敌人。天庭的大战略中，并不包含方源。

　　所以，紫薇仙子曾经在琅琊福地中亲口招揽过方源。

　　天庭的目标是整个天下，是梦道的大时代，是人道正统的王霸地位。

　　这是天庭的雄阔气量！

　　因此，天庭的重点至始至终都是彻底修复宿命蛊！

　　况且，上一次方源狼狈逃窜，险死还生。之后，紫薇仙子又动用天庭底蕴，大肆收购宙道仙材，严重地干扰压制方源。

　　方源又一直隐藏行迹，就算是地脉频动，翻起无数仙蛊仙材，都未现身出手。

　　种种原因，令天庭并未往光阴长河中增兵。

　　“当然，也有可能埋伏着其他力量？”方源冷冷一笑，不管怎样，只要战斗进行下去，天庭一方的底牌总会一一掀开的。

　　吼！

　　巨吼声中，方源运用见面曾相识，再次化为太古年猴。

　　年猴身躯如山，直扑最近的三秋黄鹤台，那里正是凤九歌坐镇。

　　“好个悍勇的魔头，让你星爷会会你！”星野望驾驭鲨流撬，速度惊人，主动拦截过来。

　　方源踏水飞奔，猛地伸手一指，仙道杀招春剪飞出。

　　春剪通体翠绿，飘飞迅捷灵动，体大如象，飞到鲨流撬面前忽然变小。

　　星野望小小一惊，春剪杀招他已熟知，还有这等变化？

　　变小的春剪猛地俯冲下去，接近鲨流撬前的拖撬巨鲨时，又在瞬间变大。

　　咔嚓。

　　一声轻响，剪刀干脆利落地一合，就将一头巨鲨的脑袋直接剪掉。

　　咔嚓。

　　又一声轻响，又有一头巨鲨掉了脑袋。

　　星野望大惊失色，慌忙止住鲨流撬，再无法顾及阻挠方源，直想着如何招架春剪杀招。

　　方源一招阻了星野望，迅猛似风，此刻已冲到三秋黄鹤台前。

　　仙蛊屋中，凤九歌面色淡然，冷静操纵。

　　三秋黄鹤台爆发出灿烂的光晕，挡住方源的进攻，一下子令他如撞铁板，冲势全无。

　　方源化身太古年猴，狞笑一声，伸出巨拳轰轰直捣。

　　巨拳打在三秋黄鹤台上，打得亭台摇曳，砖瓦碎片四处翻飞，不断后退。

　　“这方源实力又有了突飞猛进！”

　　“没错，至少他大大改良了杀招春剪和冬裘。前者忽大忽小，防不胜防，后者则和他的太古年兽变融合一体，猴皮如冰，猴毛似霜，防御厚重得惊人。”

　　三旬子坐镇今古亭，相互议论，脸上都有惊容。

　　自从上一次方源狼狈溃逃，底牌尽数暴露，天庭一方就推算了他的种种杀招手段。没想到这一次开战，之前的推算都显得过时了，方源改良的程度远超天庭估料，打了天庭一个措手不及。

　　不仅如此，方源显然还对四座仙蛊屋有过许多推演。看他此刻轻易对付了鲨流撬，又将三秋黄鹤台打得节节败退，就可见一斑。

　　方源智道造诣不俗，关键还是有智慧蛊暗中相助。天庭一方始终没有算得到这一点。

　　拥有智慧光晕的方源，凭借情报，推算天庭这四座宙道仙蛊屋的跟脚，大有斩获！

　　在上一战中，方源暴露出了底牌，但同样的，对于天庭也是底牌尽出，被方源悉数洞悉。

　　蛊仙创造仙道杀招已极为不易，改良更添艰难。而仙蛊屋是什么？

　　仙蛊屋便是无数仙道杀招的结合体。

　　所以，改良仙蛊屋更是难上加难。

　　方源能够改良仙道杀招，那是因为他有智慧蛊。天庭改良仙蛊屋，没有智慧蛊，难度更大，所以这四座仙蛊屋并无多少改变，几乎维持现状。

　　方源上一次败北，收获良多，此刻对这些仙蛊屋都有应对之法。这也是他暂时放弃龙宫，选择进攻光阴长河的缘由之一。

　　“北角尽毁，无法回收蛊虫。”

　　“秋光罩被攻破三层，只剩下一层了！”

　　“仙蛊秋光表面出现裂痕……”

　　三秋黄鹤台中数位蛊仙连连汇报，神情都带着惶急。

　　凤九歌坐镇主位，脸色却依然一片冷静。

　　他没有亲自动手的任何迹象，因为他知道自己专修音道，在这光阴长河中根本无用武之地。唯有依靠宙道仙蛊屋，方能抗衡方源。

　　凤九歌暗道：“方源能压制两座仙蛊屋，但天庭一方还有其他两座。这场大战才刚刚开始！”

　　方源一连串的猛攻，打得自己气喘吁吁，三秋黄鹤台虽然外表破碎不堪，但底盘未损分毫，只是损失大量的凡蛊而已。并且仙蛊屋中的那些七转蛊仙，都在全力修复修补。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，三秋黄鹤台捱过前期，方源猛烈的攻势迅速减弱。鲨流撬上星野望已解决了春剪杀招，再度赶来。

　　同时，今古亭、恒舟一左一右，形成围杀的网。

　　“方源，我倒要看看你如何对付得了我们四座仙蛊屋联手！”星野望大吼着。

　　方源眼看自己要身陷重围，眼中精芒爆闪，忽然大笑一声：“冰塞川，你还不出手？”

　　他话音未落，冰塞川身形陡现，出现在今古亭的后面。

　　“什么人？！”三旬子大为震惊，因为今古亭最擅长侦查，此次仍旧发现得了方源，却发现不了冰塞川。

　　冰塞川轻啸一声，双掌猛地一推，瞬时寒风呼啸，冻气汹涌，将今古亭团团罩住。

　　下一刻，整座今古亭被封印在一块巨大的透明玄冰之中，三旬子在冰中一动不动，脸上凝滞着惊恐之情，栩栩如生。

　　恒舟甲板上，一直面带从容的八转蛊仙清夜，终于变色：“这个仙道杀招是……现时冰封！你是巨阳仙尊时代的宙道大能冰塞川！”

　　冰塞川专修宙道，最擅长静止时间，宙道杀招多能模拟出冰道的威能效果来。他是八转传奇，战力在巅峰一级，和厉煌相若。

　　但如今厉煌被调走，只换来初入八转的凤九歌。最要命的是这里是光阴长河，就算是厉煌在此，不借助宙道仙蛊屋和冰塞川单打独斗的话，也绝非是后者的对手。

　　冰塞川酝酿多时，一出手石破天惊！他攻敌最弱，竟将一座宙道仙蛊屋直接封印，排除战局。

　　“好身手！”方源也不禁赞叹一声。

　　冰塞川看了一眼清夜：“在下正是长生天的冰塞川，没想到这个时代还有人能认得出我。”

　　他说这话时，面泛微笑，手下却毫不含糊，再扑恒舟上的八转蛊仙清夜。

　　方源有了冰塞川的帮衬，一时间竟将天庭剩下的三座仙蛊屋都压入下风！

　　下一刻，第五座宙道仙蛊屋出现。

　　这是一座门楼，结构简单却形制华美，门柱赤红之色，十分喜庆。门匾上两个大字金光灿烂——年关。

　　七转宙道仙蛊屋——年关门楼！





第六百七十九节 龙宫争夺战


　　年关门楼突现光阴长河，吃惊的却非方源一方，而是天庭。

　　这是因为天庭在这里部署的，只有四座宙道仙蛊屋，这第五座宙道仙蛊屋年关门楼来自北原，乃是黄金部族之一拥有。

　　“什么时候居然潜伏进来一座仙蛊屋？”

　　“不好，它要对镇河锁莲大阵做什么？”

　　“快拦住它！”

　　天庭一方纷纷大吼，就连八转蛊仙都有惊容浮现。

　　冰塞川大笑，全身寒气四溢，双掌狠狠一拍，将整个恒舟都拍到河底离去。

　　方源大吼一声，奋起全力，强攻三秋黄鹤台，铁拳挥舞，宛若狂风暴雨，把后者打得节节败退。

　　今古亭已是冰封，沉入光阴河水之中，不见踪影。

　　鲨流撬上星野望脸色铁青，奋力回援，想要阻止年关门楼，却是鞭长莫及。

　　众仙注视之中，年关门楼接近镇河锁莲大阵，门中开始闪耀出莹润的洁白光晕。

　　随后，一个声音从门中传来：“好好看着，这便是老夫的五行洞玄光！”

　　嗡——！

　　刺耳的蜂鸣声中，一道五彩奇光从门楼中喷射而出，正中镇河锁莲大阵。

　　五彩奇光宛若五股彩流，相互融汇，交相辉映，所到之处，镇河锁莲大阵一层层悄然化解，转眼间就形成一个巨大缺洞！

　　“快快快，修补大阵！”

　　“这是什么手段，镇河锁莲大阵竟毫无反抗之力？！”

　　主持超级大阵的七转蛊仙们皆是又惊又怒。

　　凤九歌瞳孔猛缩，他认出来：“出手的应当就是北原八转散仙五行大法师！此人专修阵道，擅长模拟金木水火土五大流派，乃是阵道的大宗师。他竟是被长生天招揽了去！”

　　五行大法师施展了这招后，气喘吁吁，气势陡然降至谷底。

　　他的五行洞玄光，最擅长破解仙阵，此招他酝酿极久，爆发出来后战果惊人，整个镇河锁莲大阵被破坏了一小半，几乎要分崩瓦解。

　　当然，这其中也有方源送给长生天关键情报的缘故。

　　方源对于这座镇河锁莲大阵有比较深刻的认知，毕竟他是被关进去，又亲自打破大阵，突围出来的。

　　正是有了这个情报，五行大法师这才能改良五行洞玄光，正巧克制镇河锁莲大阵！

　　大阵一破，内外沟通，里面的石莲岛顿时暴露在众仙眼中。

　　方源哈哈大笑，一跃而起。

　　轰！

　　他猛地用力，将三秋黄鹤台直接踩到河面下，掀起巨大浪花。

　　随后，他宛若炮弹一般，直接射进大阵之中，向石莲岛飞扑过去。

　　镇河锁莲大阵中蛊仙们一片忙乱，浑身大汗，都在极力维持大阵，防止它分崩离析。这座超级大阵一旦崩溃，主持之人必然遭受巨大的反噬。这些蛊仙在维持大阵，也就是在拯救他们自己。

　　大阵忙于自救，对于钻进来的方源，只能眼睁睁地看着。

　　“红莲真传！”方源望着石莲岛，眼中精芒暴闪了一下。宙道分身中春秋蝉在颤抖，今非昔比，春秋蝉已是七转，再加上方源亲自设计出的仙道杀招，对于石莲岛的真伪立即鉴定出来。

　　这是真的不能再真！

　　上一次的红莲真传，让方源收获极巨，一举将方源带出颓势局面。若是再得了这一座红莲真传，又当有何等程度的提升？

　　“方源休走！”这时，星野望怒吼，驾驭鲨流撬，杀到方源的背后。

　　“滚回去！”关键时刻，冰塞川出现，挡住鲨流撬。

　　“方源，赶快去收了红莲真传！”冰塞川一边战斗，一边对方源喊道。

　　方源深深地望了一眼冰塞川，目前来看长生天的合作意图很具诚意！他身形一秒不停，迅速接近石莲岛。

　　“休想！”恒舟载着八转蛊仙清夜，绕过冰塞川和星野望的战团，杀了进来。

　　“想要追上去？呵呵，先过我这关罢。”年关门楼忽然毫无预兆地出现，挡在清夜的面前。

　　清夜皱起眉头，冷笑：“我脚下的恒舟速度最快，能在光阴长河中乘风破浪，你区区年关门楼能拦得下我？嗯？！”

　　忽然，清夜面色一变，吃惊地看到恒舟周围，升腾起一座仙道大阵。

　　“这么快的速度就布置出了一座宙道大阵？”清夜心头大震，他终于领教到五行大法师惊人的阵道造诣了。

　　“这份红莲真传是我的了！”得到长生天的支援，方源争取到了最关键的时间，他成功地接近石莲岛，下一脚就要踏上去。

　　但就在这时，异变陡生，石莲岛爆发出一股无形巨力，竟将方源远远推开。

　　“怎么回事？”方源心中升疑，“我可是拥有春秋蝉，难道说……这石莲岛一旦接纳了我，全岛的防护就会失效？或者出现了漏洞，容易让外人所趁？”

　　轰轰轰！

　　这时，暴雨倾盆般的轰击，兜头而下，将方源如山般的太古年猴的身躯罩住。

　　镇河锁莲大阵终于稳住了阵脚，虽然仍旧残破，但缺口大洞正迅速缩小，同时主持大阵的七转蛊仙们也有了余力，来对付方源。

　　方源受到大阵阻挠，再难像之前那般轻易地靠近石莲岛。

　　“这座大阵恐怕是天庭设计，专门为了针对石莲岛的。恐怕之前石莲岛抗拒我，正是因为这座大阵？”

　　方源正思考着，凤九歌坐镇的三秋黄鹤台终于杀到他的面前。

　　两者之间的大阵，再次爆发，你来我往，攻防交替，一时间场面僵持下来。

　　与此同时。

　　东海。

　　“厉煌拜见龙公大人！”高空中，火焰四散，现出一位威猛老者，正是天庭援兵八转蛊仙强者厉煌。

　　龙公微微点头，轻轻一拍身边的凤金煌。

　　凤金煌周身始终笼罩着一层球形气墙，此刻飘飘悠悠，缓缓飞到厉煌的身边。

　　“你来护住煌儿，若是她有丝毫闪失，我便拿你是问。”龙公语气淡漠。

　　厉煌满脸郑重之色，自信满满：“龙公大人敬请放下，我有阳莽背火衣，天下何人能伤得了凤金煌呢？”

　　龙公不再看他，而是遥望天边。为了交接凤金煌，稍微耽搁了一下，龙宫便已经飞出了视线。

　　龙公微微一笑，却是毫无紧张之意。

　　他轻捏双拳，是时候一展身手了。

　　下一刻，他陡然消失在原地。

　　龙宫再次被青岳安阻挠住，其余的八转蛊仙还在各自纠缠。

　　“机会消纵即逝，我要抓住！”青岳安眼中暴射光芒，参战以来，这么多天了，他终于等到了第四次良机。

　　但就在青岳安正要靠近龙宫，忽然一股庞大的巨力涌来，死亡的气息浓郁到让他窒息。

　　他连忙转身，硬拼一记，挡住致命攻击，但整个人却好似沙袋，大吐鲜血，翻飞而出。

　　“龙公，是你！”青岳安声音嘶哑，满脸惊怒之色。

　　龙公漠然悬停高空，他额头双角紫金闪闪，背后长发漂浮，身躯宛若磐石精钢，一双龙瞳闪烁着冰冷的光。

　　青岳安挣扎着，停住翻飞的身体，还想要反攻龙公，忽然脸色剧变。

　　一股龙形气劲，从他胸口猛地升腾而起，陡然爆炸。

　　砰！

　　爆炸声并不大，但青岳安的防护手段却像是纸糊的一般。

　　青岳安带着难以置信的惊惶，爆退！

　　他鲜血喷涌，胸骨炸裂，整个胸膛几乎被炸没了，从外可见内里的心脏和肺。

　　“龙公接招！”

　　“这座仙蛊屋是我的！”

　　宋启元、张阴飞扑而来，两人暂时放弃继续争斗，合力对付龙公。

　　龙公淡漠一笑。

　　吼——！

　　龙吼声起，宋启元、张阴满脸迷惘和震惊地倒飞出去。

　　他们遭受重击，但却连如何中招都未看清楚，就被龙公打败了。

　　“小心，龙公没有了累赘，似乎要爆发了！”

　　“这才是他的真正实力吗？”

　　“大家一起上，不要让他得手！”

　　龙公强势的表现，让其余的八转蛊仙感到巨大的威胁，纷纷掉转枪头来围剿龙公。

　　龙公深呼吸一口气，竟缓缓地闭上双眼。

　　他一动不动，直至四面八方的杀招轰击过来，这才猛地睁开双眼。

　　仙道杀招——气盖山河！

　　“嗯？！”一瞬间，八转蛊仙们皆身心剧震，感到一股无以伦比的重压，铺天盖地地向自己压下来。

　　不只是他们，就连催发的仙道杀招，乃至方圆数万里的天空、海洋，都承受着无以伦比的恐怖重压。

　　诸多杀招分崩瓦解，八转蛊仙们连同龙宫，像是饺子下锅，扑通扑通落到水里。

　　万物齐喑，天地镇静！

　　只余下龙公一人，傲然站立于长空，用淡漠的龙瞳俯视着诸仙狼狈身影。

　　争夺龙宫至今，他终于施展出真正的实力。

　　准仙尊的战力，力压其他对手，牢牢占据上风！

　　“杀！”

　　“龙公，我要杀了你！”

　　“我就不信，你能胜过我们全部！！”

　　几个呼吸之后，海面掀起巨浪，被龙公羞辱的八转蛊仙们神色狰狞，一齐对龙公展开猛攻。

　　龙公冷哼一声，身后长出龙尾，身披龙鳞，额头龙角变得如剑般锋锐。

　　他张口龙吟，正是仙道杀招龙啸波。

　　随后，他身形忽现忽散，在对手身边闪烁，龙拳砸破一个个的脸面，龙爪撕裂一个个的防守，带出血雨腥风。

　　东海的八转蛊仙们竟都不是他的对手，一个个惊怒交加，施展仙道杀招，却是经常被打断，就算催发成功也奈何不了龙公。

　　争夺了这么久，龙公除了保护凤金煌外，也在积极地收集情报，东海八转蛊仙的底细他已掌握大半。

　　“老贼欺人太甚！”

　　“吃我必杀一招！”

　　“牵制住他，我还有更厉害的手段！”

　　东海八转们在愤怒中，就要祭出更强大的手段。

　　仙道杀招——气盖山河！

　　噗噗噗。

　　下一刻，东海八转们又都下了饺子，被压到海水深处去。

　　龙公牢牢掌握着战斗节奏，他的战斗经验恐怕比脚下的海洋还要深厚！





第六百八十节 风灭红莲


　　“收！”龙公猛地闪现，凌驾于龙宫的屋顶。

　　巨大的吸力用来，八转仙蛊屋极力抗衡，一寸一寸地被拖向龙公的虚窍之中。

　　其余八转蛊仙看到这一幕，连忙奔赴过来，各种杀招一齐轰向龙公。

　　龙公叹息一声，身形忽然消失在原地。

　　龙宫失去了束缚，立即从海底暴射而出，再次飞上苍穹。

　　东海八转正要联袂追击，冷不防龙公忽然出现在半空中，挡住他们前进的路。

　　龙吼声再起，龙公身形如电，在众多东海八转蛊仙之间腾挪转折。激战的轰鸣爆响，宛若雷霆连绵不绝，亿万无辜生命遭殃，海面上掀起高达数十丈、上百丈的巨浪。

　　没有了凤金煌的拖累，龙公展现出惊人的战力。在场的八转蛊仙没有一人，能是他的对手。

　　不过，东海的这些蛊仙能够修行到八转，各个底蕴雄厚，有两把刷子。

　　虽然打不过龙公，呈现败象，但一时半会儿并无生命危险。他们之间虽然相互戒备，但面对龙公，能合作的时候都积极合作。

　　一时间，东海的正道、魔道、散修都联合一起，对付龙公。

　　龙公感到越来越大的压力。

　　他之前爆发，压制全场，是因为之前隐忍，并未大动干戈，因此东海八转们都被打了个措手不及。

　　随着战斗进行下去，龙公的手段渐渐被东海蛊仙们熟悉。他们都纷纷找到克制，或者应对的正确方法。

　　这个世界上，没有无敌的仙蛊，也没有无敌的仙道杀招，只有无敌的蛊仙。

　　任何的仙道杀招哪怕再繁杂神秘，都是有迹可循的，既有优势也有弱点。

　　龙公的确强大，在场的东海八转没有一个能是他的对手。但眼下的战况比较特殊，各方都是为了争夺仙蛊屋，谁也不想和龙公死磕。仙蛊屋不断飞行，战场四处转移，也根本容不下龙公来铺设战场，拘束对方。

　　龙爪狂卷，挥退诸多东海八转，龙公狠狠地冲撞到龙宫之上，然后伸出大手猛抓。

　　一瞬间，一对巨大的龙爪虚影，浮现而出，死死地扣住龙宫。

　　龙宫浑身剧震，将龙爪虚影震碎，又挣脱出来。

　　龙公叹息一声，这样的情况已经发生多次了。要收取龙宫极不容易，他先得厮杀一阵子，暂时击退所有竞争者后，获得一次良机来尝试收取龙宫。但龙宫本身乃是八转仙蛊屋，实力卓绝，收取难度很大。

　　龙公已经尝试了多次，都以失败告终。

　　“龙公太强了，怎么办？”

　　“当他真正动手之后，我们就没有任何机会靠近龙宫，更别谈收取龙宫！”

　　“只有龙公一人，屡屡出手，幸好这座仙蛊屋够强！”

　　“不能再这么下去了，龙宫的反抗之力越来越弱，迟早会被龙公收服的。”

　　东海八转蛊仙们各个带伤，相互密切交流，都想其他人出动底牌杀招，来对付龙公。

　　修行到八转层次，哪一个没有压箱底的手段？

　　这些仙道杀招威力绝对强大，或者神秘玄妙，但谁都不太甘愿暴露出来。谁也不敢保证，在如今这等复杂的战斗环境中，使用这些仙道杀招不会失败。

　　越强的杀招，反噬就越强。

　　龙公也扣着三气归来杀招，始终不用。

　　不是他不想用，而是动用此招风险极大，很可能就伤了自己。

　　他之前和紫山真君对战，交战之初就千方百计地试探，觉得对方没有特别针对的手段后，这才寻找到良机，施展出三气归来。

　　现在这种战况，龙公若是冒然施展三气归来，恰巧被敌人克制破除怎么办？

　　这些东海八转，人数很多，底蕴雄厚，鬼知道他们究竟藏着什么手段！

　　就像是搭载弓上的箭，悬而不射，令人心忧。蛊仙雪藏着杀招，往往也是一种强大的威慑。

　　光阴长河。

　　仙道杀招——夏扇！

　　方源仍旧是太古年猴模样，他施展杀招成功，双手向前虚抓。

　　一把巨大的长柄蒲扇顿时凭空出现，被他握在手中。

　　“冰塞川，闪开点！”

　　方源扭转腰腹，双臂肌肉贲发，猛地一扇。

　　呼！！飓风骤起，一路卷席向前，狂暴至极的飓风将三秋黄鹤台，乃至鲨流撬都卷入其中，牢牢束缚，飞出镇河锁莲大阵之外去。

　　但关键时刻，凤九歌、星野望都飞出仙蛊屋，扑向方源、冰塞川。

　　他们虽然不是修行宙道，但是镇河锁莲大阵并没有崩溃，在大阵之中宙道反而被压制，其余流派得到增强。

　　天庭派遣来的七转蛊仙，一个个都是精锐，这段时间他们通力合作，已经将镇河锁莲大阵修复得七七八八。虽然破洞创口还在，但已经缩小了许多。

　　“五行大法师，快打出你的洞玄光！”方源呼喝道。

　　年关门楼中立即传来五行大法师的声音：“短时间内我已无法催发第二记洞玄光了，并且这座大阵已经变化许多，再用之前的洞玄光效果不会有多好。”

　　仙道杀招——一曲之士！

　　凤九歌身躯一晃，晃出四位一曲之士，向方源围剿而来。

　　星野望着浑身绽射星芒，宛若刺猬一般，扑向冰塞川。

　　冰塞川和方源对视一眼，随后两人一飞冲天，舍弃各自的对手，轰击镇河锁莲大阵。

　　这无疑是最明智的战术。

　　只要镇河锁莲大阵崩溃，不管是凤九歌还是星野望，都得龟缩到仙蛊屋中去。

　　凤九歌、星野望连忙阻截，五行大法师操纵仙阵，仍旧困住清夜驾驭的恒舟。

　　激战中，镇河锁莲大阵摇晃的幅度越来越大，承受着方源和冰塞川的猛烈轰炸，裂痕越来越多。

　　不过，天庭一方被方源卷走的三秋黄鹤台、鲨流撬再次参战，方源和长生天一方逐渐被压入下风。

　　“方源，到现在你还不肯信任我吗？”局势不利，冰塞川急得大吼。

　　方源眼中精芒一闪，冷哼一声，主动靠近冰塞川。

　　冰塞川双臂一振，一道球形光膜将他自己和方源罩住。

　　这是他的仙道杀招，用于防御。但凡打在光膜上的事物，不管是生命还是杀招，都会静止住时间。

　　“轰破它！”凤九歌、星野望同时大喝。

　　三秋黄鹤台、鲨流撬亦爆发出攻伐杀招，齐齐轰击冰塞川的光膜。

　　但凡落到光膜中的杀招都因时间静止，而停滞住。一时间，整个光膜表面就像是积累了一层色彩斑斓的烟火，绚丽无比。

　　冰塞川咬紧牙关，身躯微颤，支撑着光膜。

　　他虽然是八转巅峰战力，但是在这大阵之中，宙道受到压制，同时承受两座仙蛊屋以及两位八转蛊仙的狂轰滥炸，十分吃力。

　　方源得此良机，立即散去太古年猴变化，催动出阎帝。

　　战斗至此，他这才有了时机，转换战斗方式。

　　凤九歌、星野望的战斗经验实在太丰富，根本没有留给方源转化的时机，经常被打断。

　　方源化身阎帝之后，立即开始催动杀招。

　　他的气势迅速升腾，从弱小变得强盛，又从强盛发展到恐怖慑人的程度。

　　凤九歌、星野望满脸凝重，警惕非常。

　　战至此刻，方源终于得空，成功地施展出了压箱底的手段。

　　仙道杀招——落魄印！

　　“注意！”冰塞川咬牙，猛地撤去防御杀招，冲在最前面。

　　没有了阻碍，之前停滞的攻势如潮水般，向冰塞川、方源狂卷而来。

　　冰塞川顶在前方，硬是为方源开辟出一条道路。

　　方源一边手持着落魄印，蓄势待发，一边顶住余波，冲向星野望。

　　星野望爆退，凤九歌绕向右方，从侧门攻向方源。

　　方源忽然冷冷一笑，身形猛地拔升飞高，落魄印飞射而出，正中镇河锁莲大阵。

　　大阵的运转陡然停住，随后内里数位七转蛊仙当场身陨。

　　冰塞川顿时感觉浑身压力骤然一松，哗哗哗，大量的光阴长河的河水顺着缺口，开始往阵内倒灌进来。

　　随后，咔嚓嚓的一连串的脆响，镇河锁莲大阵一块块地分崩离析。

　　五行大法师对此吃惊不已：“方源这记落魄印居然直扑大阵中枢，摧毁了核心仙蛊，他究竟是如何推算出来的？”

　　轰！

　　凤九歌击中方源。

　　方源的主要注意力都放在破阵上，只能硬挨凤九歌猛烈一击。

　　饶是阎帝状态，方源也连续吐了三口鲜血，大量的魂道蛊虫死亡，数只仙蛊受伤。

　　没有了大阵相助，战斗环境迅速改变，方源和冰塞川再次占据上风。

　　双方又缠斗片刻，镇河锁莲大阵只余下三分之一，剩余的七转蛊仙们拼命死撑，但距离大阵的全面崩溃只差一线，他们毫无希望。

　　“掩护我！”方源对冰塞川道。

　　冰塞川再次施展出球形光膜，罩住方源，方源趁机撤销阎帝，又施展出太古年兽变化。

　　“掩护我！”凤九歌同样呐喊。

　　星野望以及两座仙蛊屋都围绕在凤九歌的身边。

　　仙道杀招——大同风！

　　凤九歌冒巨大风险，成功地施展出天下第一风！

　　冰塞川额头冒汗，对方源喊道：“不好，我的防御杀招绝抵挡不住大同风，我们快撤！”

　　但出乎两人意料，大同风没有扑向防御光膜，而是袭击了石莲岛。

　　在方源惊愕的目光中，石莲岛被大同风吞没，然后一块块碎裂，被同化成风。

　　大同风越刮越大，谁要上岛，就要面对这场毁天灭地的飓风！

　　“凤九歌你！”冰塞川气急败坏。

　　方源的脸上亦是带着一丝铁青。

　　“我们得不到的，你们也别想得到。”星野望仰头狂笑。





第六百八十一节 不胜不负


　　大同风在光阴长河中肆虐。

　　凤九歌催发大风歌的时候，会引出狂风呼啸的声音。但当真正的大同风刮起来的时候，非常平静，没有一点声音发出。

　　悄无声息的大同风，却令在场的所有蛊仙们感到一股彻骨的冰冷。

　　石莲岛不断地被大同风侵蚀，最终彻底消失，大同风越刮越大，起先规模就不小，摧毁了石莲岛之后，体积膨胀数倍，变得撑天拄地一般。

　　不过，它在光阴长河中却是无法逞威，尽管有不少的河水被同化成风，但整条光阴长河仍旧是岿然不动，损失的河水比九牛一毛还要稀少。

　　大同风虽然厉害，但是对于整条光阴长河而言，仍旧是显得过于渺小，仿佛是老牛身上的小虫。

　　所有的蛊仙，以及仙蛊屋都小心翼翼地远离大同风，哪怕凤九歌也不例外。

　　“石莲岛真的被摧毁了！”方源大感惊疑，他之前想要突入进岛，被石莲岛的防护力量排斥出去。没想到大同风下，石莲岛毫无反抗之力。

　　“难道说，刚刚这座大阵起到了关键作用，压制住了石莲岛？还是石莲岛本身已经是强弩之末，抵挡不住大同风的威能？”

　　方源望着镇河锁莲大阵，这座大阵仍旧在崩溃当中。

　　凤九歌心情也十分沉重。

　　他虽然摧毁了石莲岛，但在他看来，自己也是失败了。

　　天庭为了寻找红莲真传，付出了难以想象的物力、人力，好不容易寻找到了一座石莲岛，用镇河锁莲大阵困住。没想到被方源联合长生天的力量，阻截住了。

　　凤九歌不得不摧毁了石莲岛，让之前一切的努力都打了水漂。

　　对于他的这番举动，谁也不好指责什么。

　　因为战局很明显！

　　镇河锁莲大阵吃了方源一记落魄印，崩溃是注定的了。大阵一破，凤九歌、星野望等人都只有乖乖地回到仙蛊屋中去。

　　如此一来，天庭一方战力必会暴降。

　　反观方源、冰塞川在光阴长河之中，却是如鱼得水，失去了大阵牵制，战力会再次上涨。

　　敌强我弱，凤九歌没有信心拼斗下去，迟早石莲岛会被方源一方抢夺走。所以，趁着还有机会，凤九歌便壮士断腕，悍然将石莲岛摧毁。

　　“好决断。”方源眼中厉芒一闪即逝，不吝赞叹。

　　冰塞川长叹一声，脸上流露出一股颓丧之意。

　　他还寄希望于红莲真传，想要从中获得毁灭宿命蛊的某种捷径，但现在方源空有春秋蝉这个钥匙，石莲岛却被凤九歌摧毁了。

　　他大失所望，并不知道方源之前早已经暗中收获了一份真传！

　　这个秘密，方源当然不会告知长生天，天庭也被蒙在鼓里。

　　轰隆隆。

　　一连串的轰鸣声中，残缺不堪的镇河锁莲大阵彻底崩溃，大部分的仙蛊都因此而毁，主持的蛊仙纷纷陨落。

　　长河倒灌，激起惊涛骇浪，开始恢复光阴长河的旧观。

　　“我们撤！”凤九歌咬了咬牙，开口道。

　　战局对天庭相当不利。

　　尽管他们拥有三位八转蛊仙，但在这种情况下，就算是龙公来了也不好使。

　　凤九歌等人都不是宙道蛊仙，只有龟缩到仙蛊屋中去，靠着宙道仙蛊屋对战。

　　偏偏这些宙道仙蛊屋的层次也只有七转，若是有一座八转级数的宙道仙蛊屋，天庭一方还有取胜的希望！

　　天庭底蕴虽然雄厚至极，但也不是没有极限的。

　　首先，黄史上人死后，宙道的八转蛊仙天庭是拿不出了。尽管组建出了四座宙道仙蛊屋，但也只是七转层次。想要在短时间内组建出一座八转宙道仙蛊屋，天庭也无能为力！

　　其实紫薇仙子的布置，并没有什么问题。

　　尽管方源收获了红莲真传，手中的杀招都改良了大半，大批仙蛊也升炼上去，战力上涨许多。但单靠方源一人，要抢夺红莲真传非常困难。

　　天庭万万没有料到的是，长生天会忽然和方源联手。

　　要知道方源摧毁了八十八角真阳楼，长生天和方源之间有着深仇大恨。这种仇恨不是简单的仇恨，方源不只是摧毁一座八转仙蛊屋那么简单，而是摧毁了巨阳仙尊的布置，黄金一族的荣耀象征。

　　“长生天居然会主动放弃仇恨，和方源联手。这是冰塞川所带来的改变吗？”凤九歌回到三秋黄鹤台中，望着冰塞川，眉头紧锁。

　　天庭的三座仙蛊屋在飞速后撤。

　　方源狂啸一声，变作太古年猴，追杀出去。

　　冰塞川和他并肩作战。

　　两人攻势猛烈，对准天庭的三座仙蛊屋狂轰滥炸。

　　天梯虽有三位八转，此刻却只能默默困守，硬挨对手的猛攻，一味奔逃。

　　今古亭终于挣脱了冰塞川的杀招，从光阴长河中飞升而出，脱离了河面。

　　三旬子都憋着一口气，想要给方源等人好看，结果却看到己方三座仙蛊屋仓皇而逃，镇河锁莲大阵彻底崩溃，主持大阵的七转蛊仙们几乎都死绝了，仅有的几位在光阴长河中挣扎，也离死不远。

　　“快撤！”凤九歌传音。

　　三旬子齐吞口水，连忙加入奔逃的队伍当中。

　　方源和冰塞川，还有五行大法师驾驭的年关门楼，一路追杀。

　　这四座仙蛊屋都很坚固，并且相互掩护，滑不溜手。

　　方源和冰塞川却是越战越强，在这光阴长河当中，他们能发挥出远超正常的战斗力。

　　“光阴支流就在附近，我们就快要逃出去了！”清夜呼喝，令天庭蛊仙们士气一振。

　　“想走？没那么容易！”方源狞笑，猛地拉近距离。

　　“你们撤，我们来阻敌！”三旬子带着觉悟，驾驭着残破不堪的今古亭，主动留了下来。

　　在三旬子的舍命拖延之下，其余三座仙蛊屋顺着光阴支流，成功撤离出去。

　　而今古亭被方源摧毁，三旬子也尽数陨落。

　　没有留下任何一位八转蛊仙，方源心中满是遗憾，这种良机可是相当罕见的。

　　方源不想追杀出去，在五域外界，凤九歌等人已经可以自由出手。

　　他打扫战场，收拢仙窍，一一吞并。

　　冰塞川、五行大法师却不出手，只是在一旁看着。

　　这些阵亡的七转蛊仙，数量不少，因为没有加入天庭的资格，所有都有着实打实的七转仙窍。

　　方源吞窍之后，收获很大。

　　“走吧，我们去东海。”收拾了之后，方源主动提议。

　　长生天一方在红莲真传争夺战中，展露出了充分的诚意，暂时会是可靠的盟友。

　　双方的目的是一致的，都不想天庭彻底修复宿命蛊。

　　天庭若有了宿命蛊，完全可以重现曾经的荣光，对其他四域都有巨大的威胁。

　　在光阴长河中又停留了一会儿，方源和冰塞川终于确定，红莲真传真的被摧毁了。虽然他们没有夺得真传，但也阻止了天庭得手，算是不胜不负的结果。

　　很快，方源等人便出了光阴长河，前往东海阻击龙公。

　　哪知半路上却得到消息，东海那边竟然尘埃落定，得出了结果。

　　这场龙宫的争夺战，最终的获胜者便是龙公！龙公本身战力卓绝，力压东海诸多八转，随后，天庭新晋八转蛊仙陈衣携带仙蛊屋支援。关键时刻，东海散仙阳骏忽然相助龙公，令龙公成功镇压住了八转仙蛊屋的反抗，将其收取。

　　不过龙公本身也因此身负重伤。

　　最后关头，东海八转中的几人，终于再不留手，施展出了压箱底的手段。

　　可惜的是，为时已晚。龙公夺得仙蛊屋后，毫不恋战，抽身就走。

　　“没想到这八转散仙阳骏，竟然被天庭招揽！”五行大法师摇头不已。他也曾经是散仙，但如今成为了长生天的一员。

　　“未必是这样。说不定，阳骏本身就是天庭在东海的棋子。”方源想到了北原的凤仙太子，凤仙太子就是天庭一方安插在北原的八转蛊仙，不过身份一直没有暴露。

　　方源看了冰塞川一眼，决定还是先将这个秘密隐瞒。





第六百八十二节 杀戮开始


　　中洲界壁内。

　　“走，快走！”

　　“跟上来，千万不能掉队了。”

　　一群西漠的蛊师，一边呐喊，一边狂奔。

　　在他们的背后，大地裂开，像是巨兽张开口，欲择人而噬。

　　“啊——！”

　　“救我！！”

　　惨叫声中，队伍后面的一小撮人落到地沟当中，他们大多数都会摔得粉身碎骨。即便侥幸留有一口气，也会凶多吉少。

　　“爹，我要支持不住了！”张平还是一个少年，刚刚晋升成二转蛊师，此刻他满脸惶急，空窍中的真元已经消耗得干涸。

　　“糟糕了。”张全是三转蛊师，此刻满头大汗，他已经竭尽全力，催发的杀招不仅带动自己，还带着儿子张平疾奔。

　　张平若是没有真元，张全施加在他身上的杀招也就无效了。到那时，张平速度暴降，张全也无能为力，只能看着自己的亲身儿子坠落万丈深渊。

　　“怎么办？”张全无能为力，焦急无比。

　　他心中非常悔恨，早知道这样，自己就不该带儿子过来参加中洲炼蛊大会！

　　他之前是看在儿子拥有炼道天赋，就想要带他来见识见识，锻炼锻炼他的能力。没想到在穿越界壁的时候，碰到了地脉动荡。

　　就在张全、张平两父子快要绝望的时候，忽然眼前骤然清明。

　　张全楞了一下，反应过来，原来他们已经穿过了中洲界壁，正式来到中洲了。

　　地脉震荡不定，除了产生地沟，翻出大量蛊材、蛊虫之外，还导致了五域界壁的不断缩减。

　　现在，蛊师们穿越两域界壁所需要的时间，连之前的一半都没有了。

　　“但这又有什么用？”张全深深叹息。

　　张平真元、体力尽数耗尽，只好由张全背着，但如此一来，两人速度暴降，眼看着就要被地沟吞噬。

　　关键时刻，忽然一道奇光迸出，笼罩住幸存的蛊师们，带着他们遥遥飞升上空。

　　地沟在他们脚下一路向前开去，很快他们的下方就形成了万丈深渊。

　　直到他们稳稳地落到地沟边缘，这群蛊师身上笼罩的奇光这才缓缓消散。

　　“这是怎么回事？”

　　“是什么人救了我们？”

　　“这样匪夷所思的手段，一下子救下了我们所有人，恐怕是蛊仙大人出手了！”

　　蛊师们劫后偷生，非常兴奋，口中议论纷纷。

　　在他们看不见的苍穹高处，一位灵蝶谷的蛊仙带着善意的微笑，收回关注这群蛊师的视线。

　　蛊仙迅速飞走，继续巡视。

　　中洲炼蛊大会已经开始了，这些天来从其他四域，陆续赶来大量的蛊师。

　　蛊仙乃是中洲十大古派的成员，接到门派强制任务，让他来巡视这一片地域，防止魔道生事。

　　和他同样任务的，还有很多蛊仙。这些人大多来自十大古派，也有其余门派，还有被十大古派收拢的奴隶蛊仙，以及一些亲近十大古派的散仙。

　　这一次，天庭举办中洲炼蛊大会，戒备之森严，是史无前例的。

　　张全、张平这支队伍侥幸获得蛊仙的援手，逃得一命。

　　正式进入中洲后，他们稍稍休整了一下，就前往附近最近的报名地点。

　　中洲炼蛊大会的报名点有很多，平均分布在中洲的各个地方。

　　几天后，张全、张平和一些相同目的的蛊师，来到了蝎针门。

　　这个门派只是普通势力，最擅长豢养和运用蝎子形状的蛊虫，最著名的便是蝎针蛊。这是一种攻伐用的蛊虫，一旦催动，就能射出蝎针。蝎针尖锐，射速飞快，并且还带着毒素，很不好惹。

　　蝎针门早已布置妥当。

　　张全、张平父子走入报名的大殿内，只见里面几乎是塞满了人。

　　有很大部分，都是中洲的本地人，还有一小部分就像他们一样，来自西域。

　　蝎针门所处的位置，就靠着西漠，所有常有西漠的蛊师前来报名。

　　中洲炼蛊大会吸引了无数的蛊师前来参与，每一届都是如此的盛况。

　　按照流程，张全、张平被带入偏殿，参加考核。

　　考核的内容只有四道试题，并不简易，但也不困难。考察的都是炼蛊的基础技艺。有一定经历的蛊师，往往都能通过，滥竽充数的人会被刷下去，省得浪费人力、物力。

　　张全、张平父子不出任何意外，都通过了考核，然后成功报了名。

　　走出大殿时，他们的手中各自都握着一张令牌。

　　令牌上是参加大比的人的名字，还有门派、流派、于何时何地报名的消息记录。

　　蛊师报名的时候，名字可以随意起，流派、门派也可都保密。

　　正是因为这样的宽容，使得每一届中洲炼蛊大会，都有大量的散修、魔头，乃至蛊仙隐姓埋名前来参与。

　　“报名一次，就要一百块元石，这也太贵了。”张平收起令牌，抱怨道。

　　“所以这一次你更要好好表现，不要浪费了我们的付出。”张全望着张平的目光中，饱含淡淡的期待。

　　“嗯。”张平用力地点点头，“哦，对了，爹，我看到不少中洲蛊师直接报名，根本不用参加考核啊。”

　　张全笑道：“这些人都在上一届的炼蛊大会取得过名次，因而可以直接参加炼蛊大会。”

　　“那爹你不也取得过上一届炼蛊大会的名次吗？你为什么还要交这冤枉钱？”张平不解地问道。

　　张全微微摇头：“那是因为我不是中洲的人，只有中洲蛊师才有这个免试的待遇呢。”

　　“原来如此。”张平点头。

　　这明显是偏向于本地人，有不公平的地方，但年轻的张平很快就接受过来。

　　毕竟这里是中洲人的地盘，大会也是中洲势力举办的，照顾一下自己人难道不应该吗？

　　而且这种小小的不公平，一点都不过分。因为报名前的试题，只要有着炼道造诣的蛊师，都能通过。

　　“炼蛊大会终于开始了。”天庭中，龙公运用侦查杀招，关注着中洲各地的报名景象。

　　此时，他的脸色还带着苍白，因为争抢龙宫所受到的伤势，并未好转多少。

　　“这一场炼道大会最为关键，红莲啊，你知不知道，这次炼道大会之后，宿命蛊就要彻底修复了。”龙公的眼神忽然迷惘起来，过往的一幕幕情景，悄然浮现在他的心头。

　　“春秋蝉？你居然设计出如此大逆不道的仙蛊来，洪亭，你究竟想要干什么？”得知了隐秘，龙公立即找到红莲仙尊洪亭。

　　洪亭捏着双拳，对龙公道：“师父，我已经说过了，我要复活他们，让一切重来。”

　　“你！”龙公手指着洪亭，被气得浑身颤抖。

　　洪亭低下头：“师父，你要骂就骂吧，要打就打吧，但我是不会放弃的！”

　　龙公怒视洪亭，却未打骂，而是在沉默良久后，忽然发出一声长长的叹息：“洪亭，我的徒儿，你真的是太天真了。纵然你是仙尊又能拿宿命怎样？你去试吧，我不阻止你。你必将收获失败，但愿失败得多了，能让你清醒过来。”

　　许多天后。

　　“师父……”洪亭带着一身的伤痕，神情却很振奋，来到龙公面前，“我终于发现了唯一的希望，我就要成功了，我一定会成功改变宿命！”

　　“怎么可能？！”龙公一万个不信。

　　“我靠的是它——爱情蛊。这还是我从《人祖传》中得来的启发。书中记载：爱情也是宿命的一部分。既然如此，爱情也便能改变宿命！”洪亭越说越兴奋。

　　龙公惊怒无比：“大逆不道，大逆不道，洪亭，不要忘了你的身份！你是正道的仙尊，却想着要篡改历史，你知道你如此恣意妄为，会造成何等难以想象的恶果吗？”

　　“师父啊！”洪亭猛地仰起头，目光灼灼地看着龙公，“你还不明白吗？”

　　“明白什么？”

　　“时代已经不一样了啊！人心也变化了。我们这一代人，需要的不是束缚……”

　　洪亭还未说完，就被龙公粗暴打断：“够了！你竟然说宿命蛊是一种束缚？洪亭，适可而止吧，再这样下去，你会堕入魔道！为师……为师可不想对你大义灭亲啊！！！”

　　深呼吸一口气，龙公目光重复清明。

　　心中的记忆已经都收拾回去，龙公心中却还有一股自责的情绪残留着。

　　“红莲啊……你始终不明白。”龙公喃喃轻语，“不管时代如何变化，宿命蛊都是我们人族的保护伞。你为了个人私情私欲，而置人族大局不顾，是我教导之误啊！”

　　“你是我的徒弟，你犯下的错误，我这个做师父的，为你弥补。”

　　“我的时间已经所剩不多了。”

　　“但是没有关系，足够将宿命蛊彻底修复了。”

　　“我绝不会允许任何人，来破坏这一次的炼蛊大会！”

　　轰——！

　　与此同时，蝎针门陡然发生惊天爆炸，无数参加炼蛊大会的蛊师们瞬间死伤无数。

　　烟尘滚滚，一头上古荒兽年蛇在蝎针门的废墟中，仰头嘶吼。

　　望着上古年蛇继续肆虐屠戮蛊师，方源冷笑着离开此地。

　　以定仙游为核心的仙道杀招发动，带着他立即前往下一个地点。

　　天庭要修复宿命，就需要举办炼蛊大会来获得成功道痕。方源怎可能如此轻易地，让天庭如愿以偿呢？

　　无情的杀戮开始了。





第六百八十三节 四处袭击


　　归一派，作为炼蛊大会的报名地点之一，这里同样是人山人海。

　　“炼蛊大会终于开始了！没想到我今生还能得到第二次机会，实在是感谢上苍。”中年蛊师叹息着道。

　　在他周围的一些蛊师认出了他，顿时议论纷纷。

　　“快看，竟然是炼道大师罗生！”

　　“他在上一届的炼蛊大会中，因为意外情况而遗憾落败，这一次他是要卷土重来啊。”

　　“本来炼蛊大会每百年举办一次，罗生应当是没有机会的。谁能想到时隔十年，十大古派竟然又举办了！”

　　中年蛊师将这些议论都听在耳中，面色一片平静。

　　他早已过了虚荣的年纪，现在的他一门心思想要证明自己。

　　“这一次的对手，同样不容小觑啊。”

　　“我虽然励精图治，苦心积累，但是中洲太大了，五域太广了，总有人才辈出。”

　　“单单现在这里，就有不少新人天才……”

　　中年蛊师目光扫视，将主要注意力集中在三位蛊师身上。一位老者，成名多年，同样是炼道大师。另外的则是一位青年男子，还有一位明眸少女，前者在上一届的炼蛊大会中大放异彩，而后者则是近十年来崛起的闪亮天才。

　　“这一次炼蛊大会，竞争仍旧会那么激烈啊！”

　　“我一定要好好把握住这次良机，再不能错失了……”

　　“我要证明我自己，让妻子和儿子都抬起头来做人！”

　　轰！

　　下一刻，一头巨大的上古年兽从天而降，将报名的整个大殿都压成渣滓。

　　中年蛊师的一切宏图野望都烟消云散，化为乌有。

　　那些大好前途的年轻蛊师，受人瞩目的天才少女，亦都惨死当场，被压成肉泥血骨，混在一起，连尸体都辨认不清。

　　“下一个地点。”高空中，方源的身影一闪即逝。

　　这已经是他袭击的第十五个地点了。

　　中洲蛊师损失惨重，这些人都只是凡人蛊师，哪里能对付得了上古年兽？

　　就算是六转蛊仙，也未必能匹敌这些上古年兽。

　　方源无情地屠戮这些蛊师的性命，造成一场场巨大的惨案，牺牲的蛊师精英数量越来越多，让天庭众仙都感到一丝心疼。

　　“方源这个魔头，真是穷凶极恶，他果然来捣乱了！”

　　“可恶，难道我们就这样坐视吗？”

　　“紫薇大人，不知您……”

　　紫薇仙子微微摇头：“方源小心谨慎，每一次出击，都只释放野生的上古年兽出来，祸乱世间，屠戮蛊师，极少自己亲自出手。”

　　紫薇仙子深深叹息：“他的智道造诣非常深厚，很明白自己出手越多，留下的线索就越多，就越容易被我们发现和追踪。我要确定他的位置，十分困难，需要更多的线索，时间会很长。”

　　“但他哪里来那么多的上古年兽？”有蛊仙皱眉。

　　“根据南疆那边的情报，夏槎的仙窍中建设了一座年华池。应该是依靠此池，方源才暗中收拢了这么的年兽。”紫薇仙子道。

　　她面色虽然平静，但心中却有着怒意。

　　方源身为蛊仙，居然如此肆无忌惮地向凡人出手，以大欺小，倚强凌弱，真的是太过无耻，没有一点点的底线！

　　绝大多数的魔道蛊仙，都不会这么干。

　　这是蛊仙之间的默契，但方源直接打破了。

　　“方源这个家伙是万物生灵的大害啊！”紫薇仙子心中愤慨，又为那些无辜丧命的生灵而悲悯，“他活在这个世上越久，就会有越多的生灵遭受他的毒手和迫害。”

　　龙公却是真的平静，心中宛若古井无波。

　　“好了，方源出现，不是我们已经预料之中的事情吗？按照计划行事吧。这一次就算付出再大的代价，也要修复宿命蛊！”龙公语气坚定无比。

　　天庭蛊仙凛然听命，他们均感到：世间任何事情，都动摇不了龙公此刻的决心。

　　方源的确是一个麻烦，天庭方面不可能不估算他，因此早有应对的计划。

　　数天后，遭受方源四处袭击而震恐中的人们，得到了确切的情报和证据。

　　一切都指向方源，他就是罪魁祸首！

　　群情激奋。

　　“方源竟然已经成为蛊仙了？！”

　　“这世上真的有仙啊……”

　　“方源，你杀了我的父亲，此番血海深仇我一定会报的！”

　　“纵然五转，不成蛊仙，终为蝼蚁啊。”

　　“方源明显是在破坏炼蛊大会，为了小命着想，我还是不去了吧。”

　　“去！为什么不去？我们若是不去，不就正落入方源的阴谋算计中了吗？”

　　“是啊，我虽然只是一个凡人蛊师，根本不是蛊仙方源的对手。但是为了报杀妻之仇，我豁出性命，也不能让方源这魔头如愿！”

　　有人恐惧，有人感慨，有人退缩了，也有人反而坚定了信心。

　　时间流逝，一天天过去，炼蛊大会在持续着。

　　方源只身一人，中洲却是密布炼蛊大会的报名地点。他虽然有定仙游这种手段，但是也不能尽数铲除这些蛊师。

　　因为有好多地方，都被中洲的蛊仙暗中布守。

　　尤其是在方源袭击之后，天庭方面立即做出举措，分派任务，令无数蛊师领取相关任务，四处走动，一一考核他人的参与资格，并发放令牌。

　　这样一来，中洲方面化整为零，再没有人集中去一个地点报名，让方源屠戮的效率大减。

　　方源虽然在努力，死在他手上的蛊师已经上万，但却无法阻止炼蛊大会的开展。

　　报名阶段过去，正式比试已经开始多日。

　　“嗯？”方源忽然出现在中洲某地，正要出手，忽然眉头一挑。

　　“方源哪里走？”

　　“给我纳命来！”

　　一位中洲八转蛊仙，向方源扑来。

　　方源看了对方一眼，没有丝毫开战交手的欲望，再次催动杀招成功撤离。

　　“最近几天，中洲蛊仙支援的速度越来越快了。是因为我的定仙游杀招使用太多次，被推算出来了吗？”

　　“但即便如此，他们似乎能够提前预料到我会出现在哪里。这是什么侦查手段？宙道？”

　　下一刻，方源周围景色骤变，距离刚刚的地方相差数十万里。

　　方源却是脸色陡沉，他敏锐地感知到三位八转蛊仙，正从三个方向，向他围剿过来。

　　“方源，你还想逃去哪里？”

　　“天庭为你准备了十几道侦查杀招，你已经逃不了了！”

　　“尤其是其中一道，乃是元始仙尊所创，名为千夫所指！哈哈哈，魔头你没有想到吧，你杀的人越多，就越有人恨你。这些凡人蛊师的恨意，将不断地标注你的位置。”

　　三位八转齐齐杀到方源的面前。

　　仙道战场杀招——流言笼！

　　忽然，第四位八转蛊仙出现在方源的头顶上方，一记仙道战场将方源包裹进去。

　　“捉住方源了！”

　　“周雄信大人的流言笼，不愧是催发速度最快的战场杀招，即便是方源都没有来得及反应啊。”

　　四位蛊仙大喜过望。

　　“龙公大人，方源终是被我们困住了。”天庭中，紫薇仙子神情振奋。

　　“嗯。”龙公淡淡地应和一声。

　　紫薇仙子双眼发亮：“龙公大人，机会难得，我建议您亲自动手，确保万无一失，将方源铲除！”

　　龙公却微微摇头：“方源不过是跳梁小丑，修复宿命蛊才是眼前大局。还不到我出手的时候。”

　　“龙公大人……”紫薇仙子正要再劝，忽然面色骤变。

　　在这一瞬间，中洲各地，尤其是炼道大比的场次，受到蛊仙级的猛烈袭击。

　　甚至这一次，不仅是炼道场所，中洲一些著名的资源点，都遭受了蛊仙的突袭和掠夺。

　　“就连不败福地，都遭受袭击了！”紫薇仙子面沉如水，她难以置信地道，“居然会有这么多的蛊仙对付我们？”





第六百八十四节 三人成虎


　　方源悬浮在空中，像是在暴雪天气一动不动地站了一炷香的时间，身上积着一层白色的雪。

　　远看的话，又好像是披着一层厚实的狐皮毛衣。

　　这是改良过的宙道杀招冬裘！

　　方源的防御杀招有不少，最强大的当然要数逆流护身印，但因为逆流河已经将近干涸，这招几乎不能再用了。

　　除此之外，方源还掌握了阎帝、冬裘、血染征袍、紫念光护、发甲、狮毛甲、卜卦龟变化、鬼官衣等防御手段。

　　发甲、狮毛甲只是凡道杀招，虽然方源曾经用过一段时间，比较实用，但早已淘汰。

　　紫念光护是紫山真君的手段，曾经在大战中，防御住龙公的拳头，威能当然不容小觑。不过方源只是掌握了这个杀招，并没有修行，缺乏关键仙蛊。

　　血染征袍，则是方源的手段，曾用来过渡。虽然核心仙蛊已是七转，但是七转层次的杀招还是上不了台面的。

　　卜卦龟变化也能算得上是一种防御手段，但同样的原因，只是上古荒兽的卜卦龟掺和不了八转间的大战。

　　鬼官衣来头很大，是幽魂魔尊设计出来，专门防备智道推算用的。

　　结合了鬼官衣、魂兽令、鬼不觉的阎帝杀招，防御惊人，可以用来和八转对战。

　　但是防御威能终究还是不如冬裘杀招。

　　阎帝本身是一个综合的，全面的手段，攻防一体，搭配阎罗子，群战威能惊人。

　　而冬裘杀招则专注于防御，并且方源吞噬夏槎仙窍，导致宙道道痕暴涨，乃是最多的道痕，极大地增幅了冬裘杀招的威能。

　　更关键的是，经过前一段时间的改良，冬裘杀招的防御威能比之前还要出色许多！

　　在不能运用逆流护身印的情况下，冬裘杀招成了方源的替代之物。

　　轰轰轰……

　　三位中洲八转轮番针对方源狂轰滥炸，方源不闪不避，依靠冬裘杀招，尽数将所有攻势都遮挡。

　　“这是什么杀招？”

　　“好像是夏槎的冬裘……”

　　“怎么可能？夏槎的冬裘可不是这样。”

　　三位八转神情各异，暗自交流，为冬裘的防护威能感到吃惊不已。

　　随后，他们都将各自的目光转移到周雄信的身上。

　　这三位八转，分别来自于中洲十大古派，而周雄信不同，他是天庭成员，最近刚刚苏醒。

　　周雄信已经催发出了仙道战场流言笼，在这个战斗环境中，压制其他所有的流派，只增幅信道！

　　方源的冬裘杀招被压制，三位八转的攻伐手段也同时被压制。

　　三位八转看向周雄信的同时，方源则在打量着这处仙道战场流言笼。

　　流言笼由无数的银白文字组成，这些文字有的大如车马，有的细小如蚁，它们交织在一起，组成一个巨大的圆球，将方源和其他四位八转罩在当中。

　　因为字和字之间有着缝隙，所有整个圆球似乎和外界还有勾连，并不是完全闭合的样子。

　　方源眼中有着一抹凝重。

　　至尊仙窍内，他的宙道分身正沐浴在智慧光晕中，积极地推算着这座仙道战场的奥妙。

　　但是关于信道，方源一点都不擅长。

　　若是宙道、炼道的仙道战场，方源凭借宙道、炼道准无上境界，破解起来分分钟的事情。但是面对信道，他就有点茫然了，只有依靠智慧光晕硬生生地去推算了。

　　不得不说，天庭派遣出信道蛊仙周雄信来对付方源，是一个明智的举动。

　　换做其他的蛊仙强者，只要方源见过的，他都配备了一套应对的手段。但是眼前的周雄信，方源却是第一次见到。

　　周雄信一身白袍，方形脸，一脸正气，体格强健。

　　能够成为天庭一员的，都是八转中的精英、强者。别的不说，单单刚刚的那一记流言笼，妙不可言，速度奇快，乃是方源见识中第一迅猛的仙道战场杀招！

　　“方源，你既然被我困住，就别想活着出去了。你造了如此多的杀孽，多少无辜的性命惨死在你的手中！现在，就让你好好品尝一下你自己造成的恶果吧！”周雄信义正言辞，周身气势勃发，连续催发出两记仙道杀招。

　　仙道杀招——人言可畏！

　　仙道杀招——三人成虎！

　　顿时，整个流言笼的每一个银白文字，都开始绽射出璀璨的光辉。

　　浓郁的光辉仿佛变成了流水，逸散漂流在空中，不断流转，然后汇聚。

　　随后，从银色的流光中，蹦跳出一头头的银白猛虎。

　　虎群袭来，方源身形猛地电射而出，反冲上去。

　　力道大手印！

　　方源冲到银虎面前，试探一击，结果大手印只是阻了一阻，就被银虎一头撞破。

　　方源眉头微挑，银虎实力相当不俗。

　　仙道杀招——春剪！

　　碧绿色的剪刀风一边飞去，灵动非凡。所到之处，剪刀开合不断，银虎不是头颅掉落，就是被拦腰剪断，尸体化为一蓬蓬的银白琐碎的光芒，四下迸溅飞散。

　　春剪杀招势不可挡！

　　周雄信眼中闪过一抹异色，心中暗凛：“和情报上似有差别。自从红莲真传争夺战后，方源的春剪杀招似乎又改良过了，威能上涨了至少两分！”

　　周雄信乃是信道蛊仙，对于一丝一毫的变化和端倪，都能注意并且迅速采集。

　　“春剪杀招在夏槎手中，数百年都没有变化，到了方源手中却是一变再变。方源的智道造诣真的就这么强？或许他的宙道境界也不俗得很，毕竟这可是八转杀招，要改良它可不容易！”

　　周雄信暗暗心惊。

　　眼下还是在流言笼的压制下，春剪杀招仍旧是神挡杀神、魔挡杀魔，一时间不知多少银白猛虎被它剪断。

　　不过，周雄信并不慌乱。

　　“场面仍旧在我的掌控之中，慢慢的，你就会尝到厉害了，方源啊。”周雄信心中冷笑。

　　片刻后，方源的眉头微不可察地皱了一皱。

　　“银白猛虎源源不断，它明显是和这记流言笼战场一体，不管杀灭多少，都还会再生！”

　　“而且，更关键的是，这些银虎在不断地变强！”

　　“古怪……”

　　一般而言，银白猛虎这类手段，是依靠数量的优势来对敌人展开消耗战。

　　但银白猛虎不断增强的幅度和速度，都很惊人，超出了这类手段的正常界限。

　　之前春剪杀招势不可挡，但现在却是显得有些疲累不堪的样子。银白猛虎不仅更加强硬，而且灵活敏捷得多，春剪之下时常逃得性命，令春剪剪空。

　　这时，宙道分身终于推算出了一些成果。

　　方源望向周雄信，开口道：“原来如此，这是信道手段和人道手段的结合！你是利用了整个中洲的民怨，来施展此招的吧？就像之前的千夫所指杀招一样。”

　　周雄信不禁眉眼一跳，方源这么快就发现了其中的奥妙，令他心头猛震。

　　“既然你看出来了，也就无所谓隐瞒了。不错，这杀招的根本在于元始仙尊的手段，整个中洲的民意都被调动过来。”

　　“方源，你恣意屠杀了这么多的人，民意沸腾。一个凡人的力量虽小，但千千万万的力量叠加起来呢？这种力量大到你难以想象的程度。”

　　“所以，尽管挣扎吧，你是绝敌不过万众一心的民意的。这是你一手早就的恶果，你是自食其果！”

　　方源沉默。

　　他开始对流言笼本身，展开狂轰滥炸。

　　但是这记仙道战场，在没有探查出运转的奥妙之前，就算是他动用了落魄印，都收效甚微，反而白白浪费八转仙元。

　　与此同时，在中洲某处。

　　“方源被困，恐怕是被困在某个仙阵，或者是仙道战场之中。我对他的感应已经变得相当模糊，几乎要断绝了。”沈从声呐呐地道。

　　他是东海八转蛊仙，超级势力沈家的太上大长老，修行音道。

　　方源在东海觊觎龙宫时，不知不觉着了他的侦查手段。到现在，哪怕是被困在流言笼中，沈从声都能察觉到方源的一些动向。

　　“从声兄台的侦查手段，令老夫不得不佩服。”一旁，宋启元满怀感叹之色，“想当年，我可是被从声兄盯着不放，遭了不少罪呢。”

　　“哈哈。”沈从声笑起来，“那是年轻时候的事情，谁让你这小子贼溜，偷偷地取走了传承，让我们费尽辛苦，却都两手空空呢。”

　　“方源出手，阻挠炼蛊大会，是预料中的事情。毕竟他和天庭一直都有深仇大恨呢！”

　　“是啊，从数年之前，他就和天庭在宝黄天中各自揭短呢。”

　　“天庭想要修复宿命，就算他是天外之魔，也绝不想让天庭功成。那样一来，天庭的优势就太大了。”

　　周围的蛊仙开口附言，也有人一脸冷漠，无动于衷。

　　放眼望去，这些蛊仙竟都是八转！

　　宋启元、青岳安、沈从声、张阴、容婆、石淼等等，阵容之强大，前所未见！

　　“好了，这样的情况不是很好吗？方源不是好东西，他和天庭对掐起来，各自牵扯精力，我们就少了许多变数了。嗯……龙宫就在附近，不会错了。”沈从声一直走在前方，领着路。

　　原来，龙公在东海抢夺走了八转仙蛊屋，令东海诸位八转大失颜面。

　　趁着这一次炼蛊大会，这些人居然暗中联合起来，要找回场子，再夺龙宫！





第六百八十五节 杀八！


　　一群来自东海的八转蛊仙，在中洲的山脉中，低空疾飞。

　　龙公强夺走仙蛊屋龙宫后，却使得东海的正道、魔道乃至散仙八转，都联合了起来。

　　“应该就是这里了。”沈从声忽然停下身形，带着微微的疑惑之色，扫视脚下方的青山。

　　这座青山十分平凡，在周围的山峰环绕中，毫不起眼。

　　“这里？”华彩云皱起眉头，轻轻摇头，“我可没侦查出什么蹊跷来。”

　　“嗯……我却感觉此山有些不同。”青岳安道。

　　“就是这里。”容婆却以肯定的语气道。

　　周围的蛊仙顿时都看了她一眼。

　　容婆乃是毒道蛊仙，怎么在侦查手段上也有惊人造诣？

　　“这里有一处幻阵。”宋启元双眼闪烁琉璃之光，沉声道。

　　“可是我们这里却没有专修阵道流派的人呐。”华彩云道。

　　张阴冷笑一声：“还犹豫什么？直接破阵突进去。之前在东海，是因为我们各自戒备，相互掣肘，这才让龙公得逞。如今我们都结下盟约，共同进退，就算引出龙公，又能怎样？”

　　“哈哈哈，是这个理。我们直接杀进去！”宋启元大笑一声，立即出手。

　　轰轰轰！

　　八转蛊仙的手段，自然非同小可。

　　一连串的爆炸声中，幻阵仿佛是玻璃破碎，露出真正的景象。

　　只见青山的山脚下，有一座巨大的石窟，石窟中有着天然的龙纹，仿佛群龙乱舞，相互纠缠。

　　东海群仙只是略微一扫，就对这些石窟龙纹失去了兴趣。

　　他们飞入石窟当中，旋即就发现地下有一个巨大的洞口。

　　他们顺着洞口，一路飞下去。

　　越过一条颇为漫长的地底甬道之后，群仙眼前忽然开朗起来。

　　“这石窟下面，居然是一片天然地沟！”

　　“这不是新生的地沟，应当是存在成千上万的年头了。”

　　“难道龙宫就在这地沟的最深处不成？”

　　“龙公夺走了仙蛊屋，为什么要把它放在这里？”

　　东海群仙议论着。

　　地沟深不见底，一片黑幽。

　　和地沟相比，他们体型渺小，宛若蚊虫，毫不起眼。

　　吼！

　　忽然一阵强烈的飓风，猛地从地沟深处卷席而上。

　　同时整个地沟都剧烈震荡起来，地沟峭壁上石块滚滚坠落。

　　东海群仙变色，他们皆感知到一股强烈的威胁感。

　　震荡来得快，去得也快。

　　十几个呼吸后，整个地沟就又恢复了平静。

　　“这底下究竟有什么？”

　　“不管是什么，能让我们这些多人都感知到危险，必然绝不简单！”

　　“我倒要看看龙公究竟在搞什么鬼。”

　　东海群仙正要向着地沟深处进发，忽然地沟中闪烁无边的流光溢彩，一座超级仙阵猛地浮现而出，将所有蛊仙都涵盖进去。

　　“原来早有埋伏！”

　　“好厉害的仙阵！”

　　“什么人？”

　　一位中洲八转蛊仙老者，出现在东海众仙面前。

　　他一身灰袍，浑身上下都笼罩着一层深切的悲意。

　　东海八转都见多识广，顿时就有人认出这位中洲八转老者的身份。

　　“哦？你是风云府的悲风老人？”

　　悲风老人叹息一声：“正是老朽。诸位仙友联袂而来，袭击藏龙窟，却不是明智之举。有老朽坐镇这里，诸位不管什么企图，恐怕都不能如愿了。”

　　“藏龙窟！这里就是藏龙窟？！”许多东海蛊仙不由地心头一震。

　　藏龙窟中禁锢着传奇太古荒兽帝藏生，早已为人所知。只是具体位置一直没有暴露出来。

　　悲风老人本来可以成为天庭成员，但是因为爱孙风禅子犯错，悲风老人便代为受过，爷孙俩一起在藏龙窟中看守帝藏生。

　　因为某种缘由，龙公将夺来的八转仙蛊屋龙宫，安置在了这里。东海蛊仙一行人寻着线索，便摸索到了藏龙窟中。

　　“咄！”悲风老人身躯一震，催起超级仙阵。

　　这座超级仙阵能够禁锢帝藏生，自然威能超绝，东海蛊仙们都被仙阵力量卷席，纷纷眼前一花，再定睛一看时，群仙都被单独分化而走，独自陷入到某个大阵空间之中。

　　下一刻，东海群仙纷纷出手，对着周围的大战狂轰滥炸。

　　一场八转之间的攻防大战就此展开！

　　与此同时，中洲各地也频有仙踪显现。

　　山龟谷。

　　山谷巨大，山壁陡峭，几乎上下垂直。

　　魔道蛊仙九鬼指偷偷摸摸地来到这里。

　　他打量着山谷中的山龟，目光垂涎。

　　山龟数量极多，几乎是漫山遍野。其中夹杂着许多体型巨大的荒兽山龟。

　　“在东海罕见的山龟，在南疆、中洲却是常见。这座山龟谷就是整个中洲最大规模的山龟豢养之地了。嘿嘿嘿。”

　　九鬼指得意地笑了笑。

　　这里本来是十大古派之一的灵蝶谷管辖掌控的资源点。但是如今，镇守这里的蛊仙却是被抽调出去，保护某个炼蛊大会的场地去了。

　　“不过，人虽然走了，但是却留下了预警的手段。”九鬼指没有冒然深入，而是缩头弓背侦查了好一阵子，发现了端倪。

　　这是一个仙道杀招，属于土道流派。

　　“让我来算算如何破解此法！”九鬼指眼冒精光，十指飞快地掐动指诀进行推算。

　　指影翻飞，虚虚实实，原本是有十个手指虚影，但渐渐地却是缩减成九个手指头的虚影。

　　九鬼指的智道传承，便是如此独树一帜的景象。

　　独缺的一指，就是遁去之一，代表渺茫的天机。

　　九鬼指只是兼修智道，主修魂道。他一边手指虚影飞舞，一边口中嘀嘀咕咕，念念有词。

　　随着他推算深入下去，他眼中的精芒越来越亮。

　　而在相隔十万八千里外的月华丘，一场激战早已展开。

　　七转散仙谢宝树悬浮在空中，气势凌云，对着月华丘不断地狂轰滥炸。

　　他一身蓝袍，面容俊朗，温润如玉，一副风度翩翩，浊世佳公子的模样。

　　而他的对手，镇守在月华丘的女仙则很狼狈，她愤怒地道：“谢宝树，枉你还是东海蛊仙界中有名的散仙，居然行这魔道行径，来抢掠我的月华丘！有本事你去抢夺十大古派去啊，你我同为散修，居然相互为难！想当初，我可是购买过你的年蛊，照顾过你的生意！”

　　谢宝树叹息一声：“月华仙子，不到万不得已，我也不想出此下策。我的年蛊生意早已经名存实亡，唯一转换门路。你若是能分我一半的月华菇，我便掉头就走，绝无二话。”

　　中洲女仙气得要吐血：“这些月华菇乃是我辛辛苦苦，耗费精力心血，足足培育了三十年整！你一上来就要分走一半，你想得真美！就算今天我敌不过你，也绝不会将月华菇让给你。逃走之前，我一定会将这座月华丘都毁了的！”

　　“你毁得掉么？”忽然，一声轻语在中洲女仙的背后响起。

　　“有暗算！”女仙极其震骇，居然有人偷偷潜入到她的身后，她都没有发觉。

　　“是谁？！”女仙极力想要转身回头，但下一刻，她双眼一黑，昏死过去。

　　游仙子站在月华丘顶，看着倒地的中洲女仙一眼，又看向空中的谢宝树，咧嘴一笑。

　　游仙子专修偷道，是当今东海最擅长采集地沟黑油的蛊仙。他容貌不堪，气质猥琐，却和谢宝树相交莫逆。两人是至交好友。

　　谢宝树此次来中洲，图谋资源，游仙子当然要出力相助。

　　流言笼中。

　　方源大喝一声，施展出仙道杀招万蛟。

　　群蛟飞腾，和万千的银白猛虎绞杀在一起。

　　一时间，龙虎相斗，满眼都是银光灿烂，杀意腾腾。

　　几个呼吸之后，蛟群明显地就缩减下去，不是虎群的对手。

　　方源面沉如水，连忙继续催发万蛟杀招，支撑场面。

　　“周雄信大人的手段果然是厉害至极！”

　　“最妙的是这三招都相互结合，流言笼、人言可畏、三人成虎，越战越强。”

　　“时间拖得越久，对方源越是不利。但可惜他身陷绝境，已经逃脱不得了。”

　　三位中洲八转一直袖手旁观，在远处角落里掠阵。

　　单靠周雄信一人，就将方源压入下风。

　　任何一位天庭蛊仙，都是天资卓绝，才情惊人的强者。

　　“平心而论，我的战力只有八转高阶，逊色于厉煌。但是凭借信道的优势，在元始仙尊的杀招基础上，借力中洲亿万民意，战力会越来越强。”

　　“只要局势如此下去，方源绝对会被我耗死！”

　　周雄信虽然占据上风，但从未有一刻的大意。

　　他虽然刚刚苏醒不久，但丰富的情报已经让他对方源认识得十分深刻。方源的强悍，方源的狡诈，方源的威胁已经深深地刻在周雄信的心中。

　　“信道，还有人道……天庭果然是底蕴深厚，稍微一克制下来，就令我非常难受了。”

　　方源望着周雄信，不由地心生感慨。

　　眼前的大敌没有丝毫的破绽，对方源十万分戒备，极其擅长侦查，任何一丝风吹草动都十分敏感，这让方源许多战术谋算都屡屡落空。

　　方源晋升八转虽然时间很短，但是依赖于逆流护身印、落魄印等等高妙手段，战力稳定在八转高阶。

　　之前不是在五域界壁中，就是在五行山脉里，或者是光阴长河，方源巧妙利用地利因素，或者借助他人之力，大大缩短敌我战力的差距。

　　如今，他深入中洲，和八转强者真正交手，便被对方克制。

　　在信道方面，他造诣太浅。人道上更是不用提了。

　　“算了，试探就到此为止吧。该利用地利了。”方源的嘴角忽然闪过一抹诡异的笑意。

　　下一刻，他发动早已埋伏好的手段。

　　轰隆隆！

　　一座大阵在中洲外界，猛地升腾起来。

　　流言笼仿佛是一个鸡蛋，被恐怖的大阵之力狠狠捏碎！

　　“怎么会有一座大阵？！”中洲四仙无不震怒。

　　“你们猜？”方源哈哈大笑，猛地化身成太古年猴。他纵身一跃，扑到周雄信面前，拳头如流星般砸去。

　　流言笼破碎，反噬之力让周雄信大吐鲜血。

　　宙道手段发动，延缓周围时间，周雄信躲闪不及，被方源一拳击中，轰的一声，砸到地面上去。

　　“快，快救周雄信大人！”

　　“一起出手！！”

　　其他三位蛊仙连忙向方源扑来。

　　方源狞笑一声，大阵再转，将三位八转拖住一息时间。

　　趁此良机，方源巨大的身体轰然坠落到，宛若布偶玩具般的周雄信的面前。

　　仙道杀招——春剪！

　　一把巨大的剪刀，被巨猿方源双手持着。长达数丈的刀刃，先是深深地插在两边的土地中。

　　然后，巨剪猛地汇合，在锋锐至极的巨剪前，厚实的地面像是豆腐一般脆弱。

　　咔嚓！

　　一声轻响，巨剪终于汇聚，两半刀刃死死地合并在一起。

　　鲜血飞溅。

　　周雄信的人头在空中划出一个弧度，然后砰的一声，落到尘埃之中。

　　周雄信，阵亡！





第六百八十六节 同仇敌忾


　　“囚谷的南华荆，遭到神秘蛊仙的偷采，损失大半。”

　　“红河滩地上的仙阵被破坏，里面的赤火石被三位蛊仙联手劫掠一空。”

　　“有人想要盗取落天河中段的混元沙，被天妒楼特意留下来的一记仙道杀招击退。”

　　……

　　紫薇仙子坐镇天庭，纵观中洲全局，一个个消息传来，令她眉头越皱越紧。

　　她心中气愤。

　　偌大的中洲，物产丰富，人文荟萃，乃是天庭领袖中洲十大古派，历经沧桑岁月，无数日夜，兢兢业业营造出来。

　　如今，却是被各方宵小偷袭盗掠，一片乌烟瘴气。

　　而龙公却仍旧端坐主位，听着紫薇仙子汇报的一条条糟糕消息，面色一片平静。

　　“无妨，损失些许资源算得了什么？都是癣疥之疾罢了。”龙公说着，甚至微微闭上了双眼，手托着腮帮，开始休憩假寐。

　　紫薇仙子深呼吸一口气，告诉自己要冷静，但下一刻她双眼猛地瞪大，惊怒出声：“方源已经逃脱，我方三位中洲八转人人负伤，周雄信前辈……已被方源斩杀！”

　　“嗯？”龙公眼中厉芒一闪即逝，他不再假寐，缓缓坐直身躯，口中沉吟道，“周雄信这四人是我们专门为方源精心布置的，其中周雄信实力最强，居然会被方源所杀。而其他人却只是受伤撤退了，这其中必有内情。详细战报呢？”

　　“在这里。”紫薇仙子立即递给龙公一只信道蛊虫。

　　战报非常详细，因为除去周雄信之外，其余的中洲三位八转都还生还着。

　　看了战报，大殿中一片沉默。

　　良久，紫薇仙子开口：“我原本以为，方源是依靠落魄印杀死了周雄信前辈，没想到居然是动用的春剪杀招。”

　　“根据这份战报，春剪杀招再次得到了改良。最重要的是，当方源变化成太古年猴时，一身战力已是突破到了八转巅峰！”

　　说到这里，紫薇仙子不禁深深叹息一声。

　　她在很久之前，就知道方源绝对是个威胁。若是放任他自由成长，必定会成为心腹大患。

　　紫薇仙子心中早有预料，只是她万万没想到，这一天竟然来得这么快！

　　“方源成为蛊仙，这才多久？似乎转眼间，他就成了八转。又一眨眼的功夫，他竟然已有八转巅峰的战力。即便是我，本身战力也不过是八转高阶罢了。”

　　一时间，紫薇仙子竟有些心灰意冷。

　　龙公看了紫薇仙子一眼，声调仍旧低沉缓慢：“紫薇，你不可妄自菲薄。方源崛起迅猛，除了他本身的天赋才情之外，还有各方的助力。他拥有春秋蝉，乃是红莲魔尊属意之人。又得到幽魂真传，继承了影宗宗主之位。他还拥有鬼不觉杀招，那是盗天真传。别忘了，八十八角真阳楼倒塌，方源又获得了巨阳仙尊的多少好处？”

　　“我们对方源已经足够重视，你针对他的举措并无不对。只是我方屡屡失败，除了方源这个因素之外，还有他背后的种种影响。我们不是单纯地要铲除方源，而是在他身边环绕着的一股股力量做斗争。”

　　“这些人中不乏仙尊、魔尊，以至于令方源成长到了今天这种地步。”

　　紫薇仙子闻言面露惭色：“是我乍闻噩耗，心境不稳，多谢龙公大人宽慰。”

　　龙公淡淡一笑：“我这不是在宽慰你，只是在陈述一个事实罢了。不过，方源虽有八转巅峰战力，但只要不是九转境界，便无力掀翻我天庭大局。周雄信之死，战报中已说得明白。是因为方源忽起仙阵，破坏了流言笼。”

　　“方源狡诈阴险，故意拖延，使得流言笼因为中洲民意加持变得越来越强，大大超过原本的威能。方源起阵破坏了流言笼后，周雄信遭受到的反噬也变得极强，远超他承受极限，当场就重伤。”

　　“其余三位八转，虽然第一时间出手相救，但方源早已准备，利用大阵干扰支援。忽然化身上古年猴，战力飙升至八转巅峰，令我方三仙措手不及，悍然击杀周雄信。”

　　“方源一直都是示敌以弱，又借助流言笼，反过来坑害我方蛊仙。周雄信虽然谨慎戒备，但仍旧着了方源的道儿。”

　　“其实，若是双方明明白白交手，方源就算是八转巅峰战力，也难以杀死周雄信。随后的战况就可证明这一点，我方三位八转相互扶持，一力撤退，方源也无法留下他们。”

　　紫薇仙子连连点头，龙公的分析也是她心中所想，她非常赞同：“没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。方源羽翼丰满，实力强悍，更可怕的是他狡诈阴险，又凶狠毒辣，常常能打出超越寻常的战绩。如今他已经是八转巅峰战力，我们之前的布置已经被他打乱，是不是将厉煌派遣出去，来对付方源呢？”

　　龙公摇头：“厉煌仍旧要驻守，维护炼蛊大会。修复宿命，是大局中心，期间不得向外抽调任何人手。若是我们抽调厉煌去对付方源，且不说方源拥有定仙游。就算他的挪移手段失效，被厉煌纠缠，这也正是方源乐于见到的。方源要对付我们，破坏宿命蛊的修复，难道其他人就不想吗？眼下不可自乱阵脚。”

　　“是，龙公大人。”紫薇仙子心境已经平静下来。

　　龙公虽不是智道蛊仙，但他主持天庭，坐镇中枢，气度超凡，宛若擎天巨柱，稳稳把持局面。

　　别说方源有了八转巅峰战力，就算他是准仙尊，和龙公一样的身手，又能如何？

　　龙公相信：凭借天庭的底蕴，必定能确保宿命蛊的修复。方源他就算蹦跶再欢，只要不是九转尊者，就翻不了盘！

　　龙公最关注的还是炼蛊大会的进展。

　　他望向大殿中的另外一人，询问道：“正元大人，不知同仇敌忾杀招施展的如何了？”

　　被询问的是一位老人，他脸上有着许多老年斑，皱纹丛生，浑身干瘦如柴，活脱脱就是一个行将就木的老人。

　　他坐在一个石凳上，因为弯腰驼背，仿佛整个人都蜷缩起来。他的呼吸很轻很轻，气息之微弱，就算是下一刻死了也不奇怪。

　　但他辈分比龙公还高，资格很老，修为只有七转，但却是天庭成员。

　　他便是正元老人。

　　因为宿命蛊的修复，他从仙墓深处苏醒过来。

　　一般而言，天庭正式招收的都是八转蛊仙，并且还都是八转中的精英、强者。但正元老人却是七转修为，却得到天庭的承认，被招收进来。

　　这其中最主要的原因，是正元老人选择修行的流派比较特殊——人道！

　　有关人道的概念，很早很早就被提出来了。

　　它的来源，就是无人不知无人不晓的人祖了。

　　人祖留下的《人祖传》可以说是，古往今来人族历史上，规模最大、立时最久，最为其奇特的传承！

　　《人祖传》中蕴藏着人道的奥妙，许多惊才艳艳的人物，从中阅览，得到一鳞半甲的成果。往往这些收获，效用绝妙，威能惊人。

　　天庭一向自认为是人族领袖，人道正统，天庭积累下来的种种人道手段，正是龙公最大的依仗之一。

　　正元老人气息微弱地答道：“当年，异人十八魔仙围剿元始仙尊，仙尊无人可敌。十八魔仙惨败亏输，却不甘心，用妖言迷惑仙尊。元始仙尊困扰，枯坐在杀阵中三天三夜，思绪纠结，不能自已。阅览《人祖传》后，仙尊看破心中迷障，一连创造出芸芸众生、万众一心、同仇敌忾等诸多人道杀招。”

　　“老朽不过是一枚钥匙，催动元始仙尊遗留下来的手段而已，当不得‘大人’二字，龙公你直呼我名便好。”

　　正元老人非常谦逊：“如今，芸芸众生杀招早已催动，同仇敌忾杀招也覆盖了整个中洲，接下来只要人意积蓄到一定程度，便能施展万众一心杀招了。”

　　“好。”龙公笑了一声，“这就好，有了同仇敌忾，中洲万民同心，都被激起义愤和仇恨，炼蛊大会绝对能进行下去了。”

　　中洲，法身门。

　　这个门派乃是风云府太上长老吴发开创，同时也是此届中洲炼蛊大会中的比试场地。

　　海选之后，能进入这里比试的，都是炼蛊方面的好手。

　　广场中有数千位蛊师，每人占据一片地方，各自炼蛊。

　　整个广场都被笼罩着一层厚实的光膜，七转蛊仙强者吴发亲自坐镇，保护着这一切。

　　时间已经过去一半，不是蛊师都已经失败。

　　有的人满脸乌黑，有的人则更惨，双手被炸毁，胸膛被腐蚀出血洞……

　　炼蛊是一个很危险的过程，稍不留意，就会身遭恶难。

　　又一个蛊师在炼蛊时发生意外，整个人猛地昏倒在地。

　　铺设在广场地砖下的大阵立即运转，将这个蛊师挪移到场外，几位治疗蛊师迅速围拢过来，紧急救治。

　　原来这人是处理蛊材时失误，被蛊材中的毒素侵入体内，因此昏死。

　　很快，他就被救治得当，苏醒过来，捡回来一命。

　　“你虽然苏醒，但四肢酸软，头脑不清，是不能再参加大比了。”治疗蛊师为他惋惜，这人实力不弱，之前被许多人看好。

　　这人却笑道：“失败又如何？按照上仙们的话，就算是在炼蛊大会中失败了，也对中洲大局有利！对正道有益！那些魔仙千方百计要来破坏我们的炼蛊大会，杀死多少无辜的性命！我们虽然身为凡人，却绝不能放弃抗争。参加炼蛊大会，让炼蛊大会进行下去，就是对他们最好的复仇！”

　　他的语气虽然虚弱无力，但是内容却铿锵激越，如刀剑碰撞。

　　“好汉子！”身旁的治疗蛊师对他竖起大拇指，“我也是这么想的，那群杀人凶杀枉为仙人，毫无怜悯和仁心。我们要抗争到底，绝不能让他们如愿！”

　　就在这时，场中有了变化。

　　两位年轻蛊师同时起身，手里托着蛊虫。

　　其中一人正是洪易，他喊道：“我成功了！”

　　“好，二位同时成功，共为此场榜首头名。按照我先前所讲，二位下友都可获得我专门留下的小小奖品。”广场中传出蛊仙吴发的声音，顿时引得众人大为艳羡。

　　两位年轻蛊师同时看了一眼对方，他们之间距离不远不近，一个在广场中央地带，一个在东北角落。

　　“你们二人通报姓名吧。”吴发又道，他并不现身，但早已详细观察这两位优胜者，越看越是喜欢，两位年轻蛊师都是容貌俊美，修为十分不俗。

　　“在下洪易。”洪易答道。

　　“在下叶凡。”另外的年轻人也跟着开口。





第六百八十七节 暂避风头


　　白云在身旁穿梭，风在两耳旁呼啸，方源在高空中疾飞。

　　一丝血迹还挂在他的嘴角，之前和四位八转激战，他不是没有付出代价。

　　尤其是最后，当他用计斩杀了周雄信之后，剩下的三位八转便决意撤退，他们相互合作，破坏了方源的大阵。

　　这座大阵并非是方源布置，而是当初影宗暗中出手，结合了附近天地的自然道痕，从而形成的超级大阵。

　　这座超级仙阵威力不凡，和当初方源坑害夏槎一批人的那座大阵相差仿佛。

　　这座仙阵平时隐匿不显，不露丝毫痕迹，影宗布置出来是为了当时机成熟的时候，提供给逆组织的一个基地大本营。

　　中洲十大古派势力各自雄踞一方，侵占了最多的资源。其余的诸多正道、散仙、魔仙都在十大古派的夹缝间生存。

　　偏偏门派制度不像家族制，擅长的就是挖掘人才。很多修行的天才，不是才情天赋不够，往往是修行的资粮不足，导致自家不能更进一步。

　　天长日久，这些人自然和中洲十大古派有了间隙，积累了许多的矛盾。

　　影宗有感于此，便暗地里勾连对天庭、十大古派不满的蛊仙，将他们联合起来，组成一个结构松散，十分隐蔽的逆组织。

　　逆组织和僵盟性质差不多，算是影宗的下宗。就像是中洲十大古派属于天庭下宗一样。

　　逆组织被影宗寄予厚望，但可惜的是，就算它隐藏得再深，也不是紫薇仙子的对手。

　　如今逆组织早已瓦解，荡然无存，紫薇仙子在这里居功至伟，扫荡得极其彻底。

　　方源既然现身，四处破坏中洲炼蛊大会的分赛场地，自然早就考虑到了天庭的追兵和围剿。

　　这处超级大阵就是他的底牌。

　　当他预感不妙，什么地方都不去，就专门逃到这里。

　　周雄信利用流言笼杀招，将方源困住时，心底雀跃，却是万万没有想到，他早就落入到方源的埋伏圈里。

　　超级大阵没有辜负方源的期待，当他悍然催起时，便立即将流言笼和外界的联系阻断，随后将这记仙道战场硬生生摧垮。

　　再之后，仙阵还阻挡住了三位八转一息时间，为方源争取到了最关键的时刻，使其成功地斩杀了周雄信。

　　最后，在仙阵的辅助下，方源和剩下三位八转激战。奈何仙阵连续爆发，已经是强弩之末，而且这种利用自然道痕建立的仙阵，有一个天然的缺陷，就是害怕周围环境被影响和毁坏。

　　三位中洲八转看准这点，连续出手，摧毁了仙阵。

　　仙阵一毁，方源的下场和周雄信一样，也立即遭受了反噬。

　　仙道杀招就是这样，往往威能越强，被破解后反噬就越厉害，这是一把双刃剑。

　　不过好在方源早有心理准备，完全和被打了个猝不及防的周雄信不一样。

　　三位中洲八转没有乘机得到便宜，更加坚定了撤退之心。

　　方源没有仙道战场，更没有仙阵阻截他们，只能任由这三人逃走。

　　他的战斗力是八转巅峰，可以击败这三人，但是要留下他们的性命可就难了点。除非是困住他们，或者是利用罕见的绝世良机，比如斩杀周雄信这次。

　　方源平时的时候，依靠落魄印、春剪、冬裘、五指拳心剑等等手段，战力稳定在八转高阶。

　　他辛辛苦苦养了这么多的仙蛊，可不是说笑的。

　　而当他变化成上古年猴的时候，一身战力就会暴涨到八转巅峰。

　　造成两者之间区别的，就是他身上的道痕！

　　红莲真传争夺战上，方源不胜不负。龙宫争夺战上，方源失利。但在这之后，天相杀招不负众望，终于查找到了兽劫洞天中关键仙蛊的收藏之地。

　　在此之间，方源也通过梦境，提升了变化道境界。

　　方源先运用见面曾相识，伪装成另外身份，混入洞天中。随后又有偷道手段，成功盗取了一切仙蛊。

　　那兽劫天灵虽然清醒精明，但哪里是狡诈如狐的方源的对手？

　　做到这步后，方源再无顾虑，出去后换了一个身份又进来，继承了兽劫真传。

　　可怜的兽劫天灵被他骗得团团转，直至最终整个兽劫洞天被吞并，也没有发现方源的真正身份。

　　这座兽劫洞天，正是关键之处。

　　平均而言，一场地灾能为蛊仙带来二百五十道痕，天劫是七百五十，浩劫乃七千二百五十，万劫更多，多达八万六千七百五十。

　　当然这都是均数，有时候灾劫凶猛，蛊仙若撑得过去，收获会增添许多。

　　七转蛊仙每十年一场地灾，八转每十年一场天劫。

　　七转每五十年一场天劫，八转每五十年却是一场浩劫。

　　七转每百年有一场浩劫，八转每百年迎来一场万劫！

　　一场万劫的道痕有八万多，一场浩劫所得差点连前者的零头都不到。八转蛊仙往往能碾压七转，根源就在于双方的道痕差距实在太大。

　　方源吞并的兽劫洞天，是已经超过了一次浩劫的。虽然洞天原主兽灾仙人撑过第一场浩劫时就挂了，但遗留下来的兽劫洞天而后又撑过了许多场灾劫，距离第二场浩劫也是不远了。

　　也就是说，兽劫洞天中其他的道痕暂且不论，最主流的变化道痕就有十多万！

　　方源本身的变化道痕有近十万！其实本来只有五万，但在光阴长河中他杀了不少天庭七转，吞噬大量仙窍福地之后，获得了诸多流派上的道痕增益。

　　所以，当方源吞并了兽劫洞天之后，变化道痕就有二十多万！

　　这个数字就恐怖了。

　　专修变化道的八转蛊仙，要拥有这么多的变化道痕，至少得过两次浩劫。

　　薄青是两次浩劫的八转蛊仙，龙公同样如此。

　　而当方源变身成太古年猴的时候，这些变化道痕会变化成宙道道痕。

　　别忘了，方源吞噬了夏槎的洞天后，宙道道痕就有七万多。光阴长河中，斩杀了三旬子，吞并各自仙窍后，宙道道痕超越了十万。

　　二十多万加十万余，方源变化为太古年猴时，宙道道痕达到了骇人的三十多万！

　　这是什么概念？

　　专修宙道的八转蛊仙，若无特殊奇遇，就得渡过第三场浩劫。

　　而渡过第三场浩劫，那就是九转尊者了。

　　当然，九转蛊尊的道痕，绝不只是三十万，这个数字只是尊者最初的起点。

　　即便如此，方源单靠宙道道痕，已然达到了准仙尊的地步。再搭配上八转宙道仙蛊，诸多优良的八转宙道杀招，使得他一身战力自然而然地暴涨到了八转巅峰的程度。

　　之前，方源和厉煌对战，利用落魄印，都突破不了厉煌的阳莽背火衣。但是现在，当方源化身成太古年猴时，却很期待春剪杀招和阳莽背火衣的对拼！

　　“但是对付龙公，还比较困难。”方源目光深沉。

　　影响战力的因素很多，道痕是一方面，仙蛊是一方面，仙窍根基是一方面，手段又是另一方面。

　　方源在道痕上不缺。宙道仙蛊有三只，马马虎虎。但是仙道杀招上有些薄弱了，春剪等手段虽然经过屡次改良，变得更加强大，但是不改根本。来来去去就是这么几招。

　　而龙公呢，方源目睹过他和紫山真君之战，知道他身上不论是变化道痕，还是气道道痕，都至少有三十万的程度。

　　龙公身上的八转仙蛊，绝对比方源的三只宙道要多。

　　龙公的仙道杀招手段丰富多彩，层出不穷，尤其是三气归来等等杀招，乃是惊天动地鬼神的绝技，极难招架。

　　如此种种因素，才造就了龙公准仙尊的战力！

　　准仙尊……能够摊上一个“尊”字的层次，不是那么轻易达到的。

　　正因为如此，龙公才能在几乎所有东海八转的面前，强夺走了龙宫仙蛊屋。从这一点，便足见他的强大。

　　当然，他也因此负伤。

　　准仙尊，毕竟不是仙尊，多少一字，就是天差地别。

　　方源绝不缺少自信，他对自己向来有充沛的信心。但这种自信的基础前提，是他自知！

　　他对自己有多少斤两，知道的非常清楚。

　　所以，方源忌惮龙公，没办法，战力上就是比不过！

　　“这千夫所指的人道手段，是越来越强了。即便我对人道没有多少涉猎，也能感觉越发的不妙。”

　　方源眉头轻皱。

　　别忘了，他的智道造诣浑厚，就连紫薇仙子都不敢轻视。智道蛊仙心中的情绪，向来不是空穴来风，都预示着什么。

　　“千夫所指单靠阎帝杀招，难以化解。我在中洲四处现身的次数越多，时间越长，千夫所指杀招似乎就越厉害。”

　　“可是如今，火还未真正点起来，虽然中洲多处出现意外，都是小打小闹。”

　　想到这里，方源下定了决心：“养兵千日用兵一时，是时候将他们放出来了！”

　　之前和周雄信对战，方源还耐心地守候了一番，却未等到龙公。

　　如今超级仙阵一毁，方源也没了自信来单独对战龙公。

　　不得不说，龙公从始至终都未出现，却带给方源更大的威胁，逼迫方源隐匿自身，转嫁风险。

　　“接下来，就让白凝冰这些人四处破坏吧。我还是暂避风头。这场旷世大战，才刚刚开始呢！”方源的眼中一片冷酷。





第六百八十八节 中洲混乱


　　中洲。

　　高空中悬浮着一座逍遥岛，这是大乘阁的驻地。

　　一场炼蛊大比已经步入尾声。

　　镇守逍遥岛的三位蛊仙也放松下来。

　　一位望着岛外云层，伸了个懒腰：“终于结束了，这一届的炼蛊大会可是我监管以来，最累的一次了。”

　　“哈哈，是啊。也是没有办法，方源那魔头闹得太凶，许多外域的人也是居心叵测。”

　　“好在这次任务已经完结，我请二位喝酒。”

　　“哦？仙友的九流琼酿我早已闻名已久，没想到今日能有这个口福。”

　　“哈哈哈，过誉了过誉了。”被夸奖的蛊仙连连摆手，忽然神情一滞。

　　“呃！”他带着满脸的惊愕，浑身僵硬如石，一头仰倒下去，倒到地上的时候，就彻底死了。

　　“戒备！”

　　“敌袭！他的魂魄散了！”

　　剩下的两位七转蛊仙大惊失色，连忙撑起防护手段。

　　然后，他们就看到场中参赛的蛊师们，一个接着一个都栽倒下去，当场阵亡。

　　两位蛊仙看得睚眦欲裂，极其愤怒，就在要成功的关口竟遭遇到了偷袭。

　　“居然如此残忍，对凡人蛊师下狠手！”

　　“快出来，究竟是哪个魔道宵小，就会暗箭伤人么？”

　　两位蛊仙大吼。

　　大比的赛场上已是一片混乱，不断有人倒下。

　　“你们要我出来？”一个笑声传出，“那就如你们愿好了。”

　　笑声中，影无邪显露出身形。

　　“邪魔外道，受死！”两位蛊仙咬牙切齿，直接扑杀过去。

　　影无邪站在原地并未动弹，只以戏谑的笑容看向他们俩个。

　　两位蛊仙杀来的途中，忽然脸色剧变，速度猛降。

　　“我、我们……居然也中招了？！”

　　“明明刚刚……”

　　“这到底是什么手段？”

　　两位七转蛊仙倒在地上，仰望影无邪不断走近。

　　影无邪笑了笑，将三具蛊仙尸体收起。

　　“你们的这些仙窍，宗主大人可都是需要呢。”

　　他回首最后看了一眼整个比试场地，里面再没有站着的人，都是一片倒地的尸体。

　　片刻后，影无邪悠然飞出逍遥岛。整个逍遥岛一片死寂，无一个生灵存活。

　　与此同时，磷光河上游。

　　黑楼兰大吼：“区区仙阵也想阻我？”

　　话音未落，她气势暴涨，充天彻地，辐射四面八方，卷席无边风云。

　　轰！

　　一记杀招打出，将达到极限的防御仙阵彻底轰破。

　　噗噗噗。

　　镇守此阵的数位蛊仙，接连大吐鲜血，遭受反噬。

　　黑楼兰狞笑一声，身上力道虚影层层叠叠，杀入蛊仙之中。

　　百节林地。

　　白凝冰踩在雪地里，悠然行走。

　　原本郁郁葱葱的竹林，已经被冰霜冻住，宛若琥珀中的虫子，一动不动。

　　草地也被皑皑积雪覆盖，再无一丝生机。

　　竹林中央的比试场地中，数百位凡人蛊师都冻成了冰雕，无人生还。

　　白凝冰、黑楼兰、影无邪，这三人一直在石莲岛中修行，加持未来身杀招，借来未来的状态，战力皆是飙升，成为七转中的精锐强者，寻常人物绝非他们的对手。

　　看到他们这样的战果，方源也颇为欣慰。有了未来身的加持，终于令这三人突飞猛进，有了参与大战的资格。

　　“这三人都是人杰，才情卓越，一旦战力提升上去，立即使得同等层次的蛊仙黯然失色。现在就看天庭如何反应了。”

　　天庭。

　　新的战报传来，紫薇仙子脸色又沉下一分。

　　她号令天庭，不惜高昂代价，收取宝黄天中的宙道仙材。结果不仅没有限制住方源的提升，现在就连方源的三位下属都有了如此实力。

　　战报交到龙公手中，龙公见到其中的战斗影像，眼眸中厉芒一闪，不由动容。

　　紫薇仙子没有辨认出来，龙公却一目了然。

　　他沉默了一下，这才道：“好一个方源！是我小瞧了你。”

　　紫薇仙子感到疑惑：“龙公大人，您何出此言？”

　　“令这三人实力暴涨的原因，乃是杀招——未来身。”龙公沉声道。

　　“未来身？”

　　“这是我大徒弟开创出来。当初他利用春秋蝉重生，失去了仙尊修为，为了弥补此点，便钻研出了未来身杀招。”龙公答道。

　　这次轮到紫薇仙子脸色大变。

　　她眉头紧锁，难以置信地道：“魔尊幽魂的记忆我已查探，他收获的红莲真传绝无未来身这项。如此说来，方源已经获取了一份红莲真传？否则，未来身是如何做到的？光阴长河明明已经被我们封锁了才对。”

　　龙公微微摇头：“现在说这些，已无关紧要了。看来我们要密切注视方源的动向，说不得他手中掌握着某些特殊手段……”

　　龙公再不敢轻视方源。

　　或者说，他绝不敢轻视红莲魔尊！

　　一时间，紫薇仙子、正元老人的心情俱都沉重。

　　红莲魔尊带来的阴影，再次笼罩他们心头。

　　但是接下来，方源却是再不露面，只有白凝冰、黑楼兰、影无邪不断出手，胜多败少，大闹中洲。

　　“方源究竟在干什么？”

　　“他是不是在偷偷继续，想要弄一个大阵仗？”

　　方源不出手，轮到天庭这边感到难受。这种威胁就像是弓拉开，箭未射的状态，令人忧心忡忡。

　　方源在等。

　　但是他始终没有等到龙公现身。

　　“局势越来越麻烦了。”方源暗中咬牙，感到不妙。

　　龙公仍旧不现身，中洲炼蛊大会虽然被屡屡破坏，不断有牺牲者，但仍旧在持续开展下去的。

　　尤其是当大比进行下去，剩下的蛊师越来越少，大比的地点也跟着减少，中洲蛊仙的防守人数和力量，都得到了明显的提升。

　　白凝冰、黑楼兰等人开始结伴同行，单靠他们一人，已经奈何不得大比之地。

　　方源同样没有等到长生天的人。

　　在中洲炼蛊大会举办前夕，冰塞川主动联络方源，要和他联手破坏这场炼蛊大会，不让天庭得逞。

　　但现在，长生天方面始终没有消息。

　　“单靠我和影宗，根本无法阻止大比进行下去。除非有更加强大的势力介入！”

　　方源很清楚这一点。

　　影宗的确屠戮了许多生命，阻挠了大会的进展，但龙公雷打不动，仍旧在一步步将大会坚定地推进下去。

　　龙公不现身，其他四域的蛊仙就有顾忌，也不敢过多出手。

　　这正是龙公的智慧之处。

　　所以，方源不得不来做这个急先锋。可是现在看似方源战果辉煌，但实际上局势仍旧牢牢控制在龙公之手。

　　对于方源而言，中洲的局面并未打开。

　　该如何是好？

　　苦思冥想之后，方源毅然决定改变策略，他不再命令白凝冰等人去强攻大比场地，而是转换目标，去劫掠各个资源点。

　　中洲资源相当的丰富，储量也很多。

　　白凝冰等人每劫掠了一个地方，方源就将相关的影像，挂到宝黄天中去，任由其他蛊仙观看。

　　这个策略初期几天，并不显效，纵然白凝冰等人收获颇丰，也难以令方源的心情高兴一分。

　　但数天之后，开始有更多的纷乱发生了。

　　北原散仙睡姑忽然现身，攻破战仙宗布置的大阵，将一处资源点洗劫一空。

　　疑似萧虎痴、萧十让的两位蛊仙，强攻琉璃山脉，竟将此地的一个超级势力剿除干净。势力所属的三位蛊仙，全都丧命。

　　运输向仙鹤门大本营的太古仙材，在途中遭受了一批神秘蛊仙的联手突袭，太古仙材被全部劫走。

　　……

　　又过数天，纷乱愈演愈烈，竟是八面烽火，十方混乱。

　　各大闻名的资源点正被劫掠，或正准备被劫掠，一个个蛊仙的身影似乎活跃在中洲的每一个角落。

　　“哈哈哈，人心终于是乱了！”暗地里，方源大笑三声。

　　他此计毒辣，正中他人的阴暗心思。若是鼓动其他势力或者蛊仙，去直接强攻，去直接破坏炼蛊大会，他们会犹豫会观望。

　　但是让他们去进攻，去劫掠一些资源点，却是避免和天庭直面对决，这个心理难度就很低了。

　　同时，抢夺到的资源会激发这些蛊仙，令他们的胆子和胃口越来越大。

　　而那些观望的蛊仙，看到别人抢走了那么多的资源，能不眼馋么？能不气躁么？毕竟许多资源，被别人抢走了，自己就没有份了。

　　方源改变战术，立收良效。

　　整个中洲彻底陷入混乱局面，西漠、南疆、东海、北原的蛊仙身影接连不断，甚至中洲本土的一些散仙、魔仙也在浑水摸鱼。

　　“方源……我定要让你不得好死！”紫薇仙子恨得咬牙切齿。

　　龙公则长叹：“人心不古啊。”

　　即便如此，龙公仍旧不改初衷，一门心思推进炼蛊大会进行下去。

　　那些比试地点，都被大量的蛊仙重重守护。

　　正是因为天庭聚集了这些力量，才导致外界的资源点防御极其薄弱，被他人偷袭屡屡得手。

　　可以说，方源是将计就计，在龙公战略的基础上特意转变了自家战略。

　　龙公的决心毫不动摇，哪怕中洲局势烂得不成样子，他都牢牢守护着炼蛊大会。

　　他的这个战略，让方源咬牙切齿之余，根本无法下手。

　　龙公以不变应万变，逼迫方源强攻己方阵地。方源绝不会冒然进攻，因为他知道自己这边绝非天庭对手，况且其他势力还未登场，过早出手只会变成别人的踏脚石。

　　所以，方源只得默默等待。





第六百八十九节 万众一心


　　中洲，地气石林。

　　噗噗噗……

　　一股股澎湃的地气，从石林内的地洞中喷涌而出。

　　一棵棵石柱，有大有小，小的如竹笋，大的仿佛古木参天。

　　西漠土道蛊仙石敢当远远打量着地气石林，神情有些复杂。

　　这片地气石林产出海量的土道修行资源，其中有一项圆坤石，乃是石敢当苦苦需求之物。

　　可惜的是，这种圆坤石在宝黄天中，从未被大量地贩卖过。因为掌管这里的乃是中洲十大古派之一，他们内部就需要圆坤石。

　　“宝黄天中，我不惜抬高价码，这里的蛊仙仍旧毫不松开，甚至还把我挖苦一通。呵呵，如今我捣毁这里，将圆坤石尽数取走，也算是报了当日之仇！”

　　石敢当深呼吸一口气，陡然间气势勃发，直冲云霄。

　　仙道杀招——天降三山！

　　轰！轰！轰！

　　三座大山接连从高空砸落，砸破石林的时候大阵。大半的石林都因此被大山碾碎成渣。

　　石敢当半点都不心疼，他大口喘息几下，脸色苍白地奔赴现场，将石林废墟中的圆坤石等等诸多仙材，扫入自己的仙窍之中。

　　中洲，灵浒泉。

　　“何方宵小，胆敢觊觎这里？我已经发现你了，还不现身？”镇守在这里的，乃是古魂门的七转蛊仙强者——杨峰。

　　他狼背蜂腰，浑身上下都散发出一股彪悍勇猛之气。

　　他有一头白色短发，一对金瞳闪烁着锐利的光芒，穿着劲装武服，腰间系着蓝银腰带，小腿小臂都有灿银铠甲。

　　灵浒泉不同寻常资源，十分独特，古魂门特意派遣杨峰镇守，不想有失。

　　杨峰的喝斥声中，一位蛊仙慢腾腾地走了出来。

　　他是一位老者，驼背弓腰，守住拐杖，蹒跚而来。

　　杨峰冷哼一声：“老头儿，这么大的年纪，就应当好好珍惜你所剩不多的日子。还这么想不开，来我这里找死？”

　　蛊仙老者嘿嘿一笑：“没办法啊，老朽想求一些灵浒泉水。”

　　杨峰冷笑：“这泉水我古魂门上下的太上长老们都不够自用，谈何给你？”

　　蛊仙老者深深叹息一声：“既然如此，那老朽就只好亲自出手抢夺了。”

　　杨峰仰头，哈哈大笑：“老头儿，你胆量不小，敢对我出手！你叫什么名字，报上名来！”

　　蛊仙老者笑了笑，意味深长地道：“老朽的名字，早已经记不得了。不过他人多是称呼我为忘道人。”

　　“你就是忘道人？！”杨峰雄躯一震，眼眸中闪过一抹惊色。

　　然后他神情微楞：“等等，你说你叫什么？”

　　蛊仙老者沉默，仍旧站在原地，只是看着杨峰微笑。

　　杨峰神情恍惚，看着蛊仙老者，深深皱眉：“你是谁？来这里做什么？”

　　片刻之后，忘道人取走灵浒泉水，杨峰望着他渐渐远去的背影，反应过来：“你是谁？鬼鬼祟祟，给我站住！”

　　忘道人消失无踪，杨峰望着干涸的灵泉，惊怒交加，疑惑重生：“该死，究竟是谁盗取了灵浒泉水？我严加防范，对方是如何动手的？！”

　　“不行，我得赶紧汇报门派。”但下一刻，杨峰又愣住，“我要干嘛来着？”

　　“哦，对了，我是接了任务，镇守这片灵浒泉，不能让外人得逞！”

　　“哼，有我杨峰在，我倒要看看哪个不开眼的来这里找死。”

　　中洲，群山之中。

　　一场争夺战，中洲十大派的蛊仙含恨撤离：“你们几个给我记住！”

　　“快滚吧，手下败将。”萧虎痴冷笑一声，随后便看向身边之人，目光宛若冷电。

　　在一旁，站着一位北原蛊仙。

　　他瘦可见骨，一身皮肤皱皱巴巴，紧贴骨骼，皮上青筋密布，根根可见。

　　他正是北原魔道七转——皮水寒。

　　不久前，他和萧虎痴同时看上此次资源，联合出手，赶跑了镇守这里的中洲蛊仙。

　　只剩下他们两个，气氛顿时微妙起来。

　　“这位仙友，你说这处资源该怎么分？”萧虎痴假客气道。

　　皮水寒冷哼一声，没有丝毫犹豫：“你也可以滚了。”

　　萧虎痴楞了一下，怒极反笑：“我乃西漠萧家的七转强者，你是谁，目光如此短浅，性子却很狂嘛。”

　　“废话真多。”皮水寒脸色不屑，悍然出手，直扑萧虎痴。

　　萧虎痴脸色顿沉，毫无畏惧，杀向皮水寒。

　　两人对拼十多个回合，萧虎痴渐渐支撑不住，正在这时，萧十让的身影从天边出现。

　　萧虎痴大喜过望，连忙汇合萧十让，联手对付皮水寒。

　　但片刻之后，萧虎痴、萧十让双双撤退，愤恨而走。

　　“这人究竟是谁？为了这么点修行资源，拼斗起来连性命都不顾了？”萧虎痴暗暗咬牙。他也是勇猛之人，是西漠超级势力萧家的七转悍将，但在战斗中却见识到了皮水寒的疯狂，一直被压在下风。

　　“如果我没有认错，他就是北原魔道蛊仙皮水寒了。”萧十让神色平淡地道。

　　萧虎痴楞了一下：“原来是北原的蛮子！难怪……算了，中洲资源这么多，不必和这等人物无谓争斗。”

　　时间推移，地脉震动，五域界壁一直在不断消融。

　　地脉的融合，带给中洲的震荡，远远不如蛊仙的四处劫掠。

　　广阔的中洲，一片锦绣山河如今却是满目疮痍，八方烽火。

　　像是忘道人这种，只是取走资源的行径，还好一些。但大多数的蛊仙动起手来，都类似石敢当，直接摧毁资源点，用意十分歹毒。

　　数日后。

　　天庭。

　　“可以了。人意的积蓄，已经足够。”大殿中，正元老人忽然开口。

　　紫薇仙子闻言，顿时心中松了一口气，神情振奋几分。

　　这些天来，无数的坏消息不断传来，中洲各处皆损失惨重，令紫薇仙子心中压力重重。

　　“哦？那就请正元仙友施为罢。”龙公的面色则仍旧一片平静淡漠。

　　正元老人点点头，颤颤巍巍地站起身来，随后一股磅礴浩荡的气势，从他身上陡然爆发！

　　仙道杀招——万众一心！

　　积蓄的人意迅速消耗，很快就所剩无几。

　　与此同时，整个中洲的蛊仙、蛊师、凡人身上，都泛起一层光晕来。

　　光晕一闪即逝，仿佛是一个幻象。

　　但中洲中人很快都发现了奇妙之处。

　　“这是……什么意思？”

　　“好奇妙的感觉！”

　　“仿佛和周围的人都紧密地联系起来，我好像能直接感知到其他人的心意！？”

　　惊奇过后，人们很快发现万众一心的奥妙，就是能将所有人彼此勾连，相互之间能探清心意。

　　因为被袭击的恐慌，亲朋好友死亡所带来的痛苦和仇恨，对身家性命的担忧，对未来前途的期盼……

　　从未有这么一刻，中洲中人的心紧紧地联系在一起。

　　“你是何人？为何对我们怀着如此恐怖的恶意？！”一处大比场地中，一位北原蛊仙被发现。

　　他就像是黑暗中的火炬，真正的心意无法隐藏，被众人获知。

　　他容颜俊秀，一身白袍，身材单薄，书生气浓郁。

　　正是北原七转魔道蛊仙——自在书生！

　　“好厉害的人道杀招！即便是我如此伪装，都被直接发现了！”自在书生压住震撼之情，对周围的人露出一抹狞笑。

　　镇守这里的数位七转强者现身，将自在书生团团包围。

　　“你伪装身份，参加炼蛊大比，是想获取成功道痕？你离开这里吧，主动离开，我们不会为难你的。”为首的蛊仙开口道。

　　自在书生笑了起来，对首领道：“原来你真的在这里，总算我没有白跑一趟。”语气中，杀意腾腾。

　　为首的蛊仙疑惑：“你是谁？我和你有何冤仇？”

　　“哼，原来你早已忘了。但是我没有忘！当年你剿灭陈家，今天陈家后人来取你性命了！”自在书生猛地爆发，杀招催动起来，正是他的招牌手段——千解。

　　半个时辰之后，自在书生拖着残躯，带着泪大笑着飞去天际。

　　所留下的大比之地，已无任何人存活。

　　另一处大比场地。

　　“这位仙友，还请出来一叙。”镇守的蛊仙语气客气，态度缓和。

　　“被发现了么……”南疆隐仙郑青，摇了摇头，主动配合，走出场外。

　　“我没有恶意，只是想领略一下中洲炼蛊大会的滋味。毕竟……这很可能是最后一届了。”郑青苦笑着道。

　　他是南疆隐修，意外获得了一道元莲真传，故对于中洲并无多少敌意。

　　镇守的蛊仙点头：“通过万众一心，我们都能感知到你的心意。但很可惜，此届大比仙友你是不能再继续参加了。”

　　“我明白了。”

　　“仙友若有意，不妨留下来，我们之间也可交流一番。”

　　“这就不必了。”郑青摇摇头，悄然离开。

　　有人闹得天翻地覆，有人则客气立场。但不管怎样，万众一心杀招玄妙非凡，通过它甄别敌我十分有效。

　　隐藏在大比内部的不安定因素，都被剔除出去，令中洲一方再无内部的隐忧。

　　龙公坚定战略，在严防死守中，时间流逝，终于迎来此届炼蛊大会的决赛。

　　“这是最后的机会，还没有人出手吗？他们究竟在等什么！”方源咬牙，只能无奈地坐视天庭接近成功。

　　但长生天方面，一直都没有消息。

　　“是时候了，该我们动手了！”而在中洲某个角落，武庸忽然现身。

　　在他身后，是南联的诸多蛊仙。

　　武庸目光扫视一圈：“诸位，局势如此，我无需多说什么。绝不能让宿命蛊被天庭彻底修复，否则天庭的优势就太大了！”

　　“跟紧我，让我们捣毁不败福地，夺走所有的成功道痕，让天庭功败垂成！”

　　“我等必紧随盟主大人左右！！”南联诸仙齐声应和，士气冲霄。





第六百九十节 南仙众志


　　“不好，以武庸为首的大批南疆蛊仙，忽然出现在了不败福地附近！”天庭大殿中，紫薇仙子陡然变色惊呼。

　　“哦？终于出现了么。”龙公淡淡一句，仍旧坐定主位，毫无动容之情。

　　紫薇仙子深呼吸一口气，眉头紧皱，感受到了不同寻常的压力。

　　因为南疆蛊仙此次行动，非常团结，和之前的那些四域蛊仙四处散开作乱不同。最关键的是，他们冲击的目标非常重要，正是不败福地！

　　若是不败福地被攻陷，那对天庭而言就太糟糕了。因为之前付出如此惨重代价，才强行举办的炼蛊大会，一切的成果都要被南疆诸仙截下。

　　“稍安勿躁。不败福地的位置被泄露，也是我们预估的情况之一，为此我们早已经在附近布置了超级仙阵。如今大局的主动权仍旧掌握在我们的手中，一切都按计划进行。”龙公吩咐道。

　　紫薇仙子恭声应命。她催动手段，大殿中立即浮现出不败福地的情景。

　　随后，她犹豫了一下，暗中向武庸传达消息去：“武庸，你可别忘了，你曾经和我天庭秘密合作过。你若是想继续担任南疆盟主，就该知道怎么去做。”

　　武庸接到消息，冷笑一声，心中闪过一丝不屑之情：“堂堂紫薇，纵然是智道大能，格局也不过如此。”

　　他连回应紫薇仙子消息，都懒得去做。

　　他几乎全部的心神，都集中在了自己的杀招上。

　　仙道杀招——无限风！

　　墨绿色的狂风骤起，卷席四面八方。

　　很快，狂风壮大，形成天柱一般的龙卷飓风，带着雷鸣般的隆隆声响，气势骇人地向前横冲直撞。一路上，拔起大树，带飞山石，威势凛然，无人可挡！

　　眼见大风袭来，恶意昭昭，镇守附近的天庭蛊仙不得不叹息一声，加大力度催动超级仙阵。

　　咯吱咯吱。

　　仙阵凝聚的光晕，被无限风不断碾磨，很快便发出不堪重负的声音，令人头皮发麻。

　　中洲蛊仙连忙催动仙阵中的手段，但是任何削弱无限风的招数，都效果有限。

　　“没有用的，我这一招从未轻易施展，皆因它会消耗掉我身上上万的风道道痕。不过有着如此代价，它会长久不息，除非是特殊手段才能克制。”武庸开口，表情淡然，目光中却闪烁着凌厉的寒芒。

　　“这样的决心，这样的意志……”目睹这一幕，远在天庭的紫薇仙子只有在心底深深叹息。

　　武庸付出如此代价，施展出无限风，展露出了他无可更改的决意和斗志。

　　武庸中年模样，相貌普通，体格强健，眼眉细长，给他整个人增添了一分阴鸠之气。此刻他位居诸仙最前方，傲立长空，领袖群仙，风采慑人。

　　紫薇仙子将他的模样深深地印刻在心底，她发现自己仍旧是小瞧了这个人。

　　南疆武庸！

　　不世枭雄！

　　他有武家勇武的血性，却又兼备隐忍的品质。武独秀在位时，他声名不显，韬光养晦，就连武独秀都看低他，直到临死前才明白自己这个亲身儿子的手段。

　　他初上位，南疆纷乱，齐齐对武家施压，大片领土沦丧。武庸依靠自身实力，还有玉清滴风小竹楼力挽狂澜。

　　梦境大战之后，武庸又冒着风险，和天庭合作，取回南疆诸仙的仙蛊，又将这些仙蛊统统归还，此举给他带来极大的威望！

　　五行山脉他想要铲除方源，稍稍受挫。但之后，陆畏因就算有着乐土传人的名义，最终也没有争得过他，最终还是让他担任了南联的盟主。

　　此刻，天庭修复宿命蛊到了最关键的时刻，武庸率领南联诸多精英，悍然出手，不顾紫薇仙子的要挟。

　　因为他深深地清楚什么才是大局！

　　绝不能让天庭再度拥有完整的宿命仙蛊！！

　　呼呼呼！

　　无限风不断吹袭，碾磨大阵，镇守的天庭蛊仙尝试了多种方法，都收效甚微。此招端的厉害，是武庸压箱底的手段，却尚是第一次公然亮相。不说天庭一方，就算是南疆诸仙目睹此风，也接连动容，惊喜的脸色下隐藏着忌惮和畏惧。

　　很快，大阵被破开一个缺口，武庸一招手：“诸君，用命就在此刻，随我杀进去！”

　　南疆诸仙鱼贯进入，镇守的天庭蛊仙紧张起来：“他们进来了，快快，启动第二层大阵！”

　　南疆诸仙只感觉眼前大变，碧蓝之光骤然升起，化为无数粉红飞花，飞速旋转，遮天盖地，数以亿万，向南疆诸仙笼罩过来。

　　一位七转蛊仙站了出来，他须髯如戟，雄威骁猛，乃是铁家的中流砥柱，姓铁名干戈。

　　他有七转巅峰战力，面对大阵攻势，毫无畏惧，大喝一声，身边金光闪烁，密密麻麻的金色战戟凝聚出来。

　　“去。”无数战戟宛若暴雨倾盆，撞击在飞花的洪流之中。

　　对拼下，飞花、金戈爆散成粉色、金色的光辉碎屑。

　　大阵攻势有八转之威，但铁干戈居然能强撑住，一时间竟没有落到下风。

　　阵道大能，八转蛊仙池曲由就在他旁边站着，不断地推算着此阵的破绽。此番进攻，池曲由必将发挥巨大的作用。

　　几个呼吸之后，金戈被漫天花雨的磅礴大势渐渐压下，七转蛊仙商缺挺身而出。

　　他伸出手掌，掌心忽然破开一个洞口，强劲的吸力爆发出来，吸进许多花雨。

　　翼黑霆大吼一声，绽射无数蓝色电芒，帮衬铁干戈撑住场面。

　　而七转智道蛊仙夏流佩，一直站在池曲由的身后，一只手贴在池曲由的后背上，催动着智道手段，极大地加快池曲由的推算速度。

　　不一会儿功夫，池曲由忽然动手！

　　术业有专攻，在他的手段下，大阵的运转立即迟缓下来，露出的破绽即便不是专修阵道的蛊仙，都能看得清楚。

　　轰轰轰！

　　南疆蛊仙自然没有留手的打算，立即出手，数道威能卓绝的杀招轰击下去，立即轰破第二大阵。

　　南疆诸仙迈进第三阵中。

　　天庭蛊仙震动！

　　“有池仙友在此，谈何大阵阻碍？”武庸大笑三声。

　　其余诸仙亦都士气高昂。

　　池曲由苦笑一声：“我这推算的手段从不滥用，皆因要时刻消耗我的寿元。不过在此战，我绝不能留手！”

　　南疆诸仙均心头一震。

　　武庸不由地看向池曲由，两人均看到彼此的决意！

　　不过很快，池曲由的眉头微皱起来：“这第三阵我不用推算，就一眼看破，此阵相当简单，阵眼便是那林中最高大的巨树。”

　　大阵简单易懂，乃是天庭故意为之，破除起来难度更要大得多。

　　皆因这片树林非同凡响，能湮灭一切杀招威能。

　　每一株都是湮圣木，最中央充当阵眼的那一株更是太古荒植级数。

　　南疆诸仙要攻破这些树木，只得动用肉身。然而树木当中，又牵扯无数藤蔓，这些藤蔓亦都大有来头，非同小可。有的是青龙藤，有的是电绞藤，有的是锯齿钻心藤。

　　第三阵的根本，乃是利用这片树林的道痕，布置出来的大阵。要破除此阵，强攻其他地方，都是无用功。唯有摧毁这片湮圣树林方可。

　　南疆诸仙思索了一下，纷纷放出仙窍内的上古荒兽、太古荒兽。

　　兽群冲击树林，和藤蔓纠缠绞杀，血雨纷飞。片刻后，大半兽群牺牲，剩下的在树林里晕头转向，一小部分甚至自相残杀起来。

　　南疆诸仙脸色皆沉。

　　“原来这里面还种下了七星内斗草，足以让上古荒兽自相残杀。”

　　“太古荒兽虽不受这种内斗草的影响，但是却有消兽烂漫气的阻拦。”

　　这种消兽烂漫气，蕴藏浓郁的毒道道痕，对于仙植、异人、人族毫无影响，只影响野兽身躯，能令太古荒兽瘦骨嶙峋，皮消肉绽，内脏消融。

　　南疆诸仙尝试失败，武庸正要祭出玉清滴风小竹楼，有一个站出。

　　“让我来吧。”

　　群仙看去，只见这位蛊仙头皮光滑，毫无毛发，虎背熊腰，体格雄健。正是巴家七转蛊仙巴熊！

　　“我虽不是力道蛊仙，却修行变化道，让我冲进去，摧毁湮圣木。”

　　“不过，我只有七转巅峰战力，还请翼浩方大人为我加持。”巴熊神情淡漠地道。

　　群仙皆是微微动容。

　　巴熊只是七转巅峰战力，并非八转蛊仙，此刻出击，极其冒险，稍有不慎，就有陨落危险。

　　翼浩方看向巴家太上大长老巴十八，见后者微微点头，便对巴熊出手。

　　他的加持手段不只是南疆，更闻名于五域天下，巴熊顿时感到一股无以伦比的力量，流转在身体之中。

　　他暴射而出，施展杀招，变成巨人，一路披荆斩棘，杀向最中央。

　　天庭蛊仙自然不会坐视，立即催动手段阻止。

　　南疆蛊仙纷纷出手，为巴熊掩护。

　　最终，巴熊浑身浴血，皮开肉绽，数十处伤口深可见骨，拼尽全力终是将最中央的湮圣木推倒。

　　一炷香的功夫还未到，南疆蛊仙已经连续突破三阵！

　　“接下来就只得靠诸位了。”巴熊伤势极重，已经失去了战斗力。

　　“仙友甘冒奇险，拼力死战，不管此行结果如何，都是我南联大大的功臣，回去后必有重奖！”武庸斩钉截铁地道。

　　巴熊轻笑一声：“我亦是看到武庸、池曲由二位大人的举动，方才兴起拼杀之心。天庭的手太长了，屡次来我南疆。若是让他们彻底修复了宿命蛊，那还了得？”

　　“是这个理。”武庸缓缓点头。

　　他望着身边诸仙，信心比之前更增十倍！

　　中洲万众一心，而我南疆诸仙众志成城，有这样的雄师，什么大阵堡垒不能攻破？





第六百九十一节 天庭危局


　　中洲，藏龙窟，大阵。

　　万蛟飞腾，将东海八转蛊仙宋启元团团包围，形成一个巨大如山的蛟球。

　　“这些上古毒蛟明明是大阵之力所化，竟然如此灵动，仿佛真的一样！”宋启元一面招架，一面心中思索。

　　他要铲除这些上古毒蛟，并无多少难度，但问题是解决了这些上古毒蛟，接下来必定还有其他阻碍。

　　数万上古毒蛟乃是大阵之力凝聚成形的，宋启元唯有毁掉这处大阵，方能够针对根本。否则就算将这些上古毒蛟都杀尽，也不能破阵而出。

　　“可惜，我的阵道造诣太过于薄弱，久战至今，都没有察觉到什么破绽来。”宋启元暗暗咬牙。

　　仙道杀招——浑圆光。

　　他催起防御手段，浑身上下都罩着一个球形的淡黄光罩。

　　任凭外面的上古毒蛟多么凶猛，也难以突破这层薄薄的光罩。

　　从这点便可看出，宋启元在光道上的惊人底蕴。但遗憾的是，他面对的乃是超级大阵，他需要的是对于阵道的了解。

　　蛊师世界流派有很多，就像不久之前方源被天庭蛊仙的人道、信道手段克制，宋启元同样被阵道压制。

　　虽然说，到了他这种八转的修为，蛊仙常常都能触类旁通。宋启元也是可以利用光道手段，模拟出阵道的威能效用来。但是他面对的，是天庭耗费巨大代价铺设出来的超级仙阵，是可以禁锢封印住传奇太古荒兽帝藏生的大阵！

　　找不到破绽的宋启元，只能固守待援，等候转机出现。

　　在大阵中枢，悲风老人操纵着超级大阵，时刻监控着东海各个蛊仙的状况。

　　一位六转蛊仙站在他的身旁，青年模样，正是悲风老人的亲孙子风禅子。

　　风禅子望着眼前各个影像，大喜道：“爷爷，太好了！这些八转蛊仙都被困住了，根本出不来。我们这一次立下大功，绝对可以将功赎罪，让我能离开这个鬼地方。爷爷你也能正式成为天庭的一员了！”

　　悲风老人却缓缓摇头，他的目光一直都非常凝重：“孙儿，你没有真正看清楚这场中的情势。这些八转蛊仙根本都没有伤筋动骨，甚至大多数毫发无损。这些人没有识破大阵奥妙，暂时都选择了观望，或者是等待支援。一旦让他们看到破绽，他们出手必定石破天惊，攻势恐怖绝伦。”

　　风禅子顿时惊惶起来：“那，那该怎么办？爷爷，我们不是早就求援了吗？为什么到现在，天庭的援军都还没有来？”

　　悲风老人沉默了一下，方才道：“天庭如何谋划，我们岂能得知？为今之计，也只有严防死守下去。”

　　当悲风老人话音刚落，整个大阵忽然开始猛地动摇起来。

　　“怎么回事？是有八转蛊仙识出大阵的破绽来了吗？”风禅子大惊失色。

　　“不是，是那头孽龙！”悲风老人此刻的脸色也不由地白了一下。

　　藏龙窟、藏龙窟，就是因为封印孽龙帝藏生而闻名天下。此刻帝藏生猛地挣扎起来，想要翻身，让悲风老人不禁暗暗叫苦。

　　帝藏生非同寻常，乃是中洲地脉结合无数生灵怨念、仇恨等等诸多情绪，衍生而出。

　　它原本被封印，就时常挣扎，若是翻身成功，就能引发一次大规模的地震。

　　悲风老人看守这里，其中一个目的，就是为了防止孽龙随意翻身，使得中洲地震频发生灵涂炭。

　　但如今，方源等诸多四域蛊仙大闹中洲，无数生命惨遭毒手，积累出了海量的怨念、仇恨、恐惧等等情绪。

　　帝藏生吸收这些情绪，实力开始迅猛提升。

　　东海蛊仙进攻大阵，当然早就引起了它的注意。

　　狡猾的帝藏生先是按捺不发，默默积攒力气，这个时候忽然发力，打了悲风老人一个措手不及。

　　悲风老人反应过来后，连忙带动大阵的主要力量，去镇压帝藏生。

　　“这座大阵自从龙公那家伙用过之后，威能就已经削弱了三分。而我如今更是实力暗涨，至少增长了五分。悲风老头，你若是现在逃命，还有一条活路。否则等我拆了这破阵，我定要将你碎尸万段！”帝藏生咆哮，声音滚滚如雷，激荡在偌大的地沟之中。

　　“休想！”悲风老人满脸凝重，斗志毫不动摇。

　　“我看到破绽了！”另外一处大阵空间中，东海八转蛊仙青岳安猛地瞪大双眼，浑身气势如火山般喷发而出。

　　仙道杀招——排山压卵！

　　轰。

　　一座巨大的山峦光影凭空而生，随后夹裹风雷之声，猛地砸在大阵破绽之处。

　　藏龙窟的超级大阵应付东海诸多蛊仙，还有帝藏生早就是达到了极限，如今被青岳安狠狠一击，便宛若绷紧的弓弦猛地断裂了。

　　噗！

　　大阵崩溃，悲风老人顿遭反噬，大吐鲜血，满脸金纸一般，委顿当场，濒临死亡。

　　咔嚓嚓……

　　一连串仿佛玻璃破碎的声音，大部分的仙阵毁去，只留下中枢的一小撮，还在坚守最后的可怜阵地。

　　东海诸仙视野大变，纷纷解放而出。

　　“我已能感到，八转仙蛊屋就在那仙阵中枢之处！”沈从声双眼放光地道。

　　“杀进去！”宋启元哈哈大笑，一马当先。

　　青岳安留在后面，他在加紧治疗自己，这一次他攻破大阵，受创不轻。全因他并非阵道蛊仙，并未用阵道方法来解决问题，仿佛是用拳头砸门般蛮干。

　　帝藏生兴奋地大吼，龙吼如雷，声浪滔天，令东海诸仙都纷纷变色。

　　“快，快把中枢摧毁！”

　　“我就要自由了，哈哈哈！”

　　“龙公老头，等老子出来，我要把你抽筋扒皮，然后一点点地吃进肚子里来！”

　　帝藏生的吼声中充满了仇恨和愤怒，令在场的诸仙都感到一阵寒意。

　　“爷爷，爷爷，你要振作啊！”残留的大阵中枢中，风禅子抱住悲风老人大哭。他浑身颤抖，旋即又大叫，“天庭的援军为何还没有来？！”

　　悲风老人还在吐血，身下已经积成一滩血泊。

　　爷孙俩陷入绝境。

　　中洲，帝君城。

　　这座巨大的城池，都是有蛊虫凝造，号称是天下第一规模的凡蛊屋。

　　同时，也是整个中洲最大的凡人聚集之地。

　　此届中洲炼蛊大会的最后决赛，就在这里举行。

　　方源位居九霄高空，身边一层层的祥云，将他牢牢包裹。这是运道的手段，能够遮掩自身。

　　当然，除此之外，还有十多种仙招都被方源用于自身，如此才勉强防住千夫所指的侦查。

　　毕竟都不是人道手段，能有这样的效果，方源已经很满意了。

　　现在，他的目光紧紧盯着下方的帝君城。

　　“还没有其他人动手？”

　　“长生天方面一直没有音讯，可恨！”

　　方源眉头紧皱。

　　他还并不知道南疆诸仙，已经去攻打不败福地，一路高歌猛进。而在藏龙窟中，东海诸仙更是攻破了超级大阵，只剩下大阵中枢残留。

　　“绝不能让天庭彻底修复宿命蛊。摧毁这座帝君城，将参加大会最终决赛的蛊师们都杀光！”

　　方源下达命令，一座仙蛊屋宛若流星，狠狠地俯冲下去。

　　仙蛊屋中承载着黑楼兰、白凝冰、影无邪，还有戚家蛊仙等等。几乎可以说是方源麾下的全部力量！

　　“何方人物居然胆敢来犯我，来多少我杀多少！”厉煌的声音传出，他正是奉命镇守这里的八转领袖！

　　随着他的声音，一座座仙蛊屋浮现，宛若群星绕月般环绕着帝君城。

　　方源心底叹息一声：“我的这座仙蛊屋乃是抽调了白相洞天的三十三天殿，还有天相杀招保存之地的仙蛊屋，又东拼西凑了一些蛊虫后，勉强搭建出来的。恐怕并非是这些仙蛊屋的对手！”

　　尽管如此，方源也没有下达撤退的命令。

　　这种情况他已料到，但没办法，时间紧迫，他必须得出手！

　　方源已下定决心，等到白凝冰等人不支的时候，自己就亲自下场。

　　果然，白凝冰等人遭受众多仙蛊屋的围攻，一开战就处于下风。

　　天庭在这里重兵把守，防御之森严，简直是丧心病狂。

　　片刻后，白凝冰等人的仙蛊屋被打得残破不堪，已败相纷呈。

　　方源叹息一声，正要现身下场，忽然神情微凝，看向另外几个方向。

　　数位八转蛊仙显露身形，随同的还有几座仙蛊屋。

　　“这是西漠的八转蛊仙，还有超级势力的仙蛊屋！”方源心头一震，脸上不由地露出惊喜之色。

　　天庭。

　　“西漠、南疆的主要力量，都已经现身了。”紫薇仙子叹道，“其实若是没有地脉合一发生，界壁仍旧雄厚，我天庭绝不可能遭受如此规模的联合围攻！”

　　这话说的没错。

　　正是因为感知到大时代的来临，五域地脉合一，界壁统统消散，其他四域都感受到了强烈的危机。

　　中洲实力雄踞第一，早在远古时代就已得到天下公认。

　　如今天庭又要彻底修复宿命蛊，等若是火上浇油，逼得其他四域蛊仙都来赶来破坏。

　　“还有一支最强大的力量，没有出现。”龙公淡淡地道。

　　“是啊。”紫薇仙子眉头微蹙，“北原的蛊仙只零星出现了几位，真正的主要力量一直都没有现身。方源也没有现身，考虑到之前光阴长河一战，极可能他已和冰塞川再度联手！”

　　说到这里，紫薇仙子咬牙：“让我再全力推算一次！”

　　龙公正要点头，忽然神色一变，目光遥视天边：“不必了，他们已经来了。”

　　下一刻，紫薇仙子便惊怒交加地看到天庭的空中，一片彩霞泛滥，随后八转仙蛊屋劫运坛暴射而出。

　　“这群北原的蛮子！他、他们好大的胆子，怎么敢来犯我天庭？！”紫薇仙子震怒得娇躯都在微微颤抖。

　　一旁的正元老人，亦是目瞪口呆。

　　龙公却哈哈一笑，站起来：“没有错，这就是北原人的作风。”





第六百九十二节 帝君城战场


　　中洲，帝君城。

　　“这就是师父曾经说过的仙蛊屋？”叶凡晋升到最后的大比，此刻他仰望天空，满脸震惊之色。

　　其他参赛的蛊师，也比他好不了哪里去。

　　“这些仙蛊屋通常是一个超级势力的底蕴，没想到一下子出现这么多。恐怕就算是将来界壁消融，地脉一统，五域乱战，也不会出现这样的大战了。”叶凡心中忽然产生一股明悟。

　　这个时候，叶凡的身旁忽然传来声音：“叶哥，这一次我们可以好好较量一下，分个高下了！”

　　叶凡转移视线，笑了笑，心中暗想：“我此番受师父之命，来中洲参加炼道大会，没成想会遇到这样的俊杰。就算是我在最后败下场来，也是一场绝妙的体验。能有这样的结义兄弟，便是最大的收获！”

　　正所谓不打不相识，洪易和叶凡在之前的比试中屡屡优胜，很自然地便结识在一起。

　　不断地交流之下，两人亦都惺惺相惜，一场拼酒大战后，结拜为异姓兄弟。

　　洪易接着道：“此届炼蛊大会可谓盛况空前，前所未有。天上的那些蛊仙就让他们打去，我们要做的就是做好自己的分内之事。”

　　“多谢易弟关照，为兄明白了。”叶凡心知洪易的善意，道谢一声后，收拾心神，开始专心面对最后的大比。

　　帝君城外，中洲一方的仙蛊屋或高或低，左右分布，将帝君城团团包裹，隐隐约约形成三重防线。

　　防线之外，是忽然出现的西漠八转，以及西漠的数座仙蛊屋。

　　另外一座，则是白凝冰等人操纵驾驭，方源东拼西凑出来的仙蛊屋，连名字都还未起。

　　方源原本想要现身，但既然西漠蛊仙下场，他便决定再继续观望一阵。

　　西漠蛊仙伴随着数座仙蛊屋缓缓飞行，不断拉近和中洲的距离，带给后者一股强大的心理压力。

　　即便是坐镇中央的厉煌，都有点彷徨。

　　因为就算是他，战斗经验极其丰富，也没有参与过这样规模的大战。

　　厉煌参加过许多蛊仙的大混战，但也从未见过这么多的仙蛊屋一起参战。

　　仙蛊屋远比蛊仙要罕见得多，一般而言，很少有蛊仙个人掌握，通常都是超级势力拥有。

　　单单蛊仙独自一人，很难有这样的财力、精力、能力去组建出一座仙蛊屋来。而且仙蛊屋本身对于蛊仙个人而言，也不是很实用的。

　　对于超级势力而言，通常都需要拥有一座七转仙蛊屋，在某个紧要的关口，可以充当八转的战力！

　　八转的蛊仙不是持续涌现出来的，许多超级势力的太上大长老只有七转修为。这个时候，七转仙蛊屋就能镇压局面。

　　仙蛊屋当然也有缺陷，比如手段固定，容易被克制。

　　所以许多七转的仙蛊屋，虽然能够抗衡八转，但是并不能真正媲美一位八转蛊仙。

　　此刻参战的仙蛊屋，最少都是七转，爆发出八转战力是妥妥的。

　　从某种角度上来看，这就是一场牵扯到了十多位八转战力的大激战！

　　彷徨的心情，双方都有。

　　但是这一战，是不得不战！

　　气氛越加凝重，当双方的距离缩短到一个界限，中洲第二层防线中的一座仙蛊屋发出了攻势。

　　这座仙蛊屋，小巧精致，乃是一座亭阁，亭阁之中的悬梁之上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳。

　　正是天莲派拥有的五座仙蛊屋之一——揽雀阁。

　　揽雀阁中大量的鸟笼被打开，一只只火红羽毛的小鸟，飞射而出，宛若一蓬火雨。

　　这些小鸟飞到半途，体型逐渐膨胀，还原成本来模样。

　　这些鸟大如车马，身躯赤红，羽毛之间附着着火苗，炙热无比。一对眼眸像是岩浆在流动，鸟鸣之声也比较奇特，宛若岩浆流动的声音。

　　上古荒兽——火浆鸟！

　　“小心，这种鸟儿能够自爆，威能不俗得很！”西漠当中，立即就有蛊仙出声提醒。

　　“火道的上古荒兽，哈哈，让我们来。”大笑声中，一座模样酷似水车的仙蛊屋，像是巨大的车轮自己翻滚出来。

　　车轮中忽然飞射出一道巨大的红光，红光宛若丝带，绕着火浆鸟群圈了一圈。

　　火浆鸟儿发出惊叫，极力挣扎，大多数都被红光镇压。少部分自爆开来，化成漫天的岩浆，竟也都被红光吸收，红光因此得到增强。

　　“这是什么仙蛊屋？”中洲一方惊疑不定，没想到火浆鸟群居然如此轻易，就被破解了。

　　西漠这边也显得吃惊，几位八转蛊仙都稍稍留意了一下这座奇怪模样的仙蛊屋，他们没有一点关于此屋的情报。

　　“哦？是董家的赤河车么。”方源眼中微微一亮。

　　这座仙蛊屋乃是董家从一处神秘的传承中，发掘出来。曾在方源五百年前世的时候，绽放过独属于自己的异彩。

　　一般而言，若是某个超级势力打算研发、组建出一座仙蛊屋，整个过程一定是很漫长的。在这个漫长的过程中，许多情报和线索就会为人所知。

　　也只有这种忽然得到的仙蛊屋，会令人意外。

　　董家的蛊仙心中不免得意，没想到这一次是来对了，刚刚交战就收获了一批火浆鸟。有了这些火浆鸟，整座赤河车的威能都会全方位地提升上去，尤其是速度方面。

　　“来而不往非礼也。”房家蛊仙在仙蛊屋中轻喝一声，放出大量的上古荒兽，都是犬类、鸡类。

　　对于这座仙蛊屋，方源更加熟悉。

　　它便是房家的鸡笼犬舍，乃是两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。

　　每一座仙蛊屋虽然都兼顾各个方面，但也有各自的特长。

　　鸡笼犬舍和揽雀阁都是在奴道方面，有着侧重。前者擅长奴役鸡犬，后者则是蓄养雀鸟。

　　两者转数一样，都是七转层次。

　　奴道的优势，就在于消耗战。

　　这一大群的鸡犬冲击过来，中洲最外阵线上的仙蛊屋应势而动，施展种种杀招，打得鸡犬哀鸣，大片跌落。

　　但是西漠的队伍，也紧随其后，掩杀而上。

　　一时间，仙蛊屋相互对轰的雷鸣声，狠狠碰撞的巨响，还有杀招撕裂空气的尖啸声，响彻一片，震撼寰宇。

　　西漠的冲势很猛，很快中洲的第一层防线就被突破，第二层也险险被突破，勉强维持下来。

　　“西漠这边的人手和仙蛊屋，还是少于中洲。”方源心中暗叹。

　　西漠和南疆、北原、东海都不同。

　　南疆方面，有着南联，超级势力之间的合作越加紧密。如今遍布整个南疆的烽火台，就是明证。

　　北原则有长生天领袖群雄，最近这些年来，长生天方面更是积极招揽散仙、魔道，尽最大努力将整个北原蛊仙界凝合一体。

　　东海这面，则是龙公强夺了仙蛊屋，令东海几乎所有的八转蛊仙都颜面无存。能够修成八转，都是一方霸主，俯瞰天地的人物，心气很足。龙公一下子得罪了这么多人，便造成了东海八转的联手。

　　而西漠这边，虽然也意识到了天庭修复宿命蛊的严重性，但是真正参与进来的，只有超级势力。方源没有见到任何一位散仙或者西漠的魔道。

　　“而且西漠此战，各大超级势力投入进来的力量，也很保守啊。”

　　“出动最多的是房家。”

　　“房家将鸡笼犬舍、问津坞、落英馆都带来了。不知道豆神宫他们有没有修复好，是不是也带来了？”

　　方源心中急速思考。

　　豆神宫乃是八转仙蛊屋，若是带来的话，就会很精彩了。

　　不过方源也知道，这种可能性很小。因为就算豆神宫已被房家掌握，房家将其留在大本营的可能性极高。

　　在此届炼蛊大会中，西漠、东海的超级势力，即便出动了力量，也比较保守，他们更忌惮彼此。

　　“你们上，走这边。”方源居高临下，指挥白凝冰等人。

　　白凝冰等人当即驾驭着仙蛊屋，沿着方源指点的路线，竟巧妙地穿过了第二层防线，在众仙惊愕的目光中，直扑帝君城。

　　但帝君城仍旧在中洲第三层防线的保护之下。

　　两座仙蛊屋一左一右，冲向白凝冰等人。

　　左边这座宫殿，锦绣恢弘，乃是天莲派的仙蛊屋——岳阳宫。

　　右边这座庄园，结构精妙，白玉地砖，寒气森森，飞来时带出一片龙魂呼啸。乃是古魂门的仙蛊屋——寒螭庄。

　　白凝冰等人催发仙蛊屋的杀招，但这杀招威力不高，被岳阳宫、寒螭庄直接撞破，杀到白凝冰等人的面前。

　　白凝冰等人深知自家仙蛊屋的羸弱，无奈之下，只能后撤。

　　“不能撤！”一位西漠八转蛊仙大吼，这一撤好不容易刺破的阵线漏洞，就要被弥补，错失战机。

　　“撤！”方源的命令却很干脆。

　　这座仙蛊屋绝非是寒螭庄和岳阳宫的对手，方源必须尽量保存下来。若是在大战前期就崩溃毁灭，那就太可惜了。

　　然而，并非事实并非是方源说撤就能撤的。

　　关键时刻，狂风袭来，将白凝冰等人牵绊凝滞。

　　出手的是一座七层高楼，楼间幔帐飘飞——七转仙蛊屋风满楼！

　　这座楼乃是风云府的两大招牌仙蛊屋之一，和过云楼冰并称。

　　风满楼、过云楼，能够相互组合，形成八转仙蛊屋风云府，威能超凡，恐怖绝伦。在方源前世五百年，风云府在仙蛊屋的排行榜上曾经一段时间名列榜首！

　　有了风满楼的牵制，岳阳宫速度更快一筹，宛若流星赶月，重重地撞在方源的仙蛊屋上。

　　随后，寒螭庄的杀招也命中。

　　一瞬间，方源的仙蛊屋瓦片翻飞，栋梁倾倒，露出大片的缺口。海量的凡蛊被毁，仙蛊也损失数只。

　　方源冷哼一声，陡然现身。

　　阎帝杀招！

　　一记大盗鬼手迅猛一捞，直接捞了一大把蛊虫，仙蛊两三只！





第六百九十三节 武庸vs陈衣


　　轰！

　　一声巨响，天地瞬变。

　　武庸一马当先，率领南联诸仙杀破第五阵，来到第六阵。

　　第六阵中，一片黑沉之色，一眼望不见边际。

　　南疆诸仙置身其中，体型渺小如蚁。

　　“这是宇道大阵！”一位罗家的蛊仙忽然开口。

　　他一副南疆传统服饰，脸皮青白，神色冷酷，乃是罗家大将，名传南疆，拥有七转巅峰战力。

　　他姓罗名然，专修宇道，造诣雄浑身后。

　　“不错，这的确是宇道大阵。”池曲由点头附言，“且让我先推算一番。”

　　群仙无人异议。

　　进入大阵之后，胡乱蛮干是不明智的。最正确稳妥之法，便是让阵道蛊仙推算出大阵运转的奥妙，再针对阵法破绽，如此一来才能事半功倍，受到良效。

　　池曲由推算了片刻后，淡淡地道：“这大阵已被我推算得七七八八，跟脚便是无空阵。”

　　罗然听闻，眉头微皱：“我虽不是阵道蛊修，但无空阵我早有听闻，乃至宇道中最经典的仙阵之一，在远古时代就被开创出来。开创者是谁，无人可知。此阵只有一项威能，便是扩宽距离，延长路线。进入阵中，一步距离可变作百步。”

　　池曲由笑了笑：“罗然仙友见识不凡，正是无空阵。不过此阵已经经过一番改良，里面暗藏着一层大阵变化。”

　　有人便问：“什么变化？”

　　池曲由摇了摇头：“我暂时还无法推算出来，只是隐约察觉。不过我们可以先行启程，一边赶路一边容我推算。按照目前的情况，我们可以随意前行，并无不妥之处。无空阵本身并无杀伐威能，只是困敌，拉大敌我距离，拖延时间。”

　　“给我一段时间，我便能推算出这层变化，进而查勘出大阵破绽。期间若是天庭提前动手，只要我们防御住，让我见识到是何种变化，更能助推我的推算。”

　　池曲由的建议很好，群仙当即启程，就选择了正前方，一同疾飞。

　　无空阵毫无光明，一片黑幽，深邃无比。

　　南联群仙将池曲由保护在最中央，武庸则始终行走在最前端。

　　“你们看，前方似有异物！”姚家蛊仙姚天择忽然开口。

　　群仙纷纷减缓速度，慢慢走近，仔细一瞧。

　　只见一个青白色的大萝卜，大如房屋，直愣愣地悬浮在空中，一动不动。

　　“这是什么东西？好像是一棵太古仙植！”姚天择疑问。

　　其余人纷纷皱眉，眼前之物并非寻常可见。

　　武庸沉吟不语，他脑海中有一抹灵光，似乎自己曾经在哪里见到过这种仙植的记载，但急切间想不起来。

　　“若我没有记错，这应当就是太玄冰芒萝卜，乃是太古时代的仙植，早已经绝迹了。没想到天庭居然还有保留。”乔志材开口道。

　　他是乔家的太上大长老，虽然只有七转修为，但专修木道。

　　武庸双眼顿时一亮：“没错，就是太玄冰芒萝卜。大家小心，切勿靠近。一旦距离过近，这个萝卜就能暴射出亿万冰芒，能将人每一寸肌肤、脏腑都刺穿，然后在瞬间被冻死。”

　　乔志材接着详细解释道：“是的。大家千万不要小看冰芒，这些冰芒都是太玄冰芒萝卜上的冰雪道痕所化。冰芒暴射之后，太玄冰芒萝卜再无丝毫道痕加身，沦为凡材。所以这样的一场冰芒暴射，威能不下于八转蛊仙的仙道杀招。”

　　群仙闻言，不由地往后稍退，提起十二分戒备。

　　但就在这时，异变陡生。

　　空气忽然荡漾起涟漪，大阵猛地转动，一股庞大的宇道力量骤然爆发在一位南疆蛊仙身上。

　　南疆蛊仙早已撑起防御手段，但宇道力量却不是攻破他的防御，而是将他整个人都挪移出去。

　　挪移的地点，自然不是别处，正是太玄冰芒萝卜跟前！

　　太玄冰芒萝卜好似小女孩受到了惊吓，一下子身体内缩，缩得只剩下三分之一的大小。

　　然后，下一刻，蓬！

　　亿万冰针，白茫茫一片，射向四面八方。

　　南疆蛊仙早已撑起最强防御手段，但只挡了半个呼吸，就被茫茫冰针射成了筛子。

　　随即，又冻结成冰，硬如石像。

　　南疆群仙纷纷动容。

　　无空阵忽然催发，将阵中蛊仙腾挪掉转，显然就是池曲由之前所说的变化。配合太古冰芒萝卜，可谓相得益彰。

　　武庸脸上闪过一抹青色。

　　他率领南联群仙，开战至今，这还是第一处减员，真正有人丧了命。

　　武庸心中急思，想要找到应对之法。

　　就在这时，异变再起。

　　空气中荡漾涟漪，一股无形无质的宇道力量，沛然难挡，狠狠地攥住另一位南联蛊仙。

　　“有我在，休想故技重施！”关键时刻，罗然轻啸，催动一只仙蛊。

　　仙蛊威能卷席四方，瞬间令周围空间凝固如冰。

　　南联群仙均感到一股强大的束缚，仿佛自己在这一刻被封印在了冰棺之中。

　　七转仙蛊——镇宇！

　　一只七转仙蛊，显然对付不了这座天庭大阵，但也并非没有效果。

　　镇宇仙蛊为落难的南联蛊仙，争取到了关键的几秒钟，使得他顺利脱离原地。

　　大阵搅动的空间涟漪，宛如怪兽张口，却扑了个空，只能抱憾消失。

　　罗然随即解除镇宇仙蛊威能，南联群仙立即感到束缚尽去，再度自由。

　　“情况紧急，在下忽然出手，催发了镇宇仙蛊。此蛊攻势广泛，连累诸位仙友了。”罗然连忙致歉。

　　武庸哈哈大笑：“做得好！”

　　“这就是镇宇仙蛊？好蛊虫，正克此阵啊。”池曲由连连点头，满脸欣慰之色。

　　罗然微笑：“此蛊乃是我最近从地沟中收获，没成想能在这里立功。可见冥冥之中，有着天意。”

　　天地万物相生相克，从未有最强的仙蛊，只有无敌的蛊仙。

　　天庭组建的这座无空腾挪阵，有数只七转仙蛊，海量凡蛊组成，但是却被一只镇宇仙蛊克制。

　　有了镇宇仙蛊，南联群仙闯荡无空腾挪阵，再无什么顾虑。

　　又因为天庭催发大阵腾挪变化，使得池曲由推算大有进展。

　　片刻之后，池曲由便指出了大阵中的一处漏洞。

　　他对武庸道：“天庭此阵空阔无垠，从内而外去破，费心费力。不若盟主大人利用这处漏洞，勾动外界的无限风，从外而内攻破此阵，必定简易轻松啊。”

　　武庸顺着这处漏洞，轻松地感应到外界的无限风。

　　当即，狂风卷席，顺着漏洞，破开此阵。

　　南联蛊仙再次回到了外界。

　　连破六阵，只损一人，南联群仙士气如虹。

　　此番战况令主阵之人眉头紧皱，心情沉重。

　　此人一身青袍，仿佛青年书生，但目光沧桑，已有数千高龄。

　　不是旁人，正是木道八转大能，天莲派的前任太上大长老，当代元莲传人——陈衣！

　　“不想这股敌势如此凶猛！如今我方还只剩三阵。”陈衣沉吟一番，对身旁之人道，“沧水仙友，不妨你我联手，出阵去战，为后方铺设大阵争取时间。”

　　他身旁的女仙白沧水亦是天庭蛊仙，亲自参与过上一届炼蛊大会时的宿命修复。她没有丝毫犹豫，直接答应下来。

　　两人步出大阵，武庸等人正对着第七阵狂轰滥炸，企图直接轰破此阵。

　　陈衣向南疆群仙拱手一礼：“南疆诸贤，天庭陈衣在此，不知何人敢与我独斗单打？”

　　武庸眼眸微微一缩，当即一甩手，放出玉清滴风小竹楼。

　　八转之争，七转蛊仙插不上手，但让他们进入仙蛊屋内，却可勉强有参战的资格。

　　巴家太上大长老巴十八哈哈大笑：“陈衣老儿，你从那乌龟壳中出来，可不太明智。就让我来会一会你吧。”

　　“慢。不可中了对方拖延的算计，我们一起动手！”武庸冷笑一声，下达命令。

　　若是武独秀在此，必然接受陈衣的挑战，一人单枪匹马上前去。

　　但武庸和武独秀是两种人，他这种枭雄怎可能放过群殴别人的机会？

　　当即，武庸一马当先，身后南疆数位八转，以及七转蛊仙驾驭着的玉清滴风小竹楼，一哄而上。

　　陈衣、白沧水二仙陷入围攻，却不慌乱。

　　白沧水一推双掌，立时苍白巨浪，铺天盖地一般压去。

　　武庸身形一晃，只在原处留个残影，忽然消失无踪。

　　巴十八面临巨浪，大吼一声，气势暴涨，一道玄奇光辉照住滔天大浪。

　　随后，翼浩方背后双翼猛地一扇，无数飞羽如箭，编织成漫天箭雨，洞穿大浪，射向白沧水、陈衣。

　　“来得好。”陈衣微微一笑，也不见其有什么动作，身边忽然显现无数大树幻景。

　　翼浩方的箭雨射进树林深处，只激起一阵树梢震动，大量树叶沙沙作响。

　　陈衣气势升腾，正要趁势反击，忽然神情大变。

　　武庸身形显露而出，竟就在陈衣身后。

　　“他竟有如此隐匿手段？！我察觉到的那个隐形之人，实是他留下的另一个幻影！”陈衣为武庸的手段感到震惊。

　　危急关头，他连回身转头的时间都没有。

　　然后，他就感到自己的肩膀被武庸轻轻一拍。

　　“你我一见如故，你却要走。分别在即，好友，让我送你一送。”武庸淡笑着道。

　　听到这番话，陈衣饶是数千年生涯，经历丰富，都骇得面无人色。

　　他在心中大吼：“这是仙道杀招——送友风！！我天庭苦寻久久不得，竟是掌握在武庸之手！”

　　随后，陈衣失去对身体的掌控，慢慢悠悠地向前飘飞。

　　在飘飞的过程中，他的头发、他的衣摆、他的手脚都开始随风飘散。

　　“救我！”陈衣心中大吼，但却喊不出来。

　　他动弹不得，任何手段都用不了。

　　就算是因果神树杀招，都无法催动！





第六百九十四节 左路无极


　　天庭。

　　原本的彻白天空中，却是闪烁着七彩霞光。

　　一座巨大的仙蛊屋横霸高悬。

　　好一座仙蛊屋！

　　它是三层圆坛，恢弘大气。坛上望柱重重，白玉栏杆间总有霞光映照。

　　正是八转运道仙蛊屋——劫运坛。

　　当年，巨阳仙尊亲创，掌管的三大仙蛊屋之一。

　　原本劫运坛是镇压长生天的底蕴，但这一次长生天方面进攻天庭，竟是将它都出动参战了。

　　如此举措，显示出长生天志在必得的信心，这令天庭蛊仙都多少有些心事重重。

　　紫薇仙子眉头紧皱。

　　就连龙公此刻，双眼中也有凝重之色。

　　不过，他的目光更多的不是停留在劫运坛上，而是关注着天空中绽放的七彩霞光。

　　龙公沉声道：“单靠劫运坛，长生天蛊仙的实力，并不能直接突破进来。这层七彩霞光确确实实乃是九转级数，应当是巨阳仙尊的手笔！”

　　“巨阳仙尊？”紫薇仙子惊愕，旋即脸上浮起一抹恍然之色，“根据天庭记载，巨阳仙尊曾经受邀，来到天庭一游。难道这就是他当时暗中留下的手段？”

　　“应当便是了。”龙公道。

　　紫薇仙子顿时脸色阴沉：“好一个巨阳仙尊，真是奸猾狡诈。早就计划图谋我天庭，算计竟如此深远。”

　　“历代的尊者都是拥有着大智慧，绝不容小觑。巨阳仙尊掌握运道手段，暗中留下伏笔，直到发动之前，我天庭都不知道。”龙公摇头叹息，心情有些复杂。

　　当初巨阳成尊，却是运道成就，对宿命蛊大有干扰。当时的天庭领袖——金箍大仙为天下计，特意邀请巨阳来天庭一游，表面上向天下宣扬，要请巨阳入主天庭。

　　巨阳考虑之后，答应受邀，因此进入天庭一游。

　　金箍大仙亲自引导巨阳仙尊，一路走过，带着他先后参观天庭要地，尤其是当初无极、狂蛮、红莲三大魔尊战斗和止步之地。

　　巨阳仙尊提议，要去看宿命蛊。

　　金箍大仙没有拒绝，便带着巨阳一同上了监天塔，见识了宿命蛊。

　　巨阳下塔后，一路沉默。

　　最后离开天庭，说对入主之事，要多加考虑。

　　这番经历，还有巨阳和金箍二人的对话，都明明白白，一字不落地记录在天庭的史记上。

　　“九转之威，深不可测，巨阳仙尊当年做了手脚，到现在我们才发现，其实并不奇怪。毕竟他修行的可是运道。我们天庭对运道了解的真的太少了。不过，幽魂魔尊更是在天庭内部安插了奸细，如今他已经身陷牢笼。巨阳仙尊早已经陨落，现在只是劫运坛和一群北原蛊仙前来攻打，我大天庭怎会被轻易颠覆？”大殿中回荡着正元老人的声音。

　　紫薇仙子点点头，但眉头仍旧皱着：“劫运坛不是寻常八转仙蛊屋，可是曾经巨阳仙尊之物。可惜了，这一次凤仙太子没有加入此行，否则我们必定能提前得知长生天的突袭计划。”

　　“更关键的是，劫运坛中究竟藏有多少兵力？”

　　“嗯……等等，我估算不会太多。因为对于北原长生天的突袭计划，我们根本就没有得到任何风声。长生天能瞒得这么紧，显然是保守，消息一直局限在少数人之间。”

　　紫薇仙子迅速分析着。

　　“你说的不错，极可能便是如此。”龙公微微点头，他虽然从座位上站起身来，但此刻却是背负双手，并未动身出战，而是等待着什么。

　　几乎在下一刻，整个天庭忽然狠狠一震。

　　呼的一声，宛若大风咆哮，在所有人的内心深处刮过。

　　龙公、紫薇仙子、正元老人毫无意外之色，脸上均是浮现出一抹微笑。

　　“元始仙尊遗留下来的杀招发动了！”

　　劫运坛中，长生天的数位蛊仙也没有感到丝毫意外。

　　从巨阳仙尊留下的情报中，早已经叙述了这一点。甚至就算没有巨阳仙尊的叙述，长生天也有数道魔尊真传。不管是狂蛮、无极都是地地道道的北原人，他们攻打天庭的情报，长生天也掌握着不少。

　　“这就是气墙杀招？”

　　“气墙杀招本来普通，但元始仙尊年轻时就非常擅长，也非常喜爱。”

　　“等到元始仙尊无敌天下，这道气墙杀招也提升到了九转层次！”

　　长生天的蛊仙一边议论，一边操纵劫运坛，不断轰炸周围。

　　周围空气泛起阵阵涟漪，好像是无形的堡垒坚强，只有被轰炸得狠了，这才猛地爆散开来，还原成原来的空气。

　　但是很快，它就又凝聚起来，形成无形的巨大墙壁。

　　整个天庭中，全部的空气都凝聚如强，抵挡着长生天的入侵。而对天庭成员而言，当他们行动的时候，气墙就都还原成空气，毫无阻碍。

　　长生天的蛊仙们尝试了一阵，眉宇间都暗藏着一抹震撼。

　　“不愧是元始仙尊的手笔！”

　　“寻常普通的气墙杀招，在元始仙尊手上，已有九转威能，比之天罡气墙还要坚固。”

　　“那我们怎么办？”五行大法师面色不佳，十分担忧。他刚刚加入长生天不久，而获悉自己要进攻天庭，也才在数天前。

　　五行大法师的担忧很有道理，因为若是破解不了此招的话，他们一路前行就都要轰炸气墙。

　　如此一来，消耗就太大了。估计都闯不到龙公面前，就都仙元干涸，疲惫欲死了。

　　但若要破解此招，实在是困难。

　　首先这是九转杀招，非得有同级别的手段，才会大有希望。八转级数除非是能特意克制，方能有效果。

　　其次，天地变异，气道早已经式微很久很久。长生天一行数人，根本就没有人修行气道。

　　这该如何是好？

　　“法师勿忧，我们已有对策！”

　　“此招虽然是元始仙尊的手笔，但这么多年过去，历经沧海桑田，又承受过三大魔尊的进攻，早有弱点了。”

　　“没错。当年无极、狂蛮、红莲三大魔尊进攻天庭，也不能破解这气墙杀招。不过他们都凭借一身强悍实力，直接突破。”

　　“他们一共闯出三条路径，这三条路线就是气墙最为薄弱的地方，无法修复。我们只要轰炸一小段，直接进入这三条路径之一，就可沿着魔尊之道，一路厮杀过去了！”

　　五行大法师顿时松了一口气：“原来如此。”

　　旋即，他又问道：“那我们该选择哪条路径？”

　　与此同时。

　　中央大殿之中，龙公和紫薇仙子交谈：“气墙杀招虽强，但早已经暴露。长生天方面既然突袭我处，必然知晓气墙的弱点，就是那三位魔尊曾经闯荡的路线。”

　　紫薇仙子点头，旋即如数家珍地道：“左边一条路径，乃是无极魔尊突破出来，图经中天门，名牌宫、太阳宫、五神殿、中央大殿、监天塔，忘道湖、最后终止在星驰山最巅峰的一缺抱憾亭。”

　　“中央一条路线，是狂蛮魔尊厮杀出来。经过仙帝苑、蕴空阁、须弥泽、恒沙洞、百万天王画廊、绣楼、中央大殿，止步于监天塔。”

　　“右边那条路线，是红莲魔尊的入侵路线。他先是经过荷仙池、明月宝光殿、然后是十二道灵关、离火亭、星磁岭、水木清华苑、中央大殿，止步于监天塔。”

　　“只要他们选择出来，我们就能知晓他们接下来的路径，进行布防了。”

　　紫薇仙子眼眸中，闪烁着智慧的灵光。

　　“正是如此。”龙公没有异议。

　　轰轰轰！

　　劫运坛载着长生天数位蛊仙，一路狂轰滥炸，终于闯进气墙的薄弱之处。

　　一进入这里，长生天一行人顿时感到压力暴降，气墙几乎名存实亡！

　　天庭蛊仙顿时看出端倪。

　　龙公和紫薇仙子对视一眼：“他们选择了左路。”





第六百九十五节 天庭战场


　　左路！

　　这是上古时代，一百万年前，无极魔尊在天庭中踩踏出来的路！

　　起点中天门，经过名牌宫、太阳宫、五神殿、中央大殿、监天塔，忘道湖、最后终止在星驰山最巅峰的一缺抱憾亭。

　　偌大的天庭，一片辉煌的明光，重重宫殿，亭台楼阁，锦绣恢弘。

　　劫运坛以碾压之势，一路冲杀向前。

　　沉寂了无数岁月的天庭，终于在此刻迎来了战火。

　　劫运坛中，五行大法师居高临下，不断观察。

　　他咋舌不已，动容道：“非是我亲眼所见，绝对难以想象，这里的所有建筑竟都是仙蛊屋！哪怕绝大多数只是六转仙蛊屋，但天庭的底蕴也未免太过恐怖。”

　　北荒仙人之一的花子，嘻嘻一笑：“没办法啊，小五，这可是天庭。远古时代，三百万年前就创建出来，一直屹立到了今天。哪怕宿命蛊损坏，也一直是全天下的第一势力。这样的积累，有如此盛景也不奇怪。”

　　“你看到的这些宫殿格局，乃是远古时代天庭八转拓全师的创举。而后经过雕神、兰姑、黄庭老君、峰伯、全妙仙妃等人继往开来，不断发展，最终形成的。”

　　“整片宫殿，所有的仙蛊屋都可算是一体，能够相互扶持。与此同时，这些宫殿也能单独拆卸，各自提升，十分便捷。”

　　“不过，你也不必太过高看天庭。这些仙蛊屋宫殿，绝大多数都是六转级数，更关键的是，它们往往只擅长某个方面，并不是外界的仙蛊屋那么兼顾全面的。”

　　五行大法师点点头，了然道：“我明白了，若是兼顾全面，势必要消耗更多的仙蛊，以及海量的凡蛊。天庭自视甚高，除了三位魔尊攻打过之外，再没有人入侵过他们。所以他们没有必要投入这么多进去。毕竟这些仙蛊屋宫殿常年停留在天庭之中，并无外用。”

　　说到这里，五行大法师忽然哈哈大笑：“原来如此！我们进攻天庭，也是打了他们一个措手不及。这是他们思维上的漏洞。有趣，有趣。除了三大魔尊之外，没想到我也有攻上天庭的一日。就算是栽在这里，有这样的经历，我也不枉此生了。”

　　五行大法师豪气四溢。他当然是北原人，纵然成就八转蛊仙多年，但北原人的性情深入骨髓，从未改过。

　　北原人以勇武为荣，偷生为耻！

　　对于他们而言，战死沙场是最大的荣耀和归宿。

　　劫运坛一路横冲直撞，终于冲到中天门。

　　这座巨门宛若小山一般巍峨伫立，门面金琉灿烂，门柱高耸粗壮，门匾上闪烁着宝玉之光。

　　“这就是中天门？”

　　“似乎是信道的仙蛊屋？”

　　五行大法师四下打量，琢磨着。

　　“没错，历来天庭招收新的成员，都是从下宗十大古派中选取精英。这些八转中的英杰进入天庭，都是要通过中天门的检验考核。”牛魔嗡声道。

　　中天门大门紧闭，死死地挡在劫运坛前进的路上。

　　中央大殿。

　　龙公询问：“中天门乃是八转信道仙蛊屋，但在攻防上却很薄弱，它必定阻截不了，也拖延不久。金珠子的库存还有多少？”

　　紫薇仙子立即答道：“只有三千六百多枚了。”

　　龙公点点头：“都拿出来，投放过去，协助中天门防守。我相信长生天此次突袭，必有后手。北原人勇武不假，但并非有勇无谋。我们要以不变应万变，拖延时间，只要等到宿命蛊彻底修复成功，一切的努力和牺牲就都是值得的。”

　　“是，大人。”紫薇仙子领命，立即操纵中央大殿。

　　中央大殿乃是天庭所有仙蛊屋宫殿的中枢，紫薇仙子通过中央大殿，开启天庭库藏，尽数取来全部的金珠子。

　　咻咻咻……

　　高空中响起尖锐的呼啸声，金珠子宛若一蓬暴雨，金芒烁烁，灿烂辉煌，倾覆而下。

　　劫运坛正冲撞在中天门上，中天门旋即不支，大门上裂痕弥漫。

　　金珠子打在劫运坛上，发出清脆的响声，不绝于耳。

　　劫运坛岿然不动，一丝裂纹都没有。

　　金珠子的威能则刚刚显现，一颗颗金珠子变化成一位位巨型兵卒，俱都着甲，将全身遮护得严严实实。头盔下一片黑暗，只有两颗眼眸，向外绽射着刺眼的金芒。而手上着握着斧钺刀叉等等武器。

　　很快，金珠兵卒就覆盖了劫运坛。无数刀枪对着劫运坛劈砍刺割，打出无数火花。

　　劫运坛一阵阵的震荡，为了防守，仙元消耗顿时加剧。

　　“这是什么东西？”五行大法师眼中迅速闪过一抹惊异之色，“每一位兵卒都拥有上古荒兽的实力，但却没有任何生机，好像是仙道杀招？”

　　“这是金珠子。中古时代，天庭成员中涌现出一位金道大能，号称金珠仙王。这些金珠子正是他的得意杀招，独一无二的手段。”牛魔淡淡地道。

　　花子捂嘴，嘻嘻笑道：“天庭只投放了这些金珠子，没见到龙公、紫薇仙子现身来战，看来他们是想稳守，拖延时间直至宿命蛊修复成功啊。”

　　牛魔缓缓点头：“这个战术也很明智，天庭虽大，但清醒的八转蛊仙就只有这么几位。外面的战场为天庭分去了许多战力。”

　　“那我们就更要抓紧时间了。”花子眼中明亮。

　　牛魔沉声道：“让我来动手。”

　　说着，他全神贯注，开始操纵劫运坛。

　　一记手段被牛魔催发出来，劫运坛顿时绽射出夺目的光辉来。

　　光辉当中，祥云阵阵，将金珠兵卒都推开。

　　下一刻，轰的一声巨响，劫运坛撞破中天巨门。

　　长生天一行人没有大力屠戮这些金珠兵卒，更没有对损毁大半的中天门下死手，他们继续展开了冲锋。

　　这是一场攻防战，亦是时间的争夺战。

　　既然天庭方面想要拖延时间，长生天一行人自然要针锋相对，不能让天庭如愿以偿。

　　一路轰杀，尽管陆续有金珠兵卒拦截，但都难以撼动劫运坛的冲势。

　　很快，长生天的蛊仙们就杀到了名牌宫。

　　但他们看到的，却是名牌宫远远高飞的景象。

　　“天庭方面居然主动将这座名牌宫挪移走了！”五行大法师又喜又疑。

　　冰塞川沉声道：“这同样也是信道的仙蛊屋，里面一块块名牌，都标注住人名。这些人为天庭组成了一张巨大的情报网，覆盖整个五域。”

　　五行大法师讶异：“那岂不是说，只要我们攻破这里，就能让天庭的情报网彻底曝光吗？难怪天庭不惜代价，也要挪移走这座宫殿了。”

　　五行大法师感到相当可惜。

　　天庭的情报网，极其庞大，触脚覆盖整个五域。其他的势力虽然也努力刺探外域情报，但就规模和能力，完全和天庭相差甚远。

　　天庭有十大古派作为下宗，统治整个中洲无数岁月，因此它总能挑选出适合的人，加以栽培，成就精英，大规模地输送出去。

　　而其他四域，长生天、南联都是最近才出手，试图整个各自本域。其余的超级家族，就算是向外派遣人员，比起天庭的手笔而言，都可算是小打小闹。

　　“也罢了。名牌宫飞走的情况，也在我们的意料当中。没有它的阻碍，我们也节省了大量的时间，继续前行！”冰塞川下令。

　　太阳宫。

　　劫运坛很快来到第三关。

　　太阳宫散发出炙热的光辉，逼得人睁不开双眼。

　　宫殿附近光线一片片的扭曲，极致的热浪，一阵阵扑面而来。

　　长生天一行人就算是在劫运坛中，亦都感觉到猛烈如虎的灼热，烘烤着身心。

　　众仙试着催动劫运坛，想要冲撞过去。但还未接近，劫运坛表面就开始融化，海量的凡蛊被烘烤成了焦炭。

　　太阳宫之强，竟然连劫运坛都接近不了。

　　它是掌管调控整个天庭的光照，拥有数只光道八转作为核心，本身防御力十分薄弱，比中天门还要差劲，但劫运坛根本接近不了。

　　轰、轰、轰。

　　劫运坛停留在半空中，一记记杀招催发出来，遥遥轰击太阳宫。

　　但是种种杀招，最多打到太阳宫面前，就被无限的光明和热浪消融瓦解。

　　“这关难过了，可惜我们这里并无光道、暗道的人手。”五行大法师眉头深皱。

　　“无妨。”牛魔嗡声道，“太阳宫外强中干，只要冲入内部，就能轻易捣毁。就让我来吧！”

　　“嗯嗯，我们一起去。”花子趴在他的肩头，笑嘻嘻地道，浑然没有一丝的紧张感觉。

　　五行大法师吓了一跳。

　　他深知此举极具危险，外面的光照太过猛烈，若无针对防护，八转蛊仙都撑不了多久，就会像蜡烛一样被溶解。

　　“这是否太冒险，我们可以想想其他办法。”五行大法师斟酌语气道。

　　冰塞川却缓缓摇头：“兵贵神速，去吧。”

　　他操纵劫运坛，不断轰击，为牛魔、花子二人开道。

　　牛魔、花子暴射而出，速度惊人，眼看就要突进太阳宫中去。

　　“想得美！”中央大殿中紫薇仙子冷笑，太阳宫威能猛地暴涨。

　　“糟了。”五行大法师惊呼。

　　关键时刻，花子娇喝一声，小小的身躯猛地一跳，变化做一蓬粉光，替牛魔遮挡住光照。

　　牛魔悲壮地大吼一声，只身撞破太阳宫的大门，冲杀进去。

　　紫薇仙子面色旋即阴沉下来，涩声道：“太阳宫也被破了。”

　　果然，十几个呼吸之后，太阳宫坍塌毁灭。

　　缺少了太阳宫，整个天庭的天空都晦暗下来。

　　一片废墟中，牛魔双手托着花子的尸躯，神情宛若铁铸，一步步回归劫运坛。

　　太阳宫毁灭，长生天一行人也付出了代价。

　　花子牺牲！

　　看到沉默中的牛魔，五行大法师想要安慰，张了张口，却说不出话来。

　　牛魔、花子并称为北荒仙人，平日里形影不离，关系亲密至极。此刻一人牺牲，一人生还，这种悲伤痛苦十分沉郁。

　　花子虽死，却面含微笑。

　　牛魔注视着花子的尸体良久，花子化作无数花瓣飘飞零落，最终之余下一株娇嫩的小花。

　　牛魔将这株小花插在自己的头发中，小心翼翼，动作罕见得温柔，和他强硬冷漠的外形有着鲜明对比。

　　“继续。”牛魔转过身，再次面对前方。

　　而劫运坛在冰塞川的操纵下，一直在冲锋的路上。





第六百九十六节 传奇荒兽大战


　　太阳宫一破，接下来便是五神殿。而五神殿之后，便是龙公、紫薇仙子等人所在的中央大殿了。

　　长生天蛊仙来势凶恶，攻势狂猛，不计牺牲，令天庭诸仙都感到压力。

　　“不能再让他们这些胡作非为下去了。”龙公转身面对紫薇仙子，“它们都给我调过来了么？”

　　紫薇仙子的脸色有些难看：“只调来两位。”

　　龙公微微一愣，旋即恍然：“想必是苍玄子没有动身？也罢，当初它答应迁入天庭，已和元莲仙尊约定过。调来的这两位，依凭它们的实力，也能阻挡住劫运坛一时了。”

　　五神殿已经遥遥在望，忽然狂沙大起，形成磅礴沙浪，挡下劫运坛。

　　嗷吼！

　　一声虎吼，震天动地。

　　沙浪飞开两边，露出一只小山般的斑斓巨虎。

　　猛虎气势滔天，通体宛若金属铸就，金皮银牙，一双虎眸仿佛晶莹剔透的红宝石，绽射着凶光。猛虎额前的花纹却不是王字，而是“沙”字。

　　五行大法师回望，吃了一惊：“天庭中也藏有传奇太古荒兽？”

　　“那是当然。”冰塞川神色平淡，“天庭中共有三头太古传奇。这头巨兽看似猛虎，其实不是虎类，而是煞狴。这是一种从煞气海泉中凝聚成形的怪物。如今气道式微，煞气海泉早已绝迹，所以煞狴也只剩下这一头。”

　　“它是由上古时代，天庭气道大能七煞元君栽培。七煞元君成就八转之后，游走天下，专门寻找各处的煞气海泉，从中提炼出煞狴。他一共提炼出了九十九头煞狴，组成大军，军势浩荡。这些煞狴又可搭配他的仙道杀招，更增添无数妙用，在那个时代几乎无人可挡。”

　　“不过如今，只剩下这一头了。这一头煞狴，是最后几只提炼而出，编号九十五。一直以此为名，后来巨阳仙祖受邀，前来天庭，见到这只煞狴，便替它取名为煞狴九十五。”

　　“原来还有这样的渊源。难怪大人对此清楚至极，如数家珍。”五行大法师不由感叹。

　　他望向身后，只见煞狴九十五掀起漫天黄沙，和“劫运坛”厮杀在一起，声势极其惊人，展露出八转巅峰一级的战力！

　　冰塞川接着分析道：“煞狴九十五栖息在恒沙洞中，被天庭调遣过来。青玉鹤阮丹估计也会前来，苍玄子恐怕不会来参战了。”

　　五行大法师问道：“阮丹、苍玄子便是剩下来的两头太古传奇吗？”

　　同时，心中有些纳闷：为何冰塞川如此笃定苍玄子不会参战呢？难道天庭在这来还安插了内奸？

　　冰塞川道：“不错。阮丹是一头太古青玉鹤，由仙鹤门栽培，自创丹道，常年蜗居在天庭中修行。而苍玄子便是那株苍天藤。此藤威能浩荡，妙用无穷，三百年抽芽，三百年开花，三百年结果。结出来的果子乃是苍天果，溶于洞天当中，可增大仙窍中的天空。因此苍天藤又被号称为天下第十天！”

　　“天下第十天……”五行大法师心头微颤，他忽然明悟，指着左前方，“就是那株延伸到天际云霄的青藤巨柱么？”

　　天庭宫殿重重，有一株巨大青藤，连天接地，比中央大殿之后的监天塔还要高耸，极其显眼。五行大法师之前闯入天庭时，第一眼就注意到了它。

　　“不错。苍天藤乃是元莲仙尊亲自引进过来，它和元莲仙尊有过约定，在天庭中也是十分特殊的存在，可以不听调不听宣，只需每隔千年奉献一批苍天果子。”

　　五行大法师听到这里，顿觉大开眼界，他从未想过，天下竟还有一株太古传奇荒植可以不买天庭的账。

　　仔细一想，又释然。

　　苍天藤的效用太过特殊，天下唯一。有了这些苍天果，天庭就可以不断地增长仙窍中的天空，能极大地增强底蕴。与其说是苍天藤不买天庭的账，更准确地说，是天庭要利用它，所以包容它。

　　此刻，中央大殿。

　　“不对！”紫薇仙子忽然皱起眉头，“这劫运坛是假的。”

　　“哦？”龙公侧目。

　　紫薇仙子执掌中央大殿，一直借助重重宫殿，无数仙蛊屋关注着整个中洲，当然更对天庭战况保持着高度警惕。

　　监天塔不能调动，紫薇仙子便催动其他仙蛊屋，发出一道琉璃光虹。

　　虹光迅速划破天际，正中“劫运坛”。

　　“劫运坛”一阵恍惚，现出原形来。

　　这是一头紫色毛皮的四足巨怪。

　　体型庞大，比煞狴还要大出三分。

　　它像是一头貂，浑身的紫毛油光顺滑，一双眼睛闪烁着紫晶一般的华彩。身后拖着一条狗尾巴。

　　“啊！终于被发现了，你们这群天庭的笨蛋！哈哈哈……”紫貂巨怪哈哈大笑，嘲讽出声。

　　“你是……巨阳仙尊的那头狗尾续名貂毛里球？！”煞狴九十五大为惊愕，口出人声。

　　紫貂面色猛地阴沉下去，身形猛动，宛若一道紫色闪电。

　　轰的一声。

　　沙硕飚溅，狗尾续命貂将煞狴死死地压在身下，张牙咧嘴，神情狰狞，声音低沉：“记住，要叫我毛爷！”

　　煞狴九十五大怒，低吼道：“论年龄，我才是你爷爷！”

　　它奋力挣扎，狗尾续命貂却是纹丝不动。

　　煞狴九十五不由心中暗震：“这畜牲力气怎生如此骇人？不过我岂是这么容易被你制住的？”

　　“哈哈哈，笨猫，傻貂门当户对，斗得欢来斗得妙。”正在这时，两兽的头顶天空中传来一阵笑声。

　　狗尾续命貂抬头一望，只见一位蛊仙盘坐云团之上，望着它和煞狴，发出讥笑。

　　狗尾续命貂疑惑的神情一闪即逝，眼中闪过恍然的光：“原来你就是那头青玉鹤，干嘛变得如此人模鸟样？下来，毛爷好好教训教训你，让你重新做鸟！”

　　笑声顿止，青玉鹤大怒：“好个泼貂，让老爷我来扒了你的一身貂皮。”

　　正要飞降下去，青玉鹤又身形顿止。原来是暗中接到了紫薇仙子的命令，让它不要和狗尾续命貂毛里球纠缠，而是前往五神殿镇守。

　　真正的劫运坛虽然还未显露踪迹，但前进的路线是确定的。

　　青玉鹤领命，正要离去，忽然一阵庞大的阴影覆盖住它的前方。

　　它抬头一望，眼眸顿缩。

　　毛里球不知何时窜上了高空，庞大如山的身体，挤压空气，狠狠地向它压来。

　　青玉鹤惊叫一声，连忙化成原形，双翅猛地一扇，修长的鹤躯就要脱离阴影。

　　但下一刻，毛里球两只爪子猛地抓住青玉鹤的鹤足。

　　“给毛爷我下来吧！”狗尾续命貂狰狞一笑，强壮有力的前肢全力一拽。

　　青玉鹤疯狂扇动翅膀，但很快它就绝望地发现，一切的努力都是徒劳的。

　　轰的一声，青玉鹤被掼到了地上，立即砸出一个深坑来。

　　青玉鹤双耳嗡嗡作响，脑海里萦绕着惊叹：“这北原蛮子的力气好大！”

　　青玉鹤挣扎欲起，毛里球却已再次扑上。

　　顿时烟尘四起，土石翻飞。

　　青玉鹤不断地发出尖叫——

　　“哎呀！流氓，不要撕我的羽毛啊。”

　　“哎呀，野兽，不要咬我的腿啊！”

　　“更不要拍打我的优雅的脖颈啊！混蛋！”

　　“脖子要折了，要折了！”

　　“啊呀，腿要断了，腿要断了！”

　　龙公：“……”

　　紫薇仙子：“……”

　　五行大法师：“……”

　　冰塞川：“……”

　　最终，青玉鹤的尖叫声达到了顶峰：“傻猫，你干嘛呢，还不快来帮忙？！”

　　“哈哈哈，你刚刚不是看戏看得挺欢吗？你们俩慢慢玩吧，我不和你们闹了。”煞狴九十五大笑，飞奔向五神殿去。

　　“你哪里走？”毛里球冷笑，身形一晃，竟飞出一个分身，闪电般射去，将煞狴九十五扑倒在地。

　　“大家都是雄性，你动不动就扑倒我们算哪样啊？！”煞狴九十五大怒。

　　这句话引起了青玉鹤深深的共鸣，它在漫天的烟尘中尖叫：“就是！有种的放开我们……哎呀，别蹬我两腿之间啊！你这个恶棍！”

　　煞狴九十五很生气，其实扑倒这个动作，它很喜欢。但是它喜欢在上面，在下面的话就代表着深深的耻辱。

　　煞狴九十五被毛里球分身摁倒在地，愤怒得满脸扭曲，龇起森森银牙：“区区一个分身，就想阻挡我，你未免也太小瞧……呃？！”

　　下一刻，煞狴九十五的神情茫然了，还透着一丝的小惊悚：“这是真身还是分身？为什么力气还这么大？”

　　中央大殿中，龙公看出了一丝端倪：“这好像是……”

　　因为毛里球的全力纠缠，劫运坛争取到了时间，终于杀至五神殿。

　　“五神殿的奥妙，已经跟你详细说明过了。接下来就看你的了。”冰塞川对五行大法师道。

　　五行大法师担忧地望了身后一眼：“毛爷能行吗？它还能支撑多久？”

　　“放心，它用的是成双入对杀招，这是我长生天辛苦收藏着的盗天魔尊的手段！它能够催发出一个分身，分身的战力和本体完全一致。”冰塞川嘴角微翘。

　　“明白了！”五行大法师目射光芒，死死地盯住五神殿。

　　五神殿剧烈震荡，金木水火土五行巨灵凝聚成形，向劫运坛扑来。

　　劫运坛猛地爆发出一阵玄光，将五行大法师直接射进五神殿内。

　　五行巨灵惊怒交加，想要回防，却被劫运坛爆发出一阵恐怖的吸摄之力，牢牢牵制。





第六百九十七节 尊者对决


　　轰轰轰……

　　一连串的剧烈爆炸，五神殿在冲天的烈焰中，被炸得粉碎。

　　五行大法师脚踏虚空，一步步走出，虽然面目覆盖了一些烟灰，但整个人却毫无伤势。

　　劫运坛将他接进。

　　五行大法师笑道：“这五神殿虽然奥妙非凡，但运转之理，正为我熟知，被我手段克制。此行竟比我原先料想中的还要容易得多！”

　　言语间，一股自得的情绪流露而出。

　　冰塞川看了他一眼，淡淡地道：“那是自然。皆因你的用的阵道手段，便是我巨阳仙祖一直以来的布置。”

　　五行大法师愣住，神色变幻，盯住冰塞川：“此言何意？”

　　冰塞川望着他，眼眸中浮现出一层意味深长的笑意：“你以为你为何攻得进长生天？你的传承中，是不是有着最重要的几句话。还记得那几句话吗？是不是觉得莫名其妙？你不妨颠倒一下顺序，再只读每句最后面的字。”

　　五行大法师顿时惊疑起来。

　　他乃是散修出生，一生的转折点就是继承了一份神秘的散仙阵道真传，因此才有了如今的成就。

　　“我自从得到真传，苦练不休，秘而不传。冰塞川是如何里面的内容，并且如此清楚真传中特意标注的最重要的口诀？这份口诀我一直都不明白什么意思……颠倒顺序，再读每一句最后面的字……”

　　“嗯？听冰塞川，攻上天庭？！”五行大法师失声低呼，目瞪口呆地看着冰塞川。

　　冰塞川一边操纵着劫运坛前行，一边缓缓地道：“九转尊者就算不是专修智道，到了他们那种境地，已经是触类旁通，留下种种谋划影响后世，并不困难。”

　　“当年，巨阳仙祖游历过天庭之后，便为今次进攻做了谋划。如何巧妙地攻破五神殿便是其中之一的内容。”

　　“只是他若要光明正大地研发出手段来，必定会留下蛛丝马迹，被天庭察觉。所以他暗地里留下传承，和长生天完全做了割舍，互不干预，相互独立，任由散修继承。因为你不是巨阳血脉，所以尽管修成了八转，天庭也没有料到你的手段正克制五神殿。更不会轻易地联想到我们此番突袭天庭的大计了！”

　　说到这里，冰塞川顿了顿，又道：“法师，围绕着宿命蛊的这场旷世大战，远比你想象中要复杂。普通的六转、七转连参与的资格都没有。八转蛊仙，几乎也都是棋子而已。有的八转始终旁观不下场，这是察觉到什么，有了自知之明。有的参与其中，却不知道真正的局势。”

　　“这场大战的真正面目，是历代的仙尊、魔尊在隔空交手啊！”

　　五行大法师听得呆住，口中呢喃：“隔空交手，尊者对决？”

　　人族历史上，相继出现了十位尊者。每一个尊者，都无敌于各自的时代，是人族历史上最高的巅峰，最大的骄傲。

　　冰塞川揭示真相，令五行大法师身心剧震。

　　他不由地感到自身之渺小，之前的一点得意骄傲之情，已经荡然无存。

　　冰塞川看着五行大法师一脸的惊疑，又安慰道：“不过你放心，历代的尊者当中，就属巨阳仙祖最爱护后代、下属。先祖大人更有一个诨名，号称护短仙尊。”

　　“历代尊者都有布置，想要在这个关键的时刻，发挥自己的影响。但是经过光阴长河的不断冲刷，这些布置大多数都已发生了变动。九转尊者当然不能算尽一切，都会有失误。许多布置因为沧海桑田，都变得面目前非。”

　　“这里面有很大一部分，是被后来的尊者发觉，进行了删改。”

　　“而巨阳仙祖在元莲、盗天之后，后面只有幽魂、乐土二位。位置靠后的尊者，在这方面布局，自然是优势越大。我们此番突袭天庭，一路上势如破竹，便可见其中的端倪了。”

　　冰塞川一番话，将五行大法师说的一愣一愣。

　　冰塞川继而又轻笑一声：“所以，龙公算得了什么？能和巨阳仙祖的布置相比么？你无须担心太多，更要有必胜的信心！此番我长生天必将成功夺得宿命蛊！”

　　“夺取宿命蛊？”直至此刻，五行大法师才知晓长生天一行人进攻天庭的目的。

　　“不错。”冰塞川点头，坦然承认，到此刻已无隐瞒的必要，“天庭来抢夺我们的鸿运齐天蛊，为什么我们就不可以抢夺他们的宿命蛊？”

　　“天庭为什么是人族第一势力？这其中宿命蛊起到了关键作用。我们长生天得了，必然能够冲刺人族第一势力的宝座！”

　　中央大殿。

　　紫薇仙子望着越来越近的劫运坛，神情凝重：“他们冲过来了！”

　　一旁，正元老人亦是深切的担忧。

　　中央大殿虽然是整个仙蛊屋当中的中枢，但是防御却很薄弱。谁能想得到天庭的中央大殿，会被敌人攻击呢？

　　虽然这座中央大殿，曾经被三大魔尊相继进攻，更被摧毁过。但天庭蛊仙事后总结，并没有加强防御。因为面对尊者，再加强中央大殿的防御威能，也不可能挡住尊者，所以就没有这个必要。

　　现在看来，当年巨阳仙尊游历天庭，恐怕就看出了这里的破绽。长生天的突袭，着实打了天庭一个措手不及，令紫薇仙子等人陷入深深的被动境地。

　　“看来真正的漏洞，不是防御上的漏洞，而是思想上的缺漏啊。”紫薇仙子有感而发，忽然一愣，“我似乎漏掉了什么重要的东西。是什么……”

　　“距离宿命蛊彻底修复，还有多久？”就在这时，龙公询问。

　　紫薇仙子操纵中央大殿，洞悉了大殿之后炼炉大阵中的情况，她心情越发沉重，旋即回答道：“至少还要有三个时辰。”

　　“三个时辰……”龙公心中却是微喜，“我的寿元已近耗尽，但上天垂怜我，三个时辰的时间不长，我能看到修复完成的宿命蛊。接下来，就让我来吧。”

　　紫薇仙子担忧地道：“龙公大人，你身上的伤还未……”

　　尽管天庭方面极力治疗，龙公身上的伤势仍旧存在。这是东海一群八转蛊仙围攻之下的成果，短时间内龙公无法治愈。

　　龙公淡笑：“将死之人，一些伤势无伤大雅。况且我有杀招龙御上宾在身，在我生命中最后的时刻，偌大的五域，谁能与我匹敌？”

　　他一脸淡然之色，但却透露出绝对的自信和霸气！

　　劫运坛宛若巨兽，对准中央大殿俯冲而下。

　　空气被撕裂，狂风呼啸。

　　这要撞实了，中央大殿必将成为一片废墟。

　　但就在这时，一个渺小的身影，陡然出现，挡在前方。

　　“龙公！”五行大法师低呼。

　　“碾碎他。”牛魔嗡声道。

　　轰！

　　宛若小山一般狠狠撞来的劫运坛，猛地停滞在了半空中。

　　而阻挡它的，只是一只龙爪。

　　龙公悬停在半空中，身形纹丝不动，而他的右手已经变化为狰狞的龙爪，扣在劫运坛上，令其不能再冲进一分一毫。

　　“这？！”五行大法师震撼了。

　　牛魔也为此失色：“单凭他一人，竟然如此轻易地就挡住了劫运坛？难以置信！若非是亲眼所见，我绝不会相信这一幕。”

　　咔嚓嚓……

　　龙爪用力，扣进劫运坛表面，一道道的裂纹迅速从龙爪周围蔓延出去。

　　劫运坛迅速绽放出刺眼的光辉，酝酿出仙道杀招，对着近在咫尺的龙公狂轰滥炸。

　　爆炸的火光中，龙公的身影屹立不倒。

　　嗷嗷吼……

　　一股股澎湃的气息，从他身上猛地爆发出来。

　　这些气息凝聚成一条条的长龙，迅速缠绕住劫运坛，并且狠狠积压。

　　“这是什么手段？龙公在东海一战，并未展现过！”牛魔眯起双眼。

　　他忽然灵光一闪，口中呢喃：“没有无敌的仙蛊，只有无敌的蛊仙。”

　　五行大法师一惊再惊。

　　龙气杀招的威能浩荡无边，五行大法师非常清楚，自己若是亲自面对，根本抵挡不住两三个回合。劫运坛乃是八转仙蛊屋，也被龙公一力镇压！

　　长生天一行人已然胜利在望，监天塔近在眼前，但因为龙公的阻挡，胜利迅速沦为一场遥不可及的梦幻。

　　龙公只一人，便构成了天堑，难以逾越的雄关！

　　“明明都是八转，为何差距竟然可以大得如此离谱？冰塞川大人，这可如何是好？”五行大法师无计可施。

　　敌我这样的差距，已经不是勇武可以弥补的。

　　五行大法师望向冰塞川，冰塞川却不知不觉间消失不见。

　　他去了哪里？

　　下一刻，冰塞川忽然在龙公的身后上空显露身形。

　　酝酿已久的宙道杀招猛地轰出，正中龙公的后脑。

　　“成功了？”冰塞川忽然瞳眸一缩。

　　龙公纹丝不动，一股澎湃至极的龙气，带出一声激越龙吟，猛地一窜。

　　龙口将冰塞川死死咬住，迅猛抬升，控制在高空中。

　　冰塞川一边依赖自身防御苦苦支撑，一边爆发杀招，企图轰破龙气束缚。

　　但他一切的努力都以失败告终。

　　龙气并非坚不可摧，但恢复的速度实在是太过迅捷。

　　“你明明已经负伤……这绝非你正常的战力！”冰塞川狠狠咬牙。

　　“你又如何懂得我龙御上宾杀招的奥妙？”龙公淡淡地瞥了冰塞川一眼，旋即又将目光集中在劫运坛上。

　　劫运坛表面已经裂痕满布，它被无数龙形气息死死包裹，狠狠压迫，大量的蛊虫不断阵亡。劫运坛无力挣脱，这种情况继续下去，劫运坛只有毁灭的结果。

　　五行大法师咬牙：“放我出去，我宁愿战死在龙公手中，也不愿在这里憋屈死。”

　　牛魔沉默。

　　冰塞川忽的狞笑起来：“我不是你的敌手，但是那又如何？我还有后手！敬请——无极转身！”

　　“什么？！”这一次，终于轮到龙公面露惊色。





第六百九十八节 无极出手


　　一百万年前！

　　上古时代。

　　无极魔尊攻上天庭，一路闯荡，天庭蛊仙奋不顾身，全力阻挡。

　　无极魔尊信步而来，天庭蛊仙无人可与之匹敌，死伤惨重。

　　中天门崩溃成渣，名牌宫连飞走都来不及，太阳宫、五神殿在无极魔尊面前，脆弱如纸，仿佛只是作为一个笑话存在。

　　终于，当无极魔尊来到中央大殿之前，天庭震荡，星宿意志降临，启动星宿仙尊曾经布置的后手——九九连环不绝阵。

　　无极魔尊陷入阵中，连破百阵，这才脱离而出。

　　监天塔下。

　　无极魔尊望着星宿意志道：“星宿，你我同为尊者，你苦心孤诣布置种种手段来限制我，我虽恨你，却也佩服你。如今你死我活，就算你留下手段再多，又能如何？你想阻止一位活着的蛊尊？这想法必定不能如愿。九转尊者无敌当世，唯有同样层次的尊者方能对付。”

　　星宿意志苦笑一声，竟是让开了通往监天塔内部的路：“你所说的，我又岂能不知。但种种尝试总是要去做的，否则又怎么能甘心？请进吧。”

　　无极魔尊眉头微挑：“你不阻挡我了？”

　　星宿意志面色平静地道：“既然阻挡不了，又何必多此一举呢？无极尊者，既然你想要摧毁宿命蛊，不妨让我陪同你去。”

　　无极魔尊愣了愣，旋即他刀削斧劈的脸上，露出了一丝微笑。

　　“有意思。”他轻声一句，在星宿意志的陪同下，步入监天塔，一直走上塔顶，见到了宿命蛊。

　　不久之后，无极魔尊下了塔，走出门。

　　令一群重伤濒死的天庭蛊仙大为惊异的是，无极魔尊并没有摧毁宿命蛊。宿命蛊仍旧完整地保存在监天塔中，没有人知道塔内发生了什么，星宿意志又和无极魔尊探讨过什么。

　　总之，无极魔尊面色仍旧冷酷，但眼中却似蕴藏着一层薄薄的怒气。

　　他环视一周，目光所到之处，天庭蛊仙无不打起寒战，斗志降至谷底。

　　最后，无极魔尊的目光又定在星宿意志身上：“哼，元始仙尊、星宿仙尊你们二人生前，留下的手段和布置，绝不止这么一点吧？是看不起我？都使出来吧，我可要好好见识一番。”

　　星宿意志苦叹。

　　但无极魔尊邀战，她只能奉陪到底。

　　于是，血战再起。

　　天庭蛊仙在无极魔尊的手下，毫无悬念地折损、牺牲。

　　无极魔尊走到哪里，哪里就留下一地血泊和尸首。星宿意志跟着他身后，亦步亦趋，面色平静地见证着他的杀戮。

　　一番厮杀，忘道湖的湖水已经被染成了血红。

　　无极魔尊眯起双眼，一番杀戮令其感觉愉悦起来。

　　此刻，他望着湖面上的波澜，问道：“这是什么湖？”

　　“忘道湖。”

　　“忘道湖？湖如其名，好湖，好湖。我若摧毁了岂不可惜，也罢了。”无极魔尊忽然有些意兴阑珊起来，“忘道，忘道，谁能忘道？”

　　沉默半晌，星宿意志道：“无极尊者你难得来一次天庭，不妨再走走看看？”

　　无极魔尊深深地看了星宿意志一眼：“你就不怕我把你这天庭都摧毁？”

　　星宿意志语气仍旧平静：“你摧毁不了天庭。且不说当天庭真正面临毁灭的危机时，会有师尊的无上手段爆发。就算你摧毁了天庭，你摧毁得了宿命蛊吗？”

　　说到这里，星宿意志的神情变得郑重肃穆起来：“最关键的是——真正的天庭，不是在这里，而是在我们的心中。天庭就算毁了，也会被新一代的人重建。无极尊者你总不能是永生的吧？”

　　无极魔尊静立原地，盯着星宿意志，眼眸中的冷光冰寒彻骨。

　　星宿意志与他对视，仍旧是一片平静。

　　良久，无极魔尊点头：“不愧是星宿尊者，你说的对。”

　　星宿意志似乎毫无意外：“我们再走走？”

　　无极魔尊走上星驰山，在最高峰，见到了一座亭台。

　　这当然也是一座仙蛊屋。

　　无极魔尊步入亭中，俯瞰偌大的天庭，除了自己闯来造成的血路和惨状，其余广阔的地方仍旧是一片锦绣富饶。

　　无极魔尊深呼吸一口气，强振精神：“好亭，此亭何名？”

　　“一缺抱憾亭。”星宿意志答道。

　　无极魔尊双眼一亮，这座八转仙蛊屋在他眼中毫无秘密可言，在第一眼就已被他洞悉了一切构造和运转的奥秘。

　　他点了点头：“一缺抱憾亭，好名字，恰如其分。”

　　“缺憾、缺憾，我此行目的无法达成，真的是一大缺憾。谁的生命历程能够完美，能没有缺漏，没有遗憾？”

　　他像是问询星宿意志，又像是自言自语，语气萧索。

　　星宿意志沉默。

　　无极魔尊忽然轻笑一声，收敛起萧索神色，恢复往日的冷酷。

　　他抚掌而赞：“好一个星宿仙尊，好一番布置。只是我又起了兴趣。”

　　星宿意志不禁面色微变。

　　星宿仙尊生前的布置，不只是九九连环不绝大阵，事实上，忘道湖、一缺抱憾亭都是她的精心策划。

　　无极魔尊无敌天下，难以正面阻挡。唯有消其斗志，解其杀意，方能最大程度地保存天庭的实力。

　　而这一方面，正是智道蛊仙最擅长的方面。

　　无极魔尊虽然着了道，被星宿仙尊算计成功，但心中的斗志只是消沉了片刻后，复又昂扬勃发起来。

　　无极魔尊却没有再动手，而是望着星宿意志道：“我是生不逢时，无可奈何，参与不了百万年后的大时代。星宿尊者你也同样如此。所以我有一个提议。”

　　“请讲。”

　　“你我不妨就在此亭，下一局棋。”

　　“下棋？”星宿意志微微一愣，“也好，你我都需要这盘棋。”

　　之后数天，无极魔尊就留在一缺抱憾亭内，与星宿意志斗棋。

　　当无极魔尊飘然而去，星宿意志也消失在亭中。一缺抱憾亭，至此成了天庭中的禁地。

　　寻常的时候，一缺抱憾亭毫无异状。但有时候，天庭的蛊仙会意外地在亭中，发现两个身影。

　　不管从哪个角度去看，这两个身影都是侧对着外人。两个身影一男一女，酷似星宿仙尊、无极魔尊的模样。

　　但凡见到这样景象的天庭蛊仙，绝大多数都在数天之后暴毙身亡。极少的幸运儿挺过难关，继续活下去，自身实力得到夸张的进步。

　　许多年后。

　　元莲仙尊想要解除一缺抱憾亭这个隐患，结果摇着头，下了星驰山。

　　又过了许多岁月。

　　巨阳仙尊受邀，来到天庭参观。他见证了绣楼，看到了狂蛮魔尊留下的三张血皮，又进入监天塔，见识到了宿命蛊。最后他来到此处，却不上山，只是遥遥望了一缺抱憾亭一眼，便转身离去。

　　这些记载在一瞬间，都迅速地在龙公的心中流淌而过。

　　“巨阳仙尊忒的奸诈，当初一定是看出来什么。冰塞川竟然能调动无极魔尊特意留下来的力量？”

　　龙公急速思索，他想要阻挡冰塞川，却没有克制的手段。

　　他敏锐地感觉到，一股玄之又玄的气息，从冰塞川的身上迸发而出，转眼就消失无踪。

　　在远处，星驰山顶峰。

　　原本空无一物的一缺抱憾亭里，徐徐显露出两个对弈的身影，还有他们之间的棋盘。

　　两个身影一男一女，虽只能望得见侧脸，仍可见女子的绝世容颜，男子的冷酷神色。

　　正是双尊对弈的情景！

　　空气中泛起一阵涟漪，双尊对弈的景象原本一动不动，忽然鲜活起来。

　　星宿目泛复杂神情，抬眼望着对面的无极：“你等的人到了？”

　　无极魔尊微微摇头，叹了一口气：“我等的人还未来，不过是有一位继承了我一道真传的家乡人。既然如此，不能不帮。”

　　说着，他手中轻轻捏起棋盘上的一枚棋子，然后随手一弹。

　　整个过程，无极魔尊始终没有回头看战场一眼，更谈不上转身。

　　棋子飞出一缺抱憾亭，双尊对弈的身影便又徐徐消散，空留一座山顶亭台。

　　棋子速度惊人至极，刚刚飞出亭子，就已射中了龙公。

　　龙公身躯剧震，满脸震骇之色。

　　扑通。

　　下一刻，龙公直愣愣地从高空摔下去，砸在地上。

　　棋子的力量化为一套银白色的虚幻锁链，将他五花大绑，并且深深地插入他的虚窍中，将虚窍内的所有蛊虫也都牢牢禁锢。

　　龙公瞪大双眼，呼吸自如，却不能动弹分毫。

　　他发现他的力气还在，但每当他用力尝试挣脱，锁链上总会传来一股相等的力量，尽数抵消他的一切努力。

　　这是九转仙道杀招！

　　龙公被死死束缚住，他催发的龙气自然分崩瓦解。劫运坛、冰塞川再次得到自由。

　　冰塞川长啸一声，狠狠向龙公扑杀过去。但他催发出的最强杀招，刚刚抵挡龙公头顶，那银色的锁链就发出一阵毫光，将冰塞川的杀招轻易遮挡。

　　龙公因此安然无恙。

　　冰塞川心头一沉：“这九转杀招虽然束缚了龙公，但似乎也在保护他。是因为双尊对弈，虽然是有无极魔尊的力量，但同时也掺和了星宿仙尊的意志么？”

　　杀不死龙公，冰塞川果断放弃。

　　他跳入劫运坛，下一刻，劫运坛轰的一声，将中央大殿撞得稀巴烂！

　　紫薇仙子只得带着正元老人，仓皇飞遁而出。





第六百九十九节 天庭苏醒


　　紫薇仙子面沉如水。

　　中央大殿乃是天庭所有宫殿的中枢，它被毁掉，顿时令紫薇仙子对己方的掌控力度直线下降！继续调动起来，必定耗费更多时间和精力。

　　而往往在如此生死大战的激烈对决中，每一个呼吸的时间都非常宝贵。

　　中央大殿成了一堆废墟，劫运坛的前方，是一座耸立的高塔。

　　“监天塔！”劫运坛中，冰塞川目光炙热。

　　监天塔名动天下，五域蛊仙无人不知无人不晓。此刻它静立不动，身旁有一座炼道大阵发出璀璨光辉，将其包在中心。

　　“宿命蛊就在监天塔的塔顶，受到炼道大阵的支配，正不断地被修复！”冰塞川眉头微皱。

　　天庭防备得很周密，最后关头居然还有一座监天塔守护着。

　　中洲炼蛊大会还未结束，但只剩下最后的决赛。因为无数蛊师的炼蛊失败，不败福地中已经凝聚出了许多成功道痕。

　　这些道痕已经被天庭连续提取到手，此时正用来修复宿命蛊，确保万无一失。

　　“不能直接破坏这座炼道大阵，否则搞不好，大阵反噬之下，宿命蛊的修复前功尽弃，一朝回到最初的受损状态。看来只能入阵去抢了！”想到这里，冰塞川立即对五行大法师、牛魔二人下令。

　　牛魔领命，五行大法师却有些犹豫：“冰塞川大人，有一点我怕拿捏不好。若是我们有了抢夺宿命蛊的良机，但是偏偏宿命蛊还未被彻底修复，我们该如何是好？”

　　这的确是个麻烦。

　　天庭有修复宿命蛊的手段，是依靠人道杀招，举办中洲炼蛊大会，积累海量的失败，再通过不败福地，收集到用于炼蛊的成功道痕。

　　长生天却是没有这样的手段的。

　　冰塞川看着五行大法师，到了此时此刻，也没有隐瞒的必要了，他坦白道：“我们就是要这样状态的宿命蛊。它被天庭努力无数年，辛辛苦苦修复，终于接近痊愈。这样的宿命蛊才是我们想要的。”

　　“彻底修复好的宿命蛊，任何人都无法直接利用。即便是天庭，也只能旁敲侧击，借助仙蛊屋监天塔，观察世间万物的生命轨迹。若是有人能真正地掌握宿命蛊，那必定能定下宿命的轨迹，安排生命的历程。可惜，天庭历代的仙尊都做过无数努力，都铩羽而归，没有一丝成功的迹象。”

　　五行大法师奇道：“既然是这样，那我们抢夺来濒临完好的宿命蛊，又能有什么用呢？”

　　冰塞川微微一笑：“我们无法直接操纵宿命蛊，历代尊者都推测过原因，恐怕是宿命蛊的催动标准极高，唯有天意方可运转。但这并意味着，我们就不能利用宿命蛊了。”

　　“天庭的监天塔，就是最好的例证。只是对宿命蛊的利用，有些浅薄。”

　　“除此之外，天庭还有一个方法，那就是将宿命蛊当做一份蛊材，与运道仙蛊一起合练，成就命运蛊！”

　　“命运蛊？”五行大法师瞳眸微微一缩。

　　冰塞川嘴角的笑意越发明显：“这也就是天庭之前，进犯北原，出手抢夺鸿运齐天蛊的原因了。”

　　“原来如此。”五行大法师恍然。

　　冰塞川继续道：“但是他们却不知晓，所谓命运蛊的设想，最早就是巨阳仙祖提出来的。天庭想要直接炼制出十转的命运蛊，心气太大了。我们却不一样，只想炼制出九转的命运蛊来。所以充当蛊材的宿命蛊，无须彻底修复。”

　　“只要拥有了九转命运蛊，我长生天便能够和天庭抗衡，在接下来的大时代中制霸，取天庭而代之，乃至统治五域，成为天下地上万物主宰，也是有可能的！”

　　五行大法师听得瞠目结舌，为长生天的雄心壮志而震惊，更对巨阳仙尊的大计叹为观止：“原来长生天进攻天庭，早在巨阳仙尊之时就开始谋划了，直到今天才加以实施！”

　　得到冰塞川的解释和鼓舞，五行大法师再无犹豫，和牛魔并肩，电射而出，闯入炼道大阵中去。

　　监天塔就在大阵中心。他们必须一路闯进监天塔的顶层，将宿命蛊带走。

　　“他们有人闯入大阵里去了！”正元老人远远望见，满脸担忧之色。

　　紫薇仙子却不是特别慌乱：“这座炼道大阵，是我们特意布置，并不是之前的炼炉大阵，并且里面不只是袁琼都一人，还有其他两位八转辅助他炼蛊呢。”

　　炼炉大阵虽然修复宿命蛊效用上佳，但是因为是仿造了琅琊福地的炼炉，所以天庭果断地舍弃了。

　　毕竟如今，长生天已经将琅琊派吞并，炼炉仙蛊屋的构造之法，必然是被长生天掌握的。

　　炼道大阵中，袁琼都主要主持大阵，必须时刻维系，不能脱身。但辅助他的那两位天庭八转，却是可以暂时舍弃手头上的工作，为袁琼都保驾护航。

　　紫薇仙子脑海中的思绪不断闪现：“长生天既然派遣他人闯阵，这就说明他们要抢夺宿命蛊，而不是毁掉宿命蛊，因此有所顾忌。能毁掉宿命蛊的只有天外之魔，而方源此刻仍旧在帝君城战场之中。我们还有时间。”

　　想到这里，紫薇仙子不忙急着出手参战，而是先将正元老人安置。

　　正元老人只有七转修为，没有亲自参战的资格。但他的作用非常关键，他是开启元始仙尊留下的种种人道手段的钥匙！

　　将正元老人安置妥当，紫薇仙子立即返回战场。

　　劫运坛悬浮半空，威凌炼道大阵，堵住大阵的入口。

　　大阵的内部空间中，牛魔、五行大法师已经和天庭的两位八转开始交手。

　　紫薇仙子低喝一声，无数念头宛若狂风暴雨，向劫运坛兜头砸下。

　　这是仙道杀招，威能不凡，尤其是经过星宿棋盘的增幅，即便是劫运坛都不敢轻忽小视。

　　冰塞川一边疗伤，一边操纵劫运坛，对抗紫薇仙子。

　　紫薇仙子掌握着星宿棋盘，这同样也是一座八转仙蛊屋。劫运坛是巨阳仙尊所创，星宿棋盘是星宿仙尊所创。

　　两大仙蛊屋对决，也可以看做是巨阳仙尊和星宿仙尊的一场隔空的小小较量。

　　一时间，场面火爆异常。

　　两方各展其能，都拼尽全力。八转仙道杀招威能卓绝，好在天庭中有着历代仙尊的手段护持，并没有被破坏惨重。

　　久战之下，紫薇仙子的气息越来越重。

　　她虽然掌握着星宿棋盘，但后者到底十分袖珍，单掌就可托住。相比较而言，劫运坛规模宏大，横霸大阵入口，死死守住阵地，占了一些小便宜。

　　期间，紫薇仙子想要救走龙公。

　　但龙公身上银白锁链，乃是无极魔尊的手段，紫薇仙子刚靠近一些，就遭受强劲无比的阻力。施展仙道杀招，也都被银白锁链尽数抵消。

　　好在这一点，也可看做是对龙公的保护。因此龙公虽然身处战场当中，动弹不得，却毫发无损。在他附近的宫殿都成了废墟，平整的地面坑坑洼洼，满是洞沟，狼藉不堪。

　　“该死，该死！”龙公咬牙切齿，从未放弃过挣扎，但是一点效果都没有。

　　“这样下去，可就不妙了。”紫薇仙子心情也十分沉重，她激战良久，却无法支援到炼道大阵中的袁琼都。

　　长生天此次来犯的蛊仙虽然人手不多，但各个都是八转精英，并且分工明确。

　　照此情况发展下去，真的极有可能被他们夺走宿命蛊。

　　正当紫薇仙子无计可施之时，天庭的某个角落忽然震动起来，一股股气息从无到有，由弱至强，迅速升腾。

　　“那是……仙墓！”紫薇仙子顿时大喜过望。

　　天庭的仙墓中，沉眠着历代的八转强者。这里面的水太深，究竟有多少位八转沉睡着，就连紫薇仙子自己都说不清。

　　危机关头，天庭终于启用自身的底蕴，沉眠的蛊仙有所感应，纷纷从沉睡的状态中苏醒！

　　“胆敢犯我天庭，真是找死！”爆喝声中，一位熊头人身的雄壮蛊仙扶摇直上，身上高空，冷漠霸道的目光俯视劫运坛。

　　话音刚落，他消失在远处。

　　“好快的速度！”冰塞川惊异。

　　下一刻，轰的一声巨响，劫运坛宛若山峦倾倒，被一股巨力砸飞出去。

　　一头体型比劫运坛还要盘踞的黑熊，站在劫运坛之前的地方。

　　紫薇仙子双眼顿时一亮：“这位是天庭变化道大能张飞熊前辈！他最擅长熊类变化，力可撼地，肩可抗山。”

　　“小辈无能，居然让他人攻打到了天庭深处，嗯？中央大殿都毁了？”又一道声音，响彻天空。

　　空中漂浮出一位蛊仙老者。

　　他皮肤苍白，形销骨立，一脸病色。此刻坐在一张轮椅上，浑身无力的样子，但双眼中闪烁的寒芒，叫人不由地心惊胆战。

　　“啊。”紫薇仙子低呼一声，“是顾六如大人。唉，他是宙道大能，若是早些时候苏醒，镇守光阴长河。有他取代厉煌前辈，方源绝对逃不出去！”

　　劫运坛重新飞升上空，顾六如对着劫运坛轻轻一指。

　　整座八转仙蛊屋，立即动作缓慢了数倍！

　　张飞熊哈哈大笑，猛地扑上，乘机将劫运坛轰的一声，压倒在地，镇在身下。

　　“是谁把老娘我叫醒？唉，年纪大了，再睡得少，皱纹就多了，更不漂亮了！小妹妹，你说是吗？”一个娇媚的身影，忽然浮现在紫薇仙子的身旁。

　　紫薇仙子顿时大吃一惊，她居然毫无察觉。

　　“晚辈见过万紫红前辈。”紫薇仙子连忙行礼。

　　“不要叫我前辈，叫我姐姐就好。你看，我眼角是不是又多出一些皱纹了？”这位从仙墓中苏醒过来的女仙，拿脸贴近紫薇仙子，关切地问道。

　　紫薇仙子看着对面光滑得仿佛剥了壳的鸡蛋似的俏美脸蛋，心中无语，但脸色却越发恭敬：“哪里有一丝皱纹，万……姐姐您多虑了。”

　　她很小心。

　　因为这位万紫红女仙，来历并不寻常。

　　大多数的天庭成员都是从中洲十大古派中，选拔出来。但这位万紫红却是曾经祸乱西漠的大魔头，被天庭招安，吸纳进来的。

　　张飞熊、顾六如、万紫红……一位又一位的天庭蛊仙，从仙墓中苏醒过来。

　　一时间，双方人数差距急速拉大，局势彻底改变！

　　“一下子来了这么多的增援啊？还有没有更多？”劫运坛中，传出冰塞川的笑声。

　　在如此严峻的情势下，他居然还能笑得出声。

　　紫薇仙子心中闪过不妙的情绪，长生天一方既然攻入天庭，怎可能没有料到仙墓这个变数？

　　“知道为什么我要将劫运坛带过来吗？因为曾有一位魔尊的杀招，就附着在它的身上啊。”这一刻，冰塞川的目光显得深邃莫测。

　　究竟是什么样的手段，让他如此自信？





第七百节 太古传奇第一战力


　　藏龙窟战场。

　　原本镇压帝藏生的超级仙阵，已是被东海八转们破开，大半崩溃，只剩下大阵核心中枢残存，勉强维系局面。

　　悲风老人身受重伤，强撑局面。他的孙子风禅子则伴随左右，苦苦等候天庭援军，却始终不见援军踪影。风禅子的面色不由地越加绝望。

　　中枢之外，东海八转们将大阵中枢尽数包围。

　　华家太上大长老华彩云放出太古云兽，附着在大阵中枢上，不断地碾磨着大阵。

　　“到底是天庭手笔，即便只剩下大阵的核心中枢，仍旧能顽强抵抗我云兽侵蚀。”华彩云感叹道。

　　嗷吼——！

　　就在这时，从地沟深处传来又一声龙吼，惊天动地。

　　声浪滚滚，将偌大的地沟都震了震，地沟峭壁上无数碎石洒落。

　　东海八转们担忧地看了脚下方的幽深黑暗一眼，沈从声催促道：“大阵破损大半，已经快要镇压不足帝藏生了，为避免夜长梦多，我们快动手吧。”

　　帝藏生乃是传奇太古荒兽中十分独特的一头。因为它是中洲地脉的力量，结合人的怨恨、恐惧等种种消极情绪，凝聚而成。

　　所以，它天然地对人族抱有仇恨、杀戮之心，更关键的是，除非它的来源摧毁，否则它就是不死之身。它曾经给天庭造成巨大的麻烦，东海蛊仙们可不想平白无故地和帝藏生战斗。他们都希望夺走龙宫，一洗前耻之后，就放任帝藏生逃出生天，让它继续找天庭和中洲的麻烦。

　　“已是可以了。”宋启元点点头。

　　“咄。”他口中轻呼一声。

　　仙道杀招——破镜碎芒。

　　咔嘣。

　　一声脆响，宛若镜子掉在了地上，碎成无数碎片的声音。

　　整个大阵中枢，也像是破镜一般，强撑的光晕破碎成万千碎片，露出里面的悲风老人和风禅子。

　　“不！”风禅子吓得连连后退，惊恐大叫。

　　宋启元的这一杀招，十分奇妙，刚开始时入侵目标，毫无异兆。等到酝酿足够，一朝迸发，常常能打人个猝不及防，出乎意料。

　　这招破镜碎芒同样是宋启元的得意手段，最擅长的就是对付静止不动的对象，比如大阵。

　　大阵一碎，引得帝藏生大吼连连，声浪滚滚，震撼整个地沟。

　　“快，抓紧时间！”东海八转们一拥而上。

　　“我要死了！”风禅子一下子向后跌倒在地上，吓得紧闭双眼，浑身发抖，面容扭曲，等待着死亡的降临。

　　悲风老人深深地叹息一身，他已无再战之力，况且敌我差距太大，他似乎只有引颈受戮一途。

　　“不要杀他，待我生擒活捉了。”沈从声忽然开口。

　　东海蛊仙攻势为之一缓，心中纷纷诧异，难道沈从声竟有活捉生擒八转蛊仙的手段？

　　“诸位且看好了。”沈从声自信微笑，“着。”

　　东海诸仙顿时便见到，悲风老人身上忽然显露出无数淡光丝线，宛若一根根的蚕丝，将他五花大绑。

　　“此是我最近方修行成功的杀招，名为绕梁之音！”沈从声解释道。

　　悲风老人不由地面露悲愤之情，他原本有战死的打算，但没想到东海蛊仙居然还想生擒活捉他，这无疑是更大的耻辱。

　　东海诸仙默然。

　　看情形，沈从声真的能够活捉同级的蛊仙。尽管很大原因是悲风老人战力降至谷底，但沈从声有这样的手段，就足够让人警惕了。

　　八转蛊仙的底蕴往往是很雄厚的，沈从声的出手可见一斑。

　　悲风老人毫无反控之力，至于风禅子已经吓得浑身发抖，东海诸仙们将其只有六转修为，又这副怂包样子，连理都懒得理会。

　　沈从声全力施展仙道杀招，想要活捉了悲风老人。一位活着的八转蛊仙，价值原本死去的大得多。别的不说，淡淡活捉一位同层次的大能，这份战绩就足够煊赫辉煌，能够让沈从声，乃至沈家在东海蛊仙界的声威，提升一大截！

　　其余诸仙则开始寻找仙蛊屋龙宫。

　　他们结伴而来的目的，就是为了这座八转仙蛊屋。

　　很快，张阴就发现了一丝端倪。

　　“在那里！”他手指着上方，神色振奋，随后打出一记侦查所用的仙道杀招。

　　杀招过后，一座仙蛊屋显露身形，悬浮在诸仙头顶，距离悲风老人有数丈距离。

　　东海诸仙大喜，此屋不是龙宫，还能是哪座？

　　除去沈从声之外，其余东海诸仙连忙围拢上去，神色多少都有些兴奋。

　　沈从声专心对付悲风老人，也不急迫。在来之前，东海诸仙都结下了盟约，盟约束缚力度还是相当强的。盟约规定：若是东海诸仙此行获得了龙宫，那么人人有份。至于份额多寡，则视此次东海诸仙出力多少。

　　龙宫既显，宋启元等人自然出手，试图收服此屋。

　　但是两三个杀招使用过后，龙宫只是剧烈颤抖，就是没有服软重新认主。

　　“这仙蛊屋真的非同凡响！”龙宫的顽强抵抗，更让东海诸仙觉得兴奋，对龙宫更加志在必得。

　　渐渐的，他们又在努力收服的过程中，洞察到了一个重大秘密。

　　“原来如此！”

　　“天庭将仙蛊屋龙宫放置在此处，是想用它来收服帝藏生！”

　　“帝藏生虽是地脉和消极情绪的凝合，但却身具龙形，正被龙宫所克，因而有了可以收服的可能。”

　　“龙公打的好算盘！当今五域地脉，正要合而为一。帝藏生的力量来源之一，便是地脉。一旦地脉合一，帝藏生的实力就会暴涨五倍！”

　　“你们别忘了，地脉一旦合一，五域界壁消失，天下大乱，纷争四起，到那时定然会有越发浓郁的恐惧、憎恨、嫉妒等等情绪。这一点，又会令帝藏生实力节节攀升。”

　　东海诸仙一交流，不少人倒吸一口冷气。

　　如此一来，太古传奇荒兽当中，帝藏生恐怕就要成为当之无愧的第一。

　　它的战力本来就是八转巅峰，经过这些增长，恐怕都有冲击亚仙尊战力的可能！

　　“难怪龙公不惜代价，强夺龙宫，就是为了收服一位亚仙尊战力，来镇压局面啊。”

　　“幸亏我们前来阻止，破坏了天庭的图谋，否则的话将来五域大局可就难了。”

　　东海诸仙无不庆幸。

　　“难怪大阵已破，我们只听得龙吼声声，却不见帝藏生挣脱而出。”

　　“如今龙宫正在镇压帝藏生，看来我们需要再等等。”

　　“没有错，等到龙宫将帝藏生镇压收服，我们东海蛊仙界不仅可以获得一座八转仙蛊屋，而且还能获得一位超强战力！”

　　“天庭若是发现，恐怕会吐血吧。”

　　“哈哈哈，实在是妙极，妙极。”

　　帝君城战场。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源连连催动，所到之处，天庭的仙蛊屋无不辟易。

　　大盗鬼手可以偷取蛊虫，方源掌握的这记杀招，连八转仙蛊都能盗取出来，即便是仙蛊藏身在蛊仙的仙窍洞天之中。

　　仙蛊屋的本质，是许多蛊虫相互组并，形成的某种固定形态。可以看做是许多仙道杀招的相互融合，也可以看做是一座移动的仙阵。

　　不管是仙道杀招、仙蛊屋、仙阵，都是蛊虫运用之法。外表有差异，本质是一致的。

　　大盗鬼手连藏在仙窍中的蛊虫，都能盗取出来。更何况仙蛊屋这种，将蛊虫都裸·露在外从而搭建的移动仙阵？

　　毫无疑问，大盗鬼手正克制仙蛊屋！

　　方源依仗大盗鬼手，连连出手，盗取许多蛊虫。

　　他之前也曾对仙蛊屋动过手，但那时是太宇寺，刚好有着应对大盗鬼手的手段。事实上，绝大多数的仙蛊屋都不具备，抗衡方源的大盗鬼手的能力。

　　天庭精心布置的仙蛊屋防线，因为方源的关系，上下浮动，阵线四下胡扯，局面一片大乱。

　　“方源贼子，纳命来！”危机关头，厉煌大喝一声，身披阳莽背火衣，扑向方源。

　　天庭的仙蛊屋对付不了方源，但蛊仙却是可以应付。

　　大盗鬼手抓取仙窍中的蛊虫，远比盗取仙蛊屋要难得多！

　　尤其是厉煌有着阳莽背火衣，能防得住方源的大盗鬼手。

　　方源见厉煌追杀自己而来，不退反进：“厉煌，你终于舍得出来，我早已等候你多时！”

　　下一刻，方源猛地变成太古年猴，张口一吐。

　　顿时，春剪杀招飞出，刺破空气，直射厉煌。

　　之后，方源迅速地深呼吸一口气，年猴的两只巨手虚空一握，凭空显现出一把长柄大扇。

　　正是仙道杀招——夏扇。

　　我剪！

　　“什么？！”厉煌震惊的目光中，自己的背火衣被咔嚓咔嚓一通乱剪，防御大损。

　　我扇！

　　呼！

　　飓风狂卷，天地变色。

　　厉煌中招，一下子被扇飞出老远去。

　　“他的实力，怎么会有如此恐怖的增长？”厉煌看着自己的阳莽背火衣只剩下一丁点的小火苗，神色十分难堪。

　　要知道，他可是在遭受攻击的时候，见机不妙，又催动了一次阳莽背火衣。

　　这记火道防御大杀招，还有一个难能可贵的优点，便是可以连续催动，相互叠加。当然相应的弊端就是消耗的仙元，将暴涨两倍！





第七百零一节 前有古人


　　“厉煌，不要告诉我这就是你的全部实力！”方源长啸，他身形如虹，纵横战场，追杀厉煌。

　　厉煌一边后撤疾飞，一边加紧催动阳莽背火衣。

　　春剪始终在他身边飞舞缠绕，将一撮撮的火苗从背火衣上剪裁下来。

　　方源忽然双眼绽射一道寒芒，仙道杀招的气息一闪即逝。

　　“该死！”厉煌心中陡生警兆，连忙转折了一个方向。

　　方源的宙道杀招没有击中厉煌，厉煌的战斗经验还是非常丰富的。

　　“厉煌大人，我们来助你一臂之力！”这时，风满楼冲过来支援。

　　它周身都笼罩着一层厚实的风壁，对大盗鬼手有一定的抵御之效。

　　方源不屑地冷笑一声：“给我滚！”

　　仙道杀招——夏扇。

　　飓风飚射，卷席四方，风满楼冲势顿止。没办法，夏扇之风，只是表象，真正的实质乃是宙道力量。风满楼乃是风道仙蛊屋，应付这种宙道杀招并不擅长。

　　厉煌只得继续逃窜。

　　方源的实力暴涨得十分厉害，让所有人都为之侧目。

　　帝君城中，蛊师们还在进行着最后的大会决赛。帝君城里镇守的蛊仙，已经将外面的声音、光影都尽数隔绝，让这些蛊师一门心思地去炼蛊。

　　“没想到就连厉煌大人都不是方源这魔头的对手啊！”

　　“这凶魔太过厉害，得了许多尊者传承，赫赫魔威实在令人心惊胆战。不过你放心，我们帝君城虽然只是凡蛊屋，但蕴藏着人道手段。关键时刻，就有仙招升腾，保护我等的。”

　　蛊仙们相互安慰，鼓舞士气。

　　帝君城乃是人族第一大城，运用了海量的凡蛊搭建而成。城池虽然十几次迁徙，早已经不在原址。但其历史非常悠久，可以追溯到人族崛起的那个时代，还是元始仙尊之意，才搭建起最初的帝君城。

　　“方源，休得猖狂，我来会你！”八转蛊仙清夜，见局势不妙，只得下场。

　　厉煌见机，不撤反进，和清夜并肩作战。

　　方源爆喝一声，不顾仙元消耗，连连催动杀招，悍然杀向帝君城。

　　厉煌、清夜挡在方源的前方，被方源的一阵爆发，打得连连后退。

　　这一幕，让西漠的蛊仙都看得呆了。

　　“方源好生凶猛！”

　　“难怪他能和天庭叫板多年，天庭还一直拿他没有办法。”

　　“我们绕过他，尽量不要招惹此人。”

　　“没错，一切以摧毁帝君城为主！”

　　不败福地战场。

　　“送友风！居然是送友风！！”看到武庸施展此招，暗算了陈衣，镇守仙阵的中洲蛊仙们，心中无不震恐。

　　这送友风来头极大，乃是当初一位怪杰所创。

　　这位怪杰名为黑心道人，专修风道，但晚年参详《人祖传》大有所获。在他闭关了近十年后，送友风杀招便应运而生。

　　这是风道手段，但掺和了人道的奥妙，使得威能非同凡响！

　　黑心道人自从有了这个手段，便四处交友，常常是舍己为人。起先，五域蛊仙并不知晓缘由，面对黑心道人送出的重礼，都纷纷和他称兄道弟。有的哪怕不想结交黑心道人，也不愿意恶了此人，表面上虚以委蛇。

　　这都着了黑心道人的算计！

　　任何的杀招，都有一个感应的过程。

　　就好像方源掌握的引魂入梦杀招，首先是要感应到对方的魂魄。若是感应不到，这个杀招也就无从施展。

　　许多蛊仙就算无力破解仙道杀招，往往都会从感应之处下手，进行防范。

　　送友风的感应，比较特殊。

　　它只能感应到友人，对友人下手。

　　这里的“友人”，不管是真正的知己，还是狐朋狗友，甚至表面友人，内地里居心叵测，都在感应的范围之内。

　　黑心道人凭借此招，名传五域，一时风头无两，几乎无人敢惹。

　　后来遭殃的人多了，又有各方智道蛊仙联手推算，终于算出送友风的奥妙。

　　许多蛊仙知道送友风的感应秘密，都气得破口大骂，痛骂黑心道人的卑鄙无耻。无数蛊仙曾经和黑心道人交了朋友的，无不心惊胆寒，惴惴不安。

　　这个世上，从未有无解的杀招。

　　很快，送友风的又一个缺陷，被蛊仙们挖掘出来。那就是要发动送友风，必须拍打到蛊仙的身体某一部位。

　　送友风杀招虽强，但有了这两个难点，应对起来也就比较自如了。

　　黑心道人出尽风头，踏上人生巅峰之后，骤然间变成了孤家寡人，人人谈之色变，避之不及。晚年时他孤苦一人，下场惨淡。

　　武庸掌握送友风杀招，让在场诸仙都大吃一惊。

　　但不管怎么说，武庸施展此招成功，陈衣已然中招。

　　他要死了！

　　所有人，都意识到了这一点。

　　白沧水惊啸一声，对武庸冲杀过去。

　　武庸身形一晃，消失在原地。

　　白沧水抢过陈衣，但陈衣虽然不在飘荡，但浑身动弹不得，并且眉梢，浑身皮肤都开始随风而散。

　　武庸重新出现在南疆群仙的面前。

　　这一次，南联诸仙看向他的目光，比之前更加复杂，忌惮、恭敬的成分又浓郁了许多。

　　“武庸掌握送友风杀招，就好比方源有了逆流护身印啊。这是大杀器，一旦祭起来，就能极大地影响战局。”

　　“武庸究竟是什么时候，和陈衣处了朋友？”

　　“这有何难？宝黄天中做生意，不都是口头上称朋呼友，套近乎得么。和这个相比，我更忌惮武庸的心机。”

　　武庸仍旧站在南联诸仙的身前，远远看着陈衣，口中赞叹道：“不愧是天庭蛊仙，曾经元莲派的太上大长老。一身防御出众，中了我的送友风，居然消散的速度这么缓慢，我有史以来第一次见到。”

　　他口中是这么说，实际上是夸对手，就是对自身战力最好的炫耀。

　　南联蛊仙连忙出声附和。

　　“没错，中了送友风，历史上从未有存活下来过的例子！”

　　“陈衣死定了。”

　　“有武庸大人在此，天庭蛊仙也不过都是土鸡瓦狗罢了啊。”

　　天庭战场。

　　炼蛊大阵之中。

　　两大战团，正斗得激烈。

　　“枪！”天庭八转车尾轻喝。

　　顿时，一只参天古木般的巨大黑铁长枪，暴射而出，直刺五行大法师。

　　“箭。”车尾又喝。

　　刷刷刷！

　　万千利箭，凭空而生，宛若暴雨倾盆，将五行大法师笼罩其中。

　　但五行大法师屹立不倒，遭受着重重攻势，他仍旧有着闲情雅致：“了不起，车尾，你似乎要开创一个新的流派，这些杀招都很有新意。但是没有用的，我的五行环护身你是打破不了的。”

　　“刀。”车尾不理五行大法师，手持大刀，冲上去和五行大法师近战，继续厮杀。

　　与此同时，另外一处战团。

　　牛魔主攻，天庭的蛊仙从严却是在防守招架。

　　牛魔攻势狂猛凶悍，每一个动作都能产生重重虚影。关键这些影子，时常暴起，和牛魔配合默契，往往能打出意想不到的强力攻击。

　　从严每挨一次拳头，全身就震动一下。

　　他专修律道，浑身上下的皮肤上，好似纹身一般，缠绕着许多蓝色线条。这些线条有粗有细，相互纵横，像是一张网，牢牢保护着从严。

　　“看来他们一时半会，还冲不过来。”袁琼都还在炼蛊，一颗悬着的心稍稍放下来。

　　“长生天这两人都选择了近战，并且都主动将杀招威能收敛起来，就是害怕破坏了炼道大战，使我功亏一篑。”

　　“看来他们是想要抢夺宿命蛊，并且对宿命蛊的修复状态有着一定的标准。”

　　袁琼都能被天庭吸收，自然是有精明之处，立即分析出了一些长生天的底细。

　　“冷静，一定要冷静。我若不冷静，造成自己的失误，就算是有着成功道痕，也无济于事。”

　　“坚持住！”

　　“仙墓中的蛊仙已经陆续苏醒，我方的战力会越来越强，强到令长生天绝望。”

　　袁琼都正这样想着，就听到冰塞川的冷笑声：“知道为什么我要将劫运坛带过来吗？因为曾有一位魔尊的杀招，就附着在它的身上啊。”

　　说这话的时候，劫运坛已经开始遭受天庭蛊仙们的围攻。

　　不过很快，劫运坛上忽然闪耀一轮金黄光晕。

　　然后，整个战场都响起一阵哗哗的浪潮声响。

　　一段光阴长河恢弘磅礴的幻影，出现在劫运坛的上空。

　　随后，仙道杀招发威，一个个的身影从光阴长河中走出来。

　　首当其冲的一个高大身影，看见劫运坛被一头巨熊镇压在地，顿时怒吼一声：“好大的熊胆，吃你老子一颗炸雷吧！”

　　轰隆一声。

　　张飞熊所化的巨熊，被炸得倒退五六步，熊脸被炸，伤势不轻，糊得满脸的血！

　　“来者何人？报上名来！”一位天庭蛊仙杀向高大身影。

　　高大身影狂笑一声：“连我努尔暴雄都不认识？那就让你来见识一下我的炸雷杀招，把你炸得粉碎，你就记住老子的名字了。”

　　轰轰轰！

　　狂暴的力量，接连炸裂，冲上来的天庭蛊仙像是断线的风筝一般，往后飘飞出去。

　　还未落地，已是昏迷不醒，生死不知。

　　“没想到我居然能凭借此招，来到未来，参与此番大战，实在是三生有幸。”第二个从光阴长河虚影中走出来的北原蛊仙，一脸微笑。

　　他手指对着劫运坛一指，劫运坛遭受的宙道杀招立即解除，又恢复了过往的迅猛。

　　“竟然能破解了我的杀招！你又是何人？”施展此招的顾六如，目光阴沉。

　　北原蛊仙笑了笑，盯上顾六如：“巧了，你我同为宙道，不妨较量一下。至于我的姓名，却也普通，称作黑凡便是。”

　　随后，第三人紧随着黑凡，走出光阴长河虚影。

　　“哇！这场面好大，我的天呐，我还是赶紧躲起来吧。”第三位北原蛊仙面目白皙，一脸奸诈的样子。

　　说着，他就消失不见了。

　　一位位的北原蛊仙，陆续走出，加入战场。

　　紫薇仙子心头狂震：“努尔暴雄、黑凡、还有刚刚消失的刘溜溜，都是历史上，北原黄金部族中的八转强者！这是什么杀招，居然能将这些人从光阴长河的过去河段，拉到现在来作战？”

　　这种仙道杀招太过匪夷所思，紫薇仙子感觉像是做梦了一样。

　　紫薇仙子的疑惑，龙公却没有。

　　见到这样的熟悉情景，龙公神情一滞，记忆中深刻的一幕情景，又浮现心头。

　　烟尘逐渐消散，红莲重伤吐血，龙公屹立不动。

　　“红莲，你还不动手吗？你虽然是有未来身，但你现在重生归来，不过八转修为。未来身也不过八转，想要恢复到你仙尊的实力，还差了一点！”龙公神情如冰，目光中的怒意仿佛火一般，灼烧在红莲的心头。

　　“没错。我的未来身杀招还有一些缺陷，但就算没有缺陷，我又能怎能向师父你动手呢？”红莲苦笑道。

　　“所以，交战以来，你一直躲避我，从不对我出手？”龙公嗤笑一声，“红莲，你若真的尊师重道，就不要再胡闹了。接受宿命的安排，重新成为蛊尊，师父我绝对可以既往不咎！”

　　“师父，你的心意我明白，但我的心意你不懂啊。”红莲叹息。

　　龙公更怒：“你既然不想对我出手，又想实现你的心意，你是逼迫师父我来杀了你吗？！”

　　“当然不是。”红莲微微摇头，他俊美无暇的脸上忽然浮现出一丝微笑，“师父，我苦挨了这么久，杀招终于酝酿出来了，还请您评价一二。”

　　说着，光阴长河的幻影在他的身后浮现，一位位蛊仙踏浪而出。

　　龙公不禁动容：“这是什么杀招？”

　　“我开创了一套杀招，共有两招，名为‘前有古人，后有来者’。此招能从光阴长河中，召唤出和蛊仙自身关系密切的蛊仙，前来现在来作战。我现在施展的，只是后面一招，名为‘后有来者’。”红莲微笑道。

　　龙公面沉如水，气得浑身发抖：“你此举逆天逆地，竟利用光阴长河，干扰历史正常运转，魔性深重！你的前一招呢？统统施展出来罢。”

　　“不，师父。前一招‘前有古人’，会在将来的某个时刻，出现在您的面前的。”红莲微笑着道。





第七百零二节 天庭乱战


　　天庭战场。

　　一道道身影或在空中飞舞，或在地上缠斗。

　　隆隆炸响，不断回荡，火光四溢，烈芒爆闪。

　　北原一方的蛊仙强者，和天庭成员万我地厮杀。

　　轰！

　　陡然间，一声巨响，巨大如山的黑熊整个右肩都炸没了，大块的血肉不翼而飞，肩骨也被炸碎。

　　黑熊脸上凝固着痛楚之色，眼睛闭起来，当场竟被炸昏了过去。

　　轰隆！

　　随后，它如山般的身躯慢慢倾倒，最后一声巨响，在地面上砸出一个巨大的深坑。

　　在它头顶的高空，一位北原蛊仙哈哈大笑：“我努尔暴雄的杀招昏雷，可不是这么好接的。别仗着你们变化道皮糙肉厚，我杀死的变化道蛊仙已经不知多少了，哈哈哈！！”

　　他专修雷道，是曾经纵横北原蛊仙界的狂暴杀神。长生天不出，在他担任努尔家族太上大长老的时候，努尔部族便是当之无愧的北原第一势力。

　　但努尔暴雄的笑声刚落，一个清脆动听的女音传来：“大言不惭，我也兼修着变化道，你倒是来杀死我呀。”

　　“哪个不长眼的……”努尔暴雄刚刚转头，话才开了个头，就看到眼前一道红光闪过。

　　他还未来得及反应，就听轰的一声炸响，火焰四射，烟尘滚滚。

　　他一头从高空栽落下去，浑身都还燃烧着熊熊热焰。

　　“趁现在，救醒张飞熊！”坐在轮椅上的顾六如一边喊着，一边伸手一指。

　　顿时，张飞熊所变化的黑熊身上就有了一道光晕闪耀，暂护住他的身家性命。

　　“哼，老娘喜欢杀人，可不喜欢救人！”一道魅影划破长空，俯冲而下，迅速接近张飞熊。

　　这人正是万紫红，形貌妖媚，修行木道，本来是魔道蛊仙，杀性十足，被天庭招安。

　　“这张飞熊还是有两把刷子的，就算昏迷过去，变化的形态也竟未消退！”万紫红眼中闪过一丝慎重，她并未减慢速度，竟直接一头撞进张飞熊的右肩伤口中。

　　在撞上去的一瞬间，万紫红忽然一散，化作片片粉红花瓣，落在血肉模糊的伤口上。

　　花瓣散发着浓郁的香味，随后竟在血肉伤口上，飞快地长出了一朵朵的鲜花。

　　鲜花的花瓣再次飘落下来，落在周围的血肉上，长出越来越多的鲜花，形成一片花海。

　　张飞熊减损的血肉，不断上涨，以肉眼可见的速度迅速复原起来。

　　“哼！”高空中，努尔暴雄面色阴沉。他的雷道杀招威能极强，但天庭蛊仙的手段亦不弱。万紫红的疗伤手段，居然能消除他打在张飞熊身上的无数雷道道痕，并且恢复的速度极快，效果极佳。仿佛万紫红的木道道痕，和张飞熊身上的变化道道痕，完全不互斥一样。

　　努尔暴雄只是匆匆一瞥，就又被对手抓住破绽。

　　一道红光迅速闪过，努尔暴雄再遭杀招轰击，浑身燃烧着火焰。

　　见此，努尔暴雄彻底放弃了追杀张飞熊的念头，震去火焰，全神关注眼前的敌人：“你究竟是谁？天庭的蛊仙就会遮掩面目，躲躲闪闪吗？”

　　飞舞在空中的红光中，传来清脆的笑声，红光本身则仍旧忽左忽右，一刻不停，让努尔暴雄左右观望，难以下手。

　　“应当是朱雀儿前辈了。她炎道、变化道双修，战斗风格似乎正克努尔暴雄。”见到这一幕，紫薇仙子不由地面露喜色。

　　时间推移，仙墓中苏醒的蛊仙接连不断，朱雀儿就是其中之一。

　　“但是长生天的宙道杀招，实在是太强了，它也在不断地召唤其他人手！”紫薇仙子又望向劫运坛的方向，看着天空中的光阴长河的幻影，心头不断震动。

　　“这恐怕是红莲魔尊的杀招，龙公大人说不定知道一点什么。”紫薇仙子一直在寻找机会，想要插入战场，将龙公救出来。

　　但是龙公的位置，相当不好，正处在劫运坛的附近，光阴长河的幻景之下，时时刻刻都有北原蛊仙走动。

　　紫薇仙子若是要冲进去救人，风险极大，并且她还有重任在身。

　　“之前一缺抱憾亭中双尊身影再现，龙公大人身上中着九转杀招，虽然被制住，但也保障了性命安全。”

　　“我还有重任在身，一是抽调仙蛊，及时地给予苏醒的蛊仙，二是护住正元老人，他可是此战的关键人物之一！”

　　紫薇仙子眯着双眼，身处后方，按捺不动。

　　龙公出击之前，也关照过她，命她身处后方，总领全局。

　　锵！

　　一道金光忽然在紫薇仙子眼前闪现，随后金芒散去，露出一位北原蛊仙的身形。

　　他肤色黝黑，目光如隼，精悍之气四溢，乃是耶律部族的强者耶律寇，修行金道，是第二批从光阴长河幻景中走出来的史上强人！

　　耶律寇在少年时，就脱颖而出，有着凶悍的性情，同时又有犀利至极的眼光，常常能看到一场战斗最关键的地方。王庭争霸中，他常常单枪匹马，一人冲击万人敌阵，在众目睽睽之下，杀将斩旗，无人可挡。

　　成为蛊仙之后，更是四处劫掠，攻敌弱点，身为正道蛊仙，却有着魔道的糟糕名声。不过这个名声，等到他修成了八转后，就有了改变。当时的北原蛊仙界，人人都惧怕他，对他的声讨和责骂，都转成了表面上的恭维和背后的诋毁。

　　紫薇仙子心头一跳，面对耶律寇的目光，她感觉自己仿佛是草原上奔跑的兔子，被天空中的鹰隼盯上。

　　她连忙往后飞退，身形迅速消失在重重宫殿之中。

　　“这该死的气墙！”耶律寇面色不愉。

　　他对任何战斗，都有着一种敏锐，能够洞悉敌方的弱点，在最关键的地方加以打击。

　　这是一种与生俱来的天赋。

　　但是他的进攻，被元始仙尊留在天庭中的气墙杀招挡住。

　　这气墙杀招能区分敌我，对于天庭成员而言，并没有多少的阻碍。但是对于长生天一方，就是天堑一般。

　　北原的蛊仙只能在无极魔尊当年开辟出来的路线附近活动，和天庭蛊仙交手。

　　正因为如此，八转蛊仙之间的激战，被局限在固定的范围内。天庭中还有不少的重地，比如诛魔榜，又比如仙墓。这些地方都在气墙的严密保护之下，令北原蛊仙无法染指。

　　不过在战场上，北原蛊仙占据着明显的上风，天庭蛊仙往往需要依赖气墙，时进时退，才能维持战局。

　　“我方蛊仙从沉眠中苏醒，一身蛊虫都未搭配齐全。凡蛊还好说，仙蛊却残缺得很，导致实力从未充分发挥出来。”紫薇仙子心忧不已。

　　天庭蛊仙沉眠于仙墓之中，拥有的仙蛊都交付给天庭。一方面是充分利用资源，另一方面也需要天庭喂养仙蛊。

　　这些仙蛊大部分都用来搭建仙蛊屋，组建出天庭里的琼楼玉宇，重重宫殿。还有一部分，发放下去，交给下宗的某些人物使用，比如交给凤九歌的命甲仙蛊。真正收藏在库藏中，闲置下来的仙蛊是很少的。

　　天庭蛊仙都是八转当中的精英、强者，但是因为仙蛊缺乏，导致实力发挥不出，纵然有着充沛的仙元，也无法改变战局。

　　反观北原一方，红莲魔尊的前有古人杀招实在是绝妙至极，一下子就冲抵了天庭积蓄无数年的雄浑底蕴。

　　龙公的心中充斥着痛苦和悲怒。

　　在这个关键的时刻，他动弹不得，只能看着激战在自己的眼前发生。

　　最关键的是，造成这一局面的是他亲自教导出来，曾经寄予厚望的爱徒——红莲魔尊！





第七百零三节 阵中亡


　　“这招前有古人，应当和后有来者相差不多。它并非是真正将蛊仙，从未来或者过去召唤到现在。而是类似未来身的奥妙，召唤出的只是光阴长河中某个人物的某刻状态！”

　　“正因如此，这些北原蛊仙一个个几乎都处于自身的巅峰状态，仙元、仙蛊一应俱全。”

　　“破解此招，应当和我当年破解‘后有来者’差不多，就是撼动施展杀招的人！放到眼前，就是将劫运坛打残，造成的伤害达到某种程度，就能打断‘前有古人’杀招了。”

　　龙公把牙几乎要咬碎，他心中的推断并没有错。但是很可惜，他身不由己，遭受九转杀招的束缚，根本无法利用手段和他人进行交流。

　　“哇，好一番美景！”光阴长河中又走出一人，他面冠如玉，风流倜傥。

　　眼前的生死搏杀，惨烈地拼斗，让他陶醉。他深呼吸一口气，张开双臂，长吟道：“看来，这就是我东方玉的大舞台了！”

　　“哼，北原蛮子就是北原蛮子，装什么风流潇洒，来战吧！”一位刚刚领取到仙蛊的天庭蛊仙看到东方玉，十分不爽，杀了过来。

　　他只是一个童子模样，头发黑亮，有一小撮冒尖，再加上圆滚滚的脸蛋，整个头型宛若一颗桃子，分外喜感。

　　但是他周身狂涌的惊人气势，却是叫东方玉动容，连忙躲闪。

　　童子杀招未中，见东方玉狼狈的样子，咯咯直笑：“现在知道我旋空童子的厉害了吧？”

　　东方玉大为气愤：“我的风流乃是本性，你这个老怪物才是装，都快要死了，还装得这么嫩！”

　　旋空童子顿时收住笑容，再次扑向东方玉。

　　东方玉刚刚只是被打了个措手不及，此刻早有戒备，不退反进，悍然反扑。

　　轰！

　　两人交手，狠狠地对拼一次。

　　巨大的气浪，对着又一位走出光阴长河的北原蛊仙扑面而来。

　　“好大的风，差点迷了老汉我的眼啊。”这位北原蛊仙一副老农模样，裤腿卷起，手脚沾泥，腰背佝偻，脸上皱纹深刻，嘴上叼着一袋旱烟。

　　“哎呀，哎呀。”老农毫无杀气，反而唉声叹气，“我廿二农夫，专修土道，最擅长的是经营仙窍啊。”

　　的确如此。

　　廿二农夫在整个廿二部族的历史上，未必是战力最强大的一位八转蛊仙。但他却是影响最深，带给廿二部族最大利益的人。

　　因为他极其擅长经营仙窍，使得廿二家族的地盘没有增长，但整体的修行资源暴涨了十多倍，骇人听闻！

　　“野樵子见过廿二仙友。”这时，一位天庭蛊仙出现，也是一个身型干瘦的老头。

　　“阁下认识老汉？”廿二农夫问道。

　　天庭蛊仙笑道：“在下专修木道，也擅长栽培资源。年轻时奋斗，就以廿二仙友为目标之一呢。”

　　“原来如此。”廿二农夫笑了笑。

　　两人谈笑间似乎气氛融洽，其实早已动了手脚，相互厮杀在一块，拼凶斗狠更胜周围人一筹！

　　赤虹飞绕，努尔暴雄满脸凝重之色，不断推掌，凭空引出无数雷暴。

　　赤虹忽然气势暴涨，正是朱雀儿催使了杀招，顿时一分为八，八条赤虹从八个方向，向努尔暴雄钻去。

　　努尔暴雄冷哼一声，猛地一吸气，顿时身边闪烁起一层电网交织而成的圆球罩子，将他自己护住。

　　砰砰砰……

　　七条赤虹撞击在雷网球罩上，引出剧烈的爆炸，仅仅剩下的一条则是朱雀儿的真身。

　　“该我了。”努尔暴雄伸手一把，把自己的胡须拔出一把。

　　“去。”一根根胡须暴射而出，宛若倾盆暴雨，在半空中化作一支支雷枪，组成密集的火力网，罩向朱雀儿。

　　朱雀儿娇喝一声，赤虹顿住显化身形，身边升腾起一片彩霞，空气温度骤然升高。

　　见两人要对拼杀招，附近的蛊仙默契地远离。

　　地面上，万紫红抬头仰望，神情羡慕，心中咒骂：“该死，偏偏我的攻伐仙蛊缺乏最多，根本没有进攻手段。真想不到，老娘居然有一天成为一位治疗蛊仙了，嗯？！”

　　万紫红心中警兆骤起，瞳孔猛地收缩，身形一晃，化作无数花瓣，消失在原地。

　　下一刻，锵的一声，金芒闪过。

　　耶律寇出现在地面上，他冷哼一声，心道：“天庭蛊仙果然各个了得，我居然连续失手两次了，但除非你飞进气墙后面，否则绝逃不掉！”

　　说着，他伸出食指指尖，对准某个空无一人的方向。

　　指尖前段先是凝聚一个金芒圆球，旋即圆球爆炸，一道恢弘的纯金巨柱暴射而出，压爆空气，速度骇人听闻。

　　“他居然能发现我的真身！”万紫红这时想要撤退，已是晚了。

　　纯金巨柱已就在她的背后，不得已，她返身正对，咬牙切齿拼尽全力防守。

　　耶律寇狞笑，他的这招可不是那么好接的。

　　但下一刻，他的笑容僵住。

　　只见纯金巨柱猛地缩减，然后全部投入到一个蛊仙的口中。

　　蛊仙一口将耶律寇的得力杀招吞进肚子中，还意犹未尽地拍拍肚皮：“没想到刚醒来，就有机会饱餐一顿呐。”

　　这个天庭蛊仙十分肥胖，皮肤白皙，此时笑起来，很满足的样子。

　　“来者何人！”耶律寇目光阴冷。

　　“赵山河！”白胖子笑道，“我可不会让你这么轻易，就将我方的治疗蛊仙杀死呢。”

　　耶律寇不语，身上气势节节攀升，显然正在酝酿另一个强力杀招。

　　万紫红则气哼哼地道：“老娘可不想做什么治疗的事。若是给全了老娘的仙蛊，老娘一个能挑五个！”

　　另一边，数位蛊仙在紫薇仙子的指引下，抱成团，一起冲向劫运坛。

　　躺在地上动弹不得的龙公见到这一幕，心中顿喜：“好，看来紫薇仙子关键时刻没有掉链子，想必她已经推算出前有古人杀招的破绽了，所以调集兵力来冲击劫运坛。”

　　劫运坛中，冰塞川一直在领袖着北原一方。

　　见到天庭蛊仙扑来，他冷哼一声：“这前无古人杀招虽强，但却是一次性的消耗品。若是此刻被天庭打断，就再无法继续。不过我早已留下兵力，专门来防守你们的冲击。”

　　劫运坛中同样暗藏着数位北原蛊仙，此刻纷纷飞出，将天庭来犯的蛊仙们阻挡住。

　　远方，紫薇仙子却是松了一口气：“幸好冰塞川并非智道，如此一来，局面算是稍稍稳定住了。”

　　紫薇仙子采取了最正确的战术！

　　尽管天庭一方，处于弱势，但紫薇仙子敢于纠集兵力，来冲击劫运坛。

　　如此一来，北原一方为了稳妥，只有调集更多的力量进行防守。

　　弱势的天庭在进攻，强势的北原则在防守。

　　谁都知道，进攻的一方更占据主动。所以天庭成员，得到了更多的喘息时机。

　　他们一旦受伤或者失利，便退回气墙之后，进行休整。

　　当北原一方关注于保护劫运坛，天庭蛊仙们明显感到压力减轻，更能轻易地撤回气墙休整。

　　轰！

　　两记宙道杀招悍然对拼，黑凡、顾六如双双吐血，向后飘飞。

　　顾六如正要撤回气墙，忽然一个身影闪现。

　　“给我留下命罢。”身影一闪即逝。

　　顾六如距离气墙只剩下几步距离，却是满脸难以置信地倒在地上，失去了性命。

　　得手的便是刘家的强者刘流溜。

　　此人性情狡诈奸猾，生前被称之为北原之耻，因为他从不正面作战，欺软怕硬，总是突袭偷盗。他的敌人常常损失惨重，却抓不到刘流溜的一根毫毛，气得要死。

　　顾六如的死亡，令双方蛊仙俱都心头一震。

　　长生天入侵交战以来，这还是天庭方面出现的首位牺牲者！

　　顾六如的蛊虫不全，更关键的是随着参战的蛊仙越来越多，战斗烈度越来越强，已然达到了某种极限。

　　像是一个信号，很快，第二位、第三位牺牲者相继出现。

　　耶律寇终于得手，杀死了万紫红，但也身受赵山河的重创。

　　北原一方，黑凡陨落。

　　他和顾六如对拼得太凶，更关键的是他没有上佳的防御杀招，不幸被数位天庭蛊仙忽然集火。

　　总体而言，当然还是天庭战损牺牲的蛊仙更多。

　　“可恶！”

　　“这些蛊仙都是我天庭的底蕴，居然就这样陨落了。”

　　“太不值得了！”

　　紫薇仙子大感不值，因为对方的牺牲者不过是杀招的某一部分。杀招再催动的时候，这些“陨落”的北原蛊仙又能再度现身参战。

　　这些北原蛊仙并非真身。

　　但天庭蛊仙纵然寿元无多，但其性命却是实打实的。

　　“这九转宙道杀招，应当就是红莲魔尊的手笔！可恨，他太狠了，完全是在针对我天庭啊。”紫薇仙子十分气愤，又深感无奈。

　　冰塞川的脸色也同样不好看。

　　因为随着时间推移，他发现召唤过来的这些北原强者，战力正在下滑，并且下滑得十分明显。

　　很快，紫薇仙子也发现了这一点。

　　“我明白了，是因为宿命蛊修复得越来越多，已经接近最后的成功。”紫薇仙子双眼放光，心中大喜，“红莲魔尊的这记杀招虽强，但是利用光阴长河，逆反历史，有违宿命。当宿命蛊彻底修复成功，这记杀招恐怕就要失效了。”





第七百零四节 穿枝拂叶


　　紫薇仙子的分析，并没有错。

　　因为有着宿命蛊，古代的蛊仙不能穿梭到未来，未来的蛊仙也不会能到现在。

　　但伴随着宿命蛊的损伤，导致宙道方面的束缚松动了许多。春秋蝉就是最好的例子，虽然不能令蛊仙完整地回到过去，但是却能够将一股意志传输回去。

　　未来身、前有古人、后有来者这些杀招也是如此，是借用了过去或者将来，某个人物的状态，投射到现在来。

　　当宿命蛊彻底修复，也就是这些杀招失效之时。

　　紫薇仙子知晓了原因，冰塞川当然早就心知肚明。

　　但他没有办法。

　　炼道大阵他不能破坏，因为一旦破坏，天庭此次修复宿命蛊的成果就会毁于一旦。

　　过于残破的宿命蛊，就算是长生天一方得到，也没有什么用，还得效仿天庭，继续修复。

　　但冰塞川心知肚明，长生天方面可没有天庭这般雄厚的底蕴，没有后者的人道手段，更没有不败传承，所以根本就是无力修复宿命蛊的！

　　不能破坏炼道大阵，长生天一方就只能闯过大阵，进入监天塔，强行夺取宿命蛊了。

　　关于这个，冰塞川已经早早派遣出了五行大法师以及牛魔。

　　但这已经是极限了。

　　不是他不想增兵，光阴长河的幻景中陆续不断地有北原强者走出来。

　　而是这座炼道大阵本身，是有极限的。

　　这座大阵的作用，是用来修复宿命蛊，并非用来战斗。里面形成的大阵空间，顶多只能承载五位八转而已。

　　再多的话，就要撑爆这座炼道大阵了。

　　所以，冰塞川不能再派遣他人增援，中洲方面也只能坐视不管，眼睁睁地看着。

　　围绕着劫运坛展开的攻伐大战，牵扯到无数的历史强者，打得极其惨烈。但更关键的，则是炼道大阵中的战斗！

　　冰塞川咬牙，暗自思忖整个局面：“我这边虽然强势，但却要以防守为主，不过整体而言，我方还占据着上风。实在不行，就只有摧毁了这座炼道大阵，夺不走宿命蛊，也要令天庭此次修复彻底失败！”

　　双方都不愿意将炼道大阵摧毁，但逼不得已的话，长生天一方还是要毁掉这座大阵，两败俱伤。

　　当然，冰塞川此次领袖长生天突袭天庭，最主要的目的就是抢夺宿命蛊。若是毁掉大阵，他们也无疑是失败的。

　　“现在就看我们的了！”对于外界的战况，牛魔一直都有察觉。

　　远处，五行大法师微微点头，满脸凝重之色。

　　忽然，五行大法师身躯一震，澎湃的气息猛地汹涌而出，一记强大的仙道杀招带出五色霞光，罩向他的对手车尾。

　　车尾大喝一声，双掌在胸前一拍，也催动杀招。

　　顿时无数巨大的方形盾牌，在他面前显现，咔咔咔一连串的轻响声中，这些盾牌组成一堵墙，将五色霞光挡住。

　　“可恶！”五行大法师加大力度，五色霞光侵蚀之下，一面面的盾牌破碎凋零。

　　但车尾的防御密不透风，旧的盾牌破碎，新的盾牌早已经形成，迅速弥补漏洞。

　　车尾的防御手段十分出众，令五行大法师感到一阵阵的无力。

　　身处炼道大阵，不管是车尾还是五行大法师，都要收敛力道，担心一个不注意打坏了这座炼道大阵。

　　另一边，牛魔和从严的战斗，也是大致的情形。

　　无疑，这对于防守一方而言，十分有利。

　　“怎么办？”五行大法师传音询问牛魔。

　　牛魔只回答一句：“进攻，尽全力吸引他们的注意力！”

　　说着，牛魔再一次向从严扑去，双方缠斗成一团。

　　五行大法师心头一跳，牛魔话里有话，他没有多想，本着对长生天的信任，也全力和车尾继续纠缠。

　　另一边的袁琼都，则始终在全神贯注地操纵炼道大阵，全力修复宿命蛊。

　　在所有人都没有注意的情况下，一朵娇嫩的鲜花，好似随风飘零，就这样慢慢地飘到了监天塔下。

　　“嘻嘻嘻。”鲜花落入监天塔中，忽然变作一位女童。

　　不是他人，竟然是之前陨落的女仙花子！

　　“糟糕，有人入塔了！”察觉到这一点，袁琼都大惊失色，连忙大喊示警。这一声喊出，他付出极大的代价，七窍喷血，脑海遭受重创，直接裂成了两半，无法相互交融。

　　车尾、从严慌忙撤退，想要赶回监天塔驰援，阻止花子接近宿命蛊。

　　“迟了！”牛魔哈哈大笑，和五行大法师一起发力，将这两人死死缠住。

　　车尾、从严越战越慌，大骂牛魔卑鄙无耻，竟然如此阴险暗算。

　　这是牛魔、花子的大秘密。他们二人共享寿元，一人即便死亡，只要另外一人还存活，便能在一段时间内再次复活。

　　花子复活之时，已经飞入监天塔内，炼道大阵中仍旧是只有五位蛊仙，因此并未被撑爆，还在良好地运转之中。

　　“怎么办？！”袁琼都眼前一阵阵发黑，头疼欲裂，陷入此生最艰难的抉择当中。

　　他掌握炼道大阵，此刻完全可以对宿命蛊动手脚，令此次天庭修复的一切的努力都打水漂。

　　若不这样做，他就得看着快要修复好的宿命蛊，被敌人抢走。此举能保存修复成果，以后宿命蛊也可能会被夺回来。但若夺不回来，那就糟糕了，等若是天庭的所有努力都成就了长生天！

　　这个抉择是如此的艰难，再加上袁琼都脑海受到了重创，以至于思考速度暴降。

　　当花子冲上了监天塔的最高层，见到了宿命蛊后，袁琼都都还未下定决心，做出抉择。

　　“得手了！”花子双眼放光，伸出嫩白小手，就要抓住宿命蛊。

　　若是让她夺得，她势必将成为此次长生天行动中最大的功臣！

　　但就在这时，监天塔顶部四周的墙壁上，忽然显现出了一副竹林图画。

　　“什么东西？”花子的脸上先是惊疑，旋即就满是震撼。

　　三十万年前，中古时代。

　　元莲仙尊走下星驰山，心中苦笑：“这是星宿仙尊和无极魔尊联手所布的棋局，有着两大蛊仙的伟力，并且从天庭中源源不断地汲取力量时刻补充。我若要强行出手，等若是同时对抗两大尊者的联手啊。”

　　“当然，这只是两大尊者的手段，不是活人，比较死板。探查清楚后，就能针对。但就算解除了，也会对天庭造成伤害。”

　　“既然当年，星宿仙尊同意了无极魔尊的提议，要一起布局，那么自然有着考虑，对于天庭是利大于弊的。我还是不用做这个恶人了。”

　　但是尽管如此，元莲仙尊并不彻底安心。

　　他一边沉思，一边漫布，抬头时发现自己已经来到了监天塔的顶层。

　　他忽然没有了烦恼，对着空白的墙壁笑道：“有了，我可以在这里留下一幅画啊！”

　　在无人所知的情况下，他在这里作了一幅画。

　　当他创作完毕，这幅画便消失无踪，彻底隐匿，即便天庭中都没有丝毫的记载。除了元莲仙尊之外，所有人都被蒙在鼓里。

　　三十万年之后，这幅无人所知的竹林图，显露在花子的面前。

　　花子的手，距离宿命蛊只有不到一寸的距离，但这点距离宛若天堑，无法逾越！

　　花子的身体，悬浮在半空中，无法动弹一下。

　　她的目光也非常迷惘，只是对这竹林图稍稍一瞥，她就堕落到了重重幻境中去了。

　　竹林深深，只有她渺小的一人，迷了路，无法走出去。

　　花子心中焦躁万分，但却毫无办法！

　　一阵风吹来，完全竹叶晃动，碧绿斑斓的光影，笼罩着花子。

　　竹林中的花子只觉得天旋地转，扑通一下，栽倒昏迷过去。

　　但竹林图并未静止或者消失，墙壁上一根根碧竹继续晃动，好像是风越来越大。

　　呼呼呼。

　　一瞬间，激战中的诸仙都听到了耳畔，似乎有风声传来。

　　墙壁上，竹林飘洒下一片片的宛若玉做的落叶，景色极美。

　　这阵不存在的风，不仅穿透炼道大阵，传达群仙耳中，更吹入到龙公的心头。

　　一瞬间，龙公也堕落到幻境之中。

　　他趴在松软的地上，周围是一根根粗大的碧竹。

　　风在回旋，竹叶如玉片在优雅地飘落。

　　龙公的待遇和花子天差地别，他没有丝毫的不妥之感，反而思维无比地清晰起来。

　　在这刹那间，他感受到了木道的纯粹的力量和奥妙！

　　他感受到竹林的荫蔽，感受到大树的覆压，他感受到一根根小草钻破土壤而出的，那种青春和生长的力量。

　　然后，他的四肢像是草木生长一样，升腾起了新的力量。

　　在这种力量的带动下，龙公支撑着自己，缓缓地，在竹林丛中站了起来。

　　恍惚间，他似乎看到了元莲仙尊。

　　他青年模样，温文尔雅，身着青衫，头系白带，一头黑发披散在间。

　　元莲仙尊微笑着，一步步悠然地从龙公身边走过。

　　清风就像是他的话语：“爱在左，同情在右，走在生命两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途点缀得花香弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘不觉得痛苦，有泪可落，却不悲凉。”

　　说到这里，元莲仙尊已经走进竹林深处。

　　“你是元莲仙尊？”龙公转身，只能看到元莲仙尊的身影缓缓地隐没在竹林里。

　　只剩下他的一句话传来：“记住，此招名为——穿枝拂叶。”

　　下一瞬间，龙公清醒。

　　他愕然发现，自己已经站立起来，而曾死死束缚他的银白锁链，已是化为一片片的竹叶，飘零洒落。

　　这些竹叶，就像是玉做的一样。





第七百零五节 龙御上宾


　　一瞬间，龙公明白了，这是一道元莲真传！

　　他明显可以感觉到自己的木道境界，暴涨到了极高的层次，同时有关于这记木道杀招穿枝拂叶的种种，都深深地印刻在他的脑海之中。

　　那片竹林，与其说是幻境，倒不如说是一种心境。

　　而穿枝拂叶杀招的威能，便是解脱蛊仙，消去蛊仙身上的有害束缚。

　　“真是狼狈啊。”龙公自嘲苦笑。

　　他再一次感受到尊者的强大。

　　事实上，他对一缺抱憾亭中的双尊棋局也多有了解。这棋局威能无穷，和天庭一体，源源不断地汲取天庭的力量。这是当年，星宿意志和无极魔尊的神秘约定的产物。

　　因为有着双尊的伟力，所以单靠一尊之力，很难对抗。

　　不过，束缚龙公的银白锁链，只是这棋局中的某个棋子所化。元莲仙尊留下的穿枝拂叶杀招，正能为龙公解决这等束缚。

　　“元莲仙尊用心良苦，这记木道真传给了我，实在可惜了。”

　　龙公叹息一声，收拾情绪。

　　龙瞳转动，他微微抬头，盯上了不远处的劫运坛。

　　劫运坛庞大的身躯，横霸龙公大半个视野。

　　龙公被束缚的时候，就倒在劫运坛附近，如今获取自由，站立起来，自然离劫运坛不远。

　　深呼吸。

　　周围的激战声、爆炸声、呐喊声，都在心中越来越小。

　　被束缚的时候，龙公的悲愤、自责、仇恨充盈满胸，此刻他恢复了自由，这些澎湃的情绪就像是一个积蓄了数千年的火山，即将爆发。

　　不知不觉间，参战的所有蛊仙，都感受到了一股暴风雨之前的宁静。

　　呼……

　　吸……

　　龙公主修气道，兼修变化道，每一次呼吸都抽取海量的空气，造成巨大的声势。甚至这种声势，甚至隐隐约约地影响到了远处气墙的稳定。

　　龙公身后，龙尾微微甩摆，他的龙爪、龙角，都荡漾着一层紫金光晕，贵不可言，不容冒犯。周围的空气中荡起一缕缕的微尘，似乎都泛起一层相同的紫金华光来。

　　一股恐怖绝伦的气势，从他的身上缓缓地升腾而起，像是一头曾经开天辟地的巨兽，沉睡了无穷岁月，此刻正逐渐地苏醒。

　　无数道目光，迅速集中在了龙公的身上！

　　“该死。”冰塞川暗暗咬牙。

　　花子昏迷，龙公脱困，长生天的此次行动遭受到了有史以来最大的挫败。

　　炼道大阵中，牛魔、五行大法师也预感到了不妙，拼尽全力冲杀。但是车尾、从严死死守住，不给对方一丝突破的机会。

　　在炼道大阵的更深处，袁琼都一边吐血，一边艰难地维持着炼道大阵的运转，他的心中已浮现死志。

　　冰塞川苦思良谋。

　　情势急转直下，令他额头垂下冷汗。

　　他手中的底牌已经见底了，无法再一次请无极魔尊转身。事实上之前，无极魔尊根本就没有转身，这种态度已经表明了一切。

　　龙公的气势攀升到了顶峰，变得滔天浩荡！

　　他虽未有一丝动作，但已经吸引了战场中所有人的高度重视。

　　“他便是龙公大人吗？”有天庭蛊仙投来仰慕崇拜的目光。龙公的辈分还是很高的。

　　但也有人辈分比龙公还高，一位蛊仙老者并不认识龙公：“他是我方的人？”

　　“龙公大人终于脱困了。”紫薇仙子激动不已。她纵览全局，心中非常清楚，在此刻天庭的阵容中，龙公是当之无愧的第一强者。

　　他挣脱枷锁，恢复自由，再次站起来的太及时了！

　　不，更准确地说，是元莲仙尊的布置太精准了。

　　想到元莲仙尊，紫薇仙子的心中不由地涌起崇敬之情。

　　“难以置信的手段！在元莲仙尊之后，监天塔其实已经修葺改善过多次，许多蛊虫被替换。尤其是最近十多年几番大战，屡屡遭受重创，大修了数次。元莲仙尊的手段，居然还完整无缺地保存着，隐藏得如此完美，没有人能够发现。”

　　“他的这记仙道杀招，可是隐藏在监天塔中的。监天塔可以说是侦查第一的仙蛊屋，居然至始至终都没有发现。并且更妙的是，元莲仙尊的这记仙道杀招，从来没有干扰过监天塔的运转。”

　　想到这里，紫薇仙子的脑海中忽然灵光一闪：“难道说，那个传闻是真的？元莲仙尊真的开创了画道？传闻中的画道流派，最大的优势和特征，就是可以完美地规避其他仙仙蛊、杀招的运转……这和有至尊仙体的道痕不互斥，有着异曲同工之妙！”

　　紫薇仙子也只能猜测。

　　十大尊者是蛊修历史上的最巅峰，是最明亮闪耀的星，光辉璀璨至极。元莲仙尊尽管不是智道，但已然通达天地之理，领悟变化之妙，埋下的伏笔影响后世。

　　更关键的是，这伏笔的出现太及时了。对于时机的把握，真的是妙到毫巅。

　　冰塞川紧张不已，口中下令：“防住龙公！”

　　无须他的提醒，所有的北原蛊仙都看得出龙公的威胁。

　　龙公的气势达到巅峰之后，竟开始缓缓收敛起来，就好像是有人将高举的拳头收起，一旦爆发，必定石破天惊。

　　此举带给北原一方极其沉重的心里压力。

　　“杀。”一位北原壮汉口绽雷霆，向龙公冲杀过去。

　　第二位北原蛊仙默然不语，紧随着在壮汉身后，一边冲锋，一边为他掩护。

　　“不，让我来会会你！”第三位北原强者忽然抢出，他的速度极快，率先杀到龙公的面前。

　　龙公一脸平静，静静地站在原地，一动不动，宛若雕塑。

　　嗷吼——！

　　忽然间，龙吼声起，一道华丽的紫金龙形气劲，在天空中一闪即逝。

　　蛊仙们想要看清楚时，瞳孔中只留下了紫金龙气的些微残影。

　　抢杀到龙公面前的北原强者，静止不动。

　　他缓缓低头，带着难以置信的目光，看到自己胸前的巨大空洞。

　　顺着这个空洞，他可以看到自己身后的天空。

　　噗。

　　下一刻，他大吐一口鲜血，然后浑身上下再次冒出一股股小型龙形气劲。

　　砰。

　　一声闷响，他陡然自爆，化为一团血沫，战死当场。

　　他当然是北原知名强者，但竟难挡住龙公一击之威！

　　“怎么可能？”看到这样一幕，落后一步想要攻杀龙公的两位北原蛊仙，纷纷大惊失色。

　　“你们再看什么？”龙公淡淡的声音，忽然在身后传来。

　　“不好！”两位北原强者连忙催动最强防御，根本没有多想。

　　这种根植在骨髓深处的敏锐意识，救了他们一命。

　　下一刻，龙公两只狰狞的龙爪狠狠落下。

　　两位北原强者的防御在瞬间支离破碎，他们就像是两颗流星，狠狠地撞击在地面上，共同砸出一个巨大的深坑。

　　轰隆一声巨响个，地砖的碎片翻飞，烟尘滚滚蔓延。

　　两位天庭强者昏死在坑底。

　　龙公出手，果然是石破天惊！一瞬间，就造成一死两伤的战果，长生天一方立即折损了三位八转战力！

　　“恐怖！”

　　一时间，龙公爆发出来的战斗力，让天庭一方都楞了一愣。

　　那位不认识龙公的老者更是诧异得很：“我死后，竟然有如此惊才艳艳的后辈？”

　　“他是红莲魔尊的师父，也是护道人。”身边有天庭蛊仙适时解惑。

　　天庭老者这才恍然：“哦，难怪。”

　　历来尊者的护道人，只要成长起来，都几乎是位于尊者之下的第一战力。

　　当然，也不是没有例外。

　　比如狂蛮魔尊，又比如盗天魔尊。

　　但不管怎么说，这些护道人都在尊者的成长过程中，起到了举足轻重的护道作用。

　　“来了！”冰塞川深吸一口气，全神以待。

　　龙公击溃三人之后，长驱直入，直冲劫运坛，气势极其凶猛，令人心惊胆战。

　　冰塞川在这一刻，忽然感觉到雄厚的劫运坛，也透出一股脆弱。

　　“护住我！”冰塞川大叫。

　　长生天的蛊仙纷纷回援。

　　龙公此举，就像是捅了马蜂窝，大量的长生天蛊仙内外夹攻，形成一道巨大的包围网。

　　无数仙道杀招打向龙公，仿佛是璀璨的烟花，缤纷的华美中蕴含着致命的威胁！

　　紫金龙形气劲再闪！

　　龙公消失在远处，令许多杀招都扑了空。

　　剩下的杀招在蛊仙的引导下，纷纷掉转方向。

　　龙公再度现身，面对袭来的杀招脸上涌现出不屑之情。

　　“给我开！”他大喝一声，这一次施展出了气道杀招。

　　澎湃的气浪四面卷席，将一切杀招都排斥开来，使得周围瞬间清空。

　　几位长生天的蛊仙，只得扑向龙公。

　　“来而不往非礼也，尝尝我的杀招罢。”龙公狞笑。

　　长生天的蛊仙顿时又丧生两人。

　　龙公继续冲向劫运坛。

　　劫运坛在冰塞川的操纵下，不得不飞速爆退。

　　龙公一路追杀，不管是面对哪一位北原强者，都是摧枯拉朽地撕破防线。

　　当然，太过猛烈的杀招，他也会躲闪规避。

　　冰塞川的眼中闪过一抹惊惶：“不可能！龙公怎么可能，在这么短的时间里，忽然强大到如此地步？难道这也是元莲仙尊的手段？”

　　这一点，他猜错了。

　　龙公之强，在于自身。

　　仙道杀招——龙御上宾！

　　当他的寿元越少，龙御上宾带给他的增幅就越加恐怖。

　　这种增幅覆盖全方面，使得龙公空前强大，每时每刻战力都在暴涨。

　　他的生命气息在迅速流逝，但是浑身气势却不断上升。这是一种回光返照，龙公要在他生命的最后阶段，爆发出史无前例的璀璨光彩！





第七百零六节 七极荒都


　　龙御上宾杀招使得龙公越来越强，每一个呼吸都比之前更强大。

　　望着天空中的光阴长河幻景，龙公的眼眸中浮现出复杂的光，他轻声叹息：“红莲呐，你的前有古人，后有来者，为师都看到了。现在就让你见识一番为师的龙御上宾！”

　　龙公的话，让北原强者无不着恼。

　　他明显是不把北原诸仙放在眼里，他的眼中只有红莲魔尊一人。

　　北原诸多强者无一不是历史留名的人物，自然有着心气和傲性。但偏偏龙公的话，他们无法反驳。

　　皆因他们此刻的存在，的确是由于红莲魔尊的一记仙道杀招！

　　“老头子，废话真多！”

　　“休得小看我等。”

　　“让你尝尝我的厉害！”

　　数位北原八转，扑向龙公。

　　龙公冷笑，下一刻，龙吼声起，紫金龙形气劲连续闪烁。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸声中，龙公在北原蛊仙的围攻下，纵横捭阖，左冲右突，无人可挡。

　　反观北原强者被他杀得人仰马翻，死伤迅速扩大。

　　快快快！

　　龙公的速度实在太快了，北原蛊仙一时间难以阻截。

　　任何强大的杀招，都需要时间酝酿。

　　况且龙公一门心思都放在劫运坛上，对于阻截他的北原蛊仙并未过多纠缠。

　　“拦住他！”

　　“龙公休走，有胆与我大战三百回合啊！”

　　“一定要阻挡他。”

　　紫金龙气一闪即逝。

　　战场忽然一静，冰塞川猛地抬起头。

　　龙公终于冲至劫运坛的面前，他无情的龙瞳，俯视着脚下这座运道八转仙蛊屋。

　　“糟糕。”冰塞川额头垂下冷汗。

　　下一刻，龙公猛地大吼，气道杀招再出。

　　万气汹涌，天地变色。

　　仙道杀招——气盖山河！

　　一瞬间，八转蛊仙们皆身心剧震，感到一股无以伦比的重压，铺天盖地地向自己压下来。

　　诸多杀招分崩瓦解，追杀到龙公身后的北原强者，仿若饺子下水，一个个栽倒到地上去。

　　万物齐喑，乾坤沉静！

　　咯吱、咯吱……

　　劫运坛艰难运转，薄薄的淡金光晕抵御着气盖山河杀招。

　　这座运道八转仙蛊屋已无法飞起，被龙公死死地镇压在地面上！

　　一时间，龙公成为战场唯一的主角，天庭蛊仙们纷纷投来震撼、惊愕、欣喜的目光。

　　他竟以一人之力，镇压整个战局。

　　北原诸仙虽强，但嚣张高昂的头颅，也被龙公不由分说地强摁下去。

　　“该死！这气盖山河杀招，龙公曾经在东海使过。但此刻这杀招威能，只怕暴涨了不只十倍！”冰塞川的脸上难掩震惊之色。

　　龙公的强大，极其反常，大大超出他的心理底线。

　　“这死老头有点强！看来得要毛爷我收拾了！”远处，毛里球和它的分身，一直都将天庭两大传奇太古荒兽虐得死去活来，见到龙公发威，毛里球龇牙咧嘴，就想要支援过来。

　　“想走，没门！”太古青玉鹤尖叫，猛地催动仙道杀招，轰中毛里球的分身。

　　“你给我站住！”煞狴九十五一把抱住毛里球的右后腿，张口就咬。

　　“这两个蠢货……”毛里球气恼，它无奈地发现自己居然被这两货给暂时纠缠住了。

　　天庭的这两大太古传奇荒兽，打逆风战或许不行，但是打顺风仗却是大有越战越勇的趋势。

　　龙公的强势，实在是太过振奋人心，已经激发起了这两大太古传奇荒兽的斗志！

　　“给我开！”劫运坛忽然光芒大放，坚定不移地缓缓升腾起来。

　　随后，跌落在地上的诸多北原强者，也纷纷施展杀招，轰向龙公。

　　龙公虽强，但也只能强行镇压一时，毕竟他面对的不仅是巨阳仙尊亲创的八转仙蛊屋，还有北原历史上黄金部族的诸多强者！

　　“去助龙公！”

　　“让长生天付出血的代价！”

　　“天庭的威严怎可被冒犯。”

　　天庭诸仙反应过来，宛若潮水一般，组成攻势，支援龙公。

　　北原强者不得不分出一部分，来抵挡外围天庭的攻势。而在内围，则是对龙公的全力围剿。

　　劫运坛中，冰塞川心沉落底。

　　内围龙公屹立不倒，牢牢占据上风，外围北原蛊仙数量远少于天庭一方，也在节节败退。

　　冰塞川明白：若非有尊者再出手，长生天此次突袭，已然宣告失败！

　　他们的目标是要抢夺宿命蛊，目前看来，自保都难，谈何抢夺？

　　事实上，长生天一方在某一刻距离成功，也只是一点点差距。坏就坏在元莲仙尊的布置，让长生天的谋算落空。

　　“我长生天虽然失败，但你天庭也未必能成功啊！”冰塞川眼中闪过冷酷的光，他悍然下令——摧毁炼道大阵！

　　既然自己抢夺不了宿命蛊，也不能彻底摧毁宿命蛊，那就让天庭这次修复也彻底失败！

　　只有这样，此次中洲炼蛊大会就不会是最后一届，天庭必定还要举办，从而来继续修复宿命蛊。

　　如此，其他四域方能有喘息的机会。

　　只是这样的话，今后中洲炼蛊大会，天庭必将严加防范，再无长生天此次突袭的良机了。

　　但也是迫不得已，情势所逼，冰塞川不得不做如此抉择。

　　“好！”牛魔、五行大法师接到命令，立即对身边的炼道大阵开始狂轰滥炸。

　　噗。

　　从严大吐一口鲜血，脸色猛地一白。

　　但他的脸上却露出微笑：“哼，你们以为紫薇仙子大人，要将我安排在阵内守护，是为了什么？不就是为了防止你们狗急跳墙！”

　　牛魔、五行大法师皆皱起眉头。

　　他们发现，自己针对炼道大阵的攻击，竟都被从严独自承受。这是从严独有的律道手段，能够将伤害转移到自己的身上。

　　“想要摧毁大阵，怎么可能？”

　　“有我们在，你们休想得逞！”

　　炼道大阵之外，天庭蛊仙们组成一重重防线，挡住北原强者的冲击。

　　冰塞川改变目标，企图摧毁炼道大阵，也是攻敌必救。

　　天庭方面，不得不对炼道大阵严防死守。

　　如此一来，双方攻防交错，形成微妙的僵持。

　　天庭一方，大多数成员防护炼道大阵，龙公一人主攻劫运坛。

　　北原一方，则是主防劫运坛，狂攻炼道大阵。

　　龙公虽然被许多北原强者不断围攻，但仍旧有着余力，对劫运坛出手。

　　劫运坛承受着龙公一次次的重击，仍旧屹立不倒，体现出了这座八转仙蛊屋的雄浑防御。

　　事实上，劫运坛的手段绝不止如此，对于龙公，仍旧有反击的潜力。

　　但是当下劫运坛的主要目的，还是维持前有古人杀招。

　　若是它施展自家的其他手段，那么这记前有古人必会中断。

　　说到底，前有古人乃是宙道杀招，和劫运坛本身的手段格格不入。若是有元莲仙尊之前展现的，疑似画道的手段，恐怕就不会如此尴尬。

　　冰塞川心中雪亮：一旦中断了前有古人杀招，整个局面就会急转直下。只有维持这记杀招，才能抗衡不断苏醒的天庭成员。

　　时间逐渐推移，战况越加激烈，陨落的蛊仙越来越多。

　　龙公时不时的轰击，都让冰塞川心头微颤。他不知道劫运坛能够支持到什么时候，说不定下一刻，前有古人杀招就会被中断。

　　一旦如此，那长生天势必将大败亏输。

　　尽管双方互有攻防，但随着龙公的强势爆发，已经让战局改变。天庭占据略微的上风，长生天一方处于弱势。

　　轰！

　　一记雷道杀招轰击在龙公的后背上。

　　但龙公的雄躯连一丝颤抖都没有，背后的烟尘散去，露出他宽阔的后背。

　　他的后背，已经密布紫金龙鳞。

　　随着龙御上宾的效用，龙公的身躯变得越来越庞大，此刻的体型已经膨胀到之前的两倍。

　　他的龙爪越发狰狞锋利，龙尾伸展更强健更修长，而他的龙角原本只是短短一截，但此刻却是不断疯长，已经长得宛若成年鹿角般大小，仿若王冠戴在他的头上，显示出无比的尊贵和威仪。

　　每时每刻，龙公都在变强！

　　劫运坛中的冰塞川，和他交手的诸多北原蛊仙，都感受极深。

　　“这是一头怪物！”一位北原强者恨声道。

　　“怪物？哈哈哈，我们北斗七仙最喜欢对付的，就是怪物！”就在这时，从光阴长河的幻景中，一连迈出七位蛊仙。

　　“啊！是他们。”冰塞川见此，又惊又喜。

　　这北斗七仙各出自黄金部族，有三位八转，四位七转，乃是北原历史上同一时代的人物。

　　在他们那个时代，有太古传奇荒兽接连作乱，使得正道年年遭受巨大损失。因此黄金部族联合起来，精选七人，苦练上古战阵，花费数年时间平定叛乱，捕捉太古，镇压传奇，还北原各大超级势力一片安宁。

　　上古战阵——七极荒都！

　　一瞬间，七位蛊仙化作一位三头四臂，背后悬浮一道巨大的钢铁转轮的黑金巨人。

　　仙道杀招——插翅刀！

　　黑金巨人右臂如刀，劈出一道磅礴的刀光幻影，砍向龙公。

　　“插翅刀？！”龙公瞳眸一缩，感受到了生命的危机。





第七百零七节 致命一击


　　插翅刀声威赫赫，乃是北原蛊仙界公认的第一攻伐手段，就连大同风都能暂时劈开，可想而知它的恐怖威能。

　　“避开了？”紫金龙形气劲一闪，龙公忽然现身在远处，脸上有着惊疑。

　　呃！

　　下一刻，他便看到自己额头上的龙角，缓缓下坠，在他面前掉落。

　　关键时刻，龙公勉强避开了插翅刀，但他的右边龙角被直接斩断大半。

　　龙公动容。

　　就在这时，黑金巨人对龙公伸手一勾。

　　仙道杀招——拘仙索！

　　这是北原蛊仙界公认的第一拘拿手段！

　　龙公身上顿时浮现出一道青金绳索，缠绕三圈在他腰背，将他猛地拽向黑金巨人。

　　仙道杀招——插翅刀！

　　黑金巨人右臂高举，再次对准龙公，施展超绝杀招。

　　龙公咬牙，爆喝一声，雄躯狂震，挣脱拘仙索，飞速后退，避开插翅刀。

　　黑金巨人想要再拘龙公，龙公一边爆退，一边张口吐出两颗利齿龙牙。

　　龙牙飞出他的口中，猛地涨大，仿佛两柄绝世弯刀，盘旋飞舞，护在他的身边。

　　正是仙道杀招——回旋龙牙。

　　回旋龙牙本是攻伐杀招，但被龙公用于防御。

　　黑金巨人七极荒都的拘仙索，虽然厉害，但一旦拘中龙公，就被回旋龙牙斩断。

　　冰塞川目睹这一幕，心中惊疑又遗憾：“原来的回旋龙牙，只是手臂大小，没想到现在简直是两道门板！龙公究竟用了什么手段，连仙道杀招的威能都暴涨得如此离谱？可惜了七极荒都。现在宿命蛊逼近成功，整个前有古人杀招威力下降许多，若是历史上的原有水准，恐怕刚刚那一下，龙公已然重伤！”

　　七极荒都乃是上古战阵，由三位八转、四位七转蛊仙强者组成。

　　他们每一个人都是当时，各大黄金部族的佼佼者，名动北原。更为难得的是，他们掌握的仙道杀招，都是各大部族的镇族手段。比如单于部族的插翅刀，耶律家的拘仙索。

　　有着七极荒都暂时维护，龙公攻势受阻，场面再度僵持。

　　劫运坛暂保安全，但长生天一方也死活破坏不了天庭的炼道大阵。

　　天庭蛊仙里三层，外三层地周密保密，北原强者的手段根本挨不到大阵的边，更别谈冲杀入阵了。甚至已经开始有蛊仙，在炼道大阵之外又铺设新阵，进行防护。

　　“表面僵持，但主动权已然易手，再战下去，天庭必定把持战局了。”冰塞川一脸的冷酷，眼眸深处仍旧有斗志在闪光。

　　北原蛊仙好战，一生之中战斗无数，远超其余四域。

　　冰塞川乃是八转宙道大能，更是如此。他一生中经历过无数的艰险和鏖战，眼下的局势虽然越来越凶险，但丝毫动摇不了他的一颗战心。

　　他在苦寻出路。

　　“入侵天庭乃是我长生天的大计，自然考虑周详，有着应对措施。”

　　“为今之计，只有联络方源等人，从外界下手了。”

　　冰塞川立即联络方源等人，下达命令。

　　“又是运道的手段，他们在联络外界。”冰塞川一动手，天庭成员中就有数位感应到。

　　紫薇仙子获悉苦笑，运道的最高奥妙一直为巨阳仙尊把握，天庭无法阻止冰塞川的手段。

　　帝君城。

　　方源此刻已切换成阎帝杀招，在苍穹中疾飞狂舞。

　　耳畔狂风呼啸，视野中厉煌和清夜，宛若一团火焰，一道黑光向方源尾随杀来。

　　方源伸手一指，顿时无数阎罗子飞出，稍稍阻碍厉煌、清夜。

　　随后，他杀向最近的一座仙蛊屋。

　　那仙蛊屋中蛊仙骇然失色，连忙后撤。

　　“方正，快快催动那一招！”有蛊仙连忙大喊。

　　古月方正正身处此屋，立即动手，仙蛊屋顿时喷射出一道血光，将其推动，速度暴涨数倍，令方源扑了一个空。

　　趁此机会，厉煌、清夜又掩杀上来，和方源缠斗。

　　西漠的蛊仙看不过去，当中有人嗤笑：“这明显是血道的手段，堂堂天庭枉为正道，居然在如此众目睽睽之下，使用血道杀招！”

　　“放屁。我中洲手段匪夷所思，万千变化，岂是你个门外汉所能领悟得到？”

　　“西漠贼子，觊觎我中洲富饶，还对我堂皇人族正道污蔑，天理不容！”

　　中洲蛊仙哪里肯认，即便他们大部分人都对方正的血道手段心知肚明。

　　“可恶。”方源暗自咬牙，厉煌和清夜的缠斗，让他仿佛身陷泥沼当中。

　　眼下战局，他最佳的破局手段就是大盗鬼手，利用此招能破坏天庭一方大多数的仙蛊屋。

　　但厉煌和清夜拼死全力纠缠，令他很难有时机施展。

　　偏偏西漠方面，对他也是忌惮得很，不肯配合。

　　房家虽然和方源有过暗中勾连，但如今这种场面，众目睽睽之下，哪里敢和方源合作！

　　房家数年前获取了豆神宫，惹来西漠正道的联合刁难，这些年都是夹着尾巴过日子。好不容易趁着中洲炼蛊大会这一良机，和西漠正道各大超级势力达成了约定。若是此时和方源合作，眉来眼去的，等若是将新的把柄送到西漠正道手中，回去之后又将是西漠正道的联合施压。

　　“这样下去可不太妙，最终大比恐怕已近尾声了吧！”方源也参加过炼道大会，对此中内情颇为熟悉。

　　“最关键的是，长生天那帮蠢货怎么还不动手？嗯？”就在这时，冰塞川主动联络方源。

　　对于方源，他当然不会用命令的语气，但冰塞川深知如何能说服方源——他将此次长生天入侵天庭的种种情况，都一五一十地告知给方源！

　　这些都是真相，经得起任何的推敲。

　　冰塞川没有隐瞒或者造假，因为他知道方源的智道造诣。

　　“这帮该死的家伙！”方源得知天庭发生的一切，眼中锐芒爆闪，不禁狠狠咬牙。

　　他利用长生天，将冰塞川等人当做棋子，冰塞川何尝不是如此？

　　长生天有着自己的利益诉求，此刻将紧急情势坦白，就是想让方源在外破坏，阻挡天庭修复宿命蛊。

　　天庭中，长生天只能支撑局面，拖延天庭的诸多强者，再也没有进取的可能。

　　但只要方源将帝君城摧毁，破坏最后的大比，如此天庭的人道手段就会戛然而止，无法再从不败福地中抽取成功道痕。

　　没有了成功道痕，袁琼都怎会胆敢去修复宿命蛊？

　　这是当今唯一的胜机！

　　深呼吸一口气，方源眼中闪过彻骨的寒光。

　　尽管他知道长生天是在利用自己，但这种阳谋堂皇，为了他自己的利益，他也必须去做！

　　催动仙道杀招，方源的身形宛若鬼魅，在战场中蜿蜒游走，速度惊人。

　　所到之处，天庭的仙蛊屋无比躲闪避让。因为方源的存在，天庭严整的仙蛊屋防线，常常会混乱一时。

　　可惜往往这种时刻，西漠的仙蛊屋都被天庭重点照顾，并且西漠蛊仙亦无拼死搏杀的精神，始终不能冲杀进来。

　　厉煌、清夜再次冲杀上来，缠住方源。

　　以往这个时候，方源就被纠缠，被迫和厉煌、清夜交手，令天庭阵线有了从容调整的时机。

　　但现在，不一样了！

　　方源猛地大吼一声，再度变成太古年猴。

　　仙道杀招——春剪！

　　仙道杀招——夏扇！

　　不管是春剪，还是夏扇，方源都攻向下方的帝君城。

　　这一幕，让厉煌、清夜大惊失色。

　　“小心，方源老魔他拼命了！”

　　“快阻止他！”

　　厉煌、清夜的杀招砸在方源的身上，冬裘杀招艰难抵挡，体内八转仙元迅猛损耗。

　　各大仙蛊屋慌乱之下，以身挡灾，极力保护帝君城。

　　趁此机会，西漠一干仙蛊屋掩杀上来。

　　方源对其他不管不顾，连续施展杀招，只对帝君城招呼。

　　冬裘杀招终于支撑不住，咔嚓一声破裂，方源被种种手段炸得骨折血飞。方源强自硬撑，不顾核心仙蛊的损伤，更不顾自身伤势，再度强催起冬裘杀招。

　　但冬裘杀招的核心仙蛊本就损害，如今强催出来，防御威能远不如之前，在接连不断的攻势下一破再破。最终，仙蛊冬伤重难返，彻底毁灭。

　　方源再无法催动冬裘，痛失主要防护手段，好在太古年猴身躯本就有着极强的素质，方源又接连催动其他种种宙道小手段，聊胜于无。

　　方源的奋不顾身，也有许多良效。

　　帝君城摇摇欲坠，正在进行大比的蛊师们都被干扰，纷纷失败。

　　“怎么回事？”

　　“整个城池都在颤抖啊！”

　　蛊师们惊疑不定。

　　身处帝君城中的中洲蛊仙，则连连出手。

　　“保护好这些蛊师！”

　　“不能让他们失了性命。”

　　“这些人都是中洲人道气运所钟，福缘深厚之辈。他们若是死多了，我们这边的气运就无法抵挡方源老魔了。”

　　原来天庭这番布置，还有气运上的考量。

　　虽然天庭对于运道没有太多把握，但也能用这种笨方法来抵消方源在运道上的优势。

　　“啊，战机！房家诸仙，绝世战功就在眼前啊。”仙蛊屋鸡笼犬舍中，房家七转蛊仙大吼，双眼放光。

　　“杀！”

　　鸡笼犬舍在房家蛊仙的操纵下，几乎紧贴着地面，向着帝君城直撞过去。

　　天庭一方的注意力，几乎都被方源吸引。

　　鸡笼犬舍若是施展仙道杀招，必会被察觉，时机拖延，天庭回防，良机丧失。

　　但此刻鸡笼犬舍抛弃一切手段，悍然撞来，十分直接，将时间利用到了极致！

　　“不好！”厉煌、清夜等人无不大惊失色。

　　不得不说，鸡笼犬舍选的时间太绝妙了，在这一刻，天庭一方只能眼睁睁地看着它撞向帝君城。

　　即便有几记仙道杀招，也因为酝酿时间太短，威能不足，根本无法阻挡住鸡笼犬舍。

　　近了，更近了。

　　帝君城中的蛊师还懵懵懂懂，厉煌等蛊仙则面现绝望之色。

　　致命一击就在此刻！





第七百零八节 人中豪杰


　　天庭战场。

　　前线如火如荼，龙公领袖天庭诸仙与北原一方，厮杀一团。

　　而后方因为气墙阻隔，却显安静。紫薇仙子统领全局，时刻关注着各个方面。

　　“嗯？”鸡笼犬舍即将撞上帝君城的一幕，顿时令紫薇仙子心头一紧。

　　“正元前辈，快快出手，救下帝君城！”她瞬间做出决定，口中高喝，神色不可避免的有一丝紧张。

　　正元老人微微点头：“仙子勿忧，人意已然积蓄足够了，而我的使命也即将完成……开！”

　　一瞬间，正元老人身躯狂颤，仙元爆涌，七窍流淌出鲜红血迹。

　　他专修人道，但到底只是七转而已，作为钥匙开启仙窍留下的人道手段，十分勉强。对于他而言，每一次都是超越极限的痛楚。

　　但正元老人从未流露出一丝的苦意。

　　此刻，他的脸上有着殉道者的幸福光辉。

　　继万众一心杀招之后，仙尊遗留的人道手段，再度催使。

　　帝君城战场。

　　“把他们都给我碾死！”房家蛊仙哈哈大笑，满脸狰狞之色。

　　视野中，帝君城越来越近，只要将它撞毁，就是惊天的战绩！不仅是蛊仙个人名扬五域，整个房家都会因此受益，声威大涨，成为北原正道势力的楷模。

　　“好！”方源见到这一幕，也不由暗中喝彩。

　　他有一股预感，这一撞只要功成，对他冥冥之中大有好处。

　　方源有智道造诣，因此这种感应非常灵敏。但他运道境界不行，并没有第一时间察觉到是运道方面的益处。

　　但就在这时，异变突生。

　　一道蒙蒙白光，在帝君城上一闪即逝。

　　这道白光出现的快，消失的更快。

　　不知为何，鸡笼犬舍凶猛的气势陡然消散全无，它虽然仍旧在冲锋，但却再不能让人心惊胆寒。

　　打个比方，之前的鸡笼犬舍宛若乘风破浪的战舰，而现在则好像是一艘破船，无人驾驭，随波逐流。

　　然后，在众仙惊愕的目光中，鸡笼犬舍开始垮台、崩溃，无数的碎片随风飘散。

　　它不断分解，像是经历了无数岁月折磨的老房子，终于寿终正寝，在狂风下，一块块拆开。

　　大量的蛊虫飞舞飘散，同时更多的蛊虫尸体洒落而下。

　　前一刻，士气旺盛，要撕天裂地的房家蛊仙，也不见丝毫的动静。

　　哪怕其余的房家蛊仙，在此刻齐声呼唤。

　　一股不妙的情绪，笼罩房家蛊仙的心头。

　　很快，他们的感觉应验了。

　　从破碎的鸡笼犬舍中，跌落下一具具的尸首，赫然是前一刻还生龙活虎的数位房家蛊仙！

　　“怎么会这样？！”

　　房家蛊仙惊呼，呼唤这些房家蛊仙的名字，但毫无回应。

　　“这是什么杀招？只是一击，就令整个仙蛊屋破败，里面的蛊仙更是无一幸免？！”就连方源也不由地悚然动容。

　　即便是五百年前世记忆中，都从未有过的这样的一幕。

　　这是中洲天庭的老底子，在今天被方源和西漠蛊仙逼出。毕竟方源前世，魔尊幽魂逆天成功，并且潜伏到了天庭深处，这样的大战并未发生过。

　　当然，也有可能是方源的记忆出现了问题。毕竟他曾经被天意摆布，成为棋子，屡次利用春秋蝉重生，前世五百年的记忆并不牢靠。

　　“这是仙道杀招——家破人亡！”厉煌双眼放光，心中振奋至极。

　　他旋即仰望天堂方向，心中暗道：“看来那边，人意已经成功积蓄了。”

　　意识到这一点，厉煌心中升腾起无穷底气。

　　他的吼声在沉寂的战场中回荡：“诸位同道，你们还在等什么？天庭已经开始动手，接下来就是我等反攻之时！”

　　“没错，让这些入侵我中洲的贼子们好好尝一尝我中洲之威！”清夜附和。

　　下一刻，广袤的中洲大地上，开始升腾起无数的白色光芒。

　　这些白光光辉，一点点，一团团，仿佛是灯光烛火，亿亿万万，又如同大个的蒲公英，随风悠悠飘扬，缓缓上升，逐渐漫布天空。

　　“这又是什么杀招？”西漠一干蛊仙惊疑不定。

　　方源变作阎帝，动用魂道杀招护身。眼下冬裘被破，方源只能依靠再次一级的魂道防御手段了。

　　他身处在漫天的白色光点之中，这一幕也令他底气缺乏。

　　他出手试探，小心翼翼。

　　但这些白色光点，并无反击之能，它们仿佛虚幻光影，方源的试探都对它们毫无影响。

　　这记仙道杀招虽然磅礴浩荡，囊括整个中洲，但并无丝毫攻伐之威。

　　随后，这些光点宛若鱼群飞游，群鸟归巢，纷纷汇聚、依附在中洲蛊仙的身上。

　　一位位中洲蛊仙，身上的白色光晕越来越多，但始终都不明亮，光线蒙蒙温和，根本谈不上刺眼。

　　这一幕，不仅发生在帝君城战场中，更同时发生在天庭战场、不败福地战场，以及其余种种角落，天南地北。

　　这便是人道杀招——众望所归！

　　万众一心、家破人亡，乃是元始仙尊的人道手段。

　　而众望所归，和接下来的这一招，则是星宿仙尊在人道上探索的成果了。

　　天庭中，正元老人再一声大喝。

　　人道杀招——人中豪杰！

　　附着在中洲蛊仙身上的白色光晕，开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。

　　“他们的气势变了，这究竟是怎么回事？”看到这样一幕，其余四域的蛊仙皆惊疑不定。

　　“好强，好强的力量！”中洲蛊仙们则感觉非常奇妙，全身上下涌动着一股全新的力量。这股力量是如此的浩荡和澎湃，宛若是汹涌的浪潮，不断地冲击心房，又旋即涌向四肢百合。

　　一切的疲惫，全都一扫而空。

　　脑海清明至极，强烈的战意蹭蹭上涨。

　　这种情况在厉煌、紫薇仙子、陈衣等人身上尤其明显。

　　“退。”

　　“快快后撤，暂停攻势。”

　　“先看清楚情势再说。”

　　西漠的仙蛊屋不断后退，眼前的情势真的吓到了西漠这群人。

　　方源眯起双眼，却在此刻出手，他要以攻代守，进行试探。

　　阎罗子飞射而出，扑向厉煌和清夜。

　　厉煌深呼吸一口气，狞笑一声，阳莽背火衣呼的一声，猛地膨胀数倍，熊熊燃烧。

　　阎罗子还未接近他，就猛地自燃起来，旋即化为乌有。

　　“魔头，且吃我一招！”厉煌来攻，方源抵挡。

　　几个回合下来，方源心中震动：“这个人道杀招，将厉煌一身战力至少增幅了两倍！”

　　这不是道痕增幅。

　　道痕增幅是针对仙道杀招的威能。

　　人中豪杰是针对蛊仙本身！

　　在八转层次，增幅一倍就已经非常恐怖了。比如说盗天魔尊的成双入对杀招，可以分出一个分身，战力完全和本体等同。这就相当于一倍增幅。

　　而这记人中豪杰，至少增幅两倍。更叫人震惊的是，不只是厉煌一人，而是成百上千位的中洲蛊仙！

　　众望所归搭配人中豪杰，这其实是两大九转杀招一起爆发的威能！

　　就好像是红莲魔尊开创的前有古人、后有来者，星宿仙尊的这一套杀招——众望所归和人中豪杰，亦是不遑多让，震神惊仙。

　　更糟糕的情况出现了。

　　中洲一方的仙蛊屋，也开始汇聚一层蒙蒙白光。

　　人中豪杰的效用，也扩张到了仙蛊屋上。

　　这是因为仙蛊屋本身，也算是仙道杀招，为蛊仙支配。人中豪杰既然能够增幅其他仙道杀招，仙蛊屋自然也在范围之内。

　　中洲一方得此强助，比得到两倍支援还要可怕，扬眉吐气！

　　蛊仙作战，不是越多人越好。

　　因为蛊仙之间，往往缺乏配合，不同流派的道痕相互排斥，一加一往往小于二。

　　蛊仙若要联合作战，往往是共同驾驭仙蛊屋，或者充当仙道大阵的阵眼。但在这个方面，蛊仙大部分的作用，不过是提供仙元，修补仙蛊屋、仙阵罢了。

　　和这两者比较，上古战阵占尽优势。尽管它已经被时代淘汰，但能充分挖掘出蛊仙本身的潜力，大有可取之处。

　　不管是仙道大阵，还是仙蛊屋，都是搭建好的，固定的杀招，所以手段就那么多。

　　但上古战阵不同，蛊仙会的手段，上古战阵便会，并且威能更强大更玄妙。

　　上古战阵是真正能够将众多蛊仙的力量，巧妙地结合起来的方式。

　　这也是为什么，七极荒都能够抗衡龙公，令龙公也无可奈何。对于组并七极荒都的七位蛊仙，他们的力量都巧妙地凝结在一起，一加一大于二。

　　从这个方面而言，人中豪杰的精妙，还要更胜成双入对一筹。

　　因为成双入对，只是分化出一个分身，战力和本体相同。而人中豪杰却是直接增幅本体，达到两倍以上。本体本身的强大，远比得到一个战力相同的分身，更加可贵！

　　压力暴涨，西漠蛊仙被中洲一方，打得节节败退。

　　“方源你哪里走！”

　　“留下命来！”

　　厉煌、清夜夹攻方源，方源也不得不且战且退。

　　人中豪杰的增幅是全方位的，两位八转的速度更快，对付方源，他们进退自如，始终把握主动。





第七百零九节 四大龙将


　　帝君城战场。

　　一番艰难的游斗，方源逐渐看出了一些端倪。

　　人中豪杰这样强大的杀招，效果简直是要逆天，但不是没有代价的。

　　厉煌、清夜身上的白色光晕，总是在迅速削减，消耗得极快。

　　不过与此同时，白色光晕又始终得到补充。

　　天空中的白色光芒，宛若恒河沙数，仿佛无穷无尽一般，不断地汇聚到厉煌、清夜等人的身上。

　　方源多次出手尝试破解，毫无成效。

　　“这一人道杀招的破绽，其实非常明显。”方源的脑海中无数念头，宛若疾风暴雨一般，迅速思考着。

　　“只要消灭这天空中漫布的白色光点，就可以了。”

　　“没有了这些光点的补充，厉煌、清夜等人不过是无源之水，稍稍拖延战斗，就能令他们增益效果彻底消失。”

　　“但是我没有针对这些白色光点的手段啊！”

　　方源尝试过了很多次，但是很遗憾，他没有一种手段能够有效地针对这些白色光点。

　　这是人道流派的范畴。

　　人道，虽然一直都在存在。甚至因为《人祖传》的原因，很可能是人族修行的第一种流派，但是真正能够掌握人道的蛊仙非常稀少。纵观历史，也只有那些惊才艳艳，才华绝伦之辈才能多少有些领悟。

　　这些领悟，往往都是只鳞片爪，不成体系。最多的，也不过类似一小套杀招。比如红莲魔尊的前有古人、后有来者，又或者是星宿仙尊的众望所归、人中豪杰。

　　方源没有这种手段，他联络在场的西漠蛊仙，也没有这等手段。

　　纵观此次中洲炼蛊大会，方源吃亏就吃亏在人道方面。

　　若是其他流派，依凭方源的雄厚底蕴，还是可以应付的。但是对于人道，他就十分陌生了。

　　不只是他陌生，绝大多数的蛊仙都陌生。

　　所以，人道手段一旦祭起，往往能收获良效。

　　比如长生天祭起前有古人，又比如现在天庭一方催动人中豪杰。

　　“看来我要对《人祖传》多多参悟，领略其中的人道奥秘。没有人道手段，对付天庭起来，太过吃亏了。”

　　“将来五域乱战，各大势力恐怕或多或少，也会有一些人道手段罢。”

　　“我在这方面的底蕴，的确很差。”

　　方源清楚地认识到这一点。

　　方源的战力已经非常强大了，这里面的因素有很多，主要还是他一直都在千方百计地加强自己的战力。单纯战力而言，他已经站在当今蛊仙界的顶峰层次。

　　而资源方面，方源依靠巧取豪夺，还有至尊仙窍的便利，也能做到自给自足。能够喂养数量众多的仙蛊，并且还有许多盈利的生意。只是目前还没有财力去炼制一只八转仙蛊，这需要时间去积累。

　　但是方源的短板仍旧存在，并且还有很多。

　　他在炼道、宙道上有着准无上的境界，偷道是大宗师，血道、力道、变化道、智道、星道也不错。但在毒道、梦道、宇道、剑道等等方面，就明显不足，这些都是他的短处。

　　人道方面更是如此了。

　　厉煌、清夜等人在人中豪杰的帮助下，将方源压入下风。

　　方源不甘心放弃，只有转攻为守。

　　天庭的众多仙蛊屋则转为攻势，将西漠诸仙以及白凝冰等人操纵的仙蛊屋，都重重包围。

　　天庭的仙蛊屋战力暴涨，并不担心这些敌对仙蛊屋的突围。

　　藏龙窟战场。

　　“就快了。”宋启元目光热切，紧紧盯住眼前的八转仙蛊屋龙宫，持续炼化。

　　和他同样动作的，还有来自东海的其他八转蛊仙——青岳安、华彩云、沈从声、张阴、容婆、石淼、扬子河。

　　这些蛊仙正一齐出手，对龙宫展开炼化，企图化为己用。

　　龙宫虽然已是被龙公炼化，但是此刻无人主持，又有一部分力量镇压帝藏生，所以对于东海诸多八转的炼化，难以抵挡。

　　时间流逝，龙宫逐步逐步地被东海诸仙炼化。

　　眼看着就要成功，东海诸仙越加警惕。

　　“都要小心，凡事最怕功亏一篑！”

　　“不错，我心中有一点不妙的感觉，但不知为何。”

　　“是啊，我们强攻这里，天庭居然没有一位援军出现。”

　　“放心吧，现在天庭恐怕是自顾不暇，只能做弃车保帅的打算了。恐怕他们是放弃了这里。”

　　“悲风老奴，去，看守洞口，但凡有任何可疑之人，直接打杀。天庭若有援兵，你要死战不退！”沈从声喝道，他已经成功地将悲风老人奴役。

　　悲风老人丧失自由，只有听命于沈从声。

　　他苦叹一声，只能听命，他带着风禅子离开了此地。

　　风禅子是悲风老人的孙子，但只有六转修为，战力在东海诸仙面前根本不够看。沈从声在奴役了悲风老人之后，也把他转变成了蛊仙奴隶。

　　“看起来，这一次是沈兄收获最大啊。”张阴笑道。

　　按照盟约，龙宫是诸仙共享，但沈从声还奴役了悲风老人和风禅子这对爷孙。风禅子也就罢了，关键是悲风老人，他可是货真价实的八转。唯一美中不足的是他现在身负重伤，战力下降谷底。

　　沈从声沉默，他也知道似乎是自己收获最多，其他人虽然风度翩翩，但其实心中定有介怀。

　　如此一来，沈家就新添一位八转。等到悲风老人休养好了，这可是能打破东海现有平衡的存在！

　　想了想，沈从声笑道：“区区一位悲风老人，算得了什么？他年岁已大，伤势极重，要休养好必定耗费巨大的时间和代价。和龙宫比起来根本不值一提！”

　　他尽量贬低悲风老人，同时想将诸仙的注意力都集中在龙宫之上。

　　“这座龙宫竟能够镇压帝藏生，甚至奴役。我们有了它，将来五域合并，就有更大的资本抗衡其他四域了。”这是引发诸仙的危机感，提醒他们，我沈从声和沈家是你们的盟友，真正的大敌在中洲，在其他四域。

　　“我们好好瞧瞧，按照推算，龙宫里应该还有梦道的仙蛊吧。但愿龙公没有将它取走！”沈从声又道。

　　诸仙沉默不语。

　　沈从声说的很有道理，更有技巧，三言两语就打消了同伴心中的不平之气。

　　“龙宫收服已成定局，我们接下来该怎么办？”容婆忽然开口问道。

　　“龙宫一旦收服，我们就一齐出手，帮助它镇压奴役了帝藏生。在之后……”宋启元沉吟起来。

　　“天庭援兵一直没有出现，可见外界打的有多激烈。或许我们可以出力，帮助其他人一把。哪怕是方源！”

　　“没错，当今五域之中，中洲最强，是要削弱它的实力。”

　　“呵呵，谁说天庭没来援兵？”

　　就在这时，异变突生！

　　张阴、容婆、石淼、扬子河等人忽然出手，对身旁的宋启元、青岳安、华彩云、沈从声施以突袭。

　　宋启元等四人哪里料到，和他们一同并肩作战的同伴会暗算他们！一下子，皆是中招，喷血爆退。

　　八转蛊仙都有熊虎的底蕴，防御很有一套，张阴等人的突袭暗算，并未取走任何一人的性命。

　　但这已经够了。

　　宋启元等人伤势都不轻，退到外围。

　　张阴等人则占据内围，守在龙宫周围。

　　宋启元等人自然又惊又怒。

　　青岳安大吼道：“张阴你们四个是疯了吗？想要独吞龙宫？！”

　　张阴呵呵一笑：“我们四人一起出手，怎么算得上独吞？”

　　沈从声面沉如水：“别忘了，我们可是签订了盟约。你们四个对我们出手，就等着盟约反噬吧。”

　　扬子河语气淡然，神色决绝：“即便我们死了，也要护住龙宫，不会让尔等染指。”

　　华彩云顿时皱起眉头，轻声道：“不太对劲。”

　　张阴等人虽然都是散仙、魔修八转，但到底还是东海人，就算是平时和宋启元这些超级势力的首脑有矛盾恩怨，但冒着生命危险，宁愿去死，也要守护龙宫的话，明显是立场已经彻底改变了。

　　“你们究竟是为什么？”宋启元喝问。

　　张阴等四人嘴角翘起，泛出诡异的微笑。

　　随后，他们四人的身形都开始缓缓拔高，他们的手脚都变化成爪，皮肤上泛起一层层的鳞片，额头冒出一对角来，瞳眸也变成竖眸。

　　他们的形象都发生了惊人的改变。

　　宋启元等人大为吃惊。

　　因为这些改变，使得张阴等人和龙公变得极其类似。

　　青岳安怒火中烧：“你们居然舍弃高贵的人族身份，自甘堕落，转变成低劣的异族龙人？！”

　　“你懂什么？”

　　“龙人才最为高贵，并且是天地大势所趋！”

　　“人族注定要被天地所淘汰。”

　　张阴等人一人一句，说到这里，齐声大喝：“我等便是龙宫守护——四大龙将！”

　　宋启元等人一时间震惊得说不出话来。

　　“我明白了！”华彩云脑海中一道灵光闪过，她双眼寒芒四射，“他们四人早已经被龙宫奴役，之前东海一战，之所以对付龙公，只是自己职责所在而已。龙公抢夺走了龙宫，将其炼化，龙公便成了他们的主人。但龙公奸诈无比，并未将这四人招去，而是潜伏在我等的身边。原来天庭的援军早已经来了，是和我们一起来的。”





第七百一十节 命运歌


　　华彩云不禁苦笑。

　　原来这一切，看似成功在望，不过是天庭精心策划的一个巨大陷阱！

　　“正是如此。”张阴等人从容而笑。

　　青岳安等人反应过来。

　　“为了让我们安心，你们居然任凭我奴役了悲风老人，真是居心叵测。”沈从声寒声道。

　　“这并非是我们的打算，也并非是龙公大人的谋划。”张阴摇头，俨然是四人之首，“你们可知，你们的一切行动都未逃过紫薇仙子的推算。令我等潜伏，也是紫薇仙子的安排。”

　　宋启元的目光，又再次投射到龙宫身上：“这么说来，这座八转仙蛊屋其实是一座奴道仙蛊屋了……居然能够奴役八转蛊仙，还多达四位！并且还能继续镇压和奴役帝藏生……古往今来，这恐怕是奴道第一的仙蛊屋了！”

　　张阴等人面色微变。

　　青岳安、华彩云、沈从声均看了宋启元一眼，立即明白宋启元并未放弃。

　　虽然遭遇了如此惊变，但是宋启元等八转蛊仙强者，又岂是这么就容易放弃的人？

　　况且他们虽然遭受了暗算，身上有伤，但战力仍旧保存很多，继续拼杀争夺，仍旧大有希望。

　　暗算八转蛊仙，不是那么容易的。

　　绝大多数的仙道杀招，一旦催动起来，就有气息横溢。

　　所以，张阴等人并未酝酿出什么恐怖杀招，他们遮掩杀招的气息就相当吃力了。

　　能够隐藏杀招气息的手段，十分罕见。

　　就目前而言，也就南疆的武庸掌握着。其余人，哪怕是天庭成员，都未拥有。

　　轰轰轰！

　　雷霆炸响再起。

　　宋启元等人不甘心放弃，和张阴等人展开厮杀。

　　不败福地战场。

　　白沧水带着陈衣且战且退。

　　武庸等人相继出手，试图逼迫她远离背后大阵，从而在阵外剿杀掉天庭的两位八转。

　　白沧水左支右绌，险象环生。

　　南疆诸仙带给她极大的压力，尤其是武庸，任何杀招的气息都被他遮掩起来，猛地爆发，令白沧水十分忌惮。就算武庸不动手，她仍旧要时刻注意这个危险人物。

　　“放我下来，你快走！”陈衣道。

　　他身中绝世怪招送友风，动弹不得，只有等死。

　　此刻，他的衣袖、眉毛、头发都在消散，四肢也不健全，送友风的恐怖威能眼看就要彻底消去他的四肢，然后蔓延到他的躯干了。

　　好在送友风并不传染，只针对陈衣一人，白沧水这才有胆量将陈衣护在身边。

　　“你以为我是要救你？”白沧水暗中传音。

　　陈衣微微一愣。

　　他忽然明白过来。

　　果然，白沧水继续传音道：“我是故意这么做，不甘放弃你的样子，置自己于险境，就是吸引南疆诸仙的注意力，给后面的人拖延时间，让他们布置出更多的仙阵。你已经死定了，但你还能发挥一些余热。我或许也会死，但只要能拖延时间就好。为了天庭，为了中洲，为了天下人族，牺牲算得了什么？”

　　陈衣沉默，他忽然想微笑，在这一刻死亡显得无足轻重起来。

　　他虽然对权势非常迷恋和执着，但本身亦有着人族大义。他和白沧水一样，并不惧怕牺牲。若非如此，紫薇仙子也不会将他提拔为天庭一员。

　　但陈衣始终没有微笑起来，反而脸色更加苦闷和痛苦，他要演戏，配合白沧水迷惑南疆诸仙。

　　“就让我在人生的最后，发挥一点余热吧。”陈衣坦然，他视死如归。

　　不过就在这时，一曲歌声传入了他的耳中。

　　在如此激战下，谁还有心思唱歌？

　　陈衣楞了一下，旋即就被歌声吸引。

　　和他一样的，还有白沧水、武庸等人。

　　歌声缥缈又沉重，似乎充满了矛盾，非常独特。

　　起初，歌声只是像一条山间的小溪，在缓缓潺潺流淌。随后，小溪好像变成了岩浆，扩张成了长河，在连绵的群山中，仿佛巨龙游荡。

　　与此同时，岩浆巨河下的山峦变成了浪潮，哗哗哗，此起彼伏，跌宕不休。

　　岩浆和浪潮碰撞、交流，激起遮天蔽地的水汽。

　　水汽凝结成一朵朵的青云，青云直上似乎要送去九霄云外。

　　忽而电闪雷鸣，雷电击穿青云，场中诸仙便仿佛从云端跌落，心底一片空虚。

　　虚虚实实，高高低低。时而意气飞扬，时而颠沛流离。时而弓背弯腰，时而展翅翱翔……

　　战场中，战事停歇下来，所有人都沉浸在歌声里，忘乎所以。

　　但歌声忽然中断，诸仙迅速清醒。

　　池曲由满脸凝重之色：“这究竟是什么歌？好生恐怖，居然让我等深陷其中，无法自拔！”

　　乔志材面色苍白，满脸余悸之色：“幸好歌声忽然中断，否则我们恐怕无一幸免，都要着了道。”

　　“这是什么歌？”翼浩方发问。

　　一位八转蛊仙走出大阵，他一身红白衣袍，意态风流，从容笑道：“这是我新创的命运歌。”

　　正是凤九歌！

　　“哼，命运？好大的口气。”巴十八冷哼。

　　“难以置信！这首命运歌居然救下了我的命。”陈衣的欢呼声传来，他只剩下躯干和脑袋了，但是送友风已然停歇消散。伤势虽然恐怖，但是陈衣的命算是保下了。

　　南疆诸仙一呆。

　　武庸的送友风，乃是八转层次。凤九歌的命运歌，以命甲仙蛊为核心，同样是八转！

　　“又是你！”武庸死死盯着凤九歌。

　　上一次，他要杀方源，是凤九歌护住了方源的命。

　　这一次，他要杀陈衣，同样是凤九歌出手，阻止了陈衣的牺牲。

　　连续两次，都是凤九歌坏了武庸的谋算！

　　并且这两次，都相当的关键。

　　饶是武庸身为不世枭雄，胸襟广阔，能忍人之所不能忍，此刻也不禁怒意勃发。

　　“凤九歌，你果然是绝世的奇才。”武庸双眼迷成一条缝，他的声音平淡却宛若寒风，冰冷彻骨，“来，使出你的所有本事，我倒要好好领教一番。”

　　说着，飓风刮去。

　　这是武庸的无限风，一直在肆虐战场，宛若巨柱撑天踏地。

　　这一击可是足足消耗了武庸身上过万的风道道痕！

　　无限风经久不息，风势磅礴浩瀚，以碾压之势压向凤九歌等人。

　　凤九歌苦笑：“武庸大人神威莫测，在下只有暂避锋芒了。”

　　白沧水依旧拖着陈衣：“差不多了，我们走！”

　　三人身后的大阵，随即扩张。有这样的接应，他们顺利地退回了大阵。

　　一进入阵中，凤九歌猛地大吐一口鲜血，面如金纸，摇摇欲坠。

　　“你怎么了？”白沧水连忙一把扶住。

　　凤九歌微笑，脸色相当难看，呼吸虚弱至极：“我这招命运歌，只是草创，一半的曲目都未完成。此次不得不施展，自身因此遭受了重创。”

　　“凤老弟甘冒奇险，救下老夫一命。此等救命之恩，老夫终身不忘！”陈衣叹道。

　　“如今中洲大乱，南疆诸仙来势汹汹，我既是救你，实则是为了整个中洲大局。”凤九歌微微摇头道。

　　陈衣看了凤九歌，又看了看白沧水，想到两人皆奋不顾身的举动，不由豪迈大笑：“不管局势有多危急，有我等不计牺牲，不惧死亡的精神斗志，此次中洲必胜，天庭必胜！”

　　天庭。

　　一直遥遥关注着不败福地的紫薇仙子，吐出胸中浊气，面露微笑。

　　“好一个凤九歌，好一首命运歌！”

　　天庭的命运蛊大计，紫薇仙子是知道的。长生天也对命运蛊有着野心。天庭想要谋取鸿运齐天仙蛊，长生天想要抢夺宿命蛊，都是对命运的企图。

　　然而，真正迈出一步，走在前面的，并非这两大超绝势力，反而是一位蛊仙。

　　“凤九歌！”紫薇仙子口中呢喃。

　　尽管她一直都看好凤九歌的才情和天赋，但现在她陡然发现，原来自己仍旧是大大地低估了他。

　　陈衣的牺牲，在紫薇仙子看来，已成定局。因为送友风一旦中了，就是无解的。除非之前就严加防范。

　　没想到这个历史记录，直接被凤九歌悍然打破。

　　历史上，从未有过正面破解送友风杀招的情况。毫无疑问，既大同风之后，凤九歌又一次开创了历史！

　　帝君城战场。

　　一阵阵欢呼声，在帝君城中萦绕。

　　中洲炼蛊大会最终的大比拼，成功完结。

　　这也就意味着，这里再也不是天庭的要害之处了。

　　察觉到这一点的西漠蛊仙，纷纷后撤，企图转移。

　　他们终究没有摧毁了帝君城，破坏掉中洲炼蛊大会。

　　“一切都结束了。”

　　“唉，还是让天庭得逞了。”

　　西漠蛊仙灰心丧气，但他们想要撤离并不容易，中洲一方都受到了人中豪杰的增幅，不想就让他们这么轻易走了。

　　方源心情沉重。

　　他已经拼尽全力，但没有办法。

　　天庭的手段层出不穷，令他大出所料，目不暇接。

　　说到底，还是天庭的底蕴太过雄浑了，方源比不上。

　　尽管他屡屡得到尊者传承，又巧取豪夺，实力突飞猛进，进步之神速骇人听闻。但天庭和中洲却是历经了三百万年，有着无数精英良才一代代的心血积累！





第七百一十一节 杀方源为民除害


　　方源的成就，是他自己的努力成果，也有许多前人的资助。

　　天庭、中洲同样如此，能够防御住方源和西漠诸仙的进攻，并不奇怪。这是实力和底蕴，是中洲、天庭无数代人的努力。

　　这种努力，不管是现在还是曾经，都是无法否认的。

　　“事不可为，只有撤了。”方源心道。

　　厉煌、清夜一直努力纠缠着方源，不过依凭方源的手段，他自信还是能够突围的。

　　对于帝君城，方源已无摧毁的想法。

　　一来摧毁它，对大局无益，二来在中洲蛊仙的重重保护下，再想对帝君城出手，困难重重。

　　但就在这时，忽然传来隆隆巨响。

　　大地开裂，一道巨大的地沟从南至北，一路吞山噬林，速度极快！

　　好巧不巧，帝君城就在地沟的前方。

　　“糟糕！”

　　“保护帝君城！”

　　这一幕，出乎所有人的意料。

　　中洲诸仙手忙脚乱，纷纷出手，要护持帝君城。

　　但天威难测，地沟的成形并不普通，根源在于五域合并，地脉一统。这是何等的天地伟力，岂是一干蛊仙仓促之间就能应付的？

　　于是，中洲的蛊仙就只能眼睁睁地看着，地沟一口吞下帝君城！

　　帝君城无法飞行，极其庞大，地基一毁，它坠落到地沟深处，不断崩解。

　　这座举世雄城中，有了着近百万的人口。蛊师无数，都是从各方汇聚而来的精英。尤其是此届大会，天庭为了抗衡方源的运势，集结了许多拥有很强气运的人物。

　　叶凡、洪易就在此中，还有许多人和他们俩相差仿佛。

　　“快救人！”厉煌大吼。

　　“哈哈哈，想得美！”方源猛地出手。

　　他此刻正是阎帝状态，施展魂道杀招极其顺手。

　　方源已在坠落的百万人群中，见到了洪易和叶凡。这两人都是和连运的，难怪自己的运势一直被压制。

　　仙道杀招——落魄印！

　　仙道杀招——春剪！

　　仙道杀招——夏扇！

　　方源先是施展了落魄印，随后变化成太古年猴，又施展两大宙道杀招。

　　“不！”厉煌仓促之间，根本挡不住方源的阴毒攻势，他怒吼起来，却只能眼睁睁地看着无数生命惨死在方源的手中。

　　这其中就包括参与最终炼道大比的那一小撮精英。

　　叶凡、洪易自然无一幸免。

　　“方源，你枉为八转蛊仙，居然屠戮凡人。你如此穷凶极恶，该杀，该杀！”清夜双眼通红，充斥血丝，夹裹无边怒气，杀向方源。

　　方源这一击，让中洲损失惨重！

　　清夜深知：这帝君城乃是中洲的一处中心重地，采用的人道手段布置，吸引和栽培出源源不断的人道精英。世代积累，人气非凡，堪称蛊仙的最大摇篮。

　　要知道中洲乃是门派制度，和其他四域不同。帝君城中盛产人才，尤其是人道气运浓厚的人才。这些人只要获得一定的资源，顺利成长，成为蛊仙的可能性非常的大！

　　将来五域乱战，蛊仙势必陨落频繁，而这些人就是中洲的储备，蛊仙的种子。

　　方源这一击，几乎把全城的人都干掉，也干掉了中洲一小半的人才储备，极大地削减了中洲的战争潜力。

　　这样惨重的损失，如何不让厉煌、清夜等人怒不可遏，恨不得将方源千刀万剐！

　　洪易、叶凡一死，大量的人才灭亡，方源顿时有一种浑身轻松的错觉。

　　他知道自己的运道开始占据优势了。

　　最后看了一眼还在下坠的帝君城残骸，以及自己亲手造成的近百位尸躯，方源飞速后撤。

　　厉煌、清夜以及诸多仙蛊屋，对他展开凶狠的追杀。

　　“魔头，魔头！”

　　“他竟几乎杀了全城的人，里面就有……我的家人！”

　　“杀了他，为民除害啊！”

　　中洲蛊仙们无不义愤填膺，杀气腾腾。

　　方源狂笑：“你们拦得住我么？”

　　的确拦不住。

　　虽然方源暂时奈何不了中洲这些人，但这些仙蛊屋，以及八转蛊仙，即便能够围住西漠的仙蛊屋，也围不住方源这等战力。

　　除非是有仙道蛊阵，或者是仙道战场杀招。

　　但这仓促之间，怎么可能布置出来？

　　其实就算布置出仙道蛊阵或者战场，除非迅速消灭方源，否则依靠方源的智道造诣和强大手段，也能脱困。

　　之前周雄信之死，就是最好的证明。

　　不仅拦不住，方源还有反攻之力。

　　轰！

　　一下重击，方源差点拆掉一座仙蛊屋。

　　古月方正就在此屋之内，吓得浑身冷汗。这座仙蛊屋连忙后撤，紧急休整，其他仙蛊屋迅速填补空缺。

　　方源遗憾地看了此屋一眼。他虽然不知道方正就在屋内，但心中有一种直觉告诉他，若是将此屋打掉，对他大有好处。

　　方正的存在，对于他而言，就是一种制约和羁绊。

　　“方源、方源！”这个时候，冰塞川再次联络。

　　“冰塞川，你还好意思再联络我？今日之败，皆在于你！”方源表露出愤怒之情。

　　其实总体而言，中洲天庭虽有底蕴，但和四域比较起来，仍旧处于下风。

　　然而，中洲万众一心，紧密团结，而其他四域则行动散漫，各有私心，力量虽然庞大，却分散四处。

　　事实上，四大域的实力都有保留。比如东海虽然出动了许多八转，但七转蛊仙以及仙蛊屋，出现的很少。又比如西漠方面，虽然出动了仙蛊屋和大量七转、六转，但八转蛊仙很少。许多强者，诸如习家的太上大长老，根本没有参与此战，一直留守在西漠。

　　冰塞川苦叹：“我这边支撑不了多久，伤亡很惨重，但我们还有机会！那就在不败福地！”

　　原来，天庭采用人道手段，举办了中洲炼蛊大会，目的就是给不败福地提供无数次失败，然后再从不败福地中抽取出成功道痕。

　　现在，宿命蛊仍旧未彻底修复，还差最后一批成功道痕。

　　中洲炼蛊大会虽然举办完成，最后一批成功道痕正在酝酿，然而想要传输到天庭之中，却需要比以往中洲炼蛊大会更长的时间。

　　这是因为，如今的不败福地已成战场，被重重的仙阵包裹。

　　这些仙阵虽然抵御住了南疆诸仙的猛攻，但却给成功道痕的输送造成了一定的困难。

　　经过冰塞川的解释，方源心头一片雪亮：“看来不败福地就是我等最后的希望！”

　　方源没有丝毫犹豫，他转折方向，悍然扑向不败福地。

　　身后，厉煌等人以及一部分的仙蛊屋，对他紧追不舍。

　　不败福地战场。

　　无限风宛若天柱，缓缓横移，以碾压之势摧残着天庭一方的仙道大阵。

　　仙道大阵迸射出璀璨的金光，极力抵挡。

　　武庸等人面色凝重。

　　八转蛊仙池曲由沉声道：“不可思议，对方的仙道大阵竟然也能被增幅！这漫天漂浮的白色光点，究竟是何种人道手段？”

　　仙道大阵的本质，便是仙道杀招，是由蛊仙操纵。

　　蛊仙受到人中豪杰的帮助，仙道大阵自然也威能倍增。

　　武庸不惜自损底蕴，这才酝酿而出的强大杀招——无限风，此刻虽然仍旧占据上风，但战果却比之前要小很多。

　　“看来我们要迅速破阵，还得里应外合。外面就交给无限风，内里还须我等出手，寻找破绽了。”翼浩方凝神道。

　　巴十八沉吟：“但此时不同以往，之前我们是突袭，打了天庭一个措手不及。如今时间已经过去良久，我们要时刻防备天庭可能的援兵。所以，必须在阵外还得留守一些人。”

　　巴十八的话，得到所有人的赞同。

　　毕竟无限风，虽然威能浩荡，但仍旧只是一记杀招而已。

　　招是死的，人是活的。

　　武庸心头沉重。

　　没有迅速攻破大阵，令他突袭的计划破败，如今只能改为强攻。

　　天庭一方虽然被连续攻破数道大阵，仙蛊或许有所损失，但是并未伤筋动骨。

　　陈衣本来已无生还希望，没想到凤九歌这个变数，居然救下了他。

　　武庸深知：时间拖得越久，对他们而言就越不利。分兵势在必行，一部分人入阵，一部分人在外强攻。然而这样一来，力量就无法统合，破解大阵的效率势必下降。万一天庭援兵出现，也更容易被一一攻破。

　　武庸心中暗叹，尽管分兵弊端重重，但他必须要做。

　　“若是我的军力再强盛几分就好了，可惜我虽然成为南联盟主，仍旧无法调动更多南疆的实力。能调集其他三位八转过来，已然是当下最好的成果了。”

　　武庸深呼吸一口气，立即进行安排。

　　池曲由阵道造诣第一，当然要入阵去。武庸是战力第一，也入阵，一方面保护池曲由，一方面在阵内进行强攻。

　　而翼浩方、巴十八，一个修行变化道，一个修行律道，都可以留守在外。毕竟天庭的援兵或许阵容庞大，留守两位八转更加保险。

　　就在南疆蛊仙商量着如何分兵时，忽然异象传来。

　　武庸面色微变，看向北方，轻声道：“有人来了。”

　　来的人还不少！

　　领头三位，俱是八转。

　　一位老者，拄着拐杖，慈祥和气，正是北原药家的前任太上大长老，如今长生天的南荒仙人——药皇。

　　另外一位，身着白袍，毛发浓密，身材高瘦，乃是北原百足家的太上大长老——百足天君。

　　第三位，高冠凤目，金色披风，风姿卓绝，则是宫家外姓家老——凤仙太子。

　　随后几位，亦都是人中豪杰，仙中精英。

　　有霸仙楚度，蛤蟆妖仙努尔倩，枪神袁让尊，吞财童子廿二富等等。

　　北原蛊仙向南疆诸仙迅速靠拢。

　　“北原诸位，意欲何为？”武庸扬声问道。

　　药皇呵呵笑道：“大敌当前，愿与诸位仙友联手，齐攻天庭大阵！”

　　武庸哈哈大笑，天庭没有来援，反倒是自己这边有了援手。





第七百一十二节 愿和方源联手


　　不败福地战场。

　　“这是什么阵？”武庸问道。

　　在他身边，是翼浩方、池曲由两位八转，以及南疆的一干七转精英。

　　而在不远处，则是药皇领袖，百足天君、楚度等北原诸仙。

　　在商议后，双方达成了短暂的盟约，一齐联手，进攻天庭。

　　但双方到底只是第一次合作，盟约比较松散宽泛，彼此之间还有戒心。但武庸其实已经非常满意。

　　“北原、南疆合作，这在历史上都尚属于首次！”

　　“有北原援兵相助，我方兵力再不捉襟见肘。就算天庭来了援兵，留守在外的巴十八和凤仙太子，也足够支撑一会，让我们有充分的反应时间。”

　　武庸心中暗道。

　　身旁，池曲由开口道：“此阵应当是新阵，我从未见过有此阵的记载。”

　　武庸点点头，故意大声地道：“如此，只能先闯阵试探一番了。”

　　北原那边顿时有人接茬，正是药皇，他手拄拐杖，笑眯眯地道：“南疆盟友稍待片刻，且做休整。我方新来乍到，战力完好，正可试探。”

　　武庸顿时一脸欣喜之色，抱拳道：“北原仙友的勇名五域传颂，武某等人拭目以待，若有异变和不妥，定会竭尽全力支援一二。”

　　药皇点点头，当即点了一将，前去试探大阵。

　　这一批北原蛊仙，乃是冰塞川刻意安排。药皇再得知了冰塞川的命令之后，这才以长生天的名义，将这些人统合一起，带到此处。

　　早在之前，冰塞川便驾驭劫运坛，领着一帮悍将，冲杀进天庭中去。

　　不是冰塞川无故分兵，而是顾虑重重。

　　突袭天庭是何等的大事，必须要隐秘。他担心若是人员扩散开来，召集太多，会导致突袭计划失败，战术提前暴露，令己方陷入被动，乃至大败亏输。

　　所以，冰塞川只挑选了最能信任的几位。

　　不得不说，他的举措是正确的。

　　因为凤仙太子就是灵缘斋安插在北原的，身份层次最高的间谍。

　　北原一方，当然是以药皇为首。

　　天庭战场失利，冰塞川传信出去，首当其冲就是联系药皇，其次才是方源。

　　药皇因此深知此次强攻，事关重大。天庭那边强夺宿命蛊的希望越加渺茫，可以说不败福地战场成了最关键的一处地方。只有将其捣毁，才能令天庭此次修复宿命蛊的计划止步。

　　这样一来，天庭势必就要再次尝试修复宿命蛊。拖延下去，也是留给其他四域一些希望。

　　所以，药皇和南疆诸仙联手，还是诚意十足。

　　武庸故意大声开口，药皇便知他的意思，当即接下头阵，表明自己的心意。

　　天庭团结一致，中洲万众一心，而南疆、北原的合作则是历史上前所未有的一幕，可谓开历史之先河，双方戒备都未放下。

　　为了此次能够攻下天庭大阵，双方皆愿精诚合作。

　　北原一方派遣的不是别人，正是吞财童子廿二富。此人儿童模样，七转巅峰战力，专修宇道，擅长自保。

　　这大阵不同寻常，仿佛一处地下溶洞。洞中空间巨大，蛊仙们渺若蝼蚁。洞内有无数石笋，有的从头顶洞壁垂下，有点则仿佛草木竖直生长。石笋五颜六色，泛着斑斓光晕。

　　廿二富在众仙的注视下，小心翼翼地闯入大阵。

　　他早已名传北原，精修宇道，纵横沙场，不仅能在险境中保全自身，更能见缝插针，大发利市，获取财富。因此人称吞财童子。

　　但此刻，廿二富心中升腾起十二分警惕，不敢有丝毫大意。

　　这可是天庭大阵，稍不留意，自己这身白花花的肉，就搁在这里面了。

　　廿二富闯入阵中，大阵便运转开来，四周石笋迅速生长，七彩光晕罩住廿二富。

　　在其他人看来，这片大阵营造出来的地下溶洞，就好像是张开口的恐怖巨兽，此刻忽然闭上嘴巴，无数的石笋利齿相互咬合，要把廿二富困杀在腮帮子里，咀嚼成渣。

　　廿二富机警非凡，见到一丝不妙，转身就跑。

　　那七彩光晕十分难缠，竟阻碍他的移动手段，甚至还在渗透他的防御。

　　“这七彩光晕乃是玲珑七巧阵，我等快快出手，攻击光晕，助廿二富脱困，迟恐不及。”池曲由看出一些端倪，连忙喊道。

　　南疆、北原诸仙一起出手，杀招纷飞。

　　廿二富得此强助，终于险而又险脱离了光晕围拢，杀回到北原一行人中。

　　“好险，若没有你们出手，我一个人肯定栽在这里了。”廿二富犹有余悸地道。

　　“你的脸上……”忽然，努尔倩手指着廿二富，面容有些惊悚。

　　“怎么了？”廿二富用手摸脸，却摸到了一片硬质的玉石。

　　“你还是中招了。这么看来，这座大阵并非是简简单单的玲珑七巧阵，还有玉笋阵。”玄极子道。

　　北原长生天有四荒仙人、八极子。

　　其中玄极子精通阵道，造诣非凡，曾用化名孙名录坑害过雪胡老祖。

　　玄极子的话，令池曲由点头赞同：“此阵应当就是玲珑七巧阵和玉笋阵的融合大阵。”

　　“那该怎么破？”武庸望着蔓延过来的七彩玄光，还有无数石笋，催促道。

　　池曲由自信的微笑道：“若是之前单凭我们这些人手，要破此阵，有许多困难。但如今我们有北原仙友相助，也顶多只是麻烦一些罢了。”

　　就在南疆、北原诸仙联手的时候，方源也在和厉煌、清夜大战。

　　“这个人道杀招真是麻烦！”方源眼中寒芒闪烁不定。

　　厉煌、清夜得到杀招人中豪杰的加持，对方源紧追不舍。倒是那些仙蛊屋，追杀方源的只有两座，剩下来的不是对付西漠诸仙，就是去地沟搭救幸存的中洲蛊师去了。

　　得到冰塞川的消息后，方源一路奔驰，但方向却是反的，他距离不败福地越来越遥远。

　　“是时候了。”方源忽然大袖一挥，飞出无数阎罗子。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　阎帝状态下的方源，迅速形象大变，化为阎罗子，投身当中，混淆视听。

　　“方源，你哪里走！”厉煌大喝，身披火衣，烈焰熊熊。

　　“你中了我的侦查杀招，单凭区区手段，就像逃跑？”清夜一身白袍，不断冷笑。

　　两座仙蛊屋还有些迷茫，但这两位天庭八转却是直扑方源的真身而来。

　　显而易见，中洲天庭方面对于方源的见面曾相识，也重点关照，进行了克制性的准备。

　　“真是麻烦。”迫不得已，方源只好一路升天，进入白天之中。

　　九转仙道杀招——天相！

　　在此招作用下，方源迅速查找到了一大群的黑白颠倒云。

　　“不好，拦下他。”

　　“摧毁这些颠倒云！”

　　厉煌、清夜战斗经验非常丰富，一下就看出方源想要借助颠倒云撤离的企图。

　　方源哈哈一笑：“二位不妨再试试，能否看破我的真身！”

　　仙道杀招——万剑鬼蛟！

　　这是将上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识相互融合的杀招，也是方源前一段时间改良杀招的最大成果之一。

　　杀招一出，轰然一声，无数漆黑如墨的龙形魂兽飞出，这些魂兽的爪牙、尖角、鳞甲都是银白之色，时刻泛射出森森的剑气。

　　成千上万的鬼蛟，漫天飞射，有的扑向追兵，有的则四下胡乱飞舞。

　　“好厉害的手段！”接触交手后，厉煌、清夜顿时变色。

　　这杀招对他们都有威胁，尤其是鬼蛟自爆，威能不俗，不仅是有魂兽自爆的厉害，而且还有剑气纵横，犀利非凡。

　　厉煌身披阳莽背火衣，都不堪其扰，数十下自爆后，阳莽背火衣阵阵摇曳，火势明显地衰落下来。

　　清夜的境况，更加狼狈，他左支右挡，心中难以置信：“这杀招威能怎如此巨大？”

　　这是当然的。

　　万剑鬼蛟杀招和武庸的无限风，有着相同的弊端和代价。那就是永久消耗蛊仙身上的道痕。

　　只不过，无限风施展一次，要消耗上万道痕。方源这一次施展万剑鬼蛟，则是四千魂道道痕。

　　厉煌、清夜被纠缠，方源真身趁此良机，立即钻入黑白颠倒云中。

　　从白天进入黑天，方源立即摧毁颠倒云，然后催动以定仙游为核心的仙道杀招。

　　几个呼吸之后，他消失在原地，来到了不败福地战场。

　　“没想到不败福地就在此处！”方源感慨。

　　冰塞川既然叫他来，自然也要将不败福地的所在地告知他。

　　这里可不像石莲岛或者龙鲸洞天，方源可以依靠杀招直接传送过来。

　　“什么人？”方源的出现，立即引发了南疆、北原联军的警惕。

　　“我！”方源冷喝一声。

　　喝问的蛊仙满头大汗，心里压力巨大。早在方源回答的前一刻，他就发现了，非常后悔自己冲动下脱口而出的喝问。

　　毕竟方源可是当今天下名震五域，凶威远播的大魔头！

　　方源迅速扫视战场，那撑天拄地的巨大龙卷飓风——无限风，最为吸引方源的视线。随后，他的目光就在凤仙太子的身上稍微停顿了一下，然后扫过巴十八等留守在外的蛊仙。

　　“你来了。”楚度带着不轻的伤势，飞上前去，迎接方源。

　　凤仙太子、巴十八用复杂的目光看着方源。

　　厉煌等人追得方源太紧，方源好不容易才寻找到机会，暂时摆脱了他们，来到这里。

　　此刻，武庸、药皇等人不仅破了玉笋玲珑阵，而且又连破两阵，如今暂时陷在第四阵中。

　　楚度在第二阵中发挥出了举足轻重的作用，但也因此负伤，考虑到方源要来，便特意留守在外迎接。

　　有着冰塞川调度，北原一方自然清楚方源会来支援。这样一来，南疆诸仙也都知道了。

　　方源给北原、南疆都带来动乱，这两域的正道势力都吃过他的亏。北原的八十八角真阳楼被方源捣毁，南疆诸多超级势力都被方源勒索过。

　　但现在，他们要合作一起对付天庭。

　　“再厉害的大阵，又如何能挡我的路！”

　　“时间紧急，不容多说，你们让开，我要自爆纯梦求真体！”

　　方源对楚度点点头，旋即就杀向大阵，争分夺秒。

　　楚度等人大喜，他们等候方源，愿意和方源合作，也是为了这一点。

　　方源拥有梦道手段，只要自爆纯梦求真体，让梦境弥漫，就能破解大阵，无往不利！

　　方源的到来，很快就被药皇等人知晓。

　　药皇望了一眼，不远处的武庸等人，故意开口道：“哦，方源来了？”

　　武庸神情微微一滞，旋即转头看向药皇：“让方源先签了盟约，再告诉他，我愿不计前嫌，暂时和他联手！”





第七百一十三节 九九连环不绝阵


　　因为药皇等人的提前告知，武庸对方源的到来，也早有心理准备。

　　他是枭雄本性，尽管和方源有着深仇大恨，但此刻天庭才是大敌。对付天庭，阻止对方彻底修复宿命蛊才符合武庸的最大利益，所以为了这利益，武庸可以暂且抛弃情仇，和方源联手。

　　“武庸仙友，果然是深明大义。”药皇点头赞道。

　　随即，池曲由等人也齐声附和：“不只是武庸盟主大人，我南疆各大超级势力，也愿意放弃前嫌，和方源共抗天庭。”

　　方源为了一己私利，把许多南疆蛊仙俘虏都撕了票，但此刻南联诸仙为了大局出发，做出了相同的选择。

　　这是他们的理智，但更多的是危险的局势，和天庭的强大！

　　冰塞川不仅将天庭的实际战况，告知了药皇、方源，也辗转到武庸等人的耳中。这令南联诸仙对于战局，有着相当清晰的认知。

　　天庭战场、帝君城战场都已经不抱希望，唯一的胜机就在于这里。

　　只有争分夺秒，尽快地摧毁大阵，阻止最后一波成功道痕输送到天庭中去，那么天庭势必就要再举办一次中洲炼蛊大会了。

　　“纯梦求真体，去爆了这大阵。”与此同时，在阵外，方源已经驱使数位纯梦求真体扑上前去。

　　当今时代，梦道不显，只是出现了许多苗头，还未真正发展起来。

　　对于梦境的侵蚀，几乎所有的仙阵，不管什么层次，都无法阻挡。除非仙级蛊阵中蕴藏梦道蛊虫，有相应的梦道手段才可抵御梦境的侵蚀。

　　但就在纯梦求真体接近大阵的时候，异变发生了。

　　仙道杀招——碎梦！

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　两记杀招迭出，方源的纯梦求真体第一时间碎裂开来，不成人形，当场四处弥漫。

　　随后，这些破碎蔓延的梦境，又汇拢凝聚，形成新的纯梦求真体，反扑向方源。

　　方源瞳眸一缩，暗暗吃惊。

　　他万万没有料到，天庭方面居然掌握着这样的手段。

　　尽管他早已预料过会有这么一刻，但没想到居然这么快就来临了。

　　但旋即，他心中失落消散无踪，再次恢复了冰一般的冷静。

　　脑海中思绪起伏，念头翻腾，急速思考着应对之法。

　　“居然已经可以反制我了么，并且也掌握了纯梦求真的变化？是因为魔尊幽魂被俘虏，记忆被搜刮出来的原因？”方源被数位纯梦求真体逼迫，只得后退疾飞。

　　他手中虽有不少强大杀招，但是对付纯梦求真体却是欠佳得很。

　　这是一步鲜，吃遍天，当初的监天塔，乃至龙公、紫山真君都对梦境避之不及。

　　不过好在，方源并非没有手段。

　　至尊仙窍中，宙道分身就处在智慧光晕之下，为他不断地推演。

　　方源虽没有碎梦杀招来对付纯梦求真体，但关于杀招纯梦求真变，他可是非常熟悉的。

　　即便是天庭，想要在这些年里参悟出纯梦求真变，可能性还是很小的。所以，从魔尊幽魂处搜刮出记忆的可能性极大。

　　正因为如此，方源完全可以从自己已经掌握的纯梦求真杀招，来逆反过去，借助智慧光晕的帮助，构思出克制的杀招来。

　　“宙道分身的推演，需要一段时间。”方源一边思考对策，一边转折方向飞上高空。

　　数位纯梦求真体对他紧追不舍，但也有一部分杀向无限风和其他蛊仙。

　　纯梦求真体自爆，无限风大受干扰，威力下降得很快。

　　凤仙太子等人也是只能暂避锋芒。

　　方源这时联络上了武庸，开头第一句话就让武庸一震：“北原一方的凤仙太子乃是天庭的内奸！”

　　武庸一边对大阵狂轰滥炸，一边回道：“证据呢？”

　　“我的话就是证据。这种情况下，我更不愿意这种情况发生！”方源当即回应，“我手中梦境不足，需要去往南疆搜刮梦境，制造纯梦求真体对战。你快快通知那边驻守的蛊仙接应我。”

　　方源和天庭势不两立，他指证凤仙太子，虽然没有任何证据，但的确如他所言，他的话就是证据。

　　毕竟，春秋蝉在他的手中的事情，天下皆知。

　　这个秘密暴露，让方源曾经大吃苦头，但在此刻却换来了武庸的信任。

　　关键时刻，武庸竟没有犹豫，既然已经和方源合作，那就不妨更深入一些，天庭才是真正的大敌！

　　“好，我来传信，你现在就可过去了。”这一刻，武庸的心情是很复杂的。他从未想过，自己会公然有一天下令，对方源放行！

　　就在这时，武庸的耳畔传来池曲由的声音：“好，我已参悟了此阵，快快攻击此处，这才是真正的阵眼！”

　　武庸大喜，将方源抛之脑后，连忙下达命令，攻击池曲由所指方位，顺利破坏了阵眼，顿时让这座大阵运转凝滞了许多。

　　玄极子孙名录投来惊讶和敬佩的目光。

　　进阵一来，池曲由屡屡超越他，许多次提前参悟出大阵奥妙，让他不得不佩服。

　　“就按照池曲由大人的安排来，我们也协助南疆盟友吧。”玄极子放下较量心思，对身边的药皇大人建议道。

　　药皇皱了皱眉头，点头应允。

　　方源轻易甩开追兵，这些纯梦求真体可远不如厉煌和清夜。

　　利用定仙游杀招，方源折返南疆和中洲，获得大批梦境。有了这些梦境，他再次凝造出纯梦求真体，直扑天庭大阵。

　　眼下，对付敌人的纯梦求真体还只是其次，最重要的还是破坏大阵，阻止天庭彻底修复宿命蛊。

　　方源从未忘记自己真正的目的。

　　但哪知，但凡接近大阵的纯梦求真体，都无故破碎，继而又被转化成地方的纯梦求真体，反扑方源。

　　并且，纯梦求真体之间的交流，方源这边也是败多胜少。

　　种种情况终于让方源意识到：“看来天庭对纯梦求真体已经有所改良！”

　　就在这时，武庸传信过来：“方源，继续让纯梦求真体扑击大阵，我方已乘机发现了多处大阵破绽。”

　　方源心中旋即恍然：“看来天庭方面，并未真正的将梦道手段和大阵融合起来。因此每次施展杀招来对付我的纯梦求真体，都会在同时极大地干扰大阵的运转，从而导致破绽。”

　　这些破绽，落到池曲由、玄极子的眼中，不要太过明显。武庸等人趁机进攻，一时间战果斐然。

　　但如此一来，方源的梦境会陆续为天庭所用，敌人的纯梦求真体会越来越多。

　　“看来得真正地破解对方的纯梦求真体了！”方源心头微沉，这是他无法逃避，必须迅速解决的难题。

　　不是他不想入阵去亲自破阵，而是阵内已经有池曲由、武庸等人，梦道手段不好用的情况下，阵外无疑更加需要他。

　　方源开始和这些纯梦求真体周旋。

　　与此同时，他传信给其他人：“眼下还有一个关键，那就是天庭的人道杀招，谁能处理掉这散漫四周的白色光点？”

　　无人应承。

　　最终，还是翼浩方气馁地答道：“人道的特长在于加持，因为人道道痕不会干扰到其他流派的道痕，更不会被干扰。除非是动用人道手段，至少得有八转层次，才有解决的可能。”

　　翼浩方专修变化道，也特别擅长加持别人。这是因为他有一记招牌杀招，名为——人形变。他的这番大实话，让方源只好打消了这方面的期待。

　　人中豪杰无法破解，凤仙太子也是一大隐患。

　　但方源和武庸等人，不愿轻易揭破此人身份。要围杀一个八转，非常困难。

　　反倒不如现在装作不知道，全力破解大阵，阻止天庭大计才是最重要的。

　　时间推移，方源的推算终于有了进展。

　　他冒了一些险，成功地活着了一个敌方的纯梦求真体，加以研究。

　　“这竟是完整的纯梦求真体！已经被改良彻底，可以真正称得上是第十一绝体了。”方源大感收获巨大。

　　他迅速改良纯梦求真变，掌握了天庭的技术。

　　本方的纯梦求真体立即得到改良，伴随着武庸、药皇等人的奋发，一座座大阵被攻破。

　　“怎么还有？”药皇紧皱眉头。

　　一座大阵之后是另外一座大阵，仿佛天庭在此布置的大阵无穷无尽。

　　此番情景，让武庸等人也不由心生气馁之色。

　　“有古怪，天庭怎会在这里布置这么多的仙道大阵？难道是……”玄极子迟疑。

　　池曲由沉声道：“我明白了，这是九九连环不绝阵！”

　　“九九连环不绝阵，这个名字有点耳熟……”武庸心中大感不妙。

　　池曲由叹息一声：“传闻中，星宿仙尊算到今后天庭之难，布置了九九连环不绝阵。无极魔尊进攻天庭，进入此阵，连破百阵后，方才得脱。”

　　“此阵其实只有一座超级复合大阵，可由九座子阵任意组合而成。关键的难处在于，我们破开一阵，天庭就可重新在最中央重新布置一阵。只要我们破阵的速度，比不上他们搭建布置的速度，那么这座大阵就是无穷无尽的了。”

　　池曲由一番话，说得场中诸仙都像是被一桶冷水兜头浇过。

　　这可如何是好？





第七百一十四节 局势


　　武庸、药皇等人都有些微的茫然。

　　九九连环不绝阵，这可是星宿仙尊布置下来，专门为了对付无极魔尊的大阵。根据传闻，当年的无极魔尊也是连破百阵之后，才脱困而出。

　　凭他们实力，如何能突破这等天堑绝关？

　　更让人心中焦躁不安的是，他们必须争分夺秒，时间可不等人，一旦宿命蛊彻底修复，就再无胜利的希望。

　　“怎么办？”百足天君皱起眉头。

　　“这是星宿仙尊手笔，难怪！难怪！”玄极子恍然大悟。

　　池曲由为难地道：“即便是集结天下的阵道蛊仙，一起来破这大阵，恐怕也败多胜少。更何况现在，我们的时间越来越少……”

　　这位阵道大能，开战以来屡屡发挥超绝作用的南联领袖之一，也打起了退堂鼓。

　　武庸忽然哈哈大笑。

　　“盟主何故发笑？难道是有了破阵的妙计？”池曲由疑惑问道。

　　武庸摇摇头：“我虽没有什么破阵妙计，但我已经看透天庭的虚实。诸位，你们大可不必紧张，依我看，面前的难关我们过于高估了。”

　　“为何？诸位不妨想想。”

　　“当初的九九连环不绝阵，乃是星宿仙尊亲手布置。又有天庭蛊仙入阵，抵抗无极魔尊。但终究没有抵挡得住，无极魔尊破阵而出。既是破阵，那么这座九九连环不绝阵就已经惨遭毁灭过一次了。”

　　“就算天庭底蕴雄厚，修复好了所有仙蛊。做最坏打算，我们现在面对的便是完整的，甚至改良过的九九连环不绝阵。但镇守的蛊仙，可不全是天庭成员了。甚至真正的天庭成员，也恐怕不多。帝君城战场有厉煌、清夜，天庭战场更有龙公、紫薇仙子、袁琼都、车尾、从严等被牵扯在内。中洲此番受到我四域齐攻，逼得他们在此设立九九大阵，正说明他们分兵之下，人手稀少，只能被动防御。”

　　武庸双眼熠熠生辉，一时间浑身上下散发出自信绝伦、运筹帷幄的风采。

　　他继续道：“最关键的，他们已经露出的虚弱的本质！因为之前，陈衣、白沧水出阵来战我南联诸仙，陈衣险些被我杀死。诸位，若是九九连环不绝大阵真的牢不可破，陈衣、白沧水何必以身犯险呢？定然是他们俩为了后方布置新的蛊阵，而拖延时间。”

　　“之前单单我们南联进攻，就已经逼迫得他们铤而走险。如今我们南联和诸位北原仙友联手，此事大有可为。九九连环不绝阵虽是传奇，但也要看何人进攻，何人驻守！”

　　“对啊，是这个理！”

　　“哈哈，没错，当务之急，还是加紧进攻。天庭防御并不是那么强大的。”

　　“惭愧，我竟被星宿仙尊的名头吓住了。”

　　武庸一番话说得诸仙士气大振，攻势不降反升，越加凛冽。

　　武庸微笑，心中却在暗叹。

　　在场诸仙都是人杰，被九九连环不绝阵的名头唬住，并非是他们智短，而是压力太大。

　　冰塞川将实情通知多人，凝成了一股绳，来强攻大阵，企图争夺最后一份胜机，但此举有利有弊，在场诸仙均知道情势危急。

　　稍不留意，己方大败亏输，就要被天庭反击。

　　这可是在中洲。

　　他们又没有定仙游杀招，就算有，天庭恐怕也有相应的反制手段。

　　所以，诸仙要撤退，恐怕很困难。

　　保险稳妥起见，当然是现在撤退。时间拖得越久，撤离中洲的难度就越高了。

　　“西漠、东海的蛊仙，估计已经开始撤退了吧。毕竟这两域一盘散沙，不像我南疆，还有北原，可以凝聚统筹绝大多数的正道势力。”

　　“现在就看我方是否能迅速攻破大阵，追截到最后一批成功道痕了。”

　　“唉！刚刚还寄希望于方源的梦道手段，来对付这种大阵。没想到天庭一方居然也掌握了纯梦求真体的手段。是因为魔尊幽魂被俘虏的缘故吗？”

　　“也不知道这大阵内，到底是谁出手，阻止了方源？”

　　武庸心中不断猜测，思考着大局。

　　九九连环不绝阵中，凤九歌一脸苍白，却面露微笑。

　　“煌儿，做得好！”他望着凤金煌，笑意满满，欣慰至极。

　　阻挡方源的，不是别人，正是凤九歌的女儿——凤金煌！

　　凤金煌吐了吐舌头：“爹，女儿不敢居功，能够操纵仙蛊，催出仙道杀招，都有赖于整个大阵的帮助。”

　　“即便如此，能够对抗方源，使其劳而无功，凤金煌你已立下大功了。”白沧水笑道。

　　陈衣点头，望了望凤九歌，又看了看凤金煌：“真可谓是虎父无犬女啊。”

　　凤九歌救了他的命，凤金煌又如此惊才艳艳，这让陈衣心中对这对父女充满了感激和赞赏。

　　天庭。

　　一番猛攻已经落下帷幕。

　　龙公粗重的呼吸渐渐平息下来。

　　他望着面前虽然伤痕累累，但仍旧屹立不倒的七极荒都，不满地冷哼一声。

　　“究竟还是没有摧垮它。是因为身怀伤势的缘故么……”

　　按照常理，龙公在龙御上宾杀招的加持之下，战力迅猛暴涨，绝对能力克七极荒都。哪怕这座上古大阵，可谓历史上的最强姿态。

　　但牵扯龙公的，还是他身上的伤。

　　这些伤，主要是旧伤。是不久前，龙公强夺龙宫，被诸多东海蛊仙创造的战果。

　　“若是没有这些伤势，我已能摧垮了七极荒都了。是我估算有些偏差了。不过再过一段时间，它必定不能再阻挡我！”

　　龙公心中冷哼。

　　之前，他对身上的伤势满不在乎，但现在却出现了七极荒都。

　　高手之争，向来只争一线。

　　龙公虽然已经可以力压七极荒都，一改最初对抗时的被动，但却未有足够的优势，能够摧毁掉它。

　　一阵强势的爆发之后，龙公攻势减弱，开始游斗。

　　冰塞川等人总算是松了一口气，龙公带给他们的压力太大了。

　　紫薇仙子等人则是目光复杂。越来越多的天庭成员知道，龙公的时间真的不多了。他这是在爆发出生命中最后的辉煌！就像是烟火，绚烂那么一刹那，在此之后，天庭将痛失这位传奇大能！

　　忽然，紫薇仙子得到龙公传音询问。

　　“紫薇仙子，现在局面如何？”

　　紫薇仙子连忙回答。

　　“帝君城被破，凡人死伤惨重……厉煌、清夜都在赶往不败福地战场……藏龙窟那边，东海八转蛊仙激战，如火如荼……”

　　龙公口中喃喃一阵，继而对紫薇仙子道：“很好，我没有看错你，紫薇。有赖于你的排兵布阵，这三大战场都守住了。帝君城战场是出现了天灾意外，并非是你的错漏。”

　　龙公对紫薇仙子不吝赞赏之词。他知道，自己虽是风头无两，但都有赖于紫薇仙子这样的智道大能坐镇后方。

　　紫薇仙子则对龙公更加敬佩，她诚挚地道：“这还多亏了龙公大人您夺来了龙宫。谁能想到，龙宫中竟包含了八转梦道仙蛊——如梦令，使得龙宫可以奴役八转蛊仙！有了张阴等人，大大缓解了我们兵力上的不足。更因为龙公大人不惜身负重伤，隐藏了张阴、容婆等人的身份。这才使得我们算计东海蛊仙成功，否则的话，让这些东海八转流窜到三大战场中去，麻烦就大了。”

　　龙公：“是啊，如梦令的存在也令我颇感意外。”

　　他不禁回想起当初东海之争的情景。

　　张阴等四人一齐出现时，就令龙公有些意外。毕竟这四位不是散修，就是魔仙，又都是八转层次，心高气傲，平日里也不走动，关系并不亲近，居然联合行动。

　　让龙公产生更多怀疑的是之后的战斗。

　　张阴等四位蛊仙在战斗中，居然相互信任得很！

　　真正让龙公确定怀疑的是在龙公斗败四大蛊仙之后，龙宫忽然飞走。张阴等四人去而复返，却不追击仙蛊屋龙宫，反而是留下来继续围攻龙公。

　　若他们各怀私利，真正贪图龙宫，怎可能吃力不讨好地一起留下来，对付龙公呢？

　　若是正常关系，龙公如此战力，这四人定会对龙宫穷追不舍。毕竟龙宫飞走，气势惊人，东海的八转蛊仙可还有其他人在。而对付龙公，更像是为了龙宫争取时间。（详情见本卷第672章）

　　龙公在当时便隐隐猜到了这四位蛊仙，和龙宫的真正关系。直到他强夺龙宫，瞬间炼化之后，并证实了自己的猜想。

　　因为早有准备，所以他并没有让张阴等人暴露。当时若是暴露，也未必留得下其余的东海蛊仙。摆在天庭面前的头等大事，还是彻底修复宿命蛊。

　　想了想，龙公叮嘱紫薇仙子：“藏龙窟那边，还是要重点关注，不可大意。界壁消失，五域彻底合一即将发生，到那时，五域地脉合一，又因为此番大战，人情激动，帝藏生的战力将达到一种恐怖的层次，和我也难分高下。”

　　对于帝藏生，龙公当然比紫薇仙子更加了解。

　　紫薇仙子立即明白了龙公的话中深意。

　　当今战局，可以说渐趋平稳。不败福地、天庭、藏龙窟战场，都在天庭的掌控之中。

　　不败福地战场，厉煌、清夜以及一干仙蛊屋，即将到达。

　　唯一的变故，就在于藏龙窟战场。

　　龙公并不担心龙宫易主，他将龙宫摆放在那里，本身就是一个陷阱。龙宫在设计之初，就规定了必须是龙人方能掌控。要绕过这一点，根本不可能，除非是拆了龙宫。寻常的变化道手段，也难有成效。

　　龙公担心的是龙宫不稳，把帝藏生放出来。

　　帝藏生对天庭，对龙公，都仇恨至极。如今又实力暴涨，必定会大肆报复。

　　龙公命不久矣，帝藏生却是不死之身。

　　这样绝强的战力，一旦被方源等人利用，那就有大麻烦了！





第七百一十五节 五界大阵


　　不败福地战场。

　　宛若天柱的飓风，卷起无边风浪，碾压着天庭大阵。

　　留守在外的凤仙太子、巴十八凝神盯着远处天与地的交界处。

　　在那里，两道光虹划破长空，逐渐显露出两位八转蛊仙的身影来。

　　正是厉煌和清夜。

　　“终于赶到了！”

　　“没错，还不晚。”

　　厉煌、清夜联袂杀至。

　　“方源那贼子究竟在哪里？”厉煌一双眼眸闪烁着橙红色的火光，不断侦查。

　　他对方源充满了怨念。

　　之前方源撤退时，故意选择了和不败福地相反的方向，把厉煌等追兵吸引到很远的地方。

　　而后，方源找到时机，动用定仙游杀招，来到了不败福地处，把厉煌等人远远抛在脑海。

　　中洲天庭可没有烽火台，厉煌和清夜只得不辞辛苦，重新赶赴不败福地。

　　“应当是已经入了大阵。”清夜回应，他的目光在大阵上一扫即过，然后就盯上了无限风。

　　“这杀招很强！对我方大阵威胁极大，要优先铲除掉。”

　　“这个武庸，有这样的杀招，还有送友风，可以的话，这一次就留下他的命！若让他回到南疆，必定是我天庭的心腹大患！”

　　厉煌、清夜迅速商讨后，方向一折，直扑无限风杀招。

　　凤仙太子、巴十八早已洞察，杀奔过来。

　　“去。”凤仙太子轻喝一声，大袖一挥，瞬间飞出数百团的火焰。

　　“你拿火来攻我？可笑。”厉煌嗤笑一声，不闪不避，身上阳莽背火衣熊熊燃烧。

　　凤仙太子的火焰射到厉煌身上，没有带给厉煌任何伤害，反倒是增添了阳莽背火衣的威势。

　　凤仙太子面色不变，对准厉煌伸手一指。

　　呼。

　　厉煌身上的火焰，陡然变作紫色。紫色的火焰渗透到橙红色的阳莽背火衣中，不断瓦解厉煌的防御杀招。

　　厉煌面色顿时一变。

　　凤仙太子似乎不想留给他应对的时间，飞身扑上。

　　两人在高空中交手，打得烈焰熊熊，炙烤天地，战场中气温急剧攀升。

　　巴十八将凤仙太子的战斗看在眼里，暗道：“哼，这凤仙太子还在做戏，藏得真深。”

　　方源这一方留着凤仙太子和巴十八，在阵外驻守。

　　凤仙太子的身份，巴十八早已通过武庸得知，只是暂且按捺不发。

　　和武庸、方源所料的一样，不到关键时刻，凤仙太子并不想暴露了身份。事实上若有可能，天庭宁愿付出一些牺牲，也要隐藏凤仙太子的身份。将来五域乱战，或可发挥更大的价值。

　　凤仙太子、厉煌均是炎道八转，两人交手，从天上打到地上，又从地上打上天。烧红了苍穹，河流干涸，大地龟裂，白云蒸发，无数生灵纷纷奔逃。

　　巴十八和清夜，则分别修行律道、暗道。两人交手虽无凤仙太子和厉煌那般气势磅礴，但更加凶险狠辣。

　　厉煌当然知道凤仙太子的真正身份，双方斗得动静再大，也只是演戏。

　　巴十八和清夜却是真正的仇敌。

　　巴十八连连怪啸，一道道玄光宛若刀剑，或砍或刺，打在清夜身上。

　　三连击！

　　四连击！

　　五连击！

　　……

　　每一道玄光都威能相当，但是打在清夜身上，却是伤害节节暴涨。

　　这是巴十八一生苦修而得的连击之术。

　　这种律道辅助杀招，能够使得其他某个仙道杀招，威力迅速递增。

　　前提是，巴十八一直在使用这记杀招，终究并不转换其他手段。

　　清夜被杀得节节败退，额头见汗：“不能再让他连击下去，一旦积累到十八连击，我的防御手段将无法抵挡。”

　　清夜催动仙道杀招，忽然身形涣散，化作一片夜幕。

　　天空中，仿佛滴下了大团的墨汁，不断扩散。

　　巴十八见此，顿时犹豫：“这怕是清夜的招牌杀招——大夜弥天。”

　　两方的情报都做得很到位，巴十八和清夜对彼此都有一定的了解。

　　大夜弥天乃是仙道战场杀招，但比较特别。寻常的仙道战场，都是酝酿片刻，一次成型。而大夜弥天不是，它是不断扩张，范围逐渐变大。这一招理论上，是没有极限的。

　　只要给清夜足够的时间，他甚至能够将这个仙道战场杀招，扩散到整个白天！

　　巴十八向后飞退。

　　他思考了一下，还是选择暂避锋芒。

　　大夜弥天乃是仙道战场，巴十八若是杀进去，律道就要受到暗道环境的削弱。

　　当然，更主要的一个原因就是凤仙太子。

　　巴十八知道凤仙太子乃是内奸，若是他杀进仙道战场，外界看不见战场中发生的一切。天庭一方或许会将厉煌、凤仙太子都囊括到杀招中去，来偷偷地对付巴十八。

　　到那时，巴十八以一敌三，那就比较危险了。

　　两对八转的战斗，陷入短暂的僵持。

　　片刻之后，天际出现了数座仙蛊屋的身影。

　　首当其中的，便是寒螭庄、风满楼。

　　这些仙蛊屋原本护卫着帝君城，如今帝君城战事已完，仙蛊屋装载着诸多蛊仙，纷纷赶来支援。

　　寒螭庄冲杀在最前方，庄园周围忽然闪现淡蓝光影。

　　光影凝聚成龙形，无角的长龙正是螭龙！

　　淡蓝螭龙光影猛地张开大口，吐出无数冰雹，打向巴十八。

　　巴十八的速度顿时被大大延缓，他冷哼一声，舍弃清夜，施展杀招轰击寒螭庄。

　　轰轰轰！

　　寒螭庄不断挨打，震得墙角龟裂，瓦片横飞。

　　艰难的抵御中，第二道淡蓝螭龙光影凝聚出来，和头一道相互纠缠，盘绕在寒螭庄周围一圈。

　　寒螭庄因此防御大涨，并且淡蓝螭龙光影张开大口，吐出一片片破碎不堪的玄光。

　　“这座仙蛊屋竟有排泄我杀招伤害的能力！”巴十八面色微沉，见短时间内无法摧毁这座仙蛊屋，再纠缠下去，就要被大夜弥天杀招罩住，便明智后撤，继续拉开距离。

　　这个时候，风满楼也杀入战场。

　　它并没有协助清夜或者厉煌，而是直接没入天柱般的无限风杀招之中去。

　　“好风，好风，给我一点时间，我能让此风为我所用！”当代风满楼主哈哈大笑。

　　在风满楼的干预下，无限风威势开始逐渐递减。

　　一座又一座仙蛊屋加入战场，方源一方越发危急。

　　“坚持住，我们来了！”

　　关键时刻，天庭大阵忽然炸裂出几道缺口，数座仙蛊屋飞奔而出，有南疆的玉清滴风小竹楼、太宇寺、海角阁、无定府，还有北原的指印桥、猿魔堂、少阳楼。

　　有了这七座仙蛊屋支援，巴十八顿觉压力剧减。

　　双方混战，仙蛊屋纵横，杀招对撞，一次又一次炸出宛如烟火般的斑斓光影，一时间阵外战场又陷入僵持当中。

　　大阵内。

　　武庸等人面色微沉。

　　虽然他们及时地炸开大阵缝隙，送出仙蛊屋，暂时稳定住了外面的局势，但武庸等人手中的底牌也都提前支出。

　　局面越来越不利。

　　凤仙太子是一个麻烦，天庭战场也不能指望更多，一切就在于方源等人能否迅速破阵。

　　“照我们目前的速度，胜机越加渺茫。”方源叹息，又询问道，“之前陶铸的五界真传，是否可以针对大阵呢？”

　　当初，他在五界山脉故意设局，来坑害南疆和天庭一干蛊仙。结果在大战中，武庸因为破坏了整个五界山脉，意外地引出了陶铸意志，得到继承五界真传的契机。

　　方源那个时候不得不撤退，五界真传就落到了南疆诸仙的手中。

　　按照方源的推算，五界真传应当是可以模拟出五域界壁。而在五域界壁中，蛊仙受到压制，施展任何的仙道杀招都会遭受反噬。

　　不管是仙蛊屋，还是仙道大阵，本质上都是仙道杀招。

　　方源寻思着，若是能够借助五界真传中的手段，来对付天庭大阵，或许能有奇效。

　　武庸和池曲由对视一眼，前者道：“是我获得了五界真传，真传中的确有营造出五域界壁的手段。只不过……”

　　池曲由接道：“只不过这个手段，需要利用地脉，再布置出大阵方可施行。耗费功夫，十分麻烦。”

　　陶铸当年能够营造出五界山脉，正是借助地脉，然后利用了大阵。

　　方源撤离战场后，武庸获得了五界真传，却发现最主要的精髓是五界大阵。

　　武家在阵道方面并不擅长，武庸便和池曲由合作，因此池曲由早已知晓五界大阵的奥妙。

　　“难道就非得借助地脉，才能布置出五界大阵吗？”方源眉头紧皱，“等等，我听说不久前，侯家的蛊仙曾经在地沟中收获了一只野生的地脉仙蛊？若有此蛊，是否能替代地脉？”

　　诸仙听了这话，顿时精神一震。

　　武庸和池曲由再次对视一眼，均感叹方源的敏捷才思。

　　池曲由摇头：“实不相瞒，我早已向侯家交易，换来了地脉仙蛊。只是要取代地脉的作用，将地脉仙蛊安插进去，必然是要对五界大阵进行改良。我虽然一直在努力，进展不小，但距离成功还有很长的路。”

　　蛊仙改良一个仙道杀招，常常要以年为单位。

　　池曲由虽然阵道境界高超，但是智道手段不佳，所以虽有进展，但却不多。

　　方源眼中精芒闪烁：“这五界大阵恐怕就是我等破阵的契机！池曲由你一人不成，但如今还有我和玄极子，不妨一试。”





第七百一十六节 劫运坛反击


　　不败福地战场。

　　“他们在干什么？”陈衣率先发现方源等人的异动。

　　凤九歌仍旧脸色苍白，他打量一阵，不禁眉头微蹙：“他们竟是在布阵！”

　　“阵中阵？”白沧水冷哼一声，“这未免太过小瞧我等了。”

　　阵中布阵，难度极高。尤其是在敌阵之中布阵，更是难上加难。

　　和仙蛊屋不同，仙阵一般都对周围的环境有所要求。周围的天然道痕会多仙阵有许多影响。

　　天庭一方自然不会坐视方源等人如愿以偿，立即催动大阵，一波波攻势宛若浪潮，连绵不绝，扑向刚刚铺设的阵基。

　　“休想！”

　　“有我等在此，你们安心布阵。”

　　武庸、药皇等人占据阵基四面，纷纷出手，将天庭的攻势阻挡下来。

　　阵基当中，池曲由、玄极子、方源三人一起出手，紧急布阵。

　　“三百六十只火鸦蛊铺设完成！”玄极子擦了擦额头的汗。

　　“五转单刀蛊还差四十四只，什么时候送来？”池曲由呼唤，联络着各个蛊仙，宝黄天成了最有利的输送渠道。

　　方源身躯微微一震，手中仙蛊宛若疾风暴雨般落下，一时间噼啪作响。

　　几个呼吸之后，他吐出一口浊气，停下动作：“六转闪链仙蛊，已经布置妥当了。”

　　池曲由、玄极子迅速瞥了他一眼，暗道：“难以置信！这方源的智道、阵道造诣竟雄浑如斯。不仅能在这么短的时间内，推算改良出全新的五界大阵，而且铺设仙阵的手法都如此流畅。”

　　方源的阵道境界有宗师级数，虽然不及池曲由、玄极子两人，但是他的布阵经验十分丰富。

　　洁身自好仙道蛊阵、四通八达上古战阵、龙鳞海食道仙阵、盘丝蛊阵、血红仙元阵、太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵、我意封天阵，以及年华池（本质也是仙阵）等等，他都亲手布置。

　　因此，现在布置五界大阵，虽然只是第一次，但并不怯场，手法熟练。

　　“若是我一个人布阵，时间会拖延下来。但是现在有池曲由、玄极子联手，便能迅速地布置出五界大阵。快！快！快！”方源全神贯注，争分夺秒。

　　天庭战场。

　　“厉煌、清夜等人已经赶赴至不败福地战场。武庸的无限风杀招，已收到风满楼的压制。凤仙太子的身份并为暴露。但方源等人竟开始布置阵中阵，意图不明。另外，我方的援兵已快要抵达藏龙窟战场了。”紫薇仙子向龙公及时地汇报情况。

　　龙公一边作战，一边回应：“凤仙太子的身份虽然现在没有暴露，但也不排除方源知晓，却隐瞒不报的因素。这一点需要注意，让陈衣等人注意情况，随时接应凤仙太子。”

　　紫薇仙子：“是。”

　　知道局面仍旧在己方的掌握当中，龙公便收束心神，再一次集中精力，看向七极荒都。

　　“火候差不多了。”龙公握了握自己的龙爪，感受着身体中澎湃如潮的力量。

　　仙道杀招——龙御上宾！

　　施展了这个杀招之后，寿命便只能减少，不能增长。与此同时，龙公获得越来越强的战力！

　　短短片刻，龙公的战力再次突飞猛进，达到一种骇人听闻的程度。

　　吼！

　　一声龙鸣，紫金龙形气劲爆涌而出。

　　轰——！

　　七极荒都根本来不及反应，只看到龙公的身影忽然在半空中消失，随后整个身躯便宛若流星，无以伦比的巨力涌来，根本无法抵挡。

　　七极荒都猛地倒飞出去，然后狠狠地砸在气墙上，巨人的身上迸裂出无数的缝隙。

　　“该死，他的速度又快了！”

　　“我们的侦查杀招被龙公尽数抵消，根本无法捕捉他的踪迹。”

　　“这样下去，太被动了。”

　　“这才多久，龙公的战力竟开始碾压我等。”

　　“既然如此，那就以攻代守，不断催动杀招轰击四周，总能打到龙公身上！”

　　北斗七仙迅速交流完毕，七极荒都巨人抬起头，就要再次踏入战场。

　　龙公的身影忽然出现在巨人的上空。

　　“还想站起来？”龙公狞笑一声，体魄雄健，右手龙爪猛地拍下。

　　轰——！

　　和七极荒都巨人相比，龙爪渺小若蚁，但却给七极荒都巨人带来巨大的伤害。

　　气浪狂涌，七极荒都巨人的整个脑袋都被拍烂。无头巨人被巨大的力量，狠狠地镇压到地面上，砸出人形的深坑。

　　一时间，烟尘滚滚，土石飞溅，天摇动地。

　　“啊……”龙公悬停高空，缓缓收回右爪，口中发出满足的呻吟声。

　　力量，全新的力量再度涌遍全身，刺激着龙公的肌肉又膨胀几分，浑身骨骼迅速生长，块块龙鳞变得越加坚厚巨大，龙角宛若王冠，此刻变得越发狰狞，一根根的尖刺向四周延展。

　　龙公整个人再次壮大一圈，早已超过正常人的高度。一栋草屋的屋顶，大概只及他腰际。

　　他紫色长发，原本飘逸柔顺，垂至腰间，如今一根根发丝也坚硬、壮硕起来，一直垂到他的脚边。一道道紫金色的电光，在发丝间闪烁不定。

　　在他身后，他的龙尾变得越加修长，原先一丈不到，如今却延展数丈。

　　“龙公，给我死！”一位北原八转，忽然出现在龙公的背后。他志在必得，酝酿良久的杀招就要轰上龙公的后背。

　　啪。

　　刹那间，龙公身后的龙尾一甩，将这位偷袭的八转北原蛊仙狠狠地抽飞出去。

　　噗。

　　北原蛊仙大吐鲜血，脊椎被一下子抽断掉，五脏六腑移位，最要命的是仙道杀招反噬，直接陷入濒死状态。

　　下一刻，又有三位北原蛊仙，同时出手，三记杀招陆续轰在龙公的身上。

　　“命中了！”

　　但下一刻，这三位北原蛊仙的欣喜之色僵滞在脸上。

　　烟尘消失，龙公屹立不倒，紫金龙鳞已经覆盖他的全身肌肤，闪烁着金属的光泽。

　　一丝伤痕都没有。

　　“这？！”

　　“我等三人明明是已经算计好的，这三招相互配合，威能递增！”

　　“这是何等的防御！”

　　三位北原蛊仙震惊，同时感到不妙，连忙爆退。

　　“你们是在给我挠痒痒么？”龙公缓缓转过身去，淡漠的龙瞳盯着爆退的三位北原蛊仙。

　　三位蛊仙立即心中警兆大起，仿佛山峦压来，一股强烈的危机感几乎要让他们窒息！

　　“龙公休走，你的对手是我等！”

　　七极荒都巨人得到喘息之机，再次站起身来。刚刚被打爆的脑袋，已经恢复了大半。

　　“哼，北斗七仙你们已经无法阻止我了。”龙公冷笑，淡淡地瞥了一眼七极荒都，便将目光聚焦到劫运坛之上。

　　红莲魔尊的前有古人杀招，就落在劫运坛上。只要不断轰砸劫运坛，造成一定程度的伤害，前有古人杀招必定崩溃消散。

　　没有了这些历史上的北原强者干扰，天庭成员立即人多势众，长生天再无还手之力。

　　劫运坛中，冰塞川满头冷汗。

　　“可恶，宿命蛊又修复了一些，前有古人杀招形成的北原强者，战斗力都下滑了一大截。”

　　“反观天庭成员，则受到这人道杀招的增幅。”

　　“关键是龙公无法阻挡，这种战力已经大大超越了八转的界限了，即便人道杀招对他没有助益……”

　　正思考着，那边龙公再次把七极荒都打趴下。

　　摆脱了纠缠之后，龙公狠狠地杀向劫运坛。

　　“呼！”冰塞川吐出一口浊气，眼眸中闪烁出坚毅的光，“最后一搏就在此刻！”

　　轰——！

　　劫运坛忽然暴射出强光，宛若太阳般不可逼视。

　　战场中几乎所有的蛊仙，都不得不闭上双眼。即便是龙公都得将眼眸眯成一条线。

　　他心中疑惑：“冰塞川如此疯狂地催动劫运坛的手段，就不怕影响干扰前有古人杀招么？”

　　前有古人杀招只是寄托在劫运坛上，这种宙道手段和运道杀招相互掣肘。

　　劫运坛为了保持前有古人杀招，一直都未真正施展自家的种种威能妙用。如今冰塞川忽然催动，叫人意外。

　　运道的强光，暂时阻挡住了所有人。

　　劫运坛在光辉中，宛若出闸的猛兽，向炼道大阵狠狠地冲撞过去。

　　“快快拦住他！”紫薇仙子惊呼。

　　“嗯？”龙公则惊讶地发现，前有古人杀招仍旧在持续运转着。

　　那条光阴长河的虚影，已经刻印在了战场中，虽然在消散，但速度极为缓慢。显然能够继续维持很长一段时间。

　　“红莲！”一时间，龙公又惊又怒。

　　他意识到自己落入了红莲魔尊的算计当中。

　　他对前有古人杀招的了解，来源于对应配套的后有来者杀招。

　　当初，他和红莲魔尊战斗，轰击红莲数次，将后有来者杀招破坏。

　　“师父，好手段，居然看出了此招的破绽。”记忆中，红莲魔尊嘴角溢血，却仍旧微笑着，双眼熠熠生辉。

　　“这个孽徒，他是故意的！还有这个冰塞川，阴险狡诈，明明可以自由行动，却忍耐不发。”龙公心中怒火直冒，这一幕出现得太突然，让他也来不及阻挡。

　　劫运坛酝酿已久，猛地爆发，威势骇人。

　　天庭成员在人中豪杰杀招的增幅下，压着北原诸仙打，不知不觉间原本严密的防线，已变得松散。

　　看到劫运坛冲撞过来，数位天庭成员不闪不避，催动仙道杀招。

　　但在运道的强光下，他们催动的杀招竟大多都惨遭失败，大量天庭蛊仙遭受强烈反噬。

　　仅有的几道杀招虽然催动成功，纷纷打在劫运坛上，却根本无法动摇劫运坛。

　　劫运坛一路冲撞，将沿途的数位天庭蛊仙都撞得骨断肉绽，然后宛若流星坠地一般，撞在炼道大阵上。

　　轰！

　　炼道大阵立遭重创，破碎大半。

　　监天塔的塔顶，显露出来。





第七百一十七节 巨阳的伟大


　　扑通。

　　一直主持修复工作的袁琼都，双眼一黑，当场栽倒再去。

　　他本身就有伤势，炼道大阵被破，余波殃及，立即昏死。

　　没有他出手，虽然成功道痕仍旧在小股小股地输送上来，但是宿命蛊的修复却是立即停滞了。

　　受到牵连的还有从严。

　　这位天庭八转蛊仙，原本正和车尾联手，抵抗北原蛊仙牛魔和五行大法师。

　　牛魔、五行大法师强攻炼道蛊阵，但从严早有准备，将他们对炼道大阵造成的伤害，都分摊到自己的身上。

　　现在，劫运坛将炼道大阵撞得半毁，这等伤害也让从严承受了很大一部分。

　　从严眼冒金星，双眼嗡嗡作响，七窍喷血，当初就差点软倒在地。

　　幸好关键时刻，车尾及时援助，将他护在身后。

　　“你怎么样？”车尾一边抵挡牛魔、五行大法师的联手狂攻，一边叫喊道。

　　“还，还死不了……”说这话，从严又呕出一口心血。

　　“快去支援他们！”

　　“谁来重新组建炼道大阵？”

　　“修复宿命蛊一直都是袁琼都主持，外人急切间根本难以接手，还是要先把他救醒！”

　　运道强光消散，天庭蛊仙全都疯了一般，杀奔回来。

　　“竟然没有彻底撞毁么……”劫运坛中，冰塞川目光阴寒。

　　他目光一转，当机立断：“牛魔！五行法师！速速回来。”

　　运道强光不能持久，消散很快，天庭成员全都被吸引回来，牛魔、五行大法师留在外面必然是凶多吉少。

　　毕竟之前，天庭蛊仙是害怕炼道大阵承受不住，装不了更多的蛊仙，方才没有支援从严和车尾等人。

　　牛魔、五行大法师也知晓轻重，顺势后退，钻入劫运坛中。

　　车尾无可奈何，只能眼睁睁地看着。

　　牛魔进了劫运坛，面含忧色：“花子还陷在监天塔中，不知详情。”

　　冰塞川点头，满脸刚毅决然：“彻底摧毁这座炼道大阵，然后救回……”

　　轰！

　　冰塞川的话还未说完，劫运坛剧震，令坛中三人立足不稳，摇晃不已。

　　一个魁梧伟岸的身影，将劫运坛狠狠地踩在脚下。

　　整个劫运坛因为他刚刚的一踏，大半个坛身都陷入到地面之下。

　　正是龙公！

　　“有我在，这就是你们所能到达的极限。”龙公面色如铁，龙瞳冰冷，方才的惊怒之色已尽数转为冷酷，空气中杀机四溢，令人窒息。

　　轰轰轰！

　　龙公微微俯身，乱拳对准劫运坛遥打。

　　一道道拳气，宛若暴雷，轰炸在劫运坛上。

　　劫运坛不断剧烈的颤抖，一寸寸地向地下深陷。拳气迅速地在劫运坛的表面造成裂纹，然后裂痕扩张，形成一个个的坑洞。

　　大量的蛊虫死亡，冰塞川连忙分工，自己主持酝酿反击的杀招，而牛魔负责修补劫运坛，五行大法师则针对半毁的炼道大阵进行推算，他可是专修阵道。

　　“破损的速度太快，我根本来不及休整劫运坛！”几个呼吸之后，牛魔叫出声来。

　　五行大法师满头汗渍，竭尽全力推算大阵。

　　冰塞川咬牙：“坚持住！”

　　龙公威猛至极，八转劫运坛，巨阳仙尊亲创的仙蛊屋挨了一阵龙公的乱拳，就已经支撑不住。

　　“给我起——！”冰塞川大喝，劫运坛再次爆发出刺眼的强光，猛地抬头，向上飞升。

　　挥拳轰炸中的龙公，明显感受到强劲的力道，从劫运坛上传来。

　　“给我下去！！”龙公大吼一声，双手和拳，高举过头顶，然后双臂猛地向下挥舞，宛若巨锤轰下。

　　仙道杀招——撼世龙锤！

　　一声巨响，刚刚攀升上去的劫运坛，像是皮球一般，再次被龙公狠狠地镇压下去。

　　大量的蛊虫毁灭，碎片横飞。劫运坛表面直接破开一个大洞，从外面可望见冰塞川的衣角！

　　冰塞川难掩震惊之色。

　　龙公如此战力，已经超出他的想象。

　　就算是天庭成员，也都看得呆住。

　　“北原诸仙，跟我冲！”就在这时，前有古人杀招凝造出来的北原蛊仙，纷纷赶来支援。

　　天庭蛊仙宛若鸟群，不闪不避，直接迎击上去。

　　混战再次爆发。

　　而在混乱的战团后方，是龙公不断暴打劫运坛。

　　在龙公的身后，则是开始紧急修复的炼道大阵。

　　七极荒都浴血厮杀，终于杀出一条血路，来到龙公面前。

　　“龙公之强，单靠劫运坛根本无法对抗。”冰塞川不得不承认眼前的事实。

　　得到七极荒都的支援之后，冰塞川终于有了喘息之机，勉强催动劫运坛，以二敌一，苦战龙公。

　　仙道杀招——回旋龙牙！

　　龙公张开大口，满嘴的牙齿脱落飞出。

　　上百颗利齿，宛若匕首，见风而涨，迅速变大，化为一群雪亮的龙牙弯刀，斩向劫运坛。

　　锵锵锵！

　　龙牙弯刀打在劫运坛上，发出激越的声音，宛若成百上千件兵器不断碰撞。

　　劫运坛仿佛暴风雨中的小茅屋，被打得抬不起头来。

　　龙公冷笑，一会儿工夫，嘴里又生长出了牙齿。

　　牙齿再次脱离，汇聚成雪白一片的弯刀风暴，将劫运坛、七极荒都都笼罩在内。

　　很快，七极荒都便千疮百孔，劫运坛也破洞百出。

　　仙道杀招——龙爪击！

　　仙道杀招——乱龙拳！

　　拳影四下翻飞，爪痕蔓延激射，七极荒都被一次次打爆头颅，劫运坛越加破败不堪，四处漏风，牛魔根本来不及修复。

　　仙道杀招——九龙纹护身！

　　九道紫金巨龙的龙影，缠绕在龙公浑身上下。

　　不是七极荒都和劫运坛没有强悍的反击，而是这些攻杀手段都被九纹龙护身牢牢抵挡。

　　局势很明显，龙公占据极大的优势。

　　时间一长，长生天一方必然失败。

　　“胆敢侵犯我天庭，你们就要付出生命的代价！”龙公冷喝。

　　“还想抵抗什么？你们已经没有希望。”龙公狠狠一踏，杀招迸发，将整个劫运坛都踩到地下去，又双手猛击，把七极荒都打飞老远。

　　“我说过，这里就是你们所能冲锋的界限。”

　　“你们将失败，而天庭永远战无不胜！”

　　龙公长啸，音浪卷席整个战场，激荡所有人的内心。

　　“还有什么手段？都使出来，我会亲手将你们都送进绝望的深渊。”他语调慢条斯理，龙瞳淡漠，语气冷酷，令人凛然发寒。

　　冰塞川狼狈不堪，劫运坛已经不能保护周全，他身上有多处伤口。

　　这都是回旋龙牙杀招所致。

　　局势越来越危急，但他双眼深处有一抹光，从未熄灭过。

　　他仍旧怀有希望。

　　他的心底最深处，有一幕情景终身难忘。

　　“这就是八十八角真阳楼吗？真是厉害！不愧是大人您的手笔啊。”冰塞川站在巨阳仙尊身边，神情崇拜。

　　巨阳仙尊微笑，神色颇为满意：“有了这座仙蛊屋，我的孩子们就都能茁壮成长了。”

　　“大人您实在是用心良苦。”冰塞川赞叹道。

　　“不过。”巨阳仙尊话锋一转，“我更期待它倒塌的时候。”

　　“什、什么？”

　　“我建成此楼，就是为了它的倒塌。冰塞川啊，你是宙道的蛊仙，去沉眠吧。将来八十八角真阳楼一旦倒塌，就预示着你们进攻天庭的良机到了。”

　　……

　　劫运坛中。

　　“就算我伤重难返，就算是绝望困境，就算是底牌耗尽，我也决不放弃。因为这个作战计划，可是巨阳仙祖大人的布置啊！”

　　“天庭啊，胜利的一定会是我们！”

　　冰塞川大吼。

　　“盲目的自信。”龙公不屑地嗤笑，“强撑下去，只会让你的痛苦增添百倍而已。”

　　冰塞川冷哼：“那是你永远不了解那个男人的伟大！”

　　不远处。

　　嘭！

　　狗尾续命貂毛里球忽然化作了一阵烟雾，当场退散。

　　“终于解除了成双入对杀招！”

　　“不愧是盗天魔尊的手笔，竟是如此强悍。”

　　“幸亏这里是天庭，能集齐了四位律道蛊仙，天庭库藏中又有成双入对杀招的详细情报。若换做寻常情况，可就麻烦了。”

　　原本，狗尾续命貂和天庭的两大传奇太古荒兽阮丹、煞狴九十五激斗。

　　依靠着成双入对杀招，狗尾续命貂和其分身，将它们的对手打得抬不起头来。

　　但随着天庭成员苏醒，许多人开始针对成双入对杀招，终于是将其破解。

　　“你再狂啊！”

　　“小狗，你扑倒了我多少次，爷爷我的羽毛都要被你扒光了。”

　　阮丹、煞狴九十五汇同数位天庭蛊仙，对毛里球展开围攻。

　　毛里球虽然实力出众，但落到这般田地，当然是双拳难敌四手，很快就伤痕累累，鲜血不要钱似的从伤口中喷涌挥洒。

　　但阮丹、煞狴九十五也没有好到哪里去。

　　毛里球的反击，专门针对这两位。

　　虽然毛里球伤势越来越多，越加弱势，天庭优势越来越大，但阮丹、煞狴九十五却是心头震动，目光惊疑。

　　“这个疯子，根本不怕死！”

　　“就算是死，恐怕他都会在临死前，咬下我的一块肉来。”

　　天庭两大太古传奇不由地心生忌惮，其中一位喊道：“毛里球，你何必为巨阳仙尊拼杀卖命？他当然之所以喂养你，可是看中你的天赋本能，是想宰了你给他续命啊。”

　　毛里球几乎立足在血泊当中，它身上伤势触目惊心，有许多伤口深可见骨。原本油滑光亮的皮毛，都因为血液粘黏在一起。

　　它双眼发黑，身躯都在摇晃，仿佛下一刻就要栽倒到地上。

　　它知道自己的状态，这一次恐怕是要交代在这里了。

　　“但那又如何？！”毛里球咧开嘴角，发出无声的微笑。

　　记忆中一幕浮现心头。

　　残阳如血，山头上，毛里球缩成小狗一般，趴在巨阳仙尊的脚边。

　　巨阳仙尊抚摸着它的脑袋，而它在瑟瑟发抖。

　　它早已听闻巨阳仙尊的打算，如今巨阳仙尊大限将至，此时将它唤来，恐怕是要杀了它续命。

　　但毛里球不敢反抗，它十分清楚：即便自己拥有八转巅峰的战力，也丝毫不是巨阳仙尊的对手。甚至不需要巨阳仙尊出手，它自己就会自寻死路了。

　　“不要害怕，毛里球啊，我并不会杀你，为自己续命的。”巨阳仙尊呵呵笑道。

　　毛里球浑身一僵。

　　巨阳仙尊望着天边的晚霞，绚烂如火：“我还记得抚养你的第一天呢，呵呵呵，时间一晃，你已经成长到这种地步了。”

　　“说心底话，你就是我的孩子，和我的儿女又有什么区别呢？”

　　“为人父母，怎么会去祸害自己的子女呢？”

　　毛里球明白巨阳仙尊的性情，他绝不会欺骗自己，因为没有这个必要。

　　毛里球愣了愣，呆呆地问道：“但是主人，你杀了我，的确能给你续命啊。”

　　“续命？”巨阳仙尊笑了笑，“只是苟延残喘罢了。人总是要死的，不是吗？”

　　他摇摇头：“继续活在宿命之下，又有什么意思呢？死亡并不是那么难以接受的，再说，子女注定要离开父母，才能真正的成长。”

　　“主人……”

　　“答应我，一定要好好地活下去。去做你喜欢做的事情，我不会给你留下任何的遗命，你就做你自己，快快乐乐的就好。”

　　“主人……”

　　记忆消退，毛里球注视着周围的强敌。

　　它仰起脖子，哈哈狂笑，气势陡然飙升：“主人啊，就算是死，我也要报答您养育的恩情！”

　　“它已经不行了！”

　　“没错，只是在逞强而已。”

　　“但小心它的临死反扑。”

　　天庭蛊仙们面色冷酷，缓缓地包围上去。

　　黑天。

　　镇运天宫。

　　巨阳仙僵盘坐着，宛若石像。

　　他看着南方，双眼倒映着天庭中的一幕幕战况。

　　他的脸上无悲无喜，然后，他缓缓地抬起自己的手掌。





第七百一十八节 陈衣撤阵


　　不败福地战场。

　　九九连环不绝阵。

　　“对方的这个大阵……”

　　“我方的蛊仙在受到强烈的反噬伤害！”

　　“第一阵退下休整，接受治疗，第二阵接替，第三阵准备！”

　　陈衣、白沧水一边操纵着大阵，一边指挥中洲蛊仙，有条不紊。

　　“没想到对方竟然会出这样的奇招。”一旁，凤九歌轻轻皱眉，盯着阵中的五界大阵，“这下麻烦了，搞不好九九连环不绝阵会因此……”

　　凤九歌心中浮现不详的预感。

　　五界大阵在池曲由的主持下，不断向外挥散出五色烟气。

　　这些烟气不断扩散，越变越淡，渗透到九九连环不绝阵中。

　　“好，就是这样！”

　　“其余人对付大阵，让中洲蛊仙频繁操控，大阵运转越多，他们承受的反噬就越大。”

　　“哈哈哈，九九连环不绝阵越强，这些操纵的蛊仙遭受的伤害就越大！真是妙极了。”

　　南联和北原诸仙士气大振。

　　他们改变了战术。

　　原本已经看破了此阵，明明可以对准破绽，将大阵攻破，但现在却不急着去做了。

　　五界烟瘴不断渗透，他们可以凭此巧妙地针对阵后的中洲蛊仙。

　　甚至从某种程度上，九九连环不绝阵反而成为方源一方，攻击中洲和天庭的强大武器。

　　“我们该如何应对？是否派遣蛊仙攻破地方大阵？”白沧水看向陈衣。

　　这里的第一领袖，还是陈衣。

　　陈衣面色相当的难看，他沉吟道：“这大阵应当属于五界真传，南疆陶铸的手段了。”

　　五界山脉一战，天庭也插手过，此役君神光被方源擒拿活捉，因而天庭一方对于陶铸真传，对于五界山脉一战的前前后后，都有许多详尽的了解。

　　“陶铸能营造出五界山脉，那么这些渗透到大阵中的五色烟瘴，显然就是模拟出五域界壁，从而令我方蛊仙屡遭大阵反噬。”

　　陈衣语气颇为苦涩：“九九连环不绝大阵，乃是复合大阵，可以随时拆子阵、布子阵，故而能绵绵不绝。当初无极魔尊闯阵，也是连破百阵后脱困。”

　　“但这陶铸的手段，居然绕过了九九连环不绝大阵，专门针对我方的蛊仙！”

　　“这不仅是避重就轻，而且我方大阵越强，主持大阵的蛊仙所受的伤害就越深。”

　　“如果我们猛催大阵来对付对方的大阵，必定是对方想要看到的，落入对方算计，并不可取。”

　　“但若是我方暂歇大阵，派遣蛊仙出阵，却又是舍长取短。并且敌方阵中可是有武庸、方源等凶悍匪徒，派遣去破坏大阵的蛊仙十分危险。”

　　陈衣之前中了武庸的送友风杀招，因为凤九歌而侥幸生还，心中仍有余悸。

　　更关键的是，他们这边的八转蛊仙只有陈衣、白沧水、凤九歌三人，并且人人带伤，派遣谁出去都不合适。

　　分析到这里，陈衣深深叹息一声：“没想打九九连环不绝阵，居然在今日被敌方克制！”

　　陶铸不过是一位寻常的八转蛊仙，根本不能和武庸、方源等人相提并论，而九九连环不绝阵的创造者却是大名鼎鼎的星宿仙尊。

　　五界真传克制九九连环不绝阵，实在是陶铸的荣耀！

　　说起来，陶铸生前在八转蛊仙中并不起眼，名声也不大，只是营造出了五界山脉而已。

　　但是没想到，他真的研究有成。

　　经此一战，陶铸必将名动天下，尽管他已死去很久。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　就像天庭战场中，盗天魔尊的成双入对杀招能被破解一样，星宿仙尊的九九连环不绝阵同样也能被后辈克制。

　　星宿仙尊、盗天魔尊作古太久，而时代却是在不断地发展，日新月异。他们的手段虽然强大，但也难逃过时的尴尬。

　　“把那子阵撤了。”陈衣毅然下令道。

　　身边的蛊仙吃了一惊。

　　陈衣居然下达撤阵的命令，他的脑袋烧糊了么？

　　不过很快，凤九歌就首先反应过来，他双眼精芒一闪，赞道：“好应对。”

　　“撤阵了，对方居然主动撤了阵，哈哈哈。”五界大阵中，一些北原蛊仙看到这一幕，开怀大笑。

　　武庸、方源却是面色微微一沉。

　　“不妙，这陈衣好生狡诈。”

　　“若是我们在对方阵中，五色烟瘴渗透将又快又深。现在子阵一撤，效率大减。”

　　“没错。天庭战场长生天已经快要支撑不住，天庭牢牢占据上风。陈衣恐怕就是考虑到这一点，所以采取了拖延的战术。”

　　陈衣一方不管是大力催动九九连环不绝阵，还是派人来攻阵，都是方源等人乐意看到的。

　　但是现在，陈衣主动撤销子阵，选择了被动防守。

　　五色烟瘴渗透效率大减，中洲蛊仙只是维持大阵，并不猛催，受到的反噬伤害也减少许多。

　　偏偏陈衣等人还在阵后，继续布置仙阵！

　　方源等人需要多得多的时间，才能破坏这座九九连环不绝阵。

　　最要命的是，方源等人必须争分夺秒，一刻都不能耽误。一旦天庭那边将长生天的兵力剿灭，那么他们就能腾出手来，杀下天庭，对付方源等人。

　　陈衣极其稳健，老谋深算。

　　他故意退让，是从大局出发，只是退了一小步，却反而比发起攻势还要可怕。

　　他把方源等人直接逼入了悬崖边缘。

　　“唉，早知如此，我就应当将阵灵、阵旗仙蛊都参进五界大阵。如此一来，五界大阵就可以整个腾挪转移，而不是静固在原地了。”

　　方源在心底叹息一声。

　　这倒并非是他的失误，也不是他不愿意贡献。

　　而是阵灵和阵旗仙蛊等等，组合到五界大阵中去，推算量急剧暴涨，势必要消耗方源更多的时间才能推算清楚。

　　其实，就算是五界大阵能够腾挪，可以被蛊仙整个搬走，方源等人也解决不了眼前的危机。

　　陈衣主动撤销子阵，向后退守。原本子阵中的五界大阵，便暴露在外。

　　九九连环不绝阵外，诸仙早已经混战一团。

　　四位八转蛊仙清夜、厉煌、凤仙太子、巴十八各自捉对厮杀，玉清滴风小竹楼、寒螭庄、风满楼等纵横战场，时而狠狠碰撞，时而爆发仙道杀招，一片片光影璀璨，一阵阵雷霆炸响。

　　“不好，无限风杀招正在脱离我的控制。”武庸面色一变。

　　之前他在大阵中，还未有清晰的感应。现在陈衣主动撤阵，使得武庸发现不妙。

　　没有迟疑，武庸飞出五界大阵，朝着风满楼扑去。

　　药皇、百足天君等人亦接连出动。

　　有了他们的增援，厉煌、清夜等人压力暴涨，连连后退，和中洲的仙蛊屋一起被压入下风。

　　方源悄悄出动，忽然出手，再一次施展大盗鬼手。

　　中洲仙蛊屋立即遭殃，被方源盗取一大把的蛊虫。

　　方源连连抓动，不一会儿就又收获了三只仙蛊。算上他之前在帝君城战场中的收获，他从中洲仙蛊屋上抢夺的仙蛊，已经有十多只。

　　对于这些仙蛊，方源有的认识，有的不认识。

　　他的宙道分身一直沐浴在智慧光晕中，不断构思推算这些蛊虫该如何巧妙运用。

　　见情况不对，厉煌舍弃凤仙太子，赶来纠缠方源。

　　之前在帝君城战场的一幕，再次重演。

　　方源被厉煌纠缠，再难以对仙蛊屋下手。

　　“哼，这个凤仙太子，装得惟妙惟肖，故意放走厉煌。”方源心中冷哼，按捺不发。

　　凤仙太子始终是一个麻烦。

　　更令方源感到麻烦的，乃是天庭催发的九转人道杀招——人中豪杰。

　　受到人中豪杰的增幅，厉煌、清夜等人，以及中洲的仙蛊屋都战力暴涨数倍，抵挡着南疆和北原联军的狂猛攻势。

　　“不能再这样混战下去，时间有限！我们撤到大阵中去。”方源高声呼唤。

　　武庸等人收缩战线，纷纷收起仙蛊屋，钻入五界大阵。

　　五界大阵全力催动，大股大股的五色烟瘴，迅速蔓延，囊括整个战场。

　　在五色烟瘴当中，中洲蛊仙都遭受到强大的压制。

　　和陈衣之前的尴尬一样，这些人受到人中豪杰杀招助益，杀招威能暴涨，反噬伤害也跟着节节攀升。

　　“没想到陶铸的手段，竟有如此奥妙！”大阵内，巴十八感慨不已。

　　武庸沉默。

　　这个情形并不出乎他的意料。

　　正是因为他早已发现，所以才不惜泄露真传内容，也要找池曲由合作。

　　池曲由也知道这是好东西，但之前没法用出来。现在大阵改良，成功布置出来，立收良效。

　　“只可惜这五色烟瘴不分敌我，中洲受到压制，我们在里面也要受到反噬。”

　　“唯有方源一人，才能行动自如啊。”药皇明显鼓动道。

　　许多人瞧向方源，纷纷流露出羡慕的神色。

　　“可惜。”方源暗叹一声，若是他能得到陶铸真传，依凭智慧光晕以及不俗的阵道、智道境界，他的战力将再一次飙升暴涨。

　　单说一点，他对人中豪杰杀招始终没有办法，但若是有了五色烟瘴，厉煌等人将遭受更大压制。说不定帝君城战场中，方源就可一力平定了。

　　当初，他从五界山脉撤走，无法收取五界真传时，就感到一阵阵的遗憾。

　　现在看来，他当初的感觉并没有错。





第七百一十九节 巨阳对星宿


　　不败福地战场。

　　“敌方都进入大阵，看来是想要充分发挥出五色烟瘴的威能。厉煌他们有麻烦了。”陈衣一直密切地关注着战况。

　　“我们要出去支援吗？说不定能联合这批援军，击溃敌方大阵。只要大阵一破，核心仙蛊摧毁一两只，他们恐怕就再没有什么翻盘之力了。”白沧水建议道。

　　陈衣思考了一下，还是摇摇头：“不必犯险，现在大局对我们极为有利。让他们回来，进入九九连环不绝阵中来。”

　　陈衣不仅没有主动出击，反而要收回厉煌等兵力。

　　他打定了拖延时间的主意。

　　方源飞出大阵，开始对付厉煌等人。

　　在五色烟瘴当中，厉煌等人和方源苦战，受制良多，束手束脚。

　　吃了不少亏后，厉煌下达撤退命令，一行人钻入九九连环不绝大阵之中。

　　一时间，双方都钻入各自的大阵，原本厮杀声充斥的战场，只留下无限风刮起的呼呼风声。

　　武庸和方源都留在阵外。

　　前者小心地操纵无限风，避开五色烟瘴，从另一个方向扑向天庭大阵。

　　后者则藏身在五色烟瘴之中，跟随着烟瘴的蔓延，逼近天庭大阵。

　　“就这样支撑下去，只要天庭战场平定下来，就是我方的大胜了。”九九连环不绝阵中，陈衣大声地鼓舞士气。

　　但他的话刚刚说了一句，就听到轰的一声爆响。

　　众仙连忙看去，就见到五色烟瘴翻滚不休，方源一方的五界大阵陡然炸毁，一位身影从遮天蔽地的五色烟瘴中，仿若一枝利箭，飞射而出。

　　“凤仙太子你做什么？！”

　　“杀了他，他定是天庭的内奸！”

　　“池曲由大人你怎么样了？快来人救醒池大人！”

　　异变陡生，南疆和北原的蛊仙都乱做一团。

　　“凤仙太子，你休想逃走！”在阵外的方源和武庸，纷纷转身，阻截凤仙太子。

　　白沧水大喜过望：“原来是凤仙太子在阵内出手，破坏了敌方大阵！干得好！”

　　一些不知道内情的蛊仙，看到这番情景，都目瞪口呆。

　　“快快快，凤仙太子乃是我灵缘斋的人！快去支援他啊！”一位灵缘斋的太上长老连声催促道。

　　不消他说，陈衣已下达命令。

　　厉煌、清夜、白沧水三人飞出大阵，前往接应凤仙太子。

　　方源和武庸被他们三位阻截。

　　凤仙太子本身实力不弱，又得到支援，顺利地进入九九连环不绝阵中。

　　天庭诸仙却不知道：这位被他们主动接应，放进大阵中的凤仙太子竟是假的！

　　“终于进来了。”方源暗自冷笑，杀意盈胸。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　这是经过方源重点改良的杀招，更要算上他吞并了兽劫洞天后而暴涨的变化道痕，因此威能翻了数倍。

　　就算天庭有所准备，也没有发现方源的真正身份！

　　此刻，真正的凤仙太子其实还在五界大阵之中。

　　五界大阵由方源改良，当然设计了阵中之阵。这个内阵就是囚禁住凤仙太子的牢笼，由数位八转蛊仙亲自镇守着阵眼。

　　至于五色烟瘴中的“方源”，则是翼浩方假扮。

　　南疆八转蛊仙翼浩方，亦是变化道蛊仙。

　　他虽然没有见面曾相识这样的手段，但是身处在五色烟瘴之中，又有其他八转蛊仙为他遮掩侦查杀招，因此没有露馅。

　　至于五界大阵，是真的自爆了，海量的凡蛊瞬间灭亡，参与组阵的仙蛊也各有损失。

　　不如此，哄骗不了陈衣等人。

　　陈衣被蒙在鼓里，还有一个原因，那就是天庭方面紫薇仙子提前对他们的通知。

　　陈衣等人知晓了凤仙太子的真正身份，因此激战中都一直保持着关注，时刻注意凤仙太子。

　　一旦凤仙太子有所异动，捅了对面背后一刀，他们就会积极配合，扩大战果。

　　如今，凤仙太子不发动则以，一发动就破坏了敌人的大阵，战果巨大！

　　陈衣等人因为早有了心理准备，所以立即对方源采取了接应。

　　“我重生的秘密曝光，天庭定然会顾虑到凤仙太子的身份暴露。而当前大战关乎宿命蛊大局，若是关键时刻，天庭定然会掀开凤仙太子的身份，维护大局！这就是我可以利用的一点了。”

　　方源心底冷笑，伪装成凤仙太子，一副伤势沉重的样子，在天庭诸仙期待的目光中，他堂而皇之地踏入九九连环不绝阵的核心。

　　灵缘斋的一位太上长老首先迎接上来，她微笑着道：“欢迎回家。”

　　方源蓄势待发，已准备动手了。

　　“因为我不是真正的凤仙太子，一旦和他们交流就要暴露身份。”

　　“而且我没有武庸的遮掩手段，酝酿杀招的时候，气息必定流露出来。”

　　“所以真正动手的时机，就在于刚进入大阵的那一刻！因为被追杀，所以身上仙招都还未散去。”

　　方源正要下狠手，异变陡生！

　　整个战场上，所有人的脸色都变了。

　　“那，那是什么？”

　　“九转杀招！似乎是从北原而来！”

　　“运道的气息。”

　　“它的方向……好像是对准了天庭！”

　　敌我双方在这一刻，都忘了战斗，而是仰望长空。

　　一道巨大的光柱，横亘苍穹，以极快的速度向着天庭的方向轰射而去。

　　这道光柱是如此的庞大，就好像是一条巨河，横霸天地。

　　所到之处，排开一切的空气，光柱前行，发出恢弘的声响，震耳欲聋。

　　如此浩瀚磅礴的杀招，让所有人都为之失神。

　　就算是陈衣、武庸，甚至是方源，都感到自身的渺小！

　　无可阻挡，所向披靡！

　　光柱从北原上方的黑天发端，一路冲刷，刺破界壁，直接轰进天庭之中。

　　天庭剧烈震荡，地动山摇，无数仙蛊屋龟裂破散。

　　“这是？！”龙公猛地抬头，前一刻他意气风发，神威赫赫，把七极荒都和劫运坛揍得找不着北。

　　但当光柱冲向他来时，他骇然失色，在这一瞬间，沦为砧板上的鱼肉。

　　他动弹不得，被光柱牢牢锁定，仿佛是琥珀里的虫子，只能眼睁睁地看着光柱轰袭而来。哪怕他此刻的强大战力，已经让其余的八转蛊仙望而兴叹。

　　“九转杀招！这是巨阳仙尊的手笔！”

　　“巨阳仙尊果然是留了后手！不对，他不是来对付我的，而是直奔宿命蛊。”

　　龙公忽然明悟，他满脸狰狞之色，极力挣扎，一次次地尝试催动仙道杀招。

　　但恐怖的一幕发生了，他的杀招从未有一次催动成功过。杀招催动屡屡失败，让他不断承担反噬伤害，嘴角、眼角都溢出鲜红的血迹。

　　天庭诸仙人仰马翻，有些不自量力的想要阻挡光柱，尽数灰灰！

　　没有哪一位八转蛊仙，能够阻挡光柱的前行。

　　“巨阳仙祖大人！”

　　“主人……”

　　这一刻，冰塞川、毛里球都泪光闪烁。

　　但就在光柱要轰袭到炼道大阵的时候，众仙的耳畔忽然响起一声幽幽的叹息。

　　随后，在一缺抱憾亭中，双尊对弈的幻景再度浮现。

　　和无极魔尊对弈的星宿仙尊，她抓起一把棋子，挥洒出去。

　　一瞬间，无数星芒闪烁，璀璨耀眼，完全不输给巨大的橙黄光柱！

　　星芒组成巨网，拦住光柱的前行。

　　光柱越来越慢，越发纤细，围绕它的星芒正在吸收和转移光柱的力量。

　　“星宿仙尊大人！”

　　“是星宿仙尊的手段！”

　　天庭蛊仙大喜过望，纷纷遥望一缺抱憾亭，崇拜和激动之情溢于言表。

　　龙公大口喘息着，光柱距离他极近，几乎要贴在他的脸上。但最终，光柱完全停止下来，被星芒巨网兜住。

　　“该死，就差一点啊。”冰塞川大为懊恼。

　　龙公乃是天庭一方的最强战力，同时也是旗帜般的领袖，一旦他阵亡了，必定会令天庭士气暴降，而长生天一方还有劫运坛和七极荒都，一切就还有希望了！

　　“星宿这个婊子……”毛里球狠狠咬牙。

　　光柱忽然再度异变，它不断自转，速度越来越快，表面都形成了一圈圈的螺旋气旋。

　　一缺抱憾亭中，星宿仙尊的脸上不禁流露出一丝惊异之色。

　　轰的一声，光柱陡然炸裂，分出数百股庞大的橙黄气流，分别冲入冰塞川、毛里球等等北原强者的体内。

　　毛里球目瞪口呆。

　　它原本已生出死志，被这股橙黄气流冲刷四肢百骸，身上所有的伤势都痊愈，仙窍中一颗颗仙元凭空凝结。

　　一股白金色的淡淡光晕，笼罩在长生天的成员身上，带给他们强大的增幅。

　　这种增幅助益的效果，比人中豪杰还要强大数倍！

　　光柱被星芒巨网阻截之后，竟灵活变招，转而帮助长生天的成员。

　　“龙公，我们再战！”冰塞川咆哮，状态恢复到此生的巅峰状态。

　　劫运坛也笼罩着一层光晕，在冰塞川的操纵下，猛地飞出。

　　龙公不闪不避，和劫运坛狠狠对拼。

　　结果劫运坛冲势受阻，龙公却宛若炮弹，向后方倒射，撞毁了五六堵墙厚，被气墙挡下。

　　噗。

　　龙公脸色一白，吐出大口鲜血。

　　他胸膛内凹下去，胸骨几乎全都折断！





第七百二十节 北原上风


　　天庭战场。

　　“杀啊！”

　　喊杀声震耳欲聋，北原诸仙士气狂飙，攀升至前所未有的巅峰！

　　这是巨阳仙尊出手，意义非同寻常，他的这些后辈传人无不士气大振，战力暴涨。

　　“怎么会？”天庭蛊仙惊愕，忽然僵滞在高空，动弹不得。

　　在他的眼前，北原历史上的著名强者，智道蛊仙刘惠吐出一口浊气：“差点被你杀了啊，就差那么一点，真是可惜啊。”

　　天庭蛊仙额头滴下冷汗：“你的这个杀招，明明无法束缚住我的。哼，真正厉害的仍旧是巨阳仙尊罢了，你不行！”

　　刘惠冷笑：“那你为何不说之前，我等都受到宿命的压制呢？再者说，行与不行又有什么关系？生死胜败才是真正大事，去死罢。”

　　他轻轻挥手，带走对方的性命。

　　他双眼狭长，目光冰寒彻骨，不怀好意地打量周围：“下一个是谁？”

　　……

　　“你攻破不了我的防御，别白费劲了。”天庭蛊仙岿然不动，浑身上下笼罩着光晕，坚厚至极。

　　北原蛊仙玉阳子深呼吸一口气，他感受着身体内的全新的澎湃力量，一扫之前的颓丧和忧愁，自信飞扬起来：“现在的我可和刚刚不一样了啊。仙道杀招——瓦解！”

　　玉阳子原名耶律瓦，修行律道。成为蛊仙之后，屡立奇功，但耶律家内部的不公却让他得到应得的待遇。一气之下，他叛出家族，成为魔道蛊仙。

　　晚年的时候，耶律家受挫，遭受多个黄金部族的联合排挤和打压，八转修为的耶律瓦被大张旗鼓地邀请回来，成为耶律家太上大长老，重归正道。

　　他依靠自己的努力，达到寻常蛊仙难以企及的成就，令整个家族都低头，承认曾经做过的错误。

　　耶律瓦的人生经历透着传奇的色彩，激烈了无数的后辈。不过就算他回归耶律家，担任太上大长老之职，也并未改回原名，仍旧自称玉阳子。

　　“怎么会？！”天庭蛊仙大惊失色，他引以为傲的防御不断崩解，随即彻底消散。

　　得到巨阳仙尊的资助，玉阳子直接逆反强弱差距。

　　与他对战的天庭蛊仙，很快就惨死在玉阳子的手中。

　　……

　　锵锵锵！

　　三位天庭成员，联手对付耶律旗。

　　袁贲乃是八转蛊仙，专修骨道，战力惊人。生前堪称北原蛊仙界战力第一，就算其他四域也时常听闻他的勇名。

　　他的身材并不魁梧，反而有些干瘦。但他浑身穿戴的白骨铠甲，坚硬厚实。他右手持着白骨长枪，左右挥舞，激荡风云。左手把着一柄白骨短剑，剑光森寒，令人心悸。

　　得到一股橙黄光气，袁贲开口长啸，铠甲上陡然暴射出无数白骨尖刺。

　　围攻他的一位天庭蛊仙躲闪不及，被上百根骨刺刺成了刺猬，惨死当场。

　　袁贲趁势奔袭，一枪捅穿了第二位蛊仙的心脏，一剑劈掉第三位蛊仙的头颅。

　　但他的脸上却没有激动和喜悦，而是淡淡的落寞：“可惜了，你们蛊虫不足，发挥不出真正的实力。我又得到先祖帮助，此战……胜之不武！”

　　……

　　轰！

　　一声爆响，龙公像是炮弹一般，被打得倒飞出去。

　　龙吼声起，龙公迅速稳住身形。

　　忽然，一个巨大的阴影，狠狠地覆盖下来。

　　龙公猛地抬头，就看到劫运坛宛若山一般压来。

　　龙公冷哼一声，仍旧不闪不避，龙爪捏成拳头。

　　“龙公大人，我来助你一臂之力！”天庭蛊仙吴双对准龙公，催动杀招。

　　仙道杀招——无双！

　　下一刻，龙公深呼吸一口气，双拳向头顶上的劫运坛挥舞。

　　仙道杀招——乱龙拳！

　　无双——乱龙拳！！

　　刹那间，拳影翻飞，掀起惊天暴烈拳风。数以千万的拳影仿佛惊涛骇浪，击打得劫运坛摇曳不定。

　　“龙公这个家伙，还真是够强！”冰塞川咬牙。

　　劫运坛也受到巨阳仙尊的助益，整个战力比之前暴涨数倍，仍旧无法力压龙公。

　　不过就在这时，一位巨人飞扑而来，加入战场。

　　正是七极荒都！

　　“龙公，去死吧！”七极荒都巨人大吼一声，张口一吐，暴射出无数漆黑尖针，攒射向龙公。

　　“糟糕！”附近的天庭蛊仙吴双看得睚眦欲裂，他想要支援，但却被其他的北原蛊仙阻挡。

　　北原的蛊仙向来战斗经验丰富，这些被前有古人杀招召唤而来的蛊仙，更是历史上的强者。激战这么久，他们早已经养成默契的配合。

　　龙公正在施展乱龙拳杀招，抵抗劫运坛，却在同时遭受七极荒都的袭击。

　　这漆黑尖针杀招极其厉害，气势爆涌奔腾，还未射到龙公身上，龙公就感受到一股凌厉的刺痛感受。

　　龙公眼中精光一闪即逝。

　　仙道杀招——澄龙澈瞳。

　　侦查杀招一出，他立即洞彻漆黑尖针的许多底细，知晓此招蕴含暗道精华，专克防御手段。他若是依赖自己的龙鳞，或者九龙护身印，只怕会被射成马蜂窝，当场重伤！

　　“那就以攻对攻！”龙公猛地张口，猛地吐气。

　　大气汹涌，转瞬之间一记仙道杀招成形！

　　仙道杀招——气流剪！

　　无数淡白气流，向漆黑针雨对冲过去。

　　气流划破长空，形成一道道的弧线，仿佛是锋锐的刀刃，所到之处根根黑针都被斩断。

　　气流剪和漆黑针雨对撞，各自消散大半。

　　但也有少数漏网之鱼，纷纷袭向龙公和七极荒都。

　　同一时刻，龙公闷哼一声，身上插了十几根漆黑尖针。而七极荒都的身躯也被气流剪削掉了好几块骨肉。

　　这些伤害，都被七极荒都中的北斗七仙分别承担。

　　他们忍住伤痛，齐心合力催动七极荒都，这一次直接杀向龙公。

　　龙公叹息一声，只得强行后撤！

　　交战以来，这是他第一次主动后退。

　　敌势之强，令龙公不得不撤。

　　他的杀招龙御上宾，的确能够在八转中制霸，尤其是在他生命的最后时光，更是能对八转蛊仙予取予求。

　　但是，在九转杀招面前，龙御上宾杀招就相形见绌了。

　　除了本身的威能之外，还有玄机变化的方面。

　　巨阳仙尊发出的一击，原本是攻伐杀招，从北原一路轰击到中洲的天庭，横跨两大域，威势不减，浩荡磅礴。

　　天庭本身的防御极强，但是却不是巨阳一击的对手。

　　好在最后关头，有星宿仙尊出手，方才将巨阳一击挡下。

　　但挡下之后，巨阳一击便变化了性质，竟转变成了增益手段，投注到战场当中，令整个战局再次颠覆。

　　杀招的实用技巧主要有这么几种：连招、变招、附招、拆招。

　　所谓变招，就是以某个杀招为基础，加以变化，达到另外的效用。比如方源的万我杀招和力道大手印，前者是后者的基础。

　　但方源催动万我杀招，万我杀招绝不会变成力道大手印，这两者是有区别的。

　　而巨阳一击好像是说变就变，前一刻还是攻伐杀招，下一秒就变成了增益手段。

　　巨阳仙尊在变招技巧上的造诣，已经彻底超出龙公的理解范围了！

　　“我身上的力量正在消散。”

　　“看来巨阳仙祖的力量并不能持久啊！”

　　“快，趁着力量还在，不可恋战，冲破对方阵线，夺取宿命蛊！”

　　时间推移，北原蛊仙们渐渐发现了不妥之处。

　　巨阳一击转变性质之后，带给他们强大的助力，但是这股力量也在迅速地消散。

　　巨阳一击的爆发程度，要比人中豪杰杀招更高。但是从时间持续，空间范围上来讲，无疑是人中豪杰杀招覆盖的范围更广，持续的时间更长。

　　龙公脸色变了。

　　他以一己之力，纠缠住劫运坛和七极荒都已是勉强，如今北原诸仙齐攻炼道残阵，他根本防守不住。

　　天庭诸多蛊仙集结起来，站在炼蛊残阵之前，组成防线。

　　在北原蛊仙疯狂的冲击下，防线岌岌可危，悬于一线。

　　各种仙道杀招相互对轰，不时的就有蛊仙尸体从高空跌落下去。

　　双方拼杀，惨烈到了极致，围绕着这个薄弱的防线，蛊仙阵亡的数量节节攀升。

　　北原一方孤注一掷，天庭成员则是坚守不退。

　　双方都在增兵。

　　从天庭的仙墓中不断地苏醒，一位位天庭成员赶赴沙场，支援阵线。

　　而光阴长河的幻景中，北原强者也接连登场，二话不说，展开冲锋。

　　阵线摇摇欲破，紫薇仙子早已经身赴战场，拼尽全力抵挡着北原诸仙的凶猛攻势。

　　忽然，紫薇仙子的身边浮现出一个淡淡的人影。

　　是北原的蛊仙强者刘流溜！

　　此人虽然是八转强者，但在历史上并没有多少好名声。他生前，刘家只有他一个八转蛊仙，按照惯例应当是他担任太上大长老的职位。

　　但是刘流溜从小到大，从不正面作战，欺软怕硬，只要出手一贯都是突袭偷盗。

　　他的名声太坏了，根本不能让旁人尊重、信服。

　　若是他担任刘家的太上大长老，反而会拖累整个刘家，影响刘家的形象和声誉。

　　刘流溜是个例，在整个北原的历史上都较为罕见，独树一帜。不过也正因为他的这种风格，才令他生存至今。





第七百二十一节 天庭的底蕴


　　刘流溜其实早就登场参战，但和他同期的北原强者早已经被击毁，只剩下他一人。

　　这样的战斗太过惨烈，八转蛊仙的牺牲变得稀疏平常。

　　刘流溜的手中战果辉煌，交战以来至少有八位天庭成员遭了他的毒手。他早就关注着紫薇仙子，他丰富的战斗经验令他迅速判断出紫薇仙子的重要性！

　　此刻，他忽然出手偷袭，其实早已经酝酿已久。

　　刹那间，紫薇仙子汗毛顿竖，致命的危机感觉充盈她的心胸，几乎让她不能呼吸！

　　紫薇仙子心中雪亮，单凭现在自己的防御手段，根本阻止不了对方。但要现在催动其他的防御措施，根本来不及！

　　眼看紫薇仙子就要陨落，关键时刻，从旁边杀出一位天庭蛊仙。

　　正是之前支援龙公的吴双！

　　噗嗤！

　　一声闷响，刘流溜的杀招仿佛一柄灰色的利刃，刺穿吴双之后，又刺中紫薇仙子的肩膀。

　　“该死，被吴用挡下了大半威能……”刘流溜面色骤变，身影迅速消散。

　　紫薇仙子身受重伤，吴用却已然阵亡。

　　刘流溜消失无踪，下一刻他再出现，说不定又会带走一条性命。

　　轰！

　　气浪翻飞。

　　龙公向后飞退数百步距离，艰难地稳住身形。

　　他终究是挡下了七极荒都的一记强大杀招，但代价是整个双臂，还有胸口前的龙鳞。

　　他的双臂无力垂下，龙鳞尽数破碎，胸膛处血肉模糊。

　　龙公立即催动治疗手段，但双臂上刻印下来的暗道道痕十分浓郁，并且排列组合巧妙，大大妨碍了他的治疗效果。

　　“哈哈哈，龙公，你连续中了我们的蛇里引、暗缠命两记杀招，还想在短时间内恢复自己的伤势，做梦！”七极荒都发出嘲笑的声音。

　　随后，劫运坛一改之前的战斗风格，忽然钻破地砖，从下而上偷袭龙公。

　　一记仙道杀招爆发，击中龙公。

　　一道巨型的橙金光球，将龙公关押在内，牢牢困住。

　　光球不断收缩，挤压龙公的生存空间，将他的骨骼压得咯吱作响，龙鳞不断掉落，龙角上显现出明显的裂痕。

　　见龙公被困，冰塞川大松了一口气。

　　龙公速度惊人，而劫运坛的这记杀招却是速度较为缓慢，很难命中。

　　幸好北原蛊仙战术极其明智，攻敌必救，让龙公心有牵挂，只能被动防守。七极荒都的配合越来越有默契，这才创造出了战机，射中龙公！

　　咔嚓。

　　一声轻响，一大截的龙角从龙公的头顶坠落下去。

　　大量的紫色断发，飘零洒落。

　　九条龙影浮现在龙公的全身，正是九纹龙护身杀招，艰难地抵抗着周围的重压。

　　“龙公，你大势已去，宿命蛊必是我长生天之物！而你也将收获死亡！”冰塞川的声音传遍战场，短时间内他只能困住龙公，并不能取走他的性命，但没有关系，他可以凭此事来打击天庭一方的士气。

　　果然，不少天庭成员见到龙公被困，皆露出惊色。

　　龙公忽然放声大笑：“就算是老夫战死在这里，又如何？你们北原蛊仙悍不畏死，难道我天庭就有怕死的人吗？”

　　一句话，说得天庭诸仙纷纷叫好，士气大振。

　　“我们沉眠，只是为了责任，绝非怕死。”

　　“开玩笑，怕死？我们可是天庭的一员！”

　　“我们维护人族的荣光，从远古时代至今，我们从不畏惧牺牲！！”

　　天庭的蛊仙开始反冲锋，不惜用血肉之躯抵挡北原蛊仙的杀招。一旦有机会，天庭蛊仙就不顾自身，发动猛攻，争取和北原强者同归于尽。

　　北原蛊仙勇悍，天庭蛊仙却开始疯狂！

　　“不好。”冰塞川暗叫不妙，他原本想打击天庭的士气，没想到龙公一句话竟巧妙瓦解。

　　冰塞川冷笑，声音再次传遍战场：“可笑！你们的牺牲根本没有意义，就算我方的蛊仙牺牲再多，他们也不过是红莲魔尊的杀招所化，早已经死了。用已经死的人，来换取你们的牺牲，这可是百赚不赔的生意啊！你们天庭能有多少的底蕴，经得起如此的折腾？”

　　“底蕴？”龙公也冷笑，“我们天庭有的是！”

　　他开始反抗。

　　他的双臂无法动弹，但是周身气息升腾起来，像是一睹高墙，将他包裹在内。

　　龙公看向劫运坛，目光中流露出嘲讽的神色：“你们长生天的建立，只是在中古时代，三十万年多一点而已。而我们天庭呢？距今已有三百八十七万九千六百八十七年了！你算算看，是你们的多少倍！别想揣度我天庭的底蕴，哼，你们永远都是鼠目寸光！”

　　“冰塞川，你不妨回头看看，看看我方的仙墓，再看看你那边可笑的光阴长河的虚影。”

　　冰塞川的脸色沉下，哑然无语。

　　他不需要去看，他一直都对这两个地方保持着关注。

　　光阴长河中，走出来的北原蛊仙已经开始稀稀疏疏。但是天庭的仙墓中，却仍旧有着一批批的蛊仙，接连不断地苏醒。

　　天庭的底蕴，深不可测！

　　龙公继续道：“一个家族满打满算，有多少人？家族选拔出来的人才，会有多少？冰塞川，你再看看我们中洲。我们从中洲所有的凡人中，选拔出各种各样的人才！”

　　“一个家族就算发现了人才，能真正栽培好吗？家族的血缘，各自的亲情关系往往成了阻碍。但我们门派中任人唯亲的现象，远比家族稀少得多。并且门派的竞争，更加公平，更加透明。”

　　“就算一个家族的高层后代中出现了天才，家族高层的蛊仙又能花费多少心力，去培养这个天才后辈呢？蛊仙也有许多事情，也非常的忙碌。而在门派当中，一位天才后辈会得到许多人的指点。从他开始修行，到他成就蛊仙，都会有相应的指导。门派的许多教导任务，能够让指导后辈的人，获得相应的收益！试问一个家族这样做的，能有多少？”

　　说到这里，龙公声调高昂激越，充满了骄傲和自豪：“北原诸仙啊，你们敢来入侵天庭，勇气可嘉！可惜你们的见识，早就被你们的家族束缚了，你们太低估我天庭的底蕴了！”

　　冰塞川默然不语。

　　他想反驳，但说不出反驳的理由。

　　因为，事实就在眼前！

　　天庭的仙墓中，各个成员苏醒，层出不穷。

　　三百万年前，远古时代。

　　元始仙尊看着周围的人族蛊仙们，微微点头：“现在，中洲人族的蛊仙都已经到齐了，并且还有几位来自其他几域的仙友。”

　　“元始仙尊大人，听到您的召唤，我们就都赶来了。您有什么指示或者教诲，我们都将聆听于心。”

　　元始仙尊微笑着，说出自己的建议：“从今日起，我们中洲蛊仙都要组建门派，广泛收徒，将各自的真正本领传授下去。”

　　“什么？”

　　“取缔家族制度吗？”

　　“虽然早就听闻了这个风声，但元始仙尊大人，您真的要这么做吗？”

　　“这未必也太……”

　　人族蛊仙们议论纷纷，脸上流露出难色。

　　有人小心翼翼地劝道：“元始仙尊大人，您可是当今世间唯一的九转蛊仙，您要是创建自己的家族，必定也是天下第一的超级势力啊！您的子孙将继承您的荣耀和本领，我等的家族必将以您的家族为领袖。”

　　元始仙尊微微摇头，他看向劝导他的蛊仙，目光平静：“家族？试问天下，从古至今，可有长久不衰的家族吗？一旦家族坐大，血缘这份纽带，就会显得稀疏。在我未成仙尊之时，我们和其他的异人各大家族对抗，凭借的除了我等的团结，就是依靠他们内部的罅隙。我想要创造的门派，将是一个不依赖血缘关系的组织！”

　　人族蛊仙们沉默一阵，有人勉强笑道：“仙尊大人呐，你说的没错，家族一旦坐大，就容易松散。但您是不一样的，您可是古往今来第一位修行到九转的蛊仙呐！说不定以后也未必会再出现九转仙尊了。”

　　“只要有您在的家族，哪一个家族的成员会敢游离向外呢？有您在，就有天底下最团结的家族！”

　　元始仙尊点头：“你说的不错。但是当我不在了呢？我又能活多少岁？”

　　人族蛊仙被问得一愣。

　　有人道：“仙尊大人，您现在可是春秋正盛呢！”

　　又有人道：“我们会不断地搜集寿蛊，您必定是历史上活得最久的蛊仙！”

　　元始仙尊微微一笑，以平静的语气道：“可是我仍旧要死的。世间谁能不死？”

　　他摇摇头，叹息一声，自问自答：“没有人。”

　　蛊仙沉默。

　　元始仙尊继续道：“其他的延寿之法都有弊端，除了寿蛊。但就算是收集寿蛊，我们也都明白，寿蛊越来越少了，不是吗？”

　　人族蛊仙一片沉寂。

　　“这是天意。”元始仙尊仰头，目光似乎穿透洞壁，看到苍穹和云霄，“天道损有余补不足，从未有永生的至强！木秀于林风必摧之，堆高于岸流必端之。异人们的强者，不断地新旧交替，我们人族同样如此。”

　　“我虽然无敌天下，但也只是暂时，总有一天我会死去。这是天道、宿命、规矩，《人祖传》中早有叙述。”





第七百二十二节 元始天庭！


　　山洞中的气氛越来越压抑，一位年轻的人族蛊仙勉强笑道：“仙尊大人呐，您现在才不过数百岁而已，还有数千年，甚至上万年的岁月呢。现在考虑这些，是不是太早了点啊？”

　　元始仙尊的面色顿时肃然，他用平静地目光盯着说话的年轻蛊仙，后者支撑不了几个呼吸，低下头去。

　　元始仙尊用低沉的声调道：“人无远虑必有近忧。若是不事先考虑，做出预防，待我死后，我们的种种牺牲将变得毫无意义，我们千辛万苦奋斗努力得到的成果，也都会分崩离析。”

　　“别的不说，一旦我死去，异人反攻，你们当中谁能一肩挑起重担？”元始仙尊责问。

　　人族蛊仙面面相觑，无人应承，更无人出声。

　　人族虽然崛起，但依靠的是元始仙尊一个人，其余的人，不管是蛊仙等级，还是蛊仙数量都远远不及异人种族。

　　元始仙尊深深叹息：“中洲太大了，我们人族的蛊仙有多少，异人的蛊仙有多少？不提蛊仙，说说凡人。整个人族的人口又有多少？他们的人口有多少？百万倍的差距总该有的吧。”

　　“就算在我们有生之年，制霸中洲，统治中洲，还有其他的四域呢？”

　　“现如今，我的实力曝光，异人深知不敌，已采取躲避的措施。我们根本没有有效的手段，来找到他们的确切位置。尤其是那些异人蛊仙的洞天福地，一旦寄托外界，就算我等走到面前，也万万发觉不了啊。”

　　元始仙尊的意思，诸仙彻底明白了。

　　就算人族已经崛起，但依靠的只是元始仙尊一人。而元始仙尊寿命有限，终有一天会死去。

　　而在他生还的时段，人族想要统一中洲，也是非常艰难的。异人难以寻找，他们躲避起来，仍旧能繁衍生息。

　　元始仙尊无敌世间，却没有有效的手段来挖掘出他们的位置。

　　人族蛊仙中某位老者，语气沉重地道：“所以，依仙尊大人您的意思，对于我们人族而言，长久之计便是舍弃家族，组建师门吗？”

　　元始仙尊神情严肃地点头：“是的。”

　　“我们如何能够战胜异人，给整个人族带来光明的前景？单靠我一个人是不行的。”

　　“异人打不过大不了都躲起来，因此就算我无敌天下，也只是带领中洲的人族独立起来，在异族的重重包围下，站稳脚跟罢了。”

　　“真正要令人族崛起，必须得依靠我们人族自己。我们必须扩大人口，繁衍生息，同时栽培出尽量多的蛊仙。只要我们人族拥有比异族更多，更强的蛊仙，我们种族的前景才会光明起来。”

　　“若是我们采用家族的制度，和异人又有什么区别呢？我们现在已经是非常的落后，再采取家族制度，是万万不能超越他们的。”

　　“唯有创建门派，积极地挖掘一切人才，唯才是举，不惜成本，抛弃成见地去栽培他们。我们才能有赶超异人家族的希望啊！”

　　元始仙尊的一番话，再次让人族蛊仙们陷入沉默之中。

　　许多人的神色已经平和下来，他们知道元始仙尊的话是有道理的。但仍旧有一些蛊仙，轻轻皱着眉头，难以接受。

　　一位蛊仙问道：“难道门派制度，就能够让我们始终精诚合作吗？一定就能唯才是举，没有内部的派系，没有打压排挤吗？”

　　“当然不是。”元始仙尊摇头，“只要是人搭建起来的组织，就一定会有私心、私利。家族以嫡庶血缘为标准，而师门却是以能力和天赋评判，当然是后者更公开透明，会将有限的修行资源分配更适合的人，对大局会更有利！”

　　那人张了张口，发现无法批判门派的优越，只好转变角度道：“难道家族就不能挖掘人才吗？家族也有吸收外来人才的体制，比如联姻，或者义子义女。”

　　“的确是这样。”元始仙尊点头，“但是联姻的能有几个呢？义子义女就算再多，在家族当中，和那些有血缘关系的真正后辈比起来，他们恐怕都要遭受排挤和打压的吧？”

　　人族蛊仙们终于哑然无语。

　　元始仙尊用诚恳的语调，继续道：“我知道乍然创建门派，在感情上的确有些无法接受。蛊仙之道乃是我们苦苦索求，耗费了不知多少代价得来的成果，传给自己的后代也就罢了，却要传授给其他姓名的外人。”

　　“但事实上，创建门派并不是意味着就要将仙道的奥妙，随意地传授给别人。而是选择人才，这种人才不仅是天赋好，而且还要有品德，最重要的是忠于自身的门派。”

　　“再者，就算不创建家族，难道诸位的后人就不能得到你们的照顾吗？当然不是这样。这些人加入门派，自然会受到你们的关照，但是我希望诸位务必暗箱操纵，不要违背了明面上的门派规矩。”

　　“只有我们从自身做起，守护门规，我们的后辈、徒弟、子孙才能积极地遵守门规。只要我们创建门派，并且积极地团结在一切，我相信我们人族必定会真正的彻底的崛起！”

　　“其他四域我还管不了那么远，但是在中洲，我希望诸位都创建门派，舍弃家族。为了整个人族大局，我必须强调这一点：任何一位中洲蛊仙都需要创建门派，不可组建家族。任何一位将来晋升的蛊仙，都要依约如此。一旦有人违规，就要遭受我本人，以及其他仙友的联合制裁！”

　　人族诸仙闷声不吭，当元始仙尊强势起来的时候，他们谁都无法违逆。

　　不过令他们感到欣慰的是，元始仙尊并不是一味地禁止家族制，门派制度只规定了蛊仙，也就是说凡人和蛊师都能依照家族的形式，继续生存下去。

　　并且就算蛊仙创建了门派，也可以照顾自己的后辈和朋友。

　　这算是元始仙尊对于现实的妥协，但从这一点，却也更可以看出他的高明之处。

　　元始仙尊继续道：“作为你们的领袖，我将以身作则！我在此立誓，我将创建门派，不立家族。我将广收门徒，将自己所能毫不保留地传授给我的徒弟们。”

　　“并且，将来当我陨落死亡，我的仙窍也将贡献出来，充当门派根据之地，而不是留给我的血脉后代。”

　　“元始仙尊大人！”

　　“您……”

　　一时间，在场的人族蛊仙们都震动了。

　　这一刻，他们纷纷看向元始仙尊，从他平静的面色中感受到对方甘愿牺牲的伟大，维护大局的决意。

　　既然元始仙尊都这样做了，那么他们又有什么理由不这么做呢？

　　“元始仙尊大人，您说的对，我愿意响应您的号召！”

　　“从今以后，创建门派，不立家族。”

　　“有仙尊大人，实在是我人族之福！”

　　“跟随着您，果然是我平生最正确的选择。”

　　“仙尊大人，我对门派的创建还有一些不明白的地方。”

　　“嗯，请说吧。”元始仙尊道。

　　“请问您要创建什么样门派，门派的驻地又要选择何处？门派有什么规矩，创建门派又有什么要领呢？”

　　元始仙尊深呼吸一口气：“关于门派，我早已构思良久。这话一说起来，就要涉及各个方面。就以我为例吧。首先，我的门派名为天庭……”

　　良久。

　　元始仙尊为人族诸仙解惑。

　　众仙再无迷惑之处。

　　元始仙尊扫视诸仙：“接下来就看诸位的了。我相信，只要我们广立门派，正确发展，就算是我死后，人族也必会越加昌盛，异族若无改变，必将没落！”

　　“请诸位饱含信心！”

　　“别看我们的门派，现在只是一个单纯的想法，从未实现。”

　　“我相信，只要遵循我们的计划发展下去，门派将会在历史的长河中逐渐绽放出夺目的光辉。我的天庭，我们的门派，将会成长为天下闻名，雄踞一方，敌人为之变色的存在！”

　　三百八十七万九千六百八十七年后。

　　天庭战场。

　　激战继续着，长生天一方得到巨阳一击的资助，占据上风。

　　然而，在仙墓中，一个又一个的天庭成员不断苏醒。

　　“是谁？胆敢犯我天庭！”

　　“这是历代先人的成果，我决不允许你们破坏。”

　　“多少人抛头颅、洒热血，区区家族制度的长生天，也想击败我天庭？哼，妄想！”

　　“长生天，你是可鄙的。为了一己私利，就要引发人族的内战吗？”

　　“我们天庭始终是人族的圣地，人道的天堂，人族的正统！”

　　“我们代表着人族的精神，数百万年始终不变！”

　　“我将追随元始仙尊，追随星宿仙尊，追随元莲仙尊，以死捍卫我们的——天庭！！”

　　一声声的呐喊，或老或少，有男有女，形形色色的天庭成员从仙墓中钻出，参加战场。

　　就像三百万年前元始仙尊说的那样，他的天庭成长为了庞然大物，盖压世间。

　　他的精神，一直传承下来，从未变过！

　　无数位人才，被门派挖掘栽培出来，追随早已死去的他，捍卫他的精神理念！

　　北原蛊仙的悍勇无以伦比，但是天庭众仙却显出疯狂的气势，哪怕他们仙蛊不足，即便是同归于尽，他们都的脸上从未有迷惘或者恐惧。

　　反而。

　　他们的脸上像是闪着光。

　　殉道者的光辉啊……

　　是如此的灿烂耀眼！

　　“为什么？明明我们的实力更强，为什么竟是被天庭的气势压制住了！”冰塞川狠狠咬牙，面色铁青。





第七百二十三节 天庭的牺牲


　　天庭战场。

　　八转蛊仙间的厮杀，已然惨烈到了极致。

　　“长生天！你们的表现，实在太令吾等失望！”

　　“哼，天庭的家伙总是如此大言不惭，做老大做的太久了，看我把你们全部挑翻！”

　　“你我都是人族，居然内斗到这种程度。北原诸仙，徒具悍勇，却毫无信念。”

　　“我等的信念你们是不会了解的！”

　　不断的有北原蛊仙陨落，但每一个北原强者的陨落，几乎都要陪上数位天庭蛊仙的性命。

　　“北原！长生天！”龙公愤怒无比，目光凶狠而狰狞，“尽管势均力敌，但我堂堂大天庭，居然被逼到如此狼狈的程度……不可原谅！”

　　轰！

　　龙公双臂猛地抬起，终于将困住他的囚笼打破。

　　但是劫运坛和七极荒都迅速扑上，三者不断角逐交手，陷入僵持当中。

　　“快快快！”

　　“好了，炼道大阵终于修复好了。”

　　“袁琼都接下来就看你的了，我们会为你守护。除非是死去，否则谁也不能撼动这座炼道大阵！！”

　　数位天庭蛊仙纷纷低呼，占据四方，组成一道坚实的防线。

　　因为天庭蛊仙的奋不顾身，炼道大阵修复完成，并且防线也重新组建起来。

　　冰塞川见此，连忙舍弃龙公，想要破坏天庭的企图。

　　“休想！”龙公爆喝，不顾浑身伤势，拼尽全力将劫运坛和七极荒都死死拖住。

　　冰塞川将自己突破不成，便连忙调兵遣将。

　　北原诸仙再次冲击，天庭蛊仙伤亡惨重，但由于仙墓中不断有成员苏醒，补充进来，导致防线比之前更加牢不可破。

　　“好，就趁现在！呃？！”刘流溜想要潜行溜进去，但是旋即，他面色大变，显现原形。

　　一位天庭蛊仙身边大量玉珠漂浮，飞到他的面前，满脸杀气：“就是你吗？沾满我天庭仙友鲜血的凶手！你的表演到此为止了。”

　　“是玉珠子前辈么……”正要入阵的袁琼都王恰好看到这一幕，顿时欣喜无比。

　　历史上，八转蛊仙强者玉珠子最擅长侦破。从他身边漂浮的玉珠数量看来，他手中的仙蛊无疑比较齐全。如此一来，刘流溜就被他克制住了。

　　“能赢！有这么多的天庭先辈在，我们一定能赢的！”

　　“不，准确地说，胜利必然属于我天庭！！”

　　袁琼都的眼中闪现出了觉悟的光。

　　他再次进入蛊阵，刚一操纵，便惊喜地发现这座炼道大阵比之前的那座，还要更加的优异。

　　“原来如此。”

　　“为了修复宿命蛊，诸位前辈增添了这么多的仙蛊啊……”

　　袁琼都的眼中泛起泪光。

　　炼道大阵中采用的仙蛊越多，蛊仙那边自然就越少，如此一来就更易战死沙场。

　　这都是牺牲！

　　心甘情愿的牺牲。

　　“继续修复宿命蛊！”袁琼都盘坐下来，一脸的平静，而在他的心中却像是燃烧起了火焰。

　　烈焰熊熊！

　　火焰中记忆深处的一幕，浮现而出。

　　师父站在他的面前：“小都啊，你果然又在山后头睡懒觉吗？总是这样偷懒可是不行的哦！”

　　少年袁琼都苏醒，旋即脸上浮现出怨气：“是师父啊！”

　　他嘟囔着，没好气地道：“师父为什么不把我调回去呢？我喜欢炎道啊，炎道才是男人的选择啊！”

　　“可是小都啊，你在炼道上的天赋是极其惊人的，所以为师才让你选择炼道修行。相比而言，你在炎道上的天赋才情就太普通了。”

　　“可是我就是喜欢炎道啊，战斗时候那是何等风采和神姿……至于炼道，总是蹲在密室了，不断地炼蛊、炼蛊。成本花费高不说，经常会炼蛊失败，一切努力都化为水漂。更关键的是，炼蛊风险还很大，和战斗一样。与其将来我炼蛊而憋屈死掉，我更愿意使用炎道，堂堂正正地战死沙场啊！”

　　师父无奈地叹息，用低沉的声音道：“小都啊，你选择炼道，不是因为你的喜好，而是责任呐。我们师门炼道这一脉，太需要天才来重整旗鼓了！不要再由着自己的性子了，小都。你已经是个男人了，该去承担自己的责任，明白吗？”

　　少年袁琼都不甘心地撇过头：“切，明白了。如果这是师父的命令的话，我会遵从的。”

　　师父再叹一口气：“不是命令，是责任。并且炼道的修行也是很有乐趣的，总有一天你会感受到这种乐趣。所以，带着责任感去快乐地炼蛊吧。”

　　“怎么可能？！”

　　……

　　“懒散的我，从未有这么一刻，感受到肩头沉甸甸的责任。”

　　“对了。”

　　“还有这种感觉——开心。”

　　“呵呵呵呵，哈哈哈。”袁琼都嘴角翘起，心中大笑。

　　他泪流满面。

　　“师父，你的话我终于懂了！”

　　“徒儿我啊，没有令你失望呢！”

　　“根本不用分心防护自己的性命了，有他们在，一切都会无忧。”

　　“就这样一鼓作气！将宿命蛊彻底地修复好，履行自己的责任，不辜负所有人的期望。再然后……快乐地拥抱死亡的来临。”

　　袁琼都带着微笑，催动禁招。一旦动用此招，不管炼蛊成败，他都必死无疑。

　　但这又有什么关系呢？

　　有一些东西，远比个人的死亡更加重要！

　　藏龙窟战场。

　　东海四位蛊仙将龙宫围在中央，不断地狂轰滥炸。

　　四大龙将被压制住，只能依凭龙宫防守。

　　“看来你们转变成龙人，不是没有代价的！”

　　“出来啊，你们不是要算计陷害我等吗？现在就只会龟缩在仙蛊屋里吗？一群胆小鬼！”

　　“你们未免太小看我等了。”

　　宋启元、青岳安等人怒气冲冲，催发出一记又一记的强大杀招，将敌方死死压制。

　　泥人还有三分火性，更何况是东海的这四位八转蛊仙。龙公的算计，张阴等人的反叛，让他们四人同时爆发，发挥出超绝往常的强大战斗力！

　　五域当中，要论性情温和，当属东海第一。

　　但如同波澜不兴，风平浪静的大海，亦有着汹涌滔天，狂澜奔腾的一面。

　　当把东海人惹得真正惹得发怒起来，人们必将会领教到什么叫做可怕。

　　忽然，宋启元等人的攻势一滞。

　　“有人来了！”

　　“什么人？”

　　“很显然，是天庭的援兵！”

　　宋启元等四人迅速变化阵型，两人继续强攻龙公，另外两人飞出对抗敌方增援。

　　“老夫就只能将诸位送到这里了。”一位天庭蛊仙老者面带微笑，身形化作光芒消散。

　　他的寿元已然耗尽。

　　“秦松你安心走好。接下来有我们！”几位被紫薇仙子精挑细选的天庭蛊仙，面色肃穆。

　　“可笑，眼巴巴地跑过来，就是要给我们看你们老死的一幕吗？”华彩云和沈从声杀奔过来。

　　“东海贼子，你们休想染指龙宫！”

　　“半只脚踏进棺材里的老东西么，还不乖乖受死？！”

　　轰轰轰！

　　双方一言不合，大战爆发。

　　不败福地战场。

　　“嗷吼——！”

　　无数的蛟龙嘶吼的声音，响彻整个战场。

　　仙道杀招——万剑鬼蛟！

　　融合了上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识的超强杀招，再度登场。

　　“他是——方源！！”

　　“快，维护大阵，不能让他得逞。”

　　“方源，你好大的胆量！”

　　方源冷笑：“现在想要阻止我？晚了！”

　　应该感谢巨阳仙尊，他的一击在关键时刻吸引了中洲蛊仙的注意力，使得方源顺利地施展出了杀招。

　　万剑鬼蛟非同凡响，不仅威力巨大，而且难以剿杀，毕竟这招可是彻底消耗方源身上魂道道痕，和武庸的无限风十分类似。

　　九九连环不绝阵虽强，但内里核心仍旧是薄弱的，被方源的无数鬼蛟肆虐，顿时就有分崩离析的趋势。

　　方源化身成阎帝，身边万蛟嘶吼，冷眼旁观看着中洲蛊仙积重难返，九九连环不绝阵从核心开始，由内而外，不断崩溃。

　　大阵崩溃带给中洲蛊仙强烈的反噬，一时间，不消方源出手，就重伤濒死无数。

　　“方源他真的成功了。”武庸口中呢喃，面色有些复杂。

　　“快，攻上去！”药皇大吼，一扫老年颓丧姿态，领衔冲锋，豪气万丈。

　　“由我来对付凤仙太子，你们快去。”

　　寄托着不败福地的毛脚山，显露出来。

　　“想要修复宿命蛊，哼，痴心妄想！虽然摧毁不败福地有些可惜，但就此打住罢。”方源狞笑一声，身手一指，宛若帝皇，身边无数剑蛟俯冲而下，直似千军万马！

　　“有我在，方源你休想！”关键时刻，一个身影出现，阻挡在万千鬼蛟之前。

　　八转炎道强者——厉煌！

　　仙道杀招——阳莽背火衣！

　　无数鬼蛟还未近身，就被醉意灌满，纷纷自燃起来。

　　“有我厉煌在此，绝不会放过你们任何一人冲过去！”厉煌呐喊。

　　“是么……那就让你尝尝万剑鬼蛟的连招吧。”方源眼中寒芒爆闪。

　　仙道杀招——万一鬼蛟剑！

　　几个呼吸的时间，万千鬼蛟凝聚化一，形成一柄庞大的漆黑龙纹魂剑！

　　魂剑悬停半空，只把剑尖对准厉煌，却不刺下。

　　仙道杀招——落魄印！

　　方源打出落魄印，正中魂剑。

　　下一刻，魂剑迅猛飞刺而下。

　　厉煌犹豫了一下，魂剑的速度虽然惊人，但依凭他的速度还是可以躲避的。

　　但是现在，他不能躲！只有直面硬抗！

　　魂剑悄然无声，直透厉煌而过。

　　火焰消散，厉煌的脸色变成死人一般的苍白，他睁大眼睛带着不敢相信的神色，一头栽倒下去，宛若断了线的风筝。

　　“敢挡我两招合一？勇气可嘉，也愚不可及。”方源淡漠地瞥了一眼。

　　厉煌死。





第七百二十四节 来因去果


　　“厉煌大人！！！”

　　“天呐，怎么会？”

　　“干得好！”

　　不败福地战场，厉煌的尸体飘落而下，惊呆了无数人。

　　方源狞笑，一边继续冲向毛脚山，一边冰寒彻骨的声音传遍整个战场：“谁敢阻我，就是这个下场！”

　　一时间，赫赫魔威，震慑天地，中洲一方士气大减，武庸眼中闪过一丝阴芒，药皇等人皆有惊容。

　　楚度的神情较为复杂一些。曾经方源六转渡劫的时候，他还在场和方源交手。

　　没想到这才数年过去，方源已经成为这般人物，只能让他抬头仰望！

　　“算上之前的第一次万剑鬼蛟，这一次的万剑鬼蛟，还有一击万一鬼蛟剑，消耗了上万的魂道道痕！”

　　方源暗中冷静分析。

　　万剑鬼蛟杀招虽然强大，但是却永久性地消耗方源身上的魂道道痕。

　　一次万剑鬼蛟，就要耗费四千魂道道痕。斩杀厉煌之后，方源的魂道道痕直接削掉了上万。

　　当然，方源的魂道道痕还没有这么多，都是依靠变化道痕替代的。

　　总体而言，万一鬼蛟剑这等手段虽然强大，能够击杀掉拥有阳莽背火衣的厉煌，但代价也是极高的。

　　道痕对于一位蛊仙而言，重要性不言而喻。

　　永久消耗道痕，就是直接削除底蕴，不到万不得已的时候，绝不可轻易动用。

　　而且此招也有一项弊端，就是魂剑速度并不出众，很容易被躲闪。

　　方源也是看到战机——厉煌因为要保护毛脚山不能随意闪避，这才施展了此招。

　　“毛脚山……”

　　看着视野中越来越近的毛脚山，方源心中也颇有感慨。

　　谁能想到，大名鼎鼎的不败福地，就寄托在毛脚山上。从表面来看，这座山十分普通，仿佛一个土丘，毫不起眼。

　　但实际上，它却是天庭修复宿命蛊的关键地点之一，如今更是成了这场旷世大战胜负的重中之重。

　　“方源！！”下一刻，另一道身影忽现，阻挡在方源俯冲而下的路线上。

　　是陈衣！

　　“武庸没有杀死你，就让我来结束你的性命吧。”方源冷喝，再次酝酿万一鬼蛟剑杀招。

　　陈衣满脸凝重之色。

　　就连厉煌都身陨了，面对万一鬼蛟剑，他更没有抵抗的把握。

　　“嗯？这是！”关键时刻，陈衣忽感胸口灼热，仿佛烙铁烙在自己的血肉里。

　　一股强大而又玄妙的力量，流转而出。

　　随着这股力量的喷涌，陈衣的衣裳破开，袒露胸膛。

　　只见他的胸口处，画着一幅画，一幅风中大树摇摆的画儿！

　　“啊！”陈衣心头惊呼，“这幅画不就是我许多年前，第一次继承了元莲真传后，莫名烙印到我身上去的么？”

　　与此同时，一股信息直接传达到他的脑海深处。

　　“是元莲仙尊大人的布置！”

　　陈衣又惊又喜，按照这股信息，他连忙催动最强的手段。

　　仙道杀招——因果神树！

　　顿时，青烟袅娜，从陈衣的身上升腾而起。

　　然后在他头顶大约六尺的地方，就缓缓停住，不断流转，形成一棵大树形状。

　　大树树干粗壮，枝干茂密，绿叶葱葱。树叶丛中，还结了数十颗果实。果实委千奇百怪。有的好似漆黑核桃，有的好像粉桃，却大如脸盆，有的果壳上长满尖刺，有的果实镂空，从外可见里面的果肉、果核。

　　因果神树迅速成形，画中的力量旋即灌输到因果神树上去。

　　陈衣的耳畔似乎想起元莲仙尊的声音：“看好了，这是基于因果神树基础上的连招——来因去果！”

　　杀招催动，仿佛风起，青烟随风摇晃，因果神树仿佛在风中飘舞。

　　万一鬼蛟剑杀奔而来，宛若流星霹雳。

　　但刚刚逼近因果神树，忽然咻的一声，万一鬼蛟剑骤然消失。

　　“嗯？！”方源惊愕。

　　刹那间，他感觉到自己和杀招万一鬼蛟剑的联系，变得微乎其微，就好像是万一鬼蛟剑和他的距离，被骤然拉长了十万八千里！

　　“这是什么手段？似乎有传送的威能？”方源顿时眯起双眼，眼缝中厉芒爆闪。

　　仙道杀招和蛊仙之间的联系，都有一定的距离限制。超过这个限制，仙道杀招往往分崩离析。

　　方源的这记万一鬼蛟剑，是因为基于万剑鬼蛟杀招，带着奴道的特性，因此被传送出十万多里之外，还能维系这一丝联系。

　　但这丝联系已经非常微弱，再超过一些，就要超过限制，导致杀招自行崩溃。

　　如此一来，方源就要遭受杀招反噬的伤害。

　　万一鬼蛟剑杀招如此强大，反噬伤害自然也绝不弱小，当场吐血肯定会有。

　　“可以强制传送杀招？”武庸从方源那里获悉了情报，“那么我倒要看看，你如何针对我的送友风呢？”

　　武庸冷笑。

　　他的身影再次浮现在陈衣的身后。

　　仙道杀招——送友风！

　　但武庸刚拍到陈衣的肩膀，忽然视野中景象大变。

　　一瞬间，他就被传送走，脱离了不败福地战场，回到了南疆。

　　“这？！”武庸惊得呆住，站在山峰顶端发楞。

　　旋即，他反应过来，脸色铁青，无比难看，迅速将情报传达回去。

　　“连八转蛊仙都能被强制送走？！”

　　“这是什么杀招？”

　　“因果神树还有这等玄妙威能？”

　　南疆、北原众仙都是震撼不已，反观中洲一方士气大振。

　　“就这样防守下去！”陈衣大喜，但方源的呐喊声随即让他脸色重新凝重起来。

　　方源大喊，重振士气：“我发现了！他的这招每一次传送，似乎无可抵御，但次数明显是有限的。因为两次传送，都相应消耗了树上的两颗果实！”

　　“这么快就被发现了么？”陈衣苦笑不已。

　　“让我来！”百足天君飞来，他身躯轻轻一抖，化身万千，从四面八方宛若潮水般涌去。

　　这是典型的奴道战术，消耗战思想。

　　因果神树随风摇舞，树梢上一颗果实骤然消失。

　　百足天君本体旋即无踪，随后方源等人都收到他的消息——他被传送到了东海！

　　诸仙哗然。

　　方源沉思起来：“这一次，百足天君本体被直接传送，奴道战术彻底失败。按照道理，难道不是单单分身被传送么？居然直接影响了本体？！”

　　这时药皇等人冲杀过来。

　　“慢着，楚兄你们先出手。”方源指示道。

　　楚度出手了，他遥遥一击，被陈衣承受下来，至于楚度也消失在原地。

　　他被送回了北原，来到了北部冰原上。

　　并且因为距离过长，他和刚刚发出的杀招失去了联络，导致杀招崩解，自己遭受反噬。

　　接下来又有数人出手，无一例外都被传送出去。

　　方源忽然恍然大悟：“看来是因我是完整的天外之魔，所以本体不受杀招的影响么？”

　　想到这里，方源发起猛烈的攻势。

　　但因果神树虽然无法影响他，但是对于他的杀招却是可以影响。

　　方源的手段都被当场送走，送出去的距离有长有短，有的在中洲，有的就在其他四域，甚至被送到黑白两天中的都有。

　　当然，陈衣也很不好受。

　　没多久他就开始七窍流血，面色越加惨白。

　　支撑这种奇妙杀招，显然负担极大。

　　“可恶，明明毛脚山就在眼前，就因为陈衣一人……”药皇咬牙切齿，十分无奈。

　　清夜等人赶来支援，和北原、南疆诸仙再度展开厮杀。

　　方源躲过风满楼的扑击，指挥众多万剑鬼蛟杀向陈衣。

　　陈衣头顶上方的因果神树，不断地晃动，无数万剑鬼蛟就当场消失，被送往世界各地。

　　距离近的还好，距离远的直接崩溃，令方源承受杀招崩解的反噬伤害。

　　方源感到相当棘手！

　　“威力弱的杀招，即便被送走，也根本不能消耗因果神树上的果实。而威力强的杀招，虽然能消耗一颗果实，但若送出去的超过距离限制，我就要承受反噬之苦，搞不好就是重伤濒死了。”

　　方源不敢轻易动用万一鬼蛟剑了。

　　他现在不依靠冬裘，也不依赖逆流护身印，防御手段弱于厉煌。若是万一鬼蛟剑崩解，他就麻烦大了。

　　方源的运气不错，方才那一记的万一鬼蛟剑没有对他造成伤害。

　　“怎么办？”方源心中焦急。

　　冰塞川那边，一直都在传达天庭战况，方源自然知道宿命蛊的修复又开始了。

　　“这是木道手段，我在这方面境界不足，短时间内根本破解不了此招。”

　　“看来只好使用笨法子，采取消耗战术！白凝冰你们去吧！”

　　方源眼中精芒绽射，毅然下达了命令。

　　白凝冰等七转蛊仙，纷纷冲向毛脚山。

　　因果神树发动，每送走一个七转蛊仙，树上的果实就消耗一只。

　　“该死的方源，居然这么快就找到了最合算的兑子之法了。”陈衣心中同样焦躁，他双眼充血，虚弱至极。

　　大量的七转蛊仙消失，终于换来树上的果子消耗一空。

　　没有果实的因果神树，彻底随风飘散了。

　　陈衣低下头来，气息衰落到了极点。

　　“挡路的东西，死吧！”方源凶狠扑上。





第七百二十五节 人族战旗！


　　方源这一扑，凶狠绝伦，更携带着万一鬼蛟剑，魔威浩荡至极。

　　陈衣仰望天空，看到如此威势的方源，只觉得天都向他倾轧下来，浑身肌肉不自禁地颤抖起来，挡无可挡，避无可避！

　　“那就无须挡，无须避了。”已是强弩之末的陈衣淡淡一笑，挺起胸膛，坦然面对死亡。

　　“陈衣大人！”白沧水等蛊仙大声呼唤，想要过来救援。

　　但池曲由、翼浩方等人紧随方源身后，相继出手，挡下这些援兵。

　　巨大的鬼剑呼啸而过，穿透陈衣的身体，余威不减轰中毛脚山。

　　下一刻，毛脚山分崩离析，而陈衣也丢了性命，他的尸体无力地向下方落去。

　　“陈衣也死了！”南疆、北原诸仙心头大震。

　　方源连斩两位天庭强者，赫赫凶威，已深入人心。

　　然而。

　　“毛脚山不在了，但不败福地还未破坏！”方源眉头紧皱，看着脚底下的一堆山石废墟。

　　天庭侦测到不败福地的具体位置，但无数年来都从未闯进去过，乃至于只好运用人道手段，借力不败福地，抽取出成功道痕。

　　如今，方源急切之间也无法伤害到不败福地，就更别提毁灭福地了。

　　就在陈衣战死不久，天庭战场中亦有一位蛊仙牺牲。

　　袁琼都！

　　他盘坐在地，含笑而亡。

　　随着他的死亡，监天塔顶部开始漫溢出一股圆满健康的气息来。

　　“这是九转仙蛊的气息。”

　　“宿命蛊！！”

　　“袁琼都仙友已是牺牲了……”

　　“如此说来？！”

　　这股气息的出现，让整个天庭战场都为之一滞。长生天一方面色大变，而天庭众仙俱都双眼放出精光，满脸都是惊喜之色。

　　“该死！失败了么。”冰塞川狠狠一咬牙，“撤！”

　　七极荒都留下，劫运坛则开始后撤。

　　“怎么回事？为什么我有一种空落落的感觉？”不败福地战场中方源顿时有感。

　　“哈哈哈！”龙公放声大笑，也不去阻止劫运坛。

　　他来到监天塔内，进入塔顶。

　　“宿命蛊，宿命蛊……”龙公口中呢喃，双眼迸流出泪水。

　　他太过欢喜，太过激动了。

　　他亲眼所见，完整的宿命蛊就在他的眼前！

　　多少年的期盼渴望，多少年的朝思暮想，终于在这一刻，成真了！

　　对于龙公而言，修复宿命蛊的意义远比其他天庭成员，要更加重大，更加复杂。

　　因为当初，就是他亲手教导出来的徒儿，将宿命蛊伤害！

　　“洪亭啊，你铸成的大错，为师终于为你弥补上了。不负天庭，不负人道！哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　龙公洪亮的声音，旋即从监天塔传遍整个天庭——“一百多万年！我天庭终于再次掌握了完整的九转宿命蛊！”

　　哗！

　　下一刻，天庭蛊仙们群情奋起，齐声欢呼，有人振奋得满脸通红，有人则在落泪，有人带着极其满足的微笑寿尽而亡。

　　天庭士气爆涨到了极点，而长生天一方冰塞川等人无不脸色灰白，加紧撤离。

　　大局已定！

　　事不可为！

　　长生天入侵天庭时决然凶猛，撤退时也果敢决断。

　　三百多万年前。

　　中洲，气息峰。

　　此峰不是山，或者更准确地说，只是一座山头。

　　山峰中蕴含浓郁的气道道痕，别有神妙。山峰能自主喷吐雾气，如人一般呼吸吐纳。

　　每隔数十年或者上百年，便会飞走，挪移他处，继续呼吸吐纳，如此循环往复。

　　气息峰数量不多，大多有主，这座气息峰也是如此。

　　它的主人正是元始仙尊，不过此时的他还只是一位七转蛊仙而已。

　　蛊仙元始在气息峰中修行，借助气息峰的吞吐气息之能，感悟气道的精妙神华。

　　这一天，他忽然从密洞中缓缓睁开双眼。

　　原来是有凡人蛊师，闯上了他的气息峰。

　　他有些诧异。

　　要知道他一心修行，逍遥秉性，无拘无束，只想参悟大道，不想被外事干扰。因此他不仅在气息峰，就连在气息峰之下的山峦都做了不少布置。

　　别说是凡人蛊师，就算是多数蛊仙来到此地，也未必能发现他元始的存在。甚至就连气息峰的神异，也会视而不见。

　　“如今却闯上来一个凡人蛊师……有趣有趣。”

　　元始蛊仙有了兴趣，便现身来到这位蛊师面前，但他还未开口说话，那凡人蛊师就叩首道：“蛊师余祭，拜见元始上仙！”

　　“哦？你居然知晓我的名号？说吧，是受哪个仙友的指点？能让你凭借蛊师之能，闯过我布置的关卡？”元始的脸色顿时严肃起来。

　　单凭一个凡人蛊师，如何有这等能耐，他认定对方背后，必定有蛊仙出手暗助。

　　但蛊师余祭却是摇头：“元始上仙，小人并未得到任何蛊仙的指点，而是凭借宿命蛊的指示而来。”

　　“宿命蛊？哼，你休得胡言乱语。此蛊高达九转，被石人王庭保管，数位八转石人蛊仙终年看管，你……”元始还未说完，忽然双眼瞪大。

　　凡人蛊师余祭双腿跪在地上，而双手则捧着一只蛊虫。

　　九转气息洋溢，不是宿命蛊，又是哪个？

　　一瞬间，元始也有些乱了方寸，平静的心湖掀起惊涛骇浪。他强自镇定下来：“余祭，你且起身，你是如何偷得这只宿命蛊，又千里迢迢将此蛊带来我处？”

　　“还有你说你受到宿命蛊的指引？但据我所知，任何一个蛊仙都不能利用宿命蛊，唯有天道方能驾驭此蛊。你究竟有何能耐，能够利用宿命蛊？”

　　余祭便一五一十地道：“小人乃是石人一族太上大长老的爱孙的奴隶，一直暗中替代主人，负责清扫石人圣殿，保持宿命蛊周围的清洁。也不知哪一天，小人发现只要靠近宿命蛊，就能感知到宿命的安排，一切生命的轨迹。”

　　“小人正是因此得到了宿命蛊的指点，知道了许多将来的事情，也明白了自己的使命。然后，小人便趁着羽民蛊仙暗中潜入石人圣殿，被发现后引发的动乱，将宿命蛊带走。利用石人圣殿中的暗道，逃之夭夭。”

　　“宿命蛊在小人手中，竟主动收敛气息。途中虽然惊险重重，但不管任何蛊仙或者手段，小人都能通过宿命蛊提前获知，并且有充分的准备成功躲避。因此一路有惊无险，终是寻到上仙你的跟前来了。”

　　元始听了这番话，不由地打量蛊师余祭。

　　余祭说的轻松，但瞧他满是伤痕，就可见他这一路行来，有多么的艰难困苦。

　　“你不必谦逊，在我看来，你虽然是借助了宿命蛊，但以凡人蛊师之能做到这种地步，也是你有勇有谋！”元始夸赞了一声，神情温缓下来。

　　他又问道：“那你又是为何，要千里迢迢将这宿命蛊盗取，又将它带到我这里来呢？”

　　余祭便道：“启禀上仙，非是小人盗取宿命蛊，而是宿命蛊自己想要过来，投入上仙你的手中。上仙你便是宿命蛊的主人，这点小人已从宿命蛊上看到。不仅如此，上仙你还是……嗯，还是请上仙您亲自体悟一番吧。”

　　说着，余祭将头垂下，双手抬高，将宿命蛊献给了元始蛊仙。

　　元始将信将疑，接过宿命蛊的那一刻，他的眼中闪电般地闪过无数的影像，海量的信息灌输到他的脑海当中去。

　　他顿时恍然，一切大悟！

　　“原来并非是余祭能利用宿命蛊，而是宿命蛊让他看到了天地变动，万物的生命轨迹。”

　　“在宿命当中，争霸五域的异人各族，都将衰落下去。而人族会取而代之，成为天地主角，将各大异族踩在脚下，成为新的霸主！”

　　“人族当兴！”

　　“而我，还有这位蛊师余祭，都是带领人族崛起，接下一切异族大能挑战和镇压的关键人物。”

　　明白了一切，元始震惊，又夹杂着欢喜。

　　他没法不欢喜！

　　因为他也是人族中的一员。

　　虽然他成就了蛊仙，但人族的地位却很低下，绝大多数的人族都是奴隶，被各大异族恣意买卖、凌辱、压榨。

　　不仅是人族的凡人和蛊师，就是人族的蛊仙，也在蛊仙的交流圈中地位低下。很多人族的蛊仙，甚至仍旧是异族的奴隶！

　　像元始这种在野的人族蛊仙，人身自由，但没准有一天就会受到多名异人蛊仙的围剿。若是不幸被俘虏，搞不好也会沦为异族的奴隶！

　　“我是多么想抗争，但就算已经成了七转蛊仙，也不是许多异族蛊仙强者的对手。所以，我才一门心思苦修，想要为人族开创出属于自己的流派啊。”

　　“而现在宿命蛊中已有展示，未来是属于我们人族的。将来的我更是人族蛊仙的领袖，开创出气道，带领人族崛起！”

　　“人族当兴！”

　　“这是天意！这是大势！这是人心啊！”

　　想到这里，蛊仙元始满脸振奋，捧着手心里的宿命蛊，哈哈大笑。

　　他喜极而泣。

　　余祭也咧嘴开怀，他也是人族中的一员。

　　人族受到异人各族的压迫，久矣！苦矣！

　　长叹一口气，元始收拾情怀，他深深地望着手中的宿命蛊，感叹道：“余祭啊，你是我人族的功臣！大功臣！”

　　“你带出了宿命蛊，即便我们催用不了，但这就是一个最大的旗帜。不瞒你说，我早有抗击异族的心。但我们的人族蛊仙数量稀少，但更困难的是，这些人族蛊仙还大多都是奴隶，他们为奴为婢，宛如蝼蚁，没有一丝尊严，却又不敢冒犯他们的主人。因为他们知道，和异人各族相比，他们是多么的渺小，人族是多么的脆弱！”

　　“但是现在，有了这只宿命蛊，我们就能昭告天下，就能让所有的人族蛊仙明白——将来是我们的，人族当兴！！”

　　“宿命蛊将唤起他们早已丧失的勇气，唤起他们心中的希望，唤起他们抗争的精神！并且将所有的人都团结在我们的身边。”

　　“这是一面旗帜！”

　　“这是一面我人族崛起，争霸天下的战旗啊！”





第七百二十六节 命败


　　监天塔内。

　　龙公轻轻地抚摸着宿命蛊，默不作声，泪流满面。

　　宿命蛊，形如蜘蛛，黑白两色，原本气息微弱，有着一道赤红伤痕，几乎要将它切成两半。这是红莲魔尊所造成的伤害。

　　但如今！

　　赤红的伤痕已然消失无踪，完好无损的宿命蛊，静静地趴着，气息健康洋溢。

　　生死由命，成败在天！

　　世间万物，都有自定的生命轨迹，不容改变。

　　这就是宿命。

　　对于天庭，宿命蛊代表了很多很多。

　　依靠宿命蛊，人心思变，元始仙尊带领人族崛起，天庭创建！

　　依靠宿命蛊，星宿仙尊筹谋，天庭抵御三大魔尊！

　　依靠宿命蛊，元莲仙尊继往开来，天庭始终占据天下第一蛊仙势力的宝座，岿然不动，牢不可破！

　　宿命蛊，对于天庭，绝不只是一只九转蛊虫，而是精神，是一代代天庭蛊仙心中始终飘扬的那一面旗帜！

　　“多少年了，多少年了……”龙公喃喃自语。

　　心中的澎湃，渐渐平息。

　　龙公不再激动得浑身颤抖，他如释重负。

　　是的，如释重负！

　　和大多数的天庭蛊仙不同，修复宿命蛊对于龙公而言，有着更多的意义。

　　因为，对宿命蛊造成损害的，不是别人，正是他悉心教导出来的徒弟！

　　换句话来讲，他也是伤害宿命蛊的凶手！

　　多少年来，龙公抱着自责的心。为了修复宿命蛊，为了赎罪，为了忏悔，他不惜生命，催动龙御上宾杀招。

　　即便是在沉眠当中，他也是惴惴不安，惶恐不已。

　　“彻底修复宿命蛊，我能做到吗？”

　　“一定要修复好它，一定要！”

　　“否则，我怎么面对其余二公，我怎么面对普罗大众，我怎么面对一代代天庭的后辈，我怎么面对这堂皇人道？！”

　　这是龙公心中常年萦绕的声音。

　　而现在，龙公终于做到了！

　　“不只是我，而是多亏了诸位同道啊！所有的牺牲，都是值得的。”龙公面露微笑，欣慰无比。

　　此时此刻，他的龙角已经折断，披头散发，浑身浴血。

　　他伤势颇重，更可怕的是寿命将尽。

　　他就要彻底死亡，连一丝魂魄都不存留。

　　在这生命中的最后时光里，虽然并非他感觉最幸福的时刻，但却绝对是他最放松，最解脱的时刻。

　　于是，理所当然的，他感觉到了累。

　　累。

　　太累了。

　　身心俱疲。

　　多少年的折磨，心中的重担终于放下，爆发的大战，身上的伤势，都让他疲累不堪。

　　“真想好好休息一下啊。”龙公的呼吸也平缓下来，龙瞳如海，饱含着无比复杂、深邃的情感。

　　他慢慢地收回自己的手，最后留恋地看了一眼宿命蛊，然后他缓缓转身。

　　他的目光透过监天塔，扫视战场。

　　虽然还是有着激斗，但劫运坛已经后撤很远了。

　　“是时候结束了，这一场大战……”龙公深呼吸一口气，声音忽然拔高，传遍整个天庭，“长生天，你们就想如此轻易地退走？呵呵，这样的想法，是否太过天真？”

　　龙公操纵着监天塔，缓缓飞升上空。

　　这座五域赫赫有名的仙蛊屋，如今是真正的九转仙蛊屋！

　　在天庭诸仙的注视下，监天塔开始绽射出冲霄的明光，宛若君临天下，插入战场。

　　监天塔，监天塔！

　　它要监察天下，顺应天意，替天行道！

　　“这是真正的监天塔啊！”

　　“多少年了，终于重现……”

　　“我真是有幸，能在有生之年，看到这样一幕。”

　　无数天庭蛊仙泪眼朦胧，在这一时刻，多少人寿尽，却带着异常满足的微笑。

　　“撤——！”冰塞川的声音，显得嘶声力竭。

　　即便是悍勇如长生天，此时的撤退也显现出惶急之色。

　　“没有用的。”监天塔内，龙公轻声开口，眯起的龙眸透露出一丝傲然。

　　监天塔猛地爆发出光辉！

　　仙道杀招——命败。

　　光。

　　全是光。

　　白色的光。

　　充斥天下地上，四面八方。

　　这是货真价实的九转杀招！

　　命中注定的攻击，无法躲闪，不论采用何种手段躲避。

　　命里叫你败，你就必须败。

　　这是无法抵挡的攻击。

　　白光散去，天庭众仙傲立战场，而北原历史上的诸多强者，都带着难以置信，或者震撼，或者苦涩的笑意，分崩瓦解。

　　刻印在战场上的光阴长河虚影，也缓缓消失。

　　劫运坛崩溃大半，惨不忍睹，好像是平凡的茅草屋遭受了飓风袭击。

　　劫运坛中，冰塞川、牛魔、五行大法师都重伤吐血。

　　“快走。”冰塞川气息急喘，操纵着半残的劫运坛。

　　空中再次闪耀起橙黄的光辉，这是巨阳仙尊的后手，开辟出来的撤退的路。

　　劫运坛顺势钻入橙黄光辉之中。

　　“想走？”

　　“哪里逃！”

　　天庭诸仙一拥而上。

　　“你们快走！”毛里球咬牙，强行支撑着摇摇欲倒的身躯，带着决然之色挡在天庭诸仙之前。

　　“诸位天庭仙友还请退下。”龙公却是下令道。

　　天庭诸仙诧异。

　　紫薇仙子：“龙公大人？”

　　龙公叹息道：“给天庭留一些底蕴罢。”

　　众仙默然。

　　这一战，天庭伤亡惨重。

　　太惨重了。

　　由于缺乏仙蛊，八转蛊仙几乎是用血肉之躯来抵挡长生天的猛攻，这些人牺牲了太多太多。

　　对于天庭而言，因为有着仙墓，他们的八转蛊仙众多，少的是仙蛊！

　　龙公一直都记得，之前星宿意志显形，特意关照过他，让他多多沉眠几位八转蛊仙。此举必有深意，但此番大战，天庭仙墓却是苏醒了太多的八转蛊仙，又牺牲了无数。

　　这就导致不仅没有增添新的八转蛊仙沉眠，反而又倒贴了无数出去。

　　宿命蛊虽然修复成功，但这一点却让龙公心中很是不安。

　　“如今我天庭已彻底修复了九转宿命蛊，再加上我本人，试问当今天下，何人能与我放对？就算是九转蛊尊的手段，我也能依赖监天塔力拼。诸位不妨回去仙墓，若事有不济，再唤醒诸位便是了。”龙公继续劝道。

　　“既然如此的话……”

　　“也是，有宿命蛊和龙公大人在，还有什么敌人能够阻挡？”

　　“那我们就继续沉眠吧。”

　　绝大多数的蛊仙都回转了仙墓，但也有少部分留下。这些人寿命都快要耗尽，和龙公差不多，再沉眠也没有多少意义。

　　龙公便留下紫薇仙子等数人，打扫战场，看守天庭，自己则率领另外一批，驾驭监天塔，追出天庭去。

　　劫运坛带着长生天的残兵败将，虽然逃出了天庭，但那又怎样？

　　他们的速度绝对比不上监天塔，又身处中洲地域。

　　龙公要将这些人留下，不管是杀戮还是俘虏，无疑都能彰显天庭赫赫神威，也好让其他四域蛊仙知晓，什么是冒犯天庭的代价！

　　“什么？长生天败逃，天庭彻底修复了宿命蛊？！”

　　“唉，此战是我们败了，快撤。”

　　“逃！拥有宿命蛊的监天塔，必然是当今世上第一的仙蛊屋！”

　　“不管是龙公还是监天塔，我们都不是对手啊。”

　　得知了这个消息，一瞬间不败福地的战况，也发生了翻天覆地的变化。

　　南疆、北原诸仙都有了退意，方源也同样如此。

　　他心中十分遗憾，但也没有办法。

　　但他没想到的是，几乎下一刻，他就看到了残破不堪的劫运坛，还有紧随其后杀来的天庭追兵。

　　巨阳仙尊当初不知是怎么想的，居然就将撤退的门路，布设在了毛脚山的上空，一直无人发现。

　　“很好，就让老夫将你们都一网打尽！”龙公畅怀大笑。





第七百二十七节 最后的机会


　　“此时再走已经来不及了。诸位，都请勠力同心，反攻天庭！对方已经用过一次命败杀招，短时间之内，绝不会动用第二次。这是我们最后的机会！”冰塞川大吼。

　　蛊仙们旋即反应过来，咬咬牙，纷纷扑杀上去。

　　冰塞川说的没错，监天塔的速度极快，他们是无法逃走的。

　　当然，不是没有人想过利用身边的蛊仙来替自己拖延，从而争取到逃生的时间。

　　但关键是中洲太大了，他们如今深入中洲，就算是一个个的分散逃跑，监天塔也有足够的时间将他们一一铲除。

　　于是，南疆、北原这些人无不身陷绝境，只得奋起抗争。

　　这一番好杀，直杀得天昏地暗。

　　北原、南疆诸仙皆知自身处境极其凶险，再无一丝留手，纷纷拿出毕生所学，用尽手段。

　　天庭一方追杀过来的时候，气势汹汹，但遭受南北两域的联军反扑之后，反而陷入下风。

　　“紫薇仙子，宿命蛊修复功成的消息已是通告天下了吗？”龙公坐镇监天塔，联络紫薇仙子。

　　旋即，紫薇仙子便回应：“已是将消息散布到了宝黄天中，不仅如此，龙公大人您现在的交战情景，也通过人道的手段，正四处播散着。”

　　既然九转宿命蛊已经彻底复原，那么天庭方面自然要将这个消息广而告之，提升自家士气，让敌人心惊胆寒。

　　如此一来，天庭便能收拾人心，甚至直接劝退那些如今还在作乱，还在中洲角落里四处搜刮资源的蛊仙。

　　龙公之前的命令，只是将宿命蛊的消息散播出去。但紫薇仙子做得更近一步，她索性将不败福地的战况，往四处播散。

　　一时间，海量的凡人还有蛊师，大量蛊仙都获悉了战况。

　　天庭此举，彰显出他们必胜的信心！

　　也很显然，拥有着九转宿命蛊的天庭，在战场上占据着极大的优势。

　　紫薇仙子要趁机彰显天庭的武力，将这群南疆、北原的蛊仙精英一网打尽，中洲和天庭的声威将暴涨到顶峰！

　　龙公明白紫薇仙子的意思，但他不禁轻轻地皱起眉头。

　　“眼下南北诸仙身陷绝境，宛若困兽犹斗，有着哀兵之志，因此我方反而落入下风。虽然这只是暂时的情况……”

　　龙公明白紫薇仙子的深意，虽然有些冒失，但既然她已经这么做了，那么他就要积极地配合。

　　要最大程度地彰显天庭实力，不只是宣布公告宿命蛊修复成功，还得展现出极强的战力，让人彻底胆寒，不敢与天庭作对。

　　这一次炼蛊大会，其余四域的蛊仙都有出手。他们在中洲肆虐，搜刮修行资源，极大地损害了天庭的声威。

　　如今要重振声威，天庭一方就要展现出超绝的战力，将眼下南北诸仙一网打尽，如此才能挽回声威，振奋人心，让其余四域蛊仙深深忌惮，再不敢轻言冒犯。

　　命败杀招无疑是最好的选择。

　　它是九转层次的杀招，因为宿命蛊彻底修复，威力更加恐怖绝伦。

　　但此时要施展，还差一些时间。

　　命败杀招并不能频繁催动。

　　“如此看来，还得我亲自动手。否则此时的战况正四处散播，我天庭诸仙反而被压着打，颜面上并不好看呐。”

　　龙公安排几位天庭蛊仙，接替他镇守监天塔，而他本人则缓缓漂浮而出。

　　“龙公出来了，千万小心他！”冰塞川深知龙公的恐怖，连忙提醒。

　　“我们一起动手！”药皇呐喊，方源等人迅速响应。

　　玉清滴风小竹楼等仙蛊屋为这些八转蛊仙掩护。

　　龙公刚出来，就落入方源等人的围攻。

　　数记八转杀招，兜头打下，威势惊天骇地。

　　“小心！”

　　“卑鄙！”

　　“快躲开！！”

　　中洲各地，尤其是十大古派的驻地中，大量的蛊仙纷纷惊呼起来。

　　他们透过变幻的影像，看到龙公被围攻，焦急担忧又带着悲愤。

　　轰轰轰……

　　一阵狂轰滥炸，掀起漫天烟尘。

　　烟尘中，龙公巨大的身影却是屹立不倒。

　　他身上的九头盘龙虚影，猛地伸张，带起狂风，瞬间挥散烟尘。

　　龙公一脸平静，仍旧悬停在原处。

　　淡漠的龙瞳扫视他周围，龙公开口：“就这么一些杂耍，是想给我挠痒痒么？”

　　“强！好强！”和龙公初次交手的药皇等人，无不心头大震，尽管他们早已从冰塞川那里获得了第一手的天庭战场的战报。

　　冰塞川暗自咬牙，眼神中流露出一丝茫然之色：“他比之前更强了数倍！如今没有七极荒都，单靠半残的劫运坛，根本不会是他的对手。怎么办？”

　　仙道杀招——万剑鬼蛟！

　　仙道杀招——伤蜈痕！

　　方源、百足天君同时催动杀招，一边剑气纵横，鬼蛟翻天，另一边灰白蜈蚣漫天飞舞，似虚似实。

　　两方杀招宛若潮水，一左一右，一上一下，将龙公淹没。

　　中洲大地，无数观战者发出惊呼，为龙公担忧焦急。

　　蛟群蜈海中，传出龙公好整以暇的声音：“好招式……但还不够看！”

　　仙道杀招——气流剪。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，蛟群蜈海掀起惊涛骇浪。

　　气流剪四处翻飞，所到之处，蛟龙脆弱如纸，被轻易剪断。蜈群更加不堪，破碎的尸躯碎碎点点，洋洋洒洒。

　　见到龙公安然无恙，整个中洲都是一片的欢腾。

　　“妈妈，那个头上长角的就是我们中洲的仙人吗？”

　　“龙公，传说中的红莲魔尊的师父！这是何等的强大啊。”

　　“天庭出手了，我还是先撤为妙。”

　　“资源搜刮了不少，先离开这里再说。”

　　就像龙公和紫薇仙子料想的那样，入侵的蛊仙开始大量撤退，中洲士气不断上涨，众志成城，万众一心。

　　“消耗战术完全没有效果啊。”百足天君面色铁青。

　　“接下来，该我了。”龙公轻哼一声，龙形气劲猛地一闪，整个人便陡然消失。

　　“好快！”

　　“到哪里去了？”

　　翼浩方忽然心中警钟狂鸣，他猛地抬头，便见到龙公就在他的头顶。

　　龙爪轰击过来，翼浩方只来得及竖起双臂招架。

　　轰！

　　一声巨响，翼浩方被龙爪击中，暴射五六十丈，狠狠地砸在地上，砸出一个巨大的深坑。

　　噗。

　　翼浩方大吐一口鲜血，满脸骇然之色。

　　刚刚一击，不仅将他的防御打破，更令他身受重伤。

　　龙形气劲再一闪，龙公再次出现在翼浩方的面前。

　　但旋即，五行大法师、池曲由一左一右，出现在龙公的身侧远处。

　　他们虽然看不清龙公的身影，跟不上他的速度，但各自战斗经验极其丰富，早已算准了龙公会继续攻击翼浩方。

　　毕竟伤其十指不如断其一指。

　　“龙公，你中计了！”

　　“你为陷在里面罢。”

　　一南一北，两大阵道蛊仙同时出手，瞬间布阵。

　　“区区小阵也敢困我？”龙公嗤笑一声，雄躯一震，气劲勃发。

　　大阵宛若玻璃般破碎，池曲由、五行大法师各自闷哼一声，受到了反噬。

　　但龙公也被阻了一阻，失去了斩杀翼浩方的良机。

　　翼浩方趁机脱离深坑，迅速治疗自己，心中仍旧一片冰寒。

　　龙公之强，简直匪夷所思。

　　要知道，翼浩方可是当代南疆有名的八转强者，居然才交手两三个回合，就差点被龙公打杀。

　　“这样的实力，恐怕只有尊者才能力压了。”

　　“不管是防御、攻杀还是腾挪，龙公都遥遥领先。就算我等围攻他，他也游刃有余。”

　　“何人能挡住这样的龙公？！”

　　南北诸仙尽皆胆寒，更有许多茫然。

　　龙公根本无法遏制，更何况还有一座拥有完整宿命蛊的九转仙蛊屋——监天塔。

　　如何是好？

　　像是回应诸仙心中的疑问，隆隆巨响声中，大地猛地撕裂开来。

　　一条巨大的地缝，迅速蔓延，横插战场。

　　轰！

　　下一刻，地面爆开，无数的泥土和石块，仿佛是逆天而上的黑暗海啸，狂涌奔腾而出。

　　一头巨大的龙头，仿佛一座山丘飞来。

　　龙口大张，龙牙参差，宛若枪林，闪烁令人心悸不已的凌厉寒芒。

　　“龙公，我要把你碎尸万段！！”巨龙大吼。

　　传奇太古荒兽——帝藏生！

　　“嗯？”龙公脸色闪过一抹异色，冷哼一声，不闪不避，反冲上去。

　　一仙一兽相互厮杀，陷入僵持当中。

　　“什么时候帝藏生的实力也如此之强了？”天庭蛊仙惊愕。

　　“看来是因为五域即将合一，地脉一统，还有此番大战，牺牲众多，弄得中洲天怒人怨，也使得帝藏生实力暴涨飙升！”

　　“只是……帝藏生不是困在藏龙窟中，怎么会忽然出现在这里呢？”

　　众仙惊疑不定，有许多问题。

　　不过他们都知道，当初就是龙公亲自镇压的帝藏生，因此帝藏生此刻专找龙公的麻烦，也是自然之理。

　　就像龙公曾经在天庭中所说，帝藏生的战力暴涨，可以匹敌龙公自己。

　　“搞不好，这头传奇太古荒兽更是当今太古传奇中实力最强的存在！”

　　“太好了，真是天无绝人之路。”

　　“趁现在快撤吧。”

　　“不能撤！”方源却是呐喊，“眼下乃是进攻的良机！龙公自大，被帝藏生缠住。现在我们就去监天塔内，把宿命蛊摧毁！”

　　说着，方源一马当先，冲向监天塔。

　　冰塞川第一个反应过来，他呼啸一声，召集北原诸仙，紧随其后。

　　南疆诸仙随后也发起了疯狂的攻势。

　　“你们敢！”龙公大急，但却被帝藏生死死缠住，只能眼睁睁地看着方源等人冲杀过去。





第七百二十八节 众目睽睽


　　中洲，雷峰山脉。

　　轰！

　　巨大的炸响，响彻方圆数十里。

　　三位蛊仙正在厮杀。

　　“留下电解铁星花，否则就算我死了，也不会让你们两个好过！”中洲蛊仙糜蓝光怒吼。

　　而他的对手有两个。

　　一位文士装扮，大袖飘飘的中年男子，另一位则是个头矮小，相貌猥琐的青年。

　　前者是东海蛊仙大藏仙人，七转修为，专修信道。后者则是中洲本地蛊仙，六转人物剑一生。

　　大藏仙人皱起眉头，语气不耐，眼中怒光隐现：“糜蓝光，你为了一朵电解铁星花至于追我这么久么？是，我承认，这份信道、雷道的仙材，是由你亲手培育而出，乃是世间前所未有之物。我是见猎心喜，和你同样修行信道，所以偷偷拿来一朵，想要回去后研究一番。”

　　“我实话告诉你，你若再只为了一份七转仙材苦苦相逼，那我就只要和你开战，拼个你死我活！也好教你领略到我东海蛊仙，不是那么好欺负的！”

　　此话一出，顿时就引起剑一生的吹捧：“大藏仙人前辈，你说的太在理。咱们早该如此，把这个糜蓝光解决掉。否则的话，让他就这样一路吊在我们后面，我们接下来什么买卖都做不成了。眼下的情况，可是千载难逢的时候啊！”

　　大藏仙人看了剑一生一眼，勉强点头道：“只好如此了。”

　　虽然大藏仙人修为有七转，而剑一生只有六转，但后者却是中洲出了名的散仙，擅长一手剑遁杀招，非常滑溜，也是中洲的地头蛇。

　　正是因为他出动现身，告知大藏仙人糜蓝光的藏宝之地，大藏仙人这才知道有这么一份奇特的七转仙材电解铁星花。

　　大藏仙人修行信道，大感兴趣，便和剑一生一道，趁着中洲战乱，四处烽烟的良机，偷取了一份电解铁星花。

　　结果在这过程中，被糜蓝光发现。大藏仙人贼行泄露，不由气弱，不想动手，被糜蓝光一路追杀。

　　糜蓝光看了看大藏仙人，又看了看剑一生，冷笑起来：“原来如此。”

　　接下来，他便说出一番让大藏仙人大感诧异的话来。

　　“大藏仙人，你虽是东海蛊仙，但也是信道有名的强者，我久闻你名，但你却被剑一生这贼子骗了。我谷中的电解铁星花有十三朵，被你偷取一朵，被剑一生摘了三朵，其余的都被他用剑道手段毁了！”

　　“什么？”

　　剑一生大笑：“糜蓝光，你这样明显的挑拨离间，未免手段太过拙劣了吧？”

　　但下一刻，大藏仙人却掉头怒视着他：“剑一生，你干的好事！”

　　剑一生心中顿时咯噔一下：“不好，他们俩都是信道蛊仙，暗中交流我发现不了。恐怕大藏仙人已经相信了证据。”

　　剑一生也是果断，既然再晃点不了大藏仙人，当即就奸笑一声，身形如剑，划破长空而去。

　　大藏仙人和糜蓝光都惊了。

　　“这剑一生居然已经提升到了七转修为了！”

　　“这才他真正的速度吗？好快！”

　　大藏仙人心中惊怒，他居然被剑一生耍了，当做枪使，现在剑一生夺走了比他更多的好处，还把他留下来抵挡糜蓝光。

　　“糜兄，那多电解铁星花我立即还给你，放心，我连根拔起，还给你后你重新栽种，会方便至极。并且我还会赔偿你相当价值的资源。”大藏仙人深呼吸一口气，满脸严肃地道。

　　糜蓝光沉吟一番，扬起眉头问道：“条件？”

　　大藏仙人冷哼一声：“你我联手，对付剑一生。”

　　他是恨极了剑一生。

　　糜蓝光也同样如此。

　　他了然一笑，伸出手来：“能和东海同道联手，是我的荣幸。”

　　于是，两人当即设下了盟约，一起合作追杀剑一生。

　　令他们俩感到愤怒的是，剑一生虽然逃走了，但其实逃的并不远。显然，他是想让糜蓝光和大藏仙人龙争虎斗一番后，自己再及时地杀回来，得渔翁之利。

　　此刻见到糜蓝光和大藏仙人联手，剑一生虽然惊怒，但并不慌张。

　　他甚至还发出嘲笑：“我的剑遁之法，在六转时就让无数七转蛊仙徒呼奈何。如今此招也随之提升到七转层次，你们想追上我，下辈子吧！”

　　说完，剑一生催动剑遁杀招，扬长而去。

　　糜蓝光、大藏仙人大声咒骂，只能眼睁睁地看着剑一生逃窜。

　　不过片刻之后，轮到剑一生暗暗叫苦了：“糟糕！我的剑遁之法虽然迅猛，却不能持久。偏偏这两人都是信道蛊仙，最擅长收集信息和线索，因此能追踪到我！”

　　糜蓝光和大藏仙人都恨极了剑一生，对他紧追不舍。

　　每当危机时刻，剑一生便催动剑遁杀招，暂时脱离。

　　但不久之后，又会被糜蓝光和大藏仙人追杀上来。

　　剑一生大叫：“你们这样追有意思吗？我们积累的仙元都要消耗，到那时你们都损失惨重。”

　　糜蓝光冷笑：“我们三个七转，就属你最新晋升，你能有多少仙元储备？这一次就算是耗，也要把你这祸害耗死！”

　　大藏仙人点头，大声附和：“不错！也要知道东海蛊仙不是那么容易欺哄的！”

　　剑一生急得破口大骂：“糜蓝光，你我好歹也是中洲蛊仙，一域的家乡人，你居然胳膊肘往外拐，联合外域？”

　　糜蓝光呵呵冷笑：“大帽子就不要抛了，你今次得罪了我，是死定了！”

　　剑一生只要再次剑遁飞走。

　　双方追追停停，大藏仙人忽然道：“不好，他诡异地停下来不动了。似乎是发现了我在他身上中下的手段。”

　　他丢失了对剑一生的感应。

　　很快，他和糜蓝光就在一处山隘中，发现了剑一生的右臂。

　　剑一生也是发了狠，意识到不妥后，把自己的右臂直接斩断了下来。

　　大藏仙人脸色铁青，看向糜蓝光：“接下来就只好看你的了！”

　　“放心。”糜蓝光笑了笑，“这边走。”

　　两人继续追杀。

　　有几番交手，剑一生脸色苍白，无力叫骂，感受到了死亡压力。

　　渐渐的，他的仙元储备见底。

　　“我就要死了，但我不甘心！”

　　“大藏仙人的手段被我破了，但你糜蓝光究竟用了什么手段，能够始终追得上我？”

　　“我敢来招惹你，对你的手段也有多少了解，自问可以应对。但现在我居然连你的手段是什么，都发现不了！”

　　“你能在我死之前，把真相告诉我吗？”

　　糜蓝光冷笑：“休想！你就做一个糊涂鬼上路吧。”

　　但下一刻，剑一生怪啸一声，再次施展剑遁杀招，迅速逃走。

　　“这家伙真是太狡诈了！”大藏仙人恨得咬牙切齿。

　　“放心，我有手段，除非他逃出中洲，否则绝逃不出我的侦查。”糜蓝光自信地笑了笑。

　　大藏仙人目泛惊异之色，他感叹道：“糜兄的手段，我是钦佩的。不说剑一生，就算是我也没有发现兄台的手段，真是厉害！”

　　糜蓝光哈哈一笑，摆手道：“大藏仙友你误会了，这不是我的手段，而是元莲仙尊的手笔。”

　　“什么意思？”

　　“天庭之谜，讳莫如深。但偏偏此招，我还是知晓一些的。我们一边追，一边详细说说罢。”

　　大藏仙人点点头，竖起双耳，专注倾听。

　　他知道糜蓝光原本是风云府的雷道蛊仙，乃是天庭下宗的成员。只是后来，他违背了门规，被废去修为，逐出了门派。而后重修信道，又再次成为七转蛊仙。

　　按照糜蓝光这种背景，知晓一些天庭秘密并不奇怪。

　　糜蓝光继续道：“此招名为众目睽睽，乃是人道杀招，由元莲仙尊所创。此招基于人道杀招万众一心的基础上，能够让中洲凡人、蛊师、蛊仙视野共享。只要某人看到剑一生的遁光，或者发觉他的一丝踪迹，我都能通过众目睽睽，间接地获取信息，从而把他揪出来。”

　　大藏仙人恍然：“原来如此。众目睽睽此招真是玄妙，当然，万众一心更是如此，他居然让人能够明白彼此心意，确定敌我阵营，这就避免了内奸的隐藏。等等！”

　　忽然，大藏仙人骤停下来，用一种惊悚的目光瞪视糜蓝光。

　　既然糜蓝光能够借助众目睽睽杀招，那么他就一定是在万众一心的笼罩下。

　　他是中洲正道阵营，绝不会和自己这位中洲的入侵者合作，那么剩下来的可能就是……

　　“哈哈哈，大藏仙人你中计啦！”剑一生身形显露，哈哈大笑。

　　和他一同显现的，还有不少中洲的散仙。

　　大阵忽起，将大藏仙人罩住。

　　原来一切都是一个局，而糜蓝光的电解铁星花，就是吊起大藏仙人这条大鱼的鱼饵！

　　与此同时。

　　天庭战场。

　　这一场旷世的大战，终于到了最关键的时刻！

　　方源等人冲向监天塔，而龙公则被帝藏生暂时纠缠。

　　若是方源等人冲破监天塔，由方源摧毁宿命蛊，那么天庭此次炼蛊大计将彻底失败。

　　但若是方源摧毁不了宿命蛊，南北诸仙因为此次冲锋带来的糟糕站位，将会迎来天庭蛊仙四面包围，形势会非常不利。

　　“这是最后的机会，一定要……”方源心中刚升腾起这股决心，下一刻，监天塔就绽射出白光来。

　　九转仙道杀招——命败！

　　“两次命败之间的时间，已经缩短到如此程度了么？！”方源大感震惊。

　　几乎一瞬间，白光全数消退。

　　战场上的形势，产生了大惊变。

　　方源一方数座仙蛊屋彻底摧毁，屋内的蛊仙尽皆横死，紧随方源身后的两位八转蛊仙一位重伤濒死，一位当场昏迷。其余诸仙无不人仰马翻，伤势不轻。

　　“命败杀招的威能，竟恐怖如斯！”

　　“之前在南疆战场上，明明没有这等威能的。可怕！完整的九转宿命蛊真的太可怕了。”

　　“这才是监天塔真正的威能吗？完全无法抵御啊！”

　　南疆、北原诸多蛊仙心若死灰，斗志沦丧。

　　反之，天庭蛊仙还有中洲无数观战者，看到这样的一幕，无不欢呼高歌起来。

　　“天庭威武！”

　　“打死这些入侵者，让他们血债血偿！”

　　“有这样的手段，我中洲必胜无疑。”

　　借助众目睽睽杀招，看到了这样一幕，无数中洲人欢欣鼓舞，士气飙升。

　　天庭神威，深刻人心。

　　“妈妈，为什么那个人不倒呢？所有的魔头中，就剩下他没有倒呢。”一位女童摇晃着母亲的手，不解地问道。

　　即便是凡人，也能洞悉观察到战况。

　　可惜女童的母亲，只是一个凡人，她也不解地摇头：“娘亲也不知晓呢，不过孩子你尽管安心，我们中洲可是受着蛊仙的保护，不会失败的！”

　　“方源……”

　　“是了，他是天外之魔啊。”

　　“他可不是普通的天外之魔，而是完整的天外之魔。所以命败杀招，对于他而言，根本就是清风拂面。”

　　呆愣了片刻，南北诸仙渐渐反应过来。

　　此时的方源，已经被监天塔内飞出的天庭蛊仙纠缠住，无法接近监天塔。

　　但是！

　　方源的存在，就像是一颗火星，投在了南北诸仙的心中。

　　一瞬间，即将熄灭的斗志之火，又再次燃烧起来。

　　“只有他了啊！”

　　“是的，我们有——方源！”

　　“虽然和他仇深似海，但是……”

　　南北众仙的眼中，再次闪耀起了光辉。

　　“士气居然回升了？”天庭蛊仙诧异。

　　“快，打杀了方源！”龙公刚刚下令，就旋即被帝藏生一口咬中。

　　但是不管帝藏生如何磨牙，龙公身躯坚硬，只被磨出几缕伤痕，一片火花。

　　与此同时，武庸的命令顺着宝黄天过来：“南联诸仙听令，全力协助方源，攻破监天塔，摧毁宿命蛊！”

　　冰塞川也反应过来：“帮助方源，这是我们最后的冲锋！不成功，就是死！杀上去啊！”

　　“这是？”缠斗中的方源感受到背后的力量，他的眼中有精光亮起。

　　杀意在瞬间沸腾！

　　他大笑一声，声音传遍战场：“很好，接下来，都来阻止我吧！不是你死就是……我亡！”





第七百二十九节 陆畏因叛变


　　不败福地战场。

　　在这一刻，方源等等南北诸仙都展开了舍生忘死的冲锋！

　　方源位于最前方，充当最尖锐的枪尖。

　　他成了南北诸仙唯一的希望，身上肩负着他们的期盼。

　　“何其讽刺，何其狼狈！此战到了这步田地，我等竟要将赌注压在仇人身上。”南北诸仙的心情都相当复杂。

　　“和方源同流合污，果然都是一群邪魔外道！”天庭蛊仙鄙夷，围杀过来。

　　还有什么可说的？

　　一切为了利益，一切为了生存，一切为了胜利！

　　“方源！给我停下来！”一位天庭蛊仙扑向方源。

　　“我来挡他，方源你继续前行吧。”百足天君大喊一声，冲上前去。

　　两座仙蛊屋冲撞过来，南北诸仙的仙蛊屋斜插而上，一左一右挡在方源身边，为他护驾。

　　八转蛊仙火并，仙蛊屋像是一只只的蛮牛，只来得及对撞。

　　方源眼中闪烁精芒。

　　这是他前所未有的体验，他也万万没有料到会有这样的神奇一幕。

　　他居然得到了南北诸仙，如此无私的不计个人牺牲的帮助！

　　“我们退，快快快，拉开距离！”监天塔开始后退。

　　方源等人的最后一次冲锋，气势实在是太猛，宛若疯虎。关键时刻，天庭成员虽然在身后围剿，但并未有多少人抢得过来护卫监天塔。

　　龙公艰难地撑起双臂，将帝藏生的上下牙关一寸寸地抬升而起。

　　尽管他背对着方源和监天塔，但是依靠着众目睽睽杀招，他掌握着当今战况。

　　“方源是他们的唯一希望，只要将他干掉……南北诸仙的士气必将降至最低点，甚至因为希望破灭，他们还可能会直接投降！”

　　“不仅如此，方源这个贼子身具春秋蝉，还是红莲的最终希望。”

　　在这一瞬间，龙公的记忆深处，一幕浮现上来。

　　红莲浑身浴血，伤重濒死，拼尽全身残余力气，这才艰难地站立在龙公面前。

　　龙公静静地瞧着他，声调有些嘶哑：“洪亭，你已经毫无希望了。放弃吧，投降吧。我给你悔过自新的机会。”

　　“到了这一步，师父你仍旧不愿意放弃我么……呵呵呵。”红莲魔尊笑出声来，“但是很遗憾，师父，我的希望还未破灭。”

　　“哼，你还有什么希望？还有什么依仗？”

　　“我的希望不在这里呢，师父啊。我把它留给了……大时代。就在大时代即将开幕的时候，你会看到他的。他会如我一般，杀进天庭。”

　　龙公叹息一声，用坚定不移的声调道：“那么我会阻止他，一如今天，我阻止了你一样。你是我的徒弟，你犯下来的错误，为师替你弥补。你的种种希望，为师都将会亲手……扼杀！”

　　吼！

　　龙公猛地怒吼一声，双臂一振，将帝藏生的牙关撑开，身影消失在原地。

　　锵！

　　下一刻，帝藏生的尖锐龙牙狠狠地闭合在一切，撞出刺眼的金星。

　　但龙公已经赶到了方源身后。

　　他的大手向方源抓来。

　　一瞬间，方源感到一股无以伦比的力量，死死地拽住自己，强劲磅礴的危险气息充天彻地，宛若海啸一般，要从自己的身后将自己彻底淹没！

　　“龙公！”方源咬牙，蓦地回头，催动杀招要和龙公硬拼。

　　“扼杀你！”龙公琥珀般的龙瞳，倒映着方源清晰的面目，声调冰寒彻骨，杀意弥漫。

　　但下一刻，一座仙蛊屋横插进来，挡在两人之间。

　　“方源，走！”多位南北诸仙齐声大吼。

　　方源冷哼一声，扭头就走，继续追杀监天塔。

　　龙公受阻，大吼一声，杀招催动而出，双爪一撕！坚厚无比的仙蛊屋在他手中脆弱如纸，被撕扯开来。

　　龙公继续追击，才刚刚迈出几步远，百足天君出现在他的面前。

　　龙公大手一抓，将百足天君抓碎。

　　下一刻，百足天君再度扑来。

　　“没有杀死？”龙公诧异了一下，他刚刚明明催动着侦查杀招，察觉到是百足天君的本体。

　　但眼前的百足天君，同样带给他本体的感觉。

　　龙公脑海中念头一动，顿时明白过来：“是可以在瞬间，将本体和分身立即替换的杀招么。”

　　正是如此。

　　百足天君原本是北原著名的散修八转，而后收取黑家地盘，创建百足家，加入北原正道之中。

　　长生天为了大局，积极拉拢整个北原蛊仙，百足天君首当其冲。

　　百足天君接受招揽的条件之一，就是长生天库藏中的一份仙道杀招。有了此招，他便可将自己的分身和本体相互切换。

　　这是百足天君有感当年，自己进攻黑凡洞天屡屡受阻，特意索要过来的。

　　正因如此，百足天君本体被来因去果杀招传送到东海之后，他能迅速切换，直接又回到了不败福地战场。

　　“烦人的苍蝇。”龙公微微皱眉。

　　百足天君屡屡阻拦他，虽然不能抵挡他的一击，但每次都在间不容发的时刻，将本体切换出去。

　　他表现得极其惊艳，竟拖延住了龙公的追击。

　　不过很快，就有其他的天庭蛊仙出手，针对百足天君。

　　百足天君很快陷入危局当中，自顾不暇。

　　龙公再次追上方源，但五行大法师早已护在方源身后。

　　“来吧。”五行大法师撑起他最强的防护手段——五行环。

　　这是仙道大阵，浓缩成一个五色圆环。

　　“再不济，也能撑得几个呼吸吧！”五行大法师咬紧牙关。

　　但下一刻，龙公停都不停，直接冲破五行环，继续追杀方源。

　　五行大法师防御杀招被破，立即遭受巨大反噬，伤势很重。但他迅速吞咽口中鲜血，奋不顾身，向龙公追去。

　　龙公看都不看他一眼，随手甩出一记龙形紫金气劲。

　　这是气道杀招！

　　五行大法师怒目圆瞪，被龙气紫金气劲击中，轰的一声，炸成无数肉沫碎骨，当场陨落。

　　五行大法师的死并未震慑南北诸仙。

　　很快，翼浩方舍身攻击，企图阻挡住龙公的脚步。

　　龙公被他拖延了几个呼吸，但很快就击毙了翼浩方。

　　“我的时间不多了。”龙公面色不显，心中却逐渐焦急起来。龙御上宾杀招让他强悍到某种恐怖的程度，屠杀八转蛊仙如屠鸡狗，但他的寿命就要到达极限了。

　　在南北诸仙的舍身忘死的阻截之下，方源终于赶上了监天塔。

　　反观监天塔则被冰塞川催动劫运坛，遥遥牵制住。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源捞了一把，运气不错！捞出一只七转仙蛊来，以及大把的凡蛊。

　　不过这对于监天塔而言，并非多大的损伤。

　　尤其是方源清楚，大盗鬼手虽然依凭着鬼不觉杀招，但终究不是货真价实的九转杀招，对于宿命蛊是无法有效的。

　　“真正有威胁的还是梦道杀招！”方源没有梦道的攻伐杀招，只能动用纯梦求真体自爆。

　　但这种粗糙的攻伐手段，监天塔早已有所防范，方源非得有一个绝佳的战机，否则胡乱运用，只会自找损失、劳而无功。

　　方源的战术是动用大盗鬼手，不断逼迫监天塔，以图创造出战机，来自爆纯梦求真体。

　　他不知道南北诸仙还能支撑到什么时候，但这是现下最佳的战术。

　　但当方源催动第二记大盗鬼手的时候，一位八转蛊仙陡然现出身形，轻轻松松将他的大盗鬼手挡下来。

　　“陆畏因，你干什么！”南疆蛊仙见到该人，立即叫破他的身份，又惊又怒。

　　陆畏因则手指着方源：“我徒叶凡死在你的手中，方源，你纳命来罢。”

　　“陆畏因，你是乐土传人，是南疆蛊仙！”

　　“就算你要为徒报仇，又何必急在一时？”

　　“速速让开！”

　　“和我们联手，共同击败天庭！否则……”

　　南疆蛊仙群情激奋，纷纷喝斥。

　　陆畏因却摇头不已：“一切都迟了，天庭宿命已成，大势在手。依靠方源这个魔头，只会徒增伤亡，难改失败的结局。认清现实吧，诸位，顺势而行，方能避免生灵涂炭！”





第七百三十节 白凝冰叛变


　　陆畏因虽无攻伐杀招，但其余方面却是强悍非凡。

　　他轻轻松松挡下南北诸仙的含愤攻潮，即便是方源一时间也拿他没有办法。

　　“不愧是乐土传人！”诸多天庭蛊仙皆投来重视的目光。

　　短短时间，陆畏因竟以一人之力，防住了南北众仙的狂猛攻势，战场中的天庭蛊仙几乎无人能做到这种程度！

　　直至此刻，南北诸仙方才明白陆畏因的厉害！

　　尽管陆畏因没有攻伐手段，但是综合实力还在厉煌、陈衣之上。

　　南北众仙恨死了陆畏因，这份仇恨甚至比对方源还要强烈数倍！

　　皆因陆畏因的出现，破坏了南北联军的最后一抹渺茫的希望。方源等人的攻势宛若狂澜汹涌，却被他一人尽数挡下。

　　“哈哈哈。”龙公大笑，他还在和帝藏生纠缠，陆畏因代替他挽回局面。

　　龙公觉得：陆畏因出手相助远比他亲自出手还要令他高兴。

　　因为这代表着乐土一脉的臣服。

　　“这就是人心啊。想当年，宿命蛊一出，元始仙尊依靠它，改变了多少人族蛊仙的意志，唤起了无数人的抗争精神。如今，同样如此！”

　　有损的宿命蛊，不值得敬畏。

　　但是完整的宿命蛊，如同历史上的记载，它是旗帜！

　　它对于人族的意义，大大超过它本身的实质。

　　这是人心所向，是大势所趋。

　　人心难以改变，但天庭掌握了宿命蛊，就能令大量的敌对蛊仙难起争锋之意，最终令他们叛变、投靠！

　　这一来一去，不知道要节省天庭和中洲多少的精力和麻烦。

　　龙公不由庆幸紫薇仙子的选择，利用众目睽睽，这一幕幕战况将广传中洲，乃至播散五域两天。

　　陆畏因的投靠是一个标志，是一个楷模，意味着将来会有大量的蛊仙投靠中洲，对天庭俯首。

　　榜样的力量是无穷的。

　　尤其是陆畏因，乃是乐土传人。

　　将来许多蛊仙犹豫是否投降叛变的时候，就会想“就连陆畏因这样的乐土传人都改弦易辙，我又算得了什么呢？”

　　如此一来，心中的坎儿就迈过去了。

　　陆畏因的行为，像是一场无形的风暴，影响迅速弥漫，很快扩散到中洲各处。

　　早就准备开溜的各域蛊仙，撤退得更迅速了。

　　与此同时，在灵缘斋的大本营，赵怜云蠢蠢欲动。

　　“怜云仙子，你要上哪里去？外面十分危险啊。”不真子劝说着。

　　赵怜云笑道：“我有爱情蛊护身，而眼下正是敌方胆寒逃窜，我辈建功立业之时，此时不出击更待何时呢？”

　　赵怜云的意愿，很快得到灵缘斋诸位太上长老的认可。

　　之前中洲大乱，各路牛鬼蛇神出手，掀起各地烽烟，局面混乱，天庭为了修复大计，从中洲十大古派中抽调了大量蛊仙。

　　中洲十大古派虚弱，而地盘广大，只能大量放弃领地和资源，明智地选择龟缩防守。

　　如今，通过众目睽睽杀招，留守在各大驻地中的蛊仙明白了大局的变化，许多有识之士都明白是反攻的时候了！

　　“让这些胆敢冒犯我中洲的宵小都授首！”

　　“打，把这些卑鄙的家伙打得屁滚尿流。”

　　“哇呀呀，心中的憋屈和愤怒，都统统还给你们！”

　　很快，以中洲十大古派为首，掀起反攻浪潮，其余中洲各地残留的正道、魔道、散仙都纷纷出手，迅速收复失地，对还留在中洲的四域蛊仙下狠手。

　　四域蛊仙节节败退，有的当场留下了性命。

　　这些战况同样因为众目睽睽杀招，让不败福地战场中的本方蛊仙知晓，一时间士气爆棚。

　　方源等人处境更加岌岌可危。

　　龙公不胜快慰。

　　这正是他想要看到的情景。

　　在宿命蛊这面旗帜下，几乎中洲的所有蛊仙都被号召起来，团结一体。

　　这种团结的力量，相当可怕。天庭史籍中早年人族的崛起，早已证明了这一点。

　　在这一刻，龙公更加深刻地体会到：天庭世世代代都彰显宿命蛊，故意树立这面旗帜的意义！

　　这是一种心灵深处的暗示，一种强烈到难以抵抗的号召。

　　宿命蛊本身只是九转仙蛊一只，甚至还不能被人直接催用。但在天庭运用当中，赋予了它超越它本身的精神和意义，然后又用人族的历史无限放大这种影响。

　　仔细想想，很神奇不是吗？

　　宿命蛊本身的实用性，远远不如智慧蛊等其他九转仙蛊。但被天庭用来，却是改易人心，团结大量游离散乱的战力，让无数人团结一体，众志成城。

　　陆畏因的叛变……

　　剑一生这种散仙和糜蓝光这种被十大门派抛弃的正道蛊仙，主动联手，埋伏设计大藏仙人……

　　以赵怜云为代表，各个中洲蛊仙掀起反攻浪潮……

　　其他四域蛊仙的主动撤离，士气暴跌……

　　种种这些变化，很难用仙道杀招去做到，即便是万众一心这等层次九转杀招。

　　但是现在，龙公单凭一只宿命蛊，就做到了这些。

　　蛊师、蛊仙养蛊、用蛊、炼蛊，不提其他两个方面，单论用蛊——天庭运用宿命蛊，已经脱离樊笼，超越蛊虫本身的极限，达到了一种前所未有的无上地步！

　　这是一种艺术，仔细想想，震撼人心。

　　天庭诸仙四面围剿，八方追讨。

　　南北诸仙被困在包围圈中，有人嘶吼，有人流血，有人惶急，有人视死如归。

　　方源的心中也蒙上一层厚重的阴影，他冲不破陆畏因的防护，而监天塔已稳住阵脚。

　　龙公将帝藏生故意引得远远，开辟第二战场。

　　“敌人已大势已去。”这是几乎所有天庭蛊仙的心声。

　　“哈哈哈，最终还是要看我力挽狂澜啊！”

　　就在这时，一个令方源熟悉的声音传遍战场。

　　与此同时，仙蛊屋龙宫浮现而出，竟就在监天塔的背后！

　　“是白凝冰？她怎么会驾驭龙宫？”方源惊愕。

　　其余蛊仙更是如此。

　　白凝冰的偷袭早已是蓄谋已久，在众仙惊愕之时，龙宫中爆发出一股浓烟，飘向监天塔。

　　监天塔如坠泥沼，危急关头，塔中蛊仙催动手段。

　　仙道杀招——虚塔不败！

　　一瞬间，监天塔去实化虚，利于不败之地。

　　“虚化的手段，呵呵。”白凝冰冷笑一声，“你太小看我了。龙灵！”

　　她的身边站着一位童子，此刻嘻嘻一笑：“主人，看我的！”

　　浓烟笼罩监天塔，监天塔虚化成功，竟也难挡被浓烟侵蚀。

　　“这是——梦道的攻伐杀招？！”方源一方又惊又喜，而天庭众仙自然是又惊又怒。

　　“这究竟是怎么回事？”两方人马心中同样都有疑惑。

　　时间向前回溯一小段……

　　中洲，藏龙窟战场。

　　战斗已经进入到胜负的关口。

　　天庭诸仙的支援，令龙宫的四大龙将处境大为好转。

　　但这些支援，早就在东海数位八转蛊仙的意料和应对之中。

　　他们相继爆发，令战况焦灼。

　　四大龙将仍旧只能龟缩在龙宫中防守，而短时间内天庭支援而来的蛊仙，也冲破不了东海蛊仙的阵线。

　　但就在这时，一道身影降临战场边缘。

　　正是白凝冰！

　　原来之前，陈衣借助元莲仙尊的手段，施展出了仙道杀招来因去果，暂时抵挡众仙冲击。

　　方源迅速找到了最佳的兑子之法。

　　白凝冰在方源的命令之下，冲击阵线，被来因去果传送出去。

　　白凝冰定睛一瞧，竟发现自己身陷险境。

　　这是八转级别的战场，打到惨烈程度，万万不是她能掺和的！

　　白凝冰就像撤离，但不管是东海还是天庭的蛊仙，竟在下一刻同时向她出手。

　　天庭蛊仙见白凝冰乃是敌方，自然是要铲除。

　　东海蛊仙则不愿意白凝冰离开，将这里的秘密暴露出去，所以也要杀人灭口。

　　一瞬间，白凝冰陷入生死关头。

　　“苦也！”她深深明白，面对八转蛊仙的杀招，即便是她转变成白相，也根本于事无补。

　　死亡来临，她一点都不害怕，只是不甘心，还有深深遗憾，不禁口中呢喃：“我就只能走到这里了吗？”

　　“不会的，主人！”关键时刻，一声清脆稚嫩的童音，忽然传来。

　　随后，龙宫猛然一震，捕捉到白凝冰将她直接挪移到龙宫深处。

　　这一幕让在场的八转蛊仙都惊呆了，战况都为之一缓。

　　“你是……谁？”白凝冰进入龙宫之中，发现面前站着一位奇特生灵。

　　它童子模样，但头上有角，背后有龙尾，一双大眼睛扑闪扑闪，晶莹剔透，纯真可爱。

　　它望着白凝冰，开口道：“福地有地灵，洞天有天灵，而在龙庭中，便有我——龙灵。”

　　“龙庭？这不是仙蛊屋龙宫吗？还有，你为何称呼我为主人？”白凝冰当然知晓龙宫的情报，心中越发疑惑。

　　龙灵笑了笑：“当初龙人蛊仙们创建了龙庭，但龙公不允许，因此改了名，将龙庭改成了龙宫。至于认你为主，也是当下唯一的办法。因为你是逃脱宿命的龙人，和天庭对立，也是当下唯一的主人人选。”

　　“主人啊，我终于等到了你。龙公并不知晓我的存在，我躲藏起来，营造出让他炼化龙庭成功的假象。天庭权势实在太强大了，还请主人出手，解决眼前危局。将来率领龙人一族崛起，顺应天意，击败人族，使龙人成为天地主宰。”

　　“什么意思？”白凝冰听得皱起眉头，觉得匪夷所思，“我不过七转蛊仙，就算有着未来身，也不是八转。更何况现在战况，就算八转修为，也万难解决此处的困境啊。”

　　龙灵便道：“主人，你要有信心。宿命蛊早有启示，人族当败，龙人当兴。我们龙人一族将是下一个天地主角，合该我龙人取缔人族，统治天地了。可恨龙公枉为龙人之祖，他是我族最大的叛逆。”

　　“龙庭的威能并未完全发挥出来，是因为缺少一位真正的主人。当然，龙庭眼下只是八转仙蛊屋，即便充分发挥威能，也难以突围。所以还请主人亲自出手，收服帝藏生！”

　　白凝冰诧异：“帝藏生岂是我能收服得了的？”

　　龙灵自信微笑：“主人，你切不可妄自菲薄。龙人当兴，神兽开道。帝藏生正是天道所生，天生憎恨人族，实际上是我龙人一族的神兽。眼下龙庭无法收服它，是因为只是一座仙蛊屋而已，缺少真正的主人。而有了您，一切条件就都具备了。”

　　白凝冰连连眨眼，半晌才反应过来。

　　她心中还有许多的疑惑，比如说龙人当兴，不是人族当兴吗？宿命蛊如果是这样说，为何天庭还要千方百计地修复宿命蛊呢？

　　白凝冰将心中的诸多疑惑统统按下，她的心情不免兴奋起来。

　　“呵呵呵呵，真是有趣啊。”

　　“没有想到就在死亡的那一刻，事情迎来了转机。”

　　“天庭似乎还有许多的隐秘……”

　　“我虽然是人族，通过秘法，转变成了龙人。但带领龙人一族崛起，推翻人族的统治……这种事情光是想一想，就热血沸腾啊。”

　　“对抗天庭很有趣，但带领龙人崛起更精彩啊！”

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思！”

　　白凝冰眼冒精芒，哈哈大笑，她对龙灵道：“不管你是什么东西，有着什么谋算，我都可以不管。反正你不出手救我，那一刻我就已经死了。你提的目标，实在是有趣得很，我接受了！该怎么弄？”

　　白凝冰与众不同，她是真魔，一切凭自身喜好出发。什么事情觉得精彩，就干什么事情。

　　所以人族的身份，根本束缚不了她。

　　陆畏因背叛南疆阵营，而她直接背叛了人族！

　　龙灵大喜过望：“主人有您出手，帝藏生臣服是轻而易举的事情。”

　　龙灵激动得流下泪水：“太好了！我几乎都要绝望了，没想到主人您终于来了，我的等待没有白费！”

　　“如今天意始终被星宿意志影响，导致宿命蛊中的启示也发生了变化。但是没有关系，天庭中大量沉眠的蛊仙阵亡，星宿意志失去后援，天道意志已将她压下。您的出现便证明了这一点。”

　　“眼下，我们先收服帝藏生，再杀回去，参加大战。不管是天庭，还是南北联军都是狗咬狗。虽然我们巴不得他们都死了，但这却是千载难逢的良机，我们可以乘机抢夺宿命蛊。”

　　“只要宿命蛊在手，龙人当兴的启示再次出现，我们就能效仿当年的元莲仙尊，战旗在手，改易人心，龙人一族的崛起将势不可挡！”





第七百三十一节 星宿的牺牲


　　即便是监天塔，拥有九转宿命蛊的监天塔，此刻也难以抵挡梦道杀招的侵蚀。

　　龙宫乃是八转仙蛊屋，拥有八转仙蛊如梦令。由此而来的八转梦道杀招，恐怕是当世第一了。

　　正所谓一招鲜，吃遍天。

　　监天塔中没有任何梦道防御手段，因此龙灵一出手，效果立竿见影！

　　“照此下去，监天塔将不复存在！”

　　“此招不是单纯梦境的蔓延，而是梦道的杀招，就算是天庭有着纯梦求真变，也无法可想了！”

　　一瞬间，药皇等人都看到了胜利的希望。

　　“没想到真的到了最后关头，竟是白凝冰力挽狂澜！”

　　“撑住！”

　　“一齐出手，护卫龙宫！”

　　南北诸仙积极配合，天庭蛊仙大惊失色，之前自信之色荡然无存，紧张焦躁地展开狂攻。

　　“不太对劲！”关键时刻，方源将注意力放在龙公身上，旋即就发现了不妥之处。

　　和帝藏生纠缠的龙公，没有丝毫的慌乱之色，神情平静，甚至目光中透露出一丝缅怀。

　　一百多万年前……

　　天庭深处。

　　“洪亭，你竟然还敢进入天庭，来到这里自投罗网！你重生的秘密已经暴露，你竟敢违背宿命，妄图逆反天意，复活死人，实在是令为师失望！”龙公望着眼前的红莲，神情如铁，目光中燃烧着怒火。

　　红莲魔尊微微一笑：“师父，我既然来到这里就没想着活着回去，更没想去破坏宿命蛊，还请您且慢动手。”

　　“哦？那你是想要做什么？”

　　红莲魔尊深深地看了龙公一眼：“我是想要劝服师父，帮助我摧毁宿命蛊！”

　　龙公一愣，旋即哈哈大笑一阵，然后蓦地收敛笑声，一对琥珀龙瞳深不可测：“那你就说说看，为师倒要好好听听。”

　　红莲微微一笑：“重生了数万次，我也是意外得知了线索，随后又用了十多次重生的机会，这才探查清楚。宿命蛊早已经不再护佑我们人族了，如今它的启示是四个字……”

　　他还未说完，龙公却已接道：“龙人当兴。”

　　红莲一愣，旋即大笑：“师父啊，你果然是知晓的！你这么维护宿命蛊，是要真的率领龙人一族崛起吗？毕竟数目最大的一股龙人，就是你的血脉子嗣啊。”

　　“当然不是！”龙公摇头，声音低沉，“洪亭，你只知其一未知其二。龙人当兴的秘密，其实是为师第一个发现，也是第一个上报。为师虽然转变成龙人，成为龙人之祖，但真正的心从始至终都是人族真心！不管你信还是不信，事实便是如此。”

　　“我信！”红莲毫无犹豫，“我相信师父的真心。师父啊，你是多么的了解我，同样的，我也了解师父你。你是绝对不会为了一己私利，背叛人族的。刚刚那番话，只是我怕你否认，故意的激将。”

　　“哼，臭小子。”龙公冷哼一声，心中涌过一抹欣慰之情，继续道，“为师开创龙人延寿之法，本意只是为了好好教导你，辅佐你执掌天庭，领袖人族，万万没有想到在宿命蛊中，会初选龙人当兴的启示。”

　　“不过，经过最初的震惊和惶恐之后，为师逐渐明白过来：宿命蛊乃是天道流派的蛊虫，天之道，损有余而补不足。人族之昌盛，统治五域两天，比当初的各大异族还盛，自然会惹来天道的折损，补其他的不足。就像曾经元始仙尊手握宿命蛊，得到人族当兴的情况一样。”

　　“然而为师仍旧要维护宿命蛊，你可知为何？”

　　红莲眼中精芒一闪即逝，问道：“为何？”

　　龙公深深地叹息一声：“其实宿命蛊的隐患，早在元始仙尊时代，就已经被他提出来。人族是因为宿命蛊而团结在一起。领悟了天命所归，绝大多数的人族方才有勇气反抗异人各族。然而，一旦人族当兴的天命消失了，人族又该何去何从呢？”

　　“毫无疑问，这是一个巨大的隐患，直到元始仙尊逝世，也没有解决这个难题。弥留之际，他将这份重担交托到了他的徒弟手中。这位徒弟便是后来的星宿仙尊，当她寿元将近的时候，她终于想到了解决隐患的方法。那就是——以身合道。”

　　红莲皱起眉头：“以身合道？”

　　“不错。”龙公继续解惑道，“宿命蛊唯有天道方能直接操纵，人族、异人族的蛊仙至多能观察一二，得到一些启示。或许未来随着流派争夺，会有运用宿命蛊的方法，但现在是绝无可能的。”

　　“星宿仙尊想到：既然无法从宿命蛊上着手，那么就不妨从源头下手！于是，她牺牲自己，以身合道，用自己的意志来参与天道的运转，干扰和影响天意。天意被影响，宿命蛊就能被我天庭一直掌控。”

　　“原来是这么一回事！”红莲魔尊心头大震，恍然大悟，“宿命蛊编织丝网，叫做万般网。世间的万事万物，都在这片网中，受到宿命的摆布和操控。星宿仙尊操纵天意，就能影响宿命蛊，使得人族始终当兴。”

　　“难怪宿命蛊对于天庭如此重要。难怪星宿仙尊设计，能够阻挡包括我在内的三位魔尊。难怪天庭始终屹立不倒，始终是人族圣地，天下第一的超级势力！”

　　龙公点头：“洪亭，你的悟性从未叫为师失望过。天下之势，分久必合合久必分。你见过哪一个超级势力，能维持长久的？从内部而论：人心易变，又充满欲望，而欲壑难填。再强大的势力，再亲厚的羁绊，也难以抵挡人心的不足。从外部来讲，惹上一位强大的蛊仙，往往就要让一个超级势力焦头烂额。若是这个蛊仙修行到八转，多数就能令一个超级势力衰落乃至灭亡。在这个世界，个人的实力很容易就凌驾在组织之上。”

　　“很少有一个超级势力，能够维持万年之久。但是我们天庭却是一个意外。为什么？就是因为有宿命蛊。”

　　“在宿命的安排下，我们始终是人族圣地，我们的内部会始终和谐，就算有矛盾，也会有种种机缘和巧合顺利瓦解。我们的敌人往往成长不起来，就算是有八转层次的强敌，也会渐渐地没落，甚至不需要我天庭亲自出手，强敌自己就会因为种种际遇死亡甚至投降。”

　　“能够达到如此的奇迹，是九转智道仙尊的牺牲换来的。没有九转智道的修为，根本无法抗衡和干扰天意的正常运转。然而，即便是星宿仙尊的意志对抗天意，也时常力有未逮，偶尔落入下风。”

　　红莲了然，插话道：“就像龙人当兴？”

　　“不错。起初之时，我也吓了一跳。但当我得知这等远古秘辛之后，我选择等待。果然过了不久，宿命蛊的启示就再次发生了变化，龙人当兴没有了，变回了人族当兴。”龙公欣慰地笑道，“后来我查阅天庭秘史，发现这样的例子其实出现过很多次。龙人当兴，不过是最近的一次罢了。龙人当兴的启示，是做不得数的。”

　　红莲的心不断地往下沉。

　　既然师父龙公早就知晓此事，那么他为什么又要听自己的问话呢？

　　他忽然意识到：不是他自己深入天庭，而是龙公早就在这里等他，等着他来询问，然后告诉他这份天庭的远古之秘。

　　红莲停止思索，目光一抬，盯着龙公。

　　龙公微笑道：“洪亭啊，为师等你来，说这样一番话，是要让你回头是岸啊。你能开创春秋蝉，重生回去，实乃魔头行径。看似是有改变过去的希望，但事实上，你有么？”

　　“没有。”龙公摇头接道，语气斩钉截铁。

　　“因为你的头上始终有天，有着天道，有着星宿意志，有着宿命蛊的启示。你如何能翻得了天？你怎么能改变得了过去？”

　　“就算你有魔尊九转战力，又能如何？无极、狂蛮就是最好的例证。一位尊者能有多久的寿命？活的最长的元始仙尊大人，不过是二万五千寿龄。而天庭呢，它有数百万年的历史和积累。它有历代仙尊的牺牲和守护。它有宿命蛊。这是大势，这种雄厚的积累你撼动得了吗？尤其是你重生归来，只是依靠未来身杀招，方才有的九转战力。本质上还并非是真正的九转尊者。”

　　红莲沉默。

　　即便是强大如他，面对天庭，也时常感到无奈。

　　他可以毁了天庭，但这又有何用呢？

　　只要有宿命蛊在，天庭就会轻易重建起来。因为星宿意志一直在影响着天意，宿命蛊中始终是人族当兴，始终会有天庭是人族第一圣地，第一势力的启示。

　　在宿命的操纵下，布置出种种机缘，无数的良才美玉会积极投靠天庭，组建出天庭。

　　天庭不是关键，星宿意志和宿命蛊才是关键。

　　对于星宿意志……

　　首先，红莲不是智道九转，对付以身合道的星宿意志，他手段不足。

　　其次，他也不想对付星宿意志。毕竟星宿意志干扰着天意，维护着人族的地位，始终让人族兴盛。

　　红莲只是想复活自己的亲朋爱人，他从未想过背叛和伤害自己的种族。

　　所以，留给红莲魔尊的仍旧只有一条唯一的路，那就是摧毁宿命蛊！





第七百三十二节 龙公的牺牲


　　虽然摧毁宿命蛊，对于人族还是有害的，但是有着星宿意志，仍旧不会改变五域大局。

　　因为当宿命蛊不存在时，天庭无法运用，天道同样无法利用。

　　在双方持平的情况下，人族又拥有如此巨大的优势，怎么可能眼睁睁地看着其他种族崛起？

　　但是红莲并非天外之魔，怎么能完全摧毁得了宿命蛊？

　　重生无数次，红莲仍旧找寻不到彻底摧毁宿命蛊的方法，这一次重生便是来劝说龙公，让师父站在自己身边，一齐出力。

　　没成想天庭有着这样的秘密，红莲的谋算落空了。

　　姜还是老的辣。

　　红莲要劝说龙公，龙公也等待这个良机，来劝说自己的得意弟子。

　　“洪亭啊，收手吧。”龙公情真意切，“为师说了这么多，就是想让你回头啊。正道不是只有荣耀和美名，还常常伴随着牺牲。为了人族，为了天庭，星宿仙尊牺牲了她自己！而你呢？你的父母双亲，你心爱的女子为你而死，铺垫了你成就仙尊的路，他们的牺牲是有必要的，是有价值的。你还不明白吗？洪亭！收手吧！”

　　“不，我绝不会收手的。”红莲的目光始终坚定不移，“抱歉了，师父，让你一次次失望。不过这就是我要走的路。”

　　龙公摇了摇头，脸上流露出苦涩之意，他深呼吸一口气：“为师没有失望，你若是直接答应下来，为师反而会怀疑。我知道你的意志不会轻易的动摇，这一点早在为师的预料之中。那么，接下来，就让为师用自己的例子来教导你罢。”

　　“什么意思？”

　　就在红莲疑惑之时，龙公催动了早已准备好的手段。

　　仙道杀招——龙人寂灭！

　　红莲疑惑的神情迅速消散，取而代之的是震惊，他感知到了这记杀招的实质和效用。

　　红莲惊呼出声：“师、师父，你竟然将世间所有的龙人都杀死了？！这当中可是有着您的儿孙啊。如果我没有记错，你所有的子孙血脉都已经转变成了龙人！”

　　“没错。”龙公的身躯在颤抖，声音也在微微发颤，“为师乃是龙人之祖，天地间第一位龙人。开创龙人转变之法的时候，就已经布置了后手，使得为师能够利用自身的源祖身份，十分轻易地就能铲除其他龙人。”

　　“龙人当兴的启示出现时，为师就想动用这个手段。然而那个时候，星宿意志显化，指点为师不妨将龙人暂且留下，未来有用。”

　　“为师犹豫过，彷徨过。为师的子孙后代，洪亭你也见过，含饴弄孙，享受天伦之乐是为师晚年的最大慰藉。唉，为师早已经老了。”

　　“师父……”红莲欲言又止，不知道用什么话来安慰龙公。

　　龙公眼眶泛红，差点落泪，这是红莲从未见过的一幕。

　　他哽咽道：“为师其实明白得很，就算没有龙人当兴，但龙人一族始终会是我天庭的隐患，是我人族的隐患。因为龙人一族和其他异族不同，它是由为师开创，由人族转化而成。它就像是一棵吸血的藤蔓，长着人族的大树上，时刻汲取着人族的血液不断壮大自身。”

　　“龙人寿长，乃是仅次于寿蛊的延寿之法，寿蛊稀少，而想要延寿的人何止亿万？龙人会越来越多，而人族会越来越少。”

　　“更可怕的是，龙人就诞生在人族之中，天生就能降低人族的警惕之心。又有为师这样德高望重的尊者之师护持，谁能打压和干扰？”

　　“照此下去，总有一天，龙人会盖压人族。若是意外再次发生，宿命蛊中再有龙人当兴的启示，那后果就不堪设想了。”

　　说到这里，龙公深深地看向红莲：“当你此次深入天庭，前来劝说为师，为师忽然明白，这或许就是星宿意志指点的时机。龙人一族不应该存在，但它的泯灭也要有所价值。这份价值就是来劝导你啊，我的徒弟洪亭！为师要把牺牲的精神灌输给你，要把人道正统的精神展示给你！”

　　红莲：“师父……”

　　龙公雄躯颤抖，眼泪终于流淌下来。

　　他亲手杀死了自己的子孙后辈，他的心如刀割，充满了悲痛，但却未有一丝的懊悔。

　　他的声调陡然高昂，对着红莲吼道：“洪亭啊，我的徒弟！你的路是走不通的，你是战胜不了天庭的！”

　　“因为天庭的强大，不只是表面上的积累，不只是宿命蛊。”

　　“而是一代代的蛊仙，抛头颅、洒热血，奋不顾身的牺牲！他们维护人道，守护正统，一代代人前赴后继！”

　　“没有这等牺牲，人族恐怕还在异族的蹂躏和奴役之下，不会有当今如此美好的生活。”

　　“洪亭，为师教导你，天庭栽培你，你享受的是我们古往今来先辈们的奉献、牺牲的成果啊！”

　　“所以，回来吧，洪亭！”

　　“遵从宿命的安排。”

　　红莲：“……”

　　……

　　不败福地战场。

　　龙公的回忆只是一瞬，他的目光再次变得锐利无比。

　　他遥遥看向龙宫，冷冷一笑：“可惜可叹！龙灵，你的存在早已经被紫薇仙子推算出来。这一切，不过是将计就计而已。”

　　下一刻，他催动仙道杀招。

　　他曾用这记仙道杀招劝说红莲，可惜最终没有成功。

　　但如今斩杀白凝冰，乃是绰绰有余！

　　仙道杀招——龙人寂灭！

　　一瞬间，白凝冰身躯狠狠一震，心脏像是被人一把攥紧，她委顿倒地，大吐鲜血。

　　龙灵惊叫：“怎么回事？！”

　　它并不知晓当年的秘辛。

　　事实上，它是在龙人一族被龙公所灭之后很久，方才诞生形成的。

　　在龙灵惊恐的目光中，白凝冰迅速死亡，渐渐丧失体温的尸体躺在偌大的龙宫之中。

　　天庭。

　　紫薇仙子正一步步走出关押魔尊幽魂的大阵。

　　天庭战场还未打扫，紫薇仙子就前来魔尊幽魂的关押之处，紧急视察一番。

　　“我多虑了。纵使当年幽魂魔尊如何强势凶残，但如今的魔尊幽魂只是一团残魂罢了，蛊虫、仙元统统没有，怎么能翻起浪花？更别说什么脱困了。”

　　“哦？龙灵也暴露了，一切都在计划之中。”洞察到这一点，紫薇仙子微微一笑。

　　龙灵的存在是她推算出来，早先她就有疑虑。因为无主的龙宫竟然能收取四大龙将，灵性超越寻常。

　　待她算出龙灵的存在后，龙灵欺瞒龙公，造成龙公炼化龙宫的假象，天庭方面也就心知肚明了。

　　龙公问计紫薇仙子，紫薇仙子便将计就计，设下藏龙窟这个陷阱。

　　这个陷阱不只针对东海蛊仙，更谋算龙灵、帝藏生。

　　若没有这份运筹帷幄，紫薇仙子如何敢利用众目睽睽杀招，将不败福地的最终战况广为散播呢？

　　紫薇仙子步入一座仙蛊屋中，借来的仁蛊赫然在内。

　　她心中暗暗思量：“接下来，就是要针对方源的春秋蝉了。”

　　不败福地战场。

　　轰！

　　龙宫被狠狠击飞，龙灵在里面慌乱尖叫，六神无主。

　　梦道攻伐杀招被打断，监天塔恢复旧状，脱离虚化状态。塔中天庭蛊仙大笑，此次诱敌之计大获成功。

　　“可恶，原来这一切都在天庭的算计之中，战况从未脱离他们的掌控！”方源面沉如水，不得不承认，“这一战我们输了！”

　　冰塞川也意识到这一点，但他仍旧大声嘶吼，调遣蛊仙冲向监天塔。

　　监天塔飞退，速度极快，让南北诸仙越加绝望。

　　“该撤了！”方源眼眸转动，他有着定仙游为核心的八转杀招，若是运用得当，还是有突围的希望。

　　然而这个时候，以陆畏因为首，天庭一干蛊仙为辅，将方源等人团团围住。

　　方源一方宛如困兽临时反扑，十分疯狂。

　　陆畏因见机使出一记仙道杀招，名为八方净土。

　　此招乃是防御杀招，不仅能够防御自身，更能加持他人。

　　八方净土杀招作用之下，在瞬间形成一各个沙土圆球，罩住蛊仙，轻松挡下各个仙道杀招。

　　即便是劫运坛的杀招也是如此。

　　一时间，敌我双方都流露出惊异之色，陆畏因展露出来的实力再次超越了众仙的意料。

　　陆畏因的发挥，将南北诸仙彻底拖入绝望深渊的更深处。

　　另外一边，龙公摆脱帝藏生，杀进龙宫中去。

　　帝藏生想要追击，却被监天塔等等仙蛊屋暂时拖住。

　　“龙公，你这个最大的叛徒！”龙灵尖叫，躲在龙宫深处。

　　龙公一时间也找寻不到，仙元不要钱似地灌输而出，再次强行炼化龙宫。

　　他笑道：“还要多谢你了，为我等解决了帝藏生这个大麻烦。如今只要我彻底执掌了龙宫，帝藏生也不得不屈服于我，天庭将会获得历史上最强大的传奇太古荒兽！”

　　龙灵气得哇哇大叫，一边大骂龙公卑鄙阴险，一边积极抵挡龙公的强炼，同时紧急召唤帝藏生。

　　帝藏生怒吼连连，企图冲破阻拦。

　　天庭阵线摇摇欲坠，关键时刻，监天塔再次发威，催动出命败杀招。

　　帝藏生首当其冲，被狠狠的打压下去。

　　方源一方的蛊仙在命败杀招下，瞬间折损大半。

　　九转仙道杀招的威能，实在太过恐怖。

　　惟独方源完全免疫命败杀招之威，傲然独立。

　　“方源，你别想好过。”

　　“你是逃不走的。”

　　“这些仙道杀招都是特意为你准备！好好尝尝吧。”

　　近十位八转蛊仙围困方源，大量杀招笼罩住他，一时间竟令他难以调动仙窍中的蛊虫。

　　“是想针对我的春秋蝉？可恶！”方源咬牙，奋起全力催动杀招反攻。

　　他不惜道痕损耗，万千剑魂鬼蛟飞舞，但仍旧被天庭蛊仙压制住，竟是突围不得。

　　忽然一声响彻天地的龙吼，帝藏生巨硕的龙头横冲直撞，撞乱方源的包围圈。

　　这头传奇太古荒兽也是急了，对其他不管不顾，硬挨着无数杀招，奔向龙宫回援。

　　“哈哈哈，晚了！”龙公大笑，他已炼化龙宫大半，并且快要抓住龙灵。

　　龙灵尖叫：“就算是死，我也不会让你如愿！”

　　轰！

　　一声巨响，龙宫自爆开来，无数碎片四下飞射，原本恢弘的龙宫只剩下一小片地基和几根庭柱。

　　“就是此刻！”趁着这个混乱，方源终于挣脱了一些束缚，分身悍然催动仙道杀招——春秋必成！

　　“魔头要反扑，我来护卫诸位仙友。”陆畏因大叫，再次催出八方净土，护住无数蛊仙。

　　“就是现在！”同一时刻，紫薇仙子也迅速动手，催出一记仙道杀招——一视同仁！

　　龙公直接撕破护持自己的八方净土，手里托着残余的龙宫，杀向方源。

　　途中他遭遇帝藏生，帝藏生却是主动低下了头，表示臣服！

　　“方源你也去死吧。”龙公瞬移一般，出现在方源的面前。

　　生死存亡关头，方源连忙催动杀招，但却被其他天庭蛊仙的种种手段拖累。

　　砰。

　　一声闷响，他被龙公一击打爆，血肉骨渣四处飞溅，魂魄更是当场彻底崩解消散。

　　他死了。

　　方源一死，最后的希望也就没了。

　　冰塞川等残兵败将失魂落魄，一时间楞在原处。

　　有人主动投降，冰塞川等人却是大吼一声，仍旧扑向龙公。

　　龙公冷笑，连连抓击，冰塞川等人无一幸免，尽数身亡。

　　片刻后，南北诸仙死的死，降的降，这场旷世的大战终于落下了帷幕。

　　“我们胜利了！”

　　“天庭威武，龙公威武！”

　　众仙欢呼，中洲更是掀起欢腾之声。

　　龙公面色平淡，目光扫视一周，停在陆畏因的身上。

　　陆畏因垂首：“龙公大人有何吩咐？”

　　龙公轻笑一声，意味深长地道：“还要多亏你借出仁蛊来，此次大战你弃暗投明，天庭将不吝封赏。”

　　陆畏因连忙出声感谢。

　　龙公又暗自传音，询问紫薇仙子：“那杀招起效了吗？”

　　紫薇仙子：“是。要对陆畏因下手吗？”

　　龙公暗中回道：“无妨，留着他。若我们暗害了他，以后谁敢投靠我们？那杀招不过是一层保险，不管方源有没有重生，只要大势在我，重来一遍又有何妨？”

　　说到这里，龙公深呼吸一口气：“我们的谋算达到了。”

　　紫薇仙子的声音有些哽咽：“是啊，借助宿命蛊修复，我们吸引了四域蛊仙入侵，激发了中洲上下同仇敌忾之心，剔除了内部敌人。大时代来临，我们中洲将万众一心，团结一致，我天庭的命令，必将得到衷心的遵从和贯彻。”

　　她知道龙公就要死了。

　　龙公哈哈一笑，对于自己的死亡不以为意，他还鼓励紫薇仙子：“有你在，我很放心。”

　　智道蛊仙并不在于前线拼杀，更多的意义在于谋划大局。

　　“师父！”这个时候，在凤九歌的带领下，凤金煌哭泣着，来到龙公的面前。

　　她也知道了，眼下此刻是龙公的最后时间。

　　龙公摸了摸凤金煌的脑袋，开口道：“人总有生老病死，况且落叶归根，旧的不去，新的如何能来？徒儿你不必过于伤悲。”

　　同时，龙公又暗中传音，叮嘱道：“煌儿啊，成就仙尊，带领天庭，走向巅峰吧。我们中洲被其他四域夹在中央，属于四战之地，没有地利。但我们也有我们的优势，我们拥有门派制度，后劲十足。原先就算是中洲十大古派，也只是勉强镇压维持中洲局面。无数门派、散修魔道，早对我天庭霸占诸多修行资源，十分不满。”

　　“而如今这场大战之后，人心变化，众志成城，有着复仇的心思，几乎再无内患隐忧。天庭将会是中洲人心所向。天时地利人和，天庭存在数百万年，拥有宿命蛊，早已有了天时。此战后，便拥有五域中最大的人和。去征服吧，去统一人族！去建立千秋万代都不曾有过的霸业！”

　　“为师，能给你做的，也就只有这么多了。”

　　说完这句话，龙公收回目光，留恋地望向天边。

　　远处的天空，残阳如血。

　　夕阳的光映照在龙公身上。

　　他的龙角折断，却更显霸道狰狞。

　　龙瞳莹润，还有战意残留。

　　龙鳞上伤痕累累，血迹斑斑，一对龙爪下不知有多少八转性命。

　　天庭诸仙围绕着他，悬浮在周围，静静地望着他。

　　无人话语。

　　帝藏生俯首，宛若巨大的石像，一动不动。

　　大地震颤，发出一阵阵的沉闷的隆隆之音。

　　这一刻，包裹着五域的界壁彻底消弭，地脉勾连，原本隔绝的五域彻底统合一体！

　　没有了界壁阻碍，五域将自由流通。同时天地二气的差异也会逐渐消弭，五域一统再无客观障碍。

　　龙公微微一笑，用对未来满怀期待的情感轻声道——

　　“啊……大时代，来临了。”

　　这是他最后的一句话。

　　话音落，他缓缓地闭上了双眼。

　　龙御上宾，寿尽而亡。

　　如同这夕阳，一代传奇在此刻落幕！

　　但他的无敌身姿，深深地刻印在了无数中洲人的眼底。

　　他的牺牲和奉献的精神，宛若火炬，燃烧在无数人的心中！

　　龙公，龙公！





第七百三十三节 分身重生


　　在这片漆黑的空间中，有一条宽阔无边的大河。

　　它滚滚流淌，奔腾不息，不见起源，也不见终点。

　　天地秘境——光阴长河！

　　光阴的河水苍白无色，但掀起的每一滴浪花在相互碰撞的时候，却会迸射出鲜艳夺目的色彩。

　　每一滴浪花，都是一个故事，一个曾经发生的画面。

　　亿兆兆的浪花不断盛开，相互碰撞，整个光阴长河宛若烟火流淌，五颜六色，缤纷绚烂，幻美至极。

　　一只小巧的蛊虫，它浑身包裹着一层翠绿色的光团，忽然出现，一头扎进光阴长河的河水之中。

　　这只蛊虫头部、腹部是棕黄色，表面上有树木年轮般的纹理，见证了岁月，流露出沧桑和厚重之意。

　　它背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片嫩绿的树叶交叠着。

　　小小的蛊虫，在偌大的光阴长河中毫无起眼，渺小得连一只蚂蚁都不如。

　　蛊虫扎进河水中后，透出一股坚定，一路逆流而上，追溯过往。

　　……

　　宝黄天。

　　一股热潮掀动起来，蛊仙们相互交流，议论纷纷。

　　掀起这股热潮的只是三根胸骨，附加一段战斗的画面。

　　“难以想象，方源这魔头已经有如此战力！”

　　“唉，他成长何其迅猛，已然是当代的魔道巨擘。”

　　“方源乃是天外之魔，又有春秋蝉，重生归来，修行起来自然是有巨大优势的。”

　　“我认出来了，这是天庭的蛊仙雷鬼真君，没想到居然被方源压着打！”

　　“雷鬼真君井斓，这可是老前辈啊，她居然还活着？”

　　“中洲天庭也不过如此嘛，枉为人族第一势力。他们一直在通缉方源，结果派遣了八转蛊仙，都让方源揍得如此狼狈。”

　　天庭中，陈衣脸色难看，紫薇仙子气得身躯微颤。

　　“方源这贼子实在是阴险狡诈！”紫薇仙子咬牙切齿，因为宝黄天中的战斗影像方源只是截取了他反攻成功，痛揍井斓的那一段。

　　一旁的陈衣眉头紧皱：“紫薇大人，我们是否要将这消息，告知雷鬼真君大人呢？”

　　雷鬼真君井斓是天庭最近方才苏醒的蛊仙强者。

　　井斓追杀方源，一个不小心，被方源反攻。

　　方源依赖万蛟和乱方混向雾拖延她，自己则深入五域界壁之中。

　　井斓再度启程追杀时，方源和她的距离已经拉得很大。

　　紫薇仙子推算不出方源的具体位置后，井斓便在界壁中迷了路。

　　“紫薇！方源那魔头究竟在哪里？”井斓传音过来询问，她气急败坏，语气很冲。

　　原本以为手到擒来，最终自己却落得重伤，狼狈万分的下场，这让心高气傲的井斓，如何能接受这样的现实？

　　她把牙齿咬得嘎吱作响，迫切地希望擒杀方源，一雪其耻！

　　紫薇仙子沉默了一下，缓缓告知了井斓事情。

　　“什么？就连你出手，也能跟丢他？！”井斓暴怒，非常不满。

　　“方源的智道造诣，已经今非昔比。不过他终究是要前往琅琊福地去的。我们在那边已经有了布置。此战虽未擒拿此贼，但同样所获极大，不仅是消耗了他大量的仙元，而且还逼迫他暴露出无数底牌。他这样的蛊仙，又岂是能一战而决的？”紫薇仙子语调缓和，劝诫井斓。

　　井斓沉默，立足原地，一动不动。

　　良久，她才长长地叹了一口气，脸上的愤怒已经全然消退。

　　“是我小瞧了他，此人惊才艳艳，不愧是天意选中，又被影宗不得不选中的继承人。下一次战斗，我绝不会犯轻敌的错误了。”

　　“比起方源，现在还有一件更麻烦的事情……”紫薇仙子将方源在宝黄天售卖胸骨的事情，委婉地告诉了井斓。

　　井斓刚刚平复的心境，顿时又掀起愤怒的波涛：“什么？这个家伙，居然把我的胸骨拿出去卖？岂有此理，简直岂有此理！”

　　井斓立即沟通宝黄天，果然见到自己的胸骨，气得怒发冲冠，双眼一片赤红。

　　旋即，井斓便看到方源痛揍自己的那番光影，她差点将一口钢牙都咬碎：“该死的家伙……将来你落到我的手中，我必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰啊！”

　　方源一边飞驰，一边留神关注着宝黄天。

　　他在心中冷笑。

　　他和井斓一战，虽然是失败了，但以七转对战八转能取得如此战果，实乃虽败犹荣。

　　三根胸骨和那段战斗影像，实质上是方源的赤裸炫耀，是他的赫赫战功！

　　“一场战斗的胜败是其次的，更重要的还是收益和战损之间的比较。这场战斗我虽然失败，但收获的东西恰恰是我需要的。”

　　方源企图回收上极天鹰，遭受陆畏因的阻拦而失败。

　　凤九歌入侵琅琊福地，发现智慧蛊，并且带走了古月方正还有荡魂山。

　　方源自爆荡魂山，引发雷鬼真君井斓的苏醒。同时，陈衣的因果神树杀招有了用武之地，紫薇仙子利用这个线索，推算出他的位置。

　　雷鬼真君井斓因此准确地狙击到了方源，但因为种种因素，被方源跑了。

　　“天庭发现并入侵了琅琊福地，他们绝对会再次进攻。琅琊福地对我而言十分重要，不容有失。”

　　“要对抗天庭的再次进攻，必须纠集一切可以利用的力量。四族大联盟正可以利用！”

　　“此战之后，我声威大振，在四族大联盟中必将拥有更多的话语权，甚至会被这些异族蛊仙看做是对抗八转的希望。”

　　疾驰的途中，宝黄天中不断有蛊仙向他询问价格，想要收购雷鬼真君的这三根胸骨。

　　但方源怎么可能会卖？

　　这是打击天庭声威的最好机会，也是他提拔自家名声的良机，他绝不会舍本逐末去卖了这三根胸骨。

　　“我必须抓住每一次的机会，不断地打击和削弱天庭的威望，不断地在其他蛊仙心中积蓄勇气。将来某个关键时刻，就会有更多的蛊仙动手，敢捋天庭的虎须。”

　　“说起来，这些问价的人中有没有天庭的成员？应该会有的吧。甚至雷鬼真君也在其中，也大有可能啊。呵呵呵呵。”

　　方源轻笑一声。

　　他在苦中作乐，心中仍旧很沉重。

　　天庭发现了琅琊福地，第二次进攻不知何时，琅琊福地很是危险。

　　一旦琅琊福地失守，对于方源而言，绝对是一记重创。

　　因为长久以来，方源就一直巧妙深入地和琅琊派合作，他多次在关键时刻获得巨大帮助。琅琊福地就相当于他的大后方。

　　但是要对抗天庭，绝非那么容易的。

　　单靠他，还有琅琊福地、四族大联盟，真的有希望吗？

　　“现在还远远不到放弃的时刻！”

　　“此番回到琅琊福地中去，我便汲取了那股长毛真意。就算将来琅琊福地失守，我也尽全力压榨出了琅琊派的好处了。”

　　正这样想着，方源忽然身躯一震，流露出惊骇诧异的神情。

　　他乃是不动神色，城府极深的魔道枭雄，怎么会如此失色？

　　就在刚刚，方源的宙道分身告诉了他一份万分珍贵的情报。

　　“分身重生了？”

　　“春秋蝉带着数年后的意志，回到了宙道分身身上。”

　　“原来我第一次尝试，是以失败告终，还是让天庭彻底修复了宿命蛊！”

　　旋即，方源的神色平静下来，心中掀起的惊涛骇浪也在迅速平息。

　　方源目光深幽，双眸宛若黑夜。

　　自从他将春秋蝉留给宙道分身，他就预料过可能会有这样的情形出现。所以他很快就接受了这份事实。

　　天庭展现出来的实力，让他心头仿佛压上了一整座山脉！

　　“但这样才更有意思，不是么？”方源的眼中流露出一抹笑意，冰冷且又狂热。

　　畏惧？

　　那是什么东西？

　　就算失败上万次，百万次，千亿次，只要有机会，方源就从未想过放弃！





第七百三十四节 获取偷生仙蛊


　　琅琊福地。

　　一大群的异人蛊仙，守候在传送仙阵旁，翘首以盼。

　　忽然，仙阵运转起来，发出璀璨耀眼的光辉。

　　异人蛊仙当中，站在最前面的琅琊黑毛地灵顿时大喜，开口喊道：“回来了，回来了！”

　　站在他身后的有雪民、石人、墨人蛊仙，此刻的神情都有些复杂。

　　琅琊福地刚刚遭受天庭的入侵，碍于四族大联盟的盟约，这三大异人族群都有帮衬毛民，守护琅琊福地，抵抗天庭的责任。

　　琅琊地灵向他们求援的时候，这三家异族都老大的不愿意，一肚子的苦水，对于签订这份盟约万分后悔。

　　但后悔又有什么用呢？

　　盟约就在自己身上，违背不得。

　　就算千方百计地成功违背了盟约，又能如何呢？

　　如今人族乃是五域的统治者，当之无愧的霸主，异人族群生活空间非常狭小，只有相互联合起来，才能互利共存下去。

　　这个战略是绝对没有错的。

　　只是三家异族万万没有想到，琅琊派竟然惹来了天庭！

　　天庭是何等的存在！

　　这可是人族的第一势力，屹立数百万年不倒的庞然大物啊。

　　和天庭相比，四族大联盟太过渺小了，小胳膊小腿完全经不起折腾啊。

　　所以，当琅琊地灵向这三家求援的时候，这三家都很不愿意，推三阻四。

　　没成想，就在这个时候，方源在宝黄天挂卖雷鬼真君的三根胸骨，此番战绩仿佛飓风一样，充当着异人蛊仙的身心。

　　他们看到了一丝对抗天庭的希望。

　　但更重要的是琅琊福地也有了八转级别的战力！

　　如果拒绝琅琊地灵的求助，三族除了要面对盟约的严惩之外，还要面对方源这样可敌八转的蛊仙。

　　心中的天平彻底倾斜，首先是雪民改变立场，表示全力支持琅琊派，随后墨人、石人也改口，愿意真正出力。

　　“我吸纳方源充当客卿太上长老，实在是太正确了！”琅琊地灵达到了目的，心中大为快慰。

　　他得到方源的消息之后，知道他要回来，便灵机一动，带领这些异人蛊仙前来迎接方源。

　　光芒散去，方源的身影出现在众人面前。

　　异人蛊仙脸色各异，琅琊地灵首先和方源打招呼。

　　方源扫视一眼，心中暗笑：“一如上一世的景象。说起来，琅琊地灵也有些政治手腕，懂得利用我来打压其他的盟友呢。”

　　但方源不想寒暄，平白无故地浪费时间。和上一世一样，他只对雪儿点了点头，便起身离开。

　　这个小动作，却是让雪民一族的异人蛊仙们大为兴奋。

　　也让石人、墨人两方吃味不已。

　　因为和雷鬼真君一战，方源在众仙的心中地位大大提升，不过此时方源心如止水。

　　重生归来，他的战力再次回到七转巅峰一级，和天庭比较起来，根本算不了什么。

　　事实上，就算是上一世的八转巅峰战力，又能如何呢？

　　方源和琅琊地灵私下一番交流，琅琊地灵归还了方源道可道仙蛊，并告知方源天庭果然种下了手段，琅琊福地残留了许多不利道痕。

　　琅琊地灵显得非常担忧。

　　因为他已经拼尽全力，但都拿这些道痕没有办法。

　　方源心知肚明，知道这些道痕便是天庭大名鼎鼎的星投杀招的一部分，被凤九歌故意留下。

　　上一世，天庭发动第二次攻势，这些道痕就化作漩涡通道，直接传送了四位八转蛊仙进来。

　　此战方源虽然获得了定仙游七转仙蛊，但暴露了阎帝杀招，还有算不尽的身份，更永远失去了琅琊派这个盟友。

　　最终，方源撤退，天庭也不得不撤退，长生天做了得利的渔翁。

　　方源故作不知，回应琅琊地灵道：“太上大长老切勿太过焦急，还是先让我推算一番，好好谋划，看看如何应对眼下局面。”

　　琅琊地灵叹息一声：“也好。”

　　他有点奇怪，方源居然对长毛真意只字不提，这和方源往昔的性情不符啊。

　　不过琅琊地灵也不想提醒方源，毕竟对于长毛真意，他虽然答应赔偿给了方源，但心中是非常不舍的。

　　此时的智慧蛊，还在琅琊福地当中。

　　方源便来到智慧蛊面前，在这里待了三天三夜，利用宙道分身不断推算。

　　这一次重生，和之前相比，有些特殊。

　　重生折返的时间较长，有数年的光阴。

　　不过这也很合理。

　　因为当时方源的宙道分身已经有了七转修为，春秋蝉也提升到了七转，并且又用了春秋必成这样的杀招。

　　方源本体被杀死，宙道分身自爆，春秋蝉动力远胜前例，自然就重生到更早一些的时间了。

　　至于最初的重生，方源只有六转修为，但回到了五百年前，那是天意作祟，乃是特例！

　　“其实在红莲真传中，也有春秋准定这样的杀招，可以重生到过去特定的时间点。但是这个杀招不能保证重生的成功，因此我才选择春秋必成杀招，杜绝失败的可能性。”

　　方源看了一眼春秋蝉。

　　此时的春秋蝉，已经不是上一世的七转，而是回到了六转。

　　并且因为刚刚重生，状态也不佳，十分萎靡不振，身躯焦黄如枯木，需要时间休整。

　　“红莲真传中，有不少杀招可以令春秋蝉加速复原。春秋蝉不愧是红莲魔尊的本命仙蛊，效果真的太强大了。”

　　方源心中感叹不已。

　　如今的他，早已经不是凡人蛊师，因此没有被春秋蝉撑破空窍的隐忧了。

　　照这样发展下去，不用方源加速春秋蝉的复原，等到数年后的中洲炼蛊大会，春秋蝉就能自动复原。如此一来，方源又能再次运用春秋必成杀招了。

　　“但天庭如此强势，我就算能再次重生，若是找不到战胜天庭的法门，重生多少次也是枉然。”

　　回想上一世，方源心头像是压上一块巨石。

　　天庭展现出来的底蕴，绝对是深不可测，震撼世间！

　　仙墓中的蛊仙究竟有多少，方源到现在也没看到极限。

　　龙公之强，绝对是亚仙尊战力，历史上恐怕只有薄青才能有实力对抗。方源自己都被龙公所杀，龙公简直强势得一塌糊涂！

　　当然，尊者始终是无敌的存在，就算是龙公在他们的杀招面前也不够看。

　　但这样一来，尊者之间隔空交手，各自的谋划，令原本就杂乱的局面变得更加复杂。

　　尊者的伏笔层出不穷，一次次影响整个大局，方源现在回想起来，都一阵阵头疼。

　　除了龙公之外，还有紫薇仙子、陈衣、厉煌、清夜、袁琼都等人。

　　这些蛊仙都是精锐，都容不得一丝轻视。

　　更可怕的还是他们的精神，为了天庭，他们能不计牺牲，前仆后继。

　　那种对天庭，对人道的疯狂信仰，让方源都感到一丝丝的忌惮。

　　“找不到战胜天庭的方法，即便有无数次重生的机会，都是虚的。为了战胜天庭，此生我要竭尽全力，不放过任何一个提升自己的机会！”

　　“我得好生谋算一番。”

　　方源沉下心思进行推算。

　　毫无疑问，重生是有技巧的。

　　方源虽有前知的优势，但这只是一层记忆。他现在已经和之前不一样，是一个名传天下的七转第一人，一举一动都有广泛的影响。

　　若是他为了蝇头小利，改变了许多事情，那么影响又会再度扩大，令现实发生巨大改变，令方源的重生优势暴降。

　　但若他因此束手束脚，害怕改变，那么自我提升不够，到头来仍旧不是天庭的对手。

　　这其中需要把握好平衡。

　　还有关键的一点，就是要防备其他蛊仙过早的知道方源又重生了。

　　这个秘密方源保存得越久，对他就越有利。

　　方源这一番谋划，耗费了七八个时辰，总算是理清头绪，有了一个庞大而又精致的计划。

　　方源唤来琅琊地灵：“你手中有多少仙蛊？把名单列出来给我看看，我思前想后，觉得炼道真意对我作用不大。若是有合适的仙蛊，兴许我会放弃炼道真意，选择这些仙蛊。”

　　“啊！”琅琊地灵惊呼一声，大喜，“这好，我立即将清单列给你。”

　　对于琅琊地灵而言，炼道真意的象征意义十分重大。就如同宿命蛊对于天庭，除了本身的功效威能之外，更有精神上的价值。

　　只是之前，琅琊地灵弄丢了方源的荡魂山，碍于盟约，不得不将炼道真意赔偿给方源，其实他是很不情愿的。

　　方源看了清单，发现偷生仙蛊赫然在内！

　　他暗中点了点头，感到满意。从这一点就可看出来，琅琊地灵没有多少的隐瞒。

　　之前方源用幽魂真传，和琅琊地灵交换长毛真传，双方都有保留，压箱底的东西都没有交换。

　　琅琊派中，长毛炼道真意、长毛炼道大阵、四海皆准、炼水、偷生仙蛊、天婆梭罗、长生天求援之约等等，都是扣在手里，不会轻易拿出来和方源交换的。

　　上一世，方源从琅琊地灵手中获得了炼道真意，令自家的炼道境界攀升到了准无上大宗师境界，一步登天！

　　这样的选择并没有错，炼道境界带给方源极大的帮助。

　　但现在方源重生归来，境界和上一世一致，仍旧是炼道准无上大宗师。同样的一份炼道真意，对于方源而言是无用的。

　　这是因为方源本体的境界，向来是和宙道分身等同共享的。

　　不像魔尊幽魂的分身，方源打造宙道分身的最大初衷，就是让宙道分身沐浴智慧光晕，帮助他本体推算。这份工作，没有境界怎么行？

　　如今虽然只是宙道分身重生，但宙道分身境界一如以往，方源的本体境界自然也跟着飙升了。

　　所以这一世，方源做了一个不同的选择：“我选择偷生仙蛊，还有这些……嗯，宙道的仙蛊，都给我罢。”

　　琅琊地灵愣了愣，旋即干脆利落地答应下来：“好！”





第七百三十五节 我心里有数


　　方源打量着偷生仙蛊。

　　这只仙蛊形如蜜蜂，有成人拳头大小，身上斑纹金黑相间，通体笼罩着一层猩红的薄薄光晕。一旦飞舞运动起来，这层猩红光晕将会大盛。

　　最惹人瞩目的是蜜蜂的尾针，非常尖锐纤细，并且长度远超蜜蜂本身，竟有成人前臂一样的长度。

　　根据传闻，偷生仙蛊乃是盗天魔尊年轻时获得的第一只仙蛊，来历非凡。

　　方源看着偷生仙蛊，不免思绪泛滥：“说起来，盗天虽然是魔尊，但其实性情平和，并不嗜杀，完全不像幽魂魔尊。不过也正是因为这样的性情，他方才开创出了偷道这个流派。”

　　方源对盗天魔尊还是比较了解的。

　　盗天魔尊乃是天外之魔，一心想要回去原来的世界，但性情平和，不好厮杀，又得要积累资源，不断修行，寻找到回家的可能。

　　怎么办？

　　面对这个难题，偷道——就是他给出的漂亮回答！

　　十大尊者是人族历史上，最为杰出的人物。

　　方源重生后，对这些尊者更感兴趣，更加重视。

　　可以说，方源上一世围绕着修复宿命蛊而展开的旷世大战，尊者起到了举足轻重的作用，每一次尊者的出手都几乎要颠覆整个战局。

　　尊者的无敌力量，尊者的深远谋算，都给方源留下了极为深刻的印象。

　　忽然，方源脑海中灵光一闪。

　　“无极、星宿、元始、元莲、巨阳、红莲、乐土，都用各种各样的方式，参与了五域旷世大乱战。”

　　“剩下盗天、狂蛮、幽魂三位没有出手过。”

　　“不，幽魂已被俘虏，只剩下一团魂魄，怎么可能还有动手的能力。我继承影宗真传，带领参与影宗参战，本身就可算作是他出手了。”

　　“幽魂魔尊虽然强悍无比，杀性第一，死后又积蓄实力，达到全流派至少大宗师的恐怖境界，单凭境界，就可算是历史第一，超越所有尊者。”

　　“但是他也得遵守最根本的规矩，没有仙元，没有蛊虫，只剩下一团残魂，巧妇难为无米炊，被天庭关押得死死。”

　　“那么盗天、狂蛮两位魔尊，有没有料想过会有五域旷世大乱战？”

　　“应该都能算到的吧。毕竟元始、无极都算出来并且留下了后手，这两位修为同等的九转尊者，又是后世之人，怎可能算不到？”

　　“他们算到此战，那么是否留下了什么干预的手段？”

　　“盗天或许一门心思想要回归，那么狂蛮呢？历史上，他也是攻上天庭的魔尊呢。他留下手段的可能很高啊。”

　　“前世没有显露，但今生我是否能找寻到狂蛮留下的手段，加以利用呢？”

　　方源想到这里，不禁眼前一亮，这是一个很棒的想法！

　　面对天庭这等庞然大物，除非他成为九转尊者，否则就得借力。

　　这时，一旁站着的琅琊地灵打断了方源的思绪：“方源，你如今得了八转偷生仙蛊，手头上的八转仙蛊好像已经高达五只了！啧啧，真是不可思议啊。你不过只是七转修为，竟然拥有了五只八转仙蛊！历史上你这样的例子，也是屈指可数的。”

　　琅琊地灵啧啧称奇，感叹不已。

　　方源此刻得了偷生蛊，身上还有态度蛊、慧剑蛊、似水流年、魂兽令，的确是五只仙蛊。

　　这当然不算智慧蛊，因为智慧蛊高达九转！

　　琅琊地灵对方源一直都很关注，所以对他的情况，还是比较了解的。

　　方源笑了笑，却是不以为意。

　　难道他还要告诉琅琊地灵，在未来他还要获得春、夏、大气、悔蛊这些八转仙蛊吗？

　　说出来，会不会把琅琊地灵吓到？

　　“只是这只偷生仙蛊，留有弊端。当年盗天魔尊留下来，却又害怕此蛊带给众生太大的厄难，因此只留下三次使用的机会。上一世琅琊守卫战中，三次机会都用光，杀死了雷鬼真君，随后偷生蛊就被陈衣利用因果神树杀招，直接摧毁了。”

　　“这还不是偷生的全部缺陷。单纯利用偷生仙蛊，敌我不分，对付敌人的同时，又会危害自己。这就很尴尬了。”

　　“所以得到偷生仙蛊后，我还得琢磨出一些杀招来，至少得改变这个弊端。”

　　“若是有可能，解决掉偷生仙蛊的三次使用机会的限制，无疑就更好了。”

　　方源脑海中诸多思绪一闪即逝。

　　不过，他也清楚，偷生仙蛊的三次使用机会乃是盗天魔尊生前限制，自己要打破十分艰难，希望极其渺茫。

　　想到这里，方源对琅琊地灵微微一笑：“太上大长老，这只偷生仙蛊似乎只有三次使用的机会啊？太上大长老可清楚是怎么回事吗？”

　　琅琊地灵心中震惊。

　　方源居然识破了！

　　这怎可能？

　　这可是盗天魔尊动的手脚，即便是自己都无法发觉。从外表上看，毫无端倪，一切正常。

　　就算是前任地灵动用各种炼道手段，也无法发现盗天魔尊的限制。

　　方源只是看了几眼，他就洞悉出来了？！

　　琅琊地灵满脸震惊之色，脱口问道：“你是如何发觉的？”

　　话一出口，琅琊地灵脸色又变了，因为这样一问，无疑是证实了方源的话。

　　他咳嗽一声，神情尴尬地道：“不是我故意隐瞒你啊，我是打算说的。”

　　地灵虽然不可以说谎，但也能动心思谋划。像眼前的黑毛地灵，野心勃勃，领导才能也挺不错。而他的前任白毛地灵，更擅长隐忍，把琅琊福地经营得风生水起。

　　黑白地灵，各有所长。

　　黑毛地灵“打算说出真相”，具体的是指“当方源发现猫腻之后说出真相”，并不算说谎。

　　方源看着黑毛地灵，似笑非笑：“太上大长老啊，本来要替换来炼道真意，单靠这些仙蛊就不行。现在偷生蛊又是这种状态，更得添一些事物，来补足当中的差价了。”

　　黑毛地灵犯了一个白眼，嘟哝一句：“这我当然知道。你说吧，还需要什么？”

　　方源嘴角含笑：“我有一个提议。”

　　他说出提议，大意便是和其他三族加深合作，用琅琊派的底蕴来换取三个异族手中的宙道仙蛊。

　　琅琊地灵不免诧异：“还换宙道仙蛊？这么说来，方源你是想往宙道方面发展了？”

　　方源点点头。

　　这是必须的。

　　现在的他，还没有铲除夏槎，缺少春夏秋冬四大宙道仙蛊，也没有从铁区中身上得到七转刃蛊，光阴飞刃杀招也用不了。

　　方源身上的宙道仙蛊主要来源于两部分，主要部分是黑凡真传，其次是惊鸿乱斗台残留下的一些蛊虫。

　　方源的炼道境界是准无上大宗师，他的宙道境界也同样如此！

　　再加上眼下，红莲真传仍旧在光阴长河之中，方源还得闯荡光阴长河。

　　当然需要宙道方面的强硬实力！

　　琅琊地灵点点头：“那我就舍了这张老脸，和其他三族谈谈吧。方源啊，眼下的关键还是天庭。我们得赶紧将福地中的不利道痕铲除掉，然后尽快秘密迁徙才是啊。”

　　方源连忙安慰焦急心忧的黑毛地灵：“我心里有数，放心吧。我收集这些宙道仙蛊，也是为了对付天庭。琅琊福地中的不利道痕，我也有了一些应对的方案，过段时间我要改良咱们的超级仙阵。”

　　“你有数就行。”黑毛地灵拍拍方源的肩膀，走了。

　　他行动效率极高，不久后就谈妥当了，将手中的宙道仙蛊交给方源。

　　至此，算是琅琊派本身的库藏，加上从异人手中换取而来的，一共有五只宙道仙蛊，三只六转，两只七转。

　　七转的有时隐仙蛊、时针仙蛊，六转的有仙蛊昨日、一旬、累年。

　　对方源最有帮助的就是时隐仙蛊，此蛊可为蛊仙隐身，方源得之大喜。

　　时针仙蛊乃是攻伐之蛊，催动出来，会发出细针刺杀强敌。

　　其余三只六转，差强人意，顶多做为辅助仙蛊。

　　一天后。

　　大量的八转仙材砸下，炼出一团七彩漩涡。

　　智慧蛊主动投入漩涡当中，像是闻到鱼腥味的猫。

　　方源打开至尊仙窍，将七彩漩涡牵引到自己的福地里去。

　　当初，琅琊地灵就是依凭这个手段，把智慧蛊从狐仙福地哄骗到琅琊福地中去的。

　　方源上一世也用的这个方法。

　　这一次，他虽然熟悉，但却装作陌生的样子，对琅琊地灵的手段赞叹不已。

　　隐瞒自己再度重生的秘密，就要从这些细节上开始做起。

　　黑毛地灵虽然被方源声声夸赞，但心中的失落之情早已流露出来。

　　“唉，感觉心里空落落的。”黑毛地灵深深叹息，他可是对智慧蛊觊觎良久。没想到最终还是方源的，整个过程中，黑毛地灵还搭进去了大量的寿蛊。

　　但没有办法啊，在天庭会第二次入侵的大势下，为了防止智慧蛊沦落到天庭手中，黑毛地灵再不愿意，也得捏着鼻子低头！

　　“这份仙蛊方你好好看看，接下来我们就要炼出这只仙蛊来。”方源收回了智慧蛊后，转手递给琅琊地灵一份仙蛊方。

　　琅琊地灵仔细一瞧：“万我仙蛊？”

　　“不错。此蛊对我有大用处，能极大地提高我的战力，对付天庭很有帮助。”方源一边说着，一边走出这片山谷，“你们好好准备一下，我这就外出搜寻主要的四种仙材。”

　　“哎等等，你不是要改良福地的大阵吗？”

　　方源头也没回，只是摆了摆手：“放心，我心里有数得很。”

　　琅琊地灵：“……”





第七百三十六节 杀仙夺财


　　北原。

　　秋刀原。

　　一位蛊仙赤脚行走在草地上。

　　他身材魁梧，皮肤呈现红铜般的色泽，穿着马甲，露出肩膀，裤腿挽起，露出小腿。

　　每当他踏出一步，他都会在草地上留下血液形成的足迹。

　　他便是蒙屠。

　　刀道准大宗师，七转蛊仙，巅峰战力，蒙家七转中名列前三的强者！

　　为了突破刀道上的境界，蒙屠自愿镇守秋刀原，效仿人祖终年苦修，几乎不问世事。

　　他沉默如铁，一步步行走在秋刀原上，双目紧闭，眉头微锁，思考着刀道上的至理。

　　忽然，他睁开双眼！

　　只见一头头的鬼怪，发出鬼哭神嚎的声音，向他扑杀过来。

　　这些鬼怪恐怖渗人，大体上都是人形，但形容丑恶，外貌狰狞，青面獠牙，手爪如刀，一个个的眼珠子都充斥血色，浓郁的杀机刺激得蒙屠汗毛直立。

　　“这是什么鬼东西？！”蒙屠又惊又怒。

　　他和这些鬼怪交手，惊骇地发现这每一头鬼怪竟然都有七转的战力！

　　饶是他七转巅峰战力，面对这些层出不穷，绵绵不绝的鬼怪攻潮，也得退避三舍。

　　不过，就在他要撤退的时候，攻击他的鬼怪猛地发生自爆。

　　这个变化，大大超出蒙屠的意料，着实打了他一次措手不及。

　　轰轰轰！

　　鬼怪接连自爆，威力极大，蒙屠吐血爆退。

　　“这些鬼怪合击，法度森严，配合默契，定然是蛊仙在背后操纵！只是不知道是魂道蛊仙，还是奴道？”

　　蒙屠心中蒙上一层厚重的阴影，正给家族传信求援时，忽然天地骤变。

　　待蒙屠反应过来时，他已经身陷一处仙道战场之中了。

　　“这是什么仙道战场，铺设得居然如此之快？！”蒙屠眼中闪过一抹骇然。

　　交手到现在，他连对手的真面目都没有见到过。

　　“阁下究竟是何方神圣，为什么要与我蒙家为难？”蒙屠大喊。

　　幕后黑手方源轻轻一笑，却不理他，而是开始酝酿落魄印。

　　方源并没有武庸的遮掩手段，落魄印一开始酝酿，便风起云涌，滔天的气势卷席整个阎罗战场。

　　他的位置也因此暴露出来。

　　蒙屠刀锋一般的目光立即扫视过来，便见得方源是一位相貌普通的蛊仙，一身灰袍，平平无奇，落到人堆里照不出来的那种。

　　但方源此刻的气势，让蒙屠感受到了极大的震撼。

　　蒙屠甚至都有些茫然：“明明只是七转巅峰修为，为什么能驱动八转的杀招？”

　　其实落魄印只是准八转，气势骇人。方源此刻还没有八转仙元，此刻催动的落魄印杀招是经过了一番删减的。

　　蒙屠一咬牙，向方源冲杀过来。

　　北原蛊仙就是如此的悍勇！

　　方源轻轻一笑，好整以暇，仿佛蒙屠不存在似的。

　　大量的人形鬼怪阎罗子，浮现出来，奋不顾身地阻拦蒙屠。

　　阎罗子的数量规模让蒙屠绝望！

　　方源的落魄印酝酿完毕，遥遥一击。

　　在阎罗子的逼迫下，蒙屠左遮右挡，躲闪不及，被落魄印击中。

　　一瞬间，他的脸上涌现出死灰之色。

　　他死了。

　　魂魄彻底消亡，一丝一缕都没有留下来。

　　方源打扫战场。

　　蒙屠的肉身尸躯完好无缺，仙窍也遗留下来，还有里面的大量修行资源和三只仙蛊。

　　前世蒙屠自爆，方源只得到一只刀翅仙蛊，今生收获颇丰。

　　撤销了阎罗战场后，方源又搜刮整个秋刀原。

　　地底下埋藏的饮刃酒，是他此行的主要目的，都被方源收集起来。

　　除此之外，还有海量的凡级刃蛊。

　　仙级的刃蛊就不要想了，因为它在南疆蛊仙铁区中的手中。

　　“上一世蒙屠自爆，出乎我的意料，令刀道道痕刻印到了秋刀原上，使得这片资源点潜力非凡。”

　　“但今生蒙屠根本还未想到自爆，就被我杀死了。现在又被我劫掠一空，这片秋刀原将再无往昔的辉煌。”

　　方源几乎将这里搜刮一空，最后他淡淡地瞥了一眼，转身即走。

　　他并没有回转琅琊福地，因为还有仙材未搜集到。

　　炼制万我仙蛊，有四大主要的仙材，分别是饮刃酒、刃蛊、正反狙神针、浮生火。

　　如今前两者已经到手，就剩下后两个了。

　　方源来到神针谷。

　　这是人造的山谷，乃是七转蛊仙睡姑专为刺神猬所设。

　　睡姑是北原散修，修为有七转，战力并不突出。但她掌控的刺神猬却是太古荒兽，又是剑道。

　　刺神猬有一项天赋本领，能将，浑身尖刺暴射而出，让人来不及躲闪，屠神杀仙不在话下。

　　若是睡姑和刺神猬配合良好，便有斩杀蒙屠的可能。

　　正因如此，方源上一世时，蒙家的蒙自在、蒙召调查蒙屠死因的时候，一度怀疑过睡姑。

　　方源偷偷来到神针谷附近，并不入谷，而是故技重施，催动阎罗子杀进去。

　　很快，神针谷中就传来睡姑的惊啸：“好胆！居然敢犯我神针谷！”

　　阎罗子接连自爆，睡姑狼狈万分，扭头就跑。

　　“想去和刺神猬汇合？”方源冷笑一声，借助阎罗子自爆的余威，令阎罗战场迅速成形，将睡姑困在里面。

　　睡姑发出和蒙屠相差不多的惊呼：“这是什么仙道战场？竟然迅捷如斯！”

　　方源缓缓现身：“不然。和流言笼相比起来，速度上还是差距很大的。”

　　睡姑用满是忌惮的目光看着方源：“阁下何人？我睡姑与你无冤无仇吧？还请高抬贵手，阁下想要什么，一切都好商量。”

　　方源微微一笑：“我想要你的命。”

　　睡姑脸色顿时煞白。

　　阎罗子一拥而上，睡姑险象环生，一面艰难抵抗，一面惊惶叫喊：“留我一命，你让我做什么我都愿意！等等，我将控制刺神猬的方法教给你，如何？这个筹码来换我性命！”

　　方源淡漠地看了她一眼：“别演了，一个能在蒙家和慕容家之间周旋的人，岂会贪生怕死？”

　　见方源识破，睡姑怒吼一声，终于施展出真正的实力。

　　她的实力居然不弱，和外界风评相差很多，她在阎罗子的重围中杀出一条路来。

　　但这又有什么用呢？

　　她无法破解阎罗战场，始终是瓮中之鳖。

　　方源开始酝酿落魄印。

　　睡姑向他冲杀过来，试图阻止方源积蓄杀招。

　　但她实力比蒙屠还要差许多，蒙屠都不能阻挡方源，又何况是她？

　　睡姑惨笑：“我区区一届散仙，向来与人为善，大门不出二门不迈，只想经营自己的一份田地。没想到人在家中坐，祸从天上来。你这个恶魔，总有一天，你会得到报应！你怎么对他人的，都会千百万倍地返还给你自己！我的下场，就是你将来的下场！”

　　她大声诅咒方源，发泄着心中的怒火和恐惧。

　　方源声音冰寒刺骨：“看来你还不知道自己的罪。”

　　睡姑瞪起双眼：“我何罪之有？”

　　她怒不可遏，方源不仅要杀她，还要污蔑她。

　　睡姑冷笑：“你一个魔道蛊仙，居然学起正道，想要污蔑对手，占据大义？哼，简直不伦不类！你若纯粹一些，我或许还能高看你一眼。”

　　“你怎么没有罪。你的弱小就是罪啊！”话音刚落，方源便射出落魄印。

　　没有任何意外，睡姑中了这招，防御杀招如纸片般撕裂，她当场阵亡。

　　方源收了她的尸躯，尽夺她的仙窍。有点美中不足的是，睡姑的仙蛊几乎都被她自己摧毁了。

　　方源收起阎罗战场，先扮做睡姑，将刺神猬身上的正反狙神针都收走。

　　刺神猬战力降至谷底，方源直接出手镇压了刺神猬，将其收入至尊仙窍。

　　而这座神针谷，方源也没有放过。

　　他动用拔山蛊，直接拔走，塞进仙窍里去，原地不留分毫，抢得一干二净！





第七百三十七节 再收红莲真传


　　北原。

　　一片普通的贫瘠草原，荒无人烟。

　　忽然，天空中闪过一道奇光，闪现出四个蛊仙来。

　　正是方源、影无邪、妙音仙子、白兔姑娘四人。

　　重生到这个时间段，妙音仙子、白兔姑娘还有潜伏在琅琊派中的间谍毛六，都未牺牲，仍旧活着。

　　“好了，你们回去继续修行。”方源打开至尊仙窍门户，让三位蛊仙钻了进去。

　　眼下影宗这些残余蛊仙，都龟缩在方源的至尊仙窍中修行。

　　方源要利用他们组合上古战阵——四通八达，正是用了这个手段，方源才能迅速腾挪，长途跋涉。

　　四通八达杀招对于方源而言，分外重要，弥补了他在移速上的短板。

　　上一世，方源在失去了定仙游蛊后，这一招完美地替补上去，帮助方源渡过许多难关。

　　“但真正比较起来，还是定仙游仙蛊更加方便啊。”方源心中感慨。

　　他这一次从神针谷原址出发，跨越了几乎大半个北原，才来到这里。

　　四通八达杀招用出来，气息无法遮掩，引人瞩目，方源为了隐秘在途中特意绕了几个圈，方才必过了数个超级势力。

　　若是有了定仙游，自然不需要这么麻烦。

　　方源在心中又补充一句：“当然，定仙游至少得有七转程度，才能适合我用。”

　　“这个时间，七转的定仙游应该在凤九歌身上吧？”

　　上一世，方源就是在琅琊保卫战中，动用大盗鬼手盗取了凤九歌身上的七转定仙游蛊。

　　这只蛊虫带给方源不少帮助。

　　即便方源后来修为提升到了八转，七转定仙游便充当核心，组建成了宇道仙级杀招。杀招威力提升无数，依旧帮助方源满天下四处腾挪。

　　定仙游真的很方便，乃是宇道的极品仙蛊，有了它满天下都能乱窜。

　　四通八达虽然也很不错，但比较定仙游蛊就稍逊一筹了。不管是跨越五域界壁或者天罡气墙，亦或者组成人数等等，都落在下风。

　　“上一世是我运气好，运用大盗鬼手，盗取出了定仙游仙蛊。但这个法子，并不稳定可靠，靠的是运气啊。这一世，我该如何谋算才能得到定仙游仙蛊呢？”

　　方源依靠春秋蝉重生了，带来了宝贵的情报、境界和杀招，但同时也让自身运道跌落了一大截下去。

　　这些天来，方源都是依靠一些运道的小手段撑着。

　　但在运道方面，说实在话，即便他闯荡过王庭福地，捣毁了八十八角真阳楼，但在运道上的收获，远远低于外界的估计。

　　随着方源修为不断提升，这些运道的手段有些跟不上节奏了。

　　“不过好在前番对战，不管是蒙屠还是睡姑，战力都远弱于我。即便我运势不好，也无伤大雅。”

　　方源对之前的两次战斗，还是比较满意的。

　　整个局势，都在他的掌控当中。

　　这种尽在掌握的感觉，无疑非常美妙！

　　前世他就缺少落魄印这样的强大的攻伐手段来一锤定音，所以只能依靠大盗鬼手出奇制胜，或者动用万蛟、阎罗子来消耗战，处境尴尬。

　　这种尴尬接连导致了蒙屠自爆，琅琊守护战中方源败北逃生等等结果。

　　上一世，方源为了落魄印杀招，不顾艰难险阻，闷头推算，耗费了海量心血精力，以及数年光阴。直到五界山脉大战时，他才推算成功，一经运用，就活捉了八转蛊仙君神光，把武庸都惊住了。

　　这一世，方源直接用出落魄印，效果当然立竿见影。

　　杀了蒙屠、睡姑，方源炼制万我仙蛊的主要仙材就搜集了三份，只剩下最后一份浮生火了。

　　按照上一世的经验，浮生火并不需要方源亲自外出搜寻，到了一定的时间段，就会有中洲的蛊仙张继，在宝黄天中贩卖这个仙材。到时候，方源自己买上一些就可以了。

　　方源来到这片看似平凡无奇的平原，是有另外的目的。

　　他飘落到地上，犹豫了一下，还是催动了一记仙道杀招。

　　燃魂爆运！

　　“我现在魂魄底蕴并不多，燃魂爆运还是需要谨慎使用。但这一次是要进入光阴长河，为了稳妥，用一次吧。”方源在心中叹息。

　　上一世，很多蛊仙都推算他，这种断断续续的推算一直持续到方源重生。

　　每一次推算，虽然都没有成功，因为方源有着阎帝杀招。但阎帝杀招防备推算，消耗的也是方源的魂魄底蕴。

　　眼下，方源虽是有一批胆识蛊的存货，但魂魄修行已经终止了。荡魂山刚在紫薇仙子的手上自爆，方源依靠手中的荡魂山碎块，要修复好荡魂山还需要很长一段时间。

　　用了燃魂爆运，方源运势陡然上涨，但和上一世的同期运气还是无法媲美。

　　春秋蝉的弊端很大，随着修为上涨，运气跌落得更加巨大。真不知道当初红莲魔尊是如何克服的。

　　方源一边迈步一边催动蛊虫，在草原上绕了一个不大不小的圈后，他轻轻一跺脚，便开启了这里的天然仙阵。

　　随后，他步入仙阵中去，身形消失在原地。

　　和南疆相差不多，这里同样也有一处天然的光阴支流，影宗发现之后，动用阵道手段，结合这里的天然道痕，布置出仙级大阵，将这里隐藏起来，无人发觉。

　　方源看着流淌着的光阴支流，不时的有宙道凡蛊从河水中飞出来，或者盘旋在河水上空。

　　方源沉下心神，小心翼翼地催动了一记宙道仙级杀招。

　　此招乃是他几天前推算出来，名字还未来得及起，主要的作用就是遮掩自身的存在，防备侦查。

　　用了此招后，方源深呼吸一口气，噗通一声，跳入光阴支流。

　　顺着支流，他很快进入到光阴长河的主流当中去。

　　在极远的地方，一座仙蛊屋静静地停顿在光阴长河的河面上，任凭河水滔滔，掀动一阵阵的壮阔波涛。

　　这座仙蛊屋造型乃是一座凉亭，四面透风，结构简朴。亭盖仿佛是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。

　　此刻亭中或站或坐，有四位蛊仙，三男一女。

　　正是中洲灵蝶谷的蛊仙四旬子，他们皆专修宙道，有着七转修为，并且是孪生兄妹，情深义重，关系密切。

　　方源借助幽魂魔尊发现的那一份红莲真传，铲除了天庭蛊仙黄史上人之后，天庭在宙道方面的人才就有些短缺了。

　　四旬子虽然不是天庭成员，但他们实力不俗，且又忠心耿耿，被紫薇仙子提拔上来，镇守今古亭，看守光阴长河。一旦方源进入光阴长河，他们就会立即察觉。

　　“嗯？”此时此刻，上旬子忽然轻咦了一声。

　　“怎么了？”四人当中最小的妹妹旬果子询问。

　　作为兄长的上旬子，手指着今古亭中的屏风，有些迟疑地道：“我刚刚好像看到了屏风微微一颤的光。”

　　“有吗？”中旬子和下旬子对望一眼。

　　“那就查一查吧。”旬果子尽管性情活泼跳脱，但此刻身负重任，丝毫不敢大意。

　　四旬子便催动今古亭，狠狠侦查了数十次，皆没有任何的发现。

　　一切正常。

　　“看来是我看错了，哈哈。”上旬子有些赫然。

　　“大哥，你勿要太过紧张。那方源不过是七转巅峰而已，我们四旬子不依靠今古亭，都有能力胜他。”中旬子劝慰道。

　　黄史上人虽然折了，但天庭已经查明，是红莲真传的力量，也分析出了方源此时的宙道实力。

　　旬果子妙眸一转，嬉笑起来：“放心吧，放心吧，就算三位哥哥都战死了，只要有我旬果子在，你们一定能再活过来的。”

　　“呃，居然咒兄长战死？”

　　“你呀……”

　　“真讨打！”

　　“哥哥们饶命！”

　　今古亭中一片欢声笑语。

　　嬉笑打闹中的他们，却万万没有料到，方源真的已经进入了光阴长河！

　　上一世方源被今古亭发现，即便是有了一座仙蛊屋雏形。

　　但这一世不同了！

　　首先，方源面对的只有一座今古亭，时间太早，天庭还未来得及组建另外三座宙道的仙蛊屋。

　　其次，方源对今古亭非常了解。上一世的今古亭就在他手中毁了两次，而四旬子都是死在他的手中，其中三位的魂魄都在战后被方源俘虏，进行了搜魂，更加了解今古亭中的许多奥秘！

　　最后，方源重生换取了好几只宙道仙蛊，其中一只宙道七转仙蛊——时隐，便是能隐去蛊仙身形的蛊虫。以它为核心组成的仙道杀招，专门针对今古亭的侦查，又在光阴长河这样的环境中得到巨大增幅……

　　如此种种，七转的今古亭终究没有探查出方源的踪影。

　　方源在光阴长河中潜游，一路跋涉。

　　自然有一些艰难险阻。

　　比如突泉，危险的突泉能陷杀八转蛊仙。又比如光阴斑斓，这种苍白光斑能削减寿命，任何蛊仙都要深深忌惮。

　　还有常见的年兽。光阴长河中多的是荒级年兽、上古年兽。

　　一路潜游过来，方源遭遇了至少三次太古年兽。

　　幸亏他来之前用过了一次燃魂爆运，运气不错，许多麻烦都顺利渡过，大致上是有惊无险。

　　对于这些年兽，方源都以躲避为主，尽量不出手。

　　一方面是因为今古亭，方源一旦动手，暴露身份的可能性就会暴涨。

　　另一方面是方源现在还没有年华池呢。没有年华池，就无法大规模屯兵。捉了太多的年兽，对于方源而言，反而是一种累赘。

　　终于，春秋蝉开始颤动了。片刻后，方源找到了石莲岛！





第七百三十八节 方源的未来身


　　方源再次登上石莲岛。

　　更准确地说，是今生第一次，但上一世他已是登上过。

　　一踏入石莲岛，方源就沉浸在红莲魔尊的记忆影像之中。

　　这在他上一世就已经参阅过，今生只是重复，但方源依旧有些触动。

　　“红莲魔尊算是最特殊的一位尊者了。他本有九转修为，但利用了春秋蝉重生，算是舍弃了九转尊位。”

　　“但若是他不舍弃的话，他就无法回到过去，改变事实，弥补心中的悔恨和遗憾。”

　　“所以，到了后来，他才开创出未来身，以及前有古人、后有来者这些杀招……”

　　承载着红莲真传的石莲岛，本身就有隐形匿迹的能力，天庭要寻到极不容易。一直以来，都没有什么收获。

　　上一世，就快要有收获的时候，还被方源破坏了，最终凤九歌不得不动用大同风杀招，摧毁了石莲岛。站在天庭角度来看，也蛮悲催的。

　　方源踏足的这座石莲岛，一直静立在此处，有数百万年的历史。

　　不知道为什么，这一次方源站在石莲岛上，看着岛外的滚滚河水，忽然又有了些许明悟。

　　“这光阴长河起源之点，应当便是整个世界的启始之时。”

　　“光阴长河的终结之点，自然是整个世界的毁灭之时。”

　　“光阴长河的纵向，它的长度，是整个世界的经历。而光阴长河的横向，它的宽度，则对应着世间的每一份事物——花鸟鱼虫、人兽草木等等。”

　　“很显然，世界越繁荣，存在的事物便越多，光阴长河就越是宽阔。世界越贫瘠荒芜，存在的事物就越少，光阴长河就越狭窄。”

　　方源有着宙道准无上的境界，此时灵光乍现，明悟种种，又对重生更增了解。

　　“我重生的本质，其实只是下游未来的意志，通过春秋蝉，遁入了上游，并且和上游某个时间的我融合一体。”

　　“这个世界的时间真理，决定了世界唯一，并不存在任何的平行空间。当我重生时，下游仍旧在流淌。在我死后的将来，很显然就是天庭制霸，四域束手的格局。”

　　“但现在我重生了，宛如一团墨水滴在了原本清澈的河水中。随着我改变越来越多的事物，让一些事物存在，让一些事物消失，这团墨水就会逐渐浸染更多的河水，将更长的河面染成别样的颜色。”

　　“等到墨水浸染到天庭修复宿命蛊，举办炼蛊大会的时候，许多事物都产生了剧变，未来就改变了。”

　　方源本是从地球上穿越过来，在地球上有一个名词，称之为蝴蝶效应。

　　方源现在陡然明白，对于这个蛊世界而言，墨水效应更能准确地阐述重生后的影响。

　　“当然，我能够轻易改变其他的事物，是因为宿命蛊并不完好，更关键的是我本来就是天外之魔，不受宿命的束缚。”

　　“若是红莲魔尊重生到过去，很难改变其他事物的状态，总会应该各种缘由令事物回归本来面貌。”

　　“换句话讲，天外之魔是大团的墨水，而本土蛊仙重生，不过是砸下的水波，即便会在短时间内引发涟漪，但很快在宿命蛊的约束下，事物都恢复到本该的状态，水波不兴。”

　　想到这一点，方源不由地更加佩服红莲魔尊。

　　这位特殊的存在，即便不是天外之魔，也硬生生地打开了局面。

　　难以想象，他究竟在这当中付出了多少，又牺牲了多少！

　　红莲岛上，留有大量的宙道仙材，其中八转级数的仙材占据绝大多数。

　　红莲真意——能够让一位蛊仙的宙道境界飙升到准无上大宗师的境地。

　　还有以春秋蝉为核心的各种仙道杀招，春秋必成就是其中之一。

　　最后还有一招红莲魔尊特意留下的手段，名为未来身，能够让蛊仙拥有未来七转巅峰的状态。

　　缺少的是悔蛊。

　　这只八转仙蛊还留在龙鲸洞天之中，是被乐土仙尊带走的。

　　方源上一世，是通过乐土仙尊的布置，首先拿到了悔蛊后，被直接传送到了石莲岛上。

　　今生则是事先知晓了石莲岛在光阴长河中的位置，提前找上门来，将大部分的红莲真传先继承了。

　　在时间上，无疑是大大的提前了。

　　上一世，方源三入光阴长河。第一次被天庭的四大宙道仙蛊屋围追堵截，又被厉煌埋伏，痛失重点投资打造出的仙蛊屋雏形，暴露了所有底牌后，总算逃走了。

　　第二次，方源依靠乐土仙尊的手段，获得悔蛊后，直接传送到了石莲岛上，尽收红莲真传。

　　第三次，则是发觉另外一座石莲岛出现，天庭极可能得手。方源便联合冰塞川等人，对抗天庭，争夺红莲真传。最终凤九歌催动大风歌，将石莲岛摧毁，双方都没有讨得好处。

　　总体而言，方源在光阴长河中的经历，可谓坎坷起伏，历经酸甜苦辣。

　　这一世重生，借助脑海中的记忆，方源先把甜头给尝了！

　　“没有悔蛊，暂时也不要紧，毕竟眼下的难关是天庭入侵琅琊福地，距离我大批升炼仙蛊还有不少时间。”

　　“先利用好杀招未来身罢。”

　　方源将影无邪等人都放出来，让他们在石莲岛上修行，一如前世，熟悉未来身。

　　和上一世不一样，这一世方源的麾下妙音仙子、白兔姑娘都还活着，大大提高了未来身的利用率。

　　并且他自己也享受了一把未来身！

　　他上一世修为八转，未来身杀招对他没有效用，但这一世方源提前过来，只是七转修为，未来身对他当然有用了。

　　“等等！”

　　“或许这才是我来到石莲岛的正确时间点。”

　　“当初红莲魔尊推算我，是当我七转修为的时候，就来到这里，因此留下未来身杀招帮助我。”

　　“上一世我以为是红莲推算失误……但现在看来，难道是红莲魔尊已经考虑到了我重生后的状态？”

　　“这样想来的话，这份红莲真传不是留给我上一世的，而是专门等候这一世的我？！”

　　方源眼中精芒闪烁不定了好一阵。

　　他把影无邪等人留下，自己独自离开了石莲岛。

　　利用宙道杀招，他隐藏自己，继续潜游。

　　他还记得第三次入河时的情景，对于另外一座石莲岛的位置，心中早有算计。

　　此番入河，他的计划就是两座石莲岛！

　　花费了一大段时间，历经了一些波折，方源搜遍了石莲岛可能出现的地点。

　　但遗憾的是，他始终没有发现那一座石莲岛。

　　“石莲岛本身能够转移，看来这座岛是飘忽不定的，和我登上的石莲岛情况不同。”

　　无缘红莲真传，方源也不气馁。

　　这种情况，也在他的估料之中。

　　今古亭。

　　四旬子遭遇了一个小麻烦。

　　一头上古年兽正在攻击今古亭，今古亭绽射玄光，岿然不动。

　　很快，在四旬子的合力出击下，这头上古年兽阵亡。

　　旬果子欢呼一声：“太棒了，我们又有大量的宙道仙材了！”

　　“是啊。”中旬子感慨不已，“光阴长河不愧是我宙道蛊仙的修行圣地，如同荡魂山、落魄谷对于魂道蛊仙一般。”

　　下旬子附和着：“是啊，天庭派遣我等来镇守今古亭，虽然重点是防备方源这魔头，但同时对我等而言，也是绝佳的修行良机啊！捕获宙道仙材，对我们修行大有裨益。”

　　上旬子微笑道：“不止如此，在今古亭中，我们还能观察上游、下游，看到过去和未来的许多景象。看到无数事物在时间的影响下发生的变化，对于我等参悟宙道，提升宙道境界有着极妙的帮助。”

　　旬果子轻轻咬牙：“可惜宿命蛊坏了，并不完整。根据历史记载，在很久之前，宿命蛊完整无缺的时候，我们宙道的大能就能通过观察光阴长河的上下游，洞悉过去，观察未来，能够准确预知许多事情呢。”

　　下旬子连连点头：“是啊。当初星宿仙尊似乎就曾经这么干过。她虽然不是宙道蛊仙，但是智道手段非凡，模拟出宙道威能，通过光阴支流，推算出未来的种种情形。她预知到绿龟七人众开创出历史上第一座蛊屋——龟房，便创造出了星宿棋盘。”

　　四旬子缅怀了一阵宙道在历史上的辉煌，便又平息心境，一边休整，收拾上古年兽的尸躯，一边继续监测光阴长河。

　　他们根本不知道：方源已经偷偷地来过光阴长河，提前获得了红莲真传，然后又偷偷地离开。

　　方源原路返回，走出光阴长河，进入光阴支流，最后回到北原。

　　他走出大阵之后，便催动定仙游仙蛊，直接去了南疆。

　　这个时间段，方源怎么会有定仙游仙蛊？

　　仙蛊唯一，定仙游仙蛊当然还在凤九歌那边。

　　事实上，方源利用的是杀招未来身！

　　这个宙道杀招非常奇妙，它在方源的至尊仙窍中凝聚出了一个人形光影。

　　光影盘坐悬空，宛若光阴长河的水凝聚起来，迸射着五颜六色的缤纷色彩。

　　光影面目如同方源，栩栩如生。

　　光影也有至尊仙窍，但这仙窍中是方源未来的仙窍景象，最关键的是有许多蛊虫的虚影，比如定仙游！

　　方源重生至此，影响较小，光阴长河的下游还未被墨水浸染。

　　因此下游的情景，还是方源的上一世。

　　未来身能够让蛊仙得到未来的七转最强姿态，方源上一世的七转最强姿态，便是五界山脉大战之前一些。

　　那个时间，方源已将夏槎等南疆故乡追兵俘虏，大肆勒索南疆各大超级势力。

　　为了对抗强敌，设计天庭，进一步谋求光阴长河中的红莲真传，方源便吞掉了夏槎的宙道仙窍，晋升八转，在五界山脉中做出渡劫的假象，布置了陷阱埋伏。

　　琅琊守卫战中方源偷取了凤九歌的定仙游蛊。

　　之后，方源攻略掠影福地，和池家对掐，最终暗地里和池曲由达成交易。

　　再之后，方源铺设年流伏诛阵，将南疆追兵坑害俘虏，勒索南疆各大家族。

　　然后，五界山脉大战。

　　再然后，方源一入光阴长河，石莲岛的影子都没看到，最终被天庭追杀，狼狈逃生。

　　因此，方源的未来身就是他在吞并夏槎仙窍，晋升八转之前。

　　这个时间，他早就有了定仙游仙蛊了！

　　利用未来身杀招，方源直接从北原来到了南疆。

　　但他没有去往五界山脉。

　　五界真传对他有大用，方源当然知晓这一点。但是现在开启五界真传并不明智。

　　因为五界真传开启时，动静很大，要巧妙地摧毁五界山脉，方能得到陶铸意志的认可，将他引动出来。

　　方源目前只是七转修为，战力虽有提升，但对抗八转很难。

　　万一开启五界真传时，惹来什么八转蛊仙，或者仙蛊屋等等，那就尴尬了。

　　为了保险起见，方源暂时将五界真传推后。

　　他此番来到南疆，不是为了五界真传，而是来到一处普通的山谷中。





第七百三十九节 野生仙蛊


　　方源落到山谷中，寻了一处山洞，简单搭建了一座凡蛊屋，默默修行。

　　影无邪等人都留在了石莲岛上，熟悉未来身杀招。

　　方源重生归来，自然省略了这一步骤。

　　未来身对方源最大的帮助，并非修为、战力等等方面，而是定仙游。

　　有了未来身杀招，方源就能利用它，在五域两天中四处转移。

　　当然，像是龙鲸乐土这样的地方，是无法直接进去的。

　　仙蛊唯一，此时此刻真正的定仙游仙蛊应该在凤九歌的手中。然而只要蛊仙研发出相应的杀招，就能发挥出类似的威能，替代自己想要而不可得的仙蛊。

　　这是用蛊的奥妙。

　　方源的宙道分身，沐浴在智慧光晕之中，不断地推算。

　　其中一个主要的内容，就是改良阎罗战场，增添宙道的仙蛊进去，使其具备宙道仙级战场的优势特长。

　　上一世，方源时间太紧，不仅要提升自己的修为，还要对付天庭，更要谋求红莲真传。天庭对他施加了巨大的压力，方源一边抵抗还要一边经营自己的仙窍。

　　能够在这样的情况下，方源陆续推算出阎罗战场、落魄印、万剑鬼蛟等等杀招，已经是拼尽全力了。

　　蛊仙推算出一个寻常威能的杀招，至少要三四年的时间。

　　方源拥有智慧光晕，高超的智道手段以及超出寻常的流派境界，这才能在上一世创造出杀招方面的奇迹。

　　而这一世重生，这些杀招自然也跟着带回来。

　　方源直接拥有了上一世的杀招成果，并且还能在这一世，继续提升这些杀招。

　　这一来一去，自然就形成巨大优势。

　　“阎罗战场乃是魂道和奴道兼并的战场。”

　　“奴道的优势在于消耗战，阎罗子众多，能死亡冲锋，临死之前还能自爆，能够牵扯和消耗敌人大量的战力。”

　　“魂道的优点是以杀助杀，纯正的魂道战场中，杀死一个敌人，战场威能就会随之上涨。”

　　方源的阎罗战场，便有这样的两个长处。只是后者稍微弱一些，转化阎罗子的速度并不快，又常常因为方源对战太过强大的个别敌人，导致魂道的优势并不显而易见。

　　“当我增添宙道仙蛊进去，阎罗战场就能具备宙道战场的特长。”

　　宙道战场的特长便是改易时间，最经典的就是在战场中时间延长加倍，外界一天，战场中兴许就过了一个月。这就给战场的主人斩杀强敌，争取到了充分的时间。

　　举个例子，敌人被陷在宙道战场中，敌人的同伙感觉不对，前来支援。同伙赶到现场，用了一炷香的时间，但是在宙道战场中已经过去了三天三夜！战场主人早就铲除了敌人，扬长而去了。

　　上一世，方源虽然用阎罗战场困住了凤九歌，还盗取了他的定仙游仙蛊，但最终还是没有能杀得了他。原因就是：凤九歌动用命甲仙蛊采取拖延战术，争取到了时间，紫薇仙子在外破解了阎罗战场。

　　若是当时方源的阎罗战场有宙道的奥妙，将战场中的时间延长个三天三夜，紫薇仙子就算最终破解，也只能给凤九歌收尸了。

　　方源改良阎罗战场，对成果很是期待。

　　尤其是宙道境界高达准无上，增添宙道仙蛊并没有多少困难。

　　他多种流派兼修，越到后期，越是厉害。万剑鬼蛟杀招就是最好的例证。

　　面对这种多种流派融合的复合杀招，单修一个流派的蛊仙往往很难破解和防御。

　　方源在这个无名的小山谷中待了四天五夜，终于，他等到了契机。

　　轰隆隆！

　　清晨时分，大地颤抖，裂开缝隙。

　　山谷崩塌，烟尘滚滚，方源不得不升上半空。

　　地面上的缝隙越来越大，山谷直接被吞并，一道巨大的地沟在方源面前逐渐形成。

　　五域的界壁正逐步减少，五域的地脉也正在逐步的融合。

　　地脉动荡，大量的地沟成形，南疆土道道痕最为浓郁，这个地沟成形的现象也最为剧烈。

　　方源耐心地等候，直到地沟稳定下来，他立即降落进去，开始寻找。

　　新生的地沟，翻出了大量的蛊材，冒出地底下生存的生物。

　　当然，尸体居多。

　　方源越往下探寻，有价值的发现就越多。

　　不久后，他就看到了第一头荒兽的尸体。

　　一头荒兽尸体，就是成堆的六转仙材，虽然有破损，但关键是不劳而获啊！

　　方源不费吹灰之力，就将荒兽尸体收入囊中。

　　令他感到一丝淡淡喜悦的是，这具荒兽尸体中还留存着魂魄。这个荒兽魂魄，就是一头阎罗子。

　　方源催动侦查杀招，不断搜索。

　　他的收获越来越多，但都是随手而为。有时候碰到一些受伤不是很严重的上古荒兽，方源就主动避让。

　　“怎么还没有发现？难道传闻有误？”

　　“若是罗家故意宣布的假消息，那我此行的目的就落空了。”

　　又过了一炷香的时间，方源便有些焦急起来。

　　这处地沟本就在南疆罗家的势力范围内，时间过得越久，罗家的蛊仙就越可能赶过来。

　　此行，罗家很可能带着仙蛊屋来。

　　毕竟每一场地沟成形，就代表着巨大的利益，由不得罗家不慎重。

　　方源虽然不太惧怕，但也不想节外生枝。他只想达成目的后，偷偷转移。

　　临近中午，方源还没有见到目标，倒是其他的收获逐渐积累了一大堆。

　　“真的没有？”

　　“或者是我遗漏了？还是我的运道糟糕，影响了自己呢？”

　　正当方源怀疑的时候，忽然双眼中绽射出刺眼的神光。

　　“有发现！”

　　他小心翼翼地接近，发现了一只上古荒兽钻头鳖。

　　这头鳖大如海船，浑身黄不拉几，顶着一个扁扁的甲壳。最惹眼的是它的脑袋，它的脑袋很大，像是一个大锥子，尖尖的嘴巴向前延伸，有着天然的螺纹。整个脑袋都是半透明的，好像是品质不高的钻石。

　　钻头鳖生活中在地底的暗河当中，它在水中的速度非常快。

　　它也可以在土壤中移动，每当它土中转移的时候，它的脑袋就会探伸出来，疯狂的旋转，将前方的泥土钻破绞烂。

　　不过因为它巨大的甲壳拖累，它在土中的速度远远不如水中。

　　方源悬浮在钻头鳖的上空，直接几个侦查杀招扫过去。

　　方源的侦查杀招并不出众，但是对付钻头鳖这头野兽是绰绰有余了。

　　很快，方源的脸上涌现出喜色。

　　他发现了钻头鳖上藏有野生的仙蛊！

　　“就是它！”

　　这只野生的仙蛊，就是方源此行的重要目标。

　　方源立即动手，催动阎罗战场。

　　这一动手，气息泄露，方源就暴露出来。

　　钻头鳖虽然只是野生，智力不足，但是也有敏锐的直觉，它对方源尖啸几声，就像撤走。

　　但方源早就安排好了几只阎罗子，这个时候包抄过来。

　　阎罗子和钻头鳖大战，因为担心损坏那只野生仙蛊，所以束手束脚。

　　不久，阎罗子就被钻头鳖钻透了两头，咬断了一头。

　　阎罗子就是死亡，也不自爆。

　　它们虽然损失惨重，但也达到了纠缠住钻头鳖的目的。

　　在阎罗子的辅助下，方源顺利地合拢了阎罗战场，将钻头鳖包裹进去。

　　达成这一步后，方源吐出一口浊气，心情微微放松下来。

　　阎罗战场成功催动出来，在外界很难发现，就算罗家蛊仙来到附近，察觉到战场的可能性也很小。

　　而钻头鳖被阎罗战场包裹进来，就是瓮中之鳖了。大部分的七转蛊仙落入这个战场，都很难破解逃脱，更何况这样一头上古荒兽了。

　　方源不骄不躁，稳扎稳打。

　　为了节省仙元，他没有催动大盗鬼手。

　　他此时的运势不佳，催动这招很可能盗来的只是大量的野生凡蛊。

　　最终，方源在阎罗子的配合之下，将这头钻头鳖战力削弱到底，最终将其活捉生擒。

　　至于它身上的野生七转仙蛊，也被方源获得。

　　“很好！有了它，我便能克制定仙游了。”方源自是欢喜，将钻头鳖和野生仙蛊都收入仙窍，又收起阎罗战场。

　　来到地沟外界，罗家蛊仙已经到了，正在愤愤大骂，显然是发现方源捷足先登。

　　按照痕迹推算，罗家蛊仙都心痛得滴血，大量的仙材被恣意搜刮。

　　罗家损失很大！

　　方源看了一眼罗家的仙蛊屋，想了想，还是隐去身形，悄悄离开。

　　远离这处地沟足够的距离后，方源便利用未来身杀招，直接从南疆离开，回到了琅琊福地。

　　方源忽然出现，将琅琊地灵吓了一跳。

　　他闪现到方源的面前，不禁又惊又喜：“方源，你把定仙游仙蛊夺过来了？”

　　若是没有定仙游仙蛊，天庭要想入侵琅琊福地，可就麻烦多了。

　　但方源摇摇头：“这只是我的杀招。万我的炼制，你们准备好了吗？”

　　琅琊地灵对方源的回答很是失望，不过还是答道：“都差不多了，孩儿们日夜都在演练手段，其他的蛊材都准备妥当，就差你那边的八大主材了。你搜集全了吗？”

　　方源摇头：“只搜集了三种，不过不用太着急，时间还早呢。”

　　琅琊地灵急了：“方源长老啊，你这态度可不对啊。天庭的入侵说不定就在下一刻，咱们本就处于弱势，再麻痹大意的话可就要万劫不复了！”

　　“明白，明白。太上大长老，你且安心，我心里有数。”





第七百四十节 你心里还没数？


　　方源算了算时间。

　　还蛮充裕的！

　　尽管他已经将蒙屠、睡姑都杀了，还跑了一趟光阴长河，获取了红莲真传，更远去南疆，将那只计划中的野生仙蛊拿了来。

　　做了这么多的事情，此刻距离上一世张继贩卖浮生火，竟还有几天的空余。

　　“主要还是因为上一世，我为了推算阎帝、阎罗子这些杀招，耗费了几个月的时间。”

　　“而这一世重生，我直接就出发了，节省了许多时间、精力。”

　　接下来的几天，方源当然没有闲着。

　　借助未来身，他不断地从琅琊福地传送出去，足迹遍及五域，其中进入南疆的次数最多。

　　方源专门去往的这些地方，都是地沟成形之处。

　　前世五域动荡，地脉合一，各个地方都陆续开始出现地沟，并且这种现象越发猛烈。直到最终一战，方源战死在龙公手中，五域界壁彻底消弭，地脉一统，地沟成形的现象这才戛然而止。

　　几天下来，方源收获十分丰富！

　　仙材堆成了小山不说，还收取了三只野生的六转仙蛊。

　　方源运气比起上一世，还是差了许多，但是获取这些资源，并不是难事。

　　因为他熟知情报！

　　地沟的成形，乃是天意，任何蛊仙都无法彻底揣度。每一条地沟成形，都纵横数万里，数十万里，并且地沟深邃至极，想要探索清楚，很不容易。

　　就算是超级势力，想要做到短时间内探索地沟，搜刮到最有价值的资源，非常困难！

　　方源却是有的放矢，早就知道哪里有收获，直奔那里而去。

　　这都有赖于前世，他特意收集这方面的情报。

　　地沟的成形，根本没有规律，对于绝大多数的蛊仙，这些情报毫无价值。但是对于方源，掌握着春秋蝉的他而言，这就完全不一样了。

　　“上一世，我没有涉足地沟，因为单靠我个人能力，想要和超级势力比拼，非常困难。”

　　“最关键的是天庭带给我极大的压迫，逼得我不得不面对，绞尽脑汁去图谋红莲真传！根本没有这个时间和精力去顾及地沟。”

　　“但现在看下来，地沟的馈赠真的很丰富，叫人心动。”

　　“这还是现在，接下来的几年，地沟成形、地脉动荡的现象会越来越猛烈，呈现出来的资源也会越多。”

　　“而资源上的井喷，必定会带动蛊仙实力上的暴涨，实力上涨更能激发出蛊仙的野心！上一世，四域蛊仙齐攻中洲天庭，这些地沟中的资源在幕后起到了重要作用。五百年前世，之所以发生五域乱战，五域动荡不定，地沟资源和梦境带来的境界暴涨，都是主要缘由。”

　　余暇时刻，方源都会分析局势，分析自己的处境，不断优化自己的重生大计。

　　他这一次重生，和之前有许多的不同。

　　其中主要一点，便是他如今的实力和影响力，举足轻重，远远超越之前的任何一次重生。

　　这样的实力和影响力，导致他重生归来，墨水效应更大。

　　方源一面出手，严格执行着自己的大计，一面也在全身心地戒备可能出现的问题。

　　不出方源所料，问题真的出现了！

　　并且还直中方源的要害。

　　几天后，方源观察着宝黄天，却没有发现张继的影子。

　　按照上一世的时间，张继已经开始贩卖浮生火了！

　　方源连忙调查，幸运的是，有关张继的情报并不难以获得。

　　“黑天寺的蛊仙张继在比试中，败给了仙鹤门的残阳老君了啊。因此在外出探险时，二仙意外遭遇到的浮生火，就都落到了残阳老君的手中了。”

　　仙鹤门、黑天寺都是中洲十大古派。

　　论门派势力，仙鹤门要弱于黑天寺，但是要论蛊仙个人战力，当然是残阳老君要强于张继。

　　黑天寺的张继，虽有七转修为，但普通平凡。而残阳老君可早就声名远播，他的招牌杀招追命火，令无数蛊仙头疼不已。几年前，他还和凤九歌一道，进入北原，调查八十八角真阳楼倒塌真相。

　　张继败给残阳老君的消息，很快传播出来。

　　方源不用猜，单用脚趾头都能想到：这明显是仙鹤门在背后推动。

　　仙鹤门弱于黑天寺，自然要珍惜每一次机会，如今便借助这场胜利来提升门派声威。

　　残阳老君的胜利，方源没有意外，令他感兴趣的是，残阳老君为何会出现在这里呢？

　　上一世，根本就没有残阳老君的影子，张继是平平安安，顺顺利利地收获了浮生火。

　　“有点不太妙啊。”

　　“和张继不同，残阳老君可是炎道蛊仙，浮生火对他是有用的。”

　　“就算无用，残阳老君也可上缴给仙鹤门。他和张继不同，实力比张继强，在门派中的地位更是张继不能比的。因此上缴了浮生火，门派必有反馈，残阳老君的私人收益也不会低。”

　　方源有些头疼。

　　他不得不开始设计其他方案，看看有什么其他的途径来获取浮生火。

　　不过就在这时，浮生火忽然被残阳老君挂在宝黄天中公开售卖了。

　　方源微微惊愕了一下，便旋即明白了残阳老君的用意。

　　或者更准确的说，是仙鹤门的用意。

　　仙鹤门看来十分重视这次良机，想要借机大肆宣传，提升门派声威。残阳老君贩卖浮生火，和方源挂卖雷鬼真君的三根胸骨，出发点都是一致的。

　　明白了这一点后，方源便加入了追逐浮生火的买家之中。

　　浮生火是稀缺的仙材，售价很高，但并不离谱。

　　上一世张继不识货，让方源讨了一个便宜。但这一次却是专修炎道的残阳老君，对浮生火的价值心知肚明，售价自然不一样了。

　　“看来只好付出点代价，将浮生火拿下来了。”

　　方源心里有所准备，但接下来的竞价，则再一次出乎了他的意料。

　　购买浮生火的买家，似乎相当的狂热，自发的相互竞价，当场将浮生火的售价炒上了天。

　　浮生火的价格虚高，但竞价的蛊仙却乐此不疲，吵得面红耳赤，言语上交锋的小小矛盾很快就上升到了面子和尊严的高度。

　　方源恍然：这恐怕都是仙鹤门的托儿，特意炒出高价，自家卖自家买，付出一点对宝黄天的手续费，却把握住了更好的宣传良机。

　　试想一下，这浮生火的售价这么高，自然会引发轰动和后续的广泛议论。

　　谈论浮生火的蛊仙们，能不谈论一下残阳老祖吗？于是，自然而然地涉及到仙鹤门，更多的蛊仙就会发出这样的感慨：仙鹤门到底是十大古派之一，底蕴深厚啊。别看最近几天似乎不行的样子，恐怕是人家刻意低调也说不定呢。

　　想通了这些，方源不禁苦笑。

　　浮生火对他而言，十分重要，就算价格如此虚高，他也只有捏着鼻子买下。

　　毕竟一来，他的其他方案都不太可靠。二来，眼下的时间才最关键，耽误了功夫，接下来会影响到方源整个重生的计划。

　　得了浮生火后，方源就将收集到的八大主材，都交给琅琊地灵。

　　琅琊地灵辨识之后，确认仙材无误，没有什么猫腻之后，便和方源以及其他的毛民蛊仙一起运用炼道杀招，不断地揣摩和熟悉这些仙材。

　　如此准备了几天，琅琊地灵见时机成熟，便带着方源和一干毛民蛊仙，来到长毛炼道大阵前。

　　“好一座炼道大阵啊！”方源发出赞叹。

　　琅琊地灵笑了笑，满脸得意的神情无法遮掩，他的双眼中闪现自信的光：“阵好，仙蛊方也好。方源长老，你提供的这张万我仙蛊方，端的厉害。我揣摩良久，方才明白当中的大半奥妙。根据我的估计，按照这张万我仙蛊方炼制万我仙蛊，成功率能高达四成！”

　　方源哈哈大笑：“正是如此，我才想先炼出此蛊来，增强我的战力，好对付天庭。好了，闲话不多说，我们入阵炼蛊吧。”

　　谈到这里，琅琊地灵不禁眉头微皱：“方源长老，你炼道缺乏经验，真的要亲自炼蛊？”

　　方源点点头：“这一次炼蛊，非同小可，对我而言，意义更是重大。我想亲自参与，即便是炼蛊失败，也会心平气和。太上大长老勿忧，我只是辅助，绝不胡乱插手。这点自知之明，我还是有的。”

　　“也罢，既然你如此执意坚持的话。”琅琊地灵叹息一声，当先入阵，进入第一主位。

　　随后，毛三、毛四、毛六、毛七等等蛊仙也鱼贯而入，最后才轮到方源。

　　方源占据最末尾的阵眼当中。

　　大阵徐徐催动起来。

　　光芒四射，各种炼道手段接连催动，炼蛊过程顺风顺水。

　　浮生火、刃蛊这两大主材，先参与炼制，随后是战场血沙、心头血等主材。

　　期间方源出手了几次，大多数都是处理一些琐细小事，一如他之前和琅琊地灵担保的那样。

　　几天后，琅琊地灵和毛民蛊仙都纷纷流露出喜色。

　　仙蛊已有雏形。

　　距离大功告成，只剩下最后几步了。

　　忽然，光晕爆散开来，烟尘滚滚，恶臭漫天，炼蛊出现了变故。

　　“怎么会这样？！”琅琊地灵等人大惊失色，连忙出手补救，却是越忙越乱。

　　眼看就要失败，琅琊地灵等人束手无策之时，方源提议临时搭建一个蛊阵，来辅助炼道大阵，将炼蛊残渣排出去。

　　别无他法，琅琊地灵只能死马当做活马医，采纳了方源的建议。

　　阵中之阵一建成，方源便道：“还请太上大长老入阵！”

　　琅琊地灵不疑有他，因此此情此景的确非他出手不可。

　　但他一进入阵中之阵，竟被立即镇压！

　　“方源，你想干什么？！”琅琊地灵惊怒交加。

　　“琅琊地灵，到了此刻，你心里还没数么？”方源却是淡淡一笑。





第七百四十一节 恩将仇报！


　　“方源你竟然真的敢，你实在是太无知无畏了！竟然敢在琅琊福地算计我！我要让你明白你究竟犯下了何等严重的错误！！”

　　琅琊地灵大吼，满脸的愤怒，仿佛是即将喷发的火山，下一刻就要岩浆滚滚，将方源当做渣滓融化。

　　然而下一刻，琅琊地灵动作顿止，脸上的怒意陡然一僵，旋即变成了深深的惊愕。

　　“怎么会？我居然动弹不得，并且和琅琊福地的联系也变得若有若无！”一时间，琅琊地灵惊得呆住。

　　方源嘴角淡笑，一切都在他的掌控当中。

　　自从方源第一次见到琅琊地灵的时候，他的心中就埋下了一颗“对琅琊福地下手”的种子。

　　经过数年的光阴，这颗种子生根发芽，暗中茁壮成长，直至此刻开出了美妙的花来！

　　方源俯视琅琊地灵，语气淡然，洋溢着自信：“没有用的，你根本不清楚你我之间的差距。”

　　琅琊地灵极力挣扎，但他就像是一只蝼蚁，被死死镇压住，根本动弹不得，更别提去操纵整个琅琊福地了。

　　他尝试一番后，便骇然发现情况不仅没有丝毫起色，反而身上的束缚变得更加严重！

　　“这不可能！”他望向方源，满脸都是难以置信的神色。

　　方源微笑：“看来，你开始逐渐察觉到我们之间的距离了。”

　　方源的炼道境界，要远超琅琊地灵。

　　前者是汲取过长毛真意，炼道境界高达准无上，而后者不过是长毛老祖留下的执念，所形成的地灵，尽管炼道造诣非凡，但距离准无上这种程度还是颇远的。

　　方源的阵道境界，更是大大的超越了琅琊地灵。

　　琅琊地灵在阵道方面的造诣非常普通，而方源却是阵道的宗师。

　　更主要的是方源布阵的实践经验极其丰厚。洁身自好阵、四通八达上古战阵、龙鳞海食道仙阵、太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵、我意封天阵、智炼蛊阵……这些蛊阵很多都是方源自行设计，自我改良，自己搭建，从始至终，一手包办。

　　“好一个方源！你真不愧是世间公认的魔道巨擘了！”琅琊地灵双拳握紧，脸色狰狞，双眼好似喷火，死死地盯着方源。

　　他咬牙切齿，继续道：“原来这一切都是你的阴谋！万我仙蛊方本来就有问题，我却没有看出来。炼蛊过程中出现意外，是必然的事情，你借此机会成功布阵，然后诓骗我入阵。你的这个阵中之阵，应该是你仿造了血光镇灵杀招吧？”

　　“这样看来，万我仙蛊方中的八种主材，其中后四种血材都是用来陷害我的。真正用来炼制万我仙蛊的主材，只有前四种而已！”

　　琅琊地灵越说越镇定，他的心绪渐渐安定下来。

　　方源看着他，没有说话，神色平静。

　　琅琊地灵反而皱起了眉头，他在方源的眼眸深处看到了一抹笑意，好似是看出了他的打算！

　　琅琊地灵心中闪过一抹慌乱，但又很快被自己镇压下去。

　　他继续道：“要镇定！不能慌！长毛炼道大阵乃是我本体的巅峰杰作，岂是方源这么短时间里就能揣摩清楚的？他布置阵中之阵来陷害我，但这血道小阵是在我的炼道大阵之中。不久之后，单凭炼道大阵运转，就能挤破这个血道小阵。到那时，我抓住机会就能逃生出去。”

　　“只要我逃得出去，整个琅琊福地就都是我的力量。再将方源暗害我的事实宣布出去，异族大联盟也会站在我这一边。”

　　“到了那时，我定要叫方源好看！”

　　“哎呀！”

　　琅琊地灵忽然一拍脑袋，脸色铁青，懊恼至极，恨不得杀死自己：“该死的！我怎么把心里话都说出来了！”

　　方源便笑：“放心吧，地灵，你想到的这个破绽，我又岂能预料不到？”

　　“什么，你早就预料到了？”琅琊地灵先是一惊，旋即又镇定下来。

　　他哈哈大笑一声：“就算你预料到了又能如何？你看得透这座炼道超级大阵吗？”

　　方源摸了摸鼻子：“我对于这座大阵的认识程度，至少比你认为的要深得多。当然要论看透，我还差一些距离。”

　　琅琊地灵再度哈哈大笑：“这就是了！你等着吧，方源，等我出去，我要让知道背叛我琅琊派的可怕下场！”

　　然后，琅琊地灵的等待毫无结果。

　　片刻之后，血道小阵仍旧稳定如初。

　　琅琊地灵苦苦等候，长毛炼道大阵就是不见动静！并且，他的全身上下都已经被血光浸染。

　　“这不可能！你到底做了什么？！”忽然间，琅琊地灵对方源怒吼咆哮，他彻底陷入了惊慌之中。

　　方源微笑不语。

　　他接触长毛炼道大阵的时间，远比琅琊地灵想的要长。

　　因为上一世他就接触到了。

　　方源的阵道、炼道、智道三大流派的深厚造诣，令他充分地理解了长毛炼道大阵的精华和奥妙。

　　长毛炼道大阵乃是当初长毛老祖毕生心血凝造而成。

　　依照方源如今的底蕴，要让他自己建设出一个能媲美的炼道大阵，很难很难，需要海量的时间、精力、物力。

　　但是有了这座长毛炼道大阵摆在眼前，方源就并非是自己在白纸上作画，而是在欣赏一幅名家的画作。画作就在眼前，让他说出画作的笔法和妙处，他还是非常容易的。

　　当然，他到底是旁观者，无法彻底洞悉此阵的全部奥妙。

　　不过没有关系，作为间谍内应的毛六，此刻就掌控着这座大阵的某个重要方面。

　　借助毛六的策应，方源令长毛炼道大阵根本无法干扰到血道小阵。

　　琅琊地灵挣扎了一阵，终于意识到：在方源处心积虑的阴谋下，他已经无翻身之力了。

　　迫不得已之下，这位已经被血光彻底侵蚀的黑毛地灵自行退让，让另一面的白毛地灵登场，妄图翻盘。

　　遗憾的是，对琅琊地灵知根知底的方源，怎会漏算这一点呢？

　　白毛地灵登场后，便立即被血道小阵镇压，同时大量的血光也向他浸透过去。

　　“卑鄙无耻！”白毛地灵被镇压得死死，无法动弹，只有嘴巴能开口说话。

　　他大骂方源：“方源啊方源，你这个阴险狡诈的小人！”

　　“你之所谓能够走到今天这样的地步，我琅琊福地对你支助最大！”

　　“你还未成仙时，我就帮助过你，最终你才能顺利捣毁八十八角真阳楼。”

　　“你刚刚升仙的时候，毫无身家，一穷二白，是我和你交易，让你推算仙蛊方，我付出仙元石，这才让你成功起步。”

　　“你要炼蛊虫，我多少次亲自出手！福地中的毛民蛊仙哪一次没有帮你？”

　　“你渡劫风险太大。也是我们借给你仙元石，借给你仙蛊，让你渡过难关。”

　　“我交给你仙劫锻窍的妙法，交给你剑浪三叠等等杀招。”

　　“你搬迁星象福地，是我们借的蛊虫，提供的法门。”

　　“你的狐仙福地遭受攻击，是我们冒险出手，帮助你挽回了无数损失！”

　　“你的智慧蛊，还是我帮你喂养，耗费了我福地多少的寿蛊啊！”

　　“你的荡魂山被夺走，我按照约定赔偿你，哪怕是要付出炼道真意的代价。”

　　白毛地灵越说越是激愤，越讲越是委屈，滔滔不绝地说到这里时，眼眶都泛红了。

　　和黑毛地灵暴躁、强硬的性情不同，白毛地灵性情隐忍平和，得过且过，只对炼蛊方面的事情感兴趣。

　　黑毛地灵是激进的进攻派，白毛地灵就是文弱的保守派。

　　“方源啊，你的良心是被狗吃了嘛！”

　　“我们琅琊福地这么对你，你居然恩将仇报，对我下手！”

　　“你在外面混不下去，几乎五域的蛊仙都要为难你，是琅琊福地为你遮风挡雨啊！”

　　“你是一个人族，但不管是我还是黑毛，都努力地接纳你，任命你为太上客卿长老，给予重用，把你当做自己人！”

　　“但你现在是怎么对待我们的？”

　　“你现在摸摸你自己的心，你仔细看看，你现在的心中有没有一丝的愧疚？有没有感到对不住我们！”白毛地灵嘶声力竭地哭诉、呵斥着。

　　方源面无表情：“没有。”

　　琅琊地灵：“……”

　　顿了一顿，他又喊道：“你这样对付你的恩人，你的朋友，你的家人，你的良心不会遭受到谴责吗？！你的心情不沉重吗？！”

　　方源掏掏耳朵：“正相反，我很是兴奋呢。”

　　琅琊地灵怒气冲霄，恨不得将方源撕咬成骨渣碎肉：“方源，你这个魔头！你不要脸啊你！”

　　“你就是个畜生、杂种！你就是个卑鄙小人，阴险无耻，果然是人族货色！你笑吧，你笑不了多久的！”

　　“你这种人必定不得好死，我真是瞎了眼，居然相信你！老天爷不会放过你的！”

　　“如果上天再给我一次机会，我第一次见到你时，我就会杀了你，把你挫骨扬灰，把你碎尸万段！”

　　“哦。”方源云淡风轻，他微笑着摇头，“可惜你没有这样机会了啊。”

　　琅琊地灵无语了，他恨不得把眼前方源微笑的嘴角撕烂。

　　但他动弹不得。

　　他只有咒骂，发泄自己的怒火。

　　然而，面对方源这样不知羞耻，毫无道德感的人，他任何的咒骂都显得如此苍白无力。





第七百四十二节 天庭来攻


　　琅琊福地，长毛炼道大阵。

　　血光逐渐消散，血道小阵缓缓打开，一前一后的走出方源和琅琊地灵。

　　方源的阴谋得逞了！

　　在上一世，琅琊地灵曾经令紫薇仙子都猝不及防。后者打杀了黑毛地灵，却轮到白毛地灵登场。

　　黑毛地灵富有野心，尽管知道琅琊福地和长生天的求援约定，但也不想动用。

　　白毛地灵登场后却是干脆利落，直接向长生天求救。

　　最终，白毛地灵的这一举动，导致方源逃生，天庭败北，长生天收编了琅琊派，成了渔翁，得了最大的好处。

　　“如今，我成功镇压地灵，再也没有长生天什么事了。”方源看了一眼身旁的琅琊地灵。

　　此刻的琅琊地灵，已经在方源的命令下，轮换成了黑毛地灵。

　　为了防止其他毛民蛊仙怀疑，黑毛地灵装模作样，表面上和方源仍旧是之前的关系。

　　方源故意吐出一口浊气：“这一次多亏了太上大长老您亲自出手，这才能挽回局面啊。”

　　黑毛地灵笑道：“主……主要是有炼道大阵在。我们还是快快入阵，继续炼蛊罢。”

　　黑毛地灵的笑，有些低声下气，但除了毛六之外，其余的毛民蛊仙没有一丝一毫的怀疑。

　　谁能想得到，惊天的剧变已经在他们的眼皮子底下发生了！

　　方源进入长毛炼道大阵，继续参与炼制万我仙蛊。

　　数个时辰之后，炼道大阵中猛地闪过一阵刺眼的玄光。

　　玄光消散，露出一只仙蛊。

　　此蛊体型修长，长达数丈，它形如蜈蚣，宛若赤铜浇筑，浑身上下散发金属光泽。头部口器狰狞，额前一对长须甩摆如烟，左边有五千足，右边也对称有五千足，便共有了万足。

　　七转仙蛊万我！

　　方源虽然主要是来设计陷害琅琊地灵，但他并没有因此放弃炼制万我仙蛊。

　　上一世，万我仙蛊方的成功率高达五成。今生为了暗害琅琊地灵，方源尽全力改良改良万我仙蛊方，使得五成的成功率降低到了四成。

　　他从未想过要这一次放弃炼制万我！

　　万我仙蛊实在无法放弃。

　　它看似对方源的提升不明显，实际上却是相当重要的。

　　万我杀招乃是奴力合流，兼收并蓄，集合了两大流派之长。但是本身非常繁复，酝酿须久，耗费蛊仙大量念头。

　　现在凝聚成一只蛊虫，方源只需要简简单单的几个步骤，就能迅速地催发出原本万我杀招的效果威能。

　　除了万我杀招本身之外，方源的逆流护身印、万蛟、万剑鬼蛟等等杀招，也都因此多多少少受益。

　　尤其是万剑鬼蛟杀招，此招乃是方源上一世，临近中洲炼蛊大会的时候才开创出来的。若没有万我仙蛊的话，那需要的蛊虫就太多了，酝酿杀招的时间太长，根本就没有实战的价值！

　　万我仙蛊虽然不能增长方源的实力上限，但它却能为方源夯实基础，提升许多方面的潜能。

　　炼制仙蛊暂且告一段落，接下来方源便巡视整个琅琊福地，清点此次所获。

　　琅琊福地来头极大，原主人乃是历史上的炼道三极之一的长毛老祖。

　　长毛老祖极具传奇色彩，历史上炼制仙蛊无数，就连盗天魔尊、巨阳仙尊都分别找他合作炼蛊。

　　长毛老祖身份也很特殊，他不是人族，而是毛民。尽管毛民寿命悠长，但仍旧会有寿尽的一天。

　　长毛老祖留下八转琅琊洞天，但是经过无数年的发展，琅琊洞天在白毛地灵的主持下，有意识地降低品阶，一步步落回到福地级数。

　　福地的灾劫，可比洞天要小得多，又因为白毛地灵励精图治，琅琊福地发展得非常不错。

　　它地域广袤，远超正常的福地大小，更在空间上超过了许多洞天。

　　在宙道方面，它和外界的流速一般在一比三十六左右。值得一提的是，琅琊福地的光阴支流上有仙道杀招，可以调节仙窍的光阴流速。这是长毛老祖生前，亲自邀请的一位宙道大能的手笔。

　　道痕方面，琅琊福地最主要的道痕，便是炼道道痕，数量之多，超过三十万大关！其余流派的道痕，以水道为主、土道次之。

　　琅琊福地的格局，是四大陆。分别是海上的黑毛、黄毛、白毛大陆，以及空中的云盖大陆。福地中物产丰富，人口众多，蛊仙数量也不在少数，乃是货真价实的超级势力！

　　海量的人口，保证了此处就是寿蛊的产地。

　　毫无疑问，这是天下第一福地！

　　琅琊地灵已被方源镇压，这里的所有东西就都属于方源。

　　除了福地的资源和人口之外，修行资源中还有海量的蛊方、杀招以及蛊虫。

　　琅琊福地的仙蛊有很多存货。比如跌落到七转层次的天元宝皇莲，方源曾经借过来施展菌光普照杀招的核心之一——木芽仙蛊。还有奴兽仙蛊、阵盘仙蛊等等（许多仙蛊已经交托给毛民蛊仙使用）。

　　琅琊福地中有三大蛊阵。第一座就是长毛炼道大阵，第二座则是九子母传送蛊阵，第三座是上古战阵天婆梭罗阵。其中，九子母传送蛊阵的母阵在云盖大陆之上，而九座子阵当中有一些分布在北原外界，比如太丘、龙象原、风伯崖。

　　此外，琅琊福地中有一座残缺很多的仙蛊屋——八转仙蛊屋炼炉。

　　还有一片耗费巨大，但还未建设成功的人造天地秘境——炼海。方源上一世，天庭蛊仙进攻琅琊福地，琅琊地灵就依靠炼海中的炼水，施展出杀招四海皆准，暂时统治过战局。

　　琅琊福地中库藏丰富，仙材库存极多，仙元石积累则不多。

　　最后，琅琊福地中有三大真传，分别是盗天真传、巨阳己运真传、长毛炼道真传。

　　八转偷生仙蛊，就是在盗天真传之中。

　　当年，马鸿运在北原之外得到这个盗天真传的线索，来到琅琊福地，请琅琊地灵炼了三次蛊。

　　这也是盗天真传的一部分内容。

　　方源对这三份真传，都有所了解。多年前，他就在和琅琊地灵的交易中，接触过这些。

　　当初，他为了对付强敌，不得已贩卖自家的天地秘境。如今整个琅琊福地都成了他的囊中之物了。

　　“还剩下小半个月的时间。”方源估算了一下日子。

　　他上一世就是在这段时间里，极力推算落魄印，想要弥补自身在攻势上的不足之处。至于防守，他已经有了逆流护身印，完全不用担心。

　　结果落魄印最终是在数年后，方才推算出来。

　　这一世，他已经有了落魄印，推算的主要杀招是将宙道奥妙结合到阎罗战场中，争取能有一记复合型的战场杀招。

　　虽然镇压了琅琊地灵，炼道的境界也绝对足够，但方源并不急着吞并掉琅琊福地。

　　他早已决定，采取五界山脉的战术思想，将琅琊福地也布置成一个陷阱，等待天庭等人上钩。

　　一来，方源需要引诱凤九歌，从他的身上抢夺到定仙游蛊。毕竟等到他修为八转，未来身就不好用了。

　　二来，引导天庭暴露出星投杀招。这个手段太过厉害，能够直接改变五域大战的局面，对于其他任何一个超级势力，都有强烈的威胁！星投杀招暴露出来，必定能极大的激起其他超级势力对于天庭的讨伐之心。

　　三来，提前铲除一些天庭蛊仙，方源绝不会轻易放过任何一个削弱天庭的机会。

　　四来，方源也可以借助天庭之手，击杀掉四族大联盟中的雪人、石人、墨人蛊仙。然后他再效仿上一世，乘机将这三家残余势力吞并。

　　啧啧，敌我通吃，想一想就很美妙，不是吗？

　　十几天后。

　　中洲，天庭。

　　星宿棋盘！

　　这座八转仙蛊屋仿佛正在喷射的烟花，万千星芒不断地喷射而出，照耀整个天庭。

　　星光映照在天庭蛊仙的脸上。

　　他们又近十人，早已经整装待发！

　　为首的一位，正是紫薇仙子，她仰头凝望天空，眼底的精芒比天空中的星光还要璀璨。

　　“没想到智慧蛊竟然就在琅琊福地！只要得了它，星宿棋盘便能成为九转仙蛊屋！届时，我便是天下第一智道蛊仙。将来天庭修复宿命蛊，几乎是板上钉钉的事情。”

　　“方源，我已经迫不及待了！我要亲手把你轰杀成渣。”雷鬼真君暗自咬牙。

　　凤九歌沉默，一脸的平静。

　　陈衣的心中十分期待。

　　他此前在青鬼沙漠中表现不佳，没有将豆神宫带回来。

　　“这一次我可不能再像之前那般了。”

　　“我才刚刚加入天庭，定要好好表现才是。”

　　“这一次战斗，就是一个良机！方源再强，也只是七转而已。琅琊福地名头很大，但内部空虚，凤九歌都能来去自如，便可见一斑。此次我方出动这么多八转，必定能一战而下。唉，紫薇大人太谨慎了。”

　　陈衣有点埋怨紫薇仙子。

　　紫薇仙子如此大张旗鼓，摆出狮子搏兔亦用全力的架势，导致陈衣不那么好立功了。

　　在他看来，出动两三位八转蛊仙，还摆平不了琅琊福地吗？

　　这可不是寻常八转，而是天庭的成员！

　　轰。

　　在众多八转蛊仙期盼的目光中，漫天的星芒陡然凝聚起来，形成一道巨大的湛蓝星光巨柱。

　　仙道杀招——星投！

　　“出发！拿下琅琊福地，俘虏魔头方源。”紫薇仙子一声令下，雷鬼真君最先不耐，直接冲入星光巨柱当中。

　　“方源，我来了！你给我好好等着。”雷鬼真君狞笑着。





第七百四十三节 我等你已久！


　　雷鬼真君只感觉天地颠倒，左右紊乱，忽然间就视野骤变。

　　下一刻，她消失在天庭，出现在一处大阵空间之中。

　　“嗯？！”她定睛一看，便看到方源就站在她的面前，手中的杀招早已经蓄势待发。

　　“方源你来得好！！”雷鬼真君立即大吼一声，正是仇人相见分外眼红。

　　方源却是淡淡一笑：“雷鬼真君，我早已等候你多时了。”

　　话音刚落，他手掌轻轻一甩，便将落魄印照准雷鬼真君射去。

　　雷鬼真君下意识就想要躲闪，但超级大阵的威力早就施加在她的身上。

　　雷鬼真君躲闪的速度很快，但需要的时间却变得很长，因此整个动作仿佛变得缓慢了许多。

　　惊怒交加的神情，浮现在雷鬼真君的脸上。

　　她闪避不及，被方源的落魄印射中。

　　雷鬼真君浑身上下，笼罩着一具漆黑巨大的铠甲。铠甲风格狰狞张扬，边角高翘，尖刺突出，上面不断有雷光萦绕闪烁。胸前的铠甲上，有深蓝色的巨鬼头像张着血盆大口。而她的头盔，也酷似鬼怪，和雷鬼真君少女般清秀可爱的容貌，形成了鲜明的对比。

　　落魄印射中雷鬼真君的铠甲。

　　几乎下一秒，雷鬼真君的铠甲表面就显露出无数裂缝。

　　随后砰的一声轻响，整个铠甲裂成无数碎块，将雷鬼真君的本体暴露出来。

　　方源借助落魄印还有整个超级大阵的助益，一击之下，便将雷鬼真君的最大防护彻底粉碎。

　　雷鬼真君大吼一声，竟没有闪避，而是直向方源冲杀而来。

　　这个战术选择可谓明智。

　　一般而言，常人遭遇如此困境，必然选择后撤调整，稳住阵脚。但在方源面前如此选择，必然会彻底沦丧主动，一步错步步错，最终战场节奏被方源完全掌控。

　　雷鬼真君没有退缩，而是反扑上去，和方源拼命。

　　这一刻，雷鬼真君丰富的战斗经验和勇悍的性情，展露无遗！

　　她突击琅琊福地，反遭受埋伏，陷入困境。前后的落差对比并没有令她失去冷静，反而激起无穷的豪情和战意。

　　不愧是曾经为难过幽魂魔尊的人物，这样的人物从不知晓什么叫做气馁，根本就打击不了她的士气。

　　她的最后一招雷心殉爆杀招，是货真价实的同归于尽的手段。哪怕自己死了，也要拖敌人下水，可见她的心性。

　　然而，雷鬼真君的反扑，方源也早已料到。

　　紫薇仙子是智道蛊仙，方源当然也是！

　　身为智道的蛊仙，当然会算计种种，雷鬼真君的性情因素怎可能预料不到呢？

　　正如方源所说的那样，他早已等候多时。

　　仙道杀招——偷生！

　　镇压了琅琊地灵之后，琅琊派中的盗天真传自然落入了方源手中。借助其中的偷道仙蛊，方源以八转仙蛊偷生为核心，酝酿出仙道杀招来。

　　方源虽然没有八转仙元，但是可以借给琅琊地灵让它出手，它的手中可是有着长毛仙元的。

　　偷生杀招不是方源施展出来的，而是大阵中的琅琊地灵。

　　只见一道手指头粗细的红光，一闪即逝，正中雷鬼真君的眉心。

　　雷鬼真君的动作戛然而止。

　　她迅速衰老下去，转眼间，她便从清新可爱的少女转变成了皱纹深深的老妪。

　　她伸出枯瘦如柴的五指，抓向方源，她张开嘴，许多牙齿都松动得脱落下来：“怎，怎么会……”

　　这是她最后的遗言。

　　她死了。

　　带着强烈的不甘和仇恨。

　　她是老死的，寿元耗尽。

　　她死后仍旧睁着双眼，死死的瞪着方源。

　　方源淡笑。

　　超级大阵中，四族蛊仙一片哗然！

　　“什么情况？这就死了？！”

　　“我们杀死了雷鬼真君！”

　　“这也太容易了吧？”

　　异人蛊仙们目瞪口呆。

　　稍微冷静下来后，他们分析起来。

　　“是方源大人设计得好啊。”

　　“是啊，雷鬼真君遭受了我们的算计，根本没有还手之力啊。”

　　“她虽然是八转蛊仙，但是在方源大人手中，完全掀不起风浪。”

　　“我现在终于明白，为什么人族蛊仙对方源大人喊打喊杀了……”

　　异人蛊仙们感慨不已，望向方源的视线中增添了许多忌惮、恐惧、崇拜和尊敬。

　　望着雷鬼真君的尸体，方源没有任何的意外。

　　她虽然是八转强者，但死亡一点都不冤枉。

　　智道蛊仙的厉害之处，就在于谋定后动。只要掌握了相关的信息，就能做出克制。

　　方源重生归来，知晓雷鬼真君的底牌。

　　其次，方源此次改良琅琊福地的守护大战，是用尽了心血，增添了大量的仙蛊。其中就有偷生仙蛊。

　　多亏了方源的阵道造诣，还有智慧光晕。这不是寻常蛊仙能够做得到的。

　　雷鬼真君最强的两种手段，分别是雷心殉爆和魂甲再战。

　　所以方源一见面，就用了落魄印。此招正克制雷鬼真君的魂甲，效果拔群。

　　没有了魂甲，雷鬼真君老死之后，立即被大阵镇压，根本无法催动雷心殉爆杀招。

　　最后还有偷生杀招。

　　不像上一次单纯地运用偷生仙蛊，导致敌我不分。

　　这一次，方源推算出了偷生杀招，只针对强敌。

　　偷生仙蛊上有着盗天魔尊的手段，只能使用三次，方源也无法解除。

　　尽管只有三次机会，方源还是毫不犹豫地用了，给了雷鬼真君致命一击。

　　雷鬼真君战力出众，若真的纠缠下去，对方源对整个琅琊福地，都具有极大的威胁。

　　万一让雷心殉爆出来，那损失可就大了。

　　方源索性一顿招数下去，将她直接杀懵，杀死！

　　天庭。

　　望着星光巨柱，陈衣忍不住开口：“我也去了。”

　　紫薇仙子瞥了他一眼，点点头。

　　身为智道蛊仙，又有星宿棋盘傍身，她当然多多少少明白陈衣的心情和想法。

　　得到紫薇仙子的允许，陈衣迫不及待地飞向星光巨柱。

　　“我得赶紧出手！”

　　“依凭雷鬼真君前辈的强劲战力，晚一些就少一些战绩。说不定此时，她已经杀了异人蛊仙了。”

　　“琅琊福地，我来了！”

　　陈衣兴奋，身形完全没入星光巨柱之中。

　　下一刻，他来到琅琊福地，进入大阵空间。

　　“这里就是琅琊福地？嗯？！”忽然间，陈衣身躯僵滞住，瞳孔猛地缩成针尖大小。

　　他看到了雷鬼真君的尸体。

　　方源这边，是利用了超级大阵，拥有宙道威能，延缓了时间流速。

　　但天庭那边，时间流速是正常的。

　　雷鬼真君进去后，紧接着就是陈衣没入星光巨柱，传送过来。

　　方源刚刚杀死了雷鬼真君，才把她残留的魂魄收进去，陈衣就出现了。

　　“来得还挺快。”方源微微一笑。

　　陈衣双眼瞪着雷鬼真君的尸体，大叫：“前辈？！”

　　雷鬼真君毫无回应。

　　她死透了！

　　“怎么会这样？这不可能！”陈衣满腔的战意和热血，就像是猛地遭受了一盆冰水无情浇下。

　　他满心以为，雷鬼真君正在大杀四方，杀得琅琊福地上下一片鸡飞狗跳，方源狼狈抵抗。

　　但现实却是，雷鬼真君死了，方源一根毫毛都未掉的样子，站在自己面前微笑！

　　谁能料到会是这样的画面！

　　陈衣连连眨眼，忽然又吼道：“好你个魔头，将幻境做得如此逼真，老夫险些被你哄骗了去！”

　　说着，陈衣身上青芒烁烁，撑起了防御杀招。

　　他并没有着急进攻，而是留守在此，守护身后的黑暗漩涡。

　　于是，下一刻陈衣就察觉到了不妥之处：“嗯？周围有宙道的力量在影响我！”

　　防御杀招成形得很慢。

　　天庭。

　　紫薇仙子淡定从容，对凤九歌道：“你也去吧。”

　　凤九歌点点头，一头钻进星光巨柱当中。

　　“依照凤九歌的实力，自保完全没有问题。但此行我们依靠的，主要还是他身上的护道人的气运。天庭在运道上手段悉数，眼下只有用此方法，来克制方源了。”

　　紫薇仙子心中暗叹一声。

　　凤九歌也传送了过去，接下来便是她自己了。

　　但正当紫薇仙子就要动身的时候，轰！

　　星光巨柱自爆开来，重新碎成漫天的星芒。

　　紫薇仙子惊呆：“……”

　　其余天庭众仙傻眼：“……”





第七百四十四节 优势太大


　　星投杀招虽然强悍无比，完全是影响五域战略平衡的杀招。但只要是招数，便会有缺憾和弱点。

　　方源对星投杀招知道的不是很多，但关键的一点他是明白的。

　　星投杀招需要引子。

　　这个引子就是凤九歌上一次入侵琅琊福地后，遗留下来的不利道痕中的某一部分。

　　上一世，这部分的不利道痕忽然形成黑暗漩涡，将陈衣、雷鬼真君、凤九歌、紫薇仙子投放进来。

　　幸亏当时方源和琅琊地灵反应及时，迅速出手，将黑暗漩涡打灭，这才阻止了后续的更多天庭蛊仙的入侵。

　　这一世方源重生，自然是知道黑暗漩涡成形的准确位置。

　　因此积极改良了琅琊福地的守护大阵后，便利用阵道空间将其罩住。

　　雷鬼真君打头阵，一进来就被蓄谋已久的方源等人，直接干死了。

　　陈衣第二位冲出黑暗漩涡，方源没有多余的时间来酝酿落魄印，暂时僵持下来。

　　紧接着第三位则是凤九歌。

　　他是方源最主要的目标！

　　因为七转定仙游蛊就在他的手中！

　　至于第四位很可能便是紫薇仙子。

　　紫薇仙子乃是智道蛊仙，又执掌星宿棋盘。如果说龙公是天庭的精神领袖，是士气的保障，那么紫薇仙子便是天庭的大脑，决策之人。

　　她当然很重要，但方源就算杀了她，也效果不大。

　　为什么呢？

　　因为天庭仙墓中沉睡的智道蛊仙太多了，死了紫薇仙子一人，便会有第二位苏醒接替她。当初紫薇仙子为什么苏醒？不就是因为天庭的智道蛊仙监天塔主死了么，所以紫薇仙子才苏醒过来接替监天塔主的位置。

　　紫薇仙子若是身怀星宿棋盘，那么方源还有谋杀她的兴趣。

　　但可惜的是，星宿棋盘需要维持星投杀招，就得留在天庭那边，带不过来。

　　方源有着上一世的战斗经验，这点秘密他已是推算清楚的。

　　设身处地来讲，对于方源还不如将紫薇仙子留着一命。因为知己知彼百战不殆，方源较为熟悉紫薇仙子，这对方源有利。若是方源杀了她，换来一位陌生的天庭智道蛊仙，对方源是削减重生优势的。

　　当然，还有最关键的原因——紫薇仙子的战力很强，虽然上一世中洲炼蛊大会时，方源的战力超越了她。但现在，方源还未到八转修为，战力和上一世的最后时期有着很大的差距。

　　若是将紫薇仙子放进来，天庭一方就有三位八转战力。方源一方拥有天婆梭罗、超级大阵、太古石龙还有他自己，交战的话会非常激烈，局面极可能失控。

　　千万别忘了，陈衣的身上可是有着元莲仙尊的后手！

　　仙道杀招来因去果，在上一世起到了关键作用，方源印象深刻，绝不会忽略。

　　再加上方源已经镇压了琅琊地灵，整个琅琊福地都是他的私有财产了。他当然会尽可能的减少损失。

　　所以，他比上一世更加提前，将黑暗漩涡摧毁。

　　天庭那边一众蛊仙傻眼，而琅琊福地当中，则是凤九歌和陈衣面面相觑，直接懵逼了！

　　“这和计划中的完全不一样啊！”

　　“星投失败，只剩下我们几个单打独斗了。”

　　“琅琊福地是早有准备了，他们的反应太及时了。”

　　“眼下，就只有防守拖延，等到星投杀招继续催动出来！”

　　陈衣和凤九歌迅速地交流着。

　　他们两个悬浮在大阵空间中，背靠着背，互为依仗。

　　凤九歌又道：“对了，雷鬼真君前辈呢？”

　　陈衣喉结滚动，犹豫了一下，还是没有把他之前看到的情景说给凤九歌听，而是道：“我也不清楚，来的时候就不见雷鬼真君的身影。”

　　凤九歌点点头：“恐怕是雷鬼前辈立功心切，冲得太猛，被切分出去了。如果我们和她汇合的话，那就最好不过。”

　　陈衣心中始终笼罩着一层不详的预感，但这个时候他也不方便说出来影响士气，只好道：“我看悬。方源是多么狡诈阴险的家伙，怎可能轻易地就让我们汇合呢？说不定此刻雷鬼真君已是被其他力量纠缠住了。”

　　凤九歌却是比陈衣乐观，他笑了笑：“陈衣大人，其实我们的战力已经足够出色。我能抵抗八转蛊仙，勉强算得上是八转战力。再加上你和雷鬼真君前辈，那就是三位八转战力。想来琅琊福地要抵挡住我们的攻势，很是困难吧？说不定依靠我们，就能够将琅琊福地攻打下来了。”

　　陈衣哈哈一笑，强振精神：“凤老弟说得对。不过若情况紧急，超出意料，你还是找机会动用定仙游先撤吧。”

　　凤九歌深深看了陈衣一眼，心中琢磨陈衣这人情绪好似有些变化啊。

　　凤九歌是亲眼看到，陈衣兴冲冲地进去，迫不及待的要立功证明自己的样子。怎么到了这里，刚刚遭受一些挫折，精神气都萎靡暴降下来了？

　　“陈衣虽曾经是元莲派的太上大长老，但看来位高权重的日子，已经不复勇猛果敢。难怪他在西漠的时候，任务失败，累天庭失去了豆神宫。”

　　凤九歌心中对陈衣有些看不起。他却不知，在方源上一世，他和陈衣的关系还是蛮不错的。尤其是当他运用半曲命运歌，救下了陈衣性命之后。

　　两人迅速交流，都在电光火石之间。

　　方源当然已经动手。

　　但是这一次，他不急着亲自出手，而是隐去了身形。

　　替代他的是太古石龙，还有琅琊地灵和一干毛民蛊仙组建的上古战阵天婆梭罗！

　　凤九歌、陈衣联手对敌。

　　几个回合下来，双方谁也奈何不住谁。

　　但是陈衣和凤九歌始终眉头紧锁。

　　“太古石龙最为皮糙肉厚，但危险性反而垫底。天婆梭罗中的蛊仙战斗意识也不是很强的样子。”

　　“是啊，最关键的还是方源。他一直没有出现，究竟是出去和雷鬼真君战斗，还是隐藏着对付我们呢？”

　　“除此之外，还有这座大阵！”

　　“要先把这座大阵打破，否则始终被困住这大阵空间之中，十分不妥。”

　　陈衣、凤九歌一合计，阵型顿时变了。

　　凤九歌开始酝酿杀招，而陈衣在前守护。

　　陈衣以一人之力抵挡住太古石龙、天婆梭罗的攻势，凤九歌积蓄杀招成功，催出离歌。

　　但上一世，这离歌就无法奏效，这一世效果更是不堪。

　　方源怎可能会漏算了离歌杀招呢？

　　陈衣和凤九歌攻势不成，反而令方源捉住机会，忽然出手，将陈衣和凤九歌间隔开来。

　　随后，超级大阵猛地运转，开辟出两个空间，将陈衣和凤九歌彻底分开。

　　天庭。

　　漫天的星芒正在重聚。

　　紫薇仙子此刻已经是满头汗渍，正全力催动，重新蓄势，酝酿星投杀招。

　　然而，星投杀招不是那么容易就能够重新施展的。

　　此招威能极强，能够传送八转蛊仙，毫无疑问是战略级的手段。正因如此，催动的代价也极大，不仅是八转仙元的海量消耗，还有大量的酝酿时间，繁杂多变的步骤。没有深厚的智道造诣，完全运用不来。

　　“若是我们此次行动大获成功，夺回智慧蛊。有了智慧蛊，催动星投杀招便成了轻而易举的事情了，绝不会像现在这般麻烦！”紫薇仙子叹息一声。

　　她身旁的蛊仙就笑：“紫薇大人，就算我们不去，单凭前往的那三位，也具备了攻下琅琊福地的实力了。”

　　天庭蛊仙们都神情缓和，氛围轻松。

　　紫薇仙子却有些忧愁，眉头微蹙，感到一些不妥。

　　“是啊，凤九歌才情卓绝，虽是七转，却能和八转抗衡。他已有入侵琅琊福地的经验，这一次更会驾轻就熟。就算再不济，惹得琅琊福地集火他，他也有命甲仙蛊在身，自保是绝对没有问题的。”紫薇仙子身旁的天庭蛊仙分析道。

　　琅琊福地。

　　噗！

　　凤九歌身躯一震，大吐鲜血，他在大阵空间中狼狈逃窜。

　　方源狞笑着追杀过去。

　　凤九歌脸上还残留着惊骇之色：“我的蛊虫的确是莫名其妙的消失了！怎么会这样？这种手段，应该是偷道的手段。只是不知道这是方源出手，还是这个超级大阵的威能？”

　　大盗鬼手已经连续动用了几次，但和上一世不同。

　　方源只是偷取了大把的凡蛊，还有一只音道仙蛊。

　　“和上一世相比，我的运气很低啊。”方源心中也有些无奈。

　　他修为越高，春秋蝉重生就需要发挥越强大的威能，导致后遗症也比以前重得多。

　　方源在此战之前，已经动用了燃魂爆运等等手段，但仍旧没有达到上一世的运道水准。

　　“虽然我也收获了巨阳仙尊的己运真传，但这真传中的杀招、仙蛊方虽然全面，运道的仙蛊却是稀少得很。因而，我始终没有偷来定仙游蛊啊。”

　　方源在遗憾，凤九歌则就是凝重至极了。

　　“对方竟然有直接盗取仙蛊的能力！情况真的很严重！我就算有命甲仙蛊，也可能会被直接盗走啊。”

　　“难道要直接动用定仙游蛊回去吗？丢下陈衣……”

　　凤九歌犹豫不决。

　　另一边。

　　天庭的蛊仙又道：“比起凤九歌，陈衣大人则是堂堂正正的八转蛊仙了。他可是元莲派的前任太上大长老，一生战斗经验丰富如海。并且他还是当代元莲传人，拥有强大的木道手段。陈衣大人老而弥坚，最为稳重可靠，必定能站稳阵脚，掌控战局的。”

　　琅琊福地，超级大阵。

　　陈衣浑身都是汗，满脸焦躁之色无法掩饰。

　　“该死的！”他心中狠狠咒骂。超级大阵将他和凤九歌分隔开来后，和他交手的敌人都消失了。

　　大阵运转起来，形成层层迷宫，重重幻境，将陈衣困住。

　　陈衣不断地侦查，不断地突破，但迷宫和幻境仿佛无穷无尽。

　　“快，再快点！”

　　“我必须尽快突破这里，和凤九歌汇合啊。”

　　“怎么会变成这个样子！为什么会变成这个样子？！”

　　陈衣乃是专修木道，在阵道上造诣并不深厚。

　　陈衣的战斗风格，也不在于攻伐，而是在于持久。不管是巨木囚笼、因果神树，皆是如此风格。

　　上一世陈衣坐镇九九连环不绝阵，为难武庸、方源等人，现在他却反被方源利用超级仙阵折磨刁难。

　　这正是方源熟知了陈衣之后，采取的针对战术。

　　天庭。

　　“我也知道你说的很对，但不知为何，我心中的不安却是越来越浓郁。”紫薇仙子叹息。

　　她身旁的天庭蛊仙沉吟了一下：“不至于吧。就算是凤九歌、陈衣落入下风，雷鬼真君前辈可是实打实的强者啊！她可是刁难过幽魂魔尊的传奇！上一次之所以让方源溜走，那是因为界壁的缘故。这一次在琅琊福地，她可就能发挥出真正的实力了！呵呵呵，恐怕现在死在她手中的蛊仙，一个巴掌已经数不过来了。方源就算出手，又能怎样？只会被雷鬼真君追得四处乱窜！”

　　天庭蛊仙说道这里，自信洋溢，语气极其肯定。

　　琅琊福地，大阵空间。

　　方源一边追杀凤九歌，一边对雷鬼真君的残魂搜魂。

　　他居然一心二用！

　　没办法，优势太大了。

　　大盗鬼手用了许多次，虽然仍旧没有盗来定仙游蛊，但是凤九歌的音道仙蛊已经被方源夺来了三只。

　　凤九歌实力大减，身上的伤痕倒是没有多少。

　　方源以大盗鬼手为主，其他的攻势只是小打小闹，维持优势而已。

　　落魄印什么的，都没有用出来。

　　因为害怕重伤凤九歌后，激发命甲仙蛊。

　　命甲仙蛊催动出来后，就有定位之效，能让紫薇仙子感应得到精准位置。

　　上一世方源就吃了这个亏！

　　命甲仙蛊激发之后，促使紫薇仙子迅速地破解了阎罗战场。

　　这一世，这样的错误方源怎可能再犯？

　　“哦？果然是有不少蛊仙打算入侵琅琊福地啊。”

　　方源搜魂得到许多情报。

　　雷鬼真君的修行内容虽然宝贵，但都被方源放置一边，天庭的情况更值得方源注意。

　　方源智道手段层出不穷，很快就有了推算：“这么说来，星投杀招还是能够再用的了。我得抓紧时间，解决这里的战斗了。”

　　“没有办法了！再这样拖下去，定仙游、命甲等等仙蛊都会被方源盗走的。”凤九歌面色严峻至极，他终于做出了决定，开始催动定仙游蛊。

　　“想得倒美！”方源冷笑一声，催动仙蛊镇宇。

　　镇宇仙蛊！

　　这只仙蛊正是他特意前往南疆地沟，从钻头鳖上捕获的仙蛊。

　　能够克制定仙游的手段当然有许多，但方源重生之后，最有可能获得的就只有两种。

　　第一个是定空仙蛊，第二个便是镇宇仙蛊。

　　定空仙蛊是天庭蛊仙刘浩把持，上一世方源埋伏了南疆夏槎等蛊仙追兵，将刘浩也俘虏。

　　可惜的是，后来刘浩身上的定空仙蛊自毁了，方源没有得手。

　　至于镇宇仙蛊，乃是罗家的蛊仙罗然所有。

　　上一世，武庸率领南联蛊仙攻击九九连环不绝阵，罗然就凭借镇宇仙蛊立过功。

　　方源想要谋夺定空仙蛊，很是困难，因为时间太早了，现在他人还在北原琅琊福地里，还没有闯荡南疆，激起群愤，吸引出夏槎等南疆蛊仙追兵。没有武庸向紫薇仙子的求援，自然也就没有刘浩什么事情了。

　　但镇宇仙蛊，方源凭借上一世的情报，发现自己是可以得手的。

　　定空仙蛊标记位置，哪怕定仙游催动成功，蛊仙也只会传送到被定空蛊标记的位置上。

　　镇宇仙蛊则是镇压周围一定范围内的空间，令宇道手段难以起效。

　　镇宇仙蛊同样是七转，正克制七转仙蛊定仙游。

　　凤九歌为此吃了一惊，没想到方源竟准备得如此周全严密。

　　下一刻，凤九歌脸色猛地一白。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源哈哈一笑，心中感慨：“不容易啊，终于把定仙游仙蛊偷来了。”





第七百四十五节 死后还背锅


　　定仙游仙蛊终于到手了！

　　如此一来，方源将来晋升八转，未来身杀招无效，也不用担心损失定仙游这类的手段。

　　定仙游是用来移动的仙蛊，效果相当强大，会带给方源很多便利。

　　上一世，方源推算出了杀招，以定仙游为核心，即便是八转修为，也能勉强带动他满世界乱窜。

　　有了这只仙蛊，就意味着有了极其强大的机动性！

　　不过在上一世，方源第一次就偷盗了定仙游仙蛊，但这一世却是费心劳力得很，使用大盗鬼手前后超越十次，耗费了大量的仙元。

　　大盗鬼手杀招的缺点显露无疑。

　　它虽然可以盗取仙蛊，但更多时候会偷来凡蛊。方源在凤九歌身上偷来的凡蛊数量多达数万，而仙蛊只有三四只。

　　“接下来就是命甲仙蛊了。”方源冰冷的目光紧紧锁定凤九歌的身影。

　　只要偷来命甲仙蛊，凤九歌也就完蛋了。

　　凤九歌不断地逃窜。

　　他从未想过，自己居然会有如此狼狈不堪的时刻！

　　“方源对我非常了解！他一味地偷盗我的仙蛊，始终很少攻击我，毫无一丝重创我的企图，看来是明白命甲仙蛊的威能效用。”

　　凤九歌一颗心沉入谷底，一股冰寒彻骨的冷意弥漫他的全身。

　　随着他仙蛊越来越少，他战力直线下降。

　　“方源！”凤九歌在心中咀嚼着这个名字。尽管他对方源的成长早有估料，但是绝没有想到自己此刻狼狈逃窜，毫无还手之力的情景。

　　之前凤九歌追杀方源，把方源从南疆一路撵到西漠的经历，似乎就发生在昨天，凤九歌历历在目。

　　没想到此刻，他们俩的境况就发生了彻底的颠倒！

　　“何其速也！”凤九歌心中苦叹。

　　不是凤九歌不强，而是方源实在是准备得太充分。

　　重生的秘密他没有暴露，优势被他保持下来。

　　琅琊福地的这座超级大阵，得到了方源的全力改良，比上一世同期还要强大数倍。

　　原因之一是方源吞并了琅琊福地，能够调动一切的资源来建设仙阵，同时和三大异族都有交易。

　　原因之二是方源本身也比上一世同期更加强大，不管是阵道、宙道等等方面，都更加优秀。

　　这才组建出了这座超级大阵，围困住了凤九歌和陈衣。

　　另一边。

　　陈衣眼前光影闪烁，他在迷宫幻境中不断地穿梭。

　　“真是该死！我竟然还未冲破出去！”陈衣陷在迷宫幻境之中，迅速转移，四处突破，都快要吐了。

　　这座大阵屡次刷新了陈衣对它的心里评价。

　　方源安排了几乎所有的异族蛊仙，操纵大阵，专门针对陈衣。

　　陈衣的战力很强，仙道杀招有古木牢笼、巨木神像、因果神树等等，都是非常优秀的手段，方源处理起来都十分棘手。

　　上一世陈衣在琅琊大战中，以一敌二，对战太古石龙、天婆梭罗，表现非常亮眼，风采夺人。

　　但这一世，方源吞并了琅琊派，真正夺得了指挥权。他安排太古石龙、天婆梭罗对付陈衣，但两者只是辅助而已。真正对付陈衣的是超级大阵。

　　陈衣在迷宫和幻境中挣扎，每当他有突破的希望时，太古石龙或者天婆梭罗就会出现，阻止他，拖延时间。

　　然后异族的蛊仙就会乘机营造和弥补，将陈衣始终困在大阵之中。

　　陈衣手中一大把的手段，可惜有力无处使。

　　方源针对性的布置，一下子克制住了他。

　　陈衣相当焦躁，时间拖延得越久，他越是不安。

　　之前雷鬼真君尸躯真的只是幻境吗？

　　陈衣不敢肯定！

　　他当然愿意相信：这只是幻像。

　　理由直接简单——依凭雷鬼真君的战力，方源怎么可能将她一下子斩杀？

　　但有没有这种可能性呢？

　　如果雷鬼真君还活着，为什么交战至今，时间过去这么久，还没有听到她的一丝动静？

　　现在自己和凤九歌分割开来，已经很久了，凤九歌那边情形如何呢？

　　“难道是梦境？”陈衣脑海中灵光一闪。

　　他并不知道方源手中具备八转仙蛊偷生，但他却早就了解到：方源很擅长纯梦求真体的自爆，利用梦境本身的威能对付强敌。

　　义天山梦境大战，魔尊幽魂被天庭俘虏。其后，方源被武庸、凤九歌接连追杀时，屡次用纯梦求真体自爆。

　　没有纯梦求真体的帮助，方源很大可能就被追上杀死了。

　　紫薇仙子身为智道大能，在行动之前，早就有过推算。方源手中的梦境、逆流河，都已经考虑进去。

　　黑暗漩涡是星投的引子，本身也有感应的手段。周围若是有梦境或者逆流河，紫薇仙子也能隐有感应。

　　事实上，方源向来缺乏对梦境、逆流河的精准控制。纯梦求真体一旦自爆，形成的梦境会自行流转，逆流河同样只能粗浅调动。

　　不管是梦境，还是逆流河，只要沾染上黑暗漩涡，就能破坏它，从而促使星投杀招不稳，乃至失败。

　　紫薇仙子只要撑大一点黑暗漩涡，就能试探出漩涡周围有无逆流河或者梦境了。

　　“单纯用梦境或者逆流河做陷阱，是愚蠢的。但是若是方源开创出了新的梦道杀招呢？他可是有着春秋蝉，从前世重生回来的啊！”陈衣心道。

　　但事实上，方源现在手中根本就没有梦境。

　　他手中的纯梦求真体就已经消耗光了。（详情见本卷第五百六十七章。）

　　绝大多数的纯梦求真体，都在方源躲避追杀的时候用了。

　　这才有了上一世琅琊福地防卫战后，方源回到南疆再夺梦境的战斗。

　　再后来方源和池曲由暗中交易，陆陆续续得到了许多梦境，手中的纯梦求真体这才囤积起来，形成规模。

　　在此之后，方源埋伏夏槎等追兵，这些纯梦求真体立下奇功。可以说池曲由的功劳很大，正是因为他暗中和方源交易，方源才有了这么多的梦境可用。若是单靠强抢豪夺，根本没有这样的高效率。

　　陈衣猜测失误，心情越来越沉重。

　　“不行，我必须尽快将这座仙阵打破！”

　　严峻的形势让陈衣下定了决心，他催出王牌杀招——因果神树。

　　神树苍翠葱茏，华盖如亭，青烟袅袅，随风招摇。

　　因果神树顶在头顶，周围的种种幻境、迷宫都被逼退开去一大段距离。

　　陈衣眼前顿时一片空明。

　　异人蛊仙们发出一阵惊呼声。

　　“这就是方源长老所说的因果神树杀招？”

　　“整座超级蛊阵的力量，都在被此招排斥，迷宫和幻境根本罩不住陈衣头上。”

　　“不愧是元莲仙尊的杀招啊。”

　　危急关头，太古石龙、天婆梭罗一左一右，杀向陈衣。其余异人蛊仙则加紧操纵大阵，企图找到重新迷惑陈衣的方法。

　　陈衣冷哼一声，并不和石龙、巨人交手，而是四处疾飞，打量着大阵，尝试对大阵下手。

　　太古石龙、天婆梭罗强攻陈衣，陈衣被动防守。

　　因果神树杀招展现出极强的防御力，将所有的攻势都完美的遮挡下来。

　　原本还稀疏的神树上，很快就结满了果实。

　　这些果实一个个地飞射出去，打中太古石龙和天婆梭罗，令他们承受自己造成的伤害。

　　“快快拦住陈衣，不要让他乱窜了。”方源意识到不妙，连忙下令。

　　但异人蛊仙们忙得焦头烂额，也无法借助大阵的力量来迷惑陈衣。至于让他们亲自出战，以身赴险，也是不可能的。

　　异人蛊仙们虽然是盟友，但都很惜命。他们躲在大阵中能不出来，就不出来，上一世直到大阵破败了，他们才不得已置身战场。

　　轰！

　　一声巨响，陈衣打中关键的点，将分为两半的大阵空间再次打通。

　　陈衣虽然专修木道，但他到底是八转大能，触类旁通，再加上接触这座超级大阵时间久了，自然能看出一些奥秘之处。

　　陈衣看到凤九歌立即惊呼一声，口中大叫：“坚持住，我来了！”

　　原来凤九歌已是被方源逼入角落，情况万分危及。

　　“小心！敌人有直接盗取蛊虫的手段。”凤九歌也在瞬间反馈给陈衣关键的情报。

　　陈衣浑身一震，他猛地联想到了豆神宫之争。西漠蛊仙算不尽就直接偷道了太古传奇青仇的仙蛊。

　　“他们也有偷道手段？！”陈衣心中咯噔一下，眉头紧皱。

　　但和上一世不同。

　　方源没有用出阎帝杀招，陈衣将两者联系起来，只是一种自然的反应。并没有任何的证据证明，方源就是算不尽。

　　偷道流派在五域中也有不少的流传。

　　西漠算不尽有偷道手段，琅琊福地具备偷道杀招也更有可能啊，毕竟盗天魔尊可是曾经和长毛老祖合作炼蛊的。

　　陈衣杀来，方源冷笑一声，直接迎上去。

　　他催动逆流护身印，同时又开始酝酿落魄印。

　　方源身上气势陡然暴涨。

　　“两大八转杀招？！”陈衣吓了一大跳，瞳孔猛缩，“一攻一防，相得益彰！该死！”

　　方源和陈衣拼杀在一块，而太古石龙和天婆梭罗则找凤九歌的麻烦。

　　凤九歌目前只有七转修为，本身仙蛊都被方源盗取了好几只，战力下降得相当厉害。面对两大八转战力夹攻，他很快负伤累累，被打得命甲仙蛊激发出来。

　　天庭那边，紫薇仙子脸色剧变：“不妙！命甲仙蛊激发了，凤九歌危在旦夕，这可如何是好？”

　　上一世，紫薇仙子和凤九歌只隔了一个阎罗战场，紫薇仙子迅速破解了战场杀招，把凤九歌救下。

　　但这一世，紫薇仙子和凤九歌的距离，可是极其遥远的。

　　而星投杀招才刚刚酝酿了一半而已。

　　凤九歌绝不能死，他可是护道人！

　　陈衣也知道凤九歌的重要性，但他爱莫能助，方源死死地缠住他。因果神树很强，攻防一体，但方源手持两大八转杀招，亦是凶威赫赫。

　　时间迅速流逝，命甲仙蛊的薄薄光晕渐渐暗淡下去。

　　一旦光晕散去，就是凤九歌丧命之时。

　　“怎么办才好？！”陈衣焦急万分，就在此刻，他的耳畔响起了元莲仙尊的声音：“看好了，这是基于因果神树基础上的连招——来因去果！”

　　杀招催动，仿佛风起，青烟随风摇晃，因果神树仿佛在风中飘舞。

　　方源连忙收住杀招，同时心中松了一口气，总算将此招也逼了出来。

　　有了来因去果，陈衣纵横战场，方源只得四下避退。

　　陈衣迅速和凤九歌汇合：“回去吧，这是我的仙蛊，记得将这里的战况告诉紫薇仙子大人，将来给我报仇！”

　　陈衣将用不上的仙蛊，都交给了凤九歌。

　　下一刻，来因去果杀招发动，将凤九歌直接送走。就算是有大阵，还有琅琊福地的窍壁，也无法阻挡凤九歌的撤离。

　　来因去果杀招毕竟是九转层次的手段！

　　“凤九歌这一次让你逃了，下一次可就不一定了。”方源脸色如常。

　　他知道来因去果，也清楚此招他无法阻挡。

　　之前分割陈衣和凤九歌，就是为了防备这个杀招，可惜没有成功。

　　陈衣、凤九歌都十分精明，战斗经验非常丰富。

　　“走了凤九歌，你就纳命来吧，正好和雷鬼真君做个伴儿。”方源露出狞笑。

　　陈衣淡笑一声：“雷鬼真君前辈果然是被你们杀了。来吧，就算是死，我也不会让尔等好过。”

　　陈衣明知必死无疑，反而彻底放开。

　　他虽然迷恋权势，但同样是天庭的一份子。

　　只要是天庭的成员，都不怕牺牲，视死如归！

　　斩杀陈衣的过程并不容易，非常困难，很长时间都是僵持的战局。

　　但最终，陈衣授首，被方源夺走了性命。

　　他没有留下任何仙蛊，但是残魂无法逃脱方源的魔爪。

　　异人蛊仙们欢呼胜利，随后又失声痛哭起来。

　　他们损失惨重。

　　被陈衣斩杀了许多同伴。

　　方源望着陈衣的尸体，深深地叹了一口气：“不愧是陈衣，不愧是天庭蛊仙啊！”

　　随后，他又带着深切的悲痛安慰异人蛊仙们：“你们的牺牲是值得的，是荣耀的。就连八转蛊仙都死在你们的手上，这样的战绩说出来，会惊天动地的。”

　　异人蛊仙们只剩下两三人，且各有重伤。

　　“天哪，我们这一次的损失，真的太严重了。”

　　“琅琊福地反而受损最少。他们都结阵去了，在天婆梭罗之中很安全。”

　　“奇怪……为什么大阵会突然间崩解掉好几层呢。若不是这个变故，我们绝不会损失这么多人！”

　　方源点点头：“这应当是陈衣的手段，真是厉害，我都没有发现丝毫的端倪！”

　　异人蛊仙们闻言，都通红着双眼，咬着牙关：“是啊，就是这个老贼！”

　　“杀了他真是便宜他了！”

　　“他死不足惜！”

　　可怜陈衣，不仅战死在这里，死后还为方源背锅。





第七百四十六节 紫薇出击


　　“方源，你最好过来看看，那些道痕又有了新的变化！”大战刚刚结束，琅琊地灵忽然传音过来。

　　“什么？”方源诧异了一下。

　　他连忙离开残破不堪的超级大阵，来到异变之处。

　　凤九歌遗留下来的不利道痕，存在许多地点，但只有刚刚形成黑暗漩涡的地点最为浓郁。

　　如今，其他的地方，虽然不利道痕并不多，但却发生了异变。

　　这些道痕时不时地发出一丝湛蓝的光晕，仿佛天空中的启明星辰，熠熠生辉。

　　方源瞧了一阵，顿时面沉如水。

　　“居然还有这等变化！”

　　他有智道底蕴，也有星道造诣，看出了此番变化的威能效用。

　　“看来凤九歌是被来因去果杀招，直接送回了中洲，甚至是紫薇仙子身边。因而紫薇仙子得到了情报。”

　　“反应好快！”

　　方源有些后悔了。

　　刚刚的战斗，不应该拖延时间，营造出两败俱伤的战果。

　　他应该直接出手，不惜仙元消耗，来迅速解决陈衣。

　　其实，就算他这样做，快也快不到哪里去。因果神树杀招攻防一体，实在是优秀，没有异人蛊仙们用身家性命来消耗，陈衣想要落败身亡非常困难。

　　方源面色凝重：“这道痕变化，应当是在配合天庭那边的智道大能，给琅琊福地真正定位。我们要迅速解决它，否则会非常危险。”

　　琅琊地灵着急万分：“黑暗漩涡容易打散摧毁，但这些闪耀星光的不利道痕，却是难以铲除。我早就尝试过了！”

　　“怎么回事？”这时，残余的异人蛊仙们也飞过来，面色各异。

　　方源不理他们，脑海中念头翻滚，思绪如电，不断地闪烁。

　　“紫薇仙子是想真正确定琅琊福地的位置，她要拼最后一次。”

　　“这一次天庭攻击，大败亏输，是彻底惹怒了她。”

　　“琅琊福地已经被地灵迁徙到了松尾岭中，但凤仙太子恐怕就在附近逡巡，暗中搜索。”

　　“绝不能让紫薇仙子算出琅琊福地真正的位置来，否则的话，就太糟糕了。”

　　一旦位置暴露，不仅是凤仙太子可能杀进过来，天庭蛊仙也会源源不断地支援。就算天庭失败，方源也绝对讨不了好，获得的胜利也是惨胜。

　　天庭一方最终还能破罐子破摔，将琅琊福地的位置暴露给所有人。

　　这处毛民圣地，绝对会惹来无数贪婪和觊觎的目光。

　　长生天便首当其冲！

　　“该怎么办？”方源开动脑筋，脑门上热气蒸腾。

　　身旁异人蛊仙们也都焦躁不安起来。

　　他们得到琅琊地灵的解释，顿时明白了此事的严重性。

　　“天庭真是太可怕了，我们拼尽全力，方才杀了他们两位八转蛊仙。”

　　“到现在还未脱离险情！若是不尽早铲除掉这些道痕，琅琊福地位置暴露，我们根本守不住这里啊。”

　　“是啊，现如今，只有靠方源大人来想出办法了！”

　　就算琅琊地灵有迁徙福地之法，但群敌环伺之下，根本不能有这样的大动作。

　　众仙只能期待方源。

　　“有了！”方源忽然眼前一亮，脱口而出。

　　“你想到了方法？”琅琊地灵立即叫道。

　　“快快开启炼道大阵，依我法门来炼化这些道痕。”方源迅速答道。

　　方源上一世汲取了炼道真意后，想到解决此类道痕的方法，就是在迁徙仙窍福地时出手，便能轻松解决。

　　但现在想来，这其实是一个陷阱。

　　凤仙太子早就埋伏在周围，一旦琅琊福地迁徙，动静这么大，必定会暴露出来，惹来凤仙太子等天庭蛊仙的强攻。

　　方源想到的方法，是利用炼道大阵、大量的八转仙材以及炼水，来强行炼化这些不利道痕。

　　他上一世之所以没有想到这个办法，是因为他推算的时候，还不知道有炼道大阵、炼水这些存在。

　　等到他知道了，大战已经结束了，他偷了定仙游，长生天也到了。方源只得逃走。

　　琅琊地灵本来就被方源镇压，得了方源的法门，没有丝毫的犹豫，立即调动炼道大阵，针对这些不利道痕。

　　一件件的八转仙材扔进大阵去，看得异人蛊仙面色怪异，毛民蛊仙们俱都脸上抽搐。

　　“好多八转仙材啊！”

　　“这是滔天的财富，琅琊福地居然底蕴如此深厚！”

　　“简直就是菜市场上最廉价的大白菜，难以想象……”

　　琅琊地灵也心疼：“方源长老，这可是我琅琊福地好不容易积攒下来的。你这样的炼法太粗糙了，大有改良之处。或许我们可以暂缓一下，将这法门精雕细琢，完全可以节省大量的仙材啊。”

　　“不，相信我，我们的处境很危险。虽然外敌已经没有，但我们根本还未安全。我们必须争分夺秒！”方源没有说凤仙太子的事情，因为这也是他的估计，没有任何的证据。

　　但是琅琊地灵已经被方源镇压，唯方源马首是瞻。

　　方源的话，听起来是建议和劝告，但对他而言就是命令，必须要执行。

　　“好，就听你的！”琅琊地灵的回应极其干脆。

　　方源面沉如水：“你们来炼化这些不利道痕，消耗炼水再多也无须疼惜。我进入密室，用智道手段来阻击天庭，谁都不能干扰我。谁干扰我，谁就是天庭内应，杀无赦！”

　　方源饱含杀意的目光，扫视一圈，看得其他蛊仙俱都心中寒意升腾。

　　他严厉警告后，迅速飞入自己的云城，一头扎进密室。

　　天庭，中央大殿。

　　紫薇仙子盘坐高位，紧闭双目，浑身上下散着强烈的紫光。

　　这些紫光充斥整个大殿，紫光升腾，浩渺如烟，又似潮水起伏澎湃，气势极其浩大庄严。

　　方源的阻击很快就让紫薇仙子察觉到。

　　她眉头微微一蹙，旋即冷笑：“想阻止我？星宿棋盘！”

　　她立即召来星宿棋盘辅助。

　　不久前，凤九歌突然回到天庭，带着一身的沉重伤势，还有最珍贵的情报！

　　紫薇仙子得知之后，顿时明白黑暗漩涡的手段已经暴露，再用这招希望渺茫。她便退而求其次，打算消耗里面的不利道痕，直接算出琅琊福地在松尾岭中的具体位置。

　　“这一仗，我还没有输！”紫薇仙子心中憋着一口气。

　　陈衣、雷鬼真君凶多吉少，凤九歌重伤濒死，已经昏迷。紫薇仙子负责此战，责任很大，她十分想弥补自己的过失。

　　上一世，是长生天出手，实力摆在这里，又来源巨阳仙尊。天庭战败，紫薇仙子的反应远没有这样大。

　　但现在，她是败在方源和异族蛊仙的手中。不管是方源，还是异族蛊仙，都让高傲的天庭蛊仙难以忍受这样的耻辱败绩！

　　正如方源猜测的那样，紫薇仙子彻底怒了。

　　她拼尽全力推算，不顾强烈至极的后遗症，也要力挽狂澜！

　　星宿棋盘乃是八转智道仙蛊屋，带来巨大助力。

　　紫薇仙子迅速压制住方源，推算进度不断攀升。

　　上一世，紫薇仙子虽然有这样的手段，但是长生天接手了琅琊福地，就算她再动用，也无济于事。

　　而这一世，却是方源胜利，没有长生天出现，紫薇仙子心中还有许多希望。并且凤九歌催动过命甲仙蛊，虽然时间较短，但却是极其重要的线索。

　　对于推算出琅琊福地的位置，隔空打败方源，紫薇仙子信心十足！

　　“要糟。”方源心中像是压着一座大山。

　　命甲仙蛊的激发，带给紫薇仙子的是琅琊福地的致命把柄。

　　紫薇仙子把握此点，让方源看不到阻击下来的希望。

　　“我的智道手段虽然丰富，但是真正高端的并不多。”

　　虽然有九转智慧蛊，但方源只能蹭蹭智慧光晕。有八转的慧剑仙蛊，但方源还没有八转仙元呢。有态度蛊，但短时间内，方源怎可能构思出以态度蛊为核心的智道手段，能准确抗衡紫薇仙子？

　　“只有最后一种方法了！”方源脸上闪过一抹坚毅之色。





第七百四十七节 凤仙追杀


　　天庭。

　　中央大殿。

　　紫霞漫延，澎湃汹涌。忽然，霞光一滞，像是奔流的大河遭遇了大坝的拦截。

　　紫薇仙子轻咦一声，睁开双眼。

　　她推算正有进展，徐徐推进，成功在望，但忽然间阻力大涨。

　　这不同寻常的变化，就像是她之前在推一扇木门。

　　木门已经摇动，推开大有希望，一旦推开，紫薇仙子就能获知琅琊福地的精确位置。

　　但现在这扇木门，忽然间变成了一扇沉重的铁门。

　　“怎么回事？”

　　“之前方源明显是出手阻击我，但是智道手段层次不行，难以抗衡。”

　　“现在忽然奏效，这种手段……等等，我明白了，他是将琅琊福地吞并了。”

　　紫薇仙子眼中精芒爆闪，想到了答案。

　　紫薇仙子之前推算方源的位置，十分艰难。当方源拥有阎帝杀招后，更是没有成功的希望。

　　方源只要将琅琊福地吞并，那么琅琊福地就属于至尊仙窍的一部分。

　　紫薇仙子接着推算琅琊福地的位置，不就是推算方源吗？

　　所以，紫薇仙子的种种推算，都被方源的阎帝杀招阻挡下来。

　　方源的阎帝杀招，可是借助了盗天魔尊的传承——九转杀招鬼不觉的力量，因此紫薇仙子感受到极大的阻碍。

　　紫薇仙子思绪闪动，手上动作不断，接连交换了好几个智道手段。

　　一番刺探下来，紫薇仙子立即确定：“这些反应都和之前推算方源时一致，看来他真的将琅琊福地一口吞了！”

　　“要吞并七转福地，至少要宗师境界。方源的炼道，也有宗师境界？”

　　紫薇仙子发现自己再一次低估了方源。

　　她的神情阴沉如水。

　　“仙窍只能以小吞大，方源的仙窍究竟是什么？居然可以直接吞并那么庞大的琅琊福地？”

　　紫薇仙子现在还不知晓至尊仙窍的秘密，她暗暗吃惊，方源展露出来的底蕴已经有深不可测的架势了。

　　“可恶，方源得到了琅琊福地，底蕴暴涨。这些异人蛊仙干什么吃的？居然眼睁睁地就让方源吞并了家底？这群蠢货！”

　　紫薇仙子恨得牙痒，毛民等异人蛊仙太令她失望了。

　　“等等，这恐怕也是方源的谋算！”

　　“他一边利用这些异人蛊仙，来对付我天庭。同时，也利用天庭，帮助他削弱这些异人蛊仙。”

　　“经过大战，这些异人蛊仙一定伤亡惨重，因此被方源强行吞并。”

　　“说不定，他还利用了我这次强行推算的危机，来诱骗这些异人蛊仙同意！”

　　紫薇仙子在这一瞬间，想了很多。

　　方源留给她的卑鄙阴险的印象实在太深刻了，怎么把方源往坏里想都不过分。

　　紫薇仙子大感郁闷！

　　她感觉这一次进攻琅琊福地，很可能成全了方源！

　　“方源，我不会让你得逞的。凤仙太子……”紫薇仙子眼中怒意连连，立即联络远在北原的凤仙太子。

　　凤仙太子早已得到命令，潜伏在松尾岭中，原计划是有机会的话，就配合天庭的蛊仙，一齐攻略琅琊福地。或者当北原蛊仙界有所察觉时，他及时现身，阻挡他们，拖延时间。

　　“凤仙太子，方源很可能现身。你速速查探，一发现目标尽力纠缠。”紫薇仙子下令。

　　“明白。”凤仙太子忽然话锋一转，“等等，我已发现他了！”

　　“你一个人要十分小心！”紫薇仙子连忙关照，“方源狡诈阴险，偷道仙蛊的手段可能来自于琅琊派，也可能就是他的。我已派遣蛊仙出发，潜入北原，前来接应你去。但短时间内，你是没有帮手的。”

　　凤仙太子面色凝重：“明白。”

　　他是八转蛊仙，对付一位七转蛊仙，居然要小心翼翼？

　　但他心中没有一丝的不妥或者荒谬的感觉，而是认为理所应当。

　　不只是凤仙太子，紫薇仙子和一干天庭蛊仙也是如此。

　　之前的轻视，只能显露自身的愚蠢。

　　雷鬼真君、陈衣战死，更证明方源这个魔头非同寻常，根本不能以常理度之。

　　别人可以轻忽，但轻视方源那是和自己过不去！

　　“果然来了。”方源在半空中疾飞，他掉头看了一眼，凤仙太子已经迅速和他拉近距离。

　　吞并了琅琊福地，动静并不小，方源本体暴露在外。

　　凤仙太子一直埋伏在附近，立即感应到，追杀过来。

　　方源向前飞逃。

　　他不想和凤仙太子作战。

　　经过刚刚的大战，他的状态并不是巅峰，仙元消耗很多。

　　同时，他还要防备紫薇仙子的推算。阎帝杀招紧贴在他的魂魄上，遮蔽他的踪迹，也消耗着他的魂魄底蕴。

　　“方源你往哪里逃？”

　　“你若是个男人，就回来和我大战三百回合！”

　　“你这个孬种，只会抱头鼠窜吗？”

　　……

　　身后的凤仙太子态度嚣张，大骂不休。

　　但实际上，凤仙太子十分戒备，看似张狂，其实心态摆的很正。

　　方源冷笑，不管凤仙太子再怎么挑衅自己，他也无动于衷。

　　方源就算不是巅峰状态，就算修为只是七转，依凭逆流护身印、落魄印，还有天婆梭罗、太古石龙的帮衬，也完全可以和凤仙太子交手，不会落到下风。

　　但这有什么利处？

　　和凤仙太子交手，一个不小心，就会发生意外。

　　毕竟这里可是北原十大凶地之一的松尾岭！

　　方源会暴露种种手段，泄露珍贵的情报，仙元消耗会更加严重。天庭的援兵说不定在战斗中出现，到那时局势就又要重新评估了。

　　王不因怒而兴师！

　　不管正道、魔道，管理不好自己的情绪，不管暂时的成就有多大，本质上仍旧是跳梁的小丑。

　　“到了，就是这里。”方源疾飞，当他看到前方山峡中，出现了一片巨大的寒潭，他心中顿喜。

　　凤仙太子早已出手，在方源身后，对他狂轰滥炸。

　　两人一追一逃，迅速接近寒潭。

　　寒潭中掀起一股惊人的波涛，一头太古寒蛟显露而出。它头有独角，有十多丈长的身躯，白色鳞片层层叠叠，一出现方圆百里空气温度急剧下降。

　　太古寒蛟嘶吼，警告方源和凤仙太子，不要靠近它的领地。

　　方源找的就是这太古寒蛟！

　　琅琊地灵当初迁徙福地，从月牙湖迁徙到松尾岭，具体位置一直都没有告诉方源，也是防了他一手。

　　如今琅琊地灵被方源镇压，琅琊福地的具体位置，以及周围的势力分布，也因此被方源掌握。

　　太古寒蛟警告无效，方源和凤仙太子仍旧冲着自己来。

　　它勃然大怒，喉咙涌动，张开大口，就吐出无穷寒息。

　　寒息如冰霜组成的潮汐，洁白无瑕，所到之处，闪烁晶莹的冰光。

　　方源撑起逆流护身印，身形没入漫天的寒息之中。

　　凤仙太子大叫不妙，也连忙追杀进去。

　　寒息铺天盖地，大大干扰了凤仙太子的侦查杀招。

　　方源有逆流护身印，可保自身安然无恙。

　　寒息喷过，天空中无数马车大小的冰块，坠落下来。

　　凤仙太子浑身燃火，只是眉眼间染上了一层霜意，高高地悬浮在空中。

　　抵挡住了寒息，凤仙太子却没有一丝的得意，反而大为恼怒而焦急。

　　因为他跟丢了方源。

　　“方源有见面曾相识杀招，他恐怕是变作了冰块，坠落下去了！”

　　凤仙太子知晓一些重要的情报，同时战斗经验极其丰富，立即想到了方源失踪的最大可能。但现在要让他去侦查方源的真身，那就不容易了。

　　尤其是他刚准备行动，太古寒蛟就向他扑来。

　　“蠢畜生！”凤仙太子气得大骂一声。

　　太古寒蛟智力有限，方源消失了，它便下意识以为是方源被它消灭了，剩下的就是身上燃烧着火焰，极其醒目的凤仙太子。

　　比较起方源七转的气息，凤仙太子八转气息洋溢，和太古寒蛟是同一层次。

　　在太古寒蛟的眼中，方源不足道，真正有威胁的当然是凤仙太子！

　　轰轰轰！

　　凤仙太子迫不得已，和太古寒蛟展开激战。

　　同时，他抓紧一切的机会，对地面上的冰块展开侦查。

　　他很快就有了发现。

　　一块白冰坠落到寒潭中去，并未浮上来，而是变作了一头上古寒蛟，向寒潭底部钻去。

　　“方源，你逃不了的！”凤仙太子立即舍弃了太古寒蛟，杀向寒潭。

　　方源进入寒潭，一味向下钻。

　　很快，他就看到大量的寒蛟，有上古寒蛟，还有荒兽寒蛟。

　　这是寒蛟的大家族！

　　这些寒蛟只是好奇地看向方源，觉得它是同类，没有丝毫攻击的欲望。

　　凤仙太子杀进寒潭，那待遇就完全不同了。

　　许多上古寒蛟纷纷杀向他，结果被凤仙太子烧成肉干。

　　上古寒蛟混乱一片，少部分激起凶性，纠缠凤仙太子，大多数则四散奔逃。

　　方源心中大乐，直接混入进去。

　　“方源，你有种的出来！”凤仙太子再一次失去了方源的踪迹，气得在潭水中大吼，恐怖的音浪激起无数寒潭狂流。

　　太古寒蛟也悲吼一声，子子孙孙就在它眼前，遭受人族蛊仙的屠戮，血染寒潭，这让它怒到了极点。

　　它凶狠无比地杀向凤仙太子！





第七百四十八节 评估战果


　　凤仙太子不愿意和太古寒蛟缠，还是以追杀和纠缠方源为主。

　　凤仙太子极力向寒潭深处潜游。

　　但随后，寒潭深处又升起第二条太古寒蛟，将凤仙太子挡下。

　　“这里的寒潭中，竟然藏有两头太古寒蛟？”凤仙太子和方源都吃惊不已。

　　凤仙太子狂怒，又无奈，他暂时被困住了。

　　方源大乐，因此钻入寒潭底部，逃脱了凤仙太子的追杀。

　　他很快就惊讶的发现，这寒潭底部竟有隐秘暗道，能联通他处。

　　方源进入暗道，潜游一阵后，又来到一处地下寒潭。

　　这片寒潭风平浪静，十分广阔，里面生活着大量的寒蛟。

　　“原来有如此规模的族群，难怪有两头太古寒蛟。哦不，是三头！”方源眼前一亮。

　　他发现这里还有一头太古寒蛟。

　　这头太古寒蛟在寒潭的岸边盘踞着，听到上方的激战声响，越发显得焦躁不安。

　　它晃晃脑袋，低吼一声，终于忍耐不住，一头扎进寒潭中，迅速支援同族的太古寒蛟去了。

　　“三头太古寒蛟，啧啧。”方源在心中同情了一下凤仙太子。

　　凤仙太子有麻烦了。

　　当然，太古寒蛟智力不能和人媲美，杀不死凤仙太子，甚至自己可能会死上一两条。

　　凤仙太子战力十分强悍，因为他从北原成长起来，一步步成为八转蛊仙，战绩彪赫。

　　“然而等到凤仙太子甩掉三头太古寒蛟，我早就逃之夭夭了。”

　　方源上了岸，正要离开，忽然身形微微一滞。

　　他发现岸上有好多的寒蛟蛋。

　　每一只寒蛟蛋都有磨盘大小，密密麻麻的挨着，数量成百上千。

　　“原来刚刚的太古寒蛟是护着蛋，所以不轻易离开。等等，这又是什么？”

　　方源在蛋的中央，发现了一个低矮的石柱，灰白作色，散发寒意。

　　“这是八转仙材广寒石？好大的一块，价值非凡啊。”

　　饶是方源的眼界很高，此刻心中也升腾起一股淡淡的喜悦之情。

　　至此，他这才真正明白为什么这片寒蛟族群中，有着三头太古寒蛟了。

　　他立即出手，将广寒石和数千只寒蛟蛋，都统统带走。

　　“我的运势压制了凤仙太子和这支寒蛟族群，因此被人追杀，反而因祸得福啊！”方源心中感慨。

　　凤仙太子可不是凤九歌。

　　没有凤九歌这个护道人的运势抵制，方源的运势立即收到奇效。

　　凤仙太子纠缠方源不成，反而成全了方源。没有他纠缠住三头太古寒蛟，方源绝没有这等机会来盗取这么大的一笔财富！

　　这便是运道的厉害之处！！

　　“真是要感谢凤仙太子的配合呢。”方源暗乐，他钻破地底，然后再催动定仙游，逃之夭夭。

　　凤仙太子还在和三头太古寒蛟激战。

　　忽然，三头太古寒蛟得到了其他寒蛟的传讯，知晓蛟蛋被盗，顿时发狂，双目赤红，口中寒息不要本钱似的疯狂喷吐。

　　强如凤仙太子，一时间也差点被打蒙，不断抵抗，十分狼狈。

　　“这些蠢蛇怎么回事？忽然间变得如此凶猛？”凤仙太子感到古怪。

　　“唉！我被这三头畜生拖延了这么久，方源定然是逃走了。我的任务失败了！”凤仙太子心中叹息一声。

　　没办法，方源根本就不和他交手，太滑溜了。

　　并且方源又有变化道造诣，在松尾岭这种地方，凤仙太子极其吃亏。

　　方源利用了此次巨大的地利！

　　蛊仙交手，只看着彼此的杀招、仙蛊等等，都是蠢材之辈。蛊仙中的精英向来擅长因地制宜，考虑天地环境，揣摩彼此的想法和情绪。

　　“那就回来吧。方源狡诈，你出现的时机太巧了，恐怕已经算出你的真正身份。”紫薇仙子传讯过来。

　　凤仙太子沉默，他其实很不甘心，但紫薇仙子说的很对，绝不能小瞧了方源。

　　当凤仙太子对方源动手时，就意味着自己身份的暴露。

　　“撤！”凤仙太子咬牙，飞出寒潭。

　　但三头太古寒蛟却是穷追不舍！

　　“怎么搞的，这三头蠢蛇疯了？居然还追着我不放！”凤仙太子大感晦气，碰到了三头畜生，根本毫不讲理，一味地纠缠他。

　　“真以为我对付不了你们？”凤仙太子被激起了心中的火气。

　　正当他要出手的时候，周围的山岭中接连响起狂暴的兽吼声，一头头太古荒兽显露身形，不怀好意地看着凤仙太子。

　　它们承认三头太古寒蛟，毕竟做邻居已经很多年了。

　　但这个人族蛊仙是哪里来的？

　　居然敢进犯松尾岭？！

　　凤仙太子脸色顿白，松尾岭可是北原十大凶地之一，八转蛊仙入内探索也得十分谨慎。

　　“搞不好会引发兽潮！先撤为妙！”凤仙太子心头一沉，连忙撤离。

　　“哎呀！”他冷不防，被太古寒蛟的寒息喷中，浑身冰霜覆盖，打了个大冷颤。

　　轰。

　　一声闷响，他又被太古寒蛟凝造出来的冰球，砸中了后背，打得他向前趔趄，好生狼狈。

　　三头太古寒蛟在凤仙太子身后穷追猛打，但凤仙太子铁青着脸，再不敢反攻，硬挨了许都攻击，终是吐着血逃出了松尾岭。

　　三天后。

　　炼道大阵轰鸣，最后的一丝不利道痕也消除了。

　　“终于成功了！”琅琊地灵叹息。

　　方源也吐出一口浊气，终于是安全了。

　　这三天来，紫薇仙子不断推算，带给方源很大压力。阎帝杀招虽然尽忠职守，但消耗的可是方源的魂魄底蕴。

　　“比起上一世，我的魂魄底蕴下降得十分厉害。”

　　“为了尽快炼化这些不利道痕，我也损失了大量的八转仙材。”

　　“不过和收获相比，这些损失完全不值一提。”

　　方源评估着这场大战。

　　直到不利道痕彻底消失，紫薇仙子再无凭仗，这场琅琊福地包围战才真正落下帷幕。

　　毫无疑问，这场战役方源大胜，收获也极大。

　　他本人还是非常满意的。

　　基本上整场战役的过程，都在他的掌控中，没有偏离他的算计。

　　这就是重生的优势！

　　春秋蝉的厉害，彰显无疑。

　　当然，没有方源本身能力的支撑，凡人哪怕重生多少次，也改变不了蛊仙的大局。

　　本质上，春秋蝉是一只辅助性的蛊，重生回来能改变多少，还得看蛊仙个人的谋算和实践能力。

　　“不过这当中，也出现了一些意外。”

　　“比如凤九歌利用来因去果杀招，轻松撤离了战场。”

　　“还有不利道痕的另一种威能，紫薇仙子放弃黑暗漩涡，而是直接推算琅琊福地位置，令我猝不及防。”

　　这是方源上一世里，并没有显露出来的情报。

　　重生一次，并不能让方源看尽敌人手中所有的底牌。

　　尤其是面对天庭，这种敌人的底蕴太过深厚了。

　　重生是有优势，但不是绝对的。

　　敌人不是傻子，你变化了，和上一世不同了，敌人也会迅速调整，做出不同的反应。

　　紫薇仙子强行推算琅琊福地，以及凤仙太子配合追杀，就是摆在眼前的明证。

　　这些事情，都是方源上一世没有经历过的。

　　大战之前，方源也考虑到了这一点。所以，他选择抵挡天庭，没有谋算长生天那边。

　　在他上一世琅琊地灵不敌，请求长生天方面支援，使得天庭失败，方源逃脱。

　　方源镇压了琅琊地灵后，便有一个很诱人的选择摆在眼前。

　　那就是利用曾经的约定，故意让琅琊地灵向长生天支援。然后以琅琊福地为战场，让长生天、天庭两方蛊仙死战，最终方源看准时机出手渔翁得利。

　　但方源想了想，就否决了这个方案。

　　太冒险了！

　　虽然一旦谋算成功，利益极其惊人。但其中的风险，太过巨大，方源不能承受。

　　别忘了，春秋蝉还在回复当中，此时还不能再用。

　　永远不能小瞧你的对手！

　　不管是长生天，还是天庭，这些八转强者一个个都是人精，都有深厚的底蕴。

　　稍不留意，他们就会做出和上一世不一样的选择，他们的手段太丰富了。变化影响变化，最后变化越大，变得面目全非。

　　方源的实力不行，不能在两方争斗中罩住场子。

　　所以，方源最终选择了依靠自身，抵挡天庭。

　　这样一来，变数大大减少，自己也能镇压场面。虽然有一些意外发生，但无伤大雅，最终方源大获全胜。

　　琅琊派的一切都属于方源。

　　现如今，三座毛民大陆，方源都安置在小东海中。

　　而炼水损耗不小，被方源单独收集，形成一下片的炼海雏形，挪移到小东海的最西边，靠近小中洲。

　　琅琊福地中的云盖大陆，方源则将其挪移到了小白天里。

　　琅琊派的残破仙蛊屋炼炉，被方源收走，拆分下来，打算改良大盗鬼手。

　　炼道大阵则完全保留，留在云盖大陆上。

　　运道己运真传、盗天偷生真传、长毛炼道真传，方源今后都会陆续研究。

　　“三天的时间已过，不知道那几个异人蛊仙，考虑的怎么样了。”琅琊地灵一边操纵着长毛炼道大阵令其缓缓平息，一边说道。

　　方源轻哼一声：“我现在可是八转的蛊仙！识时务者为俊杰，若他们真的不识抬举，不想并入琅琊派中，那么就将这些人铲除掉好了。”





第七百四十九节 吞并异人


　　至尊仙窍。

　　小白天，云盖大陆。

　　“怎么，诸位还未考虑好吗？”方源的六转宙道分身代表本体，来见大战后残存的异人蛊仙们。

　　这些异人蛊仙中，有雪人蛊仙冰媛，有石人蛊仙石宗、石狮诚，还有墨人蛊仙墨奇异。

　　因为方源的陷害，只剩下这四位异人蛊仙。

　　三天前，方源摆脱了凤仙太子的纠缠后，便让这四位蛊仙好好考虑一下，建议他们加入琅琊派，给他们三天时间好好想想。

　　如今，三天的时间已经过了。

　　方源的宙道分身，和琅琊地灵一同来到此地。

　　冰媛等人相互对视，都没有说话，脸上泛起难色。

　　方源宙道分身心中冷哼，脸上却浮起亲切的笑容，他温和地道：“诸位，有什么心里的话，都可以直接说出来。我们都是盟友，都是一家人啊！就算我如今是八转蛊仙了，也不会改变对待诸位的态度。”

　　方源软硬皆施，点明自己是八转的事实，笑容可掬，细细品味语意却很深沉。

　　四位异人蛊仙听了这话，脸色变得更加难看了一些。

　　方源之前挂了雷鬼真君的三根胸骨售卖，已是将声望拔高，令异人们重视。

　　如今他主持大局，刚刚击退了天庭入侵，更在异人蛊仙的眼前接连斩杀了天庭两位八转蛊仙！

　　方源的威望比之前暴涨了数百倍，落到异人蛊仙们的心中，宛若撑天的高山。

　　他这番话战前和战后说出来，完全是不一样的概念。

　　每一个字，都仿佛是沉甸甸的山峦，压在四位异人蛊仙的心头。

　　见四仙沉默不语，方源又笑道：“我也是为了你们着想。眼下你们参与协防，凤九歌已经逃去，情报泄露。依照天庭方面的智道造诣，肯定能将你们推算出来。留在我这里，才是你们最好的选择。”

　　四位异人蛊仙相互对视，满脸都是苦意。

　　方源说的没有错。

　　但是一旦加入琅琊派，他们就失去了自由。

　　这和之前的平等盟约，是完全不一样的。

　　谁会希望自己失去自由身？

　　方源口口声声说的好听，什么加入琅琊派？四位异人蛊仙看得明白：如今连整个琅琊派都被方源吞了，所谓加入琅琊派，不过只是张遮掩的皮，本质上就是加入方源麾下，成为他的下属啊！

　　方源若是毛民也就罢了。

　　关键他是人族蛊仙。

　　四位异人蛊仙当然不愿意投入一位人族蛊仙的麾下。

　　但现在情况很微妙，情势也逼人。

　　不答应方源恐怕后果会很惨淡！

　　方源分身脸上的笑容渐渐消散，他用淡淡的语气又劝道：“诸位，你们多想了！如果我真要对你们不利，直接打杀了你们就是，你们有什么反抗的余力呢？”

　　方源这话相当直接赤·裸，令四位异人蛊仙面色皆变。

　　他们无法反驳方源的话。

　　方源的战力绝对是八转级数，再配合天婆梭罗，石人一族虽然还剩下一头太古石龙，又有什么用？

　　方源目光扫视，继续道：“我虽是人族魔道蛊仙，但其实是情非得已，天庭要杀我，我除了反抗还能怎么办？你们都是我的朋友和家人，我不会对你们不利的。加入琅琊派后，我们就更能紧密地团结在一起了。若是分散开来，天庭或者长生天都会找你们的麻烦，削弱我们的实力！”

　　方源情真意切的话语，让四位异人蛊仙心情稍微平静了下来。

　　一旁的琅琊地灵却是心头冒着寒气。

　　“方源主人说得好像真的一样！他明明之前还坑害他们，若不是主人，这三族的蛊仙怎可能死这么多？”

　　“若是我说出真相，这四位异人蛊仙不知该有何种表情？”

　　其实四位异人蛊仙并不笨，很精明，他们能够领导自己的族群在人族的夹缝中生存这么多年，可见他们的智慧。

　　他们其实也对方源产生怀疑和猜测，但他们都将这些怀疑按捺在心底，绝不会向外表露出一丝。

　　如今的方源实在太强势了！

　　战力骇人，又有八转的修为了，纵横五域不在话下。

　　天庭都铩羽而归，更难有人制裁他了。

　　龙公那算是特例，不提也罢。

　　面对这样的方源，异人蛊仙们恐惧的同时，却又带着一丝依赖。

　　“如果投靠了方源，那应当是比过去更加安稳一些吧？”四位异人蛊仙心底都有这样的想法，只是多多少少程度不同。

　　正所谓树大好乘凉。

　　投靠其他人族蛊仙，太过危险。但是投靠方源这样的人，似乎也可行。

　　如果他们知道，方源在将来还要主动进攻中洲，进攻天庭，不知又会有什么心情。

　　“既然方源大人您如此盛情相邀，我雪人一族绝对相信您的诚意，我们会举族迁徙过来，加入琅琊派！”一阵沉默之后，首先答应下来的是雪民蛊仙冰媛。

　　这位七转蛊仙正是方源未婚妻雪儿的祖奶奶。

　　有了这层关系，她在身份上更加亲近方源，首先开口同意。

　　有了冰媛打破僵局，很快其余的三位蛊仙也都低头，答应了方源，成为琅琊派的一员。

　　这和上一世差不多。

　　这些异人蛊仙都加入了琅琊派。

　　只不过上一世，是长生天方面逼迫，他们答应得很干脆。

　　而这一世，是方源个人逼迫，他们考虑了三天才答应下来。

　　这三大异族的首脑都答应了，接下来方源本体就是前往北部冰原以及墨人城，将残留在那里的异人们，都一锅端。哦，不，是接应解救到至尊仙窍中。

　　至尊仙窍，次日。

　　小北原北端。

　　一对男女蛊仙，悬浮高空，俯瞰着大地。

　　男仙相貌普通，但双眸深幽漆黑，气度超凡，威仪慑人。正是方源分魂进入曾经的肉身，而形成的宙道六转分身。

　　而女仙则青春靓丽，身姿高挑。她蓝瞳蓝发，冰肌玉骨，带着异域风情。正是雪民一族的蛊仙，方源名义上的未婚妻雪儿。

　　“雪儿，我本体未至，只能用分身陪伴你，你不会怪我罢？”方源宙道分身带着歉意，温和地道。

　　雪儿扑扇着大眼睛，忙道：“方，方郎，你且放心，雪儿岂是那种不知轻重的女孩？有你分身陪伴，雪儿已是知足了。”

　　雪儿将姿态摆的很低。

　　虽然方源的宙道分身，和她修为相等，都是六转，但方源的本体可是八转的蛊仙！

　　并且如今，整个雪民一族都要生活在方源的至尊仙窍当中。就像她的祖奶奶冰媛，都投入方源麾下。

　　宙道分身看到雪儿这般态度，不禁满意地微微点头。

　　雪儿问道：“只是不知方郎，为何带雪儿来到此处呢？”

　　“哈哈哈，我带一份礼物给你。雪儿，你且看下面。”方源宙道分身说着，轻轻一挥手。

　　下面弥漫的冰寒雾气，顿时翻涌起来，露出山峰和大阵。

　　雪儿樱唇微张，流露出吃惊的表情：“啊，这是？”

　　“这是雪晶阵，采用了一座冰道晶精，还有大量的冰雪道蛊虫，从而搭建起来的。今后，你们雪民一族就生活在这里。”方源接着详细解释了此阵的好处。

　　雪晶阵覆盖的范围十分广阔，囊括方圆数万亩。

　　它将冰道晶精时刻吐息出来的冰霜寒气，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，不断地改变周围的环境，从而形成适合雪民生存的环境。

　　同时，还会生产出雪怪，和雪民共存，彼此磨砺。

　　“雪儿，你我已订婚，雪民一族比起其他三族，和我关系更近一层。我这些天一直在思量，怎么安置好我们的族人。”

　　“我思来想去，拼尽全力进行推算，终于想出这个雪晶阵。有了此阵，我们雪民一族就有了一处绝佳的生存环境。”

　　说到这里，宙道分身用温柔的目光看向雪儿。

　　雪儿开心极了，双眼发亮：“方郎，你真的是用心良苦，这一切超乎雪儿的意料，实不相瞒，昨日祖奶奶还在担忧，我们雪民一族如何安置呢！”

　　方源轻笑，趁机伸手揽住雪儿的香肩。

　　雪儿浑身一僵。

　　这种亲密的举止，对她而言，尚是首次！

　　方源又开口道：“雪儿，从今以后你就是这片大阵的主人。由你来照看我们的族群，我的至尊仙窍别的不多，空间还是够大的。多多发展，雪民一族的人数越多越好，争取像毛民一族看齐。”

　　雪儿听了这话，激动得眼眶泛红，她有些哽咽地道：“方郎，真的太感谢你了。我从未想过，雪民一族能有朝一日，可以在地表上如此光明正大的发展。我一定不会辜负你的期望！祖奶奶、冰卓大人听到你这样的安排，也一定会非常振奋、开怀的。”

　　方源趁机将雪儿揽入怀中。

　　这一次雪儿娇躯没有僵硬，而是顺从地贴在方源的胸膛上，满脸的红晕。

　　方源深情地道：“其实世人对我多有误解，他们说我卑鄙无耻、冷酷无情，其实是他们觊觎我的仙蛊和重生的记忆，都先把脏水泼到我的身上，然后占据大义来勒索劫掠我。”

　　“我的遭遇和雪民一族很相像，所以我深切的同情雪民一族，也理解你们。”

　　“唉，其实我做的还不够好。雪晶阵中缺少一些冰雪道的仙蛊，威能并不强大。同时里面的冰道晶精只有一座，将来我若能得到更多的冰道晶精，一定将它们都补充到这里来。”

　　方源的话让雪儿感到了一种甜滋滋的幸福。

　　她不假思索地道：“方郎，你放心。我们雪民一族的库存中就有两座冰道晶精，祖奶奶他们听到这种事情，一定会动用仙蛊，来建设我们的家园。”

　　“哦？那这样，就真的太好了。”方源故作惊喜地笑道。

　　雪儿闭上双眼，嘴唇微翘，抱着方源的腰，沉溺在幸福之中。





第七百五十节 退一步海阔天空


　　碧空如洗，白云若雪。

　　秋日的草原，风声呼啸。阳光下，草地起伏，掀起一阵阵金色的浪潮。

　　在这浪潮的簇拥之下，坐落着一座庞大的漆黑城池。

　　若从高空鸟瞰，这座城池布局宏大，结构严谨。

　　外围的城墙，好似用一个个巨大的石块筑磊，漆黑如墨，石头表面饱经雨打风吹，刻印着时光的沧桑痕迹。

　　整个城墙是正六边形，雄踞在草原上。城墙周长超过两百里，高近十丈，厚亦有数丈，端的雄伟高大。常人站在草原上，很远就能看到一头漆黑的巨兽，匍匐在茂盛的草原中。站到近处，须得仰望高耸的城墙和巨大的城门。

　　城墙的每一个边角，都设有塔楼，用于射箭的孔洞密密麻麻。

　　每隔数里，都有宽阔的登城马道。

　　城墙中还有十分隐秘的藏兵洞。

　　对于凡人而言，单是城墙就固若金汤。在北原的王庭之争中，这雄伟的城墙也十数次抵挡住了蛊师大军，从未倒塌。

　　越过城墙，便是城内的繁华世界。

　　在这座城市，有超过八十万的人口，各色蛊师。

　　城内街道纵横，店铺林立，宫殿座座，房屋栋栋。车水马龙，川流不息。人声鼎沸，繁华至极。

　　一个特殊的情况是——城市人口中，墨人牢牢占据绝大多数。

　　走在大街小巷中，人族反而很稀少，随处可见的是墨人。

　　这是一座属于墨人的城池。

　　在北原，乃至五域都独树一帜！

　　这就是墨人城！

　　轰隆隆……

　　沉闷的巨响声陡然传来，随后剧烈的地震接踵而至，一下子便打破了城中的安宁和秩序。

　　“怎么回事？”

　　“是地裂了吗？从近几年开始，就有传闻，说大地会陡然裂开，形成巨大的地沟，可深达地心！”

　　“救命啊！”

　　“妈妈……”

　　一时间，城内大乱，无数凡人四处奔走，惶急不已，鸡飞狗跳。

　　烟尘翻腾中，整座墨人城的多数房屋、城墙都散发出一股光晕。

　　随后，墨人城缓缓升空，竟然向高空攀升而去。

　　“我的妈呀！墨人城飞、飞起来了？！”

　　“难道传闻是真的？这座墨人城竟然真的是一座凡蛊屋？”

　　“我的天！这么大的凡蛊屋，简直是前所未闻啊！”

　　凡人们万分震惊，骇然不已。

　　就在这时，一记仙道杀招飞出，散成漫天的绿光，将整座墨人城都笼罩在内。

　　“睡吧，先睡上一会儿吧。”方源淡淡微笑，悬浮在云端。

　　在他身边站着一位墨人男仙。

　　他便是墨人城主，北原墨人之王，六转蛊仙墨坦桑。

　　他也是墨人城仅有的两位蛊仙之一了。

　　在方源的智道仙招下，墨人城的凡人们都陷入了深深的沉眠当中，整个城池一下子就安静下来。

　　墨人城越缩越小，片刻后，顺利地钻入到方源的至尊仙窍当中。

　　“这座墨人城有人口八十多万，由当年的墨人传奇蛊仙一言仙创建，一直发展到今天。”

　　“中洲有人族的第一都市帝君城，我这座墨人城就相当于小半个帝君城了。”

　　方源招揽了墨人蛊仙，当然不会放过这片墨人的最大基业。

　　“从今以后，你仍旧是墨人城城主。尽力发展，栽培出更多的墨人蛊仙吧。我的至尊仙窍空间足够宽广，能够让你施展才华。”方源笑着对墨坦桑道。

　　墨坦桑一脸激动之色，当即向方源施跪拜的大礼：“墨坦桑愿全力协助方源大人，尽心竭力地治理好墨人城。”

　　“嗯，你也进去吧。”方源淡笑。

　　墨坦桑乖乖地钻入方源的至尊仙窍当中。

　　他跟随着墨人城，直接落到小西漠里去。

　　方源早就选好了地址。

　　墨人城落下，烟尘逐渐消散，沉睡中的人群开始后苏醒。墨坦桑有条不紊地发布命令，主持大局，维系着墨人城的稳定。

　　墨坦桑的心情其实很复杂。而在面对方源时，他不敢有丝毫的放肆。

　　墨坦桑早就和方源接触，那个时候的方源才只是六转修为。墨坦桑还卖好太白云生，给后者九云环凡道杀招，刻意结交。

　　如今太白云生早已不再人世，而方源已有八转修为，恐怖的战力，还有赫赫的战绩都让他兴不起一丝的反抗之心。

　　方源前来接收墨人城，墨坦桑提前得到通知，整个过程都是积极配合。

　　方源在心中笑了笑。

　　“墨坦桑是个人才。”

　　“我记得五百年前世，这人领袖墨人城，栽培出多位墨人蛊仙，和马鸿运平等合作。趁着五域乱战，不仅拔升自己的修为，而且还将墨人分城扩张了数百座，分布北原！”

　　“有他执掌墨人城，小西漠中又没有什么敌对势力，发展前景可谓一片光明。”

　　墨坦桑是一位十足的雄主。不仅眼光独到，果断敢行，而且能屈能伸，不可小视。

　　只要稍稍给他一点机会，他就能翻身，乃至创造出奇迹。

　　可以这么讲，他就是一个小一号的武庸。只是碍于异人身份，没有良好的修行环境，一直以来处境都很困顿。

　　只要给他一个平台，他的发展绝不会像现在这样。

　　方源并不担心他的成长和壮大，而是乐见其次。

　　这是强者的器量，也是方源的自信。

　　就算墨坦桑再如何成长，方源也相信自己能够驾驭他，控制他，让他为自己所用。

　　其实迁徙墨人城这事，还是有许多风险的。

　　说不定天庭方面，就会有什么埋伏。或者说紫薇仙子推算出了参战墨人蛊仙的跟脚，就是来自于墨人城，那么必定会想到方源会对墨人城下手。

　　这样一来，哪怕天庭方面不出手，只要紫薇仙子将这个消息告知长生天，长生天出手方源也会有大麻烦。

　　但幸运的是，方源获得了墨人城，一切都很顺便，并没有什么幺蛾子出现。

　　方源本体迅速撤离，而他的宙道分身则还在琅琊地灵身边。

　　长毛炼道大阵正在运转当中。

　　琅琊地灵亲自操纵大阵，对方源分身汇报道：“再过一个月的时间，琅琊本源的封印就能全面解除了。”

　　方源分身微微点头，视察着大阵。

　　每一个仙窍不管是福地还是冬天，都会有一个仙窍本源。

　　仙窍本源乃是一个仙窍的根基、根本。

　　发展仙窍，吞并其他仙窍，都会壮大仙窍本源。

　　仙窍本源受损，或者被抽调出来，好不容易经营起来的仙窍，就会发展倒退，空间萎缩，元气稀薄，万物凋零。

　　仙窍本源就像是一口元泉，蛊仙的仙元就是从仙窍本源中凝聚而出的。

　　琅琊仙窍原本是八转的洞天，仙窍本源乃是乳白色的一团。

　　长毛老祖死后，琅琊天灵难以抗衡八转灾劫，便耗费了多年光阴，设想出了解决之法。

　　天灵动用了一记炼道杀招，将琅琊本源封印起来，降落一个层级，变成朱红色的七转本源。

　　琅琊天灵因此也跌落成了琅琊地灵。

　　不过正因如此，琅琊仙窍此后面临的灾劫，便都是七转的程度了。

　　方源如今的八转，只是伪八转。道痕规模是上去了，但是仙窍本源还只是朱红本源。

　　只有当琅琊本源彻底解封，还原成乳白八转本源，再让方源吞并融合后，才能成为真正的八转蛊仙，仙窍晋升洞天，产出八转白荔仙元。

　　这种主动封印本源，降低仙窍等级的手段，非常厉害，意义更是极其重大！

　　和平时期，蛊仙大多数其实都死于灾劫，比如狐仙就是如此，死在魅蓝电影灾劫之下，留下狐仙福地。

　　若是用这种方法，降低一级，蛊仙就能从容地面对灾劫，还能趁机充分地积累道痕，不怕自己跟不上灾劫的节奏。

　　方源得到这个手段，非常欢喜，很是夸赞了琅琊地灵一番。

　　但琅琊地灵却告诉他：“我只是模仿罢了，本体是从盗天魔尊手中得到的这个手段，而盗天魔尊是则从无极魔尊的传承中获取来的。这个杀招的原版乃是律道杀招，名为‘退一步’。后来盗天魔尊大幅度改良，形成宇道杀招，取名为‘海阔天空’。我只不过是将其扭转成了炼道，完全称不上什么改良或者优化，只是粗劣的模仿。所以也无颜面改名字，索性将前两者的名称合起来，称之为——退一步海阔天空。”

　　方源闻言，感慨不已，没想到这个手段来头很大，源远流长。

　　仙道杀招——退一步海阔天空！

　　很明显这招只是辅助，用来经营仙窍，并无丝毫攻伐威能。

　　但它却是极其实用，价值高得要突破天际！若是流出，必定会造福整个蛊仙界，蛊仙的数量绝对会暴涨数倍，数十倍！

　　从这个侧面，方源也看出了无极魔尊、盗天魔尊的才情和强大。

　　有了这个手段，无极魔尊、盗天魔尊完全可以从容地渡劫，不断地积累道痕。

　　这个手段已经打破了蛊仙修行的常态，一扫蛊仙迫于灾劫压力，疲于奔命的状况，而变得游刃有余，悠然从容。

　　“那么无极魔尊、盗天魔尊完全可以在成尊之前，就积累出九转道痕了。”方源当时说了这么一句。

　　但琅琊地灵却告诉他：“主人，你太小瞧历代尊者了。根据盗天魔尊亲口述说，无极魔尊在蛊师的时候，就拥有了蛊仙级数的道痕。等他成就六转，晋升成仙，身上的道痕已经有八转巅峰的层次了。”





第七百五十一节 八转水炼仙蛊


　　琅琊地灵叹息一声，继续道：“每一位尊者，都是无敌的人物，才情、天赋惊鬼骇神，绝不能用任何的常理来判断他们。这种低估，对于我们自己是愚昧的，对于他们则是侮辱！”

　　方源点头，他不禁回想起上一世的大战。

　　每个尊者的出手，几乎都能轻易地改变大局，倾覆所有蛊仙之前一切的努力。

　　想想龙公是多么的强大，但是遭遇尊者手段，根本一点反抗的力量都没有！

　　“单论道痕而言，八转、九转的道痕规模相差并不那么巨大。但实际上，八转和九转蛊仙之间差距巨大到令人绝望，这完全是因为人和人不同啊。”

　　“蛊是天地真精，人是万物之灵。没有无敌的蛊虫或者杀招，只有无敌的人物……”

　　“想想无极魔尊，他六转的时候道痕就有八转的规模，那么当他成为九转，道痕规模会有多少？”

　　方源觉得自己无法估计。

　　一切的修行常规、常理，对于尊者而言，都是不适用的。

　　红莲魔尊能够无限重生，无极魔尊道痕之多惊世骇俗，星宿仙尊算计天地影响历史……

　　这些尊者都是不可揣度的。

　　至少目前，对于方源而言，情况就是这样。

　　事实上在琅琊保卫战，方源杀死了雷鬼真君、陈衣，抢走了凤九歌的定仙游蛊。但真正最大的战果是什么？

　　是消耗掉了元莲仙尊的一记手段——

　　来因去果杀招！

　　上一世，陈衣就是依靠此招，死守不败福地，争取到了关键时间，让方源、武庸、冰塞川等人硬生生止步，错失了最后的翻盘机会。

　　“现在我提前消耗掉了来因去果杀招，但谁知道这些尊者的手段还有多少！”

　　“说不定因为我重生造成的影响，会触发更多的尊者手段。”

　　“单靠重生的优势，不断积累下来，我会比上一世更加强大。然而还是很不保险，谁知道会不会在关键时刻，忽然出现一记尊者的手段？”

　　“要想摧毁宿命蛊，单靠自己不保险，还得搜集一些尊者的手段，方才稳妥啊。”

　　方源心中不断思量谋划。

　　几天后。

　　南疆，掠影地沟。

　　这里曾经是影宗的营地，被方源占据过。后来南疆蛊仙联合追杀，包围了此地，方源自爆了大量纯梦求真体，形成梦境，成功拖延了时间，最终逃出生天。

　　因而这里遗留下来了大量的梦境，南疆蛊仙便在这里布置了大阵，对梦境加以看管和研究。

　　方源悄然来到了附近。

　　他催动一记炼道杀招，立刻引起绵绵细雨，洒落在南疆蛊仙的大阵之上。

　　大阵运转起来，抵御细雨。

　　“是何人攻我？”

　　“哼，我们有此大阵固若金汤！”

　　“没错，任何人要攻略这里都是妄想。”

　　镇守在这里的南疆蛊仙主要有羊三目、池囚、夏繁三位，遭受神秘攻击，他们立即警惕起来。

　　很快，他们就轻易地发现了方源。

　　方源并没有遮掩身形的意思，事实上施展了这么一记仙道杀招，气息不断地喷涌而出，他也无法遮掩。

　　能够完美遮掩杀招气息的，方源见过的只有武庸一人。

　　不过，方源还是动用了见面曾相识杀招，改变了自己的容貌。

　　若是真面目示人，还不把镇守这里的蛊仙吓坏？

　　“是一位七转蛊仙！但不知是什么人，他的气息属于南疆，应当是哪个隐修的蛊仙罢。”大阵内，夏繁辨别不出方源的真面目，以猜测的口吻道。

　　此时，琅琊本源已经彻底解封，被方源吞并，方源成为了真正的八转蛊仙。

　　但他故意变化，仍旧伪装成七转气息。

　　他的见面曾相识杀招，在上一世的最后时间段得到了很大改良。现如今南疆蛊仙根本无从发觉真相。

　　为了防止墨水效应增强，保住自己的重生优势，方源还是选择了和上一世一样，仍旧攻打这里的防备仙阵。

　　同时，隐藏自己的八转修为，一是为了防备天庭，二是方便勾引南疆蛊仙。

　　按照上一世的记忆，这般发展下去，南疆蛊仙便会组队追杀方源。方源若是暴露出八转修为，就绝对不只是夏槎一位八转蛊仙参与追杀了。

　　方源当然要示敌以弱！

　　细雨飘扬，很快扩大成中雨，渗透到大阵中去。

　　阵中，池囚微微变色：“这是什么炼道杀招？竟是可以将我们的大阵炼化的样子！这样下去可不行啊。”

　　方源吞并了琅琊福地，得到了长毛炼道真传，还有大量的仙蛊。

　　其中原本有三只八转仙蛊，分别是水炼、强炼和升炼。

　　三只仙蛊都是炼道蛊虫，单纯运用出来，没有丝毫的杀伤力，只是辅助性质。

　　这其中，强炼仙蛊能够直接炼化他人仙蛊，原本是炼炉仙蛊屋的核心，但是在影宗入侵时被抢走了。此战八转的天元宝皇莲也受损，在战后跌落到了七转层次。

　　八转升炼仙蛊一直是长毛炼道大阵的核心。

　　而八转水炼仙蛊则藏身在炼水当中。一直以来，琅琊地灵都是动用此蛊和其他辅助蛊虫，组成仙道杀招，将琅琊福地的炼道、水道道痕，通过此招转化成炼水。

　　琅琊地灵的计划是，将这些炼水积累起来，达到一定的程度后，就能形成炼海！

　　炼海是人造的天地秘境，一旦成仙之后，便能自我补给，源源不断。

　　这是一项相当浩大的计划，消耗的炼道道痕、财力物力、精力和时间都极其庞大。

　　方源吞并了琅琊福地之后，立即明智地搁置了此项大计，将当中的水炼仙蛊取出来自用。

　　眼前方源用的这个杀招，就是以八转水炼仙蛊为核心。方源采取了诸多蛊虫辅助，将八转气息遮掩，伪装成了七转。

　　这也是示敌以弱的战术。

　　“无妨，这等七转杀招，怎能坏得了我们的大阵。”池囚带着骄傲的语气道。

　　这座大阵乃是池家铺设，池囚身为池家蛊仙，自然有一股傲气，对自家的仙阵十分自信。

　　“看，大阵自行运转了。无需我们出手，就能完美地克制敌人，让这什么炼道杀招无功而返。”池囚笑着道。

　　然而很快，池囚脸上的笑意就消失了。

　　大阵已经变化了好几番，但不管怎么变化，都奈何不了炼道杀招。原本中等程度的降雨，已经成了大雨。

　　大雨瓢泼，大阵被侵蚀得极其严重。

　　不时有蛊仙汇报，语气和神情都非常焦急。因为大量的凡蛊都在雨中，被敌人炼化了去。

　　偏偏这座大阵前期只能自行运转，不到万不得已，蛊仙没有操作的能力。

　　这是南疆蛊仙汲取了义天山梦境大战的教训，为了防止类似方源这等内奸渗透，操纵仙阵的情况再次出现，而特意布置成这种样子。

　　池囚束手无策，牙关咬紧，带着难以置信的神色道：“怎么可能？这究竟是什么炼道杀招，我族的大阵居然毫无用处？！”

　　池囚简直要惊呆了。

　　通常而言，炼道对于阵道并没有这么大的优势。

　　但偏偏方源的阵道造诣也极其出众！

　　还有更关键的一点，方源对这座守护大阵也非常熟悉啊。

　　尽管上一世，这座大阵的确给方源造成了许多麻烦，但后来方源威逼利诱，令池曲由妥协，池曲由成了南疆最大内奸，将这座大阵的详细情况都告知了方源。

　　池囚这可怜孩子绝对不会想到，己方大阵早已经是透明的，底细全部暴露了。而且充当内奸的，还是他家的太上大长老！

　　知己知彼百战不殆，更何况方源催动的还是八转杀招。

　　不一会儿，大阵中的南疆蛊仙们就如热锅里的蚂蚁，急得团团直转。

　　“怎么办？怎么办！对方炼化的速度越来越快了！”

　　“他究竟是何人？拥有这样的杀招，难怪有自信主动进攻。”

　　“对方炼化蛊虫的速度越来越快了，我们跟不上他的速度。到了最后时刻，即便我们能够自主操纵大阵，恐怕也已经晚了。”池囚擦了擦头上的冷汗。

　　“阵道果然是不中用。”夏繁冷哼一声，换来池囚的瞪视。

　　夏繁不以为意，看向羊三目，建议道：“当务之急，就是我们派遣蛊仙出阵，干扰敌人施展杀招，为我方调换蛊虫，恢复大阵争取时间。”

　　他是智道蛊仙，有着出谋划策的责任。

　　羊三目点点头，他身为头领，在这个时候必须站出来：“那就由我出战，尔等策应。”

　　方源虽然神秘，但是羊三目底气也很足。

　　他是魂道蛊仙，在南疆七转中是知名的强者。而炼道这个流派，优势在于炼蛊，其他方面就弱于通常的流派了。

　　夏繁作色欣喜：“或许由羊兄此次出马，就能直接斩杀了敌人，奠定战局呢。”

　　羊三目瞥了他一眼，飞出大阵。

　　他主动找上方源：“来战吧！”

　　“呃！”羊三目战败。

　　“怎么会这样的强？”羊三目被俘。

　　片刻后，大阵被方源攻破。尽管大阵有传送的布置，但方源采取的是炼道手段，直接炼化，首先破坏了大阵的传送能力。

　　镇守在大阵的蛊仙一个都没有跑掉，都被方源生擒活捉。





第七百五十二节 池曲由的悲愤


　　掠影地沟守卫大阵失陷！

　　南疆各大超级势力很快就察觉了这个事实。

　　正道震荡！

　　掠影地沟处的梦境，乃是南疆中除去义天山之外最大的梦境集结之处。

　　任何一个流派，都有自己的修行资源。

　　梦境显然就是梦道修行的独特资源，蕴藏着梦道流派的种种奥秘。

　　一言仙的“三尊说”预言，早已经深入人心。蛊仙们都知道未来的时代，是梦道的时代。因而任何超级势力，都对梦境十分重视，严加看管。

　　“掠影大阵失陷得未免太过迅猛了，究竟是何人出手？”

　　“根据之前阵中蛊仙传达的情报，还有我们事后的侦查，敌人只有一人，并且还只是七转蛊仙。”

　　“只是七转蛊仙，就能攻克这样的大阵？而且还这般迅猛？”

　　“这事情的确蹊跷。你们说会不会是方源那个魔头又来了？”

　　“不太可能吧？若是方源的话，掠影地沟中的那些梦境怎么还留着？他可是有着化梦境为人形的手段呢。”

　　和上一世不同，方源没有收走掠影地沟中的这些梦境，而是故意将它们留下。

　　这个举动果然引起南疆正道的胡思乱想，很好地遮掩了方源的身份。

　　一时间，南疆蛊仙界都在猜测这位攻破大阵的蛊仙，究竟会是谁？

　　是谁有这样的胆量，竟然来主动挑战南疆正道？

　　又是谁有如此手段，能够轻易攻破超级仙阵？

　　这个人的目的又是什么？纯粹地打击南疆正道？和正道有仇？还是……对于梦道有一些研究，已经利用了里面的梦境了？

　　在所有的南疆正道当中，最为郁闷的是池家的太上大长老——池曲由。

　　掠影地沟的仙阵中有一个暗道，是池曲由故意留下。为了防止将来梦境遭受争夺，他未雨绸缪，特意留下的暗手。

　　方源进攻大阵那天，他迅速察觉，然后为“是否动用这个暗道”而犹豫。

　　毕竟这是他的阴暗心思，若是无谓地暴露出来，将使他在南疆正道中的名望受损。

　　然而等到他察觉不妙，正想动用暗道的时候，方源的炼道杀招已经破坏了这个能力。

　　池曲由郁闷！

　　上一世，方源暴露了身份之后，久攻大阵不下，池曲由才下定决心，并且有时间秘密传送到大阵中来。

　　但这一世，方源吞并了琅琊福地，比较同期实力暴涨得相当厉害，没有给池曲由留下充沛的应对时间。

　　事实上，池曲由是有一丝机会的，但他犹豫了，没有把握住。

　　当然，就算他通过暗道，传送到了方源面前，方源也丝毫不惧。

　　很快，池曲由就更郁闷了。

　　因为不知道从什么地方，传出了一些流言蜚语。

　　说此次大阵之所有被攻破，如此迅猛，让正道难有增援的时间，是因为池家出现了内鬼！

　　正是因为这个内鬼泄露出了大阵秘密，这才导致神秘蛊仙一帆风顺地攻下大阵。

　　“这是谣言！这是污蔑！我池家一定要查探清楚，对散布谣言的人严惩不贷！”池曲由反应很迅速，立即公开发言，表明自己的立场。

　　但流言流窜得更加猛烈，出现了许多版本，一些很明显是无稽之谈，但有一些却是有板有眼，惹得正道蛊仙们疑心加重。

　　池曲由气愤不已，近些天来一阵阵胸闷。

　　这些流言打击到他，令他好不容易经营出来的形象遭受损害，声威下跌得十分厉害。

　　“我池家怎么可能泄露情报？这里面的幕后黑手，用心真的十分险恶！”池曲由屡屡现身，发表声明。

　　他心中已有懊悔。

　　早知道现在这种情况，还不如当初拼着风险，直接传送过去。

　　“就算那暗道暴露，遭受非议。但我也能捉住那神秘敌人，将他拿下！”池曲由对自己信心很足，因为在他看来，对方就是一位七转蛊仙。

　　有关他的这点猜测，除了情报的佐证之外，池曲由也有自己的辨别方法——若敌人是八转，直接露面硬来就行了，何必像现在这样缩头缩尾，故作神秘？

　　一些正道的蛊仙安慰他，表示相信池家。

　　但也有一些正道蛊仙，比如说和池家向来不对付的羊家，语气就很不友好了。

　　“监守自盗也是人之常情嘛。”

　　“我们羊家损失最惨重！羊三目可是七转中的强者！他战败太过迅猛，这极其不正常。很显然是有人将详细的情报泄露出去了。”

　　更有羊家蛊仙直接问责池曲由：“既然池曲由大人您口口声声说无辜，那么流言中披露出来的大阵内容，都是详细属实的，这个您怎么解释？”

　　池曲由无言以对，他对此也很纳闷。

　　他仍旧义正言辞，态度坚决：“这个不需要解释！因为大阵的具体内容，不只是我池家熟知。要说嫌疑，但凡参与的超级家族都有可能。”

　　说什么池家出内鬼，这种黑锅太大太重，池曲由暗中发誓：就算打死自己，他都绝对不背！

　　“如果真出现了内鬼，我一定把他抽筋扒皮，敲碎他每一寸的骨头啊！”池曲由诅咒。

　　他对神秘敌人很仇恨，对或许可能存在的池家内鬼，更恨得牙痒痒！

　　可笑的是，池家真的出现了内鬼，而且这个内鬼还是他自己！

　　当然，这是方源上一世的事情。

　　就连池曲由自己都不知道。

　　换句话讲，他如此困境，其实也是被他自己害的。

　　但不论池曲由如何分辨，如何坚持自己的立场，有关池家的不利谣言还是越传越广，愈演愈烈。

　　“这个架势，看来不只是那个破阵的敌人了，恐怕还有其他南疆势力在推波助澜。羊家肯定少不了。”

　　池曲由很是上火，饶是他八转修为，阵道大宗师，此刻面对这种情况也束手束脚，无可奈何。

　　在正道的游戏规则中，修为并不能代表一切。

　　“为今之计，只有一个方法，就是捉到那个始作俑者！”

　　“没错。只要我逮住他，挖掘出真相，我要让南疆正道全都闭嘴！”

　　池曲由差点要大喊出口号：呜呼！还我清白，还我名望！

　　如果真让他找出了真凶，不知道他会有什么表情，会有什么想法。





第七百五十三节 异人种族传承


　　池曲由这么一大把年纪，平日主持池家大小事务，操心劳累。为大时代的到来殚精竭虑，还要栽培不成器的继承人。

　　说实在话，池曲由非常不容易，这些流言还给他上了眼药！

　　池曲由憋着一股夹杂着悲愤的闷气，咬牙切齿地等待着方源再跳出来。

　　作为罪魁祸首的方源，这些天却活得很平静、安宁并且充实。

　　他在经营自家仙窍。

　　仙窍是一个蛊仙的根基，仙窍经营得不好，再强的蛊仙都是无根浮萍。

　　琅琊福地已经彻底并入至尊仙窍，本源封印解开后，就被方源迅速融合吞并。

　　方源让琅琊地灵出头，和所有异人蛊仙的盟约也换了。全新的盟约内容严谨，约束力很强，确定了方源至高无上的权利地位，其余的异人蛊仙都是附庸、下属的身份。

　　并且规定：所有的异人仙窍，在其牺牲之后，都要并入至尊仙窍。

　　所以，方源的至尊洞天又增添了许多福地。这些福地都来源于琅琊保卫战中，死在陈衣手中的那些倒霉孩子。

　　毛民蛊仙们对此惊诧，但琅琊地灵威信甚高，加上毛六的配合，安抚住了他们。

　　其余的异人蛊仙们当然更不愿意，但方源实力摆在这里，他们无法反抗，只能默默忍受。

　　当然，方源这种老谋深算的家伙耍弄政治手腕起来，比起武庸也是不遑多让的。

　　他在盟约中也规定了自己：要在将来全力栽培异人，不带任何偏见。盟约起效之时，他当场就给了这些异人蛊仙很多好处。

　　并且，他还偷偷地将其中一部分异人蛊仙，带去了石莲岛，让他们也享受一下未来身杀招，开阔开阔眼界。

　　异人蛊仙们皆是震撼无比，他们这才知道方源背后，还站着史上最神秘的红莲魔尊！

　　这下，他们一点反叛的念头都没有了！

　　当然，雪儿、冰卓这些人，方源没有放任他们享受未来身。因为按照墨水效应，方源上一世已经杀死了他们，在光阴长河的下游他们是不存在的，他们是没有未来的。

　　要欺骗他们也很简单，方源直接对他们讲：石莲岛是有极限的，未来身杀招需要继续积攒、酝酿。

　　反正盟约中，他们必须对方源真诚，方源却可以保留秘密。

　　这一点当然很不公平。

　　但在方源萝卜加大棒的手腕下，这些异人蛊仙只得低头就范。

　　其实，方源是真心想要发展这些异人。

　　原因主要有三点。

　　第一，异人数量多了，寿蛊就产出得多，在这点上方源怎么未雨绸缪，都不嫌早。

　　第二，方源开始尝试领悟人道。豢养更多的人族、异人，对于他领悟人道帮助很大。

　　第三，则是和异人的种族传承有关。

　　当年，人族仙尊、魔尊陆续现世，将十大异人种族打压、屠戮，异人前景黯淡无光，一片绝望。异人意识到不妙，所有人联合起来设下种族传承，将整个种族的最精华的宝藏，埋藏起来，留给后代，也留给现在一抹希望。

　　按照异人的理解：宿命蛊归属于天道，损有余补不足，“人道当兴”我们认了，但不可能总是“人道当兴”吧！

　　异人们的理解当然不算错误，但他们没有料到星宿仙尊太过赖皮，直接以身合道。

　　以至于人族一直当兴，异人们傻眼，一直被打压。

　　不过，这点对于方源是很有利的。

　　按照琅琊地灵透露出来的情报：

　　当异人种族的人数、蛊仙数量达到一定的数目，这些种族传承就会显露而出，直接馈赠给异人，帮助这些异人崛起和壮大。

　　历史过往，异人就没有崛起壮大的时候，所以这些种族传承应当保留了大部分下来。

　　根据琅琊地灵的猜测，毛民的种族传承之一，就是不败福地！

　　不败福地就在毛脚山，然而天庭虽然发现，但是攻略它极其艰难。底蕴深厚如海，人才济济一堂的天庭，都有些拿不败福地没有办法。

　　最终，他们依靠人道手段，另辟蹊径，截取出不败福地的一些财富。但是没有一位天庭蛊仙，能够真正步入这块封闭的福地。不败福地中究竟是何等景象，无人得知。

　　上一世，方源即便摧毁了毛脚山，不败福地仍旧完好无损。

　　如此种种，皆可见不败福地的神奇奥妙，更可推测各大异人的种族传承是多么神秘和超凡。

　　这也是为什么，方源虽然拥有了定仙游，也改良了相关杀招，但到现在仍旧没有去往毛脚山。

　　按照上一世的记忆，这个时间段，天庭方面还没有在毛脚山铺设出九九连环不绝阵。

　　但就算如此，方源利用定仙游杀招突袭，也对不败福地没有什么好办法。

　　“天庭似乎寻找到了摧毁不败福地的方法，但我暂时并没有。”

　　“就算有，紫薇仙子岂会不防备这里？突袭那里的风险，实在太大了！”

　　方源深思熟虑后，还是放弃了突袭毛脚山的想法。

　　这个想法太冒险，太低估对手的智商，也违背了方源谨慎行事的风格。

　　吞并了琅琊福地，方源收获极大。

　　不提其他，他在情报上就受益良多。

　　异人种族传承就是近在眼前的例子。

　　琅琊福地历史太悠久了，传承至今已有三十多万年的历史。

　　方源才成仙多久？就算加上五百年前世，也没有六百年啊。

　　琅琊地灵知道许多历史秘辛，在被吞并之前，他不会和方源掏心掏肺，但现在则是知无不言，言无不尽。

　　数天后。

　　南疆，摄心河滩上空。

　　翠绿的微光悄然浮现，随后一个个绿色的气泡接连产生。

　　七转杀招的气息，迅速荡漾，并且向四周扩散开来。

　　“这股气息？”镇守在摄心河滩的，是池家的一位六转蛊仙，他主持着大阵，很快就察觉到了杀招气息。

　　但没等到他行动，这些翠绿的气泡就啵啵啵的自行崩散。

　　每一个气泡崩解，都有一股浓郁的绿光，宛若流水一般，扩散开来。

　　大量的气泡消散，取而代之的是一大团浓郁的翠绿流光。

　　流光溢彩，忽然绽射出刺眼的光芒，令人不可逼视。

　　强光来得快去的也快，当绿光消散无踪，一丝不剩后，一个身影出现在半空中。

　　他一身青袍，面冠如玉，鼻梁高挺，近乎姣丽。皮肤洁白若雪，眼眸深幽如潭，一头长发如瀑布般垂至腰间，发丝乌黑发亮。

　　镇守在这里的池家六转蛊仙，见到来客这般模样，顿时嘴巴张大，宛若蛤蟆，心惊胆寒，浑身上下皆冒冷汗：“方、方源？！”

　　方源自从逃离雷鬼真君的追杀，挂了她三根胸骨在宝黄天中，他的名望就一举压过凤九歌，成为公认的当今七转第一人，有匹敌八转的战斗力！

　　琅琊保卫战后，天庭败北。紫薇仙子虽然隐瞒了陈衣、雷鬼真君阵亡的消息，但却承担责任，并将天庭入侵琅琊福地失利的结果，公布于众。

　　凤九歌遭受方源追杀，半数仙蛊被盗的影像，更是被她直接放置在宝黄天中。

　　于是，世人皆知：方源不仅再度拥有了七转定仙游蛊，而且还吞并了琅琊福地，并可能已掌握了偷盗仙蛊的手段！

　　击败了凤九歌，方源的声势得到了巩固，乃至更胜一筹，成为蛊仙茶前饭后交流的谈资。

　　池家六转蛊仙见方源这个大魔头出现，哪里还敢逗留？

　　“快，快，快，再快一点！”他当即运转大阵，传送离开，逃之夭夭。

　　方源还在品味刚刚的仙道杀招——翠流珠。

　　这杀招以七转定仙游为核心，动用了方源手头中几乎全部的宇道仙蛊，不少炼道仙蛊，还有大量的辅助凡蛊，组合而成。

　　方源吞并了琅琊福地，成就八转，道痕大涨，单纯的七转定仙游仙蛊，已经无法带动他。唯有搭建出杀招来，威能暴涨，才能勉强传送出去。

　　上一世，他也同样构思出了宇道杀招，以定仙游为核心，带动八转修为的他。

　　但翠流珠杀招又和上一世的杀招，有着许多的不同。

　　上一世的定仙游杀招是宇道杀招，但这一世却是宇道和炼道的复合杀招。

　　原因之一，上一世的定仙游杀招是方源在敲诈勒索了南疆正道后，换来的不少特定的宇道七转仙蛊，方才搭建出来。但这一世，方源根本还未埋伏夏槎呢，更谈不上勒索南疆正道蛊仙了。

　　方源手中的宇道仙蛊，大多来自于琅琊福地的库存，六转居多，并且不成体系。

　　方源索性结合炼道仙蛊，将其大幅度改良。

　　有了炼道的威能，方源的炼道道痕不再是传送的拖累。

　　这是复合杀招的好处。

　　但复合杀招推算的难度大得多，方源是因为有准无上的炼道境界，搭配智慧光晕，方能迅速功成。

　　方源按住脑海中逐渐泛滥的思绪，往下一瞥。

　　数百里范围，崇山峻岭林立对峙。而在他正下方却是一片平坦之地，百亩大小，无数烟雾笼罩。

　　方源手指一点，群蛟嘶吼飞出，气势凶猛浩荡。

　　正是仙道杀招——万蛟！

　　方源又炼成了万我仙蛊，施展万蛟相当便捷。

　　万蛟冲入烟雾当中，轻易间就撕碎了底下的守护大阵。

　　和上一世一样，驻守在大阵中的池家蛊仙早就跑路了。

　　方源微微一笑，这正在他的意料当中，也是他故意暴露身份的动机之一。

　　上一世的记忆，让他洞悉了此处池家蛊仙的怯弱，这一世出击只是效仿，效果仍旧良好。

　　当然，方源也不得不暴露身份。

　　因为他动用了定仙游，并且接下来他还会屡屡动用相关杀招，相瞒都瞒不住。





第七百五十四节 池曲由要说服自己


　　一片浅薄的深蓝湖泊，在苍翠的青山包围下，安静的宛若宝石。湖泊周围，都是洁白浑圆的石子、石块，形成河滩。

　　正是南疆池家掌握的中型资源——摄心河滩。

　　方源将里面的蛊虫都搜刮进自己的仙窍。

　　五转摄心蛊有三千多只，四转则有五万，三转以下的摄心蛊规模多达百万。

　　他又动用力道仙蛊挽澜。

　　和上一世一样，此时的挽澜仙蛊仍旧是六转。

　　片刻功夫，河水就像是被一片丝绸，被无形的巨手拈了起来，尽数投入到方源的仙窍之中去了。

　　摄心河滩，环境特殊，充斥智道道痕，当然也有土道、水道、木道等其他道痕，充当基石，只是规模总量远不如智道道痕。

　　方源收取的这片河水，也有着浓郁的智道道痕在。不过大部分的智道道痕还在周围的土地上。

　　方源对此有心无力。

　　他缺乏拔取土地的手段，这里的土地不是凡土，至少需要七转巅峰的土道手段。因为要克服土地中蕴含的智道道痕。

　　并且这股手段还需要巧妙，不能将土地中的智道道痕破坏掉。

　　破坏了智道道痕的土地，价值就很低了，等若将一幅绝世名画胡乱涂改，面目全非，和小二涂鸦没有什么区别。

　　夺取和搬运自然界里的修行资源，也需要手段，破坏则相对容易些。

　　这就像天庭攻略不败福地。天庭有摧毁不败福地的手段，但要从中汲取出成功道痕，就得花费大力气，利用人道仙招，举报中洲炼蛊大会，费时费力。

　　方源出现，掠夺摄心河滩的消息，很快就传达到池曲由处。

　　池曲由起先还有点心存侥幸：“情报属实吗？”

　　很快，他心中的这点侥幸就被打没了。

　　因为疑似定仙游组成的仙道杀招，还有方源如今名传天下的万蛟杀招，都是最好的明证。

　　“方源这厮怎么会在摄心河滩突然出现？”池曲由眼角不禁微微抽搐，“难道他需要大量的摄心蛊？”

　　方源虽然只是七转修为，但他不是普通的七转，他可敌八转，乃是特例！

　　池曲由又想到宝黄天中那段影像：“如今的方源重获七转定仙游仙蛊，更疑似有偷盗仙蛊的手段。他要一心为难我们池家，可就麻烦了。”

　　池曲由心中叹息。

　　他必须承认，方源就是个大麻烦！

　　定仙游仙蛊能让方源行动自如，需要特定的手段才能克制。

　　方源战力可敌八转，因此大多数的池家蛊仙不能随意出战，必须是池曲由个人，或者是出动七转仙蛊屋。如此一来，哪怕池家是超级势力，能够拿出来的力量也就屈指可数了。

　　“至于偷道的手段，应该不是方源的能力。”

　　“此前方源并没有展现出这方面的手段，而当年长毛老祖可是和盗天魔尊合作炼蛊。琅琊福地中藏有一道盗天真传，方源借助琅琊福地的底蕴，这才抵御了天庭的入侵。”

　　“方源吞并了琅琊福地，掌握盗天真传还需要一段时间”

　　池曲由估算着。

　　他觉得自己最近应该是运势不佳，方源这次忽然冒出来，居然主动找池家的麻烦。

　　这不是倒霉是什么？

　　尽管方源让池曲由感到相当头疼，但他不得不战。

　　池家的利益，正道的身份，还有八转蛊仙的尊严，都迫使他要尽快出征，去击退方源。

　　池曲由亲自出征，操纵着太宇寺，尽最大的速度来到摄心河滩。

　　大阵被摧毁了，一片狼藉，残破不堪。

　　海量的蛊虫没有了，摄心河滩再无之前的勃勃生机。

　　河水也没有了，河滩干涸一片，惨不忍睹。

　　甚至就连河滩山的石头块儿，也一个都不见了，都被方源打包带走，洗劫一空！

　　池曲由脸色铁青，其余的池家蛊仙更是破口大骂，诅咒着方源以及他的十八代亲人。

　　“这魔头胆子太肥了！”

　　“这可是我族的中型资源点，这一次遭受劫掠，元气大损，数年都恢复不到旧况。”

　　“唉……骂方源祖宗十八代是没有用的，他是天外之魔，另外这个世界的亲族都被他亲手杀死了。”

　　池家蛊仙的咒骂声渐渐平息下来，眼前严峻的形势让他们都眉头紧锁。

　　摄心河滩是毁了，但底子还在，因为方源无法将这片土地都挖掘带走。

　　然而问题的关键是方源！

　　方源还活着，他接下来会不会再出现？再向池家下手？

　　池家蛊仙们还搞不明白的是，方源突然向摄心河滩出手，是为了什么？

　　“等等，之前进攻掠影地沟，攻破大阵的神秘蛊仙，会不会就是方源呢？”有人提出这个怀疑。

　　“嗯，很有可能啊。毕竟两者都是七转蛊仙，实力却超乎寻常。方源阵道造诣不俗，摧毁两处大阵，他是有能力的。另外，他吞并了琅琊福地，拥有炼道仙蛊，那神秘蛊仙不就是用的炼道杀招？”

　　“但那神秘蛊仙若是方源，为什么之前进攻掠影地沟时，他还遮掩自己的相貌呢？而这个时候进攻我族的摄心河滩，却主动暴露了真容呢？”

　　许多池家蛊仙想得直挠头。

　　他们想不通。

　　首先，根本没有证据，来证明神秘蛊仙和方源是同一人。其次，方源这次劫掠摄心河滩，也是动机不明，没有人知道他在发什么疯。

　　“太上大家老，接下来我们该怎么办？”池家蛊仙没有议论出什么，只好来问池曲由。

　　池曲由脸色缓和了一些，他肚子里早就咒骂开了，他也很想知道方源究竟在搞什么鬼！

　　他们赶到这里来，但方源早就没影了。

　　池曲由的处境很尴尬，很被动。

　　但表面上，他必须维持住池家之主的威仪：“不要慌张，先查探现场，搜集线索。方源就算现在逃了，但这笔账我们池家记着，早晚有一天我们要让他千百倍地偿还。”

　　“是，大人。”池家蛊仙们领命而去。

　　偌大的太宇寺悬浮在半空中，并不遮掩澎湃的气势，彰显着池家声威。

　　不一会儿，出去的蛊仙就都一脸忏愧地回来复命。

　　方源的手脚太干净，根本就没有留下什么有价值的线索。

　　就算有一些线索，又能算得了他吗？

　　池曲由自己心里都不抱希望，因为天庭都拿方源没有太多办法。池家擅长阵道，信道、智道都比较薄弱。

　　“池家此次若要找回场子，就得花重金请信道大能搜集出情报、线索，再请智道大能推算。然后还要设计埋伏，讨伐方源，和方源交战……”

　　“唉。”池曲由心中叹息一声。

　　这个过程，他想想都觉得气馁。

　　因为代价太大了，风险太高了，收益还很不明显。

　　能够对付方源的信道、智道大能，当然只能是八转蛊仙。这种人物要请他们出手帮忙，池家必须耗费巨大代价。

　　找到方源后，池家还要和方源交手，能不能收拾掉方源，还是两说的话！

　　雷鬼真君要收拾方源，自己的三根胸骨挂在宝黄天中。天庭要入侵琅琊福地，琅琊福地被方源吞了，凤九歌的仙蛊被方源盗了，紫薇仙子主动公开地坦诚，承担战败责任。

　　他池家有什么？

　　是，池家是超级势力，但是和天庭相比呢？

　　天庭都拿方源没有办法，紫薇仙子恨方源入骨，又能如何？

　　“方源虽然只是一个人，但他兼修多道流派，根本没有短板。他本人狡诈阴险，凶残狠辣，连武家武庸都被他耍得团团转。之前南疆正道联合追杀，都被他逃出生天。我带领池家，就想找他的麻烦？呵呵。”

　　池曲由心里很愤怒，但同时也很无奈，很悲凉。

　　方源成长得太快了，已经让池曲由感到深深的忌惮。

　　“方源虽然只有七转修为，但比通常的八转蛊仙都要麻烦。寻常的八转蛊仙，专修一道，没有深厚智道造诣，更没有定仙游啊。”

　　“如果方源就此收手，不再动我池家的资源，这件事情就这么算了吧。”

　　池曲由心中连连叹气。

　　他已经决定收手了。

　　摄心河滩是损失了，但底子还在，还可以经营下去。

　　说得大气一点：一处中型资源而已，池家还赔得起！

　　“当然表面上，我得激烈悲愤，占据大义，义正言辞，将声势搞大，不能堕了池家名望。”

　　“但暗地里，还是约束自家蛊仙，严加防备，以经营和修行为主。”

　　“若是这个期间，方源对其他势力的资源下手，那就最好不过了！”

　　片刻后，池曲由思谋已定，他艰难地说服了自己。

　　要让堂堂一位八转蛊仙，带领着一个超级势力，暗中向方源低头，这并不容易！

　　但池曲由是一个英明的领袖，具备大局观念。和方源这种人死磕是没有好处的，池家动员全族，全力出手，的确能够给方源带来巨大的麻烦，乃至生命的威胁。

　　但池家也必然会付出巨大的，乃至惨重的代价！

　　这种情况，若是发生在北原，很可能就全族激愤，想个毛，直接干！

　　但在南疆……冷静点，日子还过不过了？

　　失去了一个中型资源，我们池家还有其他的中型资源，还有数量更多的小型资源点，大型资源点，巨型资源点！

　　我们还能活得很好。

　　面子损失了一些，但里子还在呢。

　　出头的椽子先烂。池家若是全力和方源死磕，把自己害了，拼个两败俱伤，让其他超级势力渔翁得利，怎么办？

　　池曲由吐出一口浊气，像是要把心中的憋闷和郁愤，都随着这口气吐出去。

　　他的心情渐渐缓和下来。

　　“报——！方源再次出现在我族云竹山脉，他打爆大阵，我族两位蛊仙不敌败退，现在方源正在大肆搜刮各种资源，其中就有刚刚成型的野生木道仙蛊一只！”

　　池曲由闻言，顿时面色一僵。

　　刚刚平复下来的心，瞬间被升腾喷涌的怒火填充。

　　“方源，我日你个先人板板！”





第七百五十五节 成竹仙蛊


　　云竹山脉。

　　方源高悬于空，仙级奴道杀招四下频发。

　　中中中！

　　荒兽云狸在杀招的光晕中，剧烈的挣扎，神情痛苦，不断嘶吼。但很快，这种抵抗就迅速衰减，最终它们一动不动，待在原地，向方源低头。

　　方源微笑，打开仙窍门户，云狸顺从地钻了进去。

　　不只是云狸，还有其他海量的生灵，都逃不出方源的魔爪。

　　云竹山脉，地域广阔，乃是大型资源点，充斥浓郁的云道道痕，孕育出荒兽荒植非常正常，就算是上古荒兽也有可能。

　　方源迅速搜刮，有着前世的记忆，他非常清楚这些荒兽荒植的位置。

　　很快，他就收获了七头荒兽云狸，三种荒植共十一株，分别是云气根、白毛参以及枪尖竹。还有一块七转仙材——散发七色的云泥，体量十分庞大。

　　“时间很充裕啊！”方源算计着时间。

　　上一世，他光是搜刮这些，就花费了不少时间。但这次因为是第二次抢劫，业务熟练，非常迅速，节省了大量的时间。

　　“上一世，我只是大致搜刮，其实这片山脉中还有不少地方，没有下手呢。”

　　方源对陌生的地盘探去，果然又发现了一头荒兽云狸。

　　他正动用奴道杀招镇压，仙窍中琅琊地灵传讯过来：“启禀主人，我们新得的这只木道仙蛊，跟脚已经探查清楚了，它是木道六转仙蛊，名为成竹！”

　　蛊是天地真精，毫无疑问，成竹仙蛊便是此时云竹山脉中价值最大的宝藏。

　　上一世，方源被云竹山脉的大阵阻挡片刻，没有来得及。镇守在这里的两位池家蛊仙非常果断，在逃走之前，将即将要成形的野生仙蛊摧毁了。

　　但今生，方源注意到这一点，刚刚出手就直击要害，打破大阵，将还未成形的野生仙蛊置于自己的掌控之下。

　　池家两位蛊仙傻眼，大阵被方源攻破得太快！

　　这座大阵在上一世还抵挡住方源片刻，表现得有板有眼，但既然方源上一世攻破了这座大阵，也就明白了此阵的运转之理，这一世出手轻轻松松将其攻破。

　　方源得了一小会，野生仙蛊刚刚成形，便就被他当场炼化了去。

　　成竹仙蛊，只有常人的小拇指头大小。它体型长而扁平，前胸背板平坦，盖住头部。头狭小。眼半圆球形。

　　方源曾经放在手中把玩，它的身体与鞘翅都非常柔软，腹部有六块腹板，尾端放光，光辉碧绿深沉。

　　总体而言，成竹仙蛊就是一个能发深绿光辉的萤火虫。

　　“不错不错，这只仙蛊正合我用。”方源面露微微喜色。

　　方源铲除陈衣，得到他的魂魄，一直都在搜魂。

　　陈衣乃是元莲派太上大长老，年轻的时候就获得了一道元莲真传——因果神树。在琅琊福地的战斗中，又获得了一道元莲真传——来因去果。

　　所以，方源手中有两道元莲真传！

　　不过来因去果的根基，还在于因果神树。

　　这两记杀招的核心仙蛊，除了律道仙蛊因、果之外，就是一些木本蛊了。

　　陈衣阵亡，虚窍消散，里面的蛊虫早就被他自毁，方源要修行元莲真传，还得自己筹备蛊虫。

　　凡蛊可以解决，但仙蛊就需要花心思筹备了。

　　成竹仙蛊显然就是木本蛊，可以参与元莲真传的相关修行。

　　当池曲由操纵着太宇寺，赶到云竹山脉的时候，方源早就跑得没影了！

　　池家蛊仙们呆呆地看着云竹山脉。

　　许多人双眼瞪大，流露出难以置信的神色：“光秃秃一片啊，这还是云竹山脉吗？我们的锦绣繁盛的云竹山脉呢？”

　　一位老蛊仙差点把老血喷出来，他颤颤巍巍地道：“我曾经驻守过这里一段时间，经营山脉，耗尽心血，没想到却遭方源贼手！方源，你这个魔头，我和你势不两立！”

　　有人则思考，语气沉重：“我们栽种在这里的普通云竹，规模极大，非得用巧妙的木道杀招才能迅速收取。方源这家伙显然是有备而来！”

　　方源上一世的确是缺乏木道手段，最终将海量的平凡云竹都留在山上，只取走了荒植。

　　但这一世，他带着重生的优势而来，当然是准备充分的。

　　方源专门为了收取云竹，而设计出了一个木道仙招！

　　他的木道境界虽然不高，但借助智慧光晕，推算出一个针对凡材的六转杀招，还是妥妥的。

　　他吞并了琅琊福地，获得了数只木道仙蛊，正好在这里能利用得上。

　　琅琊福地库藏丰富，白毛地灵主宰福地时间极长，经营了数十万年，每一个主流流派的仙蛊都有数只。它们不成体系，都是地灵炼制出来，或者是研究什么炼道的难题而准备的。

　　方源就曾经借用过当中的木芽仙蛊，组成菌光普照杀招。

　　池曲由满脸都是阴云密布，大袖中隐藏的双手，已经捏紧成拳。

　　“方源……”他暗中咬牙，之前的幻想破灭了。

　　方源就是针对池家的！

　　但池曲由万万想不通，为什么方源要针对他，针对池家。

　　当初追杀你，整个南疆正道都有份。和你仇恨最深的就是武庸，你去干武家啊。你若是嫌武家强大，你就去欺负弱小，比方说乔家什么的。

　　我们池家不弱，在南疆正道中始终都是上流层次啊！

　　我招谁惹谁了，你来对付我？

　　你究竟有哪里看不惯我，我改还不行吗？

　　你好好说，行不行？

　　人和人之间，注重的就是交流啊！

　　最烦的就是你这种人！动不动就搞突袭，就搞破坏，就搞劫掠！关键还一声不吭！

　　你究竟是为什么这么做？你这个混蛋！

　　不只是池曲由，整个池家的蛊仙都感觉委屈，感觉冤枉。

　　“方源为什么针对我们，明显是刻意进行了充分的准备。他究竟在图谋什么？”

　　“我们必须要先弄明白这个问题，这将是我们对付方源的首要条件。”池曲由沉思了片刻，说道。

　　他放下了之前的侥幸，决定全力对付方源。

　　不对付他，池曲由对家族不好交代。

　　魔道蛊仙常常独来独往，但正道不行，维系一个组织，绝不能单凭个人喜好和个人自由。就拿池曲由而言，即便是八转修为，他还有血脉后代需要照顾。

　　再者云竹山脉对于池家，并不是单纯的大型资源点。

　　池家起步时，池家先祖们省吃俭用，咬紧牙关，拼力建设出云竹山脉。

　　云竹山脉为池家的发展壮大，提供了稳定的经济来源。

　　云竹山脉是池家的光辉历史，蕴含着池家奋发的精神。

　　方源劫掠云竹山脉，本身就是践踏池家蛊仙的骄傲，蹂躏池家的历史情怀。

　　就在这时，池曲由等人又接到了池家蛊仙的求援急报。

　　“报——！方源忽然出现在凤焰山，目前正施展出万蛟杀招，攻打护山大阵。”

　　“报——！方源出现在褴褛洞外，被洞外大阵暂时阻碍，神秘消失。”

　　和之前不同，方源忽然出现在了两个地点。

　　池家蛊仙们惊疑不定，难道方源还有两个不成？

　　“一个是假扮的，一个才是真身？”

　　“或者是方源的分身，也有可能啊。”

　　“不，按照情报中的时间，方源是先出现在褴褛洞，随后又用定仙游，攻打凤焰山。”池曲由冷静地分析道。

　　“如此一来，方源还是在凤焰山吗？我们要立即赶去支援！”

　　“但他为何之前又要传送到褴褛洞呢？这是否多此一举？”

　　“或许他是发觉褴褛洞的守护大阵十分强大，所以就选择了更易攻打的凤焰山？”

　　“不，这两处都是巨型资源点，守护大阵都同等强大，并不存在明显的强弱之分。”池曲由琢磨着，忽然脑海中灵光一闪。

　　他不动声色：“分兵救援吧。”

　　“只能这样了！若是巨型资源点被方源攻破，那我们池家可就要伤筋动骨了。”

　　“但这会不会是方源的谋算，他就是想诱导我们分兵呢？”

　　“方源的实力今非昔比，再不是之前被我们追杀的时候了。凤九歌这样的人物，都栽得这样惨……”

　　池家蛊仙们犹豫不决，对方源十分忌惮。

　　“我们要不要求援？”忽然有一位蛊仙开口道。

　　整个太宇寺中，顿时一片沉默。

　　这其实是大多数蛊仙心中想要说的话，只是没有说出口而已。

　　沉默中，群仙的目光纷纷投向池曲由。

　　池曲由满脸寒霜，冷喝道：“对方只是一个七转蛊仙！而我族只是被攻破了两处资源点，这就让我们方寸大乱，去外求援？我们池家可丢不起这个人！还是谁战死了？池家只剩下老弱妇孺了？和方源一战都没有过，居然就想求援？你们的胆气呢？你们的勇武呢？你们身为池家人的荣耀呢？”

　　群仙皆低头不语，被池曲由狠狠的一阵喝斥。

　　池曲由训了他们一顿，旋即下令：“就按我说的办！我前往凤焰山，你们操纵太宇寺，支援褴褛洞。尽快支援，但也不要乱了方寸。巨型资源点的守护大阵，可不是那么脆弱的。时刻保持联络！”

　　“是，大人！”

　　没有人反对池曲由的这个命令。

　　就目前的位置而言，他们距离凤焰山较近，褴褛洞较远。所以宇道仙蛊屋太宇寺，直扑褴褛洞。而池曲由速度不快，就近支援凤焰山。





第七百五十六节 被自己给坑了


　　池曲由全力赶到凤焰山，便见护山大阵已是被方源攻破大半。

　　方源正在拔取晚霞梧桐，搜刮梧桐林中的火凤凰在内的诸多鸟禽，动作熟练至极！

　　镇守这里的蛊仙没有逃走，而是借助残存的大阵，正对方源发动猛攻。

　　方源也应付得游刃有余。

　　他一边对付残存大阵，一边大肆劫掠。

　　“住手！”池曲由大喝，又惊又怒。

　　“太上大家老，您终于来了！”镇守这里的七转蛊仙激动万分，热泪盈眶。

　　他起先还对护山大阵颇有自信，但交手片刻，就被方源攻破了大阵，吓得心肝儿直颤，胆寒无比，再不敢放肆。池曲由来之前，他都是以守为主。见池曲由来了，他立即发起一些声势浩大的攻势。

　　池曲由杀奔过来，方源主动收手。

　　“方源，你做的好事！现在报应来了！”池曲由双眼喷火。

　　凤焰山这处巨型资源点有些特殊。

　　它除了养凤凰之外，每年到了特定的时期，还会吸引到许多野生凤凰，前来这里，停留产蛋。一旦凤焰山遭受剧变，野生凤凰极可能就另选他址，会令池家损失很大。

　　方源却是面带微笑。

　　和上一世相比，池曲由更加愤怒，因为方源搜刮得力，这一世的池家受损更加严重，让池曲由心头滴血。

　　“池曲由前辈，我也等你多时，且看我这一招！”方源说着，催动阎罗战场。

　　池曲由犹豫了一下，没有躲闪，而是任凭阎罗战场将自己包裹，口中嚷道：“我倒要看看你的本事！”

　　阎罗战场迅速成形，形成一大片的黄褐云团，将方源和池曲由都包裹进去。

　　随后，阎罗战场迅速收缩，前一刻它仿佛是黄褐色的巨大云团，下一刻就浓缩成一个点，模仿仙窍收缩寄托虚空，消失无踪。

　　“好一个魂道战场。”池曲由赞叹。

　　池曲由双手背后，好整以暇，态度发生剧烈改变，虽然陷入阎罗战场却没有着急动手，而是悠闲从容。

　　他心中暗暗忌惮：没想到方源连战场杀招都有了，之前根本就没有相关的情报。

　　和上一世的同期相比，方源这一世的阎罗战场没有遭到曝光。

　　他在上一世，用阎罗战场围困凤九歌，不仅暴露这一手段，而且还被紫薇仙子推算、破解成功。

　　琅琊福地保卫战后，紫薇仙子更是将阎罗战场的种种玄妙，还有如何破击此招，都无偿的公布到宝黄天中去，导致方源的阎罗战场实战价值大大缩减，风险成倍提高。

　　而这一世，方源虽然也动用过阎罗战场数次。但分别是蒙屠、睡姑、钻头鳖，这些对象的结果是死的死，降的降。而对付凤九歌的时候，则是身处于超级大阵空间之中，不方便催动阎罗战场。因此这个手段就一直保密，世人不知。

　　此刻方源用出来，才算是真正意义上的曝光。

　　方源不可能将池曲由杀了此战后阎罗战场的情报，必将广为流传。

　　当然，不杀池曲由，不是方源没有这个能力，而是杀了池曲由风险太高，收益太小。这就和池曲由之前不愿意对付方源一样。

　　两虎相争，必有一伤。

　　方源站在战场的另一侧，遥遥打量池曲由，面露微笑：“池曲由大人，你如今身陷我的仙道战场，却无一丝进攻的架势，而是想和我闲聊吗？你意欲何为？”

　　池曲由冷哼一声：“休要装蒜！”

　　“方源你四处劫掠，无非是想引起我的注意罢了。”

　　“仔细想想，你既然可以轻易攻破守护大阵，为什么就没有取走池家蛊仙的性命？这对于你而言，并不困难。但你却从未害过一位池家蛊仙的性命。”

　　“其次，不管是在摄心河滩、云竹山脉、凤焰山，你劫掠虽凶，但每一地都保留下了根基，没有破坏。”

　　“我和太宇寺出击，也在你的预料当中。见我们出动，你便故意攻击凤焰山和褴褛洞，诱导我方分兵。”

　　“你无非是想找到一个机会，来和我交流对话，却又没有什么其他的隐秘方法。”

　　“说吧，你到底有什么事情。”

　　池曲由侃侃而谈。早在分兵之前，他就猜到了方源的想法，之后的一切怒恨都是他的演技。

　　池曲由分析的大体上是没有错的。

　　上一世，掠影地沟仍在，池曲由坐镇了一段时间，直到方源进攻凤焰山，才将他单独吸引过来。

　　这一世，方源早就将掠影地沟给攻破了，池曲由和太宇寺一直在一起，这就让方源有些难办。

　　太宇寺这座宇道仙蛊屋，专门克制仙道战场。方源上一世就和它交手，就连大盗鬼手都拿它没有办法。

　　方源要和池曲由交流，最好就是要避开此屋，创造机会，吸引池曲由出来单独详谈。

　　这点难不倒方源。方源的智道造诣深厚，脑海中念头一翻，稍稍做了一些改变，便达成了这个目标。

　　只是有一点，池曲由猜错了。

　　方源在每一处资源点都留下根基，不是因为他故意保留，而是自身没有收取的手段。

　　池曲由是会错了情。

　　当然，方源是绝不会点明的。

　　“啪啪啪。”方源轻轻地鼓起掌来，“和聪明人讲话，就是轻松惬意。池曲由前辈，且先看看这个如何。”

　　池曲由眼中精芒闪烁不定，小心翼翼地接过方源抛出的信道凡蛊。

　　他表面上云淡风轻，实际上心中戒备非常。方源虽然是“七转”修为，但池曲由深知此子面厚心黑，狡诈凶残，心狠手辣，必须得时刻防备他可能的阴谋诡计，一刻都不能放松。

　　但很快，池曲由的面色就变了。

　　他眉头皱起，眼中寒芒闪烁，脸上笼罩着一层青色。

　　方源抛来的信道凡蛊中，记载着池家诸多要地的守护大阵，以及方源的猜测和针对破解的手法。其中就有凤焰山的大阵，方源清楚得一塌糊涂。按照方源对此阵的理解，他完全可以直接攻破大阵，尽取凤焰山的资源，但他却没有这么做。

　　从这一点上，池曲由看到了方源的“诚意”，证实了自己刚刚的猜测，同时也暗暗心惊于方源的阵道造诣！

　　而真正让他心寒的，却是信道凡蛊中的后面部分内容。

　　这部分内容，详细地讲述了池家的种种情报，令池曲由都心中发冷。

　　这绝不是打探一天两天就能打探出来的，非得是长时间的积累，才能积累出来的丰厚情报。

　　而在这些情报中，关于池家内患，池曲由后继无人的内容，乃是重点中的重点！

　　这由不得池曲由不变色，不动容！

　　因为这份情报，十分深刻，很明显是有南疆的人帮助方源，暗中提供。

　　究竟是谁？

　　魔道蛊仙的嫌疑反而很小，他们独来独往，和池家结仇的并不多，也犯不着长期监视池家而不顾自身修行。

　　“除了那些居心叵测的正道势力，还能有谁？”

　　池曲由心中惊怒交加，羊家很快就在他心中划过，成为头号嫌疑犯！

　　池曲由恨啊！

　　如果有南疆正道的某个超级势力，暗助方源一臂之力，那他的处境就更加被动了。

　　“很可能我池家没有出内鬼，而是这些狼心狗肺的正道家族，要借方源这把利刃，来对付我池家啊！”

　　“这些蠢货，这些白痴，这些内鬼，这些南疆正道最大的蛀虫！”

　　池曲由心中的愤怒，像是火山在喷发，岩浆不断爆涌而出。

　　他已经强忍住，若非方源就在眼前，说不定他早已气得浑身颤抖了。

　　方源暗笑。

　　他察言观色，对于池曲由现在的心情，还有内心的想法，都能洞悉大概。

　　他给出来的这些情报，绝对是需要大规模的人力物力，长时间搜刮，才能积累出来。

　　这倒并非是有哪一家的南疆正道大族帮助了他，而是他上一世俘虏了南疆群仙，从他们的魂魄中搜刮出来的。

　　有了这张好牌，方源当然要利用！

　　果然不出他的所料，这张牌一用，效果立竿见影。池曲由脸色铁青，之前的稳重和风姿已是荡然无存。

　　“想必此刻，在池曲由的心中，对所谓那些南疆正道家族的恨意，要远远超过我吧。”

　　“这是当然的。自古以来，几乎所有的组织成员都最恨二五仔！”

　　“但实际上，这只是我上一世所得。而我上一世之所以能够俘虏南疆群仙，还多亏了池曲由暗中输送给我大量梦境。所以罪魁祸首还是池曲由自己啊。”

　　池曲由脸色很难看，他浑身上下都散发出浓浓悲剧的味道。

　　他是被自己给坑了，但他根本无法察觉。

　　方源再度开口：“池曲由大人成名已久，经营池家这么多年，想必十分清楚这份情报的含义了。给我这份情报的势力，不仅是小看了我，而且还小看了池大人你呢。”

　　池曲由听了这话，心中念头忽起：“看来方源也不甘心被人利用。”

　　不知不觉间，他觉得方源比之前顺眼多了。

　　方源继续道：“现在你当更相信我的诚意了吧？”

　　池曲由顿时又想起池家的损失，恨得肝疼，他眯着眼睛看方源，冷笑道：“呵呵，这么看来，我还应该感谢你留手了？”

　　方源微笑。





第七百五十七节 方源顿悟


　　阎罗战场中，双仙对峙着。

　　方源叹息：“我们的时间有限，我就直接说了：我想和池家做交易，不知道贵方对我手中的梦道成果感兴趣么？”

　　池曲由微微一愣，旋即森寒冰冷的目光发生了变化。

　　“梦道？我刚刚没有听错？”池曲由眼中，一道热烈的光一闪即逝。

　　方源有梦道成果，早已不是什么秘密了。

　　方源之前伪装成武遗海，就是为了接触梦境。方源有将梦境转化成人的手段，在梦境大战中就彰显过，令众多超级势力都羡慕得流口水。

　　方源拥有春秋蝉，重生归来。而未来是属于梦道的，他掌握一些梦道的奥妙，毫不奇怪。

　　可以说，方源的梦道成果，领先整个世界，立足于五域之巅！

　　“梦境之玄妙，梦道之深邃，我也只是稍稍前行了一小步而已。若是我再告诉池前辈，我的阵道境界就是从梦境中得来，池前辈不知有何想法？”方源笑着，言语轻飘飘，却仿佛是一块巨石砸在池曲由的心湖中，轰的一下，砸出波涛滚滚。

　　“哦？此话当真？！”池曲由动容，再也装不了淡定。

　　方源哈哈一笑，之前他精心设计，打压池曲由气焰，至此刻他已经完全掌握了对话的节奏。

　　这和上一世完全不同。

　　方源接着抛出一只信道蛊虫：“请前辈再看这个。”

　　池曲由接过一看，眼中精芒直闪，手上不自觉地用力，暗暗捏紧信道凡蛊，深怕它忽然飞掉。

　　信道凡蛊中的内容，涉及梦道种种奥妙，这是无以伦比的诱惑！池曲由不禁深陷其中，很快将内容看完。

　　池曲由舔了舔嘴唇，短短片刻，他竟有些口干舌燥。

　　无比的心动。

　　池曲由强迫自己冷静，他故作沉吟：“你想怎么交易？”

　　“我想要的就是梦境。你给我梦境，我给你未来的梦道成果。”

　　池曲由没有一口答应下来，而是道：“这就难办了，毕竟南疆当中几乎所有的梦境，都被正道联合看守着。”

　　方源微笑：“池前辈，我需要是义天山那里的梦境。那里的大阵虽然彻底改变，但仍旧是由你主持铺设的。我还知道，那里有多条暗道，贵方偷偷出手，盗取一些梦境出来是相当方便的。”

　　池曲由听了这话，脸色再变。

　　方源竟对自己的情况如此了解！实在是可怖！

　　那义天山大阵内的暗道，是他池曲由的得意之作。他在南疆正道诸多蛊仙眼皮底下布置，欺负他们阵道境界不足，直接将暗道布置下来。

　　“我以为瞒过了所有的人，没想到被方源看破。”

　　“嗯，或许不只是方源……唉，我小觑天下英豪了。”

　　池曲由又多想了。

　　方源的这份情报，同样是在上一世得来的，根源还是在于池曲由自己。

　　方源拿池曲由对付池曲由，效果真的很棒。要不然怎么说：自己往往是自己最大的敌人呢？

　　方源一步步打压池曲由，池曲由再无反抗之力。

　　每一场谈判，都是一场交锋，虽无实战中直来直往，但亦是实力的较量，谋略的切磋。

　　和上一世相比，方源拥有的牌面太多，知己知彼，实力大增。他知己知彼，又采用虚张声势的谋略，收效极佳。饶是池曲由这等人物，也着了他的道。

　　交易的细则很快就商量妥当，结果自然对于方源极为有利。

　　池曲由答应这场交易，对于他的身份而言，堪称“屈辱”。

　　但他无可奈何，他被方源吃定了。

　　首先，他拿方源没有多少办法，真要对付方源，风险太高，收益很不明显。

　　其次，他和方源合作，方源就会停止劫掠池家，还交易梦道成果。梦道成果对于池曲由太具有诱惑性了。

　　最后，池曲由还惦记着所谓的南疆正道的内鬼，他十分想要揪出正道内鬼。这点或许可从方源身上着手。

　　至尊仙窍，小南疆。

　　一座山峦光秃秃的，毫无植被，突兀地矗立在大地上。在它周围，地面并不平坦，但纵然起伏，程度也是有限，顶多算是一些小山丘。在这些小山丘的衬托下，这座光秃秃的山峦更显得高耸巨大。

　　此刻，在秃山之巅，站着一位六转石人蛊仙，正仰头望天。

　　“成就洞天后，果然这仙窍气象和福地大不同！”

　　“真是壮哉！这片至尊仙窍之大，超出常理，超出想象，不愧是魔尊幽魂炼制出来的奇迹！！”

　　石狮诚每一次观察这片天地，心中都赞叹不已。

　　这是伟大，这是奇迹，这是鬼斧神工！

　　他对魔尊幽魂佩服得五体投地，更对方源无一点反抗的念头。

　　在他的身后，还有一群石人蛊师，私下议论着。

　　“耗费了十多天的时间，我们终于将这座山丘造成了！”

　　“可累死我了，每天都是起早贪黑的干活啊。”

　　“造这么一座山丘，听闻是那位至高亲自下达的任务呢。”

　　“为了赶进度，我们不惜代价，长时间催动蛊虫，可是死了至少三十只土道蛊虫……”

　　“说起来，你们不觉得在这里炼蛊，成功的可能性很高吗？”

　　“唉，只要完成门派任务，就会有奖励。但愿那位至高无上的蛊仙大人的奖励会丰厚一些。”

　　“噤声！那位大人岂是你们能够议论的？”石人蛊仙再听不下去，转头训斥道。

　　这群石人蛊师连忙低下头，噤若寒蝉。

　　就在这时，青光一闪，一道身影落下，悬停于半空。

　　石人蛊师看到来者，正是方源六转宙道分身。众人顿时心头凛然，连忙大片的跪倒下去，行大拜之礼。

　　“属下拜见大人！”石狮诚也连忙拜见，态度十分恭谨。

　　方源分身神情淡漠，对他点了点头，问道：“这里的大阵布置妥当了吗？”

　　方源发布下的任务，不仅是人工造山，还有在山体内部布置仙道大阵。

　　石狮诚连忙汇报道：“大人，按照您给的阵图，属下已经将这座炎道大阵布置妥当，如今只需您催起即可。”

　　方源早就动用神念透射山体，入内视察。

　　他点点头，对视察的结果比较满意，正要挥退这些石人，却见石狮诚欲言又止。

　　石狮诚虽然只有六转修为，但曾经和方源一战，他的仙道战场杀招灰云石傀留给方源深刻的印象，是一个人才。

　　安置了石人之后，方源就将其余的石人蛊仙派发到石莲岛上去，熟悉未来身杀招。而石狮诚则留下来，和雪儿、墨坦桑一样，担任了石人一族的第一首脑。

　　“你有什么话要对我说？”方源分身停顿一下，问道。他对于这个人才，还是有些耐心的。

　　石狮诚眨了眨眼，神情局促不安，他似是下定了决心，开口道：“听闻大人您近日来屡屡出击，大获全胜，杀得南疆正道一片惶恐。那池家太上大长老池曲由更是对您无可奈何，任由您来去自如……”

　　方源眼中精芒一闪，他是多么精明的人物，一听之下就知道石狮诚的意思，直接打断道：“看来你们一族的蛊仙，都是想劝我住手，好好休养生息，没必要这样冒险是吗？”

　　“呃，属下惶恐！”石狮诚一躬到底，面带惶恐地道，“这只是属下斗胆，纯属一人之言，太上大家老等人皆在石莲岛上潜修，并不知情。”

　　方源分身心中冷笑。

　　石人一族和他并不齐心，这些异人族群想的是安居乐业，想的是稳定发展，不去冒险。他们巴不得方源躲在什么旮旯角落里，一躲百年、千年。

　　他们不想让方源冒险，因为后者一旦战死，至尊仙窍就要暴露，就要连累他们了。

　　但这怎么可能？

　　方源追逐永生，唯有摧毁宿命蛊，方有更进一步的可能。而且天庭若修复好了宿命蛊，也绝对不会放过他，迟早有一天会找上他，将他围杀。

　　躲避和拖延只会绝望，唯有趁着最后一届中洲炼蛊大会，中洲遭受四域齐攻，天庭最为虚弱的时刻出手，才最有成功的可能。

　　异人们的愿望，是不可能实现的。不仅如此，他们还要在将来为方源去战斗。他们已经被方源绑在了战车上，早已经下不来。

　　石狮诚的劝诫，很明显是许多异人蛊仙一致的意思，他们通过石狮诚提出这个建议，而不是自己出面，也是给自己留一个台阶或者后路。

　　这是很成熟的政治手腕。

　　方源没有拒绝，也没有答应，而是挥手道：“你带着族中精英，先行离开此山。”

　　“是。”

　　见石狮诚离得远了，方源分身便催动山体大阵。

　　瞬间，大阵像是一个火炉，内里升腾起恐怖的热量。这些热量迅速地将山体内部烧烤，形成一股股的岩浆。

　　片刻后，轰的一声，山巅炸开，烟尘冲霄而起，大股的岩浆顺着山体缓缓流淌，空气温度迅速攀升。

　　远处的石人蛊师们纷纷惊呼，这种改天换地，硬生生制造出一座活火山的手段令他们分外震撼。

　　石狮诚也动容不已，他阵道造诣很低，至此才明白自己布下的大阵究竟有什么作用。

　　但更令他动容的还是接下来的一幕。

　　只见头顶高空，忽然飞来一记大手，大手如山，五指忽然张开，向活火山洒下无数树木。

　　这些树木被一股股流光包裹，缓缓飘落，直接栽种在岩浆中。

　　可怕的岩浆迅速被树根吸收，大树吸收了充分的营养，很快树枝招展，树叶熠熠生辉，散发出晚霞般的美丽光辉。

　　这正是晚霞梧桐！

　　随后，又接连有大手飞来，这一次是直接向火山口中抛落火凤凰！

　　一头头火凤凰落到火山口中，旋即就被火山中的大阵囚禁、镇压。

　　全程都由方源分身亲自照看，不出一丝差错。

　　石狮诚长大嘴巴，神情呆滞地目睹这一幕。

　　他虽然知晓方源已经晋升八转，但绝没有这次亲眼目睹来得震撼人心。

　　这些火凤凰中，有不少上古荒兽，只需要一头，就能将石狮诚虐杀，毫无悬念。

　　方源分身最后又安置了一大片的炎道鸟禽，种类繁多，杂七杂八。

　　“从今日起，这座山便是火鸟山，也是你们石人一族的资源点。”方源分身飞到石狮诚面前。

　　这是一个巨大的惊喜！

　　石狮诚连忙跪地拜谢，激动无比。

　　方源分身微笑：“起来吧，我说过的，会大力扶持你们。这处中型资源点就当我奖励给你们，你们造山辛苦了。”

　　“属下惭愧。”石狮诚感激涕零，和这座火鸟山相比，他们付出一点点的辛苦算得了什么？

　　这座火鸟山的大阵是方源提供的蛊虫，提供的阵图，所有的资源也都是方源之物，几乎等若是方源白送给他们的。

　　方源分身继续道：“以后我还会继续交代你们任务，火鸟山不会是最后一座。”

　　石狮诚楞了一下，感受到了方源此言的深意。

　　这些火凤凰、晚霞梧桐哪里来的？

　　是方源抢来的。

　　方源说火鸟山不会是最后一座，也就是说，今后他还会继续劫掠和冒险！

　　异人蛊仙们建议方源，方式很委婉，方源回绝的方式也很委婉，但细细品味，却会发现方源的霸道和威慑之意。

　　但石狮诚不敢反驳，接受的时候心中带着一丝欢喜。

　　“有了这座火鸟山，就是我石人一族的崛起之基啊！”

　　“方源大人是那种容易劝说，容易动摇的人吗？”

　　“我可不管这些了，方源大人安排我领袖族群，这些资源也是我的修行资源！只要我不过分，我完全可以迅速修行，将自己的修为提升上去啊。”石狮诚目光火热。

　　任何一个蛊仙，在灾劫的压迫下，对于任何增长实力的机会，都是非常珍惜，非常渴望的。

　　在方源的政治手腕下，石狮诚已是和其他的石人蛊仙分离开来。

　　石人挺适合管理和经营火鸟山，火山周围的地底温暖干燥，是石人上佳的沉眠栖息之地。

　　当然，最适合经营火山的还是蛋人。

　　不过目前而言，方源还不准备引进蛋人这种族群。发展眼下的这些异人族群，已经足够了。

　　石狮诚的觐言，带给方源不少感慨。

　　“和上一世不同，这一世我收容了许多异族，并且还要培养、壮大他们，需要分出一些精力去照看，分出一些物力去栽培。”

　　方源当然可以动用奴道手段，让这些异族服服帖帖，但这样一来，无疑就失去了方源栽培他们的本意。

　　“我要感悟人道，而人道和奴道不同，每个人都有自己的想法，都有自己的愿望。要维系一个组织，就要考虑到组织中成员的想法和情感。没有完全相同的人，再相似的人都有着各自的不同……嗯？”

　　方源忽然心中一动。

　　一道灵感仿佛闪电划破夜空一般，照亮他的脑海。

　　这是人道的灵感！

　　骤然间，方源悟通了某个关节，他神情微微复杂：“人道……原来如此，我其实早已有了人道的杀招……”

　　在这一刻，他的人道境界晋升为大师。

　　人道大师！





第七百五十八节 眼底幽芒


　　南疆。

　　某处无名的山谷中，一道瀑布垂下，水声轰鸣，水雾弥漫。

　　在瀑布顶的悬崖边上，方源本体盘坐在一株松树枝丫之间，闭目沉思。

　　人道灵感来得十分突然，方源分外重视，本体和分身都放下手头上的事情，一起感悟。

　　此刻，在至尊仙窍当中。

　　一只大军已然成型。

　　大约有十万多的力道虚影，静静地站在草原上，一动不动，仿佛是雕塑石像。

　　他们每一个都相貌相同，酷似方源本体，相互间隔等距，整整齐齐，密密麻麻。

　　这是方源动用了万我仙蛊，催发而出的万我大军。

　　方源抓住那道灵感不放，这一次却是舍弃万我仙蛊，而是动用万我杀招。

　　不一会儿，又有大量的力道虚影成形，站成一团。

　　方源又想了想，第三次催动万我杀招。但这一次，他却不是动用仙级杀招，而是最初始的凡道杀招。

　　以四转的全力以赴蛊为核心，其余苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊等为辅助。

　　最终形成万我杀招，分化本体魂魄，在一瞬间形成大量的力道虚影！

　　不过因为是凡级杀招，这些力道虚影远远比不上之前产出的虚影大军。

　　但这却是源头。

　　当初，在北原王庭之争时期，方源结合六臂天尸王、我力，参考魂道、智道、气道、奴道各大杀招所创，解决千古难题，达到奴力合流，开创出了此招。

　　之后，又在此招的基础上，先后发展出力道大手印、逆流护身印。前者在恰当的时间，为方源增添攻伐优势，一度是方源的强力手段。而后者则是方源以七转抗衡八转的关键底牌！

　　不管是万我杀招，还是力道大手印、逆流护身印，都非常的优异，乃是极品杀招中的极品。

　　现在，方源抓住一股人道灵感，追溯源头，再次改良最原始的万我凡道杀招。

　　方源本体和分身一齐推算，同时分身更是沐浴在智慧光晕之中！

　　杀招很快改成，方源第四次催动万我杀招。

　　这一次同样形成大量的力道虚影，然而和之前的三大团虚影不同，这一团的方源虚影虽然仍旧是静静的站着，但是脸上的神情却是各种各样，千奇百怪。

　　有的在哭，有的在笑，有的愁眉苦脸，有的喜笑颜开，有的杀气腾腾，有的一脸淡漠，有的闭目养神，宁静平和，有的双眼滴溜溜地转动，对一切都十分好奇，还有的吹鼓双腮，无聊透顶的模样……

　　方源的神念扫视着这些虚影，脑海中各种思绪仿佛电闪雷鸣。

　　沉思良久，方源和分身舍弃这几团虚影大军，再次催动智道手段，开始推算。

　　这一次推算，时间足足用了三个时辰。

　　推算成功后，方源得到一个繁复至极，规模比原先还要庞大百倍的凡级万我杀招。

　　他催动这个杀招。

　　因为这个杀招涉及的蛊虫太多，布置太过繁杂，饶是方源乃是八转蛊仙，也是过了好一会儿，才催动出来。

　　这一次产生的万我虚影，数量上要远远少于之前的任何一团，但他们却似乎是有了灵性。

　　这些万我虚影，有的在跑，有的在跳，有的盘坐在地上沉思，有的相互嬉戏打闹，更有的带着恨意和怒气，对周围的万我虚影出手攻击，乱成一团。

　　万我虚影间的混乱规模越来越大，很快，这团万我虚影彻底厮杀在一块。尽管有人不愿意掺和，但身不由己。

　　这些万我虚影也不是相等的强度，有的人强，有的人弱。

　　方源眼中精芒闪烁，他发现在这混战中，胜利的万我虚影会越战越强，而失败的万我虚影则越来越弱，甚至当初灭亡。

　　万我虚影越来越小，很快只剩下个位数的虚影在惨烈厮杀。

　　最终，只剩下一位虚影站在战场上，其余的万我虚影都被消灭。

　　这道虚影比之前，要强大数十倍，但仍旧局限在凡人层次。

　　虚影模样仍旧酷似方源，但却是满脸的仇恨和愤怒。他对不远处的方源宙道分身咆哮一声，显露出浓郁的杀机和恶意，却不敢来攻，而是扑向之前的几团万我虚影大军。

　　这些万我虚影都静静站立，没有方源的命令，一动不动，任由恨怒虚影肆意屠戮。

　　这道恨怒虚影屠戮片刻后，气息越来越强，竟突破了凡俗桎梏，晋升到六转蛊仙的层次！

　　看到这里，方源本体还有分身都露出欣喜之色。

　　方源分身轻轻一挥手，场中剩下的万我大军顿时涌动如潮，将恨怒虚影团团围住，发出决死的攻势。

　　恨怒虚影实力出众，虽然陷入万军重围当中，却是越战越勇。

　　他每击败或者撕碎一个虚影，他的力量就强大一分。

　　他似乎不知道什么叫做疲倦，仿佛是一个可以成长的战争机器，不断咆哮，怒吼连连，始终在战场中屹立不倒。

　　终于，当他从六转蛊仙的层次，突破到七转时，方源本体终于出手，催动杀招，亲自将这具力道虚影打杀了账。

　　方源最后一次催动出来的万我杀招，形成的力道虚影，都各有各的想法和性情，连他本体都操纵、掌控不住。

　　但是很奇妙的是，最后的万我虚影都具有极其恐怖的成长性！

　　那个满脸恨怒的虚影，最初的时候不过只是四转程度而已，最终竟然成为了七转蛊仙！

　　当然，这是气息和层次上的突破。

　　他本身的战力，并不那么强大，甚至还要弱于寻常的上古荒兽。

　　因为他的身体只是虚影，没有上古荒兽那么结实强健。他的智力也有限，并不能支持他调动蛊虫作战，只能凭借本能。

　　“不管是万我仙蛊，还是万我杀招，都要消耗我的魂魄，这本就是杀招的原理，因此也成为无法避免的弊端。”

　　“正是因为这些力道虚影来源一体，魂魄相同可以共融，因此存在着吞噬彼此壮大自身的可能性。”

　　“我最后催动的万我杀招，已经不再是单纯的奴力合流，而是更进一步的人道杀招了！”

　　方源宙道分身始终沐浴智慧光晕中，眼底深处精芒闪烁不定。

　　到了这一步，万我杀招就是彻彻底底的人道杀招，而万我仙蛊本就是人道的仙蛊。

　　方源上一世，在进攻中洲的时候，还在遗憾自己没有人道手段，在人道上没有建树。

　　其实他早就有了，只是当时考虑太多，身处大战，自己没有察觉罢了。

　　正所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　他对人道的探索早就在五百年前世就已经开始，只是他毫无这方面的意识罢了。

　　“人的一生，本就是对人道的探索。”

　　“除了万我仙蛊之外，我还有一只人道上的仙蛊。那就是——坚持蛊！”

　　“等等，不只是坚持蛊，我抢来的至尊仙胎蛊同样也是人道蛊虫！！”

　　翻开《人祖传》，希望蛊、虚荣蛊、胆识蛊、固执蛊、尊严蛊、自己蛊、忧患蛊……这些蛊虫，不都是人道的蛊虫吗？

　　“难怪《人祖传》被公认为人道真传，这里面的确蕴藏着深邃的人道奥妙。”方源心中感慨不已，直到此刻他看《人祖传》才算是登堂入室。

　　得到这个结果，方源走了近六百年的生命历程！

　　他得到的人道灵感，不是因为最近栽培了异人，而是整个生命历程中的积累达到了质变的关键点。

　　就像是一点点堆积起来的火药，碰上了一个微小的火星，轰的一声，产生了爆炸，令方源突破了原先的桎梏，在人道上达到了另一种更高的层次。

　　这是厚积薄发，也是水到渠成。

　　中洲，天庭。

　　中央大殿。

　　滔滔紫气逐渐平息下来，随后尽数回缩，最终收敛于紫薇仙子的脑海中。

　　紫薇仙子眉头轻皱：“方源这魔头究竟在酝酿什么阴谋？”

　　琅琊福地守卫战，天庭战败，紫薇仙子主动承担责任，迅速将有关方源的情报都无偿地泄露出去。

　　但是方源方面，却十分诡异，毫无动静。

　　按照常理而言，星投杀招暴露，陈衣、雷鬼真君战死，方源应当将战果四处张扬，好来打击天庭威望，引发其他四域对天庭的更多敌意。

　　但是方源并没有这么做。

　　紫薇仙子心中总萦绕着一股不安之情。这些天来，她都密切地关注方源动向，哪怕是一丝风吹草动，她都要全力了解，尽力推算。

　　方源在南疆干的好事，紫薇仙子已经知道。

　　但为何方源只和池家作对？他究竟有什么目的，难道真的是要劫掠池家的这三处资源吗？

　　之前的掠影地沟大阵被破坏，那个神秘蛊仙是不是方源呢？

　　“或许他是吞并了琅琊福地之后，底蕴大涨，想要炼蛊了。”

　　“又或者他已经再次动用春秋蝉，重生归来，利用重生的优势，来一步步占据先机！”

　　紫薇仙子眼中精芒闪烁不定。

　　方源的春秋蝉暴露之后，作为他的敌人都会考虑到春秋蝉这个因素。

　　紫薇仙子更是始终关注着这一点。

　　“一旦方源最近重生，那么春秋蝉必定需要修复的时间，这是铲除方源的好时机。”

　　“同时，我方之前准备的种种手段，恐怕已被方源获知了情报，需要改换作战的方法。”

　　方源是不是动用了春秋蝉重生过来，这一点非常关键！

　　若是有，紫薇仙子就要推倒之前绝大多数的战术，必须重新设计。

　　然而，紫薇仙子全力推算多次，哪怕是借助星宿棋盘，也不能确定方源是否最近重生过。

　　方源在掠影地沟处，即便攻破了大阵，也没有取走梦境。对付蒙屠等人时，更是隐秘周全。就连大盗鬼手，方源都不是直接用，而是借助超级大阵掩护，使得天庭联系不上算不尽这层身份。

　　他放出的烟雾弹，真的太妙了，暂时成功迷惑住了紫薇仙子。

　　在这一点上，方源的智道造诣带给他相当大的帮助。

　　这一次的重生和前几次都不相同，面对天庭这个大敌，方源必须时刻考虑到墨水效应。

　　“方源狡诈奸猾，留下的有价值的线索真的太少！”

　　紫薇仙子恨恨地想了想，便起身离开中央大殿，来到关押魔尊幽魂的地方。

　　搜魂！

　　魔尊幽魂抵挡一阵后力竭，一股股记忆被抽取出来。

　　“有关金龙鱼的豢养之秘？”紫薇仙子先是欢喜了一下，旋即还是失望。

　　若是之前，紫薇仙子还能打击方源的这道主要经济命脉，但是现在对方吞并了琅琊福地，里面种种的经营项目都被方源接盘。

　　紫薇仙子得到的豢养之法，不过是一个鸡肋。

　　“即便如此……也不能放过任何一丝打压方源的机会。”紫薇仙子想了想，咬牙做出决定。

　　她却不知道，在她沉思的时候，她的眼眸深处，有过一道幽暗的光陡然一闪即逝。





第七百五十九节 开拓青鬼沙漠


　　南疆的这一夜，星空暗沉，阴风呼啸，似乎将有大雨倾盆。

　　两道蛊仙身影一路疾飞，隐形匿迹，夜幕下厚实的阴云又给他们提供了一层保护。

　　“就是这里了。”行进中，其中一道蛊仙身影蓦地开口。

　　另外一道蛊仙身影当即停下。

　　随后，在阴云的中央，一道仙道战场缓缓张开，将两位神秘蛊仙吸纳进去后，便又闭合消失。

　　两位蛊仙进入仙道战场，便卸下伪装，还原本来面貌。

　　修为较低的蛊仙，容貌普通，但另外一位蛊仙却是修为高达八转，位高权重，威信很高，在南疆正道中赫赫有名，正是池家太上大家老——池曲由！

　　若是让其他的正道蛊仙见了这一幕，必定会瞪圆了眼睛，发出惊呼之声。

　　因为堂堂池曲由居然如此鬼祟，他要在这阴暗的夜中，会见什么人？

　　“池曲由前辈，我们又见面了。”守候在仙道战场中的蛊仙，也带着梦道的气息，容貌平凡，掉落人群中直接找不到的那种。

　　池曲由盯着他看了看，语气便有些不满：“方源，我还以为你会本体前来。呵呵，你未免也太过小心了吧？”

　　等候池曲由的正是方源，此处的仙道战场也正是阎罗战场。

　　不过，方源却不是本体，而是另外凝聚出来的一具纯梦求真体。

　　方源分身笑道：“我这个人胆小怕死，还请池曲由前辈多多海涵啊。”

　　“胆小怕死？”池曲由眉头扬了扬，他在瞬间想到宝黄天中至今仍挂着的雷鬼真君的三根胸骨，又想到当初方源伪装成武遗海的样子，还有最近自家被方源劫掠蒙受的种种损失。

　　他嘲讽地笑了一声：“方源你真是太过谦虚了。你要的东西，我带过来了，未免夜长梦多，还是赶紧交接吧。”

　　这里就靠近义天山，位置敏感，池曲由也不敢大意。

　　“这是当然。”方源分身点头。

　　两人当即完成交接。

　　池曲由得到了一只信道凡蛊，而他身边的蛊仙则飞到了方源分身面前。

　　和池曲由一同前来的蛊仙，也是方源的梦道分身。

　　方源在和池曲由谈妥之后，便先后出击了几个南疆地点，将散落在外的一些梦境搜刮到手，再动用纯梦求真变，转化成纯梦求真体。

　　然后利用这些纯梦求真体分身，和池曲由联系、接触。

　　池曲由将其中一位带在身边，然后顺着暗道，来到义天山大阵中的隐秘空间。

　　在那里，方源的纯梦求真体分身发动手段，将梦境转变成更多的纯梦求真体，塞入自家的仙窍中带出来。

　　最早的纯梦求真体，源自于影宗成员——智道大能砚石老人。纯梦求真变杀招，是他钻研梦道的毕生所得，最高成就。

　　在他手中是原版的纯梦求真变，能凝造出最为极端的纯梦求真体，只有九个时辰的寿命，每过一个时辰，纯梦求真体的修为就提升一转，到达最后一刻，就在瞬间拥有九转的修为。

　　但是经过义天山第一次大战后，影宗穷尽无数年的心血炼制出来的至尊仙胎蛊被方源所得，魔尊幽魂被困梦境当中。

　　第二次义天山大战，紫山真君携带影宗残余势力来攻，妄图解救魔尊幽魂本体。紫山真君在战斗中也运用纯梦求真变，不过此时的杀招已经是残缺版本，纯梦求真体也是残缺的，并没有原版的高度。

　　方源继承的也是这个版本的杀招，当然对于原版的杀招，他后来从幽魂真传中也获取了。

　　在方源上一世，这个纯梦求真变杀招，也被天庭掌握。

　　紫薇仙子从魔尊幽魂处不断搜魂，终于搜刮出来。

　　不久后，凤金煌展现出未来仙尊的天资，竟然将大有弊端的原版纯梦求真变进行了完美的改良。

　　之后，天庭就掌握了完美程度的纯梦求真体，真正意义上的第十一绝体！

　　而在最后的中洲大战中，方源狂攻九九连环不绝阵，从凤金煌的手中临阵俘虏了完美的纯梦求真体，感悟其中道理，同样也掌握了完美的纯梦求真变。

　　如今方源和池曲由交易，却没有动用完美的纯梦求真体，而是采用了他从紫山真君继承而来的残缺版杀招。

　　因为这个残缺的纯梦求真体，也有寿命的限制，达到极限后便会自爆开来。

　　方源巧妙地利用这个弊端，就算是池曲由设局害他，也得不到纯梦求真体。

　　方源在交易之前，就将这个弊端告知了池曲由。

　　池曲由得知身边的纯梦求真体会自爆，当即脸色就很不好看，但为了事关未来，极其重要的梦道成果，他也只有捏着鼻子认了！

　　看到纯梦求真体回到方源的身边，他心中也松了一口气。

　　毕竟这玩意若是在自己身旁自爆，池曲由的种种阵道手段都不好使！

　　这场交易双方都冒很大的风险，但利益实在太诱人，双方都在铤而走险。

　　这是第一场交易，双方对结果都很满意，这也给彼此增添了继续下去的信心。

　　告别之前，他们又约定了第二场交易的时间，并且还有多种隐秘安全的联络方式。

　　和上一世不同，这一世方源和池家的交易已经改变了很多。

　　上一世，方源是用梦境来换取池家的仙元石、仙材等等，因为那个时候，他缺乏仙元。

　　但这一世，方源吞并了琅琊福地，又悄悄晋升八转，拥有八转仙元，仙元根本就不缺乏。

　　他缺乏的是梦境。

　　上一世散落在外的梦境，他基本上都探索过了。只剩下少数一部分，因为是交易给了池曲由，所以还有探索的价值。

　　方源缺乏大量的梦境，义天山上的梦境。

　　因为他知道魔尊幽魂是全流派大宗师，他的梦境就在义天山，当中极有可能就有人道梦境、信道梦境、气道梦境。

　　如果完全继承了魔尊幽魂的境界，方源就能吞并全流派的八转洞天！

　　魔尊幽魂的人道境界，当然有大宗师级。若没有这种根基底蕴，他如何能创造出至尊仙胎蛊？

　　“我现在的人道境界，只是大师级，这还是我六百年左右的积累。”方源深知，单靠自身的这点人道成就，是对付不了天庭方面那些尊者的人道手段的。

　　他活得太短，因而积累太少！

　　红莲魔尊寿元三千年，这在尊者当中属于最短，实际上他不断重生，生命历程远不止三千岁。

　　元始仙尊是两万五千岁，星宿仙尊是一万九千岁，元莲仙尊是一万两千岁，这三位寿命之多正好是所有尊者当中的前三名。

　　对付这些人的手段，方源唯有借助梦境，来实现弯道超越。

　　除了人道，信道、气道乃至冰雪道，都是方源渴求之物。

　　方源本体就在交易地点的附近，池曲由离开之后，过了一会儿，他这才叫分身们动身。

　　很快，他就将两个纯梦分身收入至尊仙窍。

　　方源这一次得手的梦境，却不是人道梦境，而大多是气道。

　　气道梦境当然也有用。

　　方源气道境界若是有大宗师级，他在将来就能吞并气象洞天，令自身修为再次暴涨！

　　方源收了梦境，当即催动见面曾相识杀招，再利用定仙游杀招，离开了南疆。

　　下一刻，他来到西漠，已是重新伪装成了智道蛊仙算不尽。

　　在青鬼沙漠的边缘飞行一阵，方源便看到了房家的七转蛊仙房化生。

　　他是房家太上三长老，擅长治疗手段，一身白袍，花白头发，远远望见方源后，他肃穆的神色立即转变成热情的微笑。

　　“算不尽仙友，别来无恙？”房化生当即打招呼道。

　　方源点点头：“承蒙挂念。这一次是我主动邀约，目的就是想和房家合作，一齐开拓青鬼沙漠。”

　　方源行色匆匆，开门见山，直接说明来意，不愿浪费时间。

　　这和上一世不同。

　　上一世，方源的算不尽身份暴露了，之前和房家的联系也就断了。导致方源只得用自己的真正身份，来要挟房家。虽然房家暗中也接受了要挟，给了方源一些资源，但到底和方源的原先计划不符。

　　还有一点，房家曾经允诺过仙蛊报酬，但方源身份暴露之后，房家就没有一点履行的意思。

　　后来等到方源将荡魂山修复成功，他因此缺乏魂兽祭山，令胆识蛊产量受阻，又导致自身魂道修行缓慢。

　　曾不止一次，方源在心中痛惜遗憾这方面的失败。

　　这严重阻碍了他的成长，干扰了他的修行节奏。

　　但今生，方源始终注意了这一点。

　　虽然算不尽在陈衣面前动用过大盗鬼手，方源在大阵空间对付凤九歌也动用过，但两次的景象完全不同。

　　没有任何证据，能够真正将方源和算不尽联系到一起。

　　虽然都是有偷道的手段，但五域中偷道蛊仙也有其他人。

　　目前，大多数蛊仙都认为，在琅琊保护战中，方源展现出来的偷道手段是琅琊福地的底蕴。毕竟曾经，长毛老祖可是和盗天魔尊亲密合作过的。

　　房化生面现愁容，深深一叹：“自从豆神宫一战，算不尽仙友的风姿就深刻在我等房家族人的心头。仙友想与我族合作，我房家上下无不乐意至极。只是如今……”

　　房化生说到这里，故意顿了顿，抬眼看方源，观察方源的神情。

　　但他注定失望了，方源面无表情，一丝变化都没有。

　　房化生只好继续道：“只是如今，我房家处境有些尴尬，遭受西漠正道的联合施压，各种刁难。尤其是近日来，又有小道消息传出，说算不尽仙友其实就是方源大魔头，因为都有偷盗仙蛊的手段，又都和天庭作对！”

　　“毕竟方源那魔头可是有着见面曾相识杀招。他变化多端，心性狡诈，实在是令人防不胜防。即便是天庭都暂时拿他没有办法呀。”





第七百六十节 房家太上客卿长老


　　房化生的“为难”和“诉苦”，其实是对方源的刁难。

　　方源面不改色，心湖平静无波。

　　因为他也早就听闻了这种流言蜚语。

　　他既然要和天庭作对，眼界就得高超。他一直尝试着凌驾于五域之上，以整个蛊世界为棋盘，来和天庭对弈。

　　说“算不尽和方源是同一人”的流言，并非是天庭传出来的。

　　紫薇仙子没有证据，胡乱猜测，只会堕落天庭威信！他们顶多是怀疑，暗中推波助澜。

　　真正传出这等流言的势力，是西漠的其他正道。

　　房家在豆神宫大战中，大获全胜。击败了陈衣、青仇，缴获豆神宫，并且还招揽收纳了两位七转魔道强者：败军老鬼、鹰姬。

　　房家收获巨大，若是将战果消化，实力必定暴涨，一跃而上，坐上西漠正道的头把交椅。

　　这就打破了旧有的平衡，局面动荡之下，必然危及到许多正道势力的利益，因此他们才一拥而上，企图对房家进行打压。

　　为了师出有名，占据大义，他们便四处寻找理由。

　　什么陈芝麻烂谷子的事情，都被掀起来说。

　　将曾经的历史矛盾抖抖灰尘，都拿出来用。

　　实在找不到什么理由，怎么办？

　　那就制造理由。

　　于是各种小道消息、流言蜚语，一时间喧嚣尘上，说得煞有介事，但稍稍推敲一下，就都站不住脚。

　　算不尽就是方源的谣言，就是其中之一。根本没有任何强有力的证据，但谣言需要证据吗？

　　这些都不过是正道的游戏规则，是他们行动起来，一起打压房家的遮羞布。

　　我管你什么证据不证据的，我有这层遮羞布就行了！

　　方源甚至怀疑，有关自己的这个流言，恐怕是某位蛊仙忽然灵机一动想出来的。

　　而制造谣言的蛊仙，恐怕也万万没有想到：他（她）真的是误打误撞说出了真相！

　　但方源估计：房家不会相信这种谣言的。

　　算不尽这个身份，虽然出现得比较突兀，但实际上却是有跟脚可寻。

　　这点，方源早就做了充分准备，他把算不尽的身份和西漠散仙郑惊神挂上了勾。

　　房家那边还是比较相信方源给出的依据。

　　因为郑惊神是数万年前的人物，并且他和房家的渊源，是一个秘密，其他势力并没有多少了解。

　　房家绝对不会承认，算不尽就是方源。除非给出直接证据，让房家无法反驳。

　　上一世就是这样。

　　房家因为方源的身份暴露，的确陷入被动，被西漠正道势力惊喜过望地找到了这面名义大旗！

　　方源清楚：房化生之所以这么说，都是在为房家争取利益。

　　方源心头冷笑，淡淡地瞥了房化生一眼：“既然如此，那就算了。我自寻其他家族合作罢。”

　　说完，他便转身就走，仍旧是来去匆匆。

　　房化生见方源瞥他的眼神，当即心头就咯噔一下，现在见方源掉头就走，心中大叫糟糕，连忙追上去：“算不尽仙友，且慢且慢！”

　　“怎么了，还有什么事情？”方源放缓速度，悬浮于空中。

　　他用戏谑的目光看向房化生，语气淡淡：“房家不是处境困难，不想合作吗？”

　　房化生满脸苦涩的笑。

　　他已是明白，方源是看穿了他和房家，故意这样做来拿捏自己。

　　但房化生无可奈何，因为的确是被拿捏住了。

　　关于这点，房化生也有心理准备。因为来之前，房家的智道大宗师房睇长就关照过他。

　　算不尽的身份，毕竟是智道蛊仙！

　　房化生向方源抱拳一礼：“算不尽仙友，还请勿怪。房家虽处境堪忧，但和仙友合作的决心从未动摇过！房家和仙友之间的渊源，要追溯到数万年前。这份渊源真的是很奇妙，值得我们彼此珍惜。”

　　“上一次豆神宫大战，我族和仙友更是合作愉悦。若非仙友相助，我族想拿下豆神宫还要费一番周折呢。我房家还欠着仙友此战的报酬，这一点虽然此前争取到了仙友的谅解，可以拖延交付，但我们房家上下都从未忘记。来之前，太上大长老还嘱托在下，关于这一点要和算不尽仙友好好道歉呢。”

　　房化生说了一大通的漂亮话，惠而不费。

　　方源心中不屑，但脸上却浮现出微笑，一方面是配合房化生，另一面也是给自己找个台阶。

　　方源道：“房家的处境，我也了解一二。你也知道我是智道的蛊仙，开拓青鬼沙漠的心情也非常迫切。我已是拟定了这场合作的细则，你看看。”

　　房化生接过信道凡蛊，神念探入一览，面色就微微发白。

　　方源提出的细则，明显是偏向于他的，对房家的要求并不过分但也不轻松，正好卡在房家的底线上。

　　“仙友真的不愧是智道的蛊仙！”房化生看完，心头发凉，出声感慨。

　　房家虽然得到豆神宫，但炼化此屋十分困难，进展很是微小。

　　豆神宫争夺战后，房家的三座仙蛊屋损毁程度很高，房家的实力下降得十分厉害，陷入低谷。

　　偏偏这个时候，西漠各大正道势力一齐出手，积极打压房家。

　　房家处境堪忧，迫切需要外在的帮手。

　　算不尽就是一个相当理想的援助！

　　因为在房家诸仙看来：算不尽不只是智道蛊仙，他有奴役魂兽大军的手段，在豆神宫一战中，他还暴露出了盗取八转仙蛊魂兽令的能力，简直是惊世骇俗！

　　房家对算不尽有许多忌惮，但好在算不尽和房家颇有渊源，并且还曾经亲密合作过。在这个节骨眼上，房家若有这样一位七转强者加入，必定能振奋士气，对于眼前局面大有帮助。

　　而若是拒绝算不尽的合作要求，说不定就会将此人推向对立的一边。

　　若是算不尽和其他正道势力合作，那么房家的处境必然会是雪上加霜。

　　房家忌惮算不尽，同样也需要算不尽。

　　算不尽虽只是七转蛊仙，但房家此刻处境下要拒绝他的合作要求，是拒绝不起来的。

　　方源正是看准了这一点，对付房化生才有恃无恐。

　　“我之前和池曲由交涉，可能会失败。但此次和房家交涉，我早已利于不败之地。”方源心中底气十足。

　　“当然，算不尽的身份若是真的曝光，那么房家打死也都不会和我合作。所以上一世，我干脆就直接威胁，索性放弃了合作的打算。”

　　这就是正道的游戏规则。

　　至于池曲由为何冒大不韪，和方源交易？

　　那纯粹是因为利益太大！

　　另外池曲由也有自信：就算此事曝光，自己矢口否认下，池家有大阵守护，固若金汤，顶多是吐出一些资源利益而已。

　　池家的处境和地位，又和房家不同。

　　两族的具体情况不同，便有不同的策略。

　　房化生看清楚了内容条款，便将方源的信道凡蛊递还给他。

　　不过与此同时，他又递给方源另外一只信道凡蛊：“这是我此行前来，太上二长老大人亲自交托给在下的。若按照仙友你的方案，我们房家当然能合作。但这只信道凡蛊中的内容，是房家诚心实意的另外一种方案，还请仙友你好好考虑一下。”

　　方源心中笑了一下，不用看他都知道这里面的内容大致是些什么。

　　接过一看后，方源嘴角微不可察的撇了撇。

　　果不其然，房家开出重磅条件，邀请方源担任房家的太上客卿家老！

　　方源心头暗笑一声，脸上却露出犹豫之色，他对房化生郑重地道：“此事……我还需要考虑几天。”

　　房化生大喜，他特别担心的是方源直接当场拒绝，现在方源说要好好考虑，那就证明方源心动了。

　　不过心动也不奇怪，当初房化生第一眼看到房家招揽方源的条件时，也感到非常的震撼，万万料不到家族方面能付出如此巨大代价！

　　房化生连忙道：“算不尽仙友还请好好考虑，房家的基业和诚意，你都是知道的。目前处境虽然困难，但前途却是一片光明的。实不相瞒，我族对于炼化豆神宫已经有了不少进展呢。”

　　方源哦了一声，脸上的意动之色更加明显。

　　但暗中却是大翻白眼。

　　房家对于豆神宫，肯定进展微渺。

　　为什么？

　　因为在最后的中洲大战中，房家都没有拿出豆神宫来作战。

　　房化生这是纯粹睁眼说瞎话！

　　但这一点，不是方源关心的重点。

　　他已经决定答应房家的要求，担任房家的太上客卿长老。只要给他充分的时间，依凭他自身的信道造诣，盟约什么的，根本束缚不住他的。

　　有了这一层身份，青鬼沙漠的开拓大计必然会更加顺利。同时还有一大批的修行资源，会交付给方源，作为他加入房家的报酬。

　　这些资源令方源也颇为心动。

　　只是方源不能当场就答应，当场答应下来，就显得太过急躁了。

　　这和算不尽的身份不符。

　　房家的房睇长可是智道大宗师，风姿卓绝，手段高超，方源是亲眼见识过的，绝不容小觑。

　　话尽于此，方源辞别了房化生。

　　“仙友慢走。”房化生停留在远处，眼巴巴地望着方源离开，目送着他的神情亲切真挚。

　　方源感到有些好笑：“过几天我就答应他们。只是将来若有一天，我的身份曝光了，不知道房家上下会是什么样的表情？”





第七百六十一节 墨水效应


　　至尊洞天。

　　小南疆，一座残缺的山峦，静静地耸立在大地上。

　　它虽然残破，但是和周围的土丘相比，绝对是鹤立鸡群。

　　和寻常的山体完全不同，它仿佛水晶铸就，通体粉红，时刻散发着梦幻般的迷离色彩。

　　它就是《人祖传》中记载的天地秘境之一——荡魂山！

　　方源的神念萦绕周围，徐徐不散：“荡魂山已是修复到了八成，远比上一世同期进步太多了。”

　　比较起来，方源的上一世就显得苦逼多了。

　　他没有吞并琅琊福地，琅琊守卫战也耗费了他大量的仙元储备。而后，他屡次进攻南疆各地，搜集梦境，这才和池曲由交易，获得大量的仙元石，这才补充了仙元储备。

　　上一世方源修复荡魂山，动用江山如故仙蛊，更维持消耗海量的仙元！

　　江山如故蛊只有六转，方源的仙元只有七转层次，又一直饱受外在的压迫，不管是南疆还是天庭，都要想方设法地找方源麻烦。

　　有很长一段时间，方源的仙元储备一直都在警戒线周围徘徊，根本积蓄不起来，消耗很多。

　　但这一世，自从方源吞并了琅琊福地，处境就完全不一样了。

　　他成为了八转蛊仙，相同时间下至尊仙窍凝聚出的一颗八转白荔仙元，相当于一百颗的红枣仙元。也就是说，方源在仙元上的收成是之前的一百倍！

　　同时，方源还有七转的天元宝皇莲，还有琅琊福地本身就很多的仙元石储备。

　　这样巨大的底蕴，支撑着方源，令他在仙元储备方面完全不是问题。

　　仙元几乎不计消耗地砸下去，荡魂山的修复速度自然比上一世，要快得多得多！

　　上一世这个时期，荡魂山只有三成多的恢复程度。但这一世，已经达到了七成。再过不久，就能将荡魂山修复。

　　若是江山如故仙蛊的转数，能再高一些，方源的速度还会更快。

　　目前，江山如故仙蛊还只是六转而已，用它来修复荡魂山，简直就是那小刀砍大树。

　　方源手中虽然有着八转仙蛊升炼，还有长毛炼道大阵，但是稳妥如他，还是不愿意冒险将江山如故仙蛊升炼。

　　除非将来他获得悔蛊，构建出悔池来。

　　炼蛊的成功概率太低，万一升炼失败，仙蛊毁了，那就尴尬了。

　　方源当然想过本命蛊。

　　本命蛊的升炼，即便失败无数次，本命蛊都会保存下来，并不会毁灭。

　　但方源的宙道分身本命蛊是春秋蝉，至尊本体因为是至尊仙胎蛊所化，本身就没有本命蛊这个概念。

　　“我若能夺取一位蛊仙的肉身，再分魂过去，酿成分身。在这个基础上，改换分身的本命蛊，再升炼江山如故蛊，这就稳妥了。”

　　可惜，方源想到的这个法子，目前也无法实施。

　　不是他捉不住蛊仙俘虏，他现在手中就有一批呢。

　　他现在的问题是，魂魄消耗很大，底蕴稀薄，难以分魂。

　　每当智道蛊仙推算方源，阎帝杀招就会发动，消耗方源的魂魄底蕴。

　　方源每一次制造纯梦求真体，也会消耗方源的魂魄底蕴。

　　万我杀招同样如此。

　　探索梦境更对魂魄造成伤害。

　　……

　　如此种种，几乎让方源的魂魄不堪重负。

　　尤其是最近，紫薇仙子战败后总是三番五次地来推算方源，导致阎帝杀招不断催动，方源不胜其烦，手中的胆识蛊库存已近干涸。

　　方源重生以来，墨水效应带来许多好处，但也有坏处。

　　上一世，他在魂魄方面情况还能支撑。这一世，却是十分糟糕，再这样下去，胆识蛊用光更要糟糕，方源就得动用其他魂道手段来救场了。

　　这些魂道手段各有各的后遗症，当然是没有胆识蛊优秀的。

　　“还有一个对我不利的情况，那就是天庭出手，竟染指龙鱼生意了。”

　　“天庭方面现在贩卖大量的银龙鱼、铁龙鱼，似乎也能产出金龙鱼，这对我的龙鱼生意将造成巨大的冲击！”

　　“这个情况虽然在上一世也发生过，但还要在以后呢。没想到这一世，居然提前这么多发生了。”

　　对此，方源也没有办法。

　　魔尊幽魂被天庭俘虏，紫薇仙子很可能是受到了琅琊福地战败的刺激，加大了对魔尊幽魂的搜魂力度，这才导致龙鱼生意出现了不利变化。

　　“看来魔尊幽魂真的是支持不住了。”

　　“就算上一世长生天进攻天庭，他都没有出来，一直被囚禁着。”

　　方源叹息一声，将感慨按捺在心底。

　　他没有时间能去浪费。

　　一分一秒的时间都要争取，说不定将来大战中，这多出来的一丝一毫的积累能够帮助到他。

　　方源的重生大计有条不紊地进行着，且都十分顺利。

　　琅琊福地被他吞并了，这令他一跃成为八转蛊仙，他趁势吞并四族大联盟，底蕴暴涨。

　　人道境界也突破到了大师级。

　　池曲由和他再次交易，并且交易内容比起上一世更有利于他。

　　还有房家也准备吸纳他，开拓青鬼沙漠的大计前景一片光明。

　　种种变化和成就积累出来的前途，是上一世完全不能比的！

　　方源仍旧没有丝毫的松懈。

　　他知道接下来，就是南疆各大首脑商谈，最终确立讨伐他的追辑队伍。

　　一方面，方源主动进攻，对于南疆正道而言是巨大的挑衅，南疆正道必须做出积极的回应。

　　另一方面，武家、铁家、巴家等等势力，也想趁机捞取利益，增加名望，提高自身的话语权。

　　“应该还有一段时间。”

　　“因为南疆各大正道家族要商讨出一个结果来，还比较困难的。”

　　“他们要相互扯皮，毕竟地沟接连涌现，各大家族为了争夺自然资源，激增了许多新的矛盾和龌龊。”

　　此刻，铁家的烽火台铺设计划，还在搁置当中，虽然铁家一力推行，但始终受到各族的阻挠。

　　更别提什么南疆大联盟了。

　　武庸虽然有这样的野心，但若此刻提出来，就是一个笑话！

　　方源要做的事情有很多。

　　首先，他要改良杀招翠流珠。这招以七转定仙游为核心，动用了方源手头中几乎全部的宇道仙蛊，不少的炼道仙蛊，还有大量的辅助凡蛊，组合而成。

　　这杀招他用过不少次了，算是彻底暴露了。

　　池曲由虽然和他暗中交易，但绝对会搜集相关情报，寻找智道帮手来推算此招，找出克制之法。

　　为了防止被克制，方源就必须改良，至少保证手中还要有一个改良的版本，以防万一。

　　因为现在，白凝冰、影无邪等人都还在石莲岛中修行。

　　四通八达杀招，暂时是用不起来。虽然雪儿、墨坦桑、石狮诚成为了替代品，但是方源本体和他们演练的次数也比较少，距离真正掌握还有不少的差距。

　　方源在腾挪方面，现在是严重依赖四通八达杀招，还有定仙游杀招挑着大梁。若是万一发生意外，这两项手段不好用了，方源又被重重包围，那就危险了。

　　不怕一万就怕万一，有关定仙游的杀招，在万一的情况下，就是方源的退路。

　　其次，方源要修复春秋蝉。

　　目前，他已在运用仙道杀招，帮助虚弱的六转春秋蝉更快复原。

　　再次，方源正在积极调整经营项目。龙鱼生意已经受到不小的影响，天庭家大业大，方源是绝对竞争不过它的。琅琊福地中的原来生意，很多方源需要满足自身的需求，剩下来的要改变经营策略，方能适合如今的方源。

　　另外，方源还在宝黄天中伪装身份，对外收购太古年兽。

　　有关于仙蛊屋雏形的设想，以及蛊如故杀招的推算，都在进行当中。

　　方源要打造出一个属于自己的仙蛊屋。

　　上一世他的仙蛊屋雏形被屡屡击毁或者打残。这样的糟糕经历，在现在看来，却是他的宝贵经验，让他受益极多。

　　重生以来的种种丰盛的收获，被方源迅速消化。他抓紧每一分每一秒的时间，每时每刻都在快速成长！

　　数日后。

　　西漠，房家大本营。

　　“算不尽仙友此次加入我族，实乃我族百年来的盛事！从今日起，仙友的名号将传遍整个西漠，甚至名传其他四域。”房家太上大长老房功热情地握住方源的双手。

　　方源笑了笑，不动声色的将手抽了回来。

　　眼前这老家伙，看似豪迈，其实很是阴险。方源就曾亲眼目睹，这老头子偷袭暗算陈衣，在豆神宫一战把陈衣打得鼻青脸肿。

　　“我加入房家，房功就亲自迎接，还带着房睇长，又要迫不及待地将这个消息宣扬出去。看来房家的处境，真的很不好啊。”方源心中思索，目光投向房睇长，对他笑了笑。

　　房睇长心头莫名一紧，他暗中诧异：“怎么回事？为什么会有一种十分不妙的感觉？”

　　下一刻，房睇长、房功的面色都微微一变。

　　房功怒道：“好大的胆子！竟有魔道蛊仙侵犯我族重地天露绿洲，这是觉得我房家现在孱弱可欺吗？”

　　房睇长脸色微沉，盯着方源看：“事情有些复杂了，未必是魔道蛊仙出手，搞不好是那些势力的轨迹。尤其是在当算不尽长老刚刚加入我们的微妙时刻，我们刚刚将消息公布于宝黄天中，就发生这种事情……”

　　方源被激得冷哼一声，面色阴沉：“此事就让我来处理吧。”

　　房功和房睇长迅速对视一眼，房功一拍掌：“好，那我们就期待客卿长老你的捷报了。”





第七百六十二节 方房互算


　　大漠一望无边，狂风卷起黄沙，将天地遮迷。

　　方源身形如一抹轻烟，在风沙中急速飞行。

　　一座占地极广的绿洲，开始出现在他的视野中。

　　这正是天露绿洲。

　　绿洲中又有宽阔的湖泊，水源之多，几乎就是一片微小的海。

　　湖泊周围栽种着高耸的针灸树。

　　这种树通体深绿色，仿佛人形，有手有脚。它的双脚深深地插在沙漠深处，汲取着水分和维持生存的营养。它的双臂有的平平伸展，有的高举上天。有的站着，手臂向上弯去，伸出小拇指，指着头部，仿佛在挖鼻孔。也有的则是全身躺在地上，仿佛是懒汉，翘着二郎腿，双脚仍旧插在沙土中，双臂则枕在脑后，好像在看天上的云景。

　　密密麻麻的针灸树，足有数百万株，将整个天露绿洲结结实实地包裹一圈，形成第一道防线。

　　普通的针灸树最多，它们有一两丈的高度，仿佛是静止不动的小巨人。

　　也有荒植针灸树，有数百株，体型更加庞大，高度能有五六丈，十分威武。

　　还有上古荒植针灸树，有十多株。它们体格如山，就算是躺着，也在针灸树林中鹤立鸡群，极其显眼。

　　到达上古级数，针灸树便常年开花，花瓣是雪白色的，毫无杂色。花蕊则各有色彩，但通常是淡粉色、嫩黄色、粉蓝色。每一片花瓣就是针灸树的种子，不断随风抛洒。

　　针灸树的价值很高，且非常实用。

　　每一根针叶，每一块树干，每一条根系都是蛊材，蕴含着丰富的炎道、木道的道痕。

　　当遭遇强敌时，这些针灸树就会暴动起来，仿佛是巨人，挥舞四肢，在沙漠中跳动，用恐怖的力量还有尖锐的针叶，来围杀敌人。

　　和平时期，它们就静止下来。有时候遇到喜欢的对象，它们会缓缓地动用针叶，轻轻地刺入对象皮肤表层，注入一种汁液。

　　这种汁液，仿佛泉水，但价值就更高了，能让其他的生命增强元气和底蕴，纾解疲乏，缓解病痛，治疗疾病。长期享受针灸，往往能身体康健，活力四射，甚至延年益寿。

　　不提价值更大的湖泊，单单湖泊外围的针灸树林就价值庞巨，让这座天露绿洲成为超级资源点！

　　这片绿洲在西漠中赫赫有名，乃是前十的大绿洲，是房家产业的重中之重。

　　方源的龙鱼海，虽然也是超级资源点，但和这片绿洲比起来，就是小巫见大巫了。

　　“房家最近这段时间，遭受其余西漠势力的联合打压。但他们掌握的资源点，顶多是微型、小型的资源点，遭受了波及，乃至易主。此次天露绿洲遭受突袭，狠狠触碰了房家上下的心理底线，房功之怒是自然而然的情绪表达。”

　　这么一会儿工夫，方源飞到了天露绿洲上空。

　　天露绿洲的大阵已经催动，对抗着一位神秘蛊仙。

　　这位蛊仙显然是修行魂道，他身着黑袍，头顶上空，始终笼罩着一层阴云，周身有着灰白色的冤魂纠缠，四下飞舞。

　　他行动诡秘，杀招出奇，每一击都能带出凄凄嘤嘤的哭泣声，让人听了鸡皮疙瘩起一身，好不渗人！

　　镇守在天露绿洲中的房家蛊仙，早已催起大阵。

　　但房家大阵自然不如池家，房家更擅长的是仙蛊屋！

　　再加上这位西漠魂道蛊仙，攻势诡谲且又阴狠，此时他已经攻破了一小半的大阵，正在天露绿洲里肆虐。

　　方源并未遮掩气息，来到战场，就扑向魂道蛊仙。

　　轰轰轰！

　　两人交手起来，立即迸发出雷霆般的炸响。风浪掀动，在绿洲中卷起滔天巨浪。

　　房家蛊仙联系方源，请求配合，但被方源要求：只需守好绿洲即可。

　　房家蛊仙心中担忧，因为魂道蛊仙十分强大，让他心头乱跳，感觉很不安。

　　不过方源展现出了更强姿态。

　　他仙蛊众多，扮演算不尽，只是动用智道手段，也是手段繁复，层出不穷，令人目不暇接。

　　魂道蛊仙杀招诡谲，而方源展露出来的智道杀招，则更加巧妙，充满了智慧和气度。

　　双方交手片刻，方源便逐渐占据了主动，随后便又掌握了战斗的节奏。

　　那西漠魂道蛊仙却是越战越狠，口中大呼：“你是何人？房家岂有你这般人物！”

　　方源长笑一声：“某乃智道算不尽，现任房家客卿太上家老。我刚刚加入房家，你就跳出来挑衅，是不把我放在眼里啊，那我就来拿走你的性命！”

　　方源杀意彼露，把魂道蛊仙打得节节败退，险象环生。

　　阵内的房家蛊仙观战，心中生寒，暗忖这位新近加入家族的太上长老，绝不是一个性情仁和的人。

　　方源眼中精芒四射，满脸严峻，孤高傲慢。

　　他大袖挥舞，掀动攻势，滚滚如潮，攻伐威能强劲可怖，令旁观者都心惊胆战。

　　又战片刻，魂道蛊仙猛地大吼一声，似是动用了某个弊端很重的杀招，脸上血色骤然一空，气息也跌落下来，变得虚弱不堪。

　　但他速度暴涨，像是一柄利箭，射出战场。

　　“哪里逃！”方源冷喝一声，紧追不舍。

　　在房家蛊仙振奋和期盼的目光中，方源紧追魂道蛊仙而去。

　　房家大本营。

　　书房中，房功和房睇长正在秘密商议着大计。

　　同一时间，两人停下了议论。

　　“哦？算不尽击退了来犯的强敌了，速度还是挺快的么。”房睇长笑了笑。

　　“可是……”房功声音低沉，“捷报中也说了，算不尽追杀出去，但却在半途中又返回了。按照算不尽自己的话来说：是为了防止敌方诈降，在前方埋伏他，铺设陷阱。这件事情你怎么看？”

　　房睇长笑了笑：“算不尽可是和我一样的智道蛊仙，或许他真的收集到了什么线索，觉察到了阴谋。又或者他本人并不是多想出力的，能够打跑敌人，彰显自身的功劳就够了。毕竟他可不姓房，之所以加入我们房家，一来是我们的报酬够多，二来是他想借助我房家之力开拓青鬼沙漠吧。”

　　房睇长短短几句话，便将方源剖析得十分深刻。

　　房功点点头：“算不尽的实力真的不错，手段几乎是层出不穷。我们此番的计划，不把他也吸纳进来吗？”

　　房睇长摇摇头：“我不建议这么做。此人刚刚加入，底细还未被我们摸清楚。虽然有盟约，但我们可不能太相信这层约束。他就是一个变数。”

　　房功沉吟道：“那就算了吧，我只是觉得有些可惜，毕竟是这么强大的战力。”

　　房睇长微笑：“其实没有他参加，按照我们的布置，战力上也勉强够用了。况且他虽然不会加入此次隐秘行动，但也能提供一些帮助。”

　　“我们不妨将天露绿洲交给他镇守，将原来的七转成员调回来，来参与此次行动。”

　　“如此一来，一方面能够彰显我们房家用人的器量，另一方面也能将算不尽竖立成一个标靶。此战的情报，再加上我们推波助澜，一定能让他出尽风头，成为西漠正道的眼中钉，为我们吸引住绝大多数的注意力。”

　　“哈哈哈。”房功笑出声来，他用赞赏的目光看向房睇长，“我们房家有你这样一位智道大宗师，真的是好极了。”

　　翌日。

　　“让我来镇守这里？”方源望着天露绿洲，脑海中思绪如闪电般照射，他已是动用了智道杀招。

　　“我只是刚刚加入房家的外人，却让我独自一人驻守这里，原来的七转蛊仙还被调走。”

　　“加上之前一战，房家大力宣扬，恐怕我这已是被西漠正道盯上了。”

　　“按照常理，房家至少要安排一位蛊仙，在我身旁牵制着我。但房家不仅没有，而且最近各个房家强者的动向对十分诡秘，看来是要有大动作了。”

　　“上一世，房家是如何行动的？”

　　方源皱了皱眉头。

　　在上一世，因为算不尽的身份已然暴露，方源对房家的关注就比较小了。

　　房家怎么挡住了西漠正道的压迫，最后由房家出头攻击中洲的帝君城，这个过程中发生了什么，方源并不知情。

　　“似乎是上一世西漠正道联合隐瞒了真相？”

　　“亦或者，此世已发生了改变，墨水效用波及到这里，也有可能。”

　　方源缺乏线索和情报，思考不出什么对策，短时间内也只有以不变应万变。一方面他继续等待此事的发展，另一方面则要继续自己的计划。

　　“影无邪，你现在何方？”他联系影无邪。

　　青鬼沙漠当中，一位魂道蛊仙抬头看了看阴沉的天空，随后低头继续跋涉：“回禀宗主大人，我已在青鬼沙漠当中了。”

　　正是影无邪！

　　前不久，方源悄悄将他从石莲岛上带回来，又给了他羊三目的肉身、仙窍，还有诸多的魂道蛊虫和改良的魂道杀招。

　　影无邪已经面貌大变。

　　如果让房家蛊仙看到他，必定会十分惊怒：这就不是昨日攻击我天露绿洲的神秘强敌么？！

　　“很好，魂兽令我已经交给你了，去慢慢发展壮大吧。”

　　“时刻和我保持联络。”

　　“我如今已经有定仙游的杀招，时刻就能支援你。”

　　“不要大意，落进什么仙道战场，或者大阵的空间中去了。”方源关照道。

　　“我明白，宗主大人。”影无邪恭敬地回道，“有我在，就会有源源不断的魂兽供应！”





第七百六十三节 杀招偷道


　　方源知道，算不尽的身份毕竟只是伪装。要加入房家，最大的障碍就是房睇长。

　　因为房睇长是智道大宗师。

　　有大宗师这样境界的，往往便是八转中的强者，难缠的人物。

　　但是要让方源动用智道手段，来应付房睇长的推算，未免太着痕迹。毕竟方源的智道境界只是宗师级数，而他在智道方面所擅长的是推算和改良杀招。

　　借助智慧光晕，单在推算杀招方面，他可谓是世间第一人。

　　但应对其他蛊仙，克制其他智道蛊仙的推算，就不是方源擅长的了。

　　一旦方源加入房家，房睇长很有可能产生不好的情绪。

　　智道蛊仙平常的时候都很冷静，若是心湖起波，激荡出某种情绪，意义就很重大。

　　所以，方源安排了影无邪，伪装成西漠蛊仙来进攻房家的天露绿洲。

　　果然，房睇长中计，没有怀疑到方源的身上。

　　安排影无邪侵犯天露绿洲，还有一层用意。

　　就是帮助方源更快地“融入”到房家当中。

　　算不尽和房家合作，参与过豆神宫争夺战，但算不尽刚刚加入房家，西漠正道并不了解，房家也对算不尽的忠诚怀有疑虑。

　　这个时候，方源就直接安排这场交手，展现出自己的战斗力，并且某种程度上向房家表表忠心。

　　“只是……房睇长的智道境界远比我高，我和他接触的时间越长，他察觉不妥的几率就越大。”方源暗自警惕。

　　有一个智道大宗师做对手，就是麻烦！

　　饶是方源拥有见面曾相识杀招，也有被识破的危险。

　　除此之外，还有一个风险，就是影无邪。

　　影无邪伪装的手段，并不奇妙，毕竟魂道不擅长这点。另外传奇太古魂兽——青仇恐怕也潜伏在青鬼沙漠的某处。

　　这些都是潜在的危机和风险。

　　然而，比起这些危险，方源更需要海量的魂兽来助益自身的魂道修为。

　　他宁愿冒这些风险！

　　“虽然我现在加入了房家，房家也答应开拓青鬼沙漠，每隔一段时间向我提供一批魂兽或者魂核。但他们本身就自顾不暇，又有魂核的库藏。合作前期应该是将库存里的魂核，交出来应付我罢。”

　　方源早已算出这一点，所以青鬼沙漠的开拓，主力还得靠自己。

　　方源从未真的想过依靠房家的力量，来帮助他捕猎魂兽。房家这种情况，不会尽心尽力。

　　事实上，方源也不想让房家过多的进入青鬼沙漠里。

　　和房家合作，主要是避免房家和自己添乱作对。毕竟青鬼沙漠周围，就只有房家这么一个超级势力。

　　方源又不可能驻守在青鬼沙漠这里，安排影无邪这类棋子。一旦房家和他作对，对付方源有些难，但对付影无邪却是不困难的。

　　方源早已思考了很多。

　　这件事情，他还非得先和房家合作。

　　房家虽然没有利用魂兽的高效手段，但是每年也会捕猎许多魂兽，采集魂核，一方面增加库存，另一方面贩卖出去。

　　方源就算顶着算不尽的身份，来独自开拓青鬼沙漠，也会被房家视作眼中钉。

　　作为一个超级势力，又紧贴着青鬼沙漠，房家早已将青鬼沙漠看做自己盘中的菜。

　　对于这个潜在的敌人，方源提前铲除它并不可行，那就只有和它合作。把敌人变作朋友，这也是消灭敌人的一种方式。

　　对于方源而言，杀只是一种手段。

　　除了这种手段之外，还有其他无数的手段。

　　只要能达到自己的目的，他当然更愿意采取更恰当，更高效的手段，不会去管这个手段具体是什么。

　　这点就和幽魂魔尊不同。

　　幽魂魔尊处理事情、矛盾的手段，基本上就只有一个。

　　那就是杀！

　　你不服？杀！

　　你碍眼？杀！

　　自己心情不好？杀！

　　感觉无聊？杀！

　　方源开始视察天露绿洲。

　　针灸树之前已经看过，它们就在外围，一目了然。而阵内的湖水却是要入阵方能细察。

　　天露绿洲中的水资源不仅量大，而且种类也比较多。

　　常见的有玲珑泉、玉蟾涎、苦香水种种，罕见的有神力水、黑白水等。

　　蛊材量大，仙材类多。

　　比方说神力水，它虽然是水，但却蕴含力道道痕，是如今市面上的六转力道仙材。

　　在凡人的故事里，神力水也有很多的名称，常常有凡人主角喝下了一口神力水，变得力大无穷，打击邪恶蛊师的情节。

　　又因为神力水乃是仙材，单纯喝下肚腹，没有配套的食道手段，水中的力道道痕能够让蛊仙致死！

　　所以这些故事中的凡人主角，往往是报仇雪恨之后，自己也死了。

　　最主要的，还是黑白水。

　　黑白水乃是七转仙材，位于整个天露绿洲的核心地带。

　　白天的时候，黑白水呈现白色，夜晚的时候，则呈现黑色。

　　把黑白水放置一段时间，每天直面苍穹，黑白两天轮转不休，黑白水中就会凝聚出一滴、两滴的天露。

　　天露透明，小水滴模样，上细下圆，一滴天露约有婴儿的小拇指大小。

　　天露并不相互融合，就算有很多滴天露，都只是挨着一起而已。

　　天露绿洲中最有价值的，便是天露了。

　　它是八转仙材！

　　方源很快在黑白水域，看到这里积累的天露，足有一百多滴。

　　影无邪入侵这里，并没有攻打到核心，这大半年来积累的天露，都还在呢。

　　方源笑了笑，毫不犹豫地出手，将其中的三十滴天露，收入自家囊中。

　　这是正道的潜规则。

　　但凡外派镇守资源点的蛊仙，都有暗中扣下一部分资源，辅助自家修行的传统。

　　当然，明面上没有这个明文规定。

　　但基本上各大超级势力都是默许的。

　　在外驻守资源点，通常是一件苦差事，伴有风险。若没有这样的甜头在，谁还会情愿外派呢？

　　方源有五百年前世的经历，自然明白内中分寸。拿下三十滴天露，便是他的极限的极限。这笔资源价值很高，是天露绿洲两三个月的积累！若再超出这个底线，房家就要翻脸，告他贪污了。

　　“只可惜如今九天破碎，只剩下黑白两天。”

　　“若是九天聚在，按照天露绿洲的格局，就不是黑白水，而是八转仙材九色水。九色水直面苍穹，九天轮转不休，再有九天的星辰日日夜夜照耀直射，每隔九年就会从九色水中产出一滴九天星汗水了。”

　　九天星汗水乃是九转仙材，和万物造化水、涨落潮汐水并成为天地三水，价值极高，在九转仙材中也分外罕见。

　　不同于天地三火，天地三水中九天星汗水已经绝迹。

　　因为九天中的七天都不在了，只剩下二天。

　　视察了种种资源，方源暗叹果然不愧是西漠前十的天露绿洲，他又观察这里的大阵。

　　他现在被任命镇守这里，自然也能借用大阵。

　　房家也交代他一些大阵催用之法，方源试着一一催起，洞察大阵之妙。

　　他有阵道宗师境界，又有智道手段，很快就有所得。

　　和池家相比，房家在天露绿洲的守护大阵，并不怎么样。所以，房家花费大力，栽种了无数的针灸树来辅助协防。

　　房家和池家一样，都擅长阵道。

　　但不同的是，房家擅长的是仙蛊屋，可以将仙蛊屋看做是移动的仙阵。

　　而池家则擅长布置固定的大阵，这才是阵道的主流。

　　更关键的是，池家拥有一位阵道大宗师——池曲由！

　　到了大宗师境界的阵道蛊仙，可以凭借自然道痕来布置仙阵。不仅可以节省仙蛊，而且还能借助地利，一面加强防御，一边辅助经营，助长资源点中的产量。

　　房家在天露绿洲布置大阵，耗用的仙蛊不少。但大阵主要的效用，还是增加天露产量，并不侧重于防御。

　　“不过房家的特长也很强大。”

　　“拥有数座仙蛊屋，不仅是机动极高，而且借助仙蛊屋，房家的六转蛊仙都能和八转敌人作战。”

　　“如果我是房家首脑，面对此时处境，不妨纠集兵力，先狠扑敌方一路，展现出凶狠来，震慑住其他的西漠正道势力。”

　　“只是这其中的分寸，要十分注意。把握不好，就是引火烧身。力度稍小，也起不到威慑效果。”

　　方源也在揣摩房家和西漠正道势力。

　　这段时间他要潜修，不断消化战果，改良杀招，在南疆还是在西漠并不重要。

　　时间比较紧。

　　距离南疆正道谈妥，组成追辑他的队伍，已经近了。

　　翻天沙海。

　　巨大的沙浪，一波波连绵起伏。在月光的照耀下，白沙如雪，沙浪往往升腾数丈高度，气象浩然，乃是西漠有名的盛景之一。

　　房家的蛊仙们秘密潜伏进来，接近沙海中的宝月绿洲。

　　“按照情报，董家的董陆沉已经过来了。行动吧！”房睇长悄然传音。

　　“好！”房功猛地暴射而出，气势骇人，直接杀入宝月绿洲中去。

　　董陆沉飞升上来，一身八转气势同样铺天盖地，他惊怒交加：“房功，我不去找你麻烦，你倒来我这里蹦跶！”

　　房功咆哮一声：“废话少说，来战。”

　　两位八转蛊仙交手，掀起惊天的雷暴声响。

　　董陆沉陷入被动，有点束手束脚，因为他还要分心护住身后的宝月绿洲。

　　他招架着房功的攻势，满脸阴沉：“你们房家等着！你竟然随意攻略其他正道势力，你破坏了规矩，过不了多久，就有西漠各大家族的联合制裁！”

　　“是么？你们董家不是在最近扬言，宝月绿洲曾经被我族偷袭过吗？只是你们拿不出证据了，我可是好心好意来帮你们，主动送上证据来的。”一座奇形怪状的残破仙蛊屋升腾上空，里面传来房睇长的声音。

　　董陆沉更怒：“房睇长，你区区七转也敢……”

　　话还未说完，房家的仙蛊屋就催出一记仙道杀招。

　　董陆沉脸上的怒意顿时消散不见，取而代之的是震惊和惶恐。

　　“这记仙道杀招，难道是？！”

　　“没错，正是盗天魔尊当年用来开创流派的杀招——偷道！”房睇长回答道。

　　“不！”董陆沉大吼一声，转头向宝月绿洲望去。

　　在偷道杀招下，宝月绿洲中的无数天然道痕，显露出形象。它们又长又短，绝大多数都是丝线，相互编织着，组成某种充满奥妙的形态。它有的部分像是网，有的则仿佛是纠缠一团的毛线，有的堆积起来仿佛山丘。

　　董陆沉尝试阻止，但毫无效果。

　　他睚眦欲裂，只能眼睁睁地看着这些道痕，统统投入到房家的那座偷道仙蛊屋中去。

　　这正是偷道杀招的威能！

　　催动此招，便能将道痕直接偷取过来。

　　当年，盗天魔尊创出这一招后，这才厚积薄发，引出质变，正式创建出偷道这一流派。





第七百六十四节 凶杀案


　　房家的出击，震撼了整个西漠正道。

　　毫无疑问，偷道杀招是一个大杀器，一时间所有的西漠正道势力都被震慑住。

　　方源很快也得到了此战的战报，内容还很详实，有着整个战斗过程的影像。

　　这战报当然是房家主动给他的。

　　“房家应该掌握了一道盗天真传！”方源对这个发现也分外吃惊。

　　方源旋即想到了大盗仙蛊。

　　这只仙蛊便是他从房家手中索要来的。

　　根据某种传闻，房家收获这只大盗仙蛊也是一场意外。是从一位投靠而来的散仙手中得到的。

　　“或许当年，房家得到的不只是大盗仙蛊，还有盗天真传的线索罢。”

　　“超级势力的底蕴，真是……”

　　方源摇了摇头。

　　就像武庸抛出玉清滴风小竹楼，房家拿出了偷道仙蛊屋，还有杀招偷道来，也迅速改善了不利的局势。

　　“毫无疑问，这是一种战略性质的震慑。房家的局势将因此改变，看来上一世就是因为这个，导致正道势力间的妥协。”

　　杀招偷道能够盗取道痕，一旦用出来，就能直接摧毁自然资源点。

　　正道势力的主要基石，便是分布在各个地点的资源点。

　　和破坏这些资源点不同，杀招偷道效果立竿见影，并且是绝户计，釜底抽薪！

　　房家出击的这一战，董家太上大长老董陆沉无恙，但宝月绿洲从此除名。

　　真要逼急了房家，房家就如法炮制，西漠正道中哪个势力能挡住这般的突袭？

　　就连董陆沉这样的八转蛊仙在场，都做不到！

　　方源不禁暗赞房睇长的选择。

　　他专门挑了一个硬骨头，有董陆沉在的地点来进攻。

　　这对其他势力的震慑程度就到位了。

　　但同时，他也有分寸。

　　宝月绿洲只是一个中型资源点，连大型都算不上。它对董陆沉有不同的纪念意义，因为是埋葬他爱妻的所在。所以每年到了某个固定的时期，董陆沉就会来此地悼念亡妻。

　　所以，董家的损失并不大，董陆沉的愤怒也不多。因为只是道痕损失，他爱妻之墓却未受分毫损伤。

　　“这里的分寸，把握得恰到好处！并且还充分利用了此战战果，不仅是震慑西漠正道，还来震慑我。”

　　方源捏着手中的信道凡蛊，冷笑了几声。

　　在这信中，房睇长还特意提到天露，他说道：天露的战损应当很少，只在十滴左右的程度。让方源再找找看，说不定能发现另外的二十滴天露。

　　方源之前扣下三十滴天露，直接报告给房家，说是战损，乃是之前影无邪入侵所致，并且恐怕以后都会减产。

　　这只是一个借口，对于真相，他和房家心知肚明。

　　但房家没有和他心照不宣，而是在战后委婉地警告他：不要太过分了，扣下十滴就可以了，剩下的二十滴你得交上来！

　　天露毕竟是八转仙材，房家不想放弃这份收益。

　　当然，里面更多的是打压方源。你一个外人刚刚加入房家，就想上房揭瓦？给我收敛点！你看看这一战，我们房家还是很有实力的，你好好想想，仔细掂量！

　　这才是房睇长送信方源的真正意思。

　　正道的交流比较含蓄，不像魔道那般直接。

　　“只是这恰恰说明你们的虚弱啊。”方源心头一片雪亮。

　　此战，房家没有动用其他仙蛊屋，证明豆神宫一战，那几座仙蛊屋都有极大的损伤。

　　房家催动的偷道仙蛊屋，明显是残破的。催动出来的杀招偷道虽有八转程度，但方源已看出此招对仙蛊屋的负担极大，应该不能多用。

　　甚至并不稳定！

　　若是杀招稳定，又能频繁催动，房家早就拿出来用了，不必拖到这个时候。

　　杀招偷道是房家的底牌，房家并不想用，但没有办法。

　　很可能，房家掌握的盗天真传也并不完整，又或者他们没有完全消化吸收。

　　因为房家最多的是阵道蛊仙，擅长的也是阵道，和偷道风马牛不相及。

　　方源先是给房睇长回信。

　　信中说明二十滴天露找到了，是自己之前视察的时候粗心大意。

　　随后，他眼中阴芒一闪即逝：“该我亲自动手了。”

　　仙道杀招——翠流珠！

　　这段时间来，他已经是掌握了天露绿洲大阵，并且还布置了阵中小阵，不仅能够营造出自己镇守的假象外，还能遮掩方源的大动静。

　　而翠流珠杀招也改良成功，催动的时候更快，在目的地那边气息也减弱了许多，远没有之前那般的张扬。

　　方源来到燎萤戈壁，这里怪石嶙峋，植被稀少，充斥着一种虫群，叫做燎萤。

　　燎萤数以亿万，当中有着海量燎萤蛊，从三转到五转。

　　燎萤蛊是一种炎道蛊，比较高端，最低的转数就是三转，但至今没有六转出现过。

　　这里是房家的中型资源点。

　　房家在这里布置的仙阵，利用燎萤蛊营造出炎道环境，豢养其他的大量的炎道蛊虫。

　　镇守这里的，只有一位六转房家蛊仙。

　　方源动用见面曾相识做出伪装，随后直接扑杀过去。

　　他杀死这位房家蛊仙，丢下尸体，又摧毁了大阵，还屠戮了所有的蛊虫，并将戈壁破坏得面目全非，这才扬长而去。

　　值得一提的是，他动用的是土道手段。

　　琅琊福地的库存中，就有数只土道仙蛊，并且方源的土道杀招也是十分丰富。

　　做了这事之后，他便回到天露绿洲去。

　　房睇长这边，刚接到方源的回信，笑了一笑，随后便得知了自家燎萤戈壁被摧毁的噩耗！

　　刹那间，这位房家的智道大宗师，都微微一愣。

　　刚刚的好心情荡然无存。

　　房家死人了！

　　燎萤戈壁不重要，重要的是房家的蛊仙战死了！

　　一直以来，房家蛊仙都较为稀少，和其他西漠正道势力对比，处于劣势。只是最近吸纳了败军老鬼、鹰姬还有算不尽之后，这才有了起色。

　　但这三人都是外人，不姓房，终究隔了一层。

　　房家蛊仙死了，哪怕是六转，都对房家而言是一个惨痛的损失！

　　房功重视无比，立即赶来和房睇长商量。

　　交谈了几句后，房功留守房家大本营，房睇长当即动身，亲自前往燎原戈壁查探凶杀现场。

　　“凶手虐杀了我族蛊仙！”

　　“还把戈壁里的所有资源都摧毁了。”

　　“这明显不是谋财害命，而是充斥着报复的意味！”

　　房睇长动用智道手段，很快感知到凶杀现场残留着的某些残暴的念头，愤怒和仇恨交织的情绪。

　　“土道手段……难道是董家的复仇？”

　　房睇长旋即想到这一点，董家擅长的是土道，但他又很快微微摇头。

　　“若是董家做的，未免太过明显，更有可能是其他正道势力浑水摸鱼啊。”

　　“情况有点糟糕……”

　　房睇长脸色阴沉下来。

　　他是智道大宗师，对于祭出杀招偷生震慑西漠正道势力的后果，有过许多推算。

　　其中就有一种情况，便是西漠正道势力中有人想要挑拨，不敢公然刁难，隐于幕后，施展诡计。

　　方源的手脚相当干净，留下的线索都是他想要留下的。

　　还有一个要素，那就是房家缺乏信道蛊仙，房睇长是智道，不修信道。

　　若是专修信道的蛊仙来，那就有点悬，说不定能找到有关方源的蛛丝马迹。

　　但房家不成。

　　房家就算邀请信道外援，首先就不能是其他西漠正道，这就排除了一大半。要邀请散仙和魔道，至少得要有七转修为。

　　但身为正道的房家，平时和这些散仙、魔仙关系也不是很好。

　　纵然有关系不错的散仙，或者暗中交易的魔仙，但这些人未必就是信道流派啊。

　　房睇长没有找到有价值的线索，他回转动大本营的时候，脸色阴沉如水。

　　西漠正道那边很快得到了消息。

　　当即就有八转大佬问信董陆沉。

　　董陆沉听到这个消息，当即就有些懵！

　　他吸了口冷气，心中升腾起怒意，暗中诅咒：“究竟是哪个王八羔子，想要害我们董家！他房家有杀招偷生，没有对付我董家的超级资源点，是有分寸的。但是这王八羔子杀死了房家的蛊仙，那就破了底线了。真是该死！”

　　“这人用了土道手段，而我就是土道蛊仙，我董家主修土道，这明显是想要嫁祸啊！真阴险，真够毒，偏偏我还不能直接反驳！”

　　董陆沉心中积蓄着一股闷气。

　　他还不能四处大叫，宣扬自己不是凶手。

　　首先没有人公然怀疑他，就算有，他这般宣扬，岂不是示弱？

　　刚刚房家破坏了你董家的一处中型资源点，你这样大叫无辜，岂不是说明你害怕了房家？

　　这不仅有损董陆沉的个人名誉，也打击董家的声威。

　　所以，董陆沉尽管恨极了方源，也极想宣扬自己的无辜，但对于问信的八转大佬，也只能哼哼两句：“大快人心（我很生气）！只是此事是谁做的？我董陆沉要对此人大加奖赏（抽筋扒皮）！”

　　“呵呵。”那边的八转大佬回应得意味深长。

　　董陆沉顿时心情更不好了。

　　你呵呵的笑个屁啊！

　　我容易么我？

　　我董家的势力范围和房家挨着，房家被排挤打压，前番出手就是为了震慑我们。这次房家蛊仙被害，若房家强势反击，我董家的危险最大啊！





第七百六十五节 掌握因果神树


　　这几天，西漠正道的氛围，变得非常微妙。

　　虽然表面上，还是针对房家的诋毁谣言层出不穷。

　　但实际上针对房家的打压，已经是雷声大雨点小。

　　毕竟杀招偷生就放在那里，八转蛊仙也不能阻止房家的强势反击。

　　“我们前番突袭宝月绿洲的计划，已经有显著的成果了。”房家蛊仙为此欣喜。

　　房睇长的脸色却一直不佳：“可惜啊，若是没有燎萤戈壁的事情，那就比较完美了。究竟凶手是谁，到现在我们还查探不出来。可恨！”

　　虽然董家的嫌疑最大，但房睇长和房功都很明智，不想轻易就动手。

　　除了没有证据，师出无名之外，还有担心中计的缘故。

　　房家没有动作，董家动静却不小，这些天来董陆沉一直在调兵遣将，加强了对房家方向的防御。

　　董陆沉过得并不好，他在提心吊胆。若是下一刻传来房家进攻的坏消息，他毫不意外！

　　“快点调查吧，查出真凶来，还我董家清白！”暗地里，董陆沉是最期待房家的调查结果的。但表面上，他表现得很强硬，对宝月绿洲一事要求房家索赔。

　　不去报复进攻，而只是会索赔，这态度已经非常明显。

　　其余的西漠正道势力，也在猜测真凶会是哪一家。

　　他们把绝大多数的注意力，都投放在彼此身上。因为很显然，若是挑拨之计成功，无疑是其他的正道势力最得利。

　　这当中，嫌疑最大的就是挨着董家、房家的几个超级势力。

　　自然而然的，这几个超级势力的心理压力跟着也大了起来，期待着房家调查出真凶。

　　房家是在调查真凶。

　　但实际上，房家的力度并不大，甚至有些敷衍！

　　房家的真正危机，并不是燎萤戈壁的真凶，而是整个西漠正道的排挤和针对。

　　房家的处境很尴尬。

　　我若是真的调查出来真凶身份，指向某个正道势力，我是复仇呢还是不复仇？

　　不复仇，说不过去！

　　对房家的名誉是摧毁性的打击，对房家的那些六转、七转蛊仙也都交代不过去。

　　蛊仙乃是超级势力的高层，高层牺牲了，组织都不维护，都不复仇，那加入这种组织有什么用？为这个势力卖命真的值得吗？

　　若是复仇呢？

　　难道真的和某个超级势力死磕吗？

　　房家有杀招偷生，其他的超级势力当然也可能有类似的底牌！

　　关键是两个庞然大物死磕下去，得益的肯定不是彼此，而是其他的庞然大物。

　　这些天，房睇长已经冷静下来，他私底下和房功说了自己的观点：在调查真相的事上马虎一点。眼下最重要的是拖延住时间，将三座仙蛊屋修复好，将豆神宫炼化！

　　只要缓过这口气，房家实力暴涨，再调查出真凶。若是哪一方超级势力，房家占据大义，再去刁难，不仅师出有名，底气十足，而且能获取更大的利益。

　　房功听了这顿分析，深以为然，当即又夸赞房睇长一句，说他老成谋国。

　　不久后，房功就对外宣称：房家会积极调查真相，如今查探真凶已有许多进展。房家绝不会放过一个坏人，但也不会冤枉一个好人。

　　宣称的当天，房家蛊仙便带给方源大量的魂核，当中竟有一枚八转的太古魂核！

　　上一世，方源敲诈勒索房家的时候，都只是六转、七转的魂核，不见一颗太古魂核。

　　“显然，这是房家示好，来安定我心的手段了。”方源心中淡笑。

　　之前房睇长委婉警告，让方源吐出了二十滴天露。若是不出燎萤戈壁一事，这事情也就过去了。

　　但是燎萤戈壁凶杀案一出，房家之前的震慑效果大减，西漠正道势力之间暗流涌动，波云诡谲。人们在猜测哪一方暗中出手的时候，内心也被调得蠢蠢欲动。

　　所以，房家还要稳住方源这个强大的七转战力。

　　但归还那二十颗天露，显然不可能，房睇长不可能打自己的脸。

　　于是就用一颗太古魂核，进行补偿和安慰。

　　而方源冒险屠戮燎萤戈壁，所要营造的也是这样的结果。

　　方源不愿意看到房家的安稳。

　　若是房家一安稳，对于他的需求就少了，借助的程度就低了，开拓青鬼沙漠就会一拖再拖，并且力度也要大打折扣。

　　现在看看，房家主动向方源送上太古魂核来。

　　另一方面，方源需要这些西漠正道，来牵扯房睇长等人的注意力。若是房家安稳，房睇长就要更多的关注方源，说不定什么时候就察觉到不妥之处了。

　　说起来，房家也真是倒霉。

　　没有方源参与的上一世，房家渡过了危局，震慑了西漠正道，最终相互妥协，达成了某项约定。

　　如今吸纳了方源，有这样居心叵测的内鬼在，恐怕将来会一直局势不稳了。

　　接下来的日子，方源便坐镇天露绿洲，潜心修行。

　　青鬼沙漠方面，影无邪凭借魂兽令等仙蛊，发展势头极猛。

　　房家方面，则还在调动库存里的魂核交付给方源，履行彼此间的交易。

　　至尊仙窍中，各个地灵以及异人都在积极发展。

　　智慧光晕下，方源的宙道分身几乎时刻不歇地推算着。

　　仙道杀招——因果神树！

　　方源的头顶上空，升腾起一股袅娜青烟，青烟形成一株干瘦小树，树枝稀疏，结着两三颗小果子，好像营养不良的样子。

　　若是让天庭蛊仙看到这一幕，一定惊怒交加，捶胸顿足。

　　因果神树杀招乃是元莲仙尊的招牌手段，不想竟沦落到了方源这个魔头手中！

　　方源铲除了陈衣之后，虚窍中的蛊虫伴随着虚窍而毁，只捞到了陈衣的魂魄和尸躯。

　　通过搜魂，方源获得了两道元莲真传，分别是因果神树、来因去果。

　　有了原版杀招，方源最近凭借智慧光晕，以七转成竹仙蛊为核心，其他六转木道仙蛊为辅，勉强改良出了六转层次的因果神树杀招。

　　因为缺乏核心律道仙蛊“因”，还有核心木道仙蛊“果”，方源只得用大量的普通蛊虫替代。

　　如此一来，步骤变得繁琐，牵扯的心神更多，导致因果神树杀招酝酿时间过长，还不能用于实战。

　　“可惜我的木道境界普普通通，连大师级数都没有。”

　　“还有成竹仙蛊虽然属于木道，但作为因果神树的核心蛊，似乎不太妥当。”

　　“按照地球上的生物理论，竹子只是乔本，而不是木本啊。”

　　因此核心七转的仙道杀招，催发出来后，反而威能下降到了六转层次。

　　方源回想陈衣运用因果神树时的风采，端的神姿卓绝。因果神树杀招只要祭出来，堪称利于不败之地！

　　它虽然偏于防御，和逆流护身印、阳莽背火衣处于同一层次。但它更全面，潜力更大，还能用于其他方面，比如攻伐、腾挪、治疗。

　　来因去果杀招，便是因果神树基础上，发展出来的腾挪移动之法。只不过，它所针对的对象不是蛊仙本身，而是其他的对象，包括敌方蛊仙、植兽以及杀招。

　　毕竟是元莲仙尊的创作，层次极高。

　　方源要还原出这个杀招的神髓，任重而道远。

　　因果神树杀招还在起步，但方源附带掌握了一记木道仙招，却十分实用。

　　此招名为成竹在胸，乃是七转层第木道杀招，以成竹仙蛊为核心，但却是智道效果。

　　这杀招催动起来，便能在方源的胸膛处向外透射一团碧芒。

　　方源持续消耗仙元，推算某个事情。一旦真正推算成功，想彻底了，方源的胸口处就会形成一丛竹林的墨绿纹身。

　　成竹在胸杀招的优劣，方源已然洞悉。

　　此招最擅长的，是对一件事情进行通盘考虑，从头到尾的谋划。这是它的优点。

　　推算成功的标志，就是胸口的竹林纹身。

　　但若是谋划并未结束，就因为仙元缺乏或者外力干扰等因素停止了杀招，成竹在胸杀招就算是催动失败。这就是缺点了。

　　因为杀招催动失败，蛊仙就会遭受反噬。

　　方源也故意以身试法过。

　　胸膛处透射出的碧芒，以及画出一半的竹林纹身都骤然消失，方源的魂魄、肉身都在刹那间遭受创伤。

　　脑海倒是无恙。

　　毕竟这不是纯正的智道杀招，而是木道。

　　所以，用成竹在胸杀招推算某个对象，这个对象的范围不能太大太广，否则杀招催动失败，受累的是蛊仙自己。

　　除了成竹在胸杀招之外，方源还掌握了一记杀招，和它差不多情况。

　　那便是运道杀招——运筹帷幄。

　　这个杀招以六转仙蛊运筹为核心，属于运道流派，但却是智道效果。

　　运筹仙蛊的威能，是针对蛊仙自身资源如何有效利用的推算。

　　运筹帷幄杀招则是专门策划作战的计划。

　　蛊仙通常是专修一道，很少兼修第二流派。所以就有不少此类的杀招，能模仿其他流派的效用。

　　不过这些杀招，都可谓半路出家，虽然威力也不俗了，但都各有侧重和针对，弊端也较为明显。

　　和真正的智道相比，实用性就差了不少。





第七百六十六节 参悟尊者真传


　　方源的智道手段十分丰富，并不需要成竹在胸、运筹帷幄来弥补，他练习这些杀招，更多的是增加对手上的元莲真传、巨阳真传的理解。

　　这些天来，方源本体一直在钻研着元莲真传、巨阳真传以及盗天真传。

　　长毛老祖的炼道真传，方源已经全部掌握，理解得十分容易，毕竟他是炼道准无上境界。

　　对于元莲真传，方源组建出了六转因果神树杀招，算是打开了局面。

　　但因为木道仙蛊、木道境界的缺乏，方源并没有在此投入过多精力。

　　他把重点放在巨阳真传、盗天真传上。

　　前者属于巨阳三大真传中的己运真传，能够让方源掌握自身运势。

　　后者盗天真传，核心便是八转偷生仙蛊，讲述了如何令偷生仙蛊解封的做法。

　　当然，两者都讲述了运道、偷道的基础修行，尤其还有两大尊者对各自开创的两个流派的个人理解，令方源受益匪浅。

　　“什么是运？”在巨阳真传的开篇，巨阳仙尊就问了这个问题。

　　随后，他自问自答：“要谈运，先谈命！”

　　在红莲魔尊之前，是没有运道的。

　　红莲魔尊损害了宿命蛊后，天地方才有了一些微妙的变化。

　　人们最初察觉运道，是从人气中发现了某个成分——运气。

　　因为天地人三气需求平衡，方能升仙得道。蛊师人气积累越多，升仙成功后得到的仙窍的品质就越是上佳。

　　因为对人气的重视，人们研究运气。

　　很快，他们就发现运气的某些特征。

　　自从宿命蛊被红莲魔尊伤害之后，万物生命的轨迹再不是固定的，一成不变的，而是可以有限的改变。

　　人们发现，所谓运气和这种偏离宿命的改变，有着非常玄妙而且直接的联系。

　　但究竟是有什么联系？

　　巨阳仙尊直接讲述了自己的观点：“命是定数，运是变数！”

　　对于一个常人而言，什么是好运？

　　好运是对自身有益的变数。

　　那什么是坏运？

　　坏运就是对自身有害的变数。

　　一个人的人气中运气属于好运，那么这个人就很可能得利。

　　一个人的人气中运气属于坏运，那么这个人就很可能不利。

　　然而不管好运、坏运，它都不是命。

　　命是定数，是固定的，必定要经历的。而运是变数，只是一种可能性，真正的结果还需要结合现实的具体情况而定。

　　若是一个人有了坏运气，却用自身的实力和才智抗衡扭转，仍旧能够达到某种目的或成就。

　　若是一个人有了好运气，自身却是愚蠢不堪或者实力不佳，把握不住，那么仍旧会失败。

　　随后，在巨阳己运真传中便见到了运气的种种规模、颜色以及形态等等。

　　有的人运气很多，有的人运气很少。

　　一般而言，修为越高，底蕴越深的人，拥有的运气规模就多。

　　运气的颜色主要有：黑、灰、白、赤、金、青、紫这七种，但也有粉色、血色这类不常见的颜色。

　　运气的形态各种各样，简直是千奇百怪，无奇不有。普通人的形态往往单调平常，天才或者霸主之流的运气，往往大异常人，千姿百态。

　　比如方源曾经有过的黑棺气运，运气漆黑如墨，形成一个庞大的棺椁形状，将其浑身都覆盖在里面，散发着浓郁的凶煞死意。

　　又比如曾经在炼道大会上观察郑山川，此人的运气宛若七彩虹光，光泽动容，夭矫不群。

　　至于洪易、叶凡、韩立这些人运气，也都各有奇妙形象。

　　巨阳仙尊留下的己运真传，就是对自身的运气着手，改变它的规模、颜色、形态的手段大全！

　　比如想要异性缘分方面的变数，就形成桃花运。

　　想要获得修行的资源比如元石，就形成财运。

　　若是自己身上有霉运，那就动用一系列的手段将其改变。

　　……

　　巨阳己运真传的内容极其丰富，盗天偷生真传却是言简意赅。

　　“偷道，不是不劳而获，而是最讲究效率的流派！”

　　“蛊师、蛊仙要获取蛊虫、仙蛊，不管是炼蛊、交易还是战利品，无一不是成本太高，风险太大。”

　　“偷道直接针对蛊虫，将蛊虫盗取出来，节省成本，缩减风险，提高效率！”

　　然而蛊虫的本质是什么？

　　蛊是天地真精。

　　偷取蛊虫，也就是偷取道痕的碎片。

　　因此又衍生出杀招偷道。

　　还有偷生仙蛊，寿命显化便是人体内的某些个道痕。偷生仙蛊将相应的道痕偷取出来，便能缩减人的寿命。

　　“不要认为偷道无耻或者卑劣。”

　　“很多事情，不妨换一个角度来想想。”

　　“窃钩者诛，窃国者诸侯！任何的家族、门派，都会让成员为组织贡献，这是明目张胆的偷盗，但却被认为理所应当。”

　　“譬如天庭，加入的成员都要贡献出自己的仙窍，等若是将一生修行的成果奉献上去。从偷道的角度来看，这是天庭窃取了蛊仙的修行成果。但人们往往认为这是荣耀，趋之若鹜。”

　　“弱小的凡人也能够偷取蛊仙的修行成果，这就是蛊仙遗留下来的各种真传。但这个世界却是习以为常，这就是文化。”

　　“所谓的偷，便是最有效率地收获。建立制度，凝聚荣耀亦或者利用情怀、文化，都是偷道的手段。”

　　“偷道最厉害的手段是——包容。”

　　“洞天福地毁灭，大同风刮起来，一切并非化为乌有。而是仙窍的道痕被这片天和地包容、消化。”

　　“最厉害的大盗便是这片天地！”

　　“它偷取历代英杰的修行成果，积累更多的道痕，或者全新的凹痕。它将我等从别的世界偷取过来，便是天外之魔。它偷取万物的寿命，让所有的生命都必须死亡。”

　　“我开创出来的偷道，便是效仿天地的流派！用最有效率的手法收获利益，增益自身……”

　　方源看了之后，只觉胸襟一阔，偷道在他眼中一扫之前的狭小印象。

　　盗天魔尊的思维和常人不同，另辟蹊径，且又偏僻入里。他用偷道的思维，理解了整个世界！

　　他的格局非常宏大，带着天外之魔的个人特色。

　　蛊师修行，对蛊虫的养、用、炼，经营仙窍，以及各种各样的境界，无非就是了解自己，了解天地。

　　每一个流派，便是一种不同的理解天地、了解自身的角度。

　　“偷生仙蛊乃是我生平第一只仙蛊，并非由我炼制所得。”

　　“使用次数多了，渐渐有了感悟，最后我在偷生仙蛊上布置了手段。”

　　“顺用偷生仙蛊，可以盗取其他生命的寿元，配合我开创的杀招，能增添自身寿命。当然，还是有着缺陷，不如寿蛊完美无缺。”

　　“逆用偷生仙蛊，便是将自身寿元给与其他对象。这看似愚蠢，却是别有奥妙之处。也算是这道真传的真正精髓所在。”

　　“后来人若是有缘，达成这一步，便能解除我在偷生仙蛊上布置的手法，同时得到与之相对的另一道真传的信息。”

　　这是盗天魔尊在最后的留言。

　　方源看了久久无言。

　　他的偷道境界虽然也有大宗师程度，但是仍旧很难理解盗天魔尊的用意。

　　逆用偷生仙蛊？

　　方源摇了摇头，他没有信心去领悟这其中的奥妙。

　　根据他的推算，至少得有准无上的偷道境界，才能接触到这一层次。

　　在此之前，他若逆用偷生仙蛊，就纯粹是给自己减寿。

　　“况且，我还得利用这偷生仙蛊来对付天庭蛊仙呢。”

　　“其他人就算了，龙公特别被偷生仙蛊针对！”
