
　　古铜皮蛊要催动一段时日，才能把蛊师的浑身肌肤养成古铜皮。若配合铜汁浇身，则会缩短时间。这点李闲也早有耳闻，但他没有想到这点。

　　为方源准备这些东西的时候，他还一直以为这是炼蛊的辅料。

　　皆因此种方法，最是痛苦残酷不过。

　　蛊师须得皮肤接触炙热滚烫的铜汁，而不能用其他任何的防御手段。除非是变态的自虐狂，才会选择这种方法吧。

　　但小兽王是自虐狂吗？

　　回去的路上，李闲一直在想这个问题，导致他都有些失魂落魄。

　　与此同时，还有一个人，也在念叨着方源。

　　“方源，你怎么还不出现？”白凝冰盘坐在地上，双眼半眯半睁，隐隐有种不妙的感觉。

　　“我和他动用过毒誓蛊，他绝不敢见死不救。但他现在还未出现，难道还留在传承里头，或者遇到了什么麻烦？”





第一百五十六节 易火的招揽


　　一只蛊虫，悬浮在方源的头顶上空。

　　方源体内的真元海面，缓慢地下降着，用来催动这只蛊。

　　此蛊仿佛是一根黑色的骨头，两端圆润，中段细长。它悬浮在空中，散发出一阵阵乌光。

　　乌光照耀在方源的身上，透射过皮肉，对他的全身骨骼产生影响。

　　方源原先已经动用了铁骨蛊，他的骨架漆黑，坚硬犹如铁石。但在这只蛊的作用下，他的骨骼渐渐变得更加坚硬。

　　这是精铁骨蛊，四转蛊虫，逆炼它就能得到铁骨蛊。

　　李闲递交了古铜皮蛊后三天，就将这只蛊亲自交到方源的手上。

　　精铁骨蛊，能让方源的浑身骨骼，变得更加坚固，效果是铁骨蛊的数倍。但同时，它所需要消耗的时间，也延长了数倍。

　　方源这些天，都在不断地运用精铁骨，以及古铜皮这两只蛊，来锻造自己的身躯。

　　期间，还在运用九眼酒虫，提炼真元，将初阶的淡金真元，炼成亮金真元。然后在用亮金真元，洗练自身的窍壁，不断增加空窍底蕴。

　　他抓紧一分一秒的时间，不断苦修，几乎每天都能够感觉到实力一丝丝的增长。

　　“距离从犬王传承中出来，已经过去了一个月有余。古铜皮蛊已经运用得差不多了，但是精铁蛊距离彻底成功，还差距很远。除非动用宙道蛊虫，进行时光加速。”方源心中思量着。

　　所谓宙道，就是与时间有关的蛊师流派。

　　这个流派的蛊师，运用的蛊虫，都是时间光阴类的蛊虫。

　　三更蛊、春秋蝉就是其中的代表。

　　但事实上，宙道蛊虫远不只这些，还有许多许多。从一转到五转，应有尽有。

　　一般蛊师，如果没有耐心做这种水磨工夫，想要速成，就会请宙道蛊师帮忙，或者自己动用宙道蛊虫，令自身上的时间加速。

　　“不过我的情况，和一般的蛊师不同。我的身上有春秋蝉，如果加速，春秋蝉的恢复速度变快，将是我的催命符！”

　　三叉山上的蛊仙福地里，时光流速是外界的三倍。方源进去犬王传承一段时间，已经让春秋蝉的恢复有所起色，因此方源只能耐着性子，按部就班地下苦功。

　　就在他修行的时候，山洞外传来陌生的声音。

　　“小兽王，可否出来一叙？”

　　方源走出山洞，看清楚来人，目光微凝：“原来是易火家老。”

　　易火长相十分英俊，剑目高鼻，一头红色的长发，宛若火焰在燃烧。

　　他是火道蛊师，在整个南疆也十分有名望，人称“火燎原”，四转巅峰的修为！

　　“易火乃是商家五大家老之一，商燕飞的干将，排位还要在白光刀客魏央之上。能号令他的只有商燕飞，他一到这里，将改变三叉山的格局。”方源心中迅速闪过这些念头，将易火让进山洞。

　　“小兽王，我这次来的目的很简单，是想请你加入我们商家。”易火进入山洞，却不坐下，而是直接了当地道明来意。

　　“加入你们商家？”方源扬起眉头，充分感受到“火燎原”雷厉风行的性情。

　　“不错。”易火点点头，双目紧紧地盯住方源，微微一笑道，“你和白凝冰二人，曾经在我们商家居住过一段时间，我们商家的实力你们一定深有体会，我就不多说了。关键是现在，你的同伴白凝冰被铁家四老困住，前前后后已经两个月了。你们俩只要加入我们商家，我就立即出面，将白凝冰为你解救出来。”

　　他的语气充满了自信，仿佛搭救出白凝冰是信手拈来的事情。

　　他说话的时候，整个人微微带笑，英俊的面庞宛若雕塑般完美，再露出贝齿，仿佛是天上的太阳般耀眼。很多人与其相处，都会不由自主地产生自惭形愧之心。

　　易火和魏央相同出身，同样在商家演武场称霸，是绝对的天之骄子。

　　在五大干将中，风头最劲，被公认为最有可能晋升五转的家老！

　　方源闻言，眼中闪过沉思的光。

　　商家派遣易火过来，并不让他感到意外。商家先前曾经一度控制住三叉山上的局面，但后来被武家压下去，随后魔道蛊师强者出现，让商家队伍更加抬不起头来。

　　在这样的情况下，商家作为超级家族，自然要派遣出干将，来打开这里的局面。

　　在方源前世的记忆里，易火也是被商家派遣到这边，力压武神通、翼冲，击败孔日天、龙青天，一度称霸三叉山。

　　但后来，他得势不饶人，把龙青天逼急了。龙青天使出了碧空蛊，易火中了毒，只能回去商家城找素手医师救治。

　　不过，易火一到三叉山来，就来招揽自己。这点倒是出乎方源的意料。

　　“易火大人，不知道这招揽的意思，是出自商家，还是你的想法呢？”方源目光一闪，问道。

　　“哈哈哈，当然是我自己的想法。方正，你在商家演武场，闹得很欢，险些称霸演武场。我一直都在关注你，你是个人才！投靠商家，对你大有好处。”易火大笑着道。

　　方源微微一笑，心中仅有的一丝疑惑冰消瓦解。

　　“易火阁下，据我所知，商家的外姓家老可没有举荐人才的权利吧？”

　　外姓家老这个词，让易火微微地皱起眉头：“你说的没错。但如果你能够称霸演武场，你就能成为商家的家老。以你的才华，相信称霸演武场指日可待。”

　　方源不禁嗤笑一声，没有说话。

　　易火的眉头皱得更深，这声嗤笑听在他的耳朵里，让他感觉相当刺耳。

　　他耐住性子：“方正，也不怕实话告诉你。来的时候，族长大人已经允诺我。只要我在三叉山上立下大功，把持住这里的局面，回到商家城后就会赐姓给我。到那时，我不再是易火，乃是商火。成为商家族人，我也就有权利来举荐人才。”

　　“哦？是这样……”方源流露出明显的意动的神色，目光闪烁着，陷入沉思当中。

　　易火等了半晌，仍不见方源回应，眉头皱得更深，问道：“你考虑好了没有？”

　　方源摇摇头：“这件事情很重大，我想多考虑考虑。”

　　易火的眉头舒展了一些：“既然如此，那就给你三天的时间。三天之后，我再来这里，希望听到皆大欢喜的答复。”

　　“好。”方源点点头，答应下来，将易火送出洞外。

　　三天后。

　　“你还没有考虑好？”易火望着方源，目光微凝。

　　“兹事体大，我真的需要好好考虑。”方源沉声地回答道。

　　“那好吧，再给你三天时间。方正，我很看好你。”

　　又三天后。

　　“易火大人，这个事情我再三考虑良久，您的好意我心领了，还是魔道生涯自由快活啊。”方源一脸恳切地道。

　　“什么？你考虑了三天，居然给我这个回答？”易火语气颇为气愤。

　　“易火大人，强扭的瓜可不甜啊。”方源的回答软中带硬，目光深沉。

　　易火咬了咬牙，沉下声音来：“方正，你可要考虑清楚了。铁家四老不是易于之辈，如果没有我的出马，恐怕白凝冰凶多吉少啊。除此之外，你先去斩杀的飞天虎薛三四，可是百岁童子的干女儿。百岁童子一直对你虎视眈眈，他是四转高阶的木道蛊师，魔道中相当棘手的人物。”

　　“哦？是这样。”方源脸现犹豫之色，“那……还是再让我考虑考虑吧。给我十天的时间，我再琢磨琢磨。”

　　“十天？”易火顿时皱起眉头。

　　“也罢。”他思量了一下，点点头，“这么长的时间，足够你考虑清楚了。我相信你会做出最明智的选择的。不过有一点，我可要提醒你。时间可不能再拖下去，你的女人可是身陷囹圄呢。这期间，什么事情都可能发生。”

　　易火将白凝冰当做方源的女人，这个认知让方源觉得很好笑。

　　白凝冰死不死，对他来讲，并非特别重要的事情。

　　反正毒誓蛊已经被破，而他也已经成长起来，有了四转初阶的修为。

　　白凝冰救或者不救，只在他的一念之间。

　　但是如果缺少白凝冰，方源就会变得势单力孤，对他在三叉山上的行动计划，的确会造成一定的负面影响。

　　“不需要急着去救白凝冰，我现在照样在修行，不断地进步着。骨肉团圆蛊我已经不需要了。至于白凝冰，放在外面，也能为我吸引注意力。正好借此良机，超越她，也方便日后的压制。那么多双眼睛盯着那里，铁家那四个老狐狸，是绝对不会动杀手的。”

　　方源对整个局势洞若观火。

　　“至于易火的招揽……呵呵。”

　　十天之后。

　　“易火大人，谢谢你的好意了。这些天，我左思右想，辗转反侧，思绪翻腾不休，还是觉得自由自在的好啊。”方源一脸的恳切之色。

　　易火的脸色，自然就比较难看了：“方正，你三番五次的，这是戏耍我么？”

　　“易火大人，您这话可就不对了。我对你可一直抱着诚意啊。你的心情，我也理解。不过眼下，最要紧的事情，却是三王传承。距离上次开启，时间已经过得差不多了。”

　　一提到即将开启的三王传承，易火只好压下心中的愤怒，深深地看了方源一眼，离开了山洞。





第一百五十七节 身上有毛的人


　　五天之后。

　　三叉山上三道光柱，直插天际，贯入云霄。

　　红色光柱，灼热如火，正是爆王传承。黄色光柱，璀璨耀眼，乃是犬王传承。蓝色光柱，夭矫魅艳，是信王传承。

　　时隔数月，三王传承再度开启。

　　易火望着山巅上的这三道光柱，剑眉下的虎目闪烁着幽幽的光辉。

　　“这就是三王传承么？果然有惊天动地的气魄！只要我在此立下大功，就能真正的投靠商家，改名为商，成为商家的一份子。”

　　此时，在他的心中，有一股激情澎湃着。

　　“哼，这个小兽王有点不知好歹，居然屡次拒绝我。不过，他似乎知道一些有关三王传承的隐秘。如果能把他收入麾下，对于我掌控三叉山，将大有帮助。”

　　易火不禁想起方源。

　　易火是商家五大家老之一，手中自有情报渠道。他早就知道，当初方源在商家城，靠着知晓三王传承的秘密，大赚了一笔钱财。

　　除此之外，方源本身战力出众，有四转中阶的战斗力。

　　再者，白凝冰向来和小兽王同进同退，招揽了其中一人，自然也就顺势得到另外一人。

　　所以，易火这才迁就方源，展现出十足的诚意，要来打动方源。

　　但方源不知好歹，三番五次拒绝。

　　易火也不由地渐生恼怒之感：“等我这次从三王传承中出来，就来拿捏这个小兽王，让他知道不是对什么人都可以待价而沽的！不过，现在……还是将这几个碍事的家伙压下去。”

　　易火收回散漫的思绪，将目光转向远处周遭的几个人身上。

　　“粉蝶郎君”孔日天！

　　“曾把苍穹染碧空”龙青天！

　　武家家老武神通！

　　翼家家老翼冲！

　　这四个人，都是四转巅峰的蛊师强者。每一次传承开启，都要先切磋比斗一番。

　　如今这次也不例外！

　　“哈哈哈，爆王传承我预定了。谁敢和我争锋？”易火仰头大笑三声，笑声狂放豪迈。他双手怀抱在胸，虎目放光，扫视这四人。

　　他是炎道蛊师，爆王也是同一流派。爆王传承自然便是他最佳的选择。

　　“火燎原……”武神通眯起双眼，口中喃喃，忌惮着易火的威名。

　　易火是商家五大干将之一，火燎原的名头，强劲鼎盛！就算是武神通也不得不承认，自己要弱易火一筹。

　　“哼，我来会会你！”孔日天冷哼一声，全身猛地一爆，竟然化为一只只凤翅金蝶。

　　金蝶成百上千，锋锐如刀的蝶翼，向易火笼罩过去。

　　“火燎原，最近几年你很出风头嘛。”龙青天也阴测测地笑着，单掌一推。

　　刷的一声。

　　一只青绿色的光掌，掌上毒烟缭绕，破开虚空，直朝易火的脸孔拍去。

　　“我也来领教一下。”那边，翼冲嘿了一声，也猛地出手。

　　哗！

　　碧水浪潮凭空而起，水浪汹涌，席卷易火。

　　一时间，三位四转巅峰蛊师，同时向易火出手。

　　“来的好。”易火嘴角扯出一丝傲慢的笑意，伸直双臂，然后双掌在胸前猛地一拍。

　　轰！

　　火焰磅礴，骤然爆发。

　　刹那间，火红的颜色，盖过三王传承的光柱，照亮三叉山峰巅。

　　大火升腾而起，炙热无双，狂放猛烈。

　　火焰轻松地盖过水浪，烧消毒掌，凤翅金蝶群狼狈而逃。飞到远处，汇集起来，重新化为孔日天。

　　“这就是他的五转蛊燎原火？”看到这般的大火，翼冲、龙青天都脸色微变。

　　孔日天一言不发，武神通双目微闪。

　　“易火家老威武！”商家一众蛊师，兴奋地大声叫嚷起来。

　　易火傲立在火焰当中，给人一种神灵般的感觉。他的火红头发，和火焰几乎融为一体，姿态狂放炙烈。

　　火焰倏地消散，他走向红色光柱，爆王之传承。

　　一路上，其他四位蛊师都看着，脸色或多或少都有些僵硬难看，但都没有阻止。这是认可了易火的强大。

　　易火进入爆王传承之后，孔日天等四位，相互对望一眼，却没有再动手争斗的兴趣了。

　　他们中，孔日天、龙青天进入了信王传承，武神通、翼冲则进入了犬王传承。

　　“易火不愧是商家五大将之一，拥有五转蛊虫燎原火，果然强大！”

　　“这些天来，易火屡次往小兽王那边跑，关系并不寻常。”

　　“哼！黑白双煞这两个人名为魔道，实为正道的走狗。在商家待过一段时间，和商家的少主商心慈关系更加紧密，人所共知。”

　　一群四转高阶的蛊师，看着易火力压其他四位蛊师，昂首走进传承光柱，纷纷议论。

　　物以类聚，人以群分。

　　四转巅峰的强者都进去传承，现在就轮到这些人了。

　　“百岁童子，你的干女儿薛三四被小兽王杀死了。你什么时候报仇啊？”人群中一位正道蛊师，忽然幸灾乐祸地问道。

　　百岁童子冷哼一声：“易火虽然有五转蛊不假，但刚刚的切磋只是试探，谁都没有动用真正的手段。真正要打起来，谁生谁死还不一定呢。”

　　话虽这么说，但其实他心中十分忌惮。

　　他本来想趁着白凝冰被关押的机会，找方源的麻烦。

　　但易火三番五次地往方源居所跑动，他只得按捺住冲动，默默旁观。

　　如今见到易火轻松地压服其他四位，百岁童子的心中更是沉重。

　　“三王传承这样的大机缘就在眼前，谁会傻到生死相拼？走吧，我们也进去。”很快，这群四转高阶的蛊师，也进去了传承。

　　方源攀上一座巅峰，立即就有人认出了他。

　　“小兽王！”

　　“是方正。”

　　“他进去信王传承里了。”

　　在山巅、山腰处，很多蛊师，都眼睁睁地看着方源进入光柱。

　　“他真的忘了他的同伴了吗？”

　　“白凝冰如今还被铁家四老围困，他方正居然不闻不顾，好像根本没有发生这种事情一样。”就算是魔道蛊师也感到心寒。

　　“看啊，这就是魔道蛊师的冷血无情！”一些正道蛊师嗤之以鼻地评价道。

　　“方源……你这家伙！”气罩中，白凝冰也将这个情景目睹。

　　她气得脸色都发白了，双拳捏紧，狠狠咬牙。

　　铁家四老你望我，我望你。

　　他们此刻的处境，相当尴尬。

　　虽然他们成功地围困住了白凝冰，但方源却不来营救。这让他们的固守战术，成了一个相当讽刺的冷笑话。

　　“可恶！我们分身乏术，这次的三王传承没有我们的份了！”

　　“要不我们撤退？”

　　“绝不能！我们四个一齐出手，结果什么都没有收获，就撤退。这是对我们铁家的侮辱，对我们今后，恐怕也抬不起头来做人了！”

　　“那该怎么办？”

　　三双目光都集中在四老之首的老者身上。

　　老者思索了一会儿，下了一个决定。

　　只听他沉声道：“求援！商家来了援军，我们铁家自然也会有支援。现在的局面，竞争更加激烈。只有四转巅峰的力量，才能争取一席之地。只要家族派遣一位四转巅峰的强援，再配合我们四个四转中阶的力量……”

　　“大哥说的对极了。”

　　“商家来了易火，我们现在求援，也不丢人。”

　　“对，向家族请求支援！”

　　……

　　无边的灰色迷雾，充斥在方源的视野当中，提醒着方源已经进入了信王传承。

　　方源环顾四周，分不清东南西北。不过空窍中，春秋蝉欢愉地微微振动双翅。在这里，时间的流速，仍旧是外界的三倍。

　　“得抓紧时间。”方源心中有一股紧迫感。

　　不断恢复的春秋蝉，对他来讲，是个越来越紧迫的催命符。

　　他取出纸鹤蛊，并催动起来。

　　要进入信王传承，需要的“钥匙”就是一只纸鹤蛊。在此时此刻，方源手中也只有纸鹤蛊可以调用，其他的蛊虫，除了春秋蝉之外，都被天地伟力镇压锁死。

　　纸鹤蛊在前方半空中轻轻飞舞，振动双翼，向前领路。

　　方源跟随着纸鹤，一路缓缓前行。

　　他走到一个山丘，迷雾中显现出一个模糊的人影。

　　“人，外面来，比，比一场。”人影开口道，声音粗野，并不连续。

　　待方源走近，人影渐渐清晰。

　　他和普通人类体形相似，两手两足。只是膀大腰圆，十分粗壮，同时他浑身长满了毛发，胸膛上，四肢上，甚至脸上、屁股上都是棕红色的毛。

　　他瞪着铜铃般的大眼睛，紧紧地看着方源。

　　“比，比一场。输了的，死！”他低吼道，双眼通红，充斥血丝，表情十分狰狞。

　　方源早有预料，神色平静，并不意外。

　　这是异人。

　　兽中有异兽，如虎群中的彪，狼群中的狈，狗群中的獒。人中也有异人，方源现在碰到的就是异人中的一种——毛民。

　　毛民浑身长满毛发，就连眼皮子上也有一层绒毛。这种异人，有低级的智慧，天生就有炼蛊的天赋。

　　信王传承中，就有一群毛民，是蛊师们前进的阻碍。只有胜过他们，才能继续前进下去。而若是输给毛民，蛊师就会被力量巨大的毛民硬生生地撕碎，成为他们的食物。

　　“来吧。”方源距离毛民十步远的地方站定，面色平静。

　　半空中，凭空闪现出几只蛊，以及一些材料，轻飘飘地落到方源的手上。

　　同时毛民手上，也获得了相同的一份。

　　炼蛊开始了。

　　胜者生，败者死！





第一百五十八节 毛民的传说


　　有关毛民的记载，最早记录于人祖传中。

　　话说，人祖挖下双眼，化为一儿一女。儿子为太日阳莽，女儿为古月阴荒。

　　而太日阳莽好喝美酒，一次喝出事端，被困在平凡深渊。最后因祸得福，得到菊花样子的名声蛊，逃出生天。

　　因为有了名声蛊，太日阳莽的名声渐渐大了。很快，世界上就传遍太日阳莽是个大酒鬼的消息。

　　一天，一群斑虎蜜蜂拖着蜂巢，主动找到太日阳莽。

　　“太日阳莽啊，听说你喜好美酒，一直都说天地四猴的美酒最好喝。但它们酿造的酒，哪里及得上我们的蜜酒呢？今天我们特意带来蜜酒，请您品尝品尝。”

　　这些蜜蜂一个个都有花豹子一般大小，身上的花纹好似虎纹，黄金打底，黑斑点缀。说话都很客气，但是隐含威胁强迫的意味。

　　太日阳莽心中叫苦，这叫身在家中做，祸从天上来。斑虎蜜蜂实力强大无比，单单一只，他也不是对手。更何况来了一群呢？

　　太日阳莽只好勉为其难，尝尝蜂巢中的蜜酒。

　　他刚刚喝下一口，双眼就发亮了。

　　蜜酒甜而不腻，醇香可口，十分好喝，是天地间的绝对佳品！

　　“好喝，好喝，太好喝啦。这蜜酒喝了，能让人感到自己是天底下最幸福的人！”太日阳莽一口口喝下肚，赞不绝口。

　　斑虎蜜蜂们都笑了，感到很高兴。

　　首领就问太日阳莽：“那你说，我们的蜜酒和天地四猴的酒相比，谁更好喝一些？”

　　太日阳莽已经喝得醉醺醺的，忘了斑虎蜜蜂的可怕，直接坦言道：“各有千秋，难有比较。”

　　斑虎蜜蜂们大怒，自己酿的酒居然和那群死猴子不相上下？这太日阳莽太可恶了，我们得好好教训他！

　　它们正要动手，忽然太日阳莽消失不见。

　　太日阳莽这一醉，醉了七天七夜。

　　朦朦胧胧中，他听到一个声音在黑暗中呼唤他：“太日阳莽啊，你快醒来。再不醒来，你就要被吃啦……”

　　太日阳莽惊醒了。

　　他发现自己被五花大绑起来，由一群野人抬着。

　　这群野人浑身长满了毛，双目幽蓝，已经点燃了篝火，篝火上还架着一个大锅。

　　野人们静静地坐着，说着悦耳动听的话语。

　　“我们要炼出永生蛊，正需要一个人作为药引。结果上天就送来了太日阳莽，真是可喜可贺啊。”

　　“人是万物之灵，人祖就是灵祖。太日阳莽是他的左眼所化，灵气十足。依我看，这次炼蛊能够成功！”

　　“快把他投入油锅，我们得到永生蛊，就能永生啦……”

　　太日阳莽听到这些话，大惊失色，连忙喊叫起来，大力挣扎。

　　但这些野人不为所动。

　　这个时候，太日阳莽的心底又响起之前的那个声音。

　　“唉，没有用的。这些野人，都是毛民，天地钟爱。与生俱来就有一项才华，能把蛊虫都炼化。”

　　太日阳莽一时间忘记了险境，好奇地在心底问道：“你是谁？”

　　那声音答道：“我是神游蛊，只要任何人喝下天地间四种极品美酒，就会在心田里孕育而成。我能让你挪移到任意的地方。”

　　太日阳莽大喜：“那就请你快出手啊，带我离开这里。”

　　神游蛊叹息道：“没有用的。只有你喝醉了酒，才能催得动我。你现在神智如此清醒，是不行的。”

　　太日阳莽恍然大悟：“难怪那次我被困在孤岛，差点被饿死。幸好得到名声蛊，才脱离了平凡深渊。原来是你害的我！”

　　神游蛊回答道：“唉，人啊，我也不是有意害你的，都是你喝醉了酒后，催动了我的力量。你不要怪我啦，上次你差点被斑虎蜜蜂捉拿，是亏了我你才脱险的。一害一救，咱们算是扯平了。”

　　太日阳莽也想起斑虎蜜蜂的事情，不再怪罪神游蛊。

　　他被毛民们投入到锅中。

　　大火在锅底炙热地燃烧着，水温渐渐上升。

　　“加玛瑙红椒！”一个毛民将璀璨珍贵的玛瑙红椒，投入到锅中。

　　锅中的水，立即变红了，甚至还染红了太日阳莽的身躯。

　　“加碧落狐烟婴！”一个毛民手中提着一个小狐狸，将起抛入锅中。

　　小狐狸浑身毛茸茸的，等着黑钻石般的双眼，十分可爱。但一碰到水，它就化为一股青色的烟气，融入水中。

　　锅中的水，渐渐滚烫，太日阳莽也变得绝望了，觉得这次在劫难逃。

　　毛民们陆续添加了许多辅料，以及蛊虫。

　　“加虚荣蛊！”一个毛民将一只蛊，抛入到锅中。

　　这只蛊很奇怪，长得好像是一只青色的大螃蟹。但和真的螃蟹不同，它的蟹壳里面是中空的。

　　一见到太日阳莽后，大螃蟹一般的虚荣蛊十分兴奋：“你，你就是太日阳莽吗？我听说过你，想不到能在这里见到你，真是三生有幸啊。我真是太高兴，太兴奋了。”

　　太日阳莽哭笑不得：“还三生有幸呢，我们马上都要死了。”

　　“死的问题我不关心。我只想向你请教，你是如何变得这么有名？我都快羡慕死了！我最崇拜向你这样的人啦。”虚荣蛊十分急切地问道。

　　“我现在可没有心情说这个，我要逃生。”太日阳莽在锅中挣扎，想要爬出去，但很快又被一旁看守的毛民强行摁下锅里。

　　“快告诉我，快告诉我吧！”虚荣蛊很不识趣，一心想要求教。

　　太日阳莽怒斥道：“你看看现在的处境，你还看不出来吗？”

　　虚荣蛊瞪着双眼，盯着太日阳莽猛看，忽然笑逐颜开：“我懂了，我懂了。要想红，就得忍住烫。谢谢赐教，谢谢赐教。太日阳莽啊，为了感谢你，我就为你做一件事情吧。”

　　说完，虚荣蛊砰的一声爆炸开来。

　　这爆炸也不剧烈，十分轻微，只发出一声砰的轻响。然后虚荣蛊，就化为一股无形的毒风，袭遍所有毛民的内心深处。

　　毛民们原本幽蓝透亮的双眼，都变得通红起来。

　　太日阳莽楞了好一会儿，这才惊醒。他顾不得感慨虚荣蛊的牺牲，连忙大叫起来：“你们毛民虽然能炼蛊，但我看也算不了什么。你们就算各个都永生，又能怎样呢？你们长得这么丑，浑身都是毛，简直丑死了。”

　　毛民们都愣住了。

　　换做先前，他们都不会搭理太日阳莽。

　　但现在，虚荣的毒弥漫他们的心田，蒙蔽他们的智慧。

　　听到太日阳莽的叫喊，当即就有毛民大声地反驳道：“胡，胡说！我们毛民最美了，浑身的毛发美不胜收！”

　　太日阳莽灵机一动：“你们的毛发再美，有我的头发美吗？”

　　他因为曾喝下了金刚猴酿的烈酒，头发都变成了火焰在燃烧。

　　毛民们听了他的话，都一阵发怔。

　　火焰之美，每时每刻都在缭绕变化。就算是他们，也不得不承认太日阳莽头发的动态美丽。

　　太日阳莽继续刺激他们：“你们就算得了永生，也不会有我美丽！你们看我的头发，和火焰一样的颜色，一样的动人。”

　　毛民们受不住激将，终于有成员躁动起来：“你有这样的头发，我也有。看我的！”

　　说着，他就用火把点燃全身。

　　他浑身的毛发都在燃烧，成为一个火人。

　　“哈哈哈，你只有头发美，我现在全身都美。”这个毛民大叫道。

　　很快，就有其他成员争相效仿。

　　他们一个个成为火人，火焰灼烧着他们，剧烈的痛楚让他们情不自禁地发出声声哀嚎。

　　但他们明知如此，仍旧不去扑灭火焰，而是夸夸其谈，展示自己的美丽。

　　神游蛊大喜过望，在太日阳莽的心中，对他交口称赞不绝：“人啊，你真是太聪明了，居然想到了这个方法。”

　　太日阳莽逃出油锅，成功求生。他冷笑着在心底回答道：“不是我聪明。是爱慕虚荣的人，都会变得愚蠢。他们常常为了虚无的美丽，而默默忍受痛楚，放弃真正应该追求的东西。”

　　……

　　月白宏金，骷髅石，龙歧牙，小秋草，以及五十块元石，一只花豕蛊，一只猪笼蛊。

　　这是交到方源手中，用来炼蛊的材料。

　　而在他的对面，这只毛民已经盘坐在地上，开始炼蛊了。

　　方源虽然不是炼道蛊师，但是前世经验丰富，在炼道上也算是涉猎颇广，知道许多秘方。

　　现在，他有三种选择。每个选择，都能炼出一只新的蛊虫。

　　传承中没有明说要炼什么蛊，这就意味着，他炼出来的蛊，至少要比毛民更棒。

　　方源看着毛民炼蛊的整个过程，心中已经猜测到他要炼的蛊虫。

　　他心中一声冷笑，脸上则涌现出崇拜的谄笑：“毛民大人，您真是太厉害。看看您炼蛊的手法，真是让小的叹为观止啊。您就是炼蛊大师，天底下没有您炼不成的蛊啊。”

　　“嘿？哈哈！你，识相。”毛民听了，哈哈大笑，很是高兴。

　　这一分神，炼蛊顿时失败。

　　毛民脸色骤变，惊惶大叫：“不——！”

　　但已经迟了。

　　天地伟力降下，化为一道闪电，将其劈成焦炭。

　　“呵呵。”方源淡淡地笑了声，收起手中的材料，在纸鹤蛊的引领下，向下一关卡缓步走去。





第一百五十九节 新底牌


　　光辉散去，一只蛊缓缓落到方源的手掌当中。

　　这是水笼蛊，专门被用来捕捉野生蛊虫，有着奇效。

　　对面的毛民，还在炼蛊的过程当中。当他看到方源已经完成，顿时发出一声绝望的怒吼。

　　天空中一道雷霆劈下，咔嚓一声，将其扼杀。

　　和犬王传承一样，信王传承也是残酷无比。蛊师每前进一步，就要踏着鲜血和死亡。

　　方源叹了口气，将水笼蛊收入囊中，继续前行。

　　如果他记得没错，这已经是信王传承中的第三十二道关卡了。

　　信王传承，是炼道传承。每十关，难度层层叠加，出现的毛民也越加聪明和强大。

　　前二十多关，方源还可以靠着话语，奉承毛民，扰乱他们的心境，让他们炼蛊失败，从而自己不战而胜。

　　但到了三十关，这些毛民体型壮大，智慧出色，方源只能亲自动手，正式比斗。

　　不过好在，前二十多关的炼蛊材料都积累在方源的手中，让方源炼蛊时有充分的选择余地。

　　这些炼蛊的材料，蛊师们都能省下来，为接下来闯关作为资本。

　　这也是当初，信王布置传承时，特意留下来的一个窍门。就算是在方源的前世，这个窍门也是过了一年之后，才被公布出来，广为人知。现在当然处在保密当中，就算有人摸清楚这个窍门，也只是极少的数量。

　　方源就这样一直走下去，依靠着手中的丰富积累，还有前世的经验，闯出了比犬王传承还要好的成绩。

　　而第四十关后，信王传承难度又暴涨数倍。

　　到了这个时候，蛊师们可以动用自己的一只蛊虫了。但在信王传承中，能动用的蛊必须只能是炼道之蛊。

　　方源并没有炼道蛊虫，手中的材料也消耗得差不多了。

　　他开始感到举步维艰。

　　每通过一关，都十分困难。

　　不过好在，四十关之后，信王传承会给予蛊师相应的奖励。

　　这些奖励，有炼道蛊虫，也有秘方，还有元石等等，十分丰厚。

　　方源闯到第四十四关，迎来一次传送出去的机会。他把握住了这个机会，从信王传承中撤退而出。

　　这次闯关的时间，要比犬王传承更长。

　　回到三叉山上，方源发现铁家的紫色光罩仍旧矗立着，铁家四老耐心很足，没有进入三王传承，白凝冰仍旧被困。

　　而山巅的三道光柱，已经萎缩得不成样子，只剩下碗口粗细。

　　但只要光柱存在，哪怕只留下细针般的一丝，都是代表着门户没有关闭，仍旧可以进入。

　　不过每次开启，三王传承中不管是哪个，蛊师都只能进入一次。

　　方源找到李闲，进行再次交易。

　　李闲为方源能拿出这么多东西，感到暗暗吃惊。

　　“告诉你一个坏消息。铁家四老已经向家族求援，铁家已经派遣了一批强援过来，可能要对阁下不利。”

　　方源也不吃惊，铁家四老的这个动作，也在他的预料之中：“哦？强援是哪些人？”

　　“首领便是铁家的铁霸修，此人是力道蛊师，四转高阶的修为。除此之外，还有铁若男。此女是铁家八大少主之一，近两年来风头正劲的新星！铁家八大少主，各个都是人中龙凤。尤其是这个铁若男，乃是铁家神捕铁血冷的亲身女儿，年纪轻轻已经是四转初阶的修为了。”

　　针对铁家的这批强援，李闲重点介绍了铁若男。反而对铁霸修此人，介绍很少。

　　铁霸修早已经是成了名的人物，人所共知。但铁若男则是新星，只能算是小有名声，还没有达到南疆共知的缘故。

　　李闲却不知道，方源对铁若男相当熟悉。

　　“她果真也晋升到四转了么。铁霸修，铁家果然派遣此人过来，一如前世……”方源心中思量。

　　李闲一直察言观色，见方源面色一直都很平静，越发觉得忌惮。

　　“小兽王大人，铁家这批强援赶到，铁家四老就能腾出手来，对付白凝冰。你要是现在出手，还来得及啊。”李闲满脸恳切地规劝道。

　　“接下来的交易，还请李闲你多多留心。”方源笑了笑，转身离开了山洞。

　　方源一离开，李闲的脸色就沉下来。

　　他细小的双眼中，闪烁着阵阵精芒：“自己已经这般煽风点火，这个小兽王居然还坐得住？他真的一点都不担心同伴的安危吗？难道说白凝冰和他的关系，并不像传闻中那么紧密？不，白凝冰如此绝色，他是个男人，就一定会去救的。看来我要联系一下狐魅儿了……”

　　对于他而言，煽风点火已经成了本能。只有坐视他斗，浑水摸鱼，才能获得更大的利益。

　　“此话当真？”狐魅儿一得到李闲的消息，双眼骤亮，十分振奋。

　　“我怎会骗我的小心肝呢？”李闲一边笑着，一边摸上狐魅儿的腰际。

　　狐魅儿娇笑一声，主动投入到李闲的怀中，撒娇道：“还是李哥疼奴家呀。”

　　……

　　一颗圆珠子，静静地躺在方源的手掌心中。

　　它通体金黄，只有拇指大小，在山洞昏暗的光线中，散发着幽幽的金属光辉。

　　这是黄金舍利蛊，四转蛊虫！

　　这种蛊，在市场上都要受到各大家族的严格控制。就算是李闲，也难以搞到手。

　　皆因此蛊，能直接提升四转蛊师一个小境界。四转、五转，已经是家族高层，一只黄金舍利蛊就能改变高层战力的对峙格局。

　　“我这次也算是运气，在信王传承中，居然得到一只黄金舍利蛊作为奖励。”方源感慨一声后，念头一动，就将此蛊催动起来。

　　黄金舍利蛊顿时化作一道金芒，遁入到方源的空窍当中去。

　　方源的空窍中，九成真元海潮起潮落。在最中央处，春秋蝉时隐时现。

　　黄金舍利蛊一进来，就被春秋蝉若有若无的气息死死压制。方源只好让春秋蝉隐没，然后再操纵黄金舍利蛊。

　　一团金色的霞光，顿时弥漫开来，笼罩整个空窍。和亮金色的真元海，交汇在一起。而空窍四壁，也受着温养。

　　就这样一夜之后，当清晨的阳光，照耀在三叉山上时，方源缓缓地睁开双眼。

　　四转中阶了！

　　若是再用九眼酒虫的话，他就拥有四转高阶的精金真元！

　　这一刻，他正式超越了白凝冰，在修为这方面后来居上。同时，空窍的坚固，能更多的承受春秋蝉带来的压力。让春秋蝉这道索命符，稍稍往后推延了一段时间。

　　“接下来，就是炼蛊了……”

　　方源却不急着催动酒虫，而是取出了一只蛊。

　　这蛊，像是鹌鹑蛋大小的骨球。表面上，有黑白相间的横线斑马条纹。

　　方源和白凝冰曾靠此，逃脱升天。

　　没有错，这就是无足鸟蛊。

　　虽然只有三转，但是能日行万里，是五转下第一流的移动坐骑。但它也有一个重大的缺陷，那就是只能飞行一次。

　　当它着落时，就是死亡的时刻。

　　这只无足鸟蛊，也是方源从信王传承中得来的奖励。

　　九宫花，问鼎石，金乌流精，寒冰草……

　　方源一一将材料投入，同时间隔不断地抛入元石。

　　这些炼蛊的材料，很大部分是从信王传承中节省下来的，另一部分则从李闲处采购。

　　他足足消耗十八万余块的元石，这才将蛊炼成。

　　骨翼蛊！

　　四转蛊虫，形如一根羽毛，洁白无瑕，通体骨质，轻如鸿毛。

　　方源意念一动，这蛊就飞到他的背后，并蔓延开来，形成两对收拢的羽翼模样，覆盖住方源几乎整个后背。

　　再调动真元，灌注到骨翼蛊中去……

　　强烈的痛楚顿时猛袭而至，方源的脊椎和肋骨上生长出无数骨刺。骨刺刺破血肉，衍伸而出，交汇在一起，形成两片宽大的骨翼。

　　这骨翼，好似飞鸟的翅膀，又宽又长。折叠起来，尾翼都能及地。要知道如今方源，可是名副其实的八尺雄躯。

　　刷。

　　一声轻响，骨翼伸展开来。山洞立即显得不那么宽敞了。

　　寻常的骨翼，只是洁白颜色。但如今方源这骨翼，不仅漆黑如墨，而且散发着金属才有的光泽，如钢似铁。

　　这是因为方源的骨骼，超乎寻常，有铁骨蛊的效果，同时他最近也一直在用四转的精铁骨蛊。

　　这就导致了方源的骨翼，远超他人的强硬。与其说是单纯的骨翼，倒不如说是铁骨之翼！

　　方源轻轻一扇，耳畔只听呼的一声，一阵强烈的旋风刮起来。

　　骨翼的使用如意，宛若天生就有的身体部件。

　　方源满意的点点头。

　　普通蛊师，对于骨翼蛊的使用，相当谨慎。往往要训练两三年，才能用来飞行赶路。若用来战斗，训练的时间要更久，至少得五年以上。

　　毕竟，人的两脚踩踏在大地上行走，并非是飞行生物。

　　但方源不存在这样的问题。

　　前世五百年的经验，在飞行方面，也同样留下了一笔丰富的财富。

　　可想而知，若他忽然使用出来，必定会给敌人一个措手不及。

　　新晋升的修为，骨翼蛊，这都是方源的新底牌！

　　“接下来，就是处理白凝冰的事情了。”方源收起骨翼，双眼中寒芒一闪即逝。





第一百六十节 拦截


　　一行七人在山林中默默奔驰。

　　“这些天来连续赶路，日夜不歇，已经极为接近三叉山了。”铁霸修一边奔跑，跨越山石树根，一边在心中思考。

　　他身材魁梧，虎背熊腰，国字脸，一脸沉毅之色，给人可靠之感。

　　他有四转高阶的修为，名传南疆。少时在家族不受待见，受到排挤，被迫流浪在外。

　　结果，他遇到一个正道蛊师传承，转为力道流派，从而发迹。

　　如今，他已经是正道中有名的人物。拥有五转蛊“土霸王”，人称“当世霸王”，有超越普通四转巅峰的强大战力！

　　“三叉山上，目前有五位四转巅峰，分别是龙青天、翼冲、孔日天、武神通，以及易火。其中易火战力出众，是最重大的对手。不过除此之外，接下来还会有越来越多的强大人物，陆续加入到这场角逐中来。就是不知道，铁若男有什么打算了。”

　　想到这里，铁霸修不禁转过双眼，看向身旁奔跑着的铁若男。

　　他虽然战力出众，但这一次家族派遣过来的队伍，却不是以他为主。而是一个年轻的后辈——铁若男！

　　铁若男回归家族之后，奋发图强，展现出极强的资质和才情。如今已经是铁家八大少主之一，心性缜密，明察秋毫，已经渐渐有“小神捕”的名号流传开来。是铁家近些年来，涌现出来的最强新星，她冉冉升起，广受瞩目。

　　这次铁家四老求援，家族破例，任命铁若男为队伍头领，就连铁霸修这样老一辈的成名人物，都要受到她的调度。可见铁家高层，对于她的期待。

　　铁霸修只是看了一眼，就将目光收回。

　　对于家族的安排，他没有一丁点的介怀，也没有半点的嫉妒。

　　铁霸修对家族忠诚无比，为了家族的未来希望，他甘愿辅佐，成为踏脚的基石。

　　事实上，在他困顿的时候，受到过神捕铁血冷的帮助。铁霸修一直感恩在心，这些天赶路，相处下来，铁霸修也感到了铁若男的优秀。

　　“真不愧是神捕的女儿！血冷大哥，您后继有人，在黄泉之下也能瞑目！”铁霸修心中充满了欣慰之情。

　　他对铁若男十分满意。不仅欣赏她的修行天资，更看重她的领导才能。

　　在铁若男的身边，聚集了一批十分优秀的年轻蛊师。别的不说，就看看现在的这批人吧。

　　铁沐，三转巅峰的蛊师，长相清秀，才华横溢，受到多方招揽，却独独投靠铁若男。

　　铁傲开，三转高阶，别看他一脸迷糊，好像没有睡醒的样子。其实侦察能力一流，实力强劲。

　　还有铁刀苦，擅长攻击，战力卓绝，曾经效力于另一位少主，而后被铁若男招揽至麾下。

　　铁线花，家族中的族花之一，年轻貌美，防御方面让家族长老都赞叹不绝。

　　这些人才汇集在铁若男的麾下，就是她今后的班底。铁霸修仿佛已经看到，这个班底不断成长、壮大，最后辅佐铁若男登上家族族长之位的光明情景。

　　铁家八大少主，每一个都有竞争族长的机会！

　　随着极速的奔跑，视野中光影变幻，洒下阵阵绿意，在铁若男的脸庞上流淌。

　　修长的双腿，随着跑动，展现出青春的健美。

　　经过这些年的历练，铁若男已经明显的成熟起来。她的双眉笔挺似剑，一双眼睛亮如星晨，顾盼之间，凌厉生威。浓密的睫毛，投下阴翳，遮盖住眼中坚定的光。

　　“三叉山！”

　　她在心中，默念着这个名字。

　　有关三王传承的消息，她早有所闻。更是深知，三叉山已经成为整个南疆的风云之地，争斗的漩涡吞噬生命，席卷魔道正道无数人物。

　　原本，铁若男是不想来参合的。但是一份意料之外的情报，让她明白当初在青茅山上还别有隐情。

　　她的父亲铁血冷，就是命丧青茅山，一代英雄陨落。

　　事关父亲，她必须去。所以她亲自领命，赶往三叉山。

　　“白凝冰……方源……青茅山上的真相，我一定要调查清楚！”

　　队伍在前行。

　　一行七人，呈现出标准的战斗队形。

　　侦察蛊师铁傲开在前方，铁若男和铁霸修居中。治疗蛊师居后，负责防御的铁线花就在他的身边。

　　不管地形如何变化，战斗队形却没有一丝混乱的迹象。不管发生任何的事情，这支队伍都能做出最快的反应，不至于措手不及。

　　“什么人？！”

　　忽然，前方的铁傲开猛地停住脚步，高喊一声，发出警示。

　　有情况发生！

　　整个队伍倏地停下，队伍一阵迅速的变化，阵型微微调整，达到最优阵势。既紧密团结，又隐隐分散，保留退路。

　　进可攻，退可守。

　　一个人，怀抱双臂，立在一块巨石上，居高临下，俯瞰着这群人。

　　他身材高大，狼背蜂腰，浑身肌肉虽然不是夸张的壮硕，但仍旧让人感觉到厚实强劲的感觉。

　　他一身黑衣劲袍，只是孤零零的立着，却仿若一座山矗立在面前。

　　尤其是他的一双黑眸，幽深如潭，有一种深不可测的感觉。

　　“方正！”看到这个人，铁若男的瞳孔顿时一缩，脱口而出。

　　没错，来人正是方源。

　　“铁若男，我们又见面了。”方源扯动嘴角，微微一笑，从容中自然流露出一丝冷酷的意味。

　　小兽王！

　　铁霸修双眼眯起，眼中厉芒一闪即逝。

　　其他五人，各个如临大敌。他们熟知相关的情报，知道面前这人，是魔道新星，战力强盛，为人更是恣意狂放，是十分危险的人物！

　　“方正，别来无恙否？”铁若男脸上涌现出一阵复杂的神情，叹了一口气继续道，“方正，你这次来是想和解吗？其实，没有什么不可以的。我知道，有关三王传承之争，不是你死就是我活，没有退路。白凝冰碰到我铁家的蛊师，杀了他，也是无奈之举。我和你们俩都有交情，这样吧，你们到铁家来做客。把事情说清楚，为铁家做些事情，赎清罪过。我可为你们求情，让铁家不再追究此事。”

　　她说话期间，铁傲开紧张地催动蛊虫，暗中调查周围。

　　方源一个人出现，实在太古怪了。说不定会有什么其他埋伏！

　　听到铁若男的话，方源不禁发出一声冷笑：“罪过？杀个人罢了，有什么罪过？唯一稍稍有点不同的是，这个人的背景有点强大而已。铁若男，想不到你还是这么幼稚。想诓骗我去铁家，来个瓮中捉鳖？到了铁家，我就是龙游浅滩，虎落平阳，还不是任你拿捏。”

　　铁若男深深地皱起眉头：“方正，这些年来你变了太多。杀人都没有罪恶感了吗？不过我没有和你撒谎。我以人格担保，保证你的安全，保证审判的公平公正。”

　　方源嗤笑一声：“你们铁家如今安全么？现在神偷陆钻风大闹铁家，甚至连镇魔塔都偷偷进去过。你们铁家都自顾不暇，还来保证我的安全？可笑啊，可笑。”

　　“什么？神偷陆钻风的事情，被家族严密保守消息，他一个外人，又远在三叉山，怎么知道得清清楚楚？”

　　铁家七人纷纷变色。

　　神偷陆钻风，是五转蛊师强者，偷入镇魔塔，已经把铁家高层闹得焦头烂额。

　　铁家一向自视为正道圣地，镇魔塔更是天下闻名的魔道囚牢，结果被陆钻风来去自如。这等奇耻大辱，被铁家上下严密保守，一直秘而不宣，就算是武家、商家这等超级家族，都没有探听得到。

　　这个小兽王，竟然知道！

　　“这等胡言乱语，你居然也相信？”事关铁家的声誉，铁霸修忍不住开口否定。

　　“头领，周围没有其他埋伏，就他一个人。”这时，铁傲开低声汇报道。

　　铁若男顿时脑海中灵光一闪，她凝望向方源：“方正，我明白你的意思。你是想用这个消息，来要挟我们，交换白凝冰的性命？可以！但是我们还要知道，你是如何得知这个秘密的。否则，我们绝不会放人。”

　　方源仰头，哈哈大笑：“铁若男，你真的是很天真。刚刚那些话，我不过随口一说罢了。我的来意你还没有明白吗？难道你不知道有一个战术，叫做围点打援吗？”

　　“什么，你要对付我们？”铁若男灵眸微睁，流露出不可思议的神色。

　　其他众人，瞪着方源，像看一个疯子。

　　我们一行七人，你不过独自一个。我们有四转高阶的铁霸修前辈，有四转初阶的铁若男，还有五位三转蛊师，个个都是好手。就凭你一个人，也想来对付我们？

　　“这个小兽王，莫非是急疯了，脑子出现毛病了吧？”一时间，众人的心中都涌现出这个想法。

　　方源将众人的神情变化，都看在眼中，便知他们心中想法。

　　他懒得辩驳，冷冷一笑，身影倏地凌空飞下，向一头苍鹰，猛地扑向众人。

　　“他还真的动手了？”

　　“找死！”

　　七人又惊又怒。

　　“不对，这股气息，他怎么成了四转中阶？！”

　　下一刻，七人心中俱都咯噔一下，感受到方源身上的气息。

　　事实胜于任何雄辩。

　　“四转中阶！不是初阶吗？”铁若男瞪大眼眶，心中惊诧。





第一百六十一节 以一对七（上）


　　方源原本动用着敛息蛊，尽量收敛着气息。此时一动手，真正的气息就爆发了出来。

　　再加上铁若男这些人先入为主，一直认为方源是四转初阶的修为。因此一时间，铁家七人都十分讶异。

　　“四转中阶，这个小兽王年纪轻轻，居然超越了我家若男少主！”

　　“四转中阶啊，难怪他这么狂妄。”

　　“四转中阶又怎样？他居然敢主动找上门来，简直是自找死路！”

　　……

　　许许多多的念头，在铁家众人心中急转。

　　砰！

　　一声闷响，铁霸修越众而出，在半空中和方源双拳四对，硬拼一记。

　　铁霸修沉稳地落到地上，方源则飞退了回去。

　　“方正，你一个人也想找我们的麻烦？我知道你想要营救你的同伴白凝冰，但是你要三思啊。救人这种事情可不能蛮干，你现在收手还来得及。真正打下去，就是和我们铁家真正决裂对立！这样一来，你同伴的性命可就要不保了。”铁霸修三言两语，似乎苦口婆心，实质上是企图瓦解方源的斗志，到底姜还是老的辣。

　　“呵呵呵。”方源轻笑三声，盯着铁霸修等人，目光中杀机毕露，“铁家算个什么东西？对立又如何？如果真救不了白凝冰，那就只能怪她运气不好了。反正我已经尽力而为了。”

　　这番言语，如此冷漠无情。令铁家七人心中，都不禁凛然生寒。

　　方源双眼一转，看向铁傲开：“那边的，你也别再侦察了，就我一人而已。说实话，你们选择的这条路线非常好，很隐秘，正适合我打杀了你们几个。”

　　听到这样的话，铁霸修的脸色彻底沉下来。

　　“方正，你这是自寻死路！”

　　“死？”方源仰天哈哈大笑，恣意张扬。

　　“这人疯癫了吗？”

　　“小兽王是否已经走火入魔，心性失控了？”

　　“魔道中人都是这样的疯子！”

　　铁家众人看着狂笑的方源，都感到棘手。

　　凶的怕横的，横的怕不要命的。饶是铁家七人，方源只独自一人，铁家的这些人也感到忌惮。

　　这种不要命的疯子，连自己的命都不要了，还有什么事情做不出来？

　　方源笑声忽的收敛，脚下一踏，轰的一声，如猛虎下山，再次展开冲锋。

　　“战！”铁若男面色凝重，沉声一喝，知道此战已经不可避免。

　　铁霸修后撤，站在铁若男的身边，铁刀苦、铁线花一齐顶上，铁傲开则往侧面跑动。

　　整个阵型一下子松散开来，仿佛是一个布袋猛地张开，展现出铁家众人精湛的战术配合。

　　横冲直撞蛊！

　　方源如一头蛮牛，一路踩踏，脚下山石崩碎，势态威猛，毫不畏惧地一头扎进铁家的“布袋”里去。

　　“小兽王，你未免太目中无人了！”铁线花娇声怒喝，右手五指一展。

　　蓬的一声轻响，一朵巨大的黑金莲花，在她的手掌心中瞬间绽放。

　　莲花盛开，硕大的花瓣向下弯曲，形成弧度，仿佛伞面。碧绿色的花茎不断窜高，眨眼间，就是一臂多长，成了伞柄。

　　铁线花伸出左手，将这朵莲花从右手上采摘下来，然后扛着碧绿花茎，向方源顶去。

　　伞莲蛊！

　　铁线花身材娇小，而伞莲巨大，完全遮盖住她，成为一个盾牌，将其牢牢护住。

　　方源冷笑一声，一头白象在他头顶上空闪现出来。

　　兽力虚影，一象之力！

　　砰！

　　没有任何的意外，拦在方源前面的铁线花，被干脆利落地撞飞出去。

　　铁线花足足飞出去一丈远，像是一片被风席卷的落叶。

　　“好强的力道！”她紧紧咬牙，忍住撞击带来的剧痛，身躯在半空中一个盘旋，迅速找到平衡，双脚站落到地上。

　　但想象中的打击没有紧随而来，方源无视了她的存在，直奔铁若男而去。

　　“该死，他朝少主攻去了！”

　　“必须阻止他，保护少主人！”

　　方源目标直指铁若男，激起众人的战意和杀机。

　　铁若男半跪在地上，双手按在地面，从战斗一开始，她就在制造傀儡。

　　在她的身边，草木疯长。

　　原本柔弱的脚边小草，长得和人一样高。数十根巨草纠结在一块，在翠绿的华光中，编织为一个草人傀儡。

　　草傀蛊！

　　一转的草傀蛊，方源在青茅山时就见过。曾经被学堂用作联系月刃的靶子。

　　一转的草傀蛊毫无威胁，但到了二转，就能轻易间杀死一名普通的猎户。而铁若男此刻用的，却是三转草傀蛊。

　　她制造的草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。

　　这是藤甲草兵！有着能斩杀一转蛊师的战斗力！

　　单个的藤甲草兵，对方源构不成威胁。但数量一多，这种东西就麻烦了。

　　藤甲草兵，常常被用作炮灰，消耗敌对蛊师的真元。更关键的是，十几个藤甲草兵，还能在四转蛊的力量下，结合成四转的草剑精兵。

　　这么一会儿工夫，铁若男的身边已经有了十八只藤甲草兵。

　　“铁若男……”方源心中充盈着杀机，犀利冰寒的目光牢牢锁定住铁若男。

　　此女天资卓越，类似于白凝冰的气质，又调查过青茅山的事情，留不得。方源早在商家城时，就想动手杀她，但那时候时机不成熟。

　　铁若男没有动弹，她选择相信自己的战友，仍旧在制造着藤甲草兵。

　　“拦住他！”

　　铁傲开甩袖，飞出一大蓬金针蚊群。

　　“休想再进一步！”

　　铁刀苦催动手刃蛊，迅影蛊，朝方源斩去。

　　方源哈哈大笑，不闪不避，硬打硬冲。

　　金针蚊群在他的身上，钻出点点血洞。铁刀苦的手臂在他的胸膛、后背拉出两道长长的伤口。

　　狂笑声中，方源昂首踏步，一路鲜血飚飞。

　　“他受伤了！”铁家众人无不心神凝重。

　　换做其他对手受伤，铁家众人定然开心放松，但方源拥有苦力蛊，受伤越重，战力越强。

　　青牛、骏马、石龟！

　　果然，方源的头顶猛增三道兽力虚影。

　　巨力开道，无人可挡！

　　铁线花赶过来，被方源随手拍飞。铁刀苦无奈后退，铁傲开只能在外围游走。

　　“来的好，霸力蛊！”眼看着方源极为接近铁若男，铁霸修沉声一喝，挺身而出。

　　砰！

　　一声巨响，两个人狠狠地撞在一起，然后各自后退七八步。

　　平分秋色！

　　方源头顶四道兽力虚影，但铁霸修自然也不是浪得虚名之辈，他的四转霸力蛊，同样传承自上古力道，使其拥有霸王之力。

　　“有点意思，再来！”方源双目精光爆闪，再度冲锋。

　　铁霸修迎上去，将其死死拦住。

　　铁刀苦等人，看到这一幕，无不长吐一口浊气，放下心来。

　　“小兽王，终于被拦下来了。”

　　“真不愧是铁霸修前辈！”

　　“方正如今陷入到我们的重重包围，他死定了！”

　　铁家众人斗志猛地旺盛起来，方源失去了冲势，在他们的眼中，就仿佛是一头陷入坑洞的蛮牛，威胁性大为降低。

　　他们统统加入到围攻的行列中来。

　　金针蚊群，花雨，手刀等等各种攻击，从四面八方，围杀方源。

　　方源皮开肉绽，身上的伤势越来越重，不得不撑起金罡蛊，辅助防御。同时也在运用自力更生蛊，治疗自身。

　　他越打越强，但铁霸修竟也是如此！

　　他拥有五转的土霸王蛊，令他能从脚下大地中汲取到源源不断的力量，使得霸力蛊的效果越来越强。

　　铁霸修不断催动土霸王蛊，从大地中获取无形之力，加持在霸力蛊上，力量也在持续地增强。

　　战斗陷入僵持。

　　方源和铁霸修展开激战，双方拳打脚踢，成为战团中心。仿佛是人形巨兽，一举一动都带着千钧之力，战团所到之处，山石迸溅，尘土飞扬。

　　吼！

　　猛然间，一声兽吼，一个兽影从方源的头顶闪现而出。

　　它电光缭绕，獠牙外露，尽显凶暴之气——雷猪虚影！

　　挡在方源面前的铁线花，猛地被打飞。

　　伞莲蛊被打折，花瓣在空中缭乱地飘零。

　　“线花，支持住！”铁沐连忙赶过去，抱住大口吐血的铁线花，迅速展开治疗。

　　同时，一群藤甲草兵，围拢上来，堵住包围的缺口，也护住这两人。

　　战斗到如今，铁若男身边已经有近千只藤甲草兵，支援战场。同时，还有全新的草人傀儡不断地被制造出来。

　　铁若男走的是奴道，像这种奴道蛊师，就是不能让她有充足的时间准备。

　　奴道蛊师最擅长打消耗战，时间拖延得越久，对方源来讲就越不利。最佳的应对，就是斩首战术。

　　但这个战术也行不通。

　　方源如今被铁霸修死死的纠缠住。

　　“好厉害的小辈！”铁霸修则忍不住对方源心生赞叹。

　　饶是他早有预料，但方源此时展现出来的实力，还是让他心惊不已。

　　他原以为，方源的强大，在于他身上的这套力道蛊虫。继承上古力道的余晖，蛊虫珍稀，且又搭配精妙。

　　但战至如今，方源展现出来的老辣、狠毒、冷静、沉稳，让铁霸修几乎不敢相信。

　　“这个小子的战斗才情……若非自己亲身战斗，怎么也不会相信会有这样的妖孽！斩杀掉他，必须要斩杀掉他。他比情报上更加危险，若是给他成长起来，那必将是正道的灾难！”铁霸修震惊之余，心中杀机更盛。





第一百六十二节 以一对七（中）


　　战斗在如火如荼地进行着。

　　“小兽王，居然如此可怕！我们这么多人，居然还拿不下他！”铁沐一边治疗，一边凝望战场，脸色变幻不定。

　　“他的战力突飞猛进，竟然强大到这样的地步了！”铁刀苦看着眼前的战斗，感觉自己已经插不上手。

　　“难怪他狂妄到拦截我们，这样的战斗力……不过就算你再凶猛，又能如何？双拳难敌四手，战斗到如今，我们仍旧是七个人！这就是团队的协作力量！方源啊，这场战斗，毫无疑问，你已经败了。”铁若男占据山石高处，俯瞰战局。

　　在她的视野中，铁霸修等六人围着方源，战成一团。而在这个战团周围，又有一大片绿色——大量的藤甲草兵，形成紧密的包围网。

　　同时一些藤甲草兵，还在相互结合，形成四转的草剑精兵。

　　“大局已定了，小兽王，你看看你的周围！你已经被重重包围了，你还要执迷不悟下去吗？束手就擒吧，兴许你还有一条活路！”铁线花站立起来，打击方源的斗志。

　　她身上的伤，已经被铁沐治疗好了，又有再战之力。

　　“方正，你插翅难逃。这就是你不自量力的代价！”铁沐站在铁线花身旁，附和一声。

　　“哦？插翅难逃？”方源猛地发力，暂时打退铁霸修，脸色涌现出挪揄之色，“真的是插翅也难逃吗？那我倒要试试看了。”

　　呼的一声。

　　剧痛传来，一对漆黑的骨翼，散发着金属的幽光，在方源的背后恣意舒展！

　　“这是……”

　　“竟然真有？”

　　“什么！”

　　在铁家众人惊异的目光中，方源发力振翅，身形轻松离地，不断拔身，飞到了半空当中。

　　铁沐没有想到自己竟一语成谶，一阵发怔。

　　“情报上，小兽王没有飞行蛊啊……这明显是四转的飞行蛊，他怎么搞到的？”铁线花瞪大双眼，分外不解。

　　飞行蛊，作为移动类的蛊虫中的一种，价值颇高，也十分稀少，很少蛊师能够拥有。

　　“方正竟然能飞？！难怪他狂妄到拦截我们。”铁刀苦顿时明白过来。

　　铁若男脸色也很难看。她的藤甲草兵，没有对空的能力。方源这么一飞，她辛辛苦苦营造出来的包围圈子顿时暴露出一个巨大的漏洞。

　　“慌什么！”就在这时，传来铁霸修的一声大喝。

　　这位四转巅峰的力道蛊修，铁家的中流砥柱，双目爆闪着精光。丰富的人生阅历，让他“看破”方源的孱弱。

　　“飞行蛊是怎么好操纵的吗？人，生来双脚踏地，要飞上天空，自由翱翔，要做多少的辛苦练习！要用飞行来战斗，更得付出多少汗水日夜苦练！就算是太日阳莽，堂堂的人祖之子，也是死于飞行。他小兽王得到飞行蛊，才多少时间？”

　　铁霸修的一番话，让铁家众人猛地惊醒，各个目光振奋起来。

　　“不错，情报上方正还没有飞行蛊。他得到这对骨翅的时间，少得可怜！”

　　“飞行需要大量的练习，不是拿到就能用的。小兽王真是太天真了。”

　　“关键时候，有铁霸修前辈在身边就是可靠啊。”

　　铁家众人重振斗志。

　　“我的远战手段不足，你们出手，把他打下来。方正你此举愚蠢透顶！若是踏踏实实战斗，还能支撑一段时间，现在你是自陷死地。”铁霸修再次大喝一声。

　　“哦？是这样么……”方源淡淡微笑，目光中流露出一丝怜悯之色。

　　“小兽王，你得意不了多久了。金针蚊……呃。”铁傲开刚想使出拿手的手段，但忽然神情一僵。

　　在刚刚的战斗中，他的金针蚊蛊已经被消耗一空。

　　皆因他发现，方源对金针蚊的攻击从来都不防御，十分好用。激烈的战斗，也让他忘记了金针蚊消耗的剧烈程度。

　　“不好，我的星箭蛊，已经被小兽王摧毁！”

　　“该死，花雨蛊只剩下两只了……”

　　类似的情况，在其他人的身上也或多或少的上演着。

　　铁霸修心中一沉，原来小兽王在之前，早有所针对，心思谋算藏得真深。

　　“没有关系，我有刀气蛊，可以远战！”铁刀苦站出来。

　　“我手中的雪球蛊，也能让小兽王吃不了兜着走。”另一位铁家蛊师也挺身而出。

　　铁家蛊师有七人，人多势众，手段也丰富。方源就算有所针对，也不可能一网打尽。

　　“小兽王，你给我下来！”铁刀苦催发出一道刀气。

　　刀气呼啸而来，方源轻松振翅一飞，闪避过去。

　　三颗雪球连发，封住方源的退路。

　　方源收拢左翼，一个灵巧的回旋动作，从雪球的间隙处安然无恙地穿过来。

　　看到这一幕，铁霸修的心中咯噔一下，闪现出不妙的感觉：“居然轻松躲闪过去了，是运道好么？”

　　很快，方源在无数攻击中，娴熟且潇洒的闪避，让铁家众人心中都涌起惊诧、无奈之感。

　　“他居然将飞行蛊驾驭得这么好！”

　　“可恶，根本打不中他。”

　　“我的真元有些不足了，刀气蛊消耗太大。看来这次，只能任由方正逃跑了。”

　　铁家众人的火力，渐渐稀疏下来。

　　“小兽王，我不得不佩服你，你的确是天纵之资。今天让你从容退走，也是你的才华。但是你要记住，下一次见面可要小心了。”铁若男沉声警告道。

　　方源听到这句话，仿佛是听到世界上最好笑的笑话，猛地大声发笑。

　　“你笑什么？”铁霸修心中不妙之感，越加浓烈。

　　“哈哈哈，当然是笑你们的天真。我为什么要跑？真正的战斗，这才刚刚开始啊！”方源话音刚落，全力以赴蛊、力气蛊便同时催起。

　　青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，五大兽力虚影，纷纷化作实体，凌空扑下。

　　轰轰轰！

　　一时间，战场沸腾，山石崩裂，烟尘滚滚。藤甲草兵被兽影一个个拍飞，击散，铁家众人狂退。

　　“攻击！绝不能被动挨打，要让他自顾不暇！”铁霸修怒吼一声，举起沙钵大小的拳头，对准方源遥空猛击。

　　无形的凛冽拳劲，刚劲爆裂，赫然打出音爆的声响！

　　但方源双翼一振，身躯拔高，轻松闪过。

　　铁霸修无奈地叹息一声。他的拳劲，虽然是远程，但距离还是短了一些。

　　他是力道蛊师，这个流派向来远战乏力。方源算是一个异数，皆因他的力气蛊，乃是源自上古的气道。

　　得到铁霸修的提醒，其余的铁家蛊师顶着兽影，对空展开反击。

　　但是此刻的方源，展现出无以伦比的飞行能力！

　　他时而如蝴蝶，在攻击之间翩跹起舞，灵活闪避。时而如苍鹰，一飞冲天，让人望之无奈。时而如雨燕，黑色的骨翼划出一道道的弧线。时而如蜻蜓，悬停而飞，伺机而动。

　　绝大多数的攻击，都被他闪避。零星的火力，打在他的身上，也尽数被金罡蛊的光罩抵御。

　　“怎么可能！他的飞行能力，怎么会这么强！”

　　“这，简直比蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王也不遑多让！！”

　　蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王皆是飞行高手，早已名传南疆。

　　铁家众人各个目瞪口呆，震恐非常。

　　方源不断催动蛊虫，狂轰滥炸，酣畅淋漓。先前的战斗，只是针对现在的铺垫。

　　铁若男脸色铁青。

　　她辛辛苦苦制造这么多的藤甲草兵，结果只能被动挨打！还白白耗费了她大量的真元！

　　“死吧！”方源盘旋良久，忽然抓住一个战机，猛地从空中扑下。

　　“铁沐小心！”

　　“快躲开！”

　　众人的惊叫传到铁沐的耳中，铁沐慌忙抬头一看。

　　天空中耀眼的阳光，首先刺得他双眼一花。然后他就看到一个黑影，仿佛是一头苍鹰，凌空扑下。

　　猛烈的呼啸声，紧接着充斥他的耳畔。

　　巨大的危机感，瞬间填满他的心田。

　　“不好，逃！”他的心中刚刚涌现起这个念头，方源的双手就扣住了他的两个肩膀。

　　兽影回收！

　　方源巨力喷涌，双臂振开，狠狠一撕。

　　鲜红的血液如瀑布喷涌，铁沐的两条手臂齐根而断，被方源硬生生地撕扯下来。

　　剧烈痛楚，简直要淹没铁沐的心神，他发出怒吼，原本清秀的脸孔扭曲得近乎恐怖。

　　砰！

　　方源回力，双手一拍。铁沐的脑袋像是一个西瓜，被硬生生地拍爆！

　　一瞬间，血液、脑浆喷得方源一身，脸上、头发上，不是花白的脑浆，就是赤红的血液，甚至还有颗眼珠子，黏在方源的衣摆上。

　　浓烈的血腥气味，扑鼻而入。换做他人，恐怕要当场呕吐，但方源闻着，却像是闻世间最芳香的气味。他甘之如饴，甚至从身体的最深处感受到一阵最强烈的亢奋！

　　“死亡，多么甘美的香甜啊！”

　　“杀呀，杀吧！”

　　“让浓烈的生命之花，在鲜血中璀璨绽放。”

　　他仰头怒吼，居然即兴创作诗歌。

　　“铁沐！”看到铁沐的牺牲，铁家众人无不睚眦欲裂，愤怒之火能焚天煮海！





第一百六十三节 以一对七（下）


　　“你杀了铁沐，我要你死！”铁线花举起伞莲蛊，大叫着，疯狂地扑来。

　　方源微微一笑，待到铁线花冲近，他靠着脚腕灵活地一转身躯，双翼自由舒展，宛若舞蹈般的动作，和铁线花擦肩而过。

　　铁线花冲出五六步，缓缓停住。

　　她秀美的面庞，满是呆滞。伞莲蛊掉在地上，一丝血线从她雪白的脖颈处慢慢显现出来，然后血液猛地喷涌，仿若喷泉，将她的头颅顶飞出去，和身体分家。

　　“线花！！！”铁家众人发出凄厉的呼唤，但却换不回铁线花的生命。

　　铁霸修匆匆赶来。

　　方源哈哈一笑，双翅一振，又飞上天空。

　　铁霸修被藤甲草兵所阻，纵然奋力冲出一条路来，但哪里及得上方源的快速？

　　方源飞上天空，又狂轰滥炸一阵子，然后朝着铁若男冲去。

　　“不好，他的目标是少主！”铁刀苦等人连忙支援。

　　方源忽然调转方向，猛地降落下来，落到铁刀苦的面前。

　　“死！”方源神情冷漠，对铁刀苦拳脚相交，不闪不避，凶悍绝伦。

　　铁刀苦也是勇毅的性子，悍然和方源展开对攻。

　　迅影蛊！手刃蛊！铁手蛊！连斩蛊！速战风！刀气蛊！

　　他本就是攻击蛊师，此时全力攻伐，双臂如风，掀起滚滚刀光血影。

　　方源撑起的金罡蛊，坚持了不一会儿，就被他打破。

　　饶是方源有古铜皮等防御，也被斩得皮开肉绽，血肉横飞。

　　“就是这样，坚持住！”其他人连忙改变方向，向这边支援过来。

　　“不好，真元消耗殆尽！”忽然间，铁刀苦的攻势戛然而止。

　　他是三转蛊师，一直以来都在激战。如今攻势狂放，所剩不多的真元自然很快就消耗尽了。

　　没有了真元，铁刀苦就像是老虎变成了病猫。

　　方源嘿然一笑，抓住他的脖子，伸手一捏。

　　咔吧一声脆响，铁刀苦的脖颈被方源轻易捏得稀碎。一代刀客，铁若男的得力干将，勇毅果敢，就命丧于此。

　　“不！！！”铁若男目睹此景，双眼一片血红，悲伤、愤怒之情，点燃仇恨之焰，简直要将她灼烧成灰。

　　藤甲草兵，在她的指挥下，汇集成一股滔天的绿色洪流，迅速调动起来，向方源席卷过去。

　　数千只草兵傀儡，人多势众，数量堆叠，对方源已经足够形成威胁。

　　铁若男眼角、鼻腔、嘴角都溢出猩红的鲜血，这种高强度的操纵，对她的精神造成极其强烈的损耗，甚至已经反馈到身躯上来。

　　“若男，不要冲动，被怒火蒙蔽头脑！”铁霸修看到此景，连忙提醒。

　　但铁若男已经失去理智。她眼睁睁地看着，自己这边亲朋好友的惨死，对她来讲是个巨大的触动，甚至勾动了往昔对父亲之死的悲伤。

　　“到底还是太嫩了。”方源冷笑一声，双翼一振，迅速飞升而起。

　　气势汹汹的藤甲草兵，扑了一个空，相互撞击在一起，挤压成一团。这一下子，不仅导致阵型大乱，更令铁霸修等人，难有活动空间。

　　“这就是团队合作的弱点！一旦配合不好，自己人反而成了最大的绊脚石。呵呵呵……详细的分工，也使得成员过于依赖他人。靠人不如靠己，这才是这个世界上的真理！”方源遥遥飞升而上，冷漠无情的目光扫视战场，随后将目光凝结在铁傲开的身上。

　　铁傲开身为侦察蛊师，从战斗至今，一直身处外围游走。

　　他速度很快，容易逃走报信求援，对方源的全歼计划，有重大影响。因此，铁傲开非死不可！

　　看到方源振翅朝自己飞来，铁傲开满脸都是掩盖不住的骇然之色。

　　方源浑身浴血，黑发黑眸黑翼，简直是魔神降世，凶残刚猛的同时，又带着无情和狡诈。

　　铁沐、铁线花、铁刀苦都惨死在他的手中，就连铁霸修都拿他没有办法。

　　这样的强敌，自己如何是对手？

　　那密密麻麻的藤甲草兵大军，曾带给铁傲开踏实的安全感，但现在却成了一个巨大的冷漠的讽刺。

　　“逃！逃到三叉山，给铁家四老报信！”铁傲开怕了，在心中给自己一个撤退的理由后，立即撤离战场，急速奔跑。

　　“别跑，快给我回来！”铁霸修目睹铁傲开钻入山林，急得大叫。

　　铁傲开若是留下来，团结在一起，兴许还有活命的可能。但他独自一人逃生，真元不足，修为低落，两条腿跑路，受着地形制约，怎么可能不被方源追到？

　　果然，不到片刻，方源提着铁傲开的人头，飞了回来。

　　“啊啊啊！古月方正，古月方正！你死定了，你绝对死定了！！你屠杀我铁家子弟，罪大恶极，已经没有一丝赦免你的可能。有种的，你别跑，躲着我，算什么男人。你这个没蛋的孬种，来和我大战一场，我要把你撕成碎片，挫骨扬灰！！”铁霸修怒极，发出雷霆般的咆哮。

　　方源嘿嘿冷笑，不受他的激将：“罪大恶极？呵，我之前也杀人不少，怎么没听你说什么罪大恶极？动了铁家的人，就罪大恶极了？啧啧，这样的罪孽我真的很喜欢，那我就再杀一些，再多添一些罪孽吧。”

　　说着，方源便振翅，不断轰炸，连连飞扑，将剩余的铁家蛊师一一杀死。

　　铁霸修看得睚眦欲裂，气得要吐血。但偏偏他被藤甲草兵所阻，速度及不上方源，眼睁睁地看着铁家这些杰出的年轻一代，被方源残杀，夺去大好鲜活的生命。

　　很快，这片战场上，只剩下铁若男和铁霸修两人。

　　“死，我要你死！”铁若男双目赤红，一口银牙都要咬碎，一直在念叨着这句话。

　　她拼尽全力操纵藤甲草兵，七窍流下的血液，在她的脸上交汇，给人恐怖之感。

　　“若男，冷静点，你给我冷静点。”铁霸修赶到她的身边，摇晃她的肩膀。但铁若男竟是毫无察觉，仇恨的目光紧紧地盯着空中的方源。

　　在方源的下方，藤甲草兵汇集成一团，一个紧挨着一个，拥挤无比。可惜打不到方源，倒像是无头苍蝇。

　　铁霸修无奈地叹了口气，他经验丰富，知道这次战斗，带给铁若男无以伦比的冲击力，已经让她心境崩溃，被仇恨和愤怒填满，近乎走火入魔，短时间之内已经帮不上忙。

　　方源时不时地振翅，使得身体悬浮在半空中。

　　铁家众人只剩下两位，但方源反而暂时停下了手。

　　皆因这两位，铁若男疯魔如狂，铁霸修战力高超，都是难啃的骨头。稍不留意，就要被反噬。

　　望着铁若男，方源眼中闪过思索的光。

　　“铁若男这样的状态，已经失去了理智。这些藤甲草兵，不如留着，消耗她的精神。等到她精神崩溃，就是取她性命之时。嗯……不，还有更妙的手段。她是铁家少主，嘿嘿，铁霸修一定会护着她。正好利用铁若男，来打铁霸修！如果杀了铁霸修，那自然是极好的。”

　　铁霸修成名已久，修为上是四转高阶，但因为有土霸王蛊，战力上反而超越了一般的四转巅峰。可谓方源出了青茅山以来，遇到的最强对手。

　　正面对攻，饶是方源竭尽全力，也不能取胜。

　　唯一的缺点，就是他远战能力不足。但这并非是他致命的缺陷。

　　不过，战斗向来情况多变。铁霸修本身没有缺陷，但此刻他的身边，却有他不得不维护的人。

　　无形当中，铁若男已经成为了方源要挟他的人质！

　　“若是我能杀了铁霸修，就算是易火，也要忌惮我了。不过，还要注意周围情况，时间也不能拖得太久。铁家这七人虽然选得路线隐秘，但保不准铁家四老会赶来支援。”方源又在心中，给自己警示。

　　他生性谨慎、冷静、理智，身临困境而不慌乱，身处优势也不骄狂。

　　铁家四老有一个合力的杀招，称之为无极搜锁。只要在蛊师身上种下定星蛊，不论蛊师到哪里，都能将其拘来，是一等一的擒拿手段。前世，就算是孔日天，也遭了这个杀招的道儿，一代魔道高手折戟沉沙。

　　方源虽有骨翼蛊，可以遨游天地，自由自在，攻伐撤退，存于一心。但只要被种下锁蛊，哪怕飞到九天之上，苍穹彼端，也要被捉拿。

　　人外有人，天外有天。万物平衡，骨翼蛊虽好，也会被其他手段克制。

　　之所以这场战斗收到奇效，一来是因为方源靠着前世记忆，对这铁家七人众有相当多的了解。二来也是由于方源在之前的战斗中，不断消耗和摧毁了铁家七人的远战手段。

　　这番思索，只在电光火石之间。

　　方源拿定主意后，便取出元石，开始恢复真元。

　　空窍中的真元海面，开始迅速回升。

　　同时，他也检查自己的身体，利用自力更生蛊，治疗一些险恶的伤势。

　　“可恶！”看到这一幕，铁霸修心中如压住一块山石，沉重无比。

　　小兽王若是继续进攻，他反而高兴。但如今方源好整以暇，没有沉浸在上风的快感中，而是停止了进攻，开始恢复真元，治疗伤势！

　　“这个小兽王，年纪也不大，怎会如此老谋深算，沉稳持重？！”





第一百六十四节 以一对七（终）


　　方源这般的冷静，叫铁霸修心中又惊又凉。

　　若是开战之初，铁霸修绝对不会料到，自己会身处这样的情形，落于下风。

　　但现在，这位成名已久，铁家的中流砥柱也不得不承认，自己已经处境险恶。

　　导致这样情景的罪魁祸首，就是眼前的这个年轻人！

　　他以一敌七，将己方逼迫到如此地步。

　　他究竟是怎么做到的？

　　“从小兽王出现，一举一动，一言一行，都是埋设陷阱，深意莫测，引诱我们七人入套。他掌握飞行蛊，拥有如此娴熟老练的飞行术，更是出乎意料之外。靠着飞行之能，他掌握主动，进退随心，一一屠戮，最终导致这样的局面。”

　　铁霸修回想一番，心中更是一片冰寒。

　　方源究竟是怎么掌握，这般神乎其神的飞行术，已经不是最可怕的事情。

　　“这个小子，真正可怕的地方，是他的心智。这样的一个年轻人，怎么有这般缜密的谋算力？简直是妖孽！若是用在正途，他将是最璀璨的正道新星。但可惜遗憾的是，他把他的智慧，用在歪门邪道上。这是天下苍生的祸事啊！！”

　　铁霸修忽然预感到，总有一天，眼前的这个少年会成为整个南疆的大灾害。到那时，赤地千里，血流成河，不知道多少生灵要遭到他的毒手！

　　“不行，我现在的情况很危险。铁若男不能再战，我远战能力不足，而小兽王却能飞行，要打要撤，全凭他一人心意。撤，必须撤退，赶到三叉山上，和四老回合！”

　　铁霸修虽然成名很久，但心性沉稳，不被名利所迷。

　　虽然他的战力还没有彻底展现出来，在土霸王蛊的不断加持下，霸力蛊还要越来越强，最终超越方源目前的极限。

　　但铁霸修并不迷恋自己的武力，老辣如他，一眼看破自己的真实处境。如果再战下去，凶多吉少，最明智的办法就是撤退！

　　就算是被一个后生晚辈逼得逃跑，也没有关系。纵然身败名裂，也总好过身死陨灭。

　　“更何况，血冷大哥，您的后人绝不能在我的眼前，丢了性命！”想到这里，铁霸修当机立断，拽着铁若男，便开始撤退。

　　“嗯？要跑！”方源双眼陡然爆发出一阵厉芒。

　　他感到相当的棘手。

　　铁霸修这么一跑，实在是太明智不过了。这个地方已经靠近三叉山，一旦引得铁家四老支援，那就得轮到方源撤退了。

　　“杀！”方源自然不愿看到这样的情况发生。

　　他手一指，催动全力以赴蛊、力气蛊，兽影由虚化实，纷纷落下，将铁霸修堵住。

　　但铁霸修实力强劲，拳脚相交，风雷呼啸，将这些兽影打散。

　　方源忽然转换了攻击目标，兽影全朝着铁若男招呼。

　　“卑鄙！”铁霸修咒骂一声，挺身护住铁若男。

　　方源见此哈哈大笑，铁霸修若舍弃铁若男单独逃跑，方源还阻止不了他。但铁霸修维护铁若男，这就是自寻死路。

　　皆因他不是防御蛊师，而是擅长进攻。

　　他保护铁若男，自然就要牺牲自己，束手束脚，等若以己之短对敌之长。

　　双方一逃一追，就这样僵持下去。

　　不管铁霸修怎么怒骂挑衅，方源只飞在空中，动用兽影攻击。

　　铁霸修打不到方源，只能被动挨打。又得维护铁若男，很快身负轻伤。

　　“他明明只是四转中阶，为什么真元还这么充足？”铁霸修渐渐感到绝望，他不知道方源不仅有酒虫，还有天元宝莲，真元方面完全不输给四转高阶。

　　方源狂轰滥炸，连绵不绝，打散一只兽影，紧接着就会有另一只扑下。

　　兽影轮番攻杀而来，前仆后继。尤其是间或地打出雷猪、岩鳄兽影，都会对铁若男造成威胁。

　　铁霸修疲于奔命，渐渐不支，感到力不从心。

　　“四老怎么还没有来！”铁霸修一路奔逃，已经接近三叉山，但仍旧不见四老。

　　他们选择的路线，太过隐秘。为了防止消息泄露，还故意提前两天出发。

　　这些布置，到了现在，反而成为铁霸修的逃生阻碍。

　　铁霸修陷入极大的被动，身上的伤势，不断累积，从轻伤转为了重伤。

　　兽影越发具有威胁，他渐渐感到举步维艰！

　　铁若男成为他最大的拖累，一再挣扎，铁霸修只好敲昏她，用胳膊夹着她走。

　　“已经接近山脚了，再坚持一下。”铁霸修身躯摇晃，眼前的视野已经一片模糊。

　　“难道真的要被他逃生？可恶！”方源飞在空中，脸沉如水，下手越发紧凑凌厉，攻势如潮水汹涌。

　　临近三叉山，周围已经陆续出现蛊师。

　　“这边有战斗，是小兽王！”

　　“天呐，我没有看错吧，那个被追杀的好像是‘当世霸王’，铁家的中流砥柱铁霸修！”

　　“小兽王逆天了，居然把四转高阶的铁霸修追着杀！”

　　……

　　一路上，目睹此战的蛊师们，俱都看得瞠目结舌，震惊无比。

　　一些正道蛊师，看到铁霸修也被追着杀，像是落水狗般狼狈，都感到心中冰寒一片。

　　“李闲哥哥，怎么小兽王还没有出现？我们等待在这里多长时间了，你的消息究竟可不可靠啊？”一处隐蔽的角落里，狐魅儿看着眼前的紫色光罩，百无聊赖地打着哈欠。

　　铁柜蛊化成的光罩中，白凝冰仍旧被铁家四老围困着。

　　“消息自然没错的，再等等吧。”李闲一边口中说着，一边则在心中嘀咕起来，“不应该啊，我已经把铁家援军的消息告诉了他。他怎么可能还按捺得住？难道他真的见死不救？”

　　如果小兽王真的见死不救，这般的冷酷无情，就算是李闲想来，也要为之胆寒。但如果救下来，那就是两败俱伤，一场混战，好处会有不少的。

　　两人正小声议论着时，忽然喧哗声传来。

　　“怎么回事？”狐魅儿转头看去，疑惑的神情迅速化为呆滞，呆滞之后紧接着又转变成震惊！

　　她苦苦等待的人出现了，还飞在半空中招摇。

　　但等等……

　　小兽王正在追杀的那个人，好像有点面熟啊？

　　“我……我操，是铁霸修啊。铁家的当世霸王，正在被追杀！原来小兽王，是拦截这批援军去了！”李闲目瞪口呆地看着这场追杀，忍不住爆出粗口。

　　他恍然大悟的同时，心中也感到极度的惊疑和震动。

　　“小兽王居然去主动拦截铁家这批强援，他怎么会有这么大的胆量？他疯了嘛！不，他没疯，他打赢了，正撵着铁霸修杀呢！”

　　铁霸修可是四转高阶，战力超乎寻常，寻常的四转巅峰蛊师都不是对手。就算在三叉山上，五个四转巅峰，也只有易火能和这个“当世霸王”相提并论。

　　但现在，铁霸修居然被小兽王追杀，像条狗一样狼狈逃窜。

　　“天呐，这是他妈的幻觉吗？”有人抱住脑袋，难以置信地看着。

　　“这世界太疯狂了，变化得也太快了……”有人喃喃自语，目光呆滞。

　　“幸亏我没和小兽王玩硬的！”李闲感到庆幸的同时，又有一阵后怕，“不行，对付方正我还要慎重，这个家伙不能用常理来揣度。”

　　“这才多少天，他就晋升成四转中阶，同时还能飞？！”狐魅儿捂住心口，为方源变态的成长速度感到极为吃惊。

　　“魔道贼子！”

　　“快，速速营救，那是铁霸修！！”

　　铁家四老也察觉到了情况，连忙撤销铁柜蛊，赶来营救。至于围困白凝冰什么的，早已经顾不得了。

　　可惜，他们终究迟了一步。

　　“终究还是差了那么一些么……”铁霸修心中苦涩至极，他双眼模糊，浑身伤口痛得已经麻木，已经被方源打到重伤濒死的地步。

　　他一直在力保铁若男，没有让她受到一丝伤害。

　　“可惜这个小兽王，一直没有扑杀下来，和我近身作战。否则就是他死！”铁霸修心中非常遗憾，他雪藏了一个底牌。但方源一直很谨慎，从未飞下来，只在空中狂轰滥炸。

　　“霸修啊，坚持住！”

　　“我们来支援你了。”

　　铁家四老齐声吼叫，飞奔而来。

　　“哈哈哈，就差最后一步，铁霸修你功亏一篑了！”方源仰天长笑，一头岩鳄兽影镇压下去，轰的一声，将铁霸修扑倒在地。

　　铁家四老还在赶来的路上，已经极为接近，但就差这么些距离，结果却有云泥之别。

　　“一切都结束了。”方源神情冷漠，伸手一指，发动致命攻势。

　　“不，还没有。铁柜蛊！”铁霸修奋起最后的余力，手掌贴住铁若男的后背。

　　一道方形铁柜，迅速成形，将铁若男封得严严实实。

　　兽影扑下，将铁霸修撕成碎片，但铁柜却坚实如初，里面的铁若男安然无恙。

　　关键时刻，铁霸修将最后的活命机会，让给了铁若男。

　　“霸修啊！”铁家四老怒吼悲鸣，赶到现场，却终究迟了一步。

　　“小兽王，我们铁家要与你不死不休！”四位老人瞪向半空中的方源，恨不得直接把他咬死。

　　“哦？是么……我此次截杀铁家七人，连铁霸修在内，六人皆命丧我手。你们四个老头子，也想对付我？那就飞上来和我打啊。”方源呵呵冷笑，双眼中凌厉的光，让人不可逼视。





第一百六十五节 声名大噪！


　　“天呐，小兽王以一敌七，居然胜了！”

　　“连当世霸王都命丧他手里。”

　　“魔道第一新人，他就是当代魔道第一新人！”

　　人群沸腾，无数人议论纷纷，交头接耳。

　　铁家四老气质一滞，纷纷出手。但方源扇动双翼，轻松闪避，灵活得叫人叹为观止。

　　“铁家四老，你们围困我的仇，我还没和你们算呢。”白凝冰漫步而来，她神情冷酷，瞟向方源的目光中藏着一丝复杂的情绪。

　　自己被围困这么多天，方源就有了这么大的成长！

　　不仅修为上晋升中阶，而且还掌握了这么娴熟的飞行术，看这架势，从此南疆又要多一名飞行高手，他究竟是怎么做到的？

　　白凝冰也曾想过，锻炼飞行。但飞行这种事情，太过于麻烦，练习量相当的大，同时耗时日久，需要水磨工夫。投入的精力多，但短期效果很少。白凝冰因此不取。

　　没有想到，方源不声不响，就练就了这么一身飞行术！

　　这简直超越了认知的常识！

　　“难道他在三王传承中，有了什么奇遇？”白凝冰自然而然地往这方面思考。

　　事实上，不需要方源解释，很多人都将其表现联系到三王传承之上。

　　铁家四老撤销铁柜蛊，让白凝冰轻轻松松，重获自由。

　　如今方白二人齐聚，局面似乎危险到了极点。

　　四位老者如临大敌，将包裹着铁若男的铁柜蛊，紧紧地护在中央，死死防备着方源和白凝冰。

　　方源望着铁柜蛊，有些不甘心。

　　铁霸修撤退到最后，功亏一篑。他一路追杀，也功亏一篑，没有取走铁若男的性命。毫无疑问，这是个威胁。

　　“但没有铁若男的存在，我也不会这般轻易地斩杀掉铁霸修。事到如今，也只能罢手了。”方源表面上杀机腾腾，实际上战意已经渐渐消散。

　　一路激战，他空窍中的真元已经不足了，而铁家四老却是状态完整。

　　同时，这周围观战的蛊师众多，很多豺狼都在暗中觊觎窥视，等着捡便宜。别的不说，单说那个李闲，就是这样的心思打算。

　　“该收手了。”方源在心中叹息一声，口中朗声喝道，“铁家四老，我同伴杀你一人，你困她这些时日。我杀了你铁家六人，你们要困我多长时间？”

　　这纯粹是挑衅，听得铁家四老眼角都颤抖。

　　“小兽王，你莫要猖狂！你屠戮我铁家子弟，杀害霸修长老，追杀铁家少主，已经是我铁家不共戴天的仇敌。我在此发誓，耗尽终生寿命，不惜一切代价，也要将你捉住，囚禁在镇魔塔中，受到无尽的折磨和惩罚！”铁家四老的头领怒吼着回答道。

　　话虽这么说，他也不敢轻举妄动。

　　小兽王展现出来的战力，让他惊骇不已。若再加上一个白凝冰……

　　“哈哈哈，很好。既然如此，那我也将视铁家为死敌！从此以后，只要是铁家子弟，见一个杀一个，见两个杀一双！”方源张狂大笑，挥翼而走。

　　在许多别有用心的蛊师，失望的注视下，他主动撤离了。

　　白凝冰也随之离开。

　　此战的结果，闪电般传遍整个三叉山。

　　如今，三叉山是什么地方？

　　三王传承现世，整个南疆，无数家族，正道魔道人物，都将注意力集中的地方。

　　很快，方源以一敌七，斩杀铁霸修的战报，传遍了整个南疆。

　　不可避免的，方源声名大噪！

　　……

　　“此子居然杀了铁霸修？这个消息可靠吗？”

　　炎家寨中，少主炎军听到属下汇报上来的这个消息，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　铁霸修是什么样的人物？

　　他成名已久，号称当世霸王，有土霸王蛊，超越寻常四转巅峰的战斗力！

　　他是超级家族铁家的中流砥柱，独当一面的高手。

　　但他居然被一个后辈，仅有四转中阶修为的小兽王方正，追杀致死？

　　“这个小兽王，居然能越阶挑战，把铁霸修都杀死。他究竟是个什么样的人物？我居然没有听说过他。”炎君皱着问道。

　　下属连忙汇报：“少主，您继承太古虚道传承，闭关了五年，不知道方正也很正常。这个人，只有二十五岁，是近几年来才涌现出来的魔道天才新星……”

　　……

　　“小兽王方正？现在的这些年轻人，真是了不得！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。啧啧……”

　　山林中，风天语缓步而行，脑子里则回想着刚刚听到的消息，唏嘘感慨中夹杂着一丝火热。

　　“听说小兽王，之所以能掌握飞行术，成长得这么快，都是在三王传承中获得了好处！三王传承……”

　　风天语想到这里，恨不得立即就赶到三叉山。

　　他是南疆著名的炼道蛊师，信王传承正适合他。

　　……

　　“方正竟然以一敌七，斩杀铁家六人，把铁霸修都杀死了？！”商家五大干将之一，易火家老从传承中出来，乍一听到这个消息，也感到难以置信。

　　铁霸修的战力，和他旗鼓相当。方源能杀了铁霸修，岂不是同样能杀自己？

　　这怎么可能？

　　但冰冷残酷的事实，胜于一切的雄辩！

　　当易火了解到更多的详情之后，心中渐渐地有了明悟：“原来他掌握了飞行术，能用作战斗。难怪能以一敌七，杀了铁霸修……”

　　掌握了飞行，能用于战斗，对于蛊师来讲，是一个战斗力上的质的飞越。

　　人是行走在陆地上生物，天生就没有翅膀。就算是人之祖，也没有飞行之能。若能够飞行，这本身就是一种逆天的奇迹。

　　一旦能够飞行，地面上的包围，几乎都构不成威胁。

　　广阔的天空，成为蛊师的舞台，让能够飞翔的蛊师，自由遨游。攻可进，退可守，牢牢掌握战场的主动。

　　南疆中有名的飞行蛊师，飞鼬王、蓝眉鹤、红飞鱼，都是让人忌惮，感到极为麻烦，不愿敌对的存在。

　　易火对飞行蛊师，感受得极为深刻。

　　因为他的身边，就有一个最好的例子，那就是——魏央。

　　魏央号称白光刀客，遁速似光，快如闪电，也是一位飞行蛊师！

　　他资质不足，只有三转巅峰的修为，却是商家五大重臣中的一位，号称五干将之一，和易火这样的四转巅峰蛊师齐名。

　　曾经，易火觉得和魏央一起名列五干将，是一种侮辱，因此找他对战。结果，他灰头土脸，魏央来去自如，纵横战场，他根本就奈何不得！

　　“若单论飞行速度，魏央几乎可谓南疆第一，小兽王也比不上。最近魏央又得到族长的帮助，晋升到了四转……”

　　易火想到此处，心中压力又加深一层。

　　商家五大干将，并不团结，彼此之间，各有派系，一直以来都相互竞争。

　　易火此次领命前来三叉山，也是为了立下功劳，成为商家本族人，得到商家中活宝门的资源，再进一步，成为五转蛊师！

　　“方正拥有飞行术，战力暴涨。而那铁霸修，偏偏远战薄弱，身边又有铁若男这个牵挂，因此才被小兽王斩杀。若论真正的战力，还是铁霸修高过小兽王的。可惜，我却不能再招揽小兽王了！”易火心中想明白之后，感到非常遗憾。

　　方源展现出来的战力，虽然还不及自己，但是能够飞行，易火也奈何不了他。

　　强行逼迫小兽王，是根本行不通的。反而败坏了自己的名誉，毕竟方源还是商家的紫荆贵客。

　　除了这点之外，还有关键的一点，那就是铁家。

　　小兽王这次，可把铁家得罪狠了！

　　铁家损失很大，必定要对付小兽王，没有任何寰转的余地。而方正也当众宣布，要屠杀铁家子弟，口气猖狂至极。

　　易火若真招揽小兽王，就等于得罪铁家。

　　铁家和商家同为超级家族，正道的巨头。到那时，易火就要承受铁家、商家高层的无数压力。

　　……

　　“小兽王一定掌握了三王传承中的秘密！否则的话，他怎么会突然间，就掌握了这么精湛的飞行术？！”李闲坐在位置上，双眼眯成一条缝，里面精芒烁烁不定。

　　他对方源的情报，可以说是了如指掌。方源忽然间掌握了飞行术，简直不可思议，打破了常识。

　　“就算他在商家城时，就勤修苦练，也不可能一点风声都不流露。而且那才多少年？怎么可能拥有这样强悍的飞行能力？难道说……”一旁，狐魅儿也琢磨着。

　　“三王传承！”脑海中一道灵光闪过，令李闲脱口而出。

　　一瞬间——

　　小兽王在商家城就靠着三王传承的进入信物，大赚钱财的事情。

　　以及，他故意拖延救援白凝冰，也要进入三王传承的事情。

　　还有每次出来传承，都拿出那么多的斩获……

　　这些事情在李闲的脑海中交汇，形成一条清晰的线索——小兽王一定是掌握了三王传承的秘密。三王传承中，时光流速和外界不同，是蛊仙之地！他之所以能掌握飞行术，一定是得益于三王传承！

　　“一定是了，方正掌握着三王传承的大秘密！”狐魅儿也恍然大悟道。对于魅惑方源，将其招揽成裙下之臣的心思，陡然间变得更加炽热。

　　方源有着前世记忆，当然掌握着三王传承的秘密。李闲和狐魅儿密谋商议，误打误撞，反而推测出了真相。

　　“现在的问题是，我们既然知道这个情况，那么该怎样获取更大的利益呢？小兽王已经成长起来，连铁霸修都栽在他的手里，可不是我们能够拿捏的。”李闲啧啧嘴，心思百转千回。

　　“我们不行，不代表其他人不行。人心是可以鼓动的呀，呵呵呵。”狐魅儿却娇笑起来。

　　“你是说，把这个消息放出去？”李闲稍一琢磨，猛地一拍大腿，“妙计，妙计啊！”





第一百六十六节 狐仙福地开启


　　方源原本在商量山，只算是小有名气。但是经过铁霸修一战，名传南疆，真正的声名大噪，成为人所共知的魔道天才。

　　消息传出，引起不知多少人物的关注。

　　这些人，有的是闭关多年的强者，有的是行走天下的蛊师。正道的重视，魔道的觊觎。可以说，方源真正闯入他们的视野当中。

　　有的人，选择暂时的避退，如百岁童子。有的人，如李闲、狐魅儿，暗中推波助澜。也有的人，被激发出战意，直接扬言要来挑战。

　　一时间，风起云涌，无数浪潮朝着方源席卷而来。

　　三叉山。

　　某处山洞。

　　方白二人各自盘坐着，方源双掌贴着白凝冰的背后，向其灌输真元。

　　白凝冰的空窍中，精金真元好似一道瀑布，从天悬下，冲入真元海中，泛起无数浪花。

　　真元海面上，浪潮翻涌不息，不断地洗刷周围空窍壁垒。

　　方源是四转中阶，拥有亮金真元。又在九眼酒虫的作用下，提纯到精金真元。此时通过骨肉团圆蛊，灌注到白凝冰的空窍当中，帮助她温养窍壁，增长底蕴。

　　几个时辰之后，方源收回双掌，白凝冰缓缓睁开双眼。

　　她表情平静。

　　她没有对方源的救援，表示一丝的感谢。也没有对方源的拖延，表达一丝的愤怒。

　　她十分的平静，就好像自己被围困的事情，根本就没有发生一样。

　　但她的内心感受，却极为复杂。

　　一直以来，她都在修为上凌驾于方源。但到了此时此刻，她反而成为了骨肉团圆蛊的受益者。

　　精金真元，带给她的帮助相当巨大。毕竟她还是四转初阶的修为。

　　“似乎，和方源在一起修行，也挺不错的……”这个念头一出来，就被白凝冰闪电般掐灭。

　　她缓缓地站起身来，语气冷漠，似乎有些幸灾乐祸：“你有没有听到最近的流言？很多人都在说你，掌握着三王传承中的大秘密。你原本不会飞行术，也是得自信王传承。呵呵，你可要注意了。现在铁家震怒，铁家当众宣布，将你列为大敌，搜捕榜文已经传遍了南疆。”

　　方源仍旧盘坐在地上，淡淡地回答道：“嘿嘿，你我的交情，谁不知道？铁家动我，你也绝跑不掉。”

　　“哼。上半夜你继续修行，我来替你把守。到了下半夜，你出来替换我。”说着，白凝冰便走了出去。

　　如今局面比刚刚来三叉山时，更加危机四伏。方白二人，尽量都不同时修行。

　　山洞深处，只剩下方源一人。

　　他却不忙着修行，而是陷入沉思。

　　铁家的反应，早在他预料当中。他杀了铁家家老，又追杀铁家少主，已经狠狠地触犯了铁家的底线。铁家是超级家族，正道魁首，怎么可能会忍下这口气？接下来的报复，一定极为猛烈！

　　除了铁家之外，还有其他的麻烦。

　　商家、武家等等正道，狐魅儿、李闲、百岁童子等等魔道蛊师。

　　这就是成名的代价！

　　方源一战成名的同时，也把自己推到了风口浪尖之上，受到无数人的关注。从各个方面，涌来的试探的暗流，或者要淹没他的波澜，已经交汇成一个巨大的漩涡。

　　有着前世的经验，方源知道，自己面临着一场考验。

　　如果他能够挣脱这个漩涡，抵御住扑面而来的海浪，那么他就能真正的站稳脚跟，成为南疆公认的高手。

　　如果他被这个漩涡吞没搅碎，一切就都休提。

　　“如今神偷陆钻风数次潜入镇魔塔，大闹铁家，已经让铁家焦头烂额。要等到他们抽出精力来对付我，不是一两个月的事情。倒是可以先放一放。”

　　“外面流传着”我掌握传承大秘密“的谣言，恐怕是李闲、狐魅儿在背后推手。哼，这两个人我迟早要收拾了。只是李闲，目前还有利用价值。而狐魅儿背后站着六转蛊仙，需要谋划。”

　　“三王传承，是块太大的蛋糕，我注定是吃不下全部的，只能择其精华。不过我若能得到其中的精华，诸如百战不殆蛊等，绝对是不枉此行。实力将会有巨大提升，对于接下来的义天山大战，有非常大的帮助。”

　　方源脑海中思绪翻滚，发散开来，不由地想到中洲。

　　“算算日子，中洲天梯山上的狐仙传承，已经开启了吧？这可是真正的蛊仙传承，比之三王传承，珍贵不知多少倍！那凤金煌，就是凭此传承，成就了蛊仙，成为日后名动天下的人物……”

　　与此同时，中洲，天梯山脚下。

　　来自中洲十大门派的精英弟子，全部集合在一起。

　　人群中，真正的古月方正轻轻地呼出一口浊气，持续数月的大比武终于结束了。

　　数月之前，十大派同时传下师命，组织这些精英弟子进行大比武，以决出名次。

　　中洲十派，乃是最强的传承。这一代的精英弟子，各个都是人中龙凤，天之骄子。就算再不济的人物，也有一两个拿得出手的底牌。

　　因为碧霞仙子的缘故，古月方正的日子并不好过。

　　大比武中，不少对手抱着深深的敌意，对方正施以重手。好在方正底蕴深厚，拥有铁喙飞鹤群，又有寄魂蚤中的白鹤上人作为临战指导，艰难地闯过一关关，得到了比较靠前的层次。

　　此时，在天梯山的上空，十道无形的蛊仙神念，悄无声息地交流着。

　　“这一代精英弟子，总体来讲也就一般。不过到底还是涌现出一批优秀的后辈。”

　　“嗯……灵蝶谷的萧七星，就很不错。如果我没有记错，他是萧白虹的重孙子吧？”

　　“万龙坞的应生机也十分出色。还是龙女调教得好啊。”

　　“呵呵呵，哪里哪里。您的孙女凤金煌，打遍同辈，无人可撄其锋芒，才是真正的出色。”

　　“我说，你们就不要相互吹捧了。让我们一起合力，将狐仙传承彻底地打开吧！”

　　“也好，也好。”

　　“就让我们一起出手。”

　　“起！”

　　十道无形的力量，从虚空中喷涌而出，磅礴浩瀚，如海啸，如山洪！

　　天地变色，风起云涌。

　　十道力量相互盘旋，然后交汇在一起，猛地朝着天梯山某处冲撞过去。

　　没有任何的声响，恐怖的无形力量忽然烟消云散。白金色的光芒中，一道朱红色的门楼悠悠升起。

　　门楼高达十丈，有九彩门匾，灿烂闪光。

　　天空中，粉红色的祥云汇拢而来，璀璨的霞光交汇成光的阶梯。

　　阶梯从门楼处，一直延伸出来，形成彩虹光桥，正好落在一众精英弟子的脚下。

　　“按照比武出来的名次，你们一一进去吧。”天空中，传来一道飘渺不定的声音，清晰地传入十派弟子们的耳中。

　　这是蛊仙的声音。

　　十派弟子的脸上，纷纷涌现出凛然、敬畏、狂热的各种神情。大多数人将目光，集中在一个少女的身上。

　　她头戴凤冠，丹凤眼，金眉修长入鬓，眉心一点红痣，容颜端庄雍容，且又秀美无俦。

　　正是此次十派大比武的第一人——凤金煌！

　　此女华贵辉煌，肌肤若雪，目光如电，仿佛是天生翱翔的凤凰，高雅纯洁，傲视天下。和她相比，身边的其他精英弟子们仿佛都成了平凡的麻雀。

　　方正和其交手，只撑了六个回合，便遗憾败北。

　　听到蛊仙的声音，凤金煌清啸一声，化作一道金光，直射而上。

　　金光化作一头凤凰，撞到门楼处时，朱红门楼一震，破裂开一个虚空，将凤金煌吞入进去。

　　凤金煌之后，是萧七星、应生机等，陆续进入狐仙传承。

　　接连进去二三十位后，终于轮到古月方正。

　　方正走上虹梯，进入门楼。但觉天旋地转，眼前色彩旋转形成漩涡，百花般缭乱，仿佛置身在一场绚烂的龙卷风暴中，随风逐流。

　　“嘻嘻嘻……”一个可爱粉嫩的女童，忽然闯入他的眼帘。

　　“你也是想来继承狐仙传承的有缘人吗？待会儿，你就会看到一座山峰。只有第一个登上峰巅的人，才能得到我哟。你可要努力啦。排在你前面的那些人，已经领先你很多了。嘻嘻嘻……”女童身着绚烂的彩衣，背后一只雪白的狐尾淘气地翘着，一双大眼睛，圆溜溜的，透着纯真的色彩。

　　“你，你是谁？”方正又惊又疑，搞不懂在这蛊仙之地，怎么会出现这样的女孩。

　　“嘻嘻，原来是个傻小子。”女童说着，调皮地伸出粉嫩白皙的小手指，轻轻地点了点方正的额头。

　　然后，就像她忽然出现的那样，又陡然消失得无影无踪。

　　方正被这一点，如同羽毛般的身躯忽然恢复了重量，猛地向下落去。

　　“啊——！”强烈的失重感传来，方正下意识地发出惨叫声。

　　他想催动蛊虫，但令他惊骇欲绝的是，自己的整个空窍都被一股无形的力量封住，让他难以运用蛊的力量。

　　“难道我古月方正，就要命丧此处，摔死在这里，死得不明不白？！”





第一百六十七节 地灵


　　砰。

　　一声闷响，微尘溅起。

　　方正重重地摔在地上，面部着地，摔了个狗吃屎。

　　他从高空落下，但没有持续多长时间，便落到实地，没有摔死。

　　“呸呸呸！”方正趴在地上，吐出口中的草叶和泥土，浑身一阵阵的酸痛和气闷。

　　“这是哪里？”他缓了几口气，狼狈地站起身来，定睛打量周围。

　　周围是一片青草茵茵，方正仿佛置身草原。青草随着微风轻轻摇摆，无数的花朵，色彩缤纷，组成花毯，延绵到天际。

　　在远处，突兀地矗立着一座高大陡峭的水晶山峰。

　　水晶山峰，呈现半透明状，一片粉红，如梦似幻。

　　方正站在这里，可以清晰地看到，山峰上面已经有人影在攀登。和整个水晶山相比，这些人渺小得如同一只只蚂蚁。

　　“第一个攀上巅峰的人，就能获得狐仙传承！”陡然间，方正想起那个神秘小女孩的话语。

　　那个神秘的小女孩是谁？

　　登上对面的山峰，真的就能继承这道狐仙传承？

　　方正正疑惑不定的时候，心底深处传来天鹤上人焦急的声音：“笨蛋徒弟，你还在犹豫什么？赶紧去攀登这座荡魄山啊！”

　　“师父！”方正又惊又喜，“那个小女孩是谁？还有，为什么我的蛊虫都动用不了了？”

　　“你现在赶紧跑过去，抓紧一切时间。我给你解释缘由，你好好听着！”天鹤上人匆匆地解释起来——

　　“这次的狐仙传承非同小可，乃是一道完整的蛊仙传承。继承人只有一个，哪个能得到它，就能一飞冲天，日后成仙得道，大有可能。而其他人，不会得到任何的好处，什么收获都不会有。你刚刚所见的那个小女童，就是狐仙传承。你只有第一个登顶，成为她的主人，才能得到蛊仙传承。”

　　方正一边跑，一边望着山峰。

　　他自小生活在南疆，南疆多山，自然知道“望山跑死马”的道理。

　　“师父，我距离这座水晶山还很遥远。他们那些人却已经在攀登山峰了，这差距太大。我的移动蛊也催动不起来，怎么能赢？”

　　天鹤上人哼了一声：“无知！这是狐仙的福地，这方天地与众不同！狐仙虽然已经陨落，但是意志还在。你的移动蛊，已经被狐仙的意志禁制住，当然运用不了。其他人也是一样，什么蛊虫都运用不了。你想要到达山峰，只能凭借自己的体力，完成这项考验。”

　　方正听了这话，不禁气馁道：“动用不了移动蛊，又有这样大的差距，我怎么能追得上去？奇怪，我们接连进入门楼，怎么之间的差距这么大？”

　　天鹤上人答道：“这是蛊仙的福地，光阴流速不一样。外界一天，这里已经过去了五天。你们在外界，一个个进入门楼，时间差距很短。但一进入这里，时间差距就猛地拉大了。要不然干嘛大比武，决出胜负名次呢？每一个名次，都代表着一定的优势。最后的那名，基本上就没有获胜的希望了。”

　　“原来如此。”方正这才真正的明白，大比武中获得的名次是多么的重要。

　　但可惜，他自己有力未逮，实力上的确不如别人。

　　十大派是中洲魁首，藏龙卧虎，底蕴深厚至极。就算是南疆的超级家族，也比之不上。在这代的精英弟子当中，方正和碧霞仙子、古霆、魏无伤等人，只能算是第二层次。

　　第一层次上，分别有凤金煌、应生机，萧七星等人。他们的背后都有蛊仙撑腰，跟脚背景极其深厚。从一出手起，就受到悉心栽培。海量的资源供给，从不缺乏。甚至，偶尔还会有蛊仙级的存在，亲自教授，面授机宜。

　　相比较而言，方正这样的人物，也不过是乡下小子。虽然有所奇遇，但怎么能抵得上蛊仙的支持？

　　“我的名次不高，那也没有办法。大比武我已经拼尽了全力，就算是铁喙飞鹤群也几乎损失殆尽。”方正心中遗憾，又很无奈。

　　但他想着想着，忽然又觉得不对劲。

　　“师父，既然在这里蛊虫无法催动，你怎么仍旧能和我对话？师父，还是您老人家有一手，您真是太厉害了！”

　　“哈哈哈……”天鹤上人忍不住大笑起来，“笨蛋徒弟，你终于意识到了这点了？不过，你高看师父我了。我生前只是五转，死后魂魄寄托在这寄魂蚤中，更不算什么。之所以能和你说话，那是我仙鹤门的太上长老鹤风扬大人的手段！方正啊，你要记住，在这世界上，只有蛊仙才能对付蛊仙啊。”

　　“太上长老鹤风扬？”方正心中充满了惊愕，仙鹤门中隐藏着许多蛊仙。其中就有一位鹤风扬，不想他居然和自己有所牵扯。

　　天鹤上人语重心长地道：“方正，狐仙的传承非同小可，拥有着地灵。也就是说，这片福地拥有自己的意志！就算是蛊仙强攻，都讨不了好。地灵单纯又固执，继承着原主人的执念。硬拼的话，就算地灵不支，也会选择自我毁灭，导致福地崩溃。强攻的蛊仙，也会白白受伤，损失惨重，竹篮打水一场空。因此，他们派遣你们这些精英弟子过来。”

　　“这次大比武，灵缘斋中出了一个凤金煌，的确厉害！这少女堪称骄子中的骄子，傲视群伦，人中龙凤。你底蕴不足，败给她也很正常。但我们仙鹤门，却未必会输。你就是我们仙鹤门的翻盘希望！”

　　“我？”方正不由地瞪大了双眼，没有想到自己居然被寄托了这么大的希望。

　　他忽然明悟过来。

　　这场狐仙传承的角逐，看似是十派精英弟子争锋，但其实是十大派的较量。自己这些人都是棋子，而十派的蛊仙则是棋手，他们居于幕后，排布棋子，相互之间角逐竞争。

　　而他自己懵懵懂懂，被仙鹤门选为了秘密武器。

　　“师父，门派对我的希望太大了点吧？我现在蛊虫都动用不了，怎么可能做唯一的胜利者？”

　　“呵呵呵……”天鹤上人得意地笑出声来，“方正，你可知道这座水晶山是什么？这就是人祖传中赫赫有名的荡魂山。”

　　“荡魂山！”方正惊呼一声。

　　人祖的传说，在这个世界广为传播，方正自然知道荡魂山的大名。

　　天鹤上人继续道：“这天底下的生灵，只要进入荡魂山的范围，它们的魂魄就要受到震荡。越接近峰巅，这股震荡之力就会越强。很多生灵魂魄不强，往往到达山腰处，就会被荡得魂飞魄散。”

　　“当然，这是正道传承，不像魔道传承那般危险。荡魂山的威能，已经被地灵压制住，使得你们这些精英弟子，有登上巅峰的可能。若是有人支撑不住，就会被地灵传送出去。可以说，你毫无生命危险。”

　　天鹤上人的语气越加严肃：“方正，接下来我要说的是重中之重，你仔细听清楚了！”

　　“你小小年纪，就惨遭灭族，而凶手偏偏是你的亲哥哥。你立志复仇，意志坚毅。遭受这样的大变，你的魂魄凝练，远超同龄人。但和凤金煌、萧七星这些人相比，还有差距。”

　　“但你不要灰心丧气，鹤风扬大人的谋算，就精妙在此处。他暗施手段，将寄魂蚤复苏。接下来，我就会用我的魂魄来支持你，将你推上荡魂山之巅！”

　　天鹤上人是五转蛊师，一生磨砺难以计数，同时寿命悠长，经验丰富，魂魄上的底蕴自然要远远强过凤金煌、萧七星等人。

　　这些天之骄子，虽然意气风发，前途不可限量，但现阶段比起天鹤上人，魂魄上的底蕴仍旧不足。

　　方正又喜又忧：“有师父相助，我就有获胜的可能。但这样作弊，是否有失公允？若是被其他蛊仙发现了，又该如何是好呢？”

　　天鹤上人哼了一声，训斥道：“傻小子，这可不是作弊，而是能力，是才华。有能力才华，自然就得到蛊仙传承。这就是公平！你放心，你的身后可是仙鹤门，有鹤风扬大人护着你，其他蛊仙不会轻易动你的。况且蛊仙们，不能进入福地。一进入福地，他们就会受到地灵的攻击，因此就算是他们发现端倪，也只能干瞪眼！哈哈哈！”

　　“地灵有这么厉害？连蛊仙都不是对手？”方正感到诧异。

　　“一方拼死攻击，一方投鼠忌器……而且地灵和福地一体，在福地中，地灵就是仙神，天地都要受其操纵。掌握地灵，就能掌握福地。”天鹤上人答道。

　　方正忽然灵光一闪：“哦！我懂了，刚刚看到的那个小丫头，就是地灵！”

　　“哈哈哈！”天鹤上人大笑，“徒弟，你还不算太笨，总算领悟到了。不错，那个小女孩儿，就是狐仙地灵。一路向前冲吧，勇往直前。这荡魂山非常难爬，至少要爬个一年半载。以防万一，为师接下来不会多说话，只在暗中帮助你。你有我的帮助，至少有八成的机会夺得狐仙传承！只要得到狐仙传承，你就是一飞冲天，从乞丐变成富翁，一口气吃成胖子。这是一步登天啊！”

　　“我明白了，师父！我会尽最大的努力，不会让您老人家失望的！”方正一双虎目闪烁着坚决勇敢的光。

　　“去吧，整个仙鹤门都在看着你。”天鹤上人一句话，就鼓动了方正，将他体内的热血点燃。

　　方正干劲十足！





第一百六十八节 这年头干爹不好当


　　数月之后。

　　南疆，三叉山。

　　一处宽敞的洞窟中，酒宴进行正酣，席间蛊师们觥筹交错，灯火辉煌，菜香四溢。

　　“来来来，大家多吃多喝，不必拘束！”百岁童子居于主位，环顾周围，大声招呼着。

　　百岁童子一身黑袍，看似八九岁的男童，其实上已经有一百八十多岁的年龄。

　　在这个世界上，正常情况下，人的寿命只有一百岁左右。要想增加寿命，最好的方法就是寻找到寿蛊。

　　但寿蛊难寻，极其稀少。

　　人是万物之灵，谁嫌自己的寿命多？就想到了许多其他的方法。

　　百岁童子就是这样的例子，他虽然没有寻到寿蛊，但是却拥有还童蛊，将自身的生命力积蓄起来，缓慢释放，从而达到延年益寿的效果。

　　不过，此举的弊端就是，他的身体、容貌，都会一直固定在八九岁的模样。

　　百岁童子是四转高阶的修为，同时又有一百八十多岁的丰富经历，在魔道中是当之无愧的老一辈。

　　他年老成精，郊游广阔，喜欢举办酒宴，宴请各方的人物。有时候，也指点一些新人，传授一些经验。在魔道中，有提携后辈的美称。

　　一些魔道蛊师，受到他的提携，认他做干爹。久而久之，百岁童子的身边，汇集了一批干儿子干女儿，形成一个较为庞大的势力团伙。

　　今天参加酒宴的，就有他的许多干儿子干女儿。也有贵宾，譬如岩蜥李强，暴火星包同等，都是闯出名头的魔道人物，不可小视。

　　“商家的易火，实力的确强大，盖压其他四位四转巅峰。三叉山上，目前无人可与其抗衡。”

　　“炼蛊大师风天语来了，答应给易火炼蛊。不晓得炼了什么蛊，易火的战力必定更加强大。”

　　席间，众人谈论最多的，当然是三叉山上的当今局面。

　　易火来自商家，代表正道。他的强势，影响很大，导致整个三叉山的魔道蛊师都被压在下风，争斗时都有些抬不起头来，畏首畏尾之感。

　　“易火虽然强大，但终究也只是四转巅峰罢了。若是铁霸修还活着，必能和其争锋，也不会有他如今这样的强劲风头。”

　　一提到铁霸修，众人就不可避免地想到方源。

　　“前几天，小兽王又杀了郁沧，这是他这个月来杀掉的第四个力道蛊师了。”有人小声地道。

　　郁沧是正道蛊师，来自一个中小型的家族——郁家。

　　方源自从斩杀了铁霸修之后，气势强盛，三番五次找人麻烦，斩杀魔道或者正道蛊师。凶威赫赫，杀名震慑一方。

　　百岁童子双耳颤动了一下，他的感觉很敏锐，听到“小兽王”这个名号，脸色变得有些难看。

　　方源杀了的飞天虎薛三四，正是他的一个干女儿。他原本四处扬言，要找方源的麻烦。但方源杀了铁霸修之后，他立即偃旗息鼓，不再谈论方源。

　　“哼！小兽王虽然强大，但也是得了三王传承的帮助。他知道很多关于传承的秘密，因此每次进入传承，收获都比我们还要多得多。李闲，你和他交易，对他的情况知道得更清楚。是不是有这么一回事？”岩蜥李强忽然大声地道。

　　李闲点点头：“的确是有这么一回事。这几个月，小兽王也多次把三王传承的一些秘密，贩卖出去。他所说的情报，十句中有九句都是真的，都得到了验证。比方说，信王传承的前半段，要干扰毛民炼蛊。还有犬王传承的一些经验。”

　　“小兽王肯定还有很多重大的秘密，藏在内心深处。他运气到了，这次真的发达了，靠着三王传承，战力越来越强。现在他是继承三王传承最热门的人选之一！”暴火星包同一边喝酒，一边说道，语气里充满了羡慕嫉妒恨。

　　“方正的实力是越来越强，手中的蛊虫更新得也很勤快。”

　　“这几个月来，他和白凝冰一起联手，简直是一对奸夫淫妇！这两人狼狈为奸，坑瀣一气，不知道多少人遭了毒手。”

　　“小兽王野心极大，从进入三叉山到现在，他都一再在四处挑战力道蛊师。近日又扬言要成为力道第一人，回复上古力道的荣光。”

　　“幸好我不是力道蛊师……”

　　人们议论纷纷。

　　方源只主动对付力道蛊师，这导致力道蛊师人人自危，而其他流派的蛊师则作壁上观，抱着幸灾乐祸的心态看戏。

　　方源虽然行事嚣张，但却没有惹来众怒。

　　一来，他战力强悍，又有飞行之能，实在不好对付。二来，他主动泄露许多三王传承的情报，反导致很多人想来巴结他。三来，他只对付力道蛊师，只对付一类人，并没有盲目到挑衅所有蛊师。

　　“百岁大人，你可得小心啊。我记得，你也是力道蛊师吧？方正那个蛮子，耍起横来，真的是蛮不讲理，凶狠霸道的。”岩蜥李强深深地看着百岁童子，似乎好心好意地劝说道。

　　百岁童子心中叹息。

　　他哪里能想得到方源这般生猛！

　　“唉，江山代有才人出……这年头新人辈出，前几年出现一个魔无天，现在又出了小兽王。这世道是越来越难混了，干爹也不好当啊。”

　　百岁童子心中这样想，嘴上却仍旧强硬：“哼！天要让人灭亡，必先使其疯狂。这个小兽王，是越来越疯，越来越狂，离灭亡已经不远了。他杀了我的干女儿薛三四，老夫迟早要找他报仇。不过不急，等到三王传承过去，我再慢慢找他算账。当务之急，还是三王的传承啊。”

　　说到这里，他又关照酒席上的干儿子干女儿：“你们也要明白，事情轻重缓急的道理。三王传承，百年难得一出，是极其难得的机遇。你们要尽量把握住，错过了可要后悔一辈子的。”

　　言下之意，就是你们也要避免和小兽王发生冲突。

　　“干爹说的是。”

　　“干爹的话，太有道理了，发人深省。不错，君子报仇，十年不晚！”

　　“这个小兽王已经蹦跶不了多久了，他杀了铁霸修，又追杀铁家少主。等到他捱过铁家的追捕再说吧。”

　　“我听人说铁家的人，已经秘密前来三叉山……”

　　“干爹，待我修行到了四转，不需干爹出手，我就能对付小兽王！”

　　“小兽王得意不了多久，在我的炸雷蛊下，他将尸骨无存！”

　　……

　　这些干女儿、干儿子纷纷开口，你一言我一语，有的大表忠心，为百岁童子赴汤蹈火的样子。有的连拍马屁，说得百岁童子是不屑于对付方源。有的则判断局面，直言方源欢腾不了多久。

　　“好好好，你们都是我的好孩儿。不枉干爹提携你们！”百岁童子哈哈大笑起来。

　　就在这时，山洞外忽然传来一道声音——

　　“百岁童子，方正在此，你给我出来！”

　　刚刚还觥筹交错，喧哗热闹的酒席，骤然间静默如死。

　　小兽王！

　　他怎么找上门来了？！

　　人们大眼瞪小眼，都看到彼此的震惊之色。

　　尤其是百岁童子一众的干儿子干女儿，都楞在位置上，不知所措，不敢吭声。

　　“没错，这正是小兽王的声音，看来的确是他到了。”李闲憋住笑意，打破沉默。

　　岩蜥李强，暴火星包同等人，均放下了酒杯，面色上显露出凝重之色。

　　百岁童子砰的一声，将手中的酒杯顿在案几上，咬着牙向洞外喝道：“老夫就在此处，小兽王有何贵干？”

　　山洞外，立即传来方源的声音：“哼，百岁童子你大摆酒宴，宴请四方豪杰，居然都不请我？这么看不起我？你不要道歉了，道歉已经来不及了。你既然也是力道蛊师，那就出来和我比划比划吧。”

　　百岁童子听了这话，心中又惊又怒又气。

　　方源的出现，让他心惊。方源的张狂，让他愤怒。方源说得这话，好像自己真的要道歉似的，更让他生气。

　　但百岁童子也并不想和方源硬拼，他扫视周围一眼，语气愤然地喊道：“小兽王，你莫要太张狂了！你这样子来找麻烦，目中无人，简直是不把今天在做的各位豪杰放在眼里。我实话告诉你，这里有岩蜥李强大人，还有暴火星包同大人，更有魔道新锐李闲公子。你是来找死的吗？”

　　此话一说，酒席上众人纷纷变色，均在心中大骂百岁童子阴险，想把他们都拖下水去。

　　但方源又道：“百岁童子，你这个人胆小怕事，不过你宴请的这些人却都是豪杰英雄。我明确的告诉你，我这次来，就是来找麻烦的。也不是找别人的麻烦，而是专找你的麻烦！我要恢复上古的荣光，重塑力道的辉煌。你这个败坏力道名誉的宵小，过来受死吧。”

　　李强听了这话，凝重的脸色顿时缓和下来。

　　方源阐明来意，只针对百岁童子，这让他心神稍微轻松下来。

　　“不想小兽王大人，也知道我等的名头啊。”包同摸着自己的胡须，神色上还有些沾沾自喜。

　　李闲嘿嘿笑着，看着百岁童子，打定主意要作壁上观，隔岸观火。

　　百岁童子年老成精，看到众人这番神色，顿时心中一沉！





第一百六十九节 撕了童子


　　那边方源又骂，百岁童子胸中怒火越盛，心思：“小兽王虽然强悍，但之所以斩杀掉铁霸修，无非是占了飞行的便宜。他这么年轻，吃过的饭还没有我吃过的盐多，我只要专注防守，不贪功冒进，不会有什么生命危险的。”

　　大庭广众之下，百岁童子只能强撑脸面。如果他避而不战，苦心经营多年的威名就损失一旦了。

　　“如果我实在撑不下去，我就逃回山洞里去。这酒宴上这么多人，谅他方正也不敢进来。不过可气的是，这些人刚刚说得动听，临到紧要关头，一个都靠不住！”

　　百岁童子狠狠地瞪了这些干儿子、干女儿一样，心中气恼又失望。

　　说起来，他认的这些儿女中，也就薛三四修为最高，最有出息，可惜被方源杀死了。

　　“小兽王，你也太嚣张霸道了，今天老夫就让你知道，姜还是老的辣！”百岁童子走出山洞，看着方源，怒火中烧地咆哮道。

　　他形象如孩童，语气却老气沧桑，极为怪异。

　　“废话少说，接我一招！”方源看到百岁童子出来，冷笑一声，脚步连跨，如同下山之猛虎，刮起腥风血雨，直接扑杀上去。

　　全力以赴蛊！

　　瞬间，兽影飞腾而起，方源力量暴涨。

　　砰砰砰……

　　一阵阵拳脚交击的沉重闷响，接连传来。

　　山洞外，两个力道蛊师的身影，纠缠在一起。双方都是近身搏击，猛打硬冲，拳拳到肉。

　　战斗片刻，两人战团已经辗转到百步开外去，所到之处，山石迸溅，树木倾倒，尘土和枝叶一起飞扬。

　　酒宴上的蛊师们，早就涌出山洞，站在一旁观战。

　　苦力蛊！

　　方源放弃防御，受伤越重，能发挥出来的力量就越强大。

　　哞！

　　忽然间，一声牛叫，他的头顶半空处升腾起一头巨大的青牛虚影。

　　这青牛体格巨大，是象的两倍，背部高高地隆起，又厚又实，还长满了青苔。

　　这是异兽昆仑牛，能和彪、龙象、雷猪、岩鳄相媲美的存在！

　　方源猛地打出昆仑牛力！

　　这一击，势大力沉，空气都炸响，带出风雷般的呼啸。

　　百岁童子猝不及防，被打出老远，幼小的身躯仿佛一个球，撞倒十几根高大的树木以后，这才停止下来。

　　他吐出一口鲜血，目光凶狠地瞪着方源。

　　竟然是昆仑牛力，小兽王的实力又增强了！

　　“百岁童子，我杀了你的干女儿薛三四，你不一直想要报仇吗？今天我就给你这次机会。”方源戏谑地一笑，再度冲杀过去。

　　“小兽王，你太狂妄了，看招！”百岁童子气得满脸通红，眉毛倒竖。

　　他接住方源的攻击，并且展开反攻。

　　百岁童子毕竟是活了近两百年的魔道人物，有两把刷子，同时还藏着不少底牌。

　　他真正爆发出来，方源也感到压力重生，有被百岁童子压入下风的趋势。

　　力气蛊！

　　忽然间，方源肩膀一抖，抖出一道力气。

　　雷猪虚影附着在力气之上，立即化为实体，冲向百岁童子。

　　百岁童子只得暂避锋芒，方源跟在雷猪身后，展开猛烈攻击。百岁童子的反扑趋势，好似一场烟云消散。

　　方源的战斗经验越来越丰富，运用这套蛊虫也越加娴熟。

　　以前，他还不能在近身搏击的同时，使用力气蛊。但现在，几十场战斗下来，他已经能做到自身和兽影的战术配合。

　　雷猪憨猛，冲锋起来，遇石崩石，遇山崩山。岩鳄刚强，甩尾如钢鞭，张口如锯磨，凶残之气四溢。昆仑牛蛮勇有加，角挑四方，背如山石……这三种异兽虚影，一但催发出来，百岁童子都要焦头烂额，一阵手忙脚乱。

　　兽影化实，对百岁童子来讲，是巨大的威胁。但打散了兽影，也只是击溃一道力气罢了。

　　当方源再次催动力气蛊时，兽影又将重现，生龙活虎。

　　“幸好小兽王的这三大异兽虚影，只能凭运气打出来。他的全力以赴蛊只有三转，还不能催动这些异兽虚影！”

　　百岁童子被方源死死的压入下风，心中却有许多庆幸。

　　方源虽然将山猪、鳄鱼、青牛兽影，分别提升到雷猪、岩鳄和昆仑牛三大异兽影。导致整体上的战力有所上升。但是，也有弊端产生。

　　他的全力以赴蛊只有三转，还不能随心所欲地催动这三大四转的异兽之影。

　　除非方源从信王传承中，得到百战不殆蛊，将全力以赴蛊提升到四转。

　　“干爹的情况，越来越不妙了。我们要不要出手？”

　　“你想找死吗？这两个人的战斗这样激烈，我们还没参战，就被这余波扫成肉糜了！”

　　“强，真是太强了。我们这些人中，也只有飞天虎才有资格参战。可惜她早就被方正杀了。”

　　“那难道我们就这样看着吗？”

　　“怕什么？干爹是那么好对付的？他肯定还有手段呢！”

　　山洞外，百岁童子的干儿子、干女儿们，看着眼前声势激烈的战斗，各个心惊胆战，手脚发凉。

　　百岁童子体型小，打法刁钻，四处闪躲，专打方寸之地，拳脚爆发出来，形成打击力道。

　　而方源大开大合，直脚横拳，手臂如长枪，腿脚如大棍。时不时地还打出爆炸般的声响，声势威猛。

　　百岁童子被压入下风，腾挪的空间越来越少。

　　这些个月来，方源在蛊虫方面又有提升。

　　不仅将青牛虚影，提升为昆仑牛影。同时，还将精铁骨蛊运用完毕，一身的骨骼硬度再次提升，是原先的两到三倍。

　　除了这些，他还用了金钢筋蛊，把自己一身的肌腱大筋，都打造成金钢似的强度。

　　古铜皮、精铁骨、金钢筋……

　　这三者防御，连成一片，相互辉映，让方源的防御力大大增强。再配合金罡蛊，已经足以应对四转巅峰蛊师的全力攻击！

　　百岁童子越打越心惊：“这个小兽王，怎么这么老辣？！我从一开始被他压入下风，多少次努力，局面居然一点都扳不会来！他还是年轻人吗？这样的人，怎么可能只有二十几岁？”

　　百岁童子回想自己二十几岁时的样子，和方源一对比起来，他感觉自己这些年似乎都活到狗的身上去了！

　　“不行，我得撤了。这个小兽王，不能用常理估算。难怪铁霸修会死在他的手里头。到现在为止，他还没有动用骨翼蛊呢！”

　　百岁童子被方源打压得，几乎喘不过气来，略微思量了一番，心生退意。

　　他身形猛地一变，向山洞奔去。

　　“百岁童子，你怕了吗？”方源催动横冲直撞蛊，紧追不舍。

　　“百岁童子，有我在，你想到哪里去？”白凝冰忽然跳进战场，挡在百岁童子的前面。

　　“你！”百岁童子的注意力都放在方源的身上，哪里料得到白凝冰会忽然出现在身边，施展辣手？猝不及防之下，他被白凝冰的攻击打中，阵脚大乱。

　　方源怎么可能放弃如此良机，一阵猛攻。

　　也是他运气到了，雷猪、岩鳄、昆仑牛三大兽影，猛地一齐打出来。

　　巨力汹涌，澎湃如海，瞬间打昏了百岁童子。

　　百岁童子还没来得及发出一声惨叫，就被方源捉住腿脚，撕成了两半。

　　“啊！”

　　“干爹啊，你死的好惨呐……”

　　“百岁童子大人！！”

　　一时间，在众人的惊呼声中，鲜血飞溅，白骨嶙峋，五脏六腑接连掉落在地上。

　　“哈哈哈，什么百岁童子，也不过如此罢了。”方源仰头长笑，状极嚣张。

　　血液喷洒了他一脸，他瞪向眼前众人，不悦地喝道：“吵什么吵，百岁童子临阵脱逃，胆小如鼠，简直是给力道抹黑，他死有余辜！”

　　忽然，他脸色一缓，笑起来：“诸位都是明白事理的人，没有相助这个无耻之徒。来来来，我们进去再喝酒。李闲，关于三王传承的情报，你有没有兴趣？我还有交易要和你做呢。”

　　众人又惊又忧，又有些好奇。

　　惊的是方源宛若魔神降世，又杀了一位成名人物，实力更加可怕。

　　忧的是方源杀人如草芥，刚杀了一人，就哈哈大笑，谈笑风生，简直不把人命放在眼里。和这样的人物相处，谁都会感到压力重生。

　　好奇的是，方源知晓三王传承的秘密，现在要和李闲做交易。是不是能从他的手中，打听到关于三王传承的一些情报呢？

　　众人心思复杂，一时间犹豫不决起来。

　　方源昂首阔步，和白凝冰并肩而行，直接迈入山洞。

　　原本堵在洞口的众人，下意识地给他俩让出一个通道。

　　方源步入酒宴，大马金刀地坐在主位上。这个位置，原本就是百岁童子坐的。

　　“你们都坐吧，不要客气。谁敢走，就是不给我小兽王面子！”方源虎目扫视，口中发出赤裸裸的威胁。

　　岩蜥李强、暴火星包同等人也只是四转高阶的修为，敢怒不敢言，只得坐下。

　　冰冷的沉默中，其他人面面相觑，担心方源暴起杀人，也只得纷纷坐下。

　　方源眯起双眼，流露出笑意：“既然诸位都给我面子，我就卖个好给大家。”

　　接着，他便随口说出一个情报，关于三王传承中的保命令牌。

　　众人听了，纷纷双眼发亮，把三王令牌的秘密牢牢记在心中。





第一百七十节 魔道的觉悟


　　“原来三王传承，还有这样的一线生机。我若是得到令牌，肯定更能放开手脚，不至于提前退出去。”包同大为感叹道。

　　李强则主动端起酒杯，向方源敬酒：“小兽王大人的一席话，真是字字千金。这杯酒庆贺阁下斩杀了百岁童子这个力道败类！”

　　人走茶凉，刚刚李强还在和百岁童子亲切交谈，如今换做方源，他立即改了词，把百岁童子定性为败类。

　　“哈哈哈，好说好说。”方源却不端起酒杯，而是看着百岁童子的这些干儿女，不耐烦地挥手道，“今天我斩除罪魁，心情好，就放你们这些人一条生路。不想留下来的，都给我滚。快滚，快滚，留着碍我的眼！”

　　百岁童子一死，这些干儿子、干女儿早就心中焦惶，听到这话，不禁面面相觑。

　　“怎么？留下来，想给我杀吗？”方源淡淡冷笑。

　　立时，人群骚动起来，许多人狼狈而走，酒席瞬间空了一半。

　　但百岁童子的这些干儿女中，还有少部分留了下来。

　　“方正大人，您是我的救命恩人呐！”一个干儿子猛地跪下，涕泪交加地喊道，“我是被百岁童子那个家伙逼得认贼做父，小兽王大人您威加四海，气盖八方，救我于水火当中，您是我的救命大恩人呐！”

　　“小兽王大人，您的强悍已经彻底征服了我的心，请让我留下来，伴随您左右，伺候您吧。”一个漂亮的干女儿娇滴滴地哀求道。

　　“小兽王大人，您拯救小的于灾难当中，您的大恩大德我永世不忘，恩同再造，请让我叫您一声干爹！”一个七老八十的老头子，跪倒在地上，动情地呼喊着。

　　哗啦啦。

　　瞬间，方源的面前跪倒了一片。

　　百岁童子一死，这群势力的首脑就没有了，立即分崩离析。大多数人逃离出去，而另外一部分人则改弦易辙，想要依附方源。

　　“哈哈哈……”方源大笑起来，“说的真是动听啊，不错，不错。”

　　一群干儿女的脸上，也涌现出喜悦之色。

　　但紧接着方源笑声一敛，面色阴沉下来，低喝道：“一群阿谀奉承之辈！杀人就是杀人，罪恶就是罪恶，什么大恩大德。此等虚伪的赞赏，我从来不屑。我喜欢杀人，我喜欢罪恶，听听，多么直接，多么纯粹。你们也都给我滚，想要报仇的，快去积攒实力，我等着你们挑战我！”

　　干儿女们既惊愕，又恐惧，纷纷愣住。

　　“嗯？”方源从鼻腔中淡淡地哼了一声，心念一动，兽影扑杀下去，当场击毙一人。

　　众人如梦方醒，齐声尖叫，纷纷向洞外狼狈逃窜，屁滚尿流。

　　留下来的蛊师们，脸色都不好看。

　　方源喜怒无常，动不动就杀人，让身边的人心中很有压力。百岁童子虽然可恶，但和他相比较起来，可爱了不知多少倍了。

　　唯有白凝冰，端坐在方源的左手边位置上，蓝色的眼眸半睁半闭，面色平静如冰。

　　李强的酒杯一直端着，没有落下，此时他也忘了尴尬，勉强笑道：“小兽王大人，斩草要除根呐。这些人放走了，万一日后发迹了呢？保险起见，还是都杀了为妙。小兽王大人记不全这些人也不要紧，我记得。由在下代劳，杀掉这些人，算是刚刚情报的谢礼了。”

　　“无妨，无妨。”方源将背依靠在椅背上，淡淡一笑。

　　放走了这些人，自有他的打算，不过却不能明说。

　　想了想，方源道：“我走魔道，就从未怕得罪人。只要自身不断地强大，复仇算什么？十个人复仇，我就是杀十个人，百个人复仇，我就杀百人。若全世界复仇，我就杀了全世界！如果我被人复仇成功，那就证明我不够强，不够努力，懈怠了修行，死了也活该！”

　　方源说着这话，眼中厉芒频闪，左右扫视，如恶虎猛兽一般，无人敢和他对视。

　　“小兽王对别人狠，对自己更狠！”

　　“这个方正魔性太强了！不惧报复，不怕死亡，置生死于度外……”

　　“方正疯魔了，心理根本就不正常。和这样的人做敌人，绝对是一场噩梦！”

　　众人听了方源这话，心中冰凉一片。

　　方源成功地震慑了众人，便适可而止，展颜一笑：“我们喝酒吧。”

　　众人端起酒杯，战战兢兢，仿佛伴随一头吃人的猛虎，念及自身安危，原先的美酒也变得索然无味。

　　但接着，方源又谈及三王传承，暴露出许多秘密。

　　众人心神完全被吸引过去，一个个的隐秘听入耳中，很多人都兴奋地鼻息粗重起来。

　　唯有李闲忧虑惊疑：“这个小兽王打得什么主意？居然主动暴露出这些珍贵的情报，他究竟想要干什么？”

　　一个时辰之后，酒宴结束了。

　　方源杀了百岁童子，鸠占鹊巢，还主持酒宴。而其他人意犹未尽，纷纷觉得不虚此行。

　　走出洞口时，他们甚至还都有些恋恋不舍，想要从方源的口中听到更多的消息。

　　至于酒宴的原主人，那个百岁童子，被撕成两半的尸首还在地上，血已经渗透到了土地中，惨白的骨头月光之下，散发着冰冷的光。

　　众人谈笑着，走过他的尸体，没有人往这个失败者，投去一瞥。

　　这就是魔道失败者的下场。

　　成者王，败者寇。

　　所有的魔道蛊师，或多或少都有着这样的觉悟。

　　……

　　天空中下着淅淅沥沥的小雨。

　　阴沉的天空，寒风陡峭吹拂。

　　细雨洒在少女的头发上，肩膀，后背，乃至全身。

　　“若男少主，人死不能复生，还请节哀啊。”铁家四老中的首领，此时站在少女的身后，关切地劝慰道。

　　但少女没有说话，以往明亮如星的双眼，此时失神而又空洞，再无往日的坚定并且犀利的目光。

　　铁若男愣愣地看着眼前的墓碑。

　　这些墓碑是一块块切开来的山石，上面刻着沉眠者的名字。

　　铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开、铁霸修……

　　这一个个的名字，都能牵扯出铁若男内心深处，最鲜明深刻的记忆。

　　但曾经和她并肩战斗，一起前行的伙伴们，已经成为了土地中最冰冷的尸体。如同铁若男的心一样，再无一丝温度。

　　“是我害了你们，我没有尽到一个首领该尽的责任！”

　　“你们死了，我却独独活着。我是一个懦夫啊……”

　　“这一切多么像一个噩梦，父亲啊，我给您丢脸了。”

　　铁若男陷入深深的自责中，除此之外，还有懊悔以及迷茫。

　　这个天之骄子，在经历了丧父之苦后，努力攀升，如同一颗冉冉上升的正道新星，受到无数人的瞩目和祝福。

　　但是数月前的一场战斗，方源亲自将这颗新星打落谷底，成为阴沉的角落中，砸在地上，浑身裂纹满布的灰暗陨石。

　　“唉……”铁家四老之首的铁铉之，看着阴雨中少女单薄瘦削的背影，发出一声深深的叹息。

　　但就在这时，一个苍老的声音，轻轻的，在他的身后响起：“已经几个月了，若男这个孩子还是这样子吗？”

　　铁铉之悚然而惊！

　　什么人，居然如此接近自己，自己却一直没有发觉！

　　刹那间，他浑身汗毛乍起，闪电般转身，下意识地就要动手。

　　但一只干瘦如柴的手，轻轻地搭在他的肩头，同时还伴随着一个声音：“铉之啊，稍安勿躁。”

　　铁铉之顿时浑身僵直，空窍中沸腾的真元海面，被一股强大的无形巨力笼罩下来。

　　好像是千丈的青山巨峰，陡然镇压下来。

　　堂堂的铁家四老之首，四转高阶的铁铉之，在这一刻，动弹不得，浑身都被禁锢住，像是琥珀中的一只小虫！

　　但当他看到来人的面貌时，铁铉之充斥心头的惊骇欲绝，旋即转为狂喜之情。

　　“啊，是老族长您！”铁铉之脱口而出道。

　　此时，站在他面前的干瘦老人，就是铁家上一代的族长，铁慕白！

　　“族长之位，我早就退位让贤了。如今我也不是家老，铉之啊，你直接称呼我慕白吧。”老人温和地摆摆手，笑着道。

　　“晚辈何德何能，如何敢直接称呼老族长您的名讳！”铁铉之深深地弯下腰，恭谨地对老人一礼。

　　对于眼前的老人，铁铉之的心中充满了崇敬、孺慕之情。

　　“名字不过是一个代号罢了，铁慕白这个名字，本身就是用来称呼的。没有什么不妥。”老人言语淡然，眼眸沧桑，已经看破了名利。

　　铁铉之还想说话，但老人却微微摆手，慢慢走上前去，来到铁若男的身边。

　　他站到墓碑前，背对着铁若男。然后伸出手来，抚摸着石碑表面，轻轻一叹：“铁家人，死在哪里，就葬在哪里。这是铁家从创建以来，就立下的规矩。你知道为什么吗？”

　　铁若男仍旧半跪在地上，似乎没有听见，无动于衷。

　　老人继续道：“因为对铁家人来讲，战死沙场，是最大不过的荣耀！铁霸修、铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开这些人是这样，你的父亲铁血冷也是这样。将来我死了，也会这样。你死了也一样。”





第一百七十一节 铁家的荣耀


　　铁若男眼眸一动，缓缓地抬起头，看向面前这位不相识，却给她无比亲切感的老人。

　　“我们铁家，从建立以来，一直以刚勇坚毅，铁血公正，著称于世。铁家人世世代代，都在捍卫正义，打击罪犯，无数人抛头颅洒热血，就像这样牺牲。今天死在这里的铁家儿郎们，不会是第一批，也不会是最后一批。你，明白吗？”老人继续道。

　　铁若男微微张了张口，想要说话，却终究没有说出来。

　　“我感到欣慰，因为这些人没有白死。但我也感到失望，因为你正白白活着。铁若男，你知不知道，罪犯还在逍遥法外，还在祸害人间。对于那个小兽王方正……”

　　铁慕白老人说到这里，顿了一顿，转过身来，面对铁若男，淡淡地问道：“你想不想去主持正义？”

　　铁若男仰望着面前的老人，终于认出他的身份。

　　铁慕白，五转巅峰！铁家上一代家主，纵横南疆，横霸一方。在位期间，将铁家打造得铁桶一般，力压武家、商家等各大家族，成为正道魁首，让魔道闻风丧胆！

　　铁若男原本死寂的双眼，闪烁出一道火星，她从沙哑的嗓子中，艰难地挤出一个字：“想。”

　　“很好。”老人点点头，目光平和，语气依旧淡然，“从今天起，我就传你金道，我们铁家蛊师用之凌驾南疆的蛊道。”

　　八日之后……

　　三王传承再度开启，赤、黄、蓝三色巨大的光柱，贯入云霄，方圆千里可见。

　　但三叉山上，却一片安静，没有任何的声响。

　　不论是正道，还是魔道，无数人仰望着峰巅——在那里，一位看似普通的干瘦老人，满脸皱纹，花白的头发，背负双手平和地站着。

　　在他的不远处，易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通五人，各个脸色灰败。

　　就在刚才，眼前的这个老人，力压他们五人联手。轻而易举，就将他们击败。

　　“强大，实在太强大了！”

　　“铁慕白，铁家的上一任族长，他居然还活着！！”

　　“太厉害了，这就是五转巅峰的强悍吗？易火、孔日天他们根本就不够看啊。他要杀我们，简直像碾死一只蚂蚁般容易啊。”

　　“没有想到，铁家这次居然派来了他们的老族长。这下子，什么商家、武家，都不会是铁家的敌手了！”

　　“这是老一辈的蛊师强者，小兽王连给他提鞋都不配。当年他纵横南疆，铁家在他的带领下，风头强劲，甚至盖过武家，几乎要成为正道魁首啊！”

　　“他是铁家历代最为强势的族长之一，是铁家的荣耀，正道的楷模，公理的象征。他的战绩光辉耀眼，就算是今天，也毫不褪色！”

　　短暂的安静之后，三叉山上爆发出一阵猛烈的嘈杂声，赞叹声，欢呼声，惊惧声。

　　铁慕白的出现，让三叉山的格局发生了天翻地覆的改变。

　　又三日之后，这才有消息传来。

　　原来，神偷陆钻风大闹铁家，偷偷数次潜入镇魔塔，结果惊动了退位闭关的铁慕白。

　　铁慕白亲自出手，纵然陆钻风是鼎鼎大名的神偷，同样是五转蛊师，也被打成重伤，险险逃脱，侥幸捡回一条命。

　　铁家安定下来后，就将目光集中到三叉山上。

　　铁霸修的死，让铁家高层无不恼怒。正要派遣大将前去支援铁家四老时，铁慕白却主动提出，要出去走走。

　　他来到三叉山，以绝顶的实力，轻松战胜正魔两道人物。哪怕是易火、孔日天等，也不得不甘拜下风。

　　“从即日起，但凡魔道蛊师不得踏入三王传承。”铁慕白站在峰巅，战胜五位四转巅峰后，紧接着公开宣布。

　　他要以一人之力，直接清扫掉三叉山上，所有的魔道蛊师！

　　魔道蛊师无不愤然，然而面对五转巅峰的铁慕白，这个站在世俗巅峰的最强者，哪怕魔道蛊师足足有数千人，也不敢反抗什么。

　　当日，孔日天、龙青天一脸阴沉，率先下山。

　　其后，李闲、狐媚儿等人，也跟着黯然退场。

　　“天道恢恢，正义荣昌。即便三王传承是魔道传承，那也可以为我们正道贡献力量。诸位，只要我们联合在一起，一点点的火光汇集在一起，光明就能绽放，笼罩整个三叉山。再无阴暗的存在之地。”

　　铁慕白语重心长地说完，缓步一踏，率先进入三王传承当中。

　　三叉山上响起一阵剧烈的欢呼声，正道人士无不欢喜鼓舞，夹道庆贺，声音如一波波浪潮，绵绵不绝。

　　这一次三王传承的开启，持续了大半个月。

　　铁慕白以一人之力，改变三叉山格局，联合正道，驱逐魔道，令风云激变，苍老之躯，却尽显昔日铁家族长的恢弘霸气。

　　魔道人物，尽数被驱逐，退去又不甘心，只能围在三叉山的周围，干看着三道光柱越变越细。

　　传承关闭之后，铁慕白设下酒宴，邀请近万名正道蛊师。

　　露天的酒宴，铺盖了一大片的山腰。蛊师以山石为桌椅，幕天席地，酒菜芳香，欢声笑语。

　　“晚辈易火，谨敬老前辈一杯。”易火站起来，双手捧着酒杯，向着主位上的铁慕白深深鞠躬道。

　　“几大家族中，商家向来才人辈出。听说商家如今，已经是商燕飞做主了？商燕飞从小就天资超人，你也不错。坐吧。”铁慕白浅尝辄止一口，道。

　　以他的辈分，商燕飞也是晚辈。

　　以他的五转巅峰的修为，商燕飞纵然是惊才艳艳，也有所不及。

　　易火只能点头，缓缓坐下，心中长叹一口气。

　　铁慕白的到来，已经意味着他称霸三叉山的计划流产了。面对这个老一辈中的强者，他易火也只能望其项背，根本不能和他争锋。

　　“铁老族长，我谨代表翼家，恭贺您老出关。”翼家的翼冲家老，脾气火爆，但此刻在铁慕白的面前，表现得像孙子一样乖巧。

　　蛊仙向来神龙见首不见尾，仙踪飘渺。对于大多数人来讲，四转蛊师就是制霸一方的诸侯，而五转蛊师就是占据世俗之巅的帝皇。

　　铁慕白出关，就是帝皇出巡，诸侯只能弯腰弓背，前来觐见。

　　“铁老族长您是我们南疆正道的荣耀，雄风依旧！一句话，就让近万名魔道贼子无奈退走，令晚辈佩服得五体投地。可惜那方正小贼逃得很快，您老来的几天前，他就逃出三叉山了。”那边，武神通阴测测地说了一句。

　　“你说的是小兽王吧？”铁慕白淡淡一笑，并不动怒。

　　“这个小家伙，十分优秀，我听了他的事迹，很了不起。独自打拼，白手起家，闪电般崛起，成为魔道新星。看似鲁莽蛮横，其实谋定而后动，精于谋算。铁家的几个儿郎，死在他的手中，并不冤枉。”铁慕白继续说道。

　　他的话让人吃惊。作为苦主，被冒犯威严的铁家老族长，居然当众赞赏他的敌人。

　　“这个铁家老族长，传闻中说他火爆脾气，嫉恶如仇。怎么见面之后，和传闻中不一样，反而温文尔雅，宠辱不惊？”武神通暗暗吃惊，正要开口说话，忽然看见铁慕白投来的目光。

　　这目光沧桑，深不可测，有着阅尽红尘，勘破俗世的智慧。

　　武神通被这目光一照，顿时感觉自己的心机被洞彻，浑身一层冷汗就冒出来，难以再开口。

　　“你们感到奇怪么？”铁慕白扫视一圈，带着笑意，缓缓开口，“被称之为铁家荣耀的我，为何要公开赞赏一个铁家的死敌？”

　　“呵呵呵，赞赏敌人，这叫长别人威风，灭自己志气。但其实有志之士，心中的志气怎么可能被这三言两语所灭？欣赏你的敌人，你才更能发现对方的长处，警惕自己的缺点，更郑重地对待你的敌人。不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼啊。”

　　站在铁慕白身后的铁若男，听到这话，浑身一震。

　　她知道，铁慕白老族长的话，有一大半是对自己说的。

　　铁慕白出了传承之后，这些天来，都对她进行指导。授予她金道蛊虫，传授她运用技巧，同时还教她处世的哲理。

　　不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼……要去欣赏自己的仇敌……

　　铁若男咀嚼着这些话，心中琢磨。

　　“若男，你觉得方正这个人如何？”铁慕白忽然点名。

　　“是。”铁若男站前一步，禀报道，“我虽然万分仇恨，也不得不承认方正这个人，十分有过人此处。他敢于冒险，却又谋定后动。他虽然是力道蛊师，但一定有强大的，不同寻常的侦察手段。这一点，从他拦截我们就可以看出来。”

　　“我和铁霸修家老选择的路线，是何等的隐秘！将其他人都蒙在鼓里，唯有方源察觉，精准拦截。老族长大人您秘密前来三叉山，所有人都不知道，惟独方正提前远离。小兽王这个人，虽然处在风头浪尖，但却隐藏得很深，绝不可小视。”

　　“很好，分析的不错。”铁慕白点点头，目光中流露出赞赏。

　　他继续道：“这个世界上，有一样东西，比生命更珍贵。那就是荣耀。万古之前，就有人祖太子太日阳莽，为了追寻荣耀，舍弃了生命。”

　　“若男啊，这个方正是留给你的任务。逮捕他，或者杀死他，你的耻辱将被洗刷，增添成一份属于你的荣耀。很多人都称我为铁家的荣耀，但我要告诉你，铁家的荣耀不是我一个人，而是你们，一代代的人捍卫的。”

　　铁慕白说到这里，目光转向席间所有人，声音变得恢弘。

　　“同样的，正道的荣耀，也是我们大家捍卫的。来，喝这一杯，让正义的荣光照耀天下，如这太阳光辉，让黑暗退散，让魔道不存。”

　　“让黑暗退散！”

　　“让魔道不存！”

　　近万名正道蛊师，一起举起酒杯，齐声高喝。声势浩荡，传播千里之外，无数魔道人物为之变色。

　　“可恶啊，这个铁慕白……”

　　“铁家的荣耀，岁月也洗不去他的光彩。真是可怕。”

　　“就像是太阳啊，如此耀眼……唉，碰到他出关，算我们魔道倒霉！”





第一百七十二节 且让他飞得再高些


　　《人祖传》第二章第三节有载——

　　太古的阳光，普照万物生灵。

　　夏蝉嘈杂，喧闹出生命的热量。而浓绿的树木，形成一大片的阴凉，并随着风儿摇摆。

　　一大缸的美酒，摆放在太日阳莽的面前，他却皱起眉头，没有大口畅饮的欲望。

　　“神游蛊啊，神游蛊，你可害苦了我。现在我有美酒，也不敢畅饮。就怕喝醉了之后，被你带到另外的险地。”太日阳莽苦恼地长叹道。

　　他前两次，一次被神游蛊带到了平凡深渊，一次被带到毛民的油锅里。幸亏运气好，两次都险死还生了。

　　神游蛊道：“人族太子啊，我也不是故意陷害你的。其实，每一次都是你醉酒之后，动用了我的力量。我也是无辜的呀，况且我也曾经救过你一命，不是吗？”

　　神游蛊的确从斑虎蜜蜂的手中，救下过太日阳莽一次。

　　太日阳莽神情颓丧：“唉……过去的事情就不提了，现在我因为有你，都不敢喝美酒。我的生活，变得了无生趣了。”

　　神游蛊听他这么一说，也感到惭愧：“既然这样，那我教你一个方法。你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

　　太日阳莽听了，顿时大喜过望。

　　但他仔细一想，又觉得希望渺茫：“蛊啊，我生来脚踏实地，没有烟云那般轻巧，也没有鸟儿的翅膀，怎么能到青天之上，采摘玉竹。又怎么能收集星光碎屑中的八角钻石？更不可能飞向朝阳旭日了。”

　　神游蛊道：“也是啊，人是不会飞的。不过没有关系，我们可以求助智慧蛊啊。它的智慧深不可测，一定会有办法。”

　　太日阳莽和智慧蛊早有交情，太日阳莽之所以喝酒，就是智慧蛊教他的。

　　但智慧蛊当初教他喝酒，只是想让他不要烦自己。察觉到太日阳莽要找自己，它连忙躲了。

　　太日阳莽没有找到智慧蛊，十分沮丧。

　　但神游蛊又道：“智慧蛊找不到，我们可以去见思想蛊。它是智慧蛊的母亲。”

　　太日阳莽就找到思想蛊，寻求飞翔的办法。

　　思想蛊便道：“你找我算是找对了，因为思想天生就有自由的翅膀。不过每个人的思想，都是不一样的，能有什么样的翅膀，就看你自己的了。”

　　说完，思想蛊散发出温润的光辉，点化了太日阳莽。

　　在光辉中，太日阳莽的背后，生长出了一对洁白纤细的羽翼。

　　这对羽翼，十分漂亮，洁白如雪，没有一丝一毫的污渍，就像是白鸽的翅膀。

　　思想蛊瞧了一眼，便道：“嗯，你这对翅膀叫做自我，每个人都有自我思想。这双翅膀非常灵便，也非常自由。但是你要小心，不要被阳光过度照射，否则自我不是膨胀变大，就是缩减变小。”

　　“年轻的人啊，你要切记我的叮嘱。飞得过高，就会摔得越重啊。”思想蛊最后，语重心长地说了一句。

　　太日阳莽得到名为自我的思想羽翼，十分高兴，当即就飞向了天空。

　　他飞啊飞，越飞越高。

　　人生来就不会飞翔，像鸟儿一样自由地飞翔，带给太日阳莽十分新奇的感觉。

　　他在天空中自由自在地玩耍，十分开心。并且同时，他也牢记着思想蛊的叮嘱，从不在阳光下过度照射。

　　每当晴天的时候，他就飞到云层里躲起来。

　　就这样，太日阳莽一直往上飞，终于飞到极天之上，青天的尽头。

　　在那里，一株株的玉竹，凭空生长着，蔓延着墨绿色的繁盛枝叶。

　　这些玉竹，根系沉于虚空当中，竹尖也贯穿到虚空里面，从外面看，只有中央的一节节的竹干。

　　太日阳莽信手折取一节。

　　这节墨绿的竹干，就像是玉做的一样，巴掌大小，中间空通，润泽沁凉。

　　太日阳莽得到了这节玉竹，很是高兴。他又继续往上飞。

　　太古的苍穹，分有九重，依次是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　太日阳莽在青天里，采摘了碧空的玉竹。几天之后，他又飞上了更高一层的蓝天。

　　在夜晚时分，蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。这些星屑汇集成海，星辰银色的烂漫光河，在整片蓝天中流淌。

　　太日阳莽振动思想的双翼，一头扎进星河中遨游。

　　他在无边无际的星屑中，辛苦的寻找。那些七角的、十六角的星屑，他都不要。他只要八个角的星屑，这种星屑仿佛是一颗颗的钻石，晶莹剔透，完美无瑕。

　　他找了好久，终于找到了一颗。

　　在找到的第二天，太阳刚刚从东方升起的时候，他就飞向冉冉上升的朝阳。

　　朝阳如一颗红彤彤的灯笼，散发着温暖的光。

　　这阳光也非比寻常，乃是荣耀之光，能照耀万物生灵，贯穿光阴长河。

　　太日阳莽左手捧着碧空的玉竹，右手抓着八角钻石的星屑，一边飞向旭日，一边唤出神游蛊。

　　在荣耀之光的照射下，神游蛊吞下星屑，然后钻入到玉竹中间去。

　　“太日阳莽啊，我需要时间结茧化蝶，最终变成定仙游蛊。在这段时间内，你要一直向着太阳飞，不要断了荣耀的光辉。但是你更要小心，思想蛊曾经说过，注意你背后那对自我思想的翅膀。我一旦化蝶成功，你就速速飞到云中去。切记，切记。”神游蛊关照道。

　　太日阳莽哈哈一笑：“蛊啊，你就放心吧。我连平凡深渊都闯了过去，在毛民那里也能求生，有了名声蛊，又勘破了虚荣。荣耀的阳光，也不能拿我怎样。”

　　“这我就放心了。”神游蛊的声音渐渐微弱，璀璨的阳光渐渐地凝成一根根的丝线，组成光的茧，将神游蛊和玉竹包裹起来。

　　太日阳莽振动洁白的双翼，飞向太阳。

　　在这个过程中，光茧也越来越重，越来越厚。

　　片刻之后，光茧陡然震破，从中飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶：“我终于成功了，从今天起，我就不是神游蛊，而是定仙游蛊，啊哈哈哈。”

　　定仙游蛊绕着太日阳莽，高兴地飞舞起来，忽然它惊呼一声：“啊，不好！太日阳莽，你快看你的翅膀！”

　　在阳光的照耀下，太日阳莽背后的双翼，竟然已经变成原先的三倍大。

　　“不要大惊小怪的，我早就注意到了，有什么关系呢？翅膀越大就越有力，我就飞得越高，飞得越快。”太日阳莽哈哈大笑道。

　　“赶紧躲到云层里吧，不要再飞了。”定仙游蛊担忧地道。

　　“没有关系，没有关系的。”太日阳莽毫不在意。

　　身后自我的翅膀，越长越大，最终比他的整个人还要庞大。太日阳莽振翅飞翔的速度，也越来越快。

　　“定仙游蛊啊，你说九重天之上，会有什么？”他向着更高空发起冲击。

　　“别飞了，别飞了。你要是掉下去，我可帮不到你呀。”定仙游蛊十分担忧。

　　“有什么关系，我怎么可能掉下去呢？你看我的翅膀，是多么的强大，多么的有力！”太日阳莽刚刚反驳了这一句，背后的翅膀就膨胀到了极限，发生了爆炸。

　　失去了翅膀，太日阳莽立即往下掉落。

　　最终，他砸在地上，摔得粉身碎骨。

　　人祖的大儿子，就这样一命呜呼了。

　　……

　　南疆，火炭山。

　　红褐色的山石上，摆放着一坛酒。靠着火炭山的地热，酒水保持着一定的温度。

　　阳光照耀下来，方源端起酒杯，一饮而尽，舒服地感叹道：“这种棉曲酒，最适合温着喝。”

　　一旁，白凝冰也坐着，却没有动眼前的酒水，而是遥望着三叉山方向。

　　在那里，三色光柱冲天而起，直贯苍穹。

　　“你居然还喝得下酒？如今已经过了数月，三王传承已经连续开启了两次。铁慕白控制了三叉山，赶走了所有的魔道蛊师。这几个月来，我们潜伏在火炭山上，就这样望着吗？”白凝冰不满地道。

　　她并不害怕死亡，只想追寻最精彩的生命。

　　也许是被铁家四老围困受到刺激，或者是因为方源的实力已经反超了她。这些天来，她一直苦修不辍，毫不顾忌自己的资质正越来越高。

　　“依我看，我们也能进入三王传承当中。只要看准时机，趁着铁慕白等人进入传承，我们就能动身。凭我们的实力，三叉山上也没有人能阻止我们。”白凝冰的话，很是激进。

　　但方源好整以暇，神情悠然地摆手：“不着急，不着急。铁慕白号称铁家的荣耀，乃是上一任的族长，五转巅峰的修为，他是多么高高在上的人物啊。和他相比，我们就是他脚下的老鼠而已。就让他飞高点，再飞高点吧。”

　　说完，他举起酒杯，对着三叉山的方向，微微而笑，喃喃轻语道：“来，铁慕白前辈大人，晚辈我敬您一杯酒。”

　　白凝冰瞟了方源一眼，但见那双黑色的双眸，幽深如潭，深不可测。





第一百七十三节 地灵——蛊仙之殇


　　中洲，狐仙福地。

　　一座高大的水晶山川，矗立在福地的中央。

　　它名为荡魂山，通体粉红，散发着梦幻的色彩。

　　此时此刻，来自十派的精英弟子们，如一只只蚂蚁，正努力攀登着山峰。

　　在山腰附近，方正满身大汗，脸色一片苍白，双指紧紧扣着崖壁，大口大口地喘息着。

　　万物生灵只要身处在荡魂山的附近，其魂魄就要受到震荡之苦。方正越往上攀登，就越是头晕眼花，魂魄像是被大风吹拂，有种晃晃欲倒的感觉。

　　“哎呀呀，你要坚持不住了？那就放弃吧。你看你落后别人那么多，怎么可能获胜呢？还不如直接放弃，反正你已经没希望了。”狐仙地灵嘟着粉嫩的小嘴，忽然出现在方正的身边。

　　狐仙地灵形如小女童，肌肤若雪，又透着粉嫩之色。一双乌黑发亮的大眼睛，散发着纯真的光芒。最引人瞩目的是她屁股后面，长了一根雪白无暇的狐尾，毛茸茸的，十分可爱，让人很想握住把玩。

　　此时此刻，狐仙地灵就坐在虚空中，望着方正，打趣道。

　　方正也不惊讶。

　　他从山脚下攀登到现在的高度，狐仙地灵出现了好几次，每次都来看戏，十分调皮。

　　方正已经找到了对付她的秘诀，那就是不搭理她。

　　果然，狐仙地灵见方正不吭声，顿觉无趣，小嘴嘟得更厉害了：“你这个笨蛋小子，真是好无聊。千万不要成为我的主人啊，否则我的生活就太无趣了。嘻嘻，还是其他人好玩。”

　　说完，她骤然消失在原处，找其他的精英弟子玩去了。

　　狐仙地灵走后，方正的空窍中，寄魂蚤一阵轻微的颤动，传来天鹤上人的声音。

　　“方正，努力坚持啊。现在还不是我出场的时候。你至少要达到山腰处，我们才有获胜的可能。坚持，再坚持。魂魄的力量，是可以挖掘的。你还有很多的潜能没有开发出来。”

　　听到师傅的鼓舞，方正有些涣散的眼神，重新坚定起来。

　　他在心中回答道：“师傅，你放心，我会坚持下去的。我只是想休息一下，喘一口气。”

　　顿了一顿，方正又问道：“师傅，我一直有一个疑惑，地灵到底是什么东西？刚刚那狐仙地灵就在我的身边，你说我一把捉住她，是不是就不用再攀山了？”

　　天鹤上人被吓了一跳，连忙喝斥道：“你这个小子，真是无知无畏，连地灵的主意都敢打！你知道地灵是怎么形成的吗？那可是蛊仙死后残留的意志和魂魄的碎片，再结合福地之力，而形成的灵体！”

　　“什么，地灵的生前竟是蛊仙？”方正吓了一大跳。

　　“不错。你刚刚看到的狐仙地灵，就是曾经的狐仙死后所化。只是再无生前的记忆，只剩下最终的执念。你别看她这么人畜无害的样子，在这狐仙福地当中，她能自由地操纵天地之力，直接抗衡蛊仙！她能随意地禁锢，一转到五转的任何蛊虫。只有六转的仙蛊，才能在福地里活动自由。方正，你实在是太胆大妄为了。你给我老老实实地攀山，千万不要有不切实际的想法。”天鹤上人教训道。

　　“是，师傅。我再也不敢了。”方正连连点头，在心中认错。

　　天鹤上人教训了方正，语气便一缓，又安慰鼓舞他道：“所以你明白了吧？只要你能成为福地之主，就能得到地灵的效忠。只要在福地当中，地灵就是堪比蛊仙的存在啊！”

　　方正听得惊呆了。

　　这是何等强大的臂助啊！等若是得到一位蛊仙的辅佐！！

　　天鹤上人又接着道：“不过，地灵终究不能走出福地。狐仙传承的真正精髓，还在于这片广袤的福地啊。方正，你的层次还太低，不知道的东西太多太多了。等你继承了这片福地，你就会慢慢地明白，福地对于蛊师的帮助是何等的巨大！你真是太幸运了，碰到了一个有灵的福地，又得到门派的帮助。如果是无灵的福地，那就大打折扣了。”

　　方正不禁好奇：“师傅，无灵的福地又会怎样？”

　　天鹤上人答道：“无灵的福地，注定灭亡。就像是一头沉眠的神龙，所有人都能吸它的血，吃它的肉。直到它死亡，它也不会苏醒。方正，等你成为福地之主，你要将福地中的资源，上缴给门派。仙鹤门栽培了你，你也要回馈门派。门派壮大了，对你的保护就更大了。这个道理你明白吗？”

　　“嗯，我明白的。是仙鹤门收留了我，没有仙鹤门的帮助，我也没有争夺传承的希望。更没有向哥哥复仇的可能。如果有可能，我不仅要回报门派，还要帮助师傅您复生！”方正连连点头，目光清澈，他对仙鹤门一直都充满了尊崇和感激之情。

　　天鹤上人听了一楞，然后干笑几声：“笨蛋徒弟，人死哪能轻易复生？你有这个心意就好了。”

　　……

　　正道的荣光，笼罩着三叉山上下。

　　在铁慕白的影响下，三王传承成了正道人士的探索乐园。

　　但凡魔道蛊师，尽数被驱逐，不能踏进三叉山一步。

　　“铁慕白太霸道了，直接圈了场，不让我们任何人进去。”

　　“他堂堂的前辈高人，居然这么贪婪。吃了肉骨头，也不留点汤给我们喝！”

　　“最关键的是，三王传承开启的时间越来越短，三道光柱也越来越弱。看来真像小兽王一个月前说的，这个蛊仙福地正在衰败，过不了多久就会彻底毁灭了。”

　　……

　　魔道蛊师们心中都越来越焦躁愤怒，百年难得一遇的大好机缘就在眼前，但他们却被摒除在外，看得见却吃不着。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，兄弟们，我们一起冲上去，那个铁慕白再厉害，还能屠杀了我们所有人不成？！”有人咆哮着，站出来鼓动众人。

　　“我们可以趁着铁慕白进入传承之后，再闯上山。这样一来，我们的阻力就小很多了。”有人提议道。

　　“这个方法有缺陷。我们从传承中出来时，说不定铁慕白也出来了。再说，谁也不知道会出现在三叉山的哪个角落，会被正道围杀的。”有人当即反驳了一句。

　　“那又怎样？富贵险中求，不入虎穴怎得虎子？要想不冒险就能捡便宜，世上哪有那样的好事？！”

　　正当魔道众人嘈杂怒骂之时，耳畔忽然传来百鬼呼啸之音，刚刚还晴空万里的苍穹，变得乌云滚滚。

　　漆黑如墨的乌云中，传来一个刺耳声音：“嘎嘎嘎，铁慕白，你既然出关了，怎么不知会老朋友一声，嗯？”

　　乌云沸腾，形成一个庞大的人脸，鹰钩鼻，深眼眶，注视着三叉山。

　　“这样的笑声，这样的威势，是我们魔道中的巫鬼大人！”

　　“我想起来了。巫鬼大人同样是五转巅峰，老一辈的强者，是铁慕白的宿敌啊！”

　　“正道有什么了不起的，我们魔道中也有强者！上啊，巫鬼前辈！！”

　　一时间，魔道中人尽数欢腾起来，各个双眼放光，有的大叫，有的呐喊。

　　乌云推进，很快就笼罩住三叉山，声势庞大，像是千军万马一般。一时间，连阳光都被遮盖，三叉山上阴暗笼罩下来。

　　正道蛊师们无不人心惶惶。

　　“竟然有这样的威势！”

　　“这是巫鬼老魔，想不到他竟然还活着？”

　　“巫鬼老魔，他的年龄已经有数百年了！当年他在冲击六转境界的关键时刻，被初出茅庐的铁慕白大人无意破坏，因此他一直怀恨在心，曾经屡次屠杀铁家族人，打击报复。”

　　……

　　“巫鬼，这些年你躲到那个山脚旮旯里去了？今天，又想来尝尝失败的滋味吗？”山顶处，绽放出金色的光辉。

　　金光中，铁慕白傲然挺立，背负双手，看着天空中的滚滚黑云，语气平淡。

　　“哼，十多年前侥幸让你胜了一招半式，你还真抖起来了。小贼，今天我要让你死无葬身之地！”乌云如开水般沸腾，忽然凝聚成一只大手，向铁慕白抓去。

　　这只手，庞大无比，比小型的山峰还要巨大。声威赫赫，简直慑人，竟似有捉星拿月的气度！

　　乌云巨手似慢实快，一把抓下去。

　　腐蚀的烟气迅速升腾起来，巨手将一片山峰都包裹，覆盖之处树木山石，都化水消融。

　　“还是老花样罢了。”铁慕白一声冷哼，脚下一顿，化为一道犀利的金芒，直接破开乌云巨手，向天空冲去。

　　金芒璀璨，如流星，似闪电，一下子撞入到漫天的乌云当中去。

　　几乎是下一刻，雷霆般的炸响，接连爆发。

　　乌云爆涌翻滚，金色的电光时时闪烁。

　　两大五转巅峰的蛊师，在乌云内部交手，虽然看不清具体的情形，但众人仍可从战斗的余波中，体会到两者的强大！

　　“巫鬼，我刚刚出道时，你就已经是成名高手。那时候，我遇到你，必定绕道走。但五十年后，我能从你的手中逃得性命。八十年后，你奈何不住我。一百多年后，你败在我的手中。如今又过了十几年，到了今天，你要把命交给我了。”

　　乌云中传来铁慕白洪亮的声音。

　　“呼呼呼……铁、慕、白！你太猖狂了，你运气好，出生在铁家，依靠家族，站着说话不腰疼。老夫要是有你这样的资源，早就能成就蛊仙了。”巫鬼嘶哑着声音，气息不稳。

　　很显然，刚刚的激烈交手，是铁慕白大占了上风。

　　“不过你以为，我没有后手吗？哈哈哈！”巫鬼喘息了一阵子，忽然又狂笑起来。

　　随着他的狂笑，第三个五转巅峰的气息，猛地升腾起来。

　　“铁慕白，这些年来，你有没有想念我啊？”一个阴测测的声音，传遍方圆千里。

　　铁慕白的声音中难掩震惊：“骷魔，想不到你也来了！”





第一百七十四节 五转大战


　　三叉山上，风云激变不定。

　　铁慕白镇压三叉山大半年后，终于引来魔道的宿敌。但同样是五转巅峰的巫鬼，却不敌后出道的铁慕白。

　　接下来，战局的发展，出乎所有人的预料。

　　同样是五转巅峰的骷魔，忽然出现，将一一对战的局面，改变成两位魔道五转，夹攻铁慕白一人。

　　正道上下大骂魔道卑劣无耻，而魔道人物，则纷纷涌来三叉山，无不欢腾鼓舞。

　　上万双眼睛，都狂热地凝望向天空。

　　五转巅峰蛊师的对决，向来十分少见，如今更难得的是，有三位五转巅峰蛊师进行角逐。

　　铁慕白能力压巫鬼，但是以一敌二，远超他的能力范围之外。不过巫鬼、骷魔两人都是魔道蛊师，虽然一起联手，但同样也要防备彼此。

　　由此一来，三者陷入到胶着战中。

　　乌云盖顶，狂风呼啸，爆发出来的巨响声，惊天动地，震耳欲聋。

　　忽然，金光绽放，一条四爪的金龙，撕开乌云，扯动风雨，龙吟声传播方圆千里。

　　“哼，区区四转的金龙蛊，也拿来现眼？”骷魔发出不屑的咆哮，“看我一爪撕烂你！”

　　话音刚落，巨响声起，金龙发出惨烈的嘶鸣，从高空坠落，一头栽倒下去。

　　眼看着金龙就要陨落，忽然一道金色的旋风，吹拂下来。

　　四爪金龙被这旋风一裹，沉重的伤势瞬间痊愈，昂首咆哮，重新升腾而起。

　　“这是四转的金风送爽蛊，治疗效果十分强大，堪比五转的蛊！”观战的李闲双眼一眯，认出了这道金色的旋风。

　　“休想！”巫鬼忽然嘎的一声怪叫。

　　这怪叫声，极其刺耳，像是乌鸦叫唤，观战的正魔人士听了，都头晕眼花，直想作呕。

　　随着怪叫声，一道乌黑发亮的光圈，直射下来，狠狠地撞击在四爪金龙的身上。

　　四爪金龙瞬间支撑不住，爆炸开来。

　　一瞬间，刺眼的火光爆闪，仿佛是小型的太阳，观战众人无不紧闭双眼。

　　声音似乎要涨破人的耳膜。

　　强大的风压，随后而至，席卷四面八方。吹倒无数的树木、山石，许多蛊师顷刻间被活埋。

　　狂风逆天而起，甚至冲散了遮天的乌云。

　　观战的众人半晌后，才恢复过来，一边惊惧地后退，一边仰头望去。

　　天空中，三道人影对峙！

　　铁慕白身着金色锁甲，乃是四转金缕衣蛊，防御卓绝。全身上下，又罩着一层金色霞光。正是四转金霞蛊，可以令蛊师飞天。

　　巫鬼则脚踩一朵乌云，嘴角向前剧烈地凸出，形成黑色的鸟嘴。

　　而那骷魔，则缓缓地震动背后一对骨翅，浑身都覆盖了一层骨甲，同时手肘、膝盖、肩头等处，都衍生出颜色各异的尖锐骨刺。乍一看，仿佛是个狰狞斑斓的人形刺猬。

　　对峙的情景，只持续了短短几个呼吸。

　　三者同时出手，快如闪电。

　　天空中，一道金霞穿梭，破碎虚空，犀利如剑。一道黑光飞腾，时动时停，诡异狡诈。一道彩带斑斓，横冲直撞，最是蛮勇张扬。

　　寻常的肉眼，已经无法看清楚这三人的具体战况。绝大多数人，只能听到接连不断的炸响声，持续地摧残耳膜。

　　忽然，一道金光如刀，猛地划过山腰某处。

　　立时，山石崩裂成碎末，出现一道宽达两丈，长达十几丈的沟壑。

　　不幸站在附近的观战蛊师，都被斩成了血浆肉沫。

　　猛地，又有乌鸦的鸣叫，如雷霆般炸响。

　　数百位倒霉的蛊师们，脑袋随之爆炸。

　　时不时的，骨刺如雨，从天空中漫射下来。

　　许多蛊师躲闪不及，被骨刺贯穿，钉在地上，失去生命。

　　战斗升级到白热化阶段，三方已经不能收放自如。

　　“五转巅峰的蛊师对战，就算是战斗余波，我们也承受不起啊。”

　　“太恐怖了，太恐怖了，我们赶紧走吧。再看下去，说不定就要付出生命的代价！”

　　众人心惊胆战，纷纷逃离三叉山。

　　就算是李闲、狐魅儿等人，也不敢停留在这里。

　　三叉山上，唯有易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通这几位四转巅峰，还停留着。

　　饶是如此，他们也都脸色凝重，注意力极端集中，神经如绷紧的弓弦，稍有不妙之处，就要闪人走路。

　　很快，这些四转巅峰的蛊师们也待不下去了。

　　因为，三位五转巅峰的蛊师，接连开始动用五转蛊虫。

　　铁慕白的点金蛊，四处飞射。不管山石草木、花鸟鱼兽，一被射中，就化为金像，生机尽灭。

　　骷魔的松骨蛊，方圆五十里内，一切的骨骼都迅速变得松软，直至化为一滩骨泥。

　　而巫鬼的乌七蛊，黑气弥漫，一被污染，六转以下的蛊虫，都要遭到不同程度的封禁。

　　在这世界中，蛊虫转数越高，越是强大，越是难得。四转的珍稀蛊，已经难以购买。五转蛊，几乎在市面上不流通。而到了六转的仙蛊，每一只都具有唯一性。

　　方源前世混到六转蛊仙的境界，也只能合炼出一只六转的春秋蝉。对于大多数的蛊师来讲，五转蛊虫已经十分稀缺紧俏。

　　五转蛊师之间的战斗，最主要的还是看各自手中五转蛊的厉害。

　　“这就是五转蛊的威能吗？恐怖如斯，四转的防御蛊根本难以抵抗，更别说三转蛊了……”极远处的某个角落，白凝冰聚精会神地眺望着三叉山战场，蓝眸中闪烁着凝重的光。

　　她并非第一次看到五转蛊师的战斗情景。早在青茅山时，她就看过一次。

　　但这一次，三大五转蛊师的战斗力，明显要比天鹤上人，以及古月一代强盛许多。

　　这是因为古月一代和天鹤上人，都是垂垂老朽，用种种方法变向延长寿命，而苟延残喘的五转蛊师。

　　古月一代常年在血棺中沉眠，将自己变成僵尸，已经人不人鬼不鬼。

　　而天鹤上人也好不到哪里去，他源自中州，到了南疆，战斗力还会受到一定的压制。

　　白凝冰现在目睹的三位五转蛊师，却都处在他们的巅峰状态，三方激战起来，自然带给她的心灵更强的冲击力。

　　“若是我面对这样的五转蛊师，根本不是他们的一合之将，甚至连逃跑的可能都没有！”白凝冰观战良久，双手下意识地握紧，深深地意识到了自己和铁慕白等人的实力差距。

　　五转巅峰的蛊师，是红尘世俗的顶点，蛊师中帝皇般的人物。

　　尤其是动用了五转蛊后，发挥出真正的战斗力，能遇山崩山，遇江断江，威能浩大，让人不禁生出难以抵抗之感。

　　“这就是你一直期待的好戏？”白凝冰收回目光，投向身边站立着的方源，有些恍然地道，“铁慕白以一敌二，终究势单力薄。看来此战之后，三叉山上的局势，将发生天翻地覆的剧变。魔道将压过正道，数月以来，你一直在等待这个良机吧？”

　　方源静静地望着，神情淡漠地摇头：“五转蛊虫已经十分难得，很多五转蛊师甚至连一只五转蛊都没有，只能用着四转蛊。因此一位五转蛊师的战力，就得看其掌握的五转蛊是什么，有多少只。”

　　“魔道蛊师向来缺乏资源，大多只能凭借运气机缘。骷魔、巫鬼二人，手中只会有一两只的五转蛊虫。但铁慕白却不一样，他有铁家这个大背景，手中的五转蛊至少能有三只。”

　　白凝冰神色一动：“那你的意思是，这场战斗铁慕白能获胜？”

　　方源却又摇头：“蛊虫就是蛊师的底牌，一旦暴露就会被针对。铁慕白不会轻易地，让自己手中所有的底牌暴露的。这场战斗，从一开始就没有胜利者，也无所谓失败者。”

　　白凝冰是个冰雪聪明的人，听到方源这么一点拨，顿时恍然大悟。

　　这场战斗不管有多么激烈，也只是一场试探。

　　铁慕白、巫鬼、骷魔为什么而来？

　　难道就单纯地为了彼此的仇怨？

　　这不可能！

　　对于他们这样的人来讲，最大的目标是摆脱凡俗，冲击六转蛊仙境界，从而达到长生的目的。

　　这三者都是占据了巅峰，傲视凡俗的人物，经历丰富，恩怨情仇早已经不能让他们冲动。他们的每一个行动，都有各自的深意。

　　“他们三者大战，什么地方不可以，却偏偏选择了三叉山。所以，铁慕白、巫鬼、骷魔三人的深意，已经昭然若揭，那就是三王传承！”

　　白凝冰的双眼中，不断闪烁着思量的光。

　　“三王都是五转蛊师，传承中留下的五转蛊虫，每一只都对他们的实力，有着巨大提升。有宝藏在眼前，他们怎么可能舍生忘死地战斗？除非是双方的战力，极为不平衡，差距很大。但现在看来，明显不是这样。所以这场战斗只能是平局啊。”

　　原本扑朔迷离的战局，陡然间变得清晰无比。

　　白凝冰下意识地瞟向方源。

　　在所有人为五转蛊师激战，而心驰神摇的时候，他仍旧是那么的冷静，仿佛是旁观者，事不关己的样子。

　　但真的是事不关己吗？

　　白凝冰在心中摇摇头，没有人比她更了解，方源对三王传承的渴望。

　　但即便是这般的渴望，他也能按捺住冲动。

　　面对这样的对手，白凝冰心中沉重无比：“如此深不可测的城府……我如何才能从他的手中，取得那只能让我变回男儿身的阳蛊？”





第一百七十五节 福地有灾劫


　　半个月后。

　　三叉山，某处山头。

　　一群灰白色的山猿，足有近千头，喳喳怪叫，把铁若男包围得水泄不通。

　　铁若男深吸一口气，忽然扬手，洒出一大蓬的金针蛊。

　　金针蛊并非天然孕育，而是铁家蛊师合炼得到的蛊虫。每一根金针蛊，都是二转蛊，形如食指长的金色细针。

　　金针蛊射入猿群当中，这些猿猴有的直接动弹不得，有的当场毒发毙命，有的发狂颠乱，竟然开始攻击周围的同伴。

　　铁若男连连洒出金针，山猿大军一片混乱，损失惨重。在惨嚎声中，它们狼狈奔逃。很快，原本喧闹的战场，就平静下来。

　　一大片的山猿，倒在地上，有的已经死亡，有的奄奄一息。

　　铁若男缓步走到它们身边，再次洒下金针蛊。

　　但这次，这些金针蛊却有治疗的效用，射入山猿体内，化为一团团金光，穿梭在伤患处，令许多山猿重新恢复了行动能力。

　　金针蛊本身，并不出奇。但是配合毒液蛊，就能形成毒针。搭配僵滞蛊，就能让敌人动弹不得。配合乱神蛊，则能让敌人敌我不分，陷入混乱当中。若在配合生机蛊，还能有救治的作用。

　　这四种战术搭配，铁若男前后只花费了七八天，就已经演练成熟。并以此在实战中，独自击败了一支近千头的山猿群。

　　“若男这个孩子，资质卓绝，悟性十足，更重要的是性子坚韧刚毅，的确是铁家的栋梁之才。”铁慕白在不远处看着，脸上没有任何的神情，心中却藏有许多赞赏。

　　对于这位铁家的老族长，一生不知见过多少天才的崛起，又目睹了无数天才的陨落。

　　他深知：险恶艰苦的生活环境，总能催生出许多天资卓绝之辈。但天赋只是一个方面罢了，难能可贵的是天才的秉性。

　　一个天才，若能吃得了苦，耐得住寂寞，将来才有可能会有大的成就。

　　性格有缺陷的天才，只能是流星，耀眼一时。

　　铁慕白为什么要教导铁若男？一来铁若男、铁血冷的血脉，和他有着渊源；二来铁若男历经磨砺，性情已经被打磨得如同青石，没有一丝的浮躁，只剩下稳定坚忍。

　　铁若男就像是一块璞玉，稍一打磨，就绽放出璀璨夺目的光辉。

　　“老族长。”铁若男攀上山头，来到铁慕白的身旁，抱拳行礼。

　　少女对眼前的这位老人，充满了敬佩和尊重。

　　就在半个月前，这位铁慕白老人，以一敌二，大战魔道两位五转强者。

　　他先是利用五转的点金蛊，轻松地和两大魔头周旋。之后，又动用五转的金汤蛊，使两大强敌知难而退，战意削弱，最后各自罢手。

　　铁慕白的强大，仿佛是一盆冷水，浇在魔道蛊师的心中。让他们刚刚暴涨起来的气焰，一下子就衰弱下去。

　　此战的结果，是正魔两道共同竞争三王传承。但明眼人都可以看得出来，铁慕白游刃有余，根本没有使出全力。

　　“不错，能在这么短的时间内，就掌握了这些战术变化，很好。”铁慕白淡淡地赞赏了一句，然后信手一挥。

　　刷。

　　一大蓬的金针蛊，挥洒出来。

　　但和铁若男的金针蛊不同，铁慕白挥洒而出的金针蛊，极为细小，简直像是雨滴拉成细丝。

　　洒在空中时，就像是一团金雾。

　　金雾随风而动，刮过一片山石。但见整块巨石，发出稀稀疏疏的响声，好像是上千只蚕，在吃桑叶般。

　　铁若男瞳孔一缩，立刻就识得此变化的厉害之处。

　　金雾过处，山石已经被渗透，被洞穿，布满了细微的无数孔洞。山石旁边的树木，也被洞穿，顷刻之间生机毁灭。

　　若人中了此蛊，浑身上下都会被上万的细小金针洞穿，五脏六腑都会被破坏掉，实在是恐怖的杀招！

　　铁慕白又信手一挥，飞射出三根金针蛊。

　　这三根金针，却又生出变化，又粗又长。正常的金针蛊，只有一个手指长，但这三根金针，堪比一个手掌的长。

　　三根金针蛊，飞到一只山猿头顶，闪电般刺下。

　　一只垂直电射，直接扎进山猿的头顶。其余两根，则分别从山猿的左右太阳穴中刺入，大部分直接没入山猿的脑颅中，只剩下一小部分露在外面。

　　这山猿被铁若男治好，刚要逃跑，就中了金针。

　　山猿发出一声惨嚎之后，忽然几下跳跃，跪倒在铁慕白的脚下。

　　一对猿眼瞪得老大，脸上更是充斥着无比的惊惶、恐惧、愤怒之色。

　　但奇诡的是，它的身体不受它的控制，毕恭毕敬跪着，一动都不动。安安静静的，发出不了一丝的叫喊声。

　　铁若男从未料到这番奇景，一下子都惊得呆住。

　　铁慕白笑了一声，俯视着脚下的山猿，淡淡地开口道：“金针蛊配合起雾蛊，就能形成金雾。这金雾看似飘渺虚弱，但实际上攻击极其强悍，尤其擅长破除蛊师的防御。我二十八岁时，行走南疆，凭借此招纵横陆川江一带。”

　　铁慕白顿了顿，又接着道：“金针蛊再搭配操偶蛊，就能控制生灵躯体。我四十二岁后，修行到四转巅峰，结束闭关，开始试剑天下。来到铁幕山时，遭到魔道一伙山贼，共五十多位蛊师围攻。凭借此招，令其中三十八位反水，最终将其一网打尽，为民除害。”

　　铁若男听得心驰神往。

　　她早年时，就跟随父亲，走南闯北。但亦听说，这位老族长的英雄事迹。

　　老族长是甲等资质，刚刚修行时就崭露头角，成为当时铁家的第一新星。而他也不负众望，在五十岁之前，就成为四转巅峰。

　　他结束闭关，试剑南疆，过山跨水，一路纵横，打出自己的名声。

　　回归到铁家之后，他成为铁家族长，带领铁家，苦心经营。一时，铁家风头强劲，令武家、商家都黯然失色。

　　他的一生，充满了荣耀和光辉。无数的战绩，不论是单打独头，纵横南疆，还是领袖群雄，铲奸除恶，都是胜多败少。

　　尤其是他作风强硬，敢打敢拼，十分强势，在位时令多少敌人都闻风丧胆。就算是正道中人，听到铁慕白的名头，也会心头压抑。

　　现在，铁若男听着老族长平淡的回忆，就不禁心潮澎湃。

　　她的脑海中，不由地浮现出一幕幕情景。

　　昔日，英雄不老，俊美清隽，一身青衫，纵横山水。斩强敌于一手，无人可挡，万众瞩目。

　　然而岁月无情，终究将那少年，催成老者。

　　但铁慕白仍旧是铁慕白。

　　哪怕他再年老不堪，也掩盖不住他一生的光辉事迹。

　　这些战绩，是笼罩在他全身的夺目光环，即便是层层历史的尘埃，也掩盖不住这样的光辉。

　　“老族长大人，我一定不会辜负您的教导，金针蛊在我手中，不会堕了您的威名！”铁若男掷地有声地道。

　　但老人欣慰地点点头，拍拍铁若男的肩膀。

　　“你这孩子，铁骨铮铮，流着我们铁家的血，有我们铁家儿女的担当。这很好。我把我的一生所学，传授给你，也是希望你将来能够扛起铁家的一面旗帜。那个小兽王方正，是留给你的一场考验，你有信心么？”

　　“我有信心，也有计划。老族长放心，方正这个家伙已经彻底堕落魔道，我必将授首之！”铁若男目光坚定无比。

　　“很好，胜不骄败不馁，你能从打击中走出来，从磨难中汲取力量，这是许多年轻人都做不到的事情。你只要保持住，将来一定会是铁家的荣耀！接下来，我就将这两种变化的原理、心得、经验，以及衍生出来的其他变化，都传授给你。”

　　就这样，两人一个用心的教，一个尽力的学。

　　大半个时辰之后，铁慕白传授完毕：“好了，你还有什么不明白的地方，可以问问我。”

　　铁若男悟性上佳，早已经将传授的东西全部铭记在心。

　　但她想了想，还是开口问道：“这些天来，我发现三王传承的开启时间，越来越短，每次进入的蛊师人数也越来越少，三道光柱早已经不像原先的，那般粗壮明亮。现在很多人都在盛传，说福地已经接近毁灭的边缘。这是真的吗？”

　　铁慕白点点头：“的确是真的。”

　　“有些东西，你现在还接触不到。万物平衡，有阴就有阳，有水就有火，有福就有灾厄。”他将目光转向三叉山的顶峰，叹了一口气道：“每一片福地，每隔十年，就会有一场地灾。每隔百年，都会有一场天劫。这片福地源自上古的一位神秘蛊仙，后来被三王继承，改造成传承之地。”

　　“这片福地，已经老了，天年将至。若是有地灵还能支撑些许时日，可惜连地灵都没有。”

　　“没有地灵的福地，就是一艘正在沉没的海船巨舟。任何人都能进入其中，搜刮里面的财富。搜刮得越多，这艘巨舟的漏洞就越大，沉没得就越快。这块蛊仙福地，已经行将就木，支撑不到十年之期的地宅，就会因为仙元耗尽而毁灭的。”





第一百七十六节 群雄并现


　　“想不到连福地都会毁灭……”铁若男听了这般秘闻，轻声叹息。

　　“天底下岂有不灭的存在？天道循环，万物竞法，在偌大的乾坤之中，我们凡人宛若海底里的一捧沙石，渺小至极。唯有晋升成蛊仙，才算是超凡脱俗，有了根基，成沙石变成海岛，能抗衡海浪波澜。”铁慕白的语气，饱含感慨。

　　“那福地面临毁灭，身处在福地当中的人，岂不是很危险吗？”铁若男又问道。

　　“不错。”铁慕白点点头，“福地消弭的那一刻，会刮起大同风，和天地融为一体，福地中的一切，都会还原成天地间的最基本的元气。此风威能浩瀚，能扫荡一切尘埃，就算是蛊仙也忌惮，连仙蛊都能消灭。”

　　“竟然有这等厉害的风？”铁若男惊叹不已，双眼中流露出浓重的担忧。

　　铁慕白摆摆手：“无妨，我已经踏入福地数次，对其了解越来越深，一直都在观察感悟。福地的确在变得衰弱，但距离毁灭还有一段时间。在这段时间里，福地中的天地伟力会越来越弱，对于我们蛊师的限制也会渐渐减少。慢慢地，我们可以动用一两只蛊虫，然后三四只，五六只……到最后阶段，福地漏洞百出，形成隧洞，我们甚至随意进出。”

　　铁慕白遥望远方，目光深邃，充满了智慧，仿佛已经望见了未来。

　　“到了最后阶段，才是三王传承的大决战。来自福地的压制，几乎没有了，任何人都可以发挥出自己的全部实力，尽情地去掠夺、战斗。到那个时候，三叉山上就远不止三位五转蛊师，那才是真正的风云会聚，龙蛇起陆。”

　　铁若男灵光乍现，恍然大悟。

　　她终于明白，铁慕白为什么没有和那两位魔道蛊师死战了。

　　皆因，未来的敌人将远不止这两位。过早拼尽全力，反而会让其他人捡了便宜。

　　三王传承越到最后，蛊师得到的奖励就越丰厚。

　　真正了解福地的高人们，已经再为最后的大决战准备了。

　　……

　　中洲。

　　天梯山。

　　狐仙福地。

　　“终于……爬到了半山腰了。”方正喘着粗气，满头的汗滴滚落下来。

　　他手脚又酸又麻，几乎已经脱力，独自以一人之力，攀升到如此高度，已经压榨了他几乎全部的灵魂潜力。

　　山风吹来，一阵阵强烈的眩晕感，让方正几乎有栽倒下去的感觉。

　　他的整个视野，都在天旋地转，灵魂被压榨到极限，他甚至连思考的能力都丧失了。

　　恍惚间，他听到空窍中，寄魂蚤传来的声音：“好，很好，我的好徒儿，你坚持到了这一步，真的很不容易。你成功了，接下来就看为师的吧！”

　　说完这话，方正就感到，一股无形的力量，传达到他的魂魄最深处。

　　那种栽倒的感觉，顿时消失不见了。就好像是一个小孩子刚刚学会走路，忽然被大人扶住。

　　视野中的一切都清明起来，一直困扰着方正的眩晕感，也在以极快的速度，消失不见。

　　方正狠狠地呼吸了几口空气，他感觉棒极了！

　　就好像是跋涉在沙漠中的旅人，已经快要渴死，忽然喝到了甘甜的泉水。又仿佛是常年工作不眠不休的人，呼呼大睡了七天七夜。

　　一切都好起来，舒爽起来。

　　“好徒儿，抓紧时间，快往上爬吧！”天鹤上人催促道。

　　“是，师父！”方正一双虎目，绽放出夺目的光彩。他仰头向上望去，凤金煌等人，依旧遥遥领先，但他们的速度越来越慢。

　　方正心中，前所未有的，生出一股自信来。

　　“我能行，在师父的支持下，我一定能打败这些天之骄子，成为狐仙传承的唯一继承人！方正，要加油啊！”

　　心中为自己打气一番后，方正开始攀爬。

　　他动作又快又稳，上升的速度很快，简直是一个爆发。这个表现，一下子就吸引了有心人的注意和重视。

　　狐仙福地开启时，一直沟通着外界的天地。

　　因此，潜伏在福地之外的十位蛊仙，立即发现了方正的异状。

　　“咦？这个孩子，本来已经到达极限，即将被淘汰，怎么忽然生猛起来了？”

　　“有古怪，这样的速度比凤金煌等人还要快上一筹！”

　　“这个小辈，是仙鹤门的人。原来如此……”

　　十道蛊仙的意念相互交流着，很快就有人发现了方正的底牌。

　　“鹤风扬，你倒舍得下大本钱。寄魂蚤并不稀罕，不过你为了保护寄魂蚤的运转，动用了我素蛊吧？”

　　鹤风扬作为仙鹤门太上长老之一，拥有一枚六转的“我素蛊”，已经广为人知。

　　我素蛊，能令其他的蛊虫，在福地中正常的使用。

　　它是消耗类的蛊，只能动用三次。三次之后，就会化为乌有。

　　“鹤风扬，你真是好手段，想不到埋下这步暗棋。”

　　“不敢当。此代的新人中，万龙坞出了应生机，灵缘斋出了凤金煌，灵蝶谷出了萧七星，我们仙鹤门实在难以争锋，只好出此下策。”鹤风扬话语谦虚，很是低调。

　　其他蛊仙只能呵呵的笑着。

　　他们当然也有六转蛊虫，但却没有我素蛊，无法形成如此有效且巨大的帮助。

　　蛊虫六转，就是仙蛊，成就唯一。同一时间，广袤的天地当中，只会有这么一只。

　　仙蛊比五转蛊还要罕见，很多六转的蛊仙，甚至没有一只仙蛊。

　　方源前世五百年，成就蛊仙。为了炼制第一只六转春秋蝉，花费了无数时间和精力，刚一炼成，就被正道围攻，主要目的就是抢夺这只仙蛊。

　　现场的这十大蛊仙，因为背靠各自门派，有些积蓄。但手头上，也只是一两只仙蛊罢了。

　　鹤风扬有我素蛊，这就表示其他蛊仙一定没有！

　　微妙的在于，鹤风扬的举动，也没有超越底线，更没有打破十派协商出来的游戏规则。所以其他蛊仙只能眼睁睁地看着，无法强行干预。

　　“可惜，我手中的仙蛊擅长攻伐，若用出来，就是攻打狐仙传承，却是不美。”

　　“我虽有保护魂魄的防御仙蛊，但弟子们却无仙元催动。否则，狐仙传承必属于门派。”

　　“情况还没有定下来。仙鹤门的这个弟子，有了寄魂蚤的帮助，可以说有了很大优势。但是他毕竟落后了许多，究竟结果如何，还要再看看……”

　　“鹤风扬八十年前，动用过一次我素蛊，这一次是第二次动用。也就是说，他手中的我素蛊，只能再催动最后一次了。他花费这么大的代价，只是换取一个竞争传承的优势而已。”

　　其余蛊仙各自思量一番后，都选择按捺不动，继续观望。

　　……

　　三叉山上，三道光柱，冲入天际。

　　三王传承再度的开启，强烈吸引着整个南疆的蛊师。

　　正如铁慕白所估测的那样，三叉山上，龙蛇开始汇聚，风云接连汹涌。

　　“你听说了吗？就在昨天，李飞乐来到了三叉山。”

　　“啊，你是说稳固如山李飞乐？”

　　很快，三叉山上又迎来一个成名的高手。

　　李飞乐修为达四转高阶，土道蛊师，号称“稳固如山”，最擅长防守。他原本是李家寨的新星，受到家族的大力栽培。但此人对于力量的追求，有着强烈的执着。

　　执着成迷，就是执迷。

　　为了追求最大的力量，他杀人炼蛊，为正道不容，转为了魔道。

　　李飞乐只是一个引子，接下来的一个月里，陆续有成名的蛊师登上三叉山。

　　有奴道蛊师章三三，在三转巅峰时，就斩杀了四转蛊师，如今是四转中阶，人称驭兽大师。

　　有正道高手陶子，手中有闻名南疆的五转治疗蛊——灵桃蛊。

　　还有云落天，云家的少族长，风道蛊师，二十三岁时就修行到三转巅峰，如今三十五岁，距离四转巅峰，只有一步之遥了。

　　越来越多的成名蛊师，如闻到血腥味的鲨鱼，踏上三叉山，竞争三王传承，要来分一杯羹。

　　这些蛊师，至少都得有三转高阶的修为，有个别的，达到四转境界。

　　一个多月后，三叉山上迎来第四位五转蛊师。

　　王逍。

　　他是巫山之主，魔道蛊师，毒修五转，货真价实的一方霸主。

　　两个月后，武家的武阑珊赶来。

　　武家作为正道第一家族，一直都雄霸南疆。派遣过来的武阑珊，乃是当今武家家主的表妹。甫一登山，她就和王逍大战一场。

　　虽然此战也以平局收场，但她表现出来的战斗力，已经凌驾于骷魔、巫鬼二人。

　　此后又过了八天，魔道中名扬南疆的仇九，出现在三叉山的山脚，同样引起了轰动。

　　仇九同样有五转修为，但是战力薄弱。他擅长治疗，是赫赫有名的杀人鬼医。和素手医师、九指游医、圣手神医并称为南疆四大医师。

　　他性情怪癖，有个规矩，但凡要他治疗的人，都需要为他杀死一个人。

　　他救一命，就要杀一命。因此人称：杀人鬼医。

　　久在河边走，早晚会湿鞋。蛊师们混迹在这残酷的世界中，伤病在所难免，就会求到医师手上。

　　四大医师都是正魔两道通吃，杀人鬼医一登上三叉山，就受到铁慕白的热切邀请，酒席间两人畅谈甚欢。

　　时光匆匆流逝，三王传承开启了又关闭，关闭了又开启。

　　这一天，三王传承再次开启。

　　三叉山的山脚下，走来两个身影。

　　很快，就有人认出了两人的身份，惊诧地叫出声来：“是黑白双煞，他们又来了！”





第一百七十七节 方源主动寻死


　　三叉山峰顶，赤、蓝、黄三道光柱，矗立在众人面前。

　　和原先相比，明眼人都可以看得出来，这三道光柱已经暗淡了许多倍。同时体积也缩减，不足原先的一半。

　　这道传承于上古的蛊仙福地，已经步入到了黄昏。之前被三王改造，如今渐渐的难以承受，这无数蛊师不断的勘探和掠夺。

　　它就如一艘正在沉没的船，海水已经淹没了一大半，只剩下旗杆和一些上层的甲板，还暴露在空气当中。

　　“铁老族长，您先请。”认真地打量了一会儿，武阑珊恭敬地向铁慕白抱拳道。

　　在场的五转蛊师虽多，但算得战力，仍旧是铁慕白为最。

　　在这三叉山中，他是当之无愧的五转第一人。就算是在整个南疆，他也是五转蛊师中一流的存在。

　　铁慕白这样的地位，是所有人公认的。

　　即便是骷魔、巫鬼这样的对手，也不得不承认这点。

　　铁慕白望着三道光柱，点了点头：“那我就先走一步了。”

　　他的一举一动，都牵扯着众人的视线。传承入口附近的数千蛊师，几乎都注视着他。

　　铁慕白缓步前行，走进了信王传承当中。

　　巫鬼和骷魔，相互对视了一眼。既然铁慕白选择了信王传承，那么他们俩就要避免和铁慕白的遭遇。

　　五转蛊师之间，都会尽量地避免这样不必要的竞争。

　　最后时期的大决战，才是他们彻底展现实力的终极舞台。

　　铁慕白之后，武阑珊、王逍等人，也各自做出了选择，进入了传承。

　　接下来，就是易火为首的四转巅峰蛊师，一个个接连进去。

　　三叉山上，正魔蛊师齐聚。往日大打出手的仇敌们，在巨大的利益面前，却表现得井然有序。

　　但就在这时，原本安静的峰顶，忽然将骚动起来。

　　先是外围的蛊师们，议论纷纷。紧接着，内围的蛊师也纷纷掉头看过去。

　　“竟然是黑白双煞，他们终于回来了！”有人看清楚骚动的原因，惊讶地道。

　　“他们就是黑白双煞？最近崛起的两个魔道新星？”很多人第一次看到方白二人，不住地打量着。

　　“这两个年轻人都很不简单。一个被铁家四老围困，坚持数月而不败。另外一个更加厉害，以一敌七，将铁霸修都斩杀了！”有人介绍道。

　　方白二人大闹过三叉山，带给众人深刻的印象。现在很多人回想起来，都历历在目。

　　“铁霸修……我也曾经和他交过手。方正居然能杀了他，又如此年纪轻轻，的确是不简单。”有人点头，神情变得凝重。

　　“依我看，什么当世霸王，只能是虚有其表罢了。让一个小辈成名，真是我们同一代人的耻辱。”有蛊师嗤之以鼻。

　　“黑白双煞来了又怎样？今时不同往日了，现在的三叉山上，五转蛊师就有六位！他们俩，都是区区四转蛊师，翻不起什么大浪。”

　　“不错，尤其是方正杀了铁家族人，铁慕白不会放过他的。不过他的胆子也大，居然还敢来这里。”

　　“这不是趁着铁慕白已经进去传承，所以才敢过来的么。”

　　人们小声交谈着，各种目光打量着方白二人，有好奇，有审视，有凝重，有轻佻。

　　还有许多人，没有看向他们俩，而是将目光投在另一个人的身上。

　　这个人，就站在四转蛊师当中。一身劲装，美眸如星，剑眉紧蹙，正是铁若男。

　　铁若男是四转蛊师，当然要随着四转蛊师这一波，进入传承。

　　铁慕白虽然是三叉山第一人，但也要遵守规矩，以身作则。否则，就难以号令三叉山上的蛊师。

　　这就是正道领袖的行为准则。

　　“方正，是你！”铁若男越众而出，紧紧地逼视方源，神情激动。

　　看到方源这个，双手沾满了铁家族人鲜血的大仇人，少女的心中充满了仇恨、愤怒之情，恨不得立即动手杀人。

　　她的双拳狠狠地捏紧，然后慢慢松开。

　　松了又紧，紧了又松。如此反复的小动作，显示出她内心的挣扎。

　　最终，铁若男松开双拳，狠狠地吐出一大口浊气，双眼恢复了清明：“小兽王，你不用担心老族长会对你出手。你的命是我的，迟早有一天，我要杀了你，以祭奠我铁家儿郎的英魂。等着罢！”

　　说完，少女转身就走，踏入光柱，消失不见。

　　“铁若男怕了吗？居然不战而走！”

　　“看来小兽王余威犹在，令这个铁家少主不敢对战。”

　　“我倒觉得这女娃很聪明。三王传承就在眼前，这样的便宜百年难得一见，还不赶紧抓住！打打杀杀的，有什么好处？”

　　方源的眉头却是微微皱起。

　　铁若男的表现，让他惊异。能控制住愤怒之情，实属难得。很多成名人物，都未必能做得到。

　　“铁若男……不能再让你成长下去了。”

　　罕见的，方源从一个同辈的身上，感受到了威胁。

　　铁慕白传授铁若男的事情，并未刻意隐瞒，早已经广为人知。方源自然也清楚。

　　铁若男有天赋，有才情，心性更是坚毅。若再加上家族的栽培，简直就是一只冲天而起的雨燕，总有一天会飞上云端，变成青鸟、凤凰一类的人物。

　　按捺住心中的杀机，方源走向传承。

　　大部分的四转蛊师，都自觉地让开道路。

　　“慢着。”忽然一位正道蛊师，走上前，挡住方白二人。

　　这位正道蛊师，一身白衣若雪，衣袖宽大，随风轻拂，面庞也十分英俊。不是别人，真是云家的少族长——云落天。

　　“小兽王，我听说你杀了铁霸修。”云落天站在方源面前，扫了方源一眼后，就打量起一旁的白凝冰来。

　　“你知道吗？”他手指着方源，语气傲慢，“你很胜之不武，用了飞行蛊，杀了我正道中人，却是让你钻了个空子。”

　　场面的氛围变得很凝重。

　　云落天说话很不客气，而方源更是个嚣张人物，照这样发展下去，明显是要开战的局面。

　　许多蛊师都微微后撤，主动离这两个人远一点。

　　在众人的注视下，方源目光幽幽，看着云落天，微微点头，忽然笑道：“的确是让我钻了个小空子，杀了铁霸修，不好意思。”

　　云落天一愣，没有想到这个小兽王，居然会这么回答。他的表现怎么和情报上不一样？

　　这些年来闭关，他苦修飞行术。自问飞行之能，不弱于南疆几大著名的飞行高手。此时正想和方源对战，以成就他的名声。

　　但方源这般客气，倒教他不好继续为难了。

　　魔道人物可以穷凶极恶，他堂堂正道，又是云家的少族长，一举一动可得注意，毕竟代表这云家的形象。

　　云落天微微一恍惚，旋即定下心神：“我们让铁若男少主先走，是仰慕铁慕白老族长的威名。既然你也知道钻了空子，那就不妨先退下。在场的还有诸般豪杰英雄，现在还轮不到你登场呢。”

　　云落天对着方源长袖一挥，语气平淡。

　　他虽然暗捧了周围人一记，但场上的氛围却是更加紧张，众人皆有一种风雨欲来之感。

　　就在众人凝神戒备之时，方源笑着退后一步：“阁下说得有理，是我唐突了。你们先请。”

　　云落天哈哈一笑，甩袖转身，意态悠闲，走了数十步后，踏进光柱去了。

　　他虽然没有和方源交上手，但自觉得收获更大。

　　过不了多久，就会传出他言挑小兽王，将这位魔道新星吓得退缩的传闻。

　　到那个时候，他的名声将会暴涨，云家在正道中的声望，也会随之提高一筹。

　　云落天进入传承之后，方源这才和白凝冰一起，选择了爆王传承。

　　看着他们俩消失，剩下的四转蛊师们纷纷交头接耳起来。

　　“这还是小兽王吗？他居然这么温文尔雅了？”

　　“他是吃错药了，还是我看错了？这世界变化得也太快了吧！”

　　“呵呵，小兽王怂了，真是个孬种！要是我，早就撸起袖口，干上了。”

　　“唉，对方毕竟是云落天啊！云家虽然比不上超级，但也是个一流的家族。”

　　……

　　一阵天旋地转，待平静下来后，方源打量周围。

　　一片灰白的天空，淡红色的土地，延展到视野的尽头。土地上，有一块块火山石头，冒着热气或者灰色的烟尘。

　　“又有天魔，降临下来了！”

　　“伙伴们，快集合在一起，只要我们众志成城，就能打败大魔王！”

　　“快，我们红蛋村，只能看我们自己来保护！”

　　一块块的火山石头，忽然翻开盖子，从里面走出一个个小人来。

　　这些小人，只有婴孩大小，一个个粉粉嫩嫩，十分可爱。最引人注目的是，他们每个人的胸膛中央，都内嵌生长着一颗红色的可爱圆蛋。

　　这是蛋人。

　　和毛民，同属于异人。

　　方源看了一眼，就知道这是蛋人中的红蛋人。红蛋人身上的蛋，都是红壳子的。他们把大块的火山石头，打造成房屋，居住在里面。

　　此刻，方源能动用的，就只有一只爆蛋蛊。

　　而爆王传承的意图，就是让方源动用爆蛋蛊，消灭掉这些红蛋人。这样一来，才能进入到下一个关卡。

　　但面对扑杀过来的红蛋人，方源却没有动弹。

　　他任凭攻击落到自己的身上。

　　这些攻击积少成多，很快就将方源打成重伤。

　　方源呼吸不畅，浑身浴血，死亡的浓烈气息已经笼罩全身。此时此刻，就算是动用爆蛋蛊，也难改局面了。

　　将自己主动陷入绝境，方源的嘴角却流露出一丝微笑。

　　“这一刻，终于到了！”





第一百七十八节 炼仙蛊！


　　一群矮小的红蛋人，包围着方源，不断进攻。

　　“咦？这个天魔是傻子，怎么一动都不动呢？”

　　“要是天魔都这么傻，就好了！”

　　“不要掉以轻心，天魔都是极为狡诈的，快把他杀掉。”

　　眼看着方源就要杀死，红蛋人们都发出胜利的欢呼声。

　　但就在这个时候，忽然一股无形的力量骤然降落，将方源席卷！

　　陷入重重包围，已然濒死昏迷的方源，就这样突然消失不见。留下一地惊愕至极的红蛋人。

　　当方源从迷蒙的黑暗中苏醒，眼前的景象已经发生了巨大的变化。

　　这是一片玄青色的大殿。

　　大殿古朴至极，用一块块巨大的方形铜砖堆砌。许多铜砖上，都布满了青苔，显现出时间的沧桑痕迹。

　　方源就躺在大殿的正中央，背部的铜砖地面传来冰凉之感。

　　“你的伤，我已经治好了。”一只巨大的乌龟，缓缓地睁开一对充满褶皱的眼皮，盯着脚下的方源道。

　　方源缓缓地从地上爬起来，先是摸摸自己的身躯，果然伤势已经全好。

　　然后他四处打量大殿一番，神色平静。

　　最后，他将目光落到面前的巨龟身上。

　　这只巨龟，大如房屋，碧绿的甲壳又厚又硬。四肢如象腿，探出来的脑袋上还垂下两条龙须。

　　方源看着这只巨龟，嘴角慢慢上翘，笑意越加浓郁，最终转化为大笑。

　　“哈哈哈……”他的笑声，在大殿中激荡回响。

　　他此番主动寻死，等若是舍弃春秋蝉不用，仅凭心中猜测和前世的情报，风险自然极大。可以说是，一失足便成千古恨。但魔道中人，向来勇往直前，最擅长的就是孤注一掷。如今方源成功到达大殿，所有的冒险都是值得的。

　　方源畅快地大笑一番后，停住笑声，对着巨龟道：“地灵霸龟，你终于从沉睡中苏醒了。”

　　“你知道我？”巨龟平衡的声音出现了波动，苍老的眼眸中流露出一丝疑惑。

　　“不错，我知道你，更知道这片福地的秘密。”方源点点头，在大殿中负手踱步。

　　“这片福地，源自上古一位力道蛊仙。蛊仙保护福地，抗衡地灾和天劫，但最终在一次劫难中陨落，他死后的执念，结合这片福地的天地伟力，形成地灵。就是你——霸龟。只要我完成他临死时的执念，就能成为这片福地的新主人。我说的没有错吧？”

　　方源开门见山，十分坦诚直接。

　　地灵，虽然是蛊仙所化，但已并非人类，而是一段单纯的执念。

　　用地球上的某个名词理解的话，那就是一段智能程序。

　　只要达到地灵的标准，就能获得它的认可，成为福地之主。

　　因此方源直接说出来，之间不会存在什么阴谋算计。

　　巨龟缓缓点头：“不错。这个临死前的执念，就是福地的考验。只要你能完成得了，就可以成为我的主人。”

　　“而这个考验的具体内容，就是炼成第二空窍蛊吧？”方源随即开口道。

　　上古时期，力道荣昌，十位蛊师当中有八位就是力道。

　　这位福地的原主人，也是力道蛊仙，他研发出第二空窍蛊的秘方。但是在最后的关头，命丧于天劫当中。

　　他死后，这个执念就化为了地灵。

　　也就是方源眼前的，这只巨龟。

　　巨龟为了完成这个执念，一直苦苦守候。可惜时光流逝，始终没有等到符合标准的有缘人。

　　这个有缘人的标准，首先得是力道蛊师，并且拥有兽影，强大到一定程度。

　　其次，这个力道蛊师，必须濒临死亡，才能得到机缘。

　　这是因为，福地的原主人死前残留着很多的不甘和怨愤之气，不愿意其他人简简单单就能获得自己的财富。

　　但他又想炼成第二空窍蛊。因此就要求，这有缘之人，须得和他一般，体会到死亡。只有同是天涯沦落人，才有资格获得他的一切。

　　然而漫长的时间过去，地灾天劫绵绵不断。

　　地灵巨龟却等不到符合标准的力道蛊是。

　　为了节省仙元，无奈之下，它只能选择沉眠。

　　原本广袤无边的福地，被历次的地灾天劫催打消磨，整个空间已经不足原先的百分之一。

　　一次天劫，将福地打得千疮百孔。

　　因此，产生漏洞，福地和外界形成隐秘的通路。

　　三位流浪的孩童，来到这里，依靠着福地中的资源，修炼有成。这就是赫赫有名的魔道三王。

　　三王报仇雪恨之后，回到福地隐居。

　　天长日久，他们对福地越来越熟悉，距离六转只差临门一脚。

　　但最终，他们三个都没有突破。临死之前，他们将这里加以改造，形成三王之传承。

　　三王分别是炼道、炎道和奴道，没有一位走的力道。

　　改造开始的那一刻，地灵也被惊醒。

　　它静静地看着，并未阻止——它也想借助这个传承，引来符合条件的力道蛊师。

　　当三王传承开启，无数蛊师进入福地，极大地加剧仙元消耗。福地面临灭亡的危机，巨龟也从沉眠中苏醒过来。

　　醒来后的地灵，第一件事情，就是寻找有缘人。

　　整个福地中，力道蛊师不少。但是能达到地灵标准的，却没有。

　　在上古时代，力道是主流。但如今时代变迁，力道已经有被淘汰的趋势，十分边缘。真正修炼力道有成的蛊师，更加稀少。

　　听到方源谈及第二空窍蛊，地灵霸龟又楞了一下：“你的确知道很多。”

　　它虽然奇怪，但也不追问。

　　对于它而言，它已经寻找到了有缘人，接下来的目标，就是炼成第二空窍蛊。

　　然而，要炼成第二空窍蛊，极为不易。

　　皆因，第二空窍蛊并非凡蛊，而是高达六转的仙蛊！

　　不过方源早有心理准备，直接发问：“第二空窍蛊，高达六转。五转为凡，六转成仙！要炼仙蛊，首先有一条最基本的，那就是仙元！福地中的仙元，还有多少？”

　　乌龟调转身躯，将目光挪向大殿深处。

　　原本的地砖忽然裂开，缝口大张，一座青铜大鼎缓缓上升。最终地砖闭合，将铜鼎留在了大殿当中。

　　这个大鼎，有三足两耳，里面就装着仙元。

　　这仙元像是绿波之水，晶莹透亮，散发着一股铁锈的味道。

　　仙元很少，只在鼎底残留了浅浅的一层。并且随着时间的流逝，还在慢慢地，一点一滴地减少。

　　这是因为，福地开启，无数蛊师正在探索，不断进出，消耗着仙元。

　　“不过，这已经比前世那情形，要好多了。只要我精打细算的话……”方源看着这层仙元，念头不断闪烁，犹如电光石火。

　　前世，三王传承开启，地灵苦苦守候，却没有等到有缘之人。

　　到了中后期时，地灵这才等到机会，挪移了一位合格的，濒死的力道蛊师。

　　这位幸运儿，来自魔道，大难不死，因祸得福。

　　然而，他对炼蛊极为不了解，在刚开始炼蛊的过程中，就命丧黄泉。

　　到了后期，蛊师们对三王传承已经极为了解，懂得如何进退，手中或多或少也有了保命的令牌，能令蛊师随时脱身。

　　在最后时刻，福地衰弱不堪，蛊师们可以动用自身蛊虫，大打出手，相互血战。

　　有血战，自然就会有伤亡。

　　地灵终于迎来机会，陆续筛选出数位力道蛊师。

　　但那时候，已经太晚了。仙元严重不足，地灵本身也衰弱不堪，难以成事。

　　最终，福地不断塌陷，众蛊师发现了这处大殿。来到这里，和地灵大战，撞破了正在炼蛊的力道蛊师。

　　众人这才知道，原来三叉山的福地，还有这样的巨大秘密。

　　但那时，仙元消耗一空，地灵也已经消亡，炼蛊自然是失败告终。

　　而传说中的第二空窍蛊，还未面世，就已经万分遗憾地成为了绝响。

　　“第二空窍蛊，能令蛊师拥有第二个空窍。就算是笨蛋，都知道此蛊的价值！我现在是甲等资质，一个空窍有九成真元。如果能拥有第二空窍，就是十八成的真元！同时，还有双倍的恢复能力，甚至可以培养出第二套蛊虫。战斗力绝对暴涨，可谓开创古往今来之记录。一旦成功拥有，绝对就是同转第一人！”

　　方源心中暗暗激动。

　　但要炼这仙蛊，极为艰难，绝非易事。哪怕就是铁慕白，也要为之傻眼。

　　但对于方源来讲，却又是另一番情况。

　　首先，他前世可是六转的蛊仙，借助春秋蝉重生，也成功炼制出春秋蝉，拥有着炼制仙蛊的宝贵经验。

　　其次，三王传承开启以来，他就一直在布局。

　　他四处挑战力道蛊师，铲除竞争者。薛三四、百岁童子等人，在前世都被地灵选过去。但如今，都死在了方源的手中。

　　最后，他还有地灵辅助。

　　前世的地灵，见到第一位幸运儿时，已经十分虚弱。到了最后时期，更是羸弱至极，居然被一群凡人消灭。

　　但今时不同前世！

　　方源主动寻死，提前到来，必将得到地灵的巨大帮助。

　　“当初那蛊仙，为了炼蛊，早已经准备充分。在这样的基础上，我再炼蛊，至少有五成的把握。”

　　当初方源炼制春秋蝉，只有两成把握不到。如今炼制第二空窍蛊，能有五成把握，已是极高！





第一百七十九节 他死了


　　很快，方源就冷静下来。

　　第二空窍蛊只是一个希望，要想实现它，还得需要谋划和努力。

　　“炼制第二空窍蛊，不管成功与否，都会将大部分的仙元消耗掉。没有了仙元，就无法抗衡接下来的地灾天劫，也就是说，即便我成为福地的主人，这片福地也已经无法挽救，必须舍弃。”

　　“所以，第二空窍蛊就是我此行的最大收获。”

　　但整个事情，并非那么简单单纯。现在方源面对的局面十分复杂。

　　炼制第二空窍蛊，残留的仙元会急剧减少，福地大幅度衰弱，地灵的帮助也会越来越小。

　　同时，还要考虑到福地中的这些蛊师。如果他们发现了这处大殿，必将如同前世那般，一齐围攻，破坏炼蛊的行动。

　　方源双眼爆闪着精光，一番思索之后，主动地提出要求：“地灵，把第二空窍蛊的炼制秘方告诉我吧。”

　　地灵霸龟缓缓点头，低沉的声音，传入方源的耳膜：“那你可听好了。以下就是秘方的全部内容。”

　　“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利。星火烂漫，汇拢冰雪成原。其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”

　　秘方内容丰富，洋洋洒洒，有近万字。

　　方源越听，脸色越凝重。

　　炼这第二空窍蛊，需要上千个步骤。前期就涉及到上百种的材料，中期大量消耗四转、五转的蛊虫，越到后期，更是艰难，竟然要动用到另一枚六转仙蛊！

　　“不妙，炼制第二空窍蛊的难度，比我估算的还要高出许多。前世的情报，只谈及到秘方的前半部分，更夹杂着当事人对秘方的许多曲解。”

　　方源心头一沉，原本有五成的把握，听了秘方之后，只剩下三成左右。

　　“你不要过于担心，在这大殿中，早已经储备了大量的材料、蛊虫，专门用来炼制第二空窍蛊。”

　　地灵说着，整个大殿都泛起玄青之光。

　　灿烂的光辉中，大殿表面的浮雕纹刻，突出砖石，化为实体。

　　这个变化，让方源惊异：“这明显是一种储藏手段，我还是第一次见到。唉，上古的许多手段，都泯灭在光阴河流里了。”

　　一件件的材料，五花八门，让他看了眼花缭乱。一只只的蛊虫，从一转到五转，至少得有五千只，其中四转蛊就有六百多枚，五转蛊竟多达八十有余！

　　在外界十分稀罕的五转蛊虫，在这处大殿，竟然有近百只。而市价昂贵的四转蛊虫，在此处则似乎成了烂大街的货色。

　　“好多精品！还有许多我都没有见过的蛊……这些力道蛊虫，我如果得到，战力绝对要暴涨十倍！还有十多颗的黄金舍利蛊，八颗紫晶舍利蛊！我用了它们，顷刻之间就修成五转巅峰啊！”

　　方源看着这些四、五转的蛊虫，一时间都想放弃第二空窍蛊的炼制，直接吞并了这些蛊虫算了。

　　但这股冲动，很快就被他自己打消。

　　有地灵在一旁看守，这些蛊只能用于炼制第二空窍蛊，他是无法私自使用的。

　　再者，第二空窍蛊若是炼成，对未来的帮助极大，甚至对方源六转时，产生巨大的好处。

　　第二空窍蛊，是长线投资。尤其是到了六转之后，收益将膨胀到天！

　　“还有一只极为关键的蛊虫。”霸龟说着，双眼完全睁开，全力调动这座大殿。

　　大殿中青光暴涨，浓郁到逼人的地步。

　　铜鼎中的仙元，也开始一丝丝的剧烈消耗起来。

　　方源眯起双眼，但见这青光当中，禁锢着一只仙蛊。

　　它如一块圆形宝玉，宝玉通体橙黄，宝云中空，里面有一团紫色烟气。

　　这烟气时刻变化不停，忽而化作飞马，忽而变成仙鹤，有时又成筋斗云，有时又作白霹雳。

　　随着它的出现，一股浓烈的酒香，旋即弥漫在整个大厅。

　　方源呼吸几口，就感到一阵醉意，双眼朦胧，脑袋眩晕，连忙屏住呼吸。

　　“这就是六转的仙蛊——神游。”地灵介绍道。

　　神游蛊！

　　方源瞪大眼睛，目光一动都不动，凝视着这只蛊。

　　神游蛊十分的神秘，也十分的传奇，最早见于《人祖传》中。

　　《人祖传》是蛊道第一经典。初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

　　在人祖传中，神游蛊最早出现于太日阳莽的身边。

　　太日阳莽喝下了，天底下四种极品美酒，肚中酒气郁结，就凝成神游蛊。

　　神游蛊可带人遨游天地，无处不到。但催动时，须得人酒醉神迷，同时到达的地点也无法控制。

　　太日阳莽吃了神游蛊的很多苦头，被神游蛊带到许多险境，好几次险死还生。

　　“神游蛊虽然是四大移动蛊之一，效能强大，但缺陷也太大，谁敢运用？就算是太日阳莽，最终也要将神游蛊，炼成定仙游蛊。难怪这个福地原主人，要将此蛊，转化为第二空窍蛊了。”

　　这定仙游蛊，也是四大移动仙蛊之一。能带人走到心中想去的地方，不管天涯海角。不过前提是，人的脑海中，必须要有这个地点的具体印象。若是这个地点发生了巨大改变，那么使用定仙游蛊，也会遭到失败。

　　方源细细一想，便理解了这位上古时代的力道蛊仙。

　　神游蛊，虽然贵为六转，但是每一次动用，都具有极大的风险。虽然高达六转，但运用价值很低。因此，太日阳莽将其转化为定仙游蛊，而这位上古力道蛊师，则想要利用它，炼成第二空窍蛊。

　　地灵霸龟将神游蛊，重新慎重地封印起来：“你打算什么时候开始炼制？”

　　“不急，先让我好好研究一下这个秘方。”方源当场盘坐下来，闭上双眼，开始静心冥思。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊师修为高深之后，就会明白一个道理，那就是蛊师用蛊，并不是单纯地将蛊虫当做一个工具。而是理解天地的一个途径。

　　蛊虫，是大道法则碎片的载体。炼蛊，并非随意胡乱蒙，而是基于对法则的理解。

　　一道秘方，不仅是炼蛊，更是研制者对于天地的体悟。

　　方源从这道秘方中，可以学习到这位福地原主人，上古力道蛊师的许多探索和感悟。和他自己两相对照，更加深了对大道的体悟，绝对是受益匪浅。

　　“蛊师天生只有一个空窍，要多出第二空窍，此乃货真价实的逆天而行。难怪要用到神游蛊了。”

　　良久，方源睁开双眼，对整个炼蛊过程，都有了深刻的理解。

　　“地灵，开始炼蛊吧！”他开口道。

　　“好。”地灵立即答应一声，将两样材料，一只蛊虫送到方源的面前。

　　第一份材料，乃是青泽腐土，采自腐毒沼泽的千丈地底，本身含有剧毒。哪怕是方源用手触摸一下，不出几个呼吸，整个手臂都要被毒烂。

　　第二份材料，是一捧血色的粉末，来头也是甚大。乃是八种太古荒兽之血，混合在一起，凝固起来后磨成粉末。

　　而那只蛊虫，却是常见，方源在青茅山时，就接触过。

　　乃是一株地藏花蛊。

　　地藏花，乃是储藏之蛊。花酒行者栽种在山洞内，储藏了数只蛊虫，最终都被方源得到。

　　方源在地灵的辅助下，将青泽腐土和八荒血粉混合在一起。

　　待混合成均匀的土壤之后，他试着将地藏花栽种下去。

　　地藏花蛊，一进入其中，便衰败而死。不管是青泽腐土中的剧毒，还是八荒血粉的凶猛血力，都是地藏花难以承受的。

　　不过，方源早料到此情形，也不气馁。

　　地灵又取出一株地藏花蛊，他信手种下。

　　那位上古时代的力道蛊仙，早已经料到每个步骤中出现的失败可能，因此备份充足。

　　接连几次失败之后，方源终于成功地种下地藏花蛊。

　　青泽腐土中的剧毒和八荒血粉的血力，形成一种微妙的平衡，从而让地藏花蛊发生异变。

　　这就是秘方的第一步——腐土血粉，地中藏花。

　　接下来，则是“玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利”，需要动用玉骨蛊，冰肌蛊，还有黄金舍利蛊。需要蛊师娴熟的炼蛊技艺。

　　第三步“星火烂漫，汇拢冰雪成原”，很容易误解成星火蛊和雪原蛊。若真如此，则会造成火力不足。实则两句要联合起来理解，真正的答案是要用星火燎原蛊，汇同雪原蛊，这样才能达到平衡。

　　方源按部就班，一一实现。

　　到了第四步“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金”，更考验他一心多用之能。

　　方源先是运用阳云蛊，并用丹火蛊。然后又催动阴云蛊，又用金沙蛊。

　　但见阴阳二云，一上一下，混杂了前面步骤所得的烟气。橘黄色的圆球丹火，一颗颗的，从阳云中接连上升。黄金的沙硕，如细雨朦朦，从阴云中不断降落。

　　“阴上阳下，逆反平衡……到了此处，就是关键！去吧，白象兽影。”方源双目神光绽射，催动全力以赴蛊，头顶便现出白象虚影。

　　白象虚影一头撞入到阴阳二云的中央，受到丹火和金沙的磨搓。

　　轰的一声轻微爆响，白象虚影化作一团白光，在半空中成团旋转。

　　“再来，黑蟒兽影。”方源伸手一指，又牺牲掉一头兽力虚影。

　　黑蟒投入进去，很快就化为一条黑芒，绕着白光，两者不断纠缠。

　　“石龟兽影、骏马兽影。”从方源身上，再飞出两道兽影。

　　四大兽影，相互纠缠，形成彩光漩涡，却离成功还差一筹。

　　“怪哉！怎么还不融合？”方源感到奇怪，他遇到了第一个难关。

　　彩光漩涡在丹火和金沙的摩挲下，越来越小，各种气息始终不得融合。

　　眼看着就要失败，方源忽然灵光一闪：“等等，难道说……”

　　他开始操纵四种兽影。

　　白象兽影，踏实淳朴。黑蟒虚影，阴冷纠缠。石龟虚影，敦厚如山。骏马兽影，却是奔腾如飞。

　　这四种兽影，先前只是胡乱纠缠。如今在方源的操纵下，展现出各自的神韵和真意。

　　轰隆！

　　一声雷霆炸响，异变产生。

　　阴阳二云滚滚而动，阴云下沉，阳云上升，两者连成一体。

　　云气滚滚，混杂不休，其中有电闪雷鸣，不断炸响。

　　“原来如此。难怪需要力道蛊师，单纯拥有兽影，还不能成功。须得这蛊师体会到各自兽影的真意，才能开启融合。”方源松了一口气，暗生明悟。

　　咔嚓嚓……

　　电光爆闪，雷霆炸响。

　　声音宛若战鼓，越来越密集。终于到达极致，连成一片。

　　轰轰轰……

　　在连续不断地轰鸣声中，云气彻底融合，混成一色，忽又猛地爆炸。

　　狂风骤起，云烟尽数散去。

　　半空中，只留下一只蛊。

　　此蛊，高达五转，形如圆盘。表面粗糙，犹如杂草土胚。盘中央，有一头猛兽，马头象牙，龟身蛇尾。

　　“这就是兽力胎盘蛊了。”方源看到这蛊，心神一松，顿时一头栽倒，沉沉睡去。

　　他这番炼蛊，前后共耗去五天五夜。期间几乎不眠不休，一心多用，心神憔悴不堪，已经疲累到极致。

　　这一场觉，足足睡了一天一夜，方源苏醒过来。

　　他磨搓着兽力胎盘蛊，回想秘方：“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……”

　　“接下来，便是集人窍！”想到这里，他站起身来，对地灵道：“霸龟，是时候了。”

　　霸龟也很干脆：“好，福地各处，你想去哪，我尽可传送。”

　　说着，方源的眼前，便浮现出一张大地图，以及种种画面，尽显福地风貌。

　　蛊师、毛民、犬兽等等，一目了然。

　　“就是此处。”方源搜索，目光一定，指了个地方。

　　下一刻，方源消失，出现在铁慕白的面前。

　　“是你。”铁慕白正在探索传承，看到方源突然出现，微微一惊。

　　但他旋即又镇定下来，刚想要说什么话，但方源却赶时间，信手一挥，幸运地打出岩鳄兽影。

　　啪。

　　铁慕白被岩鳄甩尾，脑袋像个西瓜，当场被抽爆——

　　他，死了。





第一百八十节 一切皆在谋算中


　　方源杀了铁慕白，立即扑到他的无头尸体旁，一把抓住他的胳膊，将心神探入他的空窍里。

　　空窍四壁如晶体透明，广袤的真元海面，波涛汹涌。

　　五转蛊师，拥有紫晶真元。初阶是淡紫真元，中阶是嫣紫真元，高阶是深紫真元，巅峰是晶紫真元。

　　铁慕白是五转巅峰蛊师，拥有的真元一片晶莹，仿佛是水晶融化成液体，深邃的美丽中，蕴藏着无比的力量。

　　五转巅峰和四转高阶之间，差距巨大。这样庞大的真元海，足有九成八，就是一百个方源也比不上。

　　紫晶真元海中，还飞着蛊虫。

　　一只黄金小手，在海面上空胡乱飞舞，仿佛是一道金光。这就是铁慕白的本命蛊，曾经在三叉山上和骷魔、巫鬼战斗时，运用的五转蛊虫——点金蛊！

　　点金蛊，威能卓绝，任何生灵一被射中，都会化为纯金，丧失生命。

　　就算是骷魔、巫鬼，也不敢撄其锋芒。连易火、孔日天这些四转巅峰，都不敢观战下去，主动退避三舍。

　　这是铁慕白强大的远战手段。

　　方源若也用远战，寄托在力气上的兽影，一被金光射中，也会化为黄金雕像，立即牺牲。方源再也不能回收。

　　除了点金蛊之外，紫晶海底，还流淌着一股黄金暗流。

　　这条暗流，像是黄金融成的水，在海底恣意流淌。

　　此乃金汤蛊，同样高达五转，一旦催动起来，防御极强，能解蛊师后顾之忧。更妙的是，它是水液，形状任意变化。就算被打散，也能如水般重新汇拢起来，极为难缠。

　　铁慕白若催动起金汤蛊，哪怕方源动用全部战力，也不能破开这层防御。

　　紫晶海水中，还有一颗眼珠子。看似渺小不起眼，但时不时绽放出的金芒，璀璨夺目，比星光都更耀眼。

　　这是金刚怒目蛊。

　　它同样高达五转，但并非用于侦察，而是攻击蛊。

　　蛊师催动之后，无形的目光就有了攻击能力，仿佛是巨杵直撞人心。一旦对视，就能直接攻击对方的心魂。

　　此蛊被铁慕白雪藏，就算是和骷魔、巫鬼战斗，也没有动用。

　　一旦动用，就是双方蛊师间魂魄的直接较量，胜败立分，是压箱底的杀手锏。

　　铁慕白曾动用许多蛊虫，增强自身魂魄底蕴。而方源走的力道，对于本身魂魄没有增益。

　　铁慕白若用金刚怒目蛊，只需和方源对视一眼，恐怕便能将方源的魂魄，击得飞散。

　　要使用这金刚怒目蛊，还得配合金睛。

　　寻常的眼瞳，一旦冒然使用，反而会将自己搞瞎。只有先用两枚金睛蛊，将自身的双眼，改造成金睛，才能安全地运用金刚怒目蛊。

　　很显然，铁慕白既然藏有金刚怒目蛊，自然他的双眼已是金睛。

　　就像方源将自己的皮肤，改造成古铜皮，将骨骼打造成精铁骨一样。

　　除了这三大五转蛊之外，铁慕白的身体里还有四只四转的蛊虫。金龙蛊、金风送爽蛊、金缕衣蛊、金霞蛊，各个都非凡俗，皆是金道蛊虫中的精品。

　　这些蛊虫，都被方源全部收刮出来！

　　确定铁慕白的身上，再没有其他蛊虫之后，方源取出兽力胎盘蛊，照着铁慕白的小腹处，催动起来。

　　铁慕白丧失了生命，他的空窍正缓慢萎缩。此时被兽力胎盘蛊一吸，空窍竟从铁慕白的身躯中拔出，落到胎盘中，被胎盘中央的猛兽吞噬。

　　吞并掉空窍之后，原本粗糙不堪的兽力胎盘蛊，猛地变得晶莹润泽起来。原先仿佛是黄泥捏成的土胚，表面孔隙粗大。如今也发生改变，变得紧密厚实，如同砖块了。

　　这兽力胎盘蛊，乃是福地原主人的奇想，就是如此运用。不断地吸收蛊师空窍，然后慢慢积累，发生质变。

　　要炼成第二空窍蛊，自然要以空窍为主要材料。

　　炼成兽力胎盘蛊，就是用来吞噬他人空窍。屠戮众生，成全自己一人，此举已然步入魔道，可想而知，那上古的力道蛊仙也不是什么好鸟。

　　这兽力胎盘蛊，旁人用了，兴许还有心理负担。但方源用着，却心安理得，毫无不安。

　　他在前世，为了炼制春秋蝉，屠戮万里，血流成河，掀起无边的腥风血雨，不知道杀了多少人。现在杀个把蛊师，算得了什么？

　　“好好好！这兽力胎盘蛊，吸收了铁慕白的空窍，已经将第二空窍蛊的资质，一下子提升到了四成。不错，不错。”

　　“这是以数量积累起来，换取质量上的突破，当中蕴藏着量变引发质变的真理。超凡脱俗，成就仙蛊，岂能没有代价？当年我炼春秋蝉，屠杀千万人，也是如此缘由。”

　　“吞噬的空窍越好，数量越多，将来炼成的第二空窍蛊资质便越是上乘。接下来，我还要杀蛊师，大杀特杀，将他们的空窍都用来提升我的兽力胎盘蛊！哈哈哈，啊哈哈哈……”

　　方源细细查看了兽力胎盘蛊后，喜上眉梢，继而仰头大笑。

　　为什么要屠杀铁家小队？就是要铁家震怒，引来五转蛊师。

　　一位五转蛊师的到来，就会破坏平衡，产生连锁反应，吸引更多的五转蛊师。

　　“这些五转蛊师、四转蛊师，都是我的猎物！帮助我成就第二空窍蛊！”方源大笑。

　　一切的布局，数年来艰苦的谋划，期间冒了多少的风险，如今都开始一一实现了。

　　这是多么的畅快，多么的舒爽！

　　方源哈哈大笑，黑发竟似狂舞，眼中魔焰升腾。

　　要论真实战力，五转巅峰的铁慕白是方源的上百倍！

　　别的不说，单单点金蛊，方源一旦中招，就是灭亡，根本无法存活。

　　就算铁慕白只动用四转蛊，五转巅峰的晶紫真元，也不是方源区区的黄金真元可以比拟的。

　　但是！

　　在三王传承当中，蛊师受到天地伟力的压制，没法子动用自身的蛊虫，同时一身的防御也削减至无，变得脆弱不堪。

　　但方源就不一样了——

　　他有地灵的帮助。

　　地灵是什么？是福地之主！在它的支持下，方源就算在三王传承中，也可催动自己的蛊虫。

　　而铁慕白空有五转巅峰修为，一套强大的蛊虫组合，却动用不了。

　　在方源的面前，他就是一个活生生的靶子，一只肉鸡。剥开了所有的防御，脆弱得如同婴孩。

　　他动用不了一只金道蛊虫，甚至连自爆都做不到。

　　他辛辛苦苦一辈子，积累起来的这套蛊虫，如今都便宜了方源。

　　方源杀了铁慕白，一一将其蛊虫收入窍中。

　　六转春秋蝉的威压，最多压服四转蛊虫。本来这三只五转蛊，方源还压服不了。但此地环境特殊，蛊虫皆被天地伟力所压制，一动都不能动。

　　在方源的真元炼化之下，它们乖乖就范，顷刻易主。

　　“好，你提取了一个五转巅峰的空窍，这样一来，第二空窍蛊的资质就暴涨到了四成。不过你要注意，刚刚为了传送你，支持你出手，耗用了不少仙元。”地灵的声音忽然传来，警告方源道。

　　方源停住笑声，神色沉静下来：“这点我也料到了。”

　　他冷笑一声，双眼精芒闪闪，语气中充满了运筹帷幄的气度。

　　他接着道：“霸龟，你沉眠太久了，福地已经被三王改造，你丧失了太多的掌控。纵然你是福地之灵，可以将这些改造恢复过来，但是此举却需要调用大量的仙元，而铜鼎中的仙元已经所剩无几了。如果将鼎底的真元，分成十六份。那么刚刚的损耗，就有半份。”

　　霸龟楞了一下，传音赞叹道：“你说对了，的确如此。你居然将仙元的损耗，都计算得如此精准。你的表现，令我刮目相看！”

　　方源前世修成蛊仙，对于仙元的运用，简直了如指掌。做到精准测算，可谓易如反掌。

　　“我估算了一下，十六份仙元，至少得有八份，留作炼制第二空窍蛊。剩下的八份中，支撑三王传承，需要消耗四份。斩杀蛊师，至少要三份多一点。剩下的一份不到，就留作备用，用来应付突发情况。”

　　但霸龟却道：“年轻人，你这次算错了。炼制仙蛊，至少需要十份真元。而支撑三王传承，却只需消耗两份。等到你斩杀足够，我就将整个福地关闭。”

　　“不，我算得没有错。”方源摇摇头，“炼制第二空窍蛊，虽然要消耗仙元，但其中有些步骤，我们却可以用元石代替。这样一来，就能节省出两份仙元。而且接下来，你不能关闭传承，反而要一直维持入口开启。”

　　“为什么？”地灵问道。

　　方源便答：“因为你一旦关闭传承，我斩杀五转蛊师的事情，就要暴露出去。到时候，这样的异变，就会引来更加强大的敌人。”

　　“你就算主动关闭了福地，也无法驱除传承中留下的蛊师。因为三王改造福地，你驱逐他们，就要消耗不少的仙元。仙元已经不足，每一分都很重要，是炼蛊的必需品。”

　　“到了炼蛊后期，仙元减少，福地面临崩溃，漏洞百出，沟通外界。封闭福地也没用，你的力量也急剧减弱，大殿必会被发现。到时候，我们就要受到蛊师们的围攻，炼蛊很有可能因此失败。”

　　一阵沉默后，地灵传音道：“你说得很对。但是你的方法，也有弊端缺陷。若用元石取代仙元，至少得有三千万的元石。你的身上，有这么多的元石吗？”

　　方源哈哈大笑！

　　“我的身上，只有上百万的元石，当然不够。不过不要紧啊，还有其他的蛊师。尤其是四、五转的蛊师，身家一定丰厚，打杀了他们，我们还愁区区元石吗？”

　　霸龟思考了一下：“你说的对，我给你的帮助将会越来越小。炼蛊最后关头，就是最关键的时刻。就按照你说的办吧。”





第一百八十一节 屠戮五转


　　一场犬群之间的战斗结束了。

　　“铁甲狗群的防御力就是强大。”五转魔道大蛊师骷魔，看着身边数百头的铁甲狗，十分欣慰。

　　铁甲狗浑身长着皮甲，黑幽厚重，简直如铁一般。是犬王传承中，前面五十关内，防御最卓越的犬兽。

　　就在刚刚，骷魔指挥着狗群，打了一场大胜仗。

　　战果更是丰硕，他用驭犬蛊，将一只碧眼犬王，招揽到了自己麾下。

　　这碧眼犬王，不仅是百兽王，而且身怀野生蛊虫，极为克制阴犬。

　　“我上一次失败，就是碰到了阴犬。普通狗群打杀不了这种虚无躯体，这次有了碧眼犬王，阴犬就不怕了。”

　　这才犬王传承的第十八关，骷魔已经拥有了一头犬王，还有大批的铁甲狗。

　　他到底五转的蛊师，出手的确非同凡响。

　　同时，他这次的运气也实在不错。

　　犬王传承就是这样，在三王传承中最需要运气。运气好，前期积累深厚，犹如滚雪球，越滚越大，中后期就会越容易闯关。

　　“上次失败，只闯到六十八关，这战绩出去我都不好意思说！今天，我是时来运转了，有了这么好的开局。不过也不能大意，铁慕白这次可是选择了信王传承啊。据说他上一次，可是闯到了八十关之后了。”

　　一想到铁慕白，骷魔的心思就变得沉重起来。

　　他心知单打独斗，绝非铁慕白的对手。因此在选择进入传承的时候，他就主动避开铁慕白，选择了犬王传承。

　　实则，三王传承当中，信王传承的前期最是好闯。蛊师可以用言语干扰毛民，使得自己不战自胜。

　　至于这个诀窍，当然是方源主动流传出去的。

　　骷魔思量了一番，便收拾心情，打算抓紧时间，继续闯关。

　　就在这时，在他的面前，空间破开，现出一个陌生的年轻人来。

　　“嗯？什么人！”骷魔惊骇欲绝！

　　他闯荡三王传承，已经有不少次了。对三王传承十分了解，但眼前的景象，却实实在在地发生了，让他感到难以置信的震惊。

　　来者正是方源。

　　他听到骷魔的叫喊，哈哈一笑：“什么人？要你命的人！”

　　说完，就催动金龙蛊。

　　金龙乍然出现，发出咆哮。龙须飘摇，龙睛怒睁，四个龙爪狰狞恐怖。

　　骷魔看到这一幕，差点吓得屎都出来了！

　　他不敢相信地大吼起来：“怎么可能！你竟然可以动用蛊虫？这怎么可能！！”

　　生死存亡之际，他浑身一个激灵，连忙也催动自己的蛊虫。

　　但是得不到任何的响应。

　　吼！

　　金龙扑杀过来，一爪抓去，将他几乎整个上半身都捏碎。

　　堂堂的骷魔，一代枭雄，老资格的魔道大高手，就这样死了。

　　死的时候，连保命的令牌都来不及用。当然，在地灵的操纵下，即便他用了令牌，也没有效果。

　　“金龙蛊果然攻伐霸道，不过风格到底是粗犷的，难以细腻操纵。”方源品味了一下，他原本只想捏爆骷魔的头颅，结果直接将骷魔的上半身都捏碎了，让他心头微微一跳。

　　幸好，空窍藏在腹部肚脐附近，没有损失。

　　方源跨步上前，心神探入空窍，开始搜刮蛊虫。

　　骷魔的蛊虫，多达八只。但只有一只五转蛊，名为松骨蛊，非常阴损。

　　此蛊能在方圆五十里的范围内，松软一切生命的骨骼。就算是方源将浑身骨骼，都改造成精铁骨，也要被克制，迟早都会软化成泥。到那时，方源将毫无还手之力。

　　没有了骨骼的支撑，他将如一滩烂泥，彻底瘫软在地上。五脏六腑相互挤压，血管肌肉乱成一团，不需要别人出手，过不了多久，便会命丧黄泉。

　　而其他的七只蛊，都是四转。这些蛊都和骨道相关，也不乏精品就是。

　　“可惜，我对骨道了解不深，顶多临时客串一下。真正全部继承这套蛊，发挥出的战力，不会有骷魔的一半。还是先收藏了罢。”方源心中考虑了一下。

　　到了骷魔这种程度，打造出来的蛊虫组合，必定适合他的个性，他的作战风格，诠释着他对骨道，对战斗，对蛊师的理解。

　　方源最擅长的，还是血道。前世他受益于血海传承，就是靠着血道起家立业。他对血道的理解，十分深厚。若骷魔是血道蛊师，情况就不一样了。

　　尽取了骷魔的蛊虫，方源便催动兽力胎盘蛊，将他的空窍也吞噬。

　　兽力胎盘蛊得到滋润，又提升一筹。原本表面如同砖石，现在已经有了一层润光，表面变得细腻，犹如粗制的陶瓷。

　　可怜骷魔一代枭雄，散修出生，独自打拼。一生把握了不少机缘，再加上后天努力奋发，千难万难，这才走到这一步。

　　结果一朝身死，所有辛苦的成果都被方源吞并。堂堂的五转大蛊师，也从巅峰陨落，成了方源脚下的踏脚石。

　　“可惜驭犬蛊不能回收，否则这些狗群也可以为我所用。”方源遗憾地看了狗群一眼，消失在原地。

　　……

　　一场战斗正在激烈地进行着。

　　巫鬼指挥着菊花秋田犬，和一只庞大的电文狗群，相互纠缠厮杀。

　　菊花秋田犬这种犬兽，极为团结，数量越多，战力越大。但巫鬼显然运道不好，手中的菊花秋田犬，只有四十多头。

　　他将这些犬兽，全部压上前线，全神贯注地控制。

　　菊花秋田犬面对数量是己方五倍的电文狗，各个带伤，却伤而不死。相互掩护，精妙的配合，显现出巫鬼强大的驭兽才华。

　　巫鬼在许多年前，就是奴道蛊师。后来资源不足，只能转换流派。

　　刷。

　　方源忽然现身，站到了巫鬼的身后。

　　巫鬼殚精竭虑地操纵菊花秋田犬，却是没有察觉到方源的到来。

　　换做以往，他能动用侦察蛊的话，方源刚刚一出现，就会遭到他的强杀。但在这蛊仙福地当中，他还原成普通人，只能调动驭犬蛊等等，就算是身体改造的效果，也削弱至无。

　　当然，这也有巫鬼集中全部精神，操纵犬兽作战的缘故。

　　方源没有任何的废话，甩手一柄骨刺飞出。

　　噗嗤！

　　一声轻响，骨刺如长枪，直接洞穿巫鬼的心脏，骨刺锐利的前端深深地斜插在地上。

　　巫鬼的瞳眸瞬间缩成针尖大小，骤然遭到致命的打击，让他无比的震惊和疑惑。

　　“什么人杀……我！”他张口喃喃，大股的鲜血从嘴角流下来。

　　他慢慢转头，极力想看到凶手的面貌。

　　但最终，他在半途中就失去了一切的生机。

　　巫鬼整个人猛地委顿下去，如一滩烂泥，挂在骨刺上。

　　这位比铁慕白资格还要老，成名已有两百多年的魔道大高手，就这样死掉了。

　　他死的时候，双眼瞪得老大，想要看清楚杀害自己的凶手。

　　但这个简单至极的愿望，都没有实现。

　　堂堂巫鬼，死不瞑目！

　　他这一死，失去主人操纵的菊花秋田犬，立即被电文狗群淹没。电文狗咆哮着，向方源扑来。

　　吼！

　　方源轻轻地一甩手，金龙再现，将这群不知死活的电文狗，尽数屠戮。

　　方源迅速来到巫鬼的尸体旁，如法炮制。先收了他的蛊虫，又用兽力胎盘蛊将其空窍吞噬。

　　巫鬼的手中，有一只五转蛊。

　　其形椭圆，如同黑色雨花石。但表面上印有七道白色纹路，风格诡异阴魅。正是乌七蛊。

　　此蛊一旦催动，就会弥漫黑色烟气。六转以下的任何蛊虫，被这黑气污染，就会遭到不同程度的封禁，威能大减。

　　至于其他的蛊虫，有八九只，都是四转。不过涉及数个流派，比较杂乱，没有骷魔、铁慕白等人的蛊虫齐整。

　　“巫鬼的蛊虫，虽然能形成精妙配合，但整体并非一套。他之所以能横行南疆，主要还是靠的乌七蛊。”

　　毫无疑问，乌七蛊是一只实用性极强的五转蛊。

　　方源得了乌七蛊，心中十分欢喜。

　　他将乌七蛊也放入空窍，但其他的四转蛊，却只能装在口袋里了。

　　他的空窍，一下子装进了许多蛊虫。其中五转蛊虫，就有五只了，更不乏四转蛊。因此带给空窍的压力很大。

　　当然，最关键的还是春秋蝉。这只六转蛊渐渐恢复，极大地压迫着方源的空窍。

　　“福地中的光阴流速，是外界的三倍，更加快春秋蝉的恢复速度。我得抓紧时间，尽快地炼制出第二空窍蛊。有了第二空窍，就能极大地缓解春秋蝉带来的压力！”

　　对于方源来讲，局面十分紧迫。

　　他不仅要炼制第二空窍蛊，而且还要防备春秋蝉这个巨大内患。同时炼蛊后期，福地漏洞百出，勾通外界，极有可能遭到众多蛊师的围攻。

　　那个时候，地灵都衰弱不堪，无法依靠，将是方源最危险的时刻。

　　“炼制第二空窍蛊，越到后期，越是艰难。尤其是最后那道步骤，需要动用神游蛊，我必须聚精会神，全神贯注，自身安危就有极大隐患！”

　　巫鬼血的教训，就在刚刚，方源不得不防。

　　不过他的情况，和巫鬼也不一样。

　　“我还有一个棋子，那就是白凝冰！呵呵呵，她用过毒誓蛊，可以信赖。看来最后的时刻，还得靠她护我周全。”

　　这样想着，方源陡然消失，然后出现在白凝冰的面前。

　　“方源，你怎么会忽然出现在这里？”白凝冰看到方源，又惊又疑。





第一百八十二节 都要死！


　　白凝冰看到方源突然凭空出现，一时间吃惊得瞪直了双眼。

　　时至今日，蛊师们对三王传承的了解，已经非常透彻。白凝冰在方源身旁，对三王传承的了解，比旁人要更加深入。

　　但正是因为这种“深入”，才让白凝冰更加吃惊。

　　方源突然出现，这个现象看似简单，却蕴藏着惊人的含义！

　　“白凝冰，还记得我们之间的约定么。不知道如今的你，还需要阳蛊否？”方源对自己如何出现避而不谈，而是双手背负，双目幽幽，深不可测地望着白凝冰。

　　“哼，你这是明知故问。”白凝冰冷哼一声，蓝色的双眼眯起来。

　　她知道方源不会无的放矢，必有其下文：“看来你是需要我的帮忙？直接说出来吧。不要有任何的欺骗隐瞒，否则我是不会出手的。”

　　方源哈哈一笑，不为所动：“当初在商家城，你我都发了毒誓，一方有生命危险，另外一方必须救援。实话告诉你，不久之后，我就要遭到蛊师的围攻，我需要你为我护法，保护我炼蛊。”

　　“蛊师围攻？呵呵，想杀你的蛊师多了去了，我一点都不惊奇。不过你要炼蛊，炼什么蛊？”

　　方源这次十分干脆，直接将整个事情，都和盘托出。

　　事关重大，他需要白凝冰的全力配合。这个事情，也隐瞒不住。白凝冰并不是那么好糊弄的。

　　若是因为隐瞒，而产生什么误会，最终导致炼蛊失败，那就亏大了。

　　“什么！这片蛊仙福地的地灵，居然还活着？你要炼仙蛊？你的胆子实在太大了，你这是自找死路！等等，你刚刚说什么？你杀了铁慕白，还有巫鬼、骷魔？”

　　方源长话短说，短短几句话，信息量太大，带给白凝冰巨大的心灵冲击。

　　她感觉自己就像是听故事一样。

　　方源没有再做语言上的分辨，而是直接取出了他的战利品。

　　“这些蛊虫！”白凝冰看到方源取出来的蛊虫，瞠目结舌，彻底失态。

　　这些蛊虫，货真价实，是最好的证明。

　　“你真的杀了铁慕白这些人？”白凝冰瞪向方源，震惊之情溢于言表。

　　铁慕白是什么样的人？

　　他是南疆超级家族——铁家的上一任族长。

　　他是天之骄子，生来就天赋卓绝，心性更是坚毅，铁血刚强。

　　他一生战绩光辉，又有才情，研炼出许多金道蛊虫战术，令无数敌人闻风丧胆。

　　年轻时，他纵横天下，名传南疆。中年时，他掌握铁家，铁腕强势，人人忌惮。老年时，他是一方帝皇，声威广布，无人不服。

　　他被尊为铁家的荣耀，正道的光辉。当他宣布闭关，退位下来时，不管是魔道还是正道，许许多多的人都松了一口气。

　　如今，他闭关而出，各大家族皆然震动。就算是商燕飞，站在面前，也要躬身行礼。

　　那武家的五转蛊师武阑珊，乃是当今武家族长的表妹，面对铁慕白，也得垂下高傲的头颅。

　　但就是这样的铁慕白，却死在了方源的手中。

　　不止是他，还有巫鬼、骷魔两位五转蛊师，也命丧方源之手！

　　更过分的是，他们不仅死了，就连全身的蛊虫也都被方源取走！！

　　“这三位五转蛊师，死得真憋屈啊……”饶是白凝冰这个局外人，也为铁慕白等三人的死感到憋闷。

　　“好了，时间差不多了。接下来，我会将你传送到犬王传承中去。按照我的指点，你去闯关。我需要犬兽作为帮手，数量越多越好。”方源语气匆匆。

　　“哼，我可没说要帮助你。”白凝冰目光闪烁。

　　方源笑着道：“你放心，此事若成，阳蛊就送给你。除此之外，还有其他好处。我们离开三叉山后，你想去哪里就去哪里，分道扬镳我不阻止，结伴而行我也欢迎。不过不管你答应还是不答应，我都会炼蛊的。”

　　白凝冰顿时气结：“你！这个无耻的无赖，居然仗着毒誓，胁迫我？”

　　方源若炼蛊时遭到围攻而亡，按照毒誓，白凝冰也会因此死亡。也就是说，白凝冰必须要保护方源。

　　方源叹了一口气，语气缓和，似乎还有一丝温柔：“这不是要挟，而是合作啊，凝冰。想想看，我们从青茅山，合作无间，什么样的危险都拦不到我们，多少敌人倒在我们的脚下。这次也不会例外。你不是一直想要阳蛊吗？你得到它，就能恢复男儿身了。难道你开始留恋女子的身份了吗？”

　　听到方源呼唤她“凝冰”二字，白凝冰浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　待她听到方源最后一句话时，明知道方源是激将她，她也不禁大怒，吼道：“你给我闭嘴！”

　　“那就这样说定了。”方源哈哈一笑，大手一挥，塞给白凝冰一只驭犬蛊，然后消失在原地。

　　白凝冰的眼前也骤然剧变，被地灵挪移到犬王传承第一关去了。

　　方源陡然出现在武阑珊的面前。

　　面前猛地出现一人，武阑珊吓了一跳。但她到底是成名人物，堂堂的五转大蛊师，很快就镇定下来。

　　“小兽王，居然是你！你似乎能随意出入这里？”武阑珊后退一步，一双秀目精芒暴涨。

　　方源面无表情，小拇指一弹，暴射出一枚骨刺。

　　哧！

　　一声轻响，骨刺如电，射穿武阑珊的心脏。

　　武阑珊那貌美如花的容颜，像是定格了一般。她难以置信地看向方源：“你，你居然还可以用蛊？”

　　说完这话，她的气息消散至无，失去了生命。

　　又一个五转蛊师死了。

　　但方源却没有得到她的五转蛊虫。

　　在武阑珊死的那一刻，她的身上一道玄光爆发，裹住她的三只五转蛊虫，破碎空间而去。

　　方源也不例外，他知道武家有一只六转仙蛊，名为百无一失蛊，拥有神奇力量，专门回收贵重的蛊虫。

　　这福地虽然可以压制，一到五转的蛊虫的一切变化，但是却不能制约仙蛊。

　　事实上，任何福地，都不能制约仙蛊的力量。

　　方源尽得其余的四转蛊，也算是不小收获。在此之后，他取出兽力胎盘蛊，将武阑珊的空窍也吞噬掉。

　　这已经是第四位五转蛊师的空窍。

　　兽力胎盘蛊得到滋养，仿佛是精致的陶瓷一般，摸在手上很有种细腻光滑的手感。

　　方源用心神感应了一下，发现资质已经提升到了七成半。

　　资质越往后越是难以提升。当初，吞噬了铁慕白一人空窍，就提升了四成。但之后，方源连续吞了巫鬼、骷魔以及武阑珊的三个空窍，则才提升了三成半。

　　“当然，这也和蛊师的底蕴有关。三叉山上五转蛊师，共有五位。但只有三位铁慕白、骷魔、巫鬼是五转巅峰，其中铁慕白有铁家雄厚的资源，底蕴最是深厚。而其他的武阑珊、王逍，都是五转高阶。仇九则只有五转初阶境界。杀了这些人，恐怕资质该不够再提升一成。不过不要紧，蛊师多的很，易火、孔日天之流，都要死！”

　　……

　　“食尸犬浑身青紫，皮肤微微腐烂，腰佝偻，尖牙突出。你用阴犬克制，必能大获成功。”

　　“选左边那条道，那一关的奖励，是一心三用蛊，对你极有帮助。”

　　“接下来，你会遇到一只重泰犬王。它是重伤之身，但更加狂猛。牺牲再多的犬兽，也要将它活捉，纳为己用。这只犬王，是前二十关中唯一的重泰犬王。到了第二十二关，将有一大批游散的重泰犬，你用它就可以不费一兵一卒，直接收编！”

　　白凝冰每闯一关，耳边都会有一个声音，在指点她迷津。

　　这个声音，自然是地灵。

　　仙元稀少，地灵将白凝冰挪移到犬王传承中来，就不愿意在她的身上滥用仙元了。

　　白凝冰只能一关一关地闯下去。

　　不过，地灵虽然对福地的掌控力下滑到低谷，但对三王传承的布置却是洞若观火，明察秋毫。

　　这些指点白凝冰的话，几乎不消耗仙元，但对白凝冰来讲，帮助却实在是太大了。就好像是一盏明灯，照亮白凝冰眼前黑暗的道路。

　　每一关，白凝冰都做出最佳选择，实力如滚雪球般，不断地膨胀。

　　“接下来，你会遇到一个蛊师作为敌人。但是不用担心，他刚刚经历了一波大战，犬兽所剩无几，你可以不费吹灰之力，就能将其铲除。届时，我会禁锢住他，你杀了他后，取走他身上的蛊，可以大大增强你蛊虫方面的阵容。”地灵又指点道。

　　白凝冰点点头，缓缓踏出迷雾。

　　“是你……”她的敌人看到了她，显得有些吃惊。

　　白凝冰目光也一愣，这人不是别人，正是刚入传承时，刁难她和方源的云家少族长——云落天。

　　云落天傲慢地哼了一声：“你叫做白凝冰是吧？碰到我算你倒霉，你手上的犬兽不足我的一半……”

　　他话刚刚说了一半，就顿住了。一双眼睛瞪大，喉咙里发出咔咔的怪响，像是公鸡被卡住脖子。

　　白凝冰身后的迷雾中，陆续走出海量的犬兽。

　　绵绵不绝……





第一百八十三节 继续杀


　　“不可能！你怎么会有这么多的犬兽！？”云落天大叫起来，手指着白凝冰，一阵阵的颤抖，脸上的神情像见了鬼一样。

　　白凝冰身边环绕的犬兽之多，已经超出了云落天想象的极限。

　　“现在才多少关？就算是五转蛊师，也不可能有这样庞大的阵容！！”云落天借助嘶吼，宣泄出自己的惊恐之情。

　　“你一定是掌握了什么漏洞，作弊了。你居然作弊，你这个卑鄙无耻的小人！！”

　　云落天十分失态，再没有作为云家少族长的风姿。

　　白凝冰轻叹一口气，云落天说得不错，可谓一针见血。

　　没错，她就是作弊了。还是福地地灵帮助她作弊的。

　　在地灵的指点下，她闯荡犬王传承，轻松自在，仿佛是野游踏青一般，顺风顺水极了。和之前独自探索犬王传承时的艰辛困苦，形成了鲜明的对比。

　　“作弊的感觉真是妙不可言啊！要是这样，被称为卑鄙无耻，我到愿意更卑鄙无耻一些，呵呵呵。”

　　白凝冰心中一边感慨，一边轻轻挥手。

　　汪汪汪……

　　无数的犬兽，得到她的命令，像是潮水一般，涌动起来。

　　云落天的视野中，只见狗群漫山遍野，气势磅礴，向他扑来！

　　他狠狠咬牙：“白凝冰，你不要得意。待我出去，我就向大众揭发你！你知道这么大的秘密，所有人都会感兴趣。尤其是那些五转蛊师！哈哈哈，你已经完了。”

　　说完，他取出令牌，立即使用。

　　但令牌不见任何动静。

　　“嗯？”云落天顿时惊愕了一下，再继续催用。

　　“怎么回事？怎么不起作用了？明明我上一次用，立即就能传送出去。”他目光闪烁，心中涌动起一股不妙的感觉，神色惊疑不定。

　　他又取出另一块崭新的令牌。他是云家少主，身怀两块保命的令牌。

　　但这次，仍旧不见动静。令牌彻底失效了。

　　云落天双眼瞪大，死死地盯着手中的令牌，额头冒汗。

　　白凝冰的犬兽大军，已经包围了他，并对他的犬兽展开了屠戮。

　　“怎么会这样？快给我传送出去啊！”云落天呼吸变得急促，疯狂地使用令牌，但不见任何效果。

　　“啊——！”他大叫起来，俊美的脸庞已经被吓得扭曲。头发散乱，双眼通红，像是一头被激怒的公牛。

　　“是你，是你做的对不对？一定是你！你居然能使令牌无效，呵呵，好手段。不过你要考虑清楚，我可是堂堂云家的少主。你要杀了我，就是得罪云家。整个云家都不会放过你的。”

　　云落天反应过来，对着白凝冰大喝。

　　身为云家少主的傲气，支撑着他，令他没有跪地求饶，语气反而更加硬气。

　　但这种硬气，对白凝冰来讲，却毫无作用。

　　“我连铁家都不怕，还怕你区区云家？可笑。”白凝冰嗤笑一声。

　　此时场中，云落天已经成为孤家寡人，他手中的犬兽根本不值一提，早已经被屠戮一空。

　　白凝冰心中一动，距离最近的一只犬兽，嗷呜一声，就将云落天扑倒。

　　云落天死命挣扎，但力量却不及强壮的犬兽。

　　他的咽喉，被犬兽狠狠咬住，大量的鲜血从伤口处喷涌而出。

　　而其余大量的犬兽，则蹲在地上，进行围观。

　　“我诅咒你……我诅咒你不得好死！”云落天发出临死前的诅咒，语气充满了憎恨怨怒。

　　白凝冰不屑地摇摇头，走上前去，将云落天的蛊虫都收入囊中。

　　这云落天走的是云道，都是四转蛊虫，各个都是精品。而他从犬王传承中得来的奴道蛊，也极大地增益了白凝冰手中的蛊虫。

　　而云落天的尸体，则被地灵挪移，送到方源那边去了。

　　方源正脚踩着王逍，逼问巫山的情报。

　　王逍是巫山之主，五转高阶蛊师，货真价实的土皇帝。也是成名已久的一方高手。

　　若搁在外界，八十个方源，也不是王逍的对手。但在这里，方源将其击倒，整个过程轻松写意，易如反掌。

　　王逍恼怒至极，他被方源踩在脚下，脸庞和泥土紧密接触。

　　对于堂堂的五转蛊师，巫山之主，这是何等的奇耻大辱！

　　“你想要知道进入巫山的路？呵呵，别痴心妄想了！你要杀我就杀了吧，你杀了我之后，就再也不会知道那条正确的路径了。”

　　王逍一边冷笑，一边疯狂挣扎，极力反抗，但方源可以动用力道蛊虫，在力量方面王逍根本不及。

　　一番挣扎之后，他累得气喘吁吁，而方源踩在他脸上的脚，仍旧稳如磐石。

　　巫山在南疆十万大山中，也是闻名遐迩的一座。

　　此山虚无缥缈，隐藏在迷雾当中。迷雾中，有小道重重。但只有一条道路是正确的。

　　王逍知道这条路径，入主巫山，将整个巫山的资源都纳为己用。

　　像青茅山、巫山这样的名山，山上至少有三四道的元泉。除此之外，还有大量的野兽、野蛊。各种各样的资源，足够养活三四个中型家族。

　　但在巫山，所有的资源都被王逍一人独占。

　　“巫山是天然险峻之地，容易防御，正道蛊师再多，也围攻不上去。王逍就是凭借此地，逍遥自在，称王称霸。我若得之，可为基地，五转之后的资源就不愁了。”方源心思道。

　　巫山是王逍的机缘，方源十分觊觎。但王逍死活不开口，他知道自己一旦开口，就必死无疑。不开口，反而能有一线生机。

　　嘭。

　　就在这时，一声轻响，云落天的尸体被地灵传送了过来。

　　方源将王逍一脚踢开，走到尸体旁，取出兽力胎盘蛊，将其空窍吞噬。

　　“是他？那个云家的少主！”王逍认出来云落天的身份，又目睹了方源动用兽力胎盘蛊的过程，心中一片冰寒。

　　方源明显是在杀人炼蛊！

　　“此蛊居然能吞噬空窍，不妙，我的空窍可比云落天更有价值。”这兽力胎盘蛊，已经变得如光滑细腻，如精美陶瓷。但在王逍的眼中，却妖异诡秘，危险至极。

　　看到方源走过来，王逍急得大叫：“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

　　方源眼中杀意却越盛，他虽然有言而无信蛊的秘方，可以破解毒誓，但他现在时间极其紧迫，哪里有闲情逸致来炼制这言而无信蛊呢？

　　当他屠杀这些蛊师的时候，仙元就在剧烈损耗，福地加速衰弱着。

　　时间越拖延，地灵就越衰弱，用来炼制第二空窍蛊的仙元，就剩下越少。

　　同时，福地的时光流速，可是外界的三倍。方源的春秋蝉，也越加具有威胁性。

　　方源屠杀了这么多人，仙元消耗了近两份，先前的预算已经耗费一大半。福地也已经加速衰弱，想必一些有心人已经觉察到不妥了。

　　方源最大的优势，就是占据了先机。若是拖延时间，他就越加不利。

　　相比较第二空窍蛊，巫山的利益虽然也十分庞大，但却不是不可替代的。

　　“说，巫山的路径到底是哪一条？”方源一脚猛地踏下，将王逍的右手手腕直接踩碎，厉声喝问道。

　　“放过我，我就说！”王逍痛得嘶吼着。

　　“哼，嘴硬！”方源又一脚踏下，清脆的骨折声响起，王逍的左腿的膝盖骨彻底粉碎。

　　王逍痛得浑身颤抖，大汗淋漓，狠狠咬牙，死死地盯着方源，却是不吭声了。

　　方源沉默了一下，知道强行逼供无用。

　　王逍此人，乃是一代枭雄！

　　他心性阴鸷狠辣，对敌人从不手下留情，对自己也要求严苛。

　　他亲自设计了“冰水床”。这种床人躺上去，只要每天睡满三个时辰，整个床就会沉入到下面的冰水当中。

　　王逍就睡在这样的床上，每天只休息三个时辰。他激励自己，克己奋发，极为勤奋努力。除去吃饭睡觉拉屎，其他的时间他都用来修行。

　　他的资质算不上太好，和白凝冰、铁慕白之流不能相比。但就是靠着这样的努力，他一步步地爬上来，成为南疆闻名，谁也不敢小觑的魔道大高手。

　　在方源前世的记忆里，王逍后来加入义天山，打杀了许多正道高手，凶焰极盛，甚至一度想要威逼，夺得群魔之首的位置。

　　得罪了这样的人物，方源心中也有压力。

　　杀了王逍，就是削弱义天山大战中，魔道一方的力量。但王逍绝不能留，只能杀掉。

　　“我不久后还要炼蛊，可不想遭到你的围攻啊。”方源叹息一声，痛下杀手，斩杀了王逍。

　　之后，夺蛊、吞窍一系列的流程，方源已经做得纯熟至极。

　　连续吞噬了云落天和王逍的空窍，兽力胎盘蛊的资质上涨到八成三。而仙元方面的消耗，也达到两份有余，用度十分紧张。

　　“不妙，仙元的消耗剧烈，对比估算，还要稍微超出一丝。这片福地，到底是太老迈了，源自上古时代，能生存至今，已经是个奇迹。”

　　方源脸色凝重，实际情况和他之前的估算，出现了一丝偏差。





第一百八十四节 宇宙奥义，红莲魔尊


　　“年轻人，仙元的消耗有点小小的出入，就此收手罢。”地灵也察觉到了这丝误差，提出了它的建议。

　　方源面色一冷，断然拒绝道：“不行，八成三不是我的计划，我的计划是九成！”

　　“世间不如意之事，十之八九。怎么可能处处顺心？年轻人，你已经被利益蒙蔽了双眼，头脑开始发热了。”地灵冷静地道。

　　方源心中不禁咒骂一声，没有地灵的帮助，他是不可能调动仙元的。地灵现在已经开始打退堂鼓，方源必须要再次说服它。

　　“霸龟。”方源吐出一口浊气，缓了缓语气，“仙元消耗超出一丝，也没有什么大不了的。我的计划中，还有留下来备用的仙元。”

　　方源计划中，将仙元分作了十六份。

　　其中八份用作炼蛊，四份用来支撑三王传承。三份多一点，用来斩杀蛊师。剩下一份不到的仙元，留作备用，用来应付突发情况。

　　方源心思缜密，又为此事筹算良久，怎么可能没有后备手段？

　　但地灵却没有被说服，它虽然是执念所化，却也有智慧，可以思考。

　　“年轻人，你的算法其实不对。你有没有考虑过，炼蛊过程中的失败？你不可能不失败，一旦失败，就会浪费仙元。八份真元，用作炼蛊，本就捉襟见肘，剩下的那一份不到的仙元，正是用作浪费，允许你多次尝试。现在你将这份用掉，你炼蛊时失败次数稍微一多，第二空窍蛊就绝不会炼制成功了。”地灵反驳道。

　　方源暗暗焦急，他现在还没有通过考验，不是福地之主，无法直接命令地灵。

　　地灵若是不配合，他也没有办法。

　　现在的福地中，还有一位五转蛊师，许多四转高手。这些都是不久后，他炼蛊时的生死大敌。

　　方源现在斩杀这些人，就是提前铲除敌手，保护自己。

　　但福地中剩下来的仙元，实在太少了。方源必须绞尽脑汁，进行精打细算。同时，还得面对地灵的严格审查。

　　“年轻人，不要冒险了。如果你一意孤行，我是不会配合你的，更会取缔了你的考验资格，把机缘留给其他人。”地灵语气坚决。

　　方源闻言，不禁深深叹气。

　　地灵都是很固执的，这种情况下，要说服地灵几乎不可能。

　　“别人可以不除，但剩下的那个五转蛊师，必须要死。他是南疆四大医师之一，号召力极强，必须除掉才能安全。”方源尽力地争取道。

　　“炼蛊时的安全，你已经安排了那位少女。结合犬兽，完全可以抵挡一二。届时，我也会拼死护你。真正重要的，还是你炼蛊的成败。”地灵否决了方源的提议。

　　方源面色一沉。

　　剩下的五转蛊师仇九，号称杀人鬼医，虽然战力不显于世，但影响力极大。

　　前世记忆中，他上了义天山，加入魔道一方，后来居上，直接坐上了第三交椅。振臂一呼，就有无数魔道蛊师云集。

　　在他的治疗下，魔道一方伤亡锐减，士气大振，让正道无比头疼。

　　直到商燕飞请来商家城的素手医师，配合圣手神医，才堪堪压住仇九的风头。

　　义天山一战，让世人认识到仇九的厉害。杀人鬼医，也被公认为四大医师之首。

　　义天山被正道攻克后，仇九被俘，武家族长怜惜他的才华，想要招揽他。但仇九拒不受降，痛声咒骂商燕飞以及素手医师，暴露出一段陈年恩怨，最终被恼羞成怒的商燕飞斩杀当场。

　　但凡，五转蛊师，各个都是人杰，绝不能小觑。

　　这些蛊师，能够从芸芸众生中脱颖而出，在这样残酷的环境下，大浪淘沙，优胜劣汰，登上世俗之巅峰，都是枭雄豪杰。

　　一想到仇九这样的人物，将在炼蛊的最后关口攻杀过来，方源就寝食难安。

　　“我的修为，虽然上涨到四转高阶，修行速度惊人。但在这样的大舞台上，还是薄弱了，无法和这些五转蛊师媲美啊。若是有前世六转的修为，不管来多少五转，都尽数杀了，如屠猪狗！”方源心中暗暗叹息。

　　“你还想杀人？不可能，我不允许！仙元不能浪费在这里，要留下大部分用作炼蛊。”地灵听了方源的要求，却断然拒绝，“魔道蛊师就是这样，喜欢冒险。唉，年轻人你不要太激进了。这个世界上，为什么正道荣昌，永远压过魔道一头？那就是因为魔道激进，太过贪婪，把自己陷入绝境。而正道求稳，稳着稳打，岿然不动。”

　　“霸龟，你错了。魔道生存不易，不激进，不在每次机会中，努力去攥取最大的利益，不冒险，怎么能修行，怎么能和正道争斗？魔道的贪婪、自私、激进、冒险，正是魔道的生存法则。只要利益巨大，在悬崖上走钢丝又何妨？一步踏错满盘皆输，将不可能化作可能，正是魔道的精彩之处！魔道的生命，就像是酒，浓烈芬芳啊。”方源大声地反驳道。

　　地灵听到这样的话，叹息连连：“年轻人，你已经魔性深重，再不回头是岸，将来必走向毁灭。天作孽尤可活，自作孽却不可活。”

　　方源大笑：“哈哈哈哈，霸龟，你太愚昧了。什么是作孽？作孽不可活，那不过是弱者们美好又无奈的期望，他们广为宣传，希望人人遵守，这样就能保护自己。而我就是要做一个作了孽，却仍旧逍遥法外，纵横天地，屠戮生灵，享用一切的魔头。我不仅要屠戮蛊师，更要炼成第二空窍蛊，成为最大的赢家！霸龟，你且感受一下，这是什么？”

　　说着，方源催动春秋蝉，第一次外泄出春秋蝉的气息。

　　地灵震惊了！

　　“这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

　　为了说服地灵，方源毅然去赌，主动暴露春秋蝉的存在。

　　春秋蝉是六转蛊，但第二空窍蛊同样是仙蛊，这样的利益足够促动方源去冒险。

　　“凡人为什么就不能拥有仙蛊？实话告诉你，春秋蝉就是我炼制的。”方源又道。

　　“我明白了，我懂了。原来你本是蛊仙，借助春秋蝉重生，来到过去改变历史！”地灵惊叹道。

　　“哦？霸龟，你似乎知道春秋蝉一些情报，说来听听罢。”方源连忙请教。

　　“从太古起，蛊师中就有两大流派，分别是宇道、宙道。宇和宙，是构成天地的基础。其中，宇代表上下左右，宙表示古往今来。就拿我的福地来讲，全盛时，宇上有九百万亩地盘。宙上有六倍光阴流速。”地灵道。

　　九百万亩有多广呢？搁在地球上，就是文莱国土的总面积。

　　而六倍光阴流速，是根据光阴长河所讲。

　　在全盛状态时，福地中的光阴是外界天地的六倍。在福地六天，外界就是一天。

　　当然，到了现在，福地衰弱，不仅地盘被消磨了巨大多数，而且光阴流速也只有三倍了。

　　这个世界上，还有许许多多不同的福地，面积和光阴流速都各有不同。

　　地灵继续道：“春秋蝉就是宙道的蛊虫之一。当年有个名垂青史的主人，那就是红莲魔尊！他凭此抗衡仙庭，打破命运枷锁，带给后世天下人福音，从此人民将命运掌握在自己手中。”

　　“红莲魔尊？！就是那位史上，最为神秘的魔尊？”方源惊异。

　　蛊道中，九转为尊。

　　魔尊就是九转魔道蛊师，仙尊就是正道九转蛊师。

　　漫漫历史长河，魔尊、仙尊屈指可数，代表着无上的传奇。每一个大时代，都只出现一尊，从未有二尊同世的情形。因此尊者，代表的就是真正的，彻底的天下无敌！

　　而这些九转尊者当中，红莲魔尊最为神秘，后世的记载最少。就连方源也只知道，有过这么一个大人物。

　　现在，他还是第一次，听到有关红莲魔尊的具体信息。

　　地灵徐徐地道：“这个世界，广袤无比，分为东南西北中五大域，既连绵成片，又相互独立。又有一条光阴长河，源自过去、流经现在、通向未来。这就是大世界的宇和宙。”

　　“如果说历史，就是一个个的静止画面。那么光阴长河，就是一条细线。无数的画面，就串在这条线上。你凭借春秋蝉，便能破画而出，顺着细线，逆流而上，将意志和记忆，灌注到过去的一个画面当中。这个画面发生变化，之后的画面也会相应地转变。”

　　“原来如此。”地灵的话，让方源受益匪浅。

　　他总共动用过两次春秋蝉，每一次都有特别的体验，让方源对于春秋蝉，对于光阴长河的认知，也越来越清晰。

　　地灵的这番话，更是提点方源，使得他产生了一股非同寻常的明悟。

　　“想不到，你居然是未来的蛊仙，还炼成了春秋蝉。在这福地当中，你的确是炼蛊的最佳人选。也罢，既然你这么有自信，那就依你这次，你还要斩杀什么人？”地灵松了口。

　　原先，它以为方源只是一介凡人，炼蛊时候必定会有仙元的大量浪费。

　　而现在，它认识到方源蛊仙的身份，心中估计仙元浪费的程度，大为缩减，因此接纳了方源的建议。

　　方源笑着承诺道：“地灵，你相信我是对的。我不会让你失望，炼蛊必定成功。将来，我还要靠着这第二空窍蛊，重新登上蛊仙之境呢。”

　　地灵也笑了，对于方源产生了认同感：“不错，你是蛊仙，比凡人更加明白第二空窍蛊的价值。当你成为蛊仙时，第二空窍蛊将带给你无以伦比的收益！”





第一百八十五节 狡诈鬼医，生死秘门


　　“想不到，这个三王传承居然是一个陷阱，真正赢家是小兽王你！”杀人鬼医仇九瘫倒在地上，瞪着双眼，紧紧地盯住方源，惊叹地道。

　　方源在说服地灵之后，就赶到仇九的面前，几下将其打倒。

　　仇九长相丑陋，头发杂乱如枯黄的稻草，脑门凸出，眼睛一个大一个小，颧骨很高，塌鼻梁，鼻毛突出鼻腔一大块。一口黄牙，龇在外面。

　　但他的目光，却是精明烁烁，有着常人难有的谋算。

　　“小兽王，我知道你，你惊才艳艳，区区一个流浪儿，能成长到这样的地步，我十分敬佩。和你相比，我不过是痴长几岁。年轻时的我，根本没有你这等的成就。你这样的人物，是人中的龙凤，早晚要飞升到苍穹之上，遨游天下。我无意与你为敌，如果可能，我想用生死门的消息，买我的一条命。”

　　方源之前杀了四位五转蛊师，其中有人震惊，有人愤怒，有人恐惧，而仇九却表现得相当冷静。

　　当他明白自己的处境之后，他立即放低姿态，恭维方源。

　　他躺在地上，一动不动，似乎放弃了抵抗。

　　但就在这时，地灵忽然传音：“快杀了他，他在疯狂地催用令牌和蛊虫。我现在尽力压制这些，这些都在加速仙元的消耗。”

　　但方源目光一愣，差点以为自己幻听了：“生死门？”

　　这生死门，非同小可，记载于《人祖传》中，乃是上古秘禁之地。和光阴长河、平凡深渊类似。

　　太日阳莽死后，人祖为了救活他，就赶到生死门去。

　　传说中，生死门里有生、死的奥秘，人们只要参悟透了，就能掌生控死。

　　“仇九居然知道生死门的位置！？”方源心中惊诧，脸色转冷，寒声警告道，“仇九，你若再催动蛊虫，我就直接杀了你。”

　　仇九的脸色顿时一变，瞳孔微缩，慢慢地坐起身来，看着方源：“你居然能察觉到我在动用蛊虫！”

　　他的眼中闪过一丝思索之光：“你能动用蛊虫，我拼死催动却毫无反应。唉，看来只有一个可能——那就是地灵未死，已被你收服。原来这片福地，还有这样的秘密。可叹啊，当初三王捷足先登，都没有真正掌握这片福地。如今被你得了。不过这个福地，已经濒临灭亡，怎么救助都没用了。想必地灵也老迈不堪了吧，否则这些蛊师早就被驱逐了。何必让你亲自动手来铲除我们？”

　　方源虽然没有掌控这片福地，但在表明身份后，地灵为了辅助他炼蛊，在一定程度上，的确听候方源的调遣。

　　仇九也是上百岁的人物，老谋深算，居然猜的八九不离十。

　　“你既然掌控了福地，那我就不做这无用功了。只要你留我一命，你所得到的东西，将超出你的料想。”仇九说着，果真停止了小动作。

　　方源不置可否地笑笑：“说说生死门吧。你知道生死门的位置？生死门是不亚于光阴长河的绝密禁地，空间无穷大，辐射东南西北中五域。传说中，里面更有许多独特的天然蛊虫，譬如生蛊、死蛊等。”

　　仇九点点头：“我知道生死门的位置，不仅如此，我曾经还深入探索过数次，捕捉里面的生蛊和死蛊，最终炼成一死一生蛊。此蛊我放在生死门中，每当一人因我而死，它就会吸收这份死力，转化为生机。正是因为有生机的帮助，我的治疗手段才显得卓越非凡。这就是我成为南疆四大医师的秘密。”

　　杀人鬼医吐露出自己的秘密，以增加说服力。

　　“哦？原来是这样。”方源第一次听到这样的秘辛，他虽然有前世的记忆，但也不可能无所不知。

　　“既然如此，那你就告诉我吧，兴许我可以饶你一命。”方源承诺道。

　　仇九却摇头：“关于生死门的这个秘密，实在太过重大了。我当初在海誓蛊的面前，发过誓言，不能对外人吐露。一旦说出来，就会化为灰灰，彻底灭绝。不过，如果你也加入影宗，那就是自己人，我就可以说给你听了。”

　　“海誓蛊？影宗？”方源皱起眉头。

　　海誓蛊是一只六转的仙蛊，在上古时期十分出名，和山盟蛊并称。山盟、海誓两蛊的功效，类似毒誓蛊，但毒誓蛊只是消耗品，而这两个仙蛊，却是可以重复运用。

　　海誓蛊，方源听说过，也有所了解。但“影宗”方源就陌生了。

　　听这名字，像是一个蛊修门派。这么说来，独来独往的仇九，其实背后还有一个隐藏的势力？

　　方源感到有些忌惮，情况有些出乎他的意料。

　　现在方源杀了仇九不难，但他对这影宗一无所知，这让他有种不安全感。

　　“不错，我的门派就是影宗。影宗的开派祖师爷，乃是太古的一位八转蛊仙，就是他搜寻到生死门，并将生死门挪移到福地中去的。此后，影宗也陆续出现过不少的蛊仙。你加入影宗，好处不胜枚举。”

　　接着，仇九说了一大堆的好处，简直是巧舌如簧，说得天花乱坠。

　　方源脸色挣扎了一番，忽然一定：“呵呵呵，仇九你打得好算盘。只要我加入影宗，你不仅不会有性命之忧，而且我还要认你为师兄。这种太古门派，最讲究长幼尊卑，我若加入，肯定还要立誓，还有其他种种限制手段。到最后，我甚至还要贡献出三叉山的收获，美名其曰给门派做贡献，是吗？”

　　“影宗？”方源接着冷笑一声，摇头道，“姑且不谈你撒谎的可能，就算是真的，又如何？传承自太古的门派，能残存至今，已经是个奇迹了。你说历代出过不少蛊仙，这些蛊仙应该都死了吧。否则的话，影宗早就是南疆的一方势力了。你何必还一直形单影只，单打独斗呢？”

　　仇九面色顿时变白，他不禁重新打量方源。

　　方源年纪轻轻，却有如此深谋算计，面对利诱，心中一片冰雪般冷静。这哪里是什么年轻人？简直是个百岁老怪！

　　方源哈哈一笑，继续道：“我这人，向来喜欢独吞好处，别跟我提什么互利互惠。你就算发下海誓，那也不是不可以解除。海誓蛊、山盟蛊，都有明显的缺陷。立誓时，人需要面对一片大海或者一座高山。只要将对应的海洋或者高山摧毁，那么誓言就会失效了。”

　　仇九心中一凛。

　　方源见闻广博，知道得很多，完全不像是刚出道的新人。

　　这样的人，最难糊弄。

　　仇九竭力镇定心神：“没有用的。我发誓的那片海，就在影宗福地里面。你要消灭那海，至少得先知道福地所在。但我要说出位置，就得消灭那海。这是一个死结。”

　　方源冷哼一声，双眼杀机勃发：“既然是死结，那就算了。你可以去死了。”

　　仇九仰天长叹一声：“你想动手，那就动手吧。”

　　他一动不动，但心底里，却笃定的很。

　　生死门可是传说之地，谁能不在乎生死？小兽王必不能拒绝这样的诱惑，他之所以如此，无非是想恐吓而已。

　　但方源毅然绝然地射出骨刺。

　　这道骨刺，直接刺向仇九的心脏。

　　一瞬间，巨大的危机感充斥仇九的身心。

　　“什么！他居然真的要杀我？！”仇九惊骇欲绝，连忙躲闪。

　　哧。

　　一声轻响，骨刺射穿他的胸膛，和心脏擦肩而过，突破后背五寸之长，才堪堪停住。

　　“你，你！”仇九手指着方源，颤抖的声音中饱含恐惧、震惊、疑惑，“小兽王，你这个疯子！你真的要杀我，我刚刚不躲一下，就真的死了！那可是生死门，生死门！当初人祖也要费劲心机，才能找到。这可是无上的圣地，生死的中枢，只要占据它，参悟它，就能长生不死！”

　　方源冷漠地看着他，淡淡地道：“但你刚刚不是说了，你没法吐露这个秘密吗？那我要你何用？”

　　“你可以加入我们影宗啊！”仇九满身大汗，不知是疼的，还是吓的。

　　方源冷哼一声，抬起手来，作势欲杀。

　　仇九连忙摆手，喊道：“慢着，慢着，你别乱来。除了这个法子，还有其他方法。我们可以用毒誓蛊，我们发下毒誓，就可以信任彼此了。”

　　“我不需要你的信任。”方源冷漠地道。

　　“那用奴隶蛊吧，我认你为主，你不要杀我。”

　　“你是五转蛊师，那就得用五转奴隶蛊。这种蛊珍稀无比，远超同级，你让我到哪里找去？再者，就算用了这些蛊，你能说出影宗福地的位置吗？”方源反问道。

　　仇九神情一怔。

　　方源察言观色，见此心中一动，顿知他先前说话不虚。

　　方源动杀手，并非真要杀他，不过是一次试探。

　　仇九接连提出毒誓蛊、奴隶蛊的建议，已显慌乱，但始终不敢说出福地位置。看来真的是发下了海誓。

　　仇九很想撒谎，随意编造一个地点。

　　但只要他没有应誓身亡，就反过来证明他在撒谎。他若是说出真正的位置，那誓言也会要了他的命。

　　退一万步讲，就算是他真能说出来，他的利用价值就没有了，方源更加不会放过他。

　　现在这个局面，仇九已经是走投无路。

　　认识到这点后，他惨然一笑：“想不到我仇九，今天竟要命丧于此。”

　　“能死在我的手中，也算是你的荣幸。”方源神色平淡。

　　仇九认真地打量方源，认同地点点头：“不错，依你如此的天资和心性，只要运气不差，将来必是为祸一方的魔道巨擘。你一心想杀我，我再怎么求饶都没用的。能死在你的手里，倒也不算差，比死在那些宵小手中，要光彩不少。其实，我这里还有一个法子，能让你获知生死门的位置。”

　　仇九说到这里，眼中闪过一丝狡诈的光。





第一百八十六节 恩怨情仇


　　“哦？是什么方法？”方源微微扬起眉头。

　　“这个事情，要从很久前说起……”仇九长长地叹息一声，脸上流露出回忆、仇恨、悲愤、深情等等复杂的神情。

　　“我没功夫听你长篇大论。”方源无情地打断他。

　　仇九噎了一下，只好道：“那我长话短说。”

　　“我本姓曾，小名叫阿牛。原是一个采药的山农，有一次不幸跌下山崖，结果因祸得福，来到影宗福地里面。通过地灵的指点和考验，我侥幸成为了影宗的门人。影宗只剩下两人，除了我之外，还有一位师姐。”

　　“师姐姓陈名九，美若天仙。她自小被地灵抚养长大，从未出过福地，更是天真烂漫。而我生来丑陋不堪，从小就遭受排挤和嘲讽。但师姐对我，却始终亲切温柔。我和她朝夕相处，渐生情愫。我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃。我们共同修行，深入生死门，一齐携手捕捉生蛊和死蛊……”

　　“那是我人生中最幸福的时光，我原以为能这样一直到老。直到一次地灾之后，地灵受伤沉眠，福地出现漏洞，沟通外界，一位贼子就溜了进来。”

　　“这贼子当时受伤颇重，我若早知道后来的事情，必定在当时就将其虐杀！可是，我没有这么做，而是救醒了他。他自称姓商，有一头血红的头发。他口才了得，花言巧语，在养伤阶段，渐渐哄骗了师姐。他相貌的确比我好看那么一点点，靠着小白脸讨师姐的欢心。师姐纯真无知，和他交谈越欢，到最后主动照顾他，无微不至。”

　　“我们为此数次吵闹，好几次吵翻了天。那贼子伤好之后，我就想将他驱逐出去，继续和师姐过神仙眷侣般的生活。但哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃！”

　　“我恨啊！既恨自己心慈手软，酿成祸端，又恨师姐陈九移情别恋，更恨那贼子卑劣无耻，横刀夺爱。把伤养好之后，我就出了福地，闯荡南疆，寻找这两个奸夫淫妇的下落。但哪里知道，这贼子位高权重，成了商家族长！”

　　说到这里，仇九顿了顿，看向方源。

　　方源面无表情，他有前世记忆，知道许多秘辛，听到一半，就知道仇九说的人是谁了。

　　仇九见方源毫无动容，苦笑一声：“看来你已经猜到这两人的身份了。没错，那贼子就是当今商家族长商燕飞，而我的师姐陈九，就是如今的素手医师。商家乃是超级家族，而我却势单力薄，这些年来闯荡南疆，苦心经营，就是要对付这两个狗男女！可惜，可惜啊，我今天要死在这里，没有办法完成这个心愿了。”

　　“呵呵呵。”方源沉默着听完，忽然笑出声来。

　　他俯视着坐在地上的仇九，双眼精光透亮：“杀人鬼医，你打的好算盘。按照你所言，影宗如今只有你和陈九两人，你死了，我要得到生死门的消息，就得从商燕飞和素手医师两人身上着手。事关影宗福地，他们怎么可能会坦言？到时候我们两方打起来，不管谁胜谁败，都是对你有利的。”

　　“哈哈哈……小兽王，你这个人很坦率，很直接。只耍弄阴谋诡计的人，终究上不了台面，但你思虑缜密，行事却又霸道，简直是不世出的枭雄人物。你说的没错，我就是这个打算。这算是个赤裸裸的阴谋，你已经识破了，那么，你还要去向他们打探影宗福地的消息吗？”杀人鬼医长笑道。

　　方源定定地望着这位五转蛊师，半晌叹了口气：“这是当然的事情。”

　　生死门是和光阴长河，同等的太古禁地。

　　这种地方，都繁衍生息着独特的蛊虫。

　　春秋蝉就在光阴长河中生存，生死门中自然也有类似的仙蛊。

　　如此巨大的利益，方源不可能不动心。所以，他明知道是仇九的谋算，还得一头扎进去。

　　仇九哈哈大笑，笑出了泪花：“小兽王，你虽是后起之秀，但我敬佩你。我很期待将来，你和那对狗男女碰撞角逐的情形，可惜，我已经看不到了。”

　　“我们影宗教义，对生死有不同的看法。生而相遇，死因有你。我们能够在茫茫人海中相遇，又死在你的手中，这是一场非同寻常的缘分。也许你真的和影宗福地，和生死门有缘。索性，我就将这场奇缘送给你，希望你能够把握。”

　　说到这里，仇九的脸色平静下来，双眼深邃，仿佛有种看破红尘生死的大智慧：“我要死了，没有关系，在这天地中谁能不死呢？长生可得，永生无望。就算是那数位仙尊、魔尊，最终还不是一样灰灰？小兽王，我自己死就可以了，不须你动手了。”

　　说完这话，他就咬舌自尽！

　　血液喷涌，生命流逝，一代鬼医，将来的四大医师之首，就这样陨落了。

　　“没有想到，杀了这鬼医，居然得到了这么重大的消息。影宗的福地，生死门……我如果主宰，必将是霸业之基。看来我的重生大计，又要修改一番了。”

　　但凡能修行到五转的蛊师，都是优胜劣汰，层层竞争，最终才脱颖而出，没有一个简单的人物。

　　他们都拥有各自独特的机缘、优势、底牌或者隐秘。

　　至此，福地中的五转蛊师被方源屠戮一空。

　　铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，这五个人个性鲜明，无一不是底蕴深厚，实力强大。若真打独斗，现在的方源，只会被他们任何一人轻易碾压，绝不是他们的对手。

　　“原来素手医师的本名是陈九，而杀人鬼医取名仇九，看来是因爱生恨。难怪在前世义天山大战，他主动登山，投身那场漩涡，和商燕飞叫板，和素手医师对决。被俘之后，叫破当年之事，被商燕飞斩杀。”

　　对于这场三者纠缠的恩怨情仇，方源不想评价什么。

　　同情仇九吗？但素手医师的选择，也完全可以理解。嫌贫爱富，嫌丑爱美，乃是世间常情。

　　商燕飞是南疆都有名的美男子，仇九和其相比，简直是一个天一个地。

　　素手医师之所以和仇九爱恋，主要还是因为单纯，仇九是她第一个见的男子。而后遇到商燕飞，这才开了眼界，有了对比。

　　况且陈九此人，本性中就有一种对于美的极端追求。

　　上门求医的患者，她都要想打量一番容颜。长得丑的，她就绝不治疗。长得马马虎虎的，看她当时的心情，和患者的诊金待定。长得英俊美丽的，她二话不说，当场治疗，而且还不收费用。

　　有人因此责问她，她还振振有词：“你们这些丑陋的家伙，生在我的面前，简直是玷污了生命的美好，干脆死掉算了，一了百了。而那些美丽的事物，我们当然要千方百计地去呵护和保存呀。”

　　这番话，在当时的商家城中，引发了一场风波。最后还是商燕飞亲自出面，才平息了此事。

　　素手医师在商家城的地位，是独一无二的。

　　当初在商家城，方源和白凝冰一起见到素手医师，她对方白二人的态度，差别相当明显。对方源爱理不理，对白凝冰却温柔亲切得很。

　　“不过话说回来，四大医师，都各有怪癖。杀人鬼医、素手医师且不说了，那九指游医，喜欢扮作邋遢的老乞丐，常年行踪不定。而圣手神医，身为男子，却喜欢男子。”

　　方源一边任由思维自由散漫，一边动手，将杀人鬼医的蛊虫尽数取来。

　　仇九的蛊虫，有许多。

　　大多数，都是治疗蛊，除此之外就是移动蛊。

　　他没有五转治疗蛊，反而有一只五转的移动蛊，名为挪移蛊。

　　挪移蛊，外形抽象得很，像是一团麻花。暗金色的虫躯歪七八扭，头部和身干相互纠缠，眼睛和翅膀都错位了，仿佛是造物主随心所欲捏成的。

　　不过就这外形，倒是和它原主人的相貌，能交相辉映。

　　方源稍稍打量一番，就将这些蛊虫随身收起。然后便用兽力胎盘蛊，吞噬了仇九的空窍。

　　望着仇九的尸体，他轻声一笑：“仇九啊，仇九，你真是狡诈。如果我不是拥有前世记忆，倒真的会被你蒙骗过去。”

　　仇九虽然死了，但还藏着复活的可能。

　　方源前世，他在义天山大战的中期，被人割喉暗杀。但过不了多久后，他就重新复活过来，令正魔两道都十分惊异。

　　原来，他曾经用过一种遗生蛊。

　　遗生蛊是五转消耗蛊，只要蛊师死后遗体大致保存得当，只消过片刻功夫，遗体渐渐复原，蛊师就能重新活过来。

　　虽然他身处福地，遗生蛊种在身上的法则力量被天地压制，暂时无法作用。但是只要福地渐渐崩溃，压制减弱，遗生蛊的力量就会重新激活，令其重生。

　　仇九先前，一再地力捧和赞叹方源，又一番表演，面对死亡表现得无比洒脱，就是要给方源产生良好印象，以至于死后，不至于遭到方源鞭尸。

　　说实在话，方源也的确没有鞭尸的习惯。

　　“不过今天为了你，我倒是可以破例一回。”方源面色冷酷，无情地出手，很快就将仇九的尸体斩成肉泥。

　　他犹豫了一下，还是不放心，又放了一把火，将这滩血泥烧成灰烬。

　　掌风一扬，灰烬纷纷扬扬，飘散四面八方。

　　“仇九，你若这样还能复活，那也算得你本事！哈哈哈……”





第一百八十七节 他也死了


　　“已经是第四十八关了。”武神通心中默默计算着。

　　他来自武家，武家是南疆第一超级家族，底蕴深厚，正道巨无霸似的存在。而他又是武家重点培养的奴道蛊师，奴道上的造诣，非同小可。

　　武神通名字起的霸气，但实际上，本人骨瘦如柴，脸色蜡黄，如一位病书生。

　　事实上，他原本狼背蜂腰，身材健美。一次战斗，中了龙青天的碧空蛊毒。

　　他找到圣手神医救治。

　　圣手神医摸着他的胸膛，双眼发亮，叹息道：“你来晚了，蛊毒已经深入你的骨髓。我保住你的性命和修为，但是遗毒深种，难以根除。从今往后，你每隔一段时间，都要过来治疗。我会帮你定期排除毒素。”

　　正是因为碧空蛊毒，武神通一天天瘦弱下去，成了如今这副样子。

　　“不晓得接下来，会是哪个蛊师作为我的对手？”武神通走在迷雾中，目光深沉。

　　就在刚刚，三个选项中，他独独挑选了正前方的路。

　　犬王传承中，越到后期，选择越多。但大多数的蛊师，都会稳妥起见，挑选犬群。实在不得已的情况下，才选择和其他人对战。

　　犬群不管怎么庞大，到底都是群畜生。但有了蛊师的指挥，哪怕是再弱小的犬群，都会有一定的威胁。

　　然而武神通偏偏反其道而行之，只要能和他人对战，他都不会选择其他的路。

　　“论奴道的造诣，在南疆我当属一流。在这三叉山中，我几乎就是第一。唯有两个对手，可以威胁到我。一个是巫鬼，他是五转蛊师，曾经也是奴道蛊师。但奴道极耗资源，他不得已在半途时，改变了流派。另一个，则是章三三。他是货真价实的奴道蛊师，不过修为上却不如我。”

　　武神通在奴道上，有着极大的优势。论资格，章三三还是他的小辈。而在这犬王传承中，他就算是和巫鬼硬碰硬，也丝毫不惧。

　　有着如此强大的实力，他当然要优先打击对手，尽可能地排除掉竞争者。

　　最后留下他一人，独占犬王传承。

　　这就是武神通的精明谋算。

　　“数一数的话，接下来的这个对手，应该是我打击的第二十三人吧。哼哼，碰到我算你倒霉。”

　　武神通心中冷哼，停下脚步。

　　身边，犬群秩序井然地拱卫着他。

　　他凝望向迷雾的另一端。雾中影影绰绰，陆续走出一群浑身青紫，皮肤腐烂的犬兽。

　　“哦，是食尸犬啊。”武神通轻笑一声。

　　他知道，这种犬兽，在前期的闯关中很有用处。皆因这种犬兽，可以吞食尸体而加速伤势的恢复。

　　但越到后期，食尸犬就越疲软。因为这种犬，速度不如电文狗，防御不如铁甲狗，团结不如菊花秋田犬。

　　“只有那些客串奴道的蛊师们，才会疯狂迷恋这种无用的食尸犬。隔行如隔山，不是奴道蛊师，没有数十年的浸染，怎么可能知道奴道的奥义？”

　　武神通想到那些蛊师，不屑地一笑。

　　但下一刻，他的眉头微微皱起。

　　前方的迷雾中，食尸犬还在陆续涌现出来。

　　“这个数量有点多啊。看来为了这场胜利，我得付出一些小代价。”武神通心道。

　　然而，紧接着，大量的食尸犬出现的同时，又有不同的犬兽出现在他的视野中。

　　“菊花秋田犬！数量比较多，嗯……看来此人在奴道上也有些小造诣。”武神通淡淡地点头。

　　“对方是食尸犬还有菊花秋田犬的组合，虽然数量比较多，但其实阵容脆弱不堪。待会我只需用几头犬王冲锋突击，狗群一哄而散，硬打硬冲，就能将其冲散，奠定胜局。”

　　“咦，对方居然还有刺猬犬？”

　　武神通又看到迷雾中，涌现出刺猬犬。

　　这种犬，浑身常满尖刺，攻击它们就是损伤自己。

　　如果说防御强大的铁甲狗，是硬骨头。那么刺猬犬，就是带刺的骨头。要吞灭刺猬犬，就得做好喉咙被刺扎的心理准备。

　　“刺猬犬居然有这么多！看来这人，运气很不错，居然能收编到这么一大群。我怎么就没有这么好的运气？”

　　武神通叹息一声，立即调整战术。

　　“对方有刺猬犬，待会我就用铁甲狗群为前锋，两侧排布电文狗群。到时候一接战，铁甲狗群徐徐推进，两翼齐飞，电文狗群包抄过去，则胜局可定！”

　　然而刺猬犬之后，迷雾中又出现了大批的电文狗群。

　　武神通的面色凝重起来。

　　电文狗群的出现，就意味着他刚刚的战术已经行不通了。因为对方拥有速度快的电文狗，同样可以进行反包抄。

　　“居然连电文狗的数量，也这么庞大！”视野中出现的电文狗越多，武神通的脸色也就越难看。

　　在他想来：对方能拥有这么多的犬兽，已经不能用运气好来解释了。很显然，对方也是精通奴道的蛊师，已经构成对自己的威胁。

　　“对方是谁？会是巫鬼，或者章三三吗？不管如何，这将是一场苦战。战术上只能随机应变，临时调整了。不过好在，我还有王牌！”

　　想到这里，武神通心中一定。

　　他瞥向自己的大部队中央，在那里，趴着一群犬兽，大约有一百二十头。

　　这些犬体型庞大，比寻常犬兽要大出一倍。拥有利爪，背部雄阔厚实，鼻口如雄狮。

　　这是重泰犬。

　　重泰犬在防御力上，堪比铁甲狗。团结方面，更能比拟菊花秋田犬。

　　“在这犬王传承中，上百种的犬兽里头，只有几种犬兽能成为主力部队，重泰犬就是其中之一。电文狗、菊花秋田犬、铁甲狗这些犬兽，比较极端，优劣明显，难以依靠。只有重泰犬这种犬兽，可以依赖。数量越多，战力就越强大。”

　　武神通看着自己的这些重泰犬，心中十分满意。

　　这是他好不容易，千辛万苦积攒下来的。平时作战，都不去动用，一直雪藏。

　　“看来这场苦战，我得动用重泰犬了。相信出动的时候，对方的神情一定非常惊诧吧。哈哈哈……”

　　想到妙处，武神通嘴角上勾起来，充满了笑意。

　　但下一刻，他嘴角上的笑容僵滞住了。

　　迷雾的那端，也出现了重泰犬。

　　“对方居然也有重泰犬？是了，对方也是奴道中的高手，当然也明白重泰犬的优秀，所以加以积攒。”

　　从迷雾中走出来的重泰犬越来越多，武神通的双眼渐渐眯起来，眉头拧成一个大疙瘩。

　　“好多，对方的重泰犬怎么会有这么多？”

　　一直倚重为王牌的重泰犬，对手也有，自然给武神通造成心理上的压力。

　　忽然，武神通瞳孔一缩，瞪向迷雾。

　　他看到了一头气态威重的犬王。

　　“重泰犬王！对方居然有重泰犬王！”武神通看到这一幕，一颗心直往下沉。

　　有了犬王，犬群的战斗力就要暴涨几倍。更关键的是，武神通手中没有重泰犬王可以抗衡，那么他的王牌部队，就要受到对方犬王的威压，从而导致战力方面的下滑。

　　此消彼长之间，他的王牌就失去了作用。

　　“苦战，这将是前所未有的苦战！对方是谁？是巫鬼还是章三三？必定是他们中的一人！巫鬼更有可能一些。”

　　武神通已经对战局失去了把握。

　　“对方军势比我雄厚，此战我败多胜少了！此战若能得胜，必是险胜。我损失必定惨重无比，再无法继续闯关。”

　　武神通已经感到后悔。

　　但很快，他的感受已经不是单纯的后悔，那么简单了。

　　他的眼眶撑得越来越大，嘴也下意识地慢慢张开。

　　他的眼球瞪出来，像是眼珠子背后有人打拳击。而他脸上的神情，也从惊诧，转变成了震惊，又从震惊，变成了惊恐。

　　迷雾中，不仅重泰犬继续大量涌出，还出现了青华犬、烟嵩犬、恒光犬，星衡犬！

　　青华犬，一身青鳞，神骏非凡。

　　烟嵩犬，口鼻冒烟，桀骜不驯。

　　恒光犬，一身白毛，光明柔和。

　　星衡犬，修长挺拔，夭矫不群。

　　“怎么可能！”武神通大叫起来，“青华、烟嵩、光恒、星衡、重泰，各有千秋，难分伯仲，又合称五岳犬，可以组成浩瀚军阵！他怎么会集齐这么多的犬兽？”

　　更叫武神通难以置信的是，对方不仅有大量的五岳犬兽，而且各自犬兽中间，还有犬王！

　　“他究竟是谁？怎么可能坐拥这么多的犬兽？难以置信！这是幻象吗？”迷雾中的犬兽还在大量涌出来，武神通的心灵受到了极大的冲击。

　　自己这边的战斗力，和对方一比，简直就是巨人脚下的婴孩。

　　根本就不能比啊。

　　武神通心中，已经再无战意。这场战斗，根本就没有赢的一丝可能。

　　对方只要简单的一挥手，犬群扑上来，任凭自己多么有指挥技术，也是白废。

　　双方军力的差距，已经不是技巧能够弥补的了。

　　“他到底是谁？难道三叉山上，来了一位五转奴道蛊师吗？不可能啊！就算是五转奴道，怎么会有如此庞大的犬群？我要看看，一定要看看对方究竟是谁！”

　　武神通一手紧紧地捏着保命令牌，一边瞪着迷雾。

　　迷雾中，渐渐出现一个人的身影。

　　“终于要露出真面目了吗？”武神通满头的汗渍，下意识地吞咽了一口口水。

　　刷。

　　就在这时，一声轻响，方源陡然出现在他的身后。

　　“什么人？”武神通察觉异状，还未来得及回头。

　　方源一手就搭在他的脑袋上，用力一捏。

　　砰。

　　他的脑袋被捏爆了。

　　他也死了。

　　迷雾那边，白凝冰施施然走出来。

　　“到底还有多少关呀？”她看到方源，打了个哈欠，一脸睡眼惺忪的模样。





第一百八十八节 五转奴隶蛊


　　别人闯关，殚精竭虑，千万般算计，诸如武神通、巫鬼之流，也要精心谋划，谨慎选择。但到了白凝冰这里，因为有地灵的帮助，她只需要不断地前进，再前进即可。

　　可怜武神通，堂堂四转巅峰蛊师，事到临头，连白凝冰一面都未见到。

　　而对于方源的出现，白凝冰一点都不意外，因为有着地灵的提醒。

　　事实上，这是一场两人的配合。

　　方源需要武神通的空窍，而白凝冰则需要他的奴道蛊虫，以及武神通积累下来的这些狗群。

　　武神通一死，他的犬兽大部队，自然给白凝冰收编，顿时就让原本庞大的狗群阵容，再暴涨了十分之一。

　　看到这茫茫多的狗群，方源欣慰地点点头：“你的犬兽大军，已经初步成型了。在这犬王传承中，已经形成了碾压之势，闯到最后一关，并不困难。你记住，在最后几关，有一大群狮獒。这些狮獒，各个都是异兽，战力比五岳犬还要厉害。乃是当年犬王的王牌部队。除此之外，还有两条犬王，是比寻常异兽更为强大的上古异兽，当年犬王的左右臂膀，每一头都可媲美五转蛊师。你务必要全部收服！”

　　白凝冰点点头，告别方源，继续闯关。

　　“看来你不愧是未来之人，靠着春秋蝉回来过去。对三王传承，果然了如指掌。”地灵暗中传音，赞叹了一声，“我得提醒你，预算的仙元已经消耗无几了，只足够你再杀两人。接下来，你打算杀谁？”

　　方源点点头，毫不犹豫地道：“当然是章三三。”

　　兽力胎盘蛊，已经有八成九的资质，莹润如玉，和之前粗胚泥土似的形态，完全是天差地别的对比。

　　再杀两位四转，绝对足够达到九成资质。

　　第二空窍的资质，不能高于蛊师的第一空窍。方源的第一空窍，是九成甲等。因此第二空窍的目前极限，也就是甲等九成。

　　就算是积累到九成九分，作用到方源身上后，也就只有九成。剩余的九分资质，都会浪费掉。

　　当然，如果日后方源提升了第一空窍资质，第二空窍也会有新的上升空间。

　　章三三只是一位四转高阶蛊师，比易火、孔日天之流，还差一个档次。

　　但在方源看来，他却是最有威胁的对手。

　　皆因他是三叉山上，仅次于武神通、巫鬼的奴道蛊师。

　　方源心中自有谋算：“白凝冰到底不是奴道，对指挥狗群方面，完全是新手。将来指挥那么多的犬兽，她必定手忙脚乱，能不出错，就已经算是难能可贵。不过好在，我不需要她指挥狗群奔跑攻伐，而仅仅是结成军阵，守卫大殿，以静待动。”

　　这样一来，就能大大弥补白凝冰指挥上的不足。

　　但是军阵极其死板，一旦遇到精通奴道的蛊师高手，就糟糕了。

　　譬如武神通、巫鬼之流，只需要指挥一小股狗群，几下冲锋，就能试探出全部虚实。派遣部队几下拉扯，就能令军阵混乱，创造出防守上的漏洞。

　　在炼蛊的关键时期，方源都要集中全部注意力，全神贯注地炼蛊。地灵也会虚弱不堪，就指望着狗群防守呢，所以方源自然要先消灭掉，最有威胁的几位奴道蛊师。

　　片刻之后，方源杀死章三三，十分顺利。

　　就连巫鬼、武神通之流，都被方源干掉，章三三自然也难逃魔爪。

　　不过死后，他倒是给方源一个意外的惊喜。

　　从章三三的空窍中，方源竟然收获到了一只五转的奴隶蛊。

　　奴隶蛊，从一转到五转皆有。这种蛊虫，一旦种下，就能控制蛊师。

　　五转的奴隶蛊，便能控制五转蛊师为己所用，十分珍稀，极其罕见。当年，青茅山上古月一族的四代族长，和花酒行者大战。战败后求饶，就说自己愿意种下奴隶蛊，听花酒行者的调遣。最后花酒行者被这话蒙蔽，大意之下，被四代族长逆袭暗算，憾死在青茅山中。

　　“成名蛊师，果然各个都不容小觑。这章三三是奴道蛊师，拥有奴隶蛊也不算奇怪。之所以不用，也是想等着良机，赚一个五转的高手吧。毕竟是五转奴隶蛊，若要用在四转蛊师的身上，就有些亏本了。”

　　方源稍微思考，就将章三三的想法猜的八九不离十。

　　此时再看兽力胎盘蛊，资质接近九成，只需再杀一人即可。

　　当然预算的仙元告罄，方源也只能再杀一人。

　　“有了这只奴隶蛊，我还可以再操纵一人。唉，早知道章三三身上有这等蛊虫，我就先杀了他，在用奴隶蛊来收服一名五转蛊师了。”

　　方源感到很遗憾。若是能依靠这只蛊，将铁慕白收服，那对他炼蛊将大为有利！

　　就算不是铁慕白，巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，都是非常好的目标。

　　但现在，这些蛊师都死了，方源最多只能收服四转高手，却用了五转蛊虫，等于是杀鸡用牛刀，绝对是大材小用了。

　　不过尽管五转奴隶蛊珍稀无比，如此大材小用，方源还是要用！

　　他炼制第二空窍蛊，冒了巨大风险，有第二位四转蛊师在身边，无疑更加安全。

　　但在福地中，四转蛊师这么多，方源又该收服谁呢？

　　易火、孔日天、龙青天、翼冲，还有李飞乐、陶子、风天语、炎军、李闲、狐魅儿、铁家四老、铁若男等，或强大，或狡诈，或阴毒，或勇猛，有的擅长攻击，有的移遁出色，有的治疗极佳，有的财富众多，有的人脉广泛……

　　每一个选择，都会带来后续影响。

　　方源脑海中电光石闪，思索良久，这才做出了选择。

　　“就是他了。地灵，将我传送过去吧。”方源决定下来，再无一丝犹豫。

　　半盏茶的功夫，风天语跪倒在方源的脚下，心悦诚服地道：“属下风天语拜见主人！”

　　“风天语，你在三转境界时，就炼成五转蛊。虽然这五转蛊只存在了半天，就消亡了，但你也因此名噪一时。如今物是人非，你的家族衰败破灭，你已经再不是曾经那风光无限的少族长。”方源俯视着脚下的风天语，语气淡淡。

　　风天语叩首：“属下能能拜大人为主，是属下的荣幸和幸运。”

　　“你能明白这点，很好。接下来，你就按照指引，好好地给我继续闯关。信王传承中，有一只百战不殆蛊，你给我取来。”方源嘱咐道。

　　“是，属下必定竭尽全力，为主上分忧！”风天语连忙道。

　　在奴隶蛊的作用下，他成了方源一名忠心耿耿的奴才。

　　方源对风天语很放心。

　　他不仅是南疆有名有才的炼道大师，而且在前世，他就是信王传承的最大获利者。

　　在方源的记忆里，就是他，获得了百战不殆蛊。

　　现在方源重生过来，不仅要百战不殆蛊，还要将其原主人也收入麾下。

　　“如今风天语有地灵的指引，闯过信王传承，不是问题。这样一来，三王传承我已尽取其二了。”

　　不过这也不是方源的主要目的。

　　之所以选择风天语，还是看重他在炼道上的天赋和才华。

　　炼制第二空窍蛊，对于方源来讲，毕竟是第一次。有这么一位炼道大师在身边辅助，将给方源炼蛊带来巨大的帮助。

　　收了风天语，方源开始考虑杀最后一人。

　　杀谁？

　　方源首先想到的，不是战力最强的易火，也不是最有影响力的狐魅儿和陶子，而是铁若男。

　　和铁慕白一样，方源也很看好铁若男的前景。这样的天才，又经过苦难的磨砺，若是成长起来，必定是巨大威胁。比易火等人，还要恐怖。

　　但问题是，就当今的局面而言，铁若男带给方源的威胁，要远远低于易火、孔日天之流。

　　对于炼制第二空窍蛊这件事情，方源斩杀易火，绝对比斩杀铁若男更有帮助。

　　究竟是保险起见，选择斩杀易火，还是长远打算，优先铲除铁若男呢？

　　方源的思考，忽然被地灵打断：“不妙，有意外情况发生！”

　　“何事？”方源惊讶，地灵语气压抑，隐藏着一股惊慌。

　　“有一位四转蛊师，发现了福地中的一处薄弱地域。那里曾经被地灾重创，天地压制最为薄弱，已经能令蛊师动用一只蛊虫。现在他正在动用一只五转蛊，毒浸天地。只需半刻钟，他就能打通外界，造成福地漏洞！”地灵道。

　　方源顿感事情严重。

　　前世，他是六转蛊仙，也曾拥有过一片福地，自然知道此事重大。

　　福地若有漏洞，沟通外界天地，就会造成仙元加倍损耗。若不及时堵住修复，漏洞就会越来越大，越来越多，最终引发大同风。

　　大同风一刮，福地就会泯灭。

　　“福地大部分有漏洞的地方，我都主动割掉舍弃。惟独有三处，位置关键，不能割舍。想不到这个人运气这么好，居然撞见了其中一块，并且察觉出来。具体的情况，你看看吧。”地灵叹息一声。

　　方源的眼前，出现一个画面。

　　画面中的这位蛊师，一身藏青长袍，面容削瘦，目光阴沉。

　　不是别人，正是龙青天！

　　此时，他正在催动他唯一的一只五转毒蛊——碧空。

　　他周围的大地、天空，都被染成一片青绿之色。

　　曾把苍穹染碧空！

　　碧空蛊，龙青天的核心王牌，太古时期就有的蛊虫，如今已经基本绝迹。龙青天凭借此蛊，闯荡南疆，不知毒杀了多少人物，凶名赫赫。

　　如今，他要把这片天地都毒杀！





第一百八十九节 青天碧空，狐仙金煌


　　“想不到我的运气这般好，居然能无意间撞见这处薄弱地域。”龙青天目光闪烁，流露出明显的激动之情。

　　要知道三王传承，虽然只有百关，但每一关卡都有无数种选择，宛若分枝茂盛的参天巨木。

　　他能到达这里，比万中选一还稀有，实属幸运至极。

　　“这里天地压制，十分虚弱。竟然能令我动用一只蛊。哈哈，我就先用碧空蛊，毒烂这片福地，这样一来，就能勾通外界，形成通道。”

　　“通道一形成，我就能在此附近，随意催动蛊虫，不用再去遵守三王的破规矩了。然后，我在以此为基，不断辐射，大捞好处。呵呵呵，嗯？什么人！”

　　龙青天察觉到异状，猛地转身，就见远处陡现一人。

　　“小兽王方正？”龙青天眯起双眼，察觉到方源来意古怪。

　　方源没有答话，直接挥手，一记骨刺闪电般飞刺而出。

　　龙青天冷哼一声，急忙催动蛊虫防御。

　　他身边尽是青绿色的碧空蛊毒，已经侵蚀了好大领域。方源没有解毒手段，不敢碰触蛊毒，只能进行远战。

　　此时，方源的身上只剩下异兽虚影，但他却无四转的全力以赴蛊。因此不能随意催动而出。

　　不过好在他斩杀了那么多蛊师高手，缴获了许多蛊虫，可以用于远战。

　　几个回合之后，龙青天被方源顺利击败。

　　龙青天只能在同一时间，催动一种蛊虫。但方源却有地灵的协助，可以随意动用。两者之间，战力差距极大。

　　虽然胜利了，方源却脸色难看。

　　龙青天的尸体，一片惨淡青绿之色，明显是被碧空蛊毒侵蚀。

　　这位魔道成名的高手，在临死之前，阴狠地朝着方源一笑，悍然动用碧空蛊，将自己也毒杀。

　　方源没有杀掉龙青天，他明知绝境，就自杀了。

　　“不愧是一代魔头。”方源吐出一口浊气。

　　碧空蛊乃是太蛊奇毒，已然绝迹。在当今南疆，恐怕也只有四大医师才能救治。

　　方源若要取蛊吞窍，势必得碰触到蛊毒。若中了碧空蛊之毒，不消一个时辰，全身就要化成一片青光散去。

　　很少能有蛊师，中了碧空蛊毒，能够幸存下来的。

　　武家的武神通，已经算是极其幸运的个案。

　　就算方源拼着中毒，也未必能获得蛊虫。此处天地压制薄弱，龙青天完全可以一一自爆了蛊虫。

　　收益和风险如此不成比例，方源自然不会冒险。

　　“但如此一来，最后一份仙元预算，也就耗在了龙青天的身上。兽力胎盘蛊的资质，只能停留在八成九了。”

　　方源心中十分遗憾，到头来，千辛万苦，还是没有达到预计的九成。

　　“到底还是自己实力太弱。这种谋算之事，只能尽人事，听天命。”

　　龙青天的这个突发事件，弄得方源有些措手不及。

　　方源终究是人，不是神，无法料到这层变化。

　　他虽然有前世记忆，也尽量地回忆清楚，但这种细节，只要当事人不说，谁会知道？

　　况且，他重生以来，改变了不少事情。龙青天这件事，到底是不是前世发生的，还很难说。

　　“兽力胎盘蛊也就罢了，更糟糕的是，这片天地已经中了碧空蛊毒，迟早要毒发！到那时，这片天地就会溃烂，化成一片青光，形成巨大漏洞。”

　　方源望着这片天地，青色在不断地加深，不断地往外蔓延。

　　如此漏洞，将加大地加剧福地的衰亡。也就意味着，对地灵的虚弱。

　　“换做是年轻点的福地，只要仙元充足，哪怕解不了毒，也能剔除这块病变之地，弥补漏洞。但这片福地，实在是太老迈了，仙元匮乏。此处一旦形成漏洞，必将是压死骆驼的最后一根稻草。唉，留给我炼蛊的时间不多了，我必须抓紧时间了。”

　　至此，方源的无情屠戮，终于告一段落。他回到大殿，争分夺秒，继续炼蛊！

　　时间一天天的过去，春秋蝉带来的压力与日俱增。

　　方源平均每天，只睡半个时辰，疯狂地压榨自己的潜力。

　　在他拼了命似的努力下，炼蛊过程中虽有多次必不可少的失败，但总体上进展相当迅速。令地灵也频频夸赞。

　　在方源向着成功迈步的同时，他的亲生弟弟也意气风发。

　　中洲，天梯山。

　　狐仙福地的中央，荡魂山上，方正努力攀爬着，超越一个又一个的身影。

　　在这段时间里，他成了风云儿，吸引了许多人的注意。

　　“是他，那个仙鹤门的方正！他又超过了一人！”有人嫉妒羡慕。

　　“方正……”望着方正不断攀升的背影，碧霞仙子目光复杂。

　　“这小子果然有古怪！看这样的趋势，恐怕他将是第一个登顶的！”对方正抱有敌意的魏无伤，此时也不得不承认，方正获胜的可能性很大。

　　方正手脚并用，努力攀等。

　　他大口喘息着，在天鹤上人的帮助下，超越了一个又一个的十派精英。

　　最终，在他的头顶，只剩下三人。

　　萧七星、应生机、凤金煌！

　　“这小子终于赶上第一梯队了，不枉我动用一次我素蛊。”鹤风扬一直保持关注，见此情形，暗暗松了一口气。

　　“再不出意外，此次的优胜者将会在这四人中产生了。”一位蛊仙传念道。

　　“仙鹤门的上升速度很快嘛，呵呵，不过鹿死谁手，不到最后时刻，还说不准呢。”

　　“的确，仙鹤门目前只是第四，和前三名差距明显。接下来就看他能不能，在有限的时间内赶超了。”

　　蛊仙们相互交流着。

　　整个传承的争夺，到了此时此刻，终于步入到最后阶段！

　　……

　　大殿中，一团玄光五颜六色，足有水缸大小，浮在空中狂飙乱转。

　　方源主持着玄光，双眼通红一片，充满了血丝，忽的开口吟道：“取柳石黄三两。”

　　顿时，大殿浮雕脱离青铜方砖，化为实体，正是柳石黄。

　　此乃上古石材，今昔难见，被地灵取来，又分出三两，主动飞入到炫彩玄光当中。

　　方源心神灌注，不敢有一丝马虎。待见玄光忽然变得通黄一片，又开口道：“取雪球蛊三十只。”

　　三十只雪球蛊，汇入黄色光团当中去。水缸大小的光团，仍旧黄蒙蒙一片，但是体积不断缩小。

　　最终，化为一点，形成一颗土黄色的石子，毫不起眼。

　　方源小心翼翼地接过这枚石子，长舒了一口气。此番炼蛊，一直持续了两天一夜，终于到此刻暂告一段落。

　　他累极了，立即躺在地上，沉沉睡去，恨不得直接睡上七天七夜方好。

　　但过了不到半个时辰，他就被地灵准时唤醒。

　　这石子不能长存，再过一刻钟，便会蒸发消散。到那时，方源前功尽弃，竹篮打水一场空，一切都得从头开始。

　　“炼蛊艰难啊，必须是力道蛊师，还得精通炼道。即便是我这样，拥有前世记忆和底蕴的，也感到艰难困苦，好几次差点功亏一篑，艰险无比。难怪前世，没有人能炼成第二空窍蛊了。”

　　方源心中感慨，拍拍自己的脸颊，让自己努力清醒过来。

　　休息了半个时辰，他感觉好多了，但是脑袋仍旧昏昏沉沉，这是消耗过多心神，太劳心劳累了。

　　第二空窍蛊可是高达六转，炼制仙蛊自然非同寻常。

　　方源此时不用照镜子，都知道自己形象必定头发散乱，脸色苍白，眼袋深黑，憔悴不堪。

　　“地灵，还有多少仙元？”他问道。

　　“还剩下五份仙元。”地灵立即答道，声音中透着一股虚弱。

　　此时距离方源斩杀龙青天，已经过去了十八天。

　　福地衰弱的速度，让方源也暗暗心惊不已。

　　为了支持三王传承的开启，仙元消耗甚大。这番异状，已经让外界沸沸扬扬。

　　这段时间，又有更多的蛊师赶来，进入福地探索，其中不乏成名高手。

　　“只剩下五份仙元，但是炼蛊才进行了三分之二。地灵，今天是几月几号？”方源面色凝重，又问道。

　　“按照你说的历法，已经是十月十九日。”

　　“十月十九日，按照我的计划，再过五天，就是炼制第二空窍蛊的最后一步。十月二十四号……咦？历史上的这一天，不就是那凤金煌得胜，继承狐仙福地的日子么。”方源忽然想到了凤金煌。

　　此女天赋卓绝，又背景深厚，继承了狐仙福地之后，更是一飞冲天。在日后，凭此修行成蛊仙，威仪笼罩四野，气度光耀八方。

　　方源前世逃离南疆，来到中洲后，成就了蛊仙，建立血翼魔教，此女便是死敌。大小战数百次，最终方源联合数位魔道蛊仙，一齐攻杀狐仙福地，付出了血的代价，才将其艰难打杀。

　　“目前我的影响，恐怕还波及不到中洲去。凤金煌得了狐仙福地，收益齐天！就算是第二空窍蛊，也比之不及啊。”

　　方源叹息一声，前世大敌要一飞冲天，自己却鞭长莫及，无法阻挡。

　　方源还不知道自己的亲弟弟还活着，并且此时正跟凤金煌等人激烈角逐。

　　他重生带来的影响，已经波及到了中洲十大门派。





第一百九十节 只差最后一步


　　十月二十日。

　　大殿内，淡红色的光芒幻灭，照耀四周。

　　青铜砖面上的浮雕，已经消失一大半。

　　方源满脸苍白，形容枯槁，瞪着通红的双眼，死死地盯着光团的每一丝的变化。

　　一切，都寂然无声。

　　十月二十一日。

　　地灵传来不好的消息，一位五转强者，进入了蛊师福地。

　　方源看了影像，立即认出此人：“原来是萧家的萧芒。他拥有五转太光蛊，是光道的强者。前世时，三叉山上就有他的身影，终究是来了。”

　　地灵吸了一口气：“太光蛊？这么说来，这萧芒能催动出太古时代的荣耀之光！这对于我们来讲，是个巨大威胁啊！”

　　地灵担忧不已。

　　太古时代有九天，分别是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　太古的阳光，非同寻常，乃是荣耀之光，能洞穿九天，挥洒温暖，恩威施加万物生灵。

　　而到了如今，赤橙黄绿青蓝紫七天已经不在，只剩下白天和黑天。而阳光也再无太古的荣耀，衰弱不堪，只能洞穿白天。

　　五转的太光蛊一经催动，就能爆发出太古烈日的荣耀光辉。此光一丝攻击力也没用，但却能透过一切隔膜，洒照天涯海角。

　　也就是说，这片福地也阻隔不了太古之光。

　　方源冷笑一声：“霸龟，你且宽心。他的太光蛊，乃是盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次。三次一过，就要自毁。”

　　地灵这才松了一口气：“那就好。这些天来，我变得越来越虚弱了。到了最后关头，还得靠你自己啊。”

　　“呵呵。我向来喜欢靠自己。”方源答了一句，不再说话，开始继续炼蛊！

　　十月二十二日。

　　噗。

　　“糟糕，又失败了！”

　　方源大吐一口鲜血，双眼一黑，差点昏死过去。

　　他咬紧牙关，手撑着地面，只感到天旋地转，双眼金星直冒，耳畔嗡鸣不断。

　　尤其是胸中烦闷至极，几欲呕吐。

　　半晌之后，这种糟糕的感受才稍稍缓解了一丝。

　　方源吐出一口浊气，慢慢坐稳。

　　“炼蛊失败，就遭反噬。这处步骤，我已经失败了三次。倒也不是我技术不佳，我已经做到最好，但此步就是要运气，赌那十分之一的成功概率。唉！没有时间了！”

　　方源脸色苍白，强忍住反噬的痛楚，开始第四轮的冲刺。

　　而此时，铜鼎中的仙元，已只剩下四份不到。

　　十月二十三日。

　　方源停下动作，看着手中的这只蛊虫，眼中精芒烁烁。

　　此蛊乃是甲虫，大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。它形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机，仿佛一块灰色石头。

　　地灵却欢喜地道：“年轻人，我果真没有看错你！你炼成了这伪蛊，只差最后一步，就能去伪成真，炼成真正的第二空窍蛊了！”

　　“没错，就差这最后一步。”方源的语气很复杂，既有轻松，又有沉重。

　　炼制这第二空窍蛊，犹如登山。前面步骤多达数千，失败了不知多少次，方源几乎不眠不休，但终于达成此步。过往的努力和付出，并没有白费，是以轻松。

　　但这最后一步，却最为关键，是质变的一步，要动用到仙蛊神游蛊。

　　方源虽然炼成过春秋蝉，但还从未用仙蛊炼仙蛊，因此这最后一步也是他最没有把握的一步，所以他的心情又沉重。

　　“三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成……这最后一步，得用寿蛊，用神游蛊，还得用两只三更蛊。”方源心中琢磨着。

　　前面的步骤，他都能理解，甚至能修改。但秘方到了此处，他只懂得这其中三分真意。

　　“地灵，福地中又有什么变化？”方源忽然开口问道。

　　“来了两拨人马，数十位三转蛊师，各自由一位四转蛊师带领着，声势浩大。”地灵将画面展现给方源看。

　　“原来是车家和左家，啧啧，两家的族长领头，大部分的家老都过来了吧。”方源看了一眼，就认出了跟脚。

　　整个三叉山，就位于左家的冷颤山和车家的飞来山之间。

　　这两个家族，不断扩张，近些年来，一直在三叉山一线竞争角逐，都有侵占之心。

　　但三王传承爆发开来，彻底打乱这两大家族的大计。

　　整个南疆十万名山，还有无数无名的杂山乱峰，又遍布猛兽野蛊，环境险恶，极难行走。

　　其他势力，只能派遣精英前来。但这两个家族，却是近水楼台，先前一直按捺不动，此时发觉传承有异，终于派遣大部队前来。

　　对于方源来讲，这是个坏消息。

　　在最后关头，众人定然齐攻福地中枢，也就是这座大殿。这些车家、左家的人马，都是方源的敌人。

　　“除了他们，届时还有李闲、狐魅儿、易火、孔日天等强手。最后关头，我要全力炼蛊，抵御外敌只能靠地灵，还有白凝冰、风天语。这形势险恶，却还只是外部。”

　　“最后一步，需要连续用两只三更蛊，就会导致我身上的时间流速加快九倍！对于春秋蝉来讲，却是大补药。届时，压力暴涨，危机空窍。这是内因。”

　　“内外交迫，危机四伏。但我也只能咬牙坚持下去，已经努力到这样地步，就差一步就能登上峰顶。不赌一下，我是不会甘心的。若真能成功，我就拥有第二空窍。今后加以培养，到了六转，也不会落后凤金煌太多了。”

　　在方源的重生大计中，青茅山只是个起点，商家城也只是一个平台，第二空窍蛊也是垫脚石。

　　但正是因为这些一次次的积累下来，他才能往更高一层冲刺。

　　接下来的很多机缘，一环套一环，没有一定的修为、实力，根本就没有参与的资格！

　　“生灵万物，优胜劣汰，这机缘更是要寸步不让，时机也要争分夺秒。这样才不愧这重生之躯啊……”

　　方源长叹一声，开始休整，为最后的一天做准备。

　　十月二十四日。

　　方源从沉睡中醒来，缓缓地睁开双眼。

　　“好多天没有睡得这么舒服了，接下来就是大战！”他站起身来，缓步踱出大殿。

　　大殿外，受到地灵的指引，已经站立着两人。

　　“主上！”风天语一看到方源，立即跪倒在地，将一只蛊虫奉上。

　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

　　“属下幸不辱命，已经闯过百关，获得信王传承，收得这些毛民。”风天语又道。

　　在他的身边，站着数百位毛民，各个浑身长着浓密长毛，默然站立着。

　　“善。”方源点点头，淡淡地称赞一声，并不意外。

　　这毛民有个秉性，喜欢追随比自己更会炼蛊的人。风天语闯了百关，有这些追随者并不奇怪。

　　方源又走到白凝冰的面前。

　　白凝冰凝望着眼前恢弘的青铜大殿，目光中透出一丝了然：“看来，这便是福地的中枢所在了。”

　　说完，她目光移向方源：“哼，你最好记得你的承诺。”

　　方源笑了笑：“你放心好了。”

　　他望向白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

　　方源微微皱了皱眉头，这是白凝冰掌控薄弱了。换做是章三三、巫鬼或者武神通的任何一位，都能令这狗群排布紧密，一动不动，如同军队。

　　但白凝冰毕竟是赶鸭子上架，先前都没有任何的奴道训练，能做到这一步，已属不易。

　　事实上，白凝冰现在脑袋昏昏沉沉，举手投足间都感应差池，有种魂魄沉重，身躯犹如提线木偶的感觉。

　　一下子，掌控这么多的犬兽，实在是难为她了。

　　“接下来你听我的安排，去一一布置防守。无论敌手如何挑逗，都不要主动进攻。切记，切记。”方源叮嘱道。

　　“嗯，既然是你安排，那成败都不关我干系。”白凝冰冷声道。

　　“呵呵，不论成败，都会给你阳蛊的。”方源微笑着担保。

　　“哼，你最好说到做到。”

　　……

　　“两道光柱接连消失，这就意味着信王、犬王的传承，被人夺走了！”清晨的三叉山顶，蛊师们震惊无比，人声鼎沸。

　　“这次传承开启，非常古怪，一直持续到今天，导致福地极速衰败。”有人早就怀疑了。

　　但相比较这个，更多的人关心的是传承去向。

　　“到底是哪两个幸运儿，继承了传承？”

　　“我想信王传承，应该是铁慕白大人获得了。他自从进去后，就从未出来过。”

　　“犬王传承，恐怕得是巫鬼。”

　　“不，是我族的武神通大人。”

　　“哼哼，依我看我魔道的驭兽大师章三三，也有胜算呐。”

　　众人争吵了一阵子后，终于有人发现了诡异之处。

　　“奇怪，这次传承几位五转蛊师，都未出来。是怎么回事？”

　　“信王、犬王传承都被继承，但为什么其他人也未出来？”

　　“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

　　“是萧芒大人！”顿时就有正道蛊师，认出了说话者的身份。

　　“这萧芒来到三叉山，却没有进入传承，他想搞什么鬼？”魔道蛊师们心里嘀咕着，萧芒的到来，压制了魔道的气焰。

　　成功地吸引了众人的目光，萧芒傲然一笑：“接下来，我就动用太光蛊，替尔等打开福地的门户！”

　　话音刚落，他就怒目圆睁，狂催真元，高举拳头。

　　太光蛊！

　　天意蛊！

　　空拳蛊！

　　杀招——太古光拳！！

　　三蛊齐催，整片天空一暗。

　　众人震恐地看到，一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，又忽然消失，击在冥冥中的某处。

　　太光蛊虽无一丝攻击力度，但结合其他两蛊，就形成强烈无比的攻击！

　　轰隆。

　　无形的膜胎被洞穿，福地摇颤，巨大的漏洞形成门户，沟通了外界。





第一百九十一节 魔无天


　　三叉山峰巅，光柱只剩下一道。

　　但一片灰黑平原，如虚影飘烟，展现在众人的面前。好像是隔了一层纱，如梦似幻一样。

　　山峰上怎么会出现平原？

　　这是萧芒一拳洞穿福地，将其打出漏洞所致。

　　一时间，三叉山上寂然无声，蛊师们有的呆滞，有的震惊，有的面面相觑，都没有动弹。

　　萧芒心中冷哼一声，悄悄地向人群中某处打了个眼色。

　　人群中顿时跑出一名蛊师：“萧芒大人神威无敌，将福地硬生生打穿了。这样一来，我们就再也不受三王传承的限制，都可以进去了！”

　　喊完这句，他越众而出，几下蹦跳，就穿过漏洞，进入了福地当中。

　　他又当着众人的面，催动蛊虫。

　　一只，两只，三只……在这漏洞附近，天地压制薄弱，让他能催动三只蛊虫。

　　这一幕，顿时引发人群的躁动，无数人惊醒过来，鼻息转粗。

　　能够动用蛊虫，就代表着有自保的能力。也就意味着，闯荡福地的风险大降。

　　但表演还没有结束，这名蛊师忽然又往回跑，几下蹦跳，又跳出福地，成功地回到三叉山上来。

　　“哈哈哈！”他大笑三声，向萧芒一拱拳，“谢大人通融！”

　　萧芒呵呵一笑：“不用谢，不用谢。我只是觉得，天地宝物，人人都应有竞争的权利。只是有限的几个人独吞，那就太过了。但是，接下来能抢得多少，就靠诸位自己了。”

　　“萧芒大人恩义无双啊！”

　　“萧芒大人是多么好的人呐，他的哥哥就是萧山萧大侠。”

　　“壮栽，真是龙兄虎弟也！”

　　“纵观三叉山上几大五转蛊师，也就是萧芒大人，能为我等这些弱小着想，真是正道楷模，多么仁慈啊……”

　　众人欢呼声不断，马屁奉承的话，如潮水般传入萧芒的耳朵里。

　　人潮汹涌，大量的蛊师都冲入福地。

　　“一群白痴。”萧芒满面春风，面带温暖的笑容，内心中却是不屑的冷嗤。

　　“相比较铁慕白、巫鬼这些人，我来到三叉山的时间，还是太晚了。犬王、信王的传承，都被人捷足先登，只剩下爆王传承！真是该死！我早就想父亲还有各大家老请命，但这些人就只关心萧山的病情！哼！他死了不是更好，这样我就能成为少族长了……”

　　“唉，我软磨硬泡，这才得到允许，来到三叉山，可是已经晚了！先前那些人的积累，我怎么比得上？唯有轰破福地，形成漏洞，造成混乱局面，我才能从中获利啊！”

　　“对于这片福地来讲，进去的人越多，负担就越重。呵呵呵，天地压制越来越弱，就算你们获得了传承又怎样？我完全可以动用蛊虫，进行抢夺！爆王、犬王、信王的传承，都是我的。就算我得不到，你们也别想得到！”

　　……

　　“好了，大体就是这样了。”方源看着周围，满意地点点头。

　　此处青铜大殿，居于山丘之上。山丘并非险峰，而是向周围蔓延成缓坡。

　　这样的地形，并不容易防守，但好在犬兽众多，靠着数量，稍稍能够弥补一些。

　　在过去的一个多时辰，方源一直在安排白凝冰布阵，并交代她出现何种情况，又如何应对。

　　轰……

　　就在这时，整个天地微微一颤，青铜大殿抖下簌簌灰尘。

　　“不好了，那萧芒动用太光蛊，将福地中的一块击穿，形成通道。大量的蛊师，汹涌进来，相互厮杀，不断争抢，场面一片混乱！”地灵传音道。

　　方源呵呵一笑，却不惊惶。

　　前世记忆中，也有此一幕。萧芒的到来，就喻示着此事发生。

　　“乱的好，他萧芒要乱中取胜，我也要这混乱局面，帮助我拖延时间。”方源一双黑眸幽幽闪光。

　　“咦？这群人中，居然还混进一个五转蛊师……这年轻人好生厉害，他之前居然屏蔽了我的感应。直到他动手，我才发现了不妥之处！”地灵忽然又道。

　　方源眉头一皱，这情形超出意料：“什么人？”

　　他面前影像顿现，只见一位青年男子，一头黑发及腰，双眼重瞳，瞳色深紫。一对黑眉粗重浓厚，眉末高高上挑，分出几岔，张扬如狂，恰似如火焰燃烧。

　　他魔气凛然，有不可一世，毁天灭地般的恣意霸道，宛若孽龙降世。

　　“魔无天！”方源目光一凝，认出他来。

　　此子乃是魔道天才，继承了上古传承，乃魂道蛊师。不管是威名还是实力，方源还不能和其相比。

　　记忆中，义天山之战，魔无天更是力斩数位正道五转大蛊师，凶名赫赫，魔焰滔天。最后魔道一方溃败，魔无天打破包围圈，扬长而走，无人可阻之。

　　“前世，魔无天可没有来到三叉山！看来我重生带来的影响，已经波及到这种层次的人物了吗？”

　　正当方源沉思的时候，画面中魔无天似乎察觉到被人注视，微微侧身转头，居然面向方源而视。

　　“原来是这个方向……”他开口，轻声喃喃，嘴角勾勒出一丝阴沉诡秘的笑。

　　“不妙，他似乎察觉到了什么，正在向大殿这里冲刺！”地灵及时发出警讯。

　　方源双眼眯成一条缝，魔无天居然目标直指自己，带着强烈的敌意。他抱有什么企图，又到底发现了什么？

　　“混乱只会持续一段时间，铁慕白等人迟迟不出现，就会引起有心人的怀疑。时间不多了，必须即刻炼蛊！地灵，升起迷雾。风天语，你随我进大殿，辅佐我炼蛊！”

　　时间紧迫，方源呼喝一声，带领着风天语，双双进入青铜大殿。

　　至于，后者带来的毛民，则留在外面，拱卫大殿，形成最后一道防御。

　　望着方源和风天语离去的背影，白凝冰眼中冷芒一闪。

　　迷雾开始升腾，迅速弥漫，很快就遮蔽了这处大殿，并将山丘上的犬兽尽数掩盖。

　　……

　　青铜大殿，宽阔雄伟，回荡着方源和风天语两人的脚步声，更显得此处的幽静、空阔。

　　此时大殿上的青铜砖面上，已经一片空荡——绝大多数的材料、蛊虫，都已经在炼蛊时消耗光了，只剩下几个浮雕。

　　方源走到铜鼎面前，和风天语一起，盘坐下来。

　　“这是最后一步，真正的关键时刻！”他深呼吸一口气，眼中清光如水。

　　风天语则鼻息粗壮，表现得相当兴奋。对于一位炼道蛊师来讲，能炼制仙蛊，是平生最向往之事。

　　“开始罢。”方源取出第二空窍伪蛊，直接抛入到铜鼎当中。

　　铜鼎无火自燃，底部只剩下薄薄一层的仙元，在此刻急剧消耗，悍然燃烧！

　　燃烧成的青气如烟，袅袅娜娜地升腾起来，包裹住第二空窍的伪蛊。

　　伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这清气一化，就形成漫空的黄光。

　　方源和风天语一齐灌注心神，竭力调和青烟和黄光。

　　也不知过了多久，青烟化为颗颗青草，悬空生长。而黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

　　“时候到了！”方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

　　此步必不可少，只有过了此步，炼制出来的第二空窍蛊，才是方源所有。否则就是无主之物，一旦炼成，就会凭空飞去。

　　大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

　　血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

　　云烟不断演化：血海渐渐平静下来，凝固成田，一大片的赤稻，猩红如血，长在田地上。

　　方源看到此处，吐出一口浊气，连忙动用蛊虫，治疗了伤口。

　　饶是如此，他也失血过多，脸色苍白一片。

　　“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”

　　他早就将秘方背得滚瓜烂熟，但此刻仍旧回想了一遍。

　　“三百岁为春，五百岁成秋……接下来，就是动用寿蛊了！霸龟！”方源猛地大喝。

　　地灵早就严阵以待，听得方源召唤，连忙调出两只寿蛊。

　　这寿蛊一大一小，仿佛是参须，犹如老树根，摸在手中，一片粗糙沧桑。

　　小的那枚，是三百年寿蛊，如青蛇盘成一圈，可增蛊师三百年阳寿，无有任何遗毒。大的那只，则如虬龙飞天，张牙舞爪，可涨五百年寿命，同样没有副作用。

　　两蛊的价值不言而喻，风天语看到此处，双眼冒光，浑身都在颤抖。

　　方源先将三百岁寿蛊，抛入到云烟当中。

　　云烟吞掉寿蛊，顿时如滚水般翻腾。

　　这一刻，云烟仿佛成了一头青鳞长蛇，滑不留手，企图从方源的掌控中逃窜！

　　方源骇得一跳，措手不及，差点就被这青蛇逃窜。

　　他反应过来时，好似这青蛇已经大部分从他手中溜走，只剩下尾巴一截还在。

　　方源紧紧咬牙，双眼瞪圆，一片赤红！

　　他全部心神毫无保留地灌注进去，拼尽全力，死死地掌握云烟，不令其脱离控制。

　　一旦云烟脱离，他就功亏一篑，先前一切的努力都会化为泡影！





第一百九十二节 魔道联军


　　时间在此刻变得分外难熬，一分一秒过去，半空中的云烟渐渐稳定下来。

　　方源这才有了余力，在心中狠狠咒骂福地的原主人。这么个重大的关隘，居然在秘方中没有任何注释！

　　若非他一直全神灌注，反应及时，又有风天语辅佐，这才险而又险地稳住局面，然后再一点点扳回来。否则就彻底失败了。

　　时间流逝，一种玄而又玄的气息，弥漫开来。

　　云烟彻底消化了三百岁寿蛊，平静下来，重新化为血田赤稻的景象。但此时的赤稻，已经转为一片青绿之色，仿佛春稻茁壮成长，密密麻麻。正是秘方中所述“三百岁为春”的景象。

　　“想必那神秘蛊仙，只是研究出了秘方，没有实践到这一步，否则哪有可能不做批注？”方源彻底缓过神来，心中寻思，“接下来，就要动用五百岁的寿蛊。不过却先不忙。”

　　他擦了擦满头的汗渍，呼唤地灵，“霸龟，给我调出那个毒地的影像。”

　　顿时，凭空一划，形成烟影，出现了画面。

　　龙青天的尸体，静静地躺在地上。周围的天空、地面，都浸染成一片深青色。

　　正是龙青天的碧空蛊毒。

　　此蛊源自太古，蛊毒猛烈至极，方源都不敢碰触一下。

　　恰巧这时，画面中出现两个蛊师，都有三转修为。

　　“这片天地有些古怪，怎么都是绿惨惨的？”

　　“快看，那具尸体——竟然是龙青天！”

　　他们闯到这里，意外地发现了龙青天的尸体。

　　“龙青天是四转巅峰，有名的魔头，居然被杀了！”

　　“快去看看，他的尸体上说不定还有好东西！”

　　两人兴高采烈，奔向龙青天的尸体。利益冲昏头脑，浑然不觉自己的身上已经染上一片青光。

　　“找死。”方源冷笑着，果然就看着两人跑了不到十步，就毒发身亡，化为绿光消散于天际。

　　“碧空蛊毒已经积蓄很深，这片区域就快要完了，被彻底毒烂，形成的漏洞甚至要大过萧芒打出来的那个……”

　　此刻时间紧迫，一分一秒都很珍贵，方源也焦急不已，但仍旧选择按捺不动。

　　过了半盏茶的功夫，就听见轰的一声，福地摇晃，大殿颤抖。

　　第二个漏洞通道形成了！

　　地灵长叹一声，这样一来福地崩溃的速度，又加剧一倍！

　　“继续炼蛊！”方源取出五百年寿蛊，抛入云烟当中。

　　云烟再次沸腾起来，要脱离方源的心神控制。

　　但方源这次有了心理准备，没有像上次那样被打得措不及防，这才牢牢控制。

　　然而很快，他就觉得力不从心。

　　这次云烟变化，带给他的感觉，不仅是滑不溜手，更带着一种张狂的蛮力。仿佛从青蛇变成蛟龙，要冲破方源的束缚。

　　风天语赶忙插手帮忙，两人心神合力，镇压云烟变化。

　　云烟几次沸腾，几乎要冲破束缚，但终究都被镇压。

　　半柱香之后，云烟重新变得澄清，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

　　幸亏等到毒发之后才炼蛊，否则第二漏洞形成，大殿震动，干扰了炼蛊，就绝不会这么顺利了。

　　方源又等了片刻，云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减，最后形成一只新蛊，掉落下来。

　　方源取到手中，此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，则是猩红的血丝。

　　先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年。

　　进行到这一步，真正的第二空窍蛊，已经形成胚胎，正在花生壳内酝酿。

　　但若是任由它自由发展，别说千年，就是万年，也未必能成就真品。只有动用一股巨大外力，去伪存真，由虚化实，才能达到质变的一步，超凡脱俗，晋升成仙！

　　而这股外力，不是别的，正是六转神游蛊！

　　“接下来，就要用仙蛊炼仙蛊了！”方源深呼吸几口，调匀气息，开始了整个炼蛊过程中，最为举足轻重的一步。

　　而此刻，在外界喊杀声震天作响……

　　“这头犬兽，是我的！”

　　“只要你乖乖地交出蛊虫，我就饶你不死。”

　　“把这些蛋人都给杀了，这些异人居然霸占了一口元泉，真是暴殄天物！”

　　……

　　各种抢掠争夺，蛊师们都杀红了眼，伤亡人数不断上涨。

　　“古怪！为什么我们闯荡这么久，却没有见到铁慕白大人！”

　　“我们武家的武神通大人，哪里去了？”

　　武家蛊师、铁家蛊师等等，都察觉到了不对劲的地方。

　　“找，继续给我找！”

　　“天地的压制已经很小了，足以调动大部分的蛊虫。现在局面一片混乱，到处都是厮杀，血流成河。我们只有找到我族的强者，才能镇压住这个局面。”

　　“还有什么地方没有探索？”

　　“只有福地的最深处，那里有一片深重的迷雾。”

　　就在这些有心人，把目光转移到青铜大殿的时候，魔无天已经独自一人，来到迷雾的边缘。

　　“的确有仙蛊的气息……”

　　一双紫色的重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

　　他的眉头微微一皱。

　　对方防护森严，单凭自己一人，还冲不透这防御，看来还得借力。

　　眉头舒展，魔无天毅然转身而去。

　　他身形如电，纵横苍穹，穿越百里，不多时陡然降落到狐魅儿的面前。

　　狐魅儿先是吓得脸色一白，待看清是魔无天后，顿时笑颜盛开：“无天公子，您也来了呀！这三王传承，却是肉少狼多，恐怕会让您失望呢。呃！你竟然已经修成了五转！”

　　狐魅儿看着眼前的男子，难掩震惊之色。

　　她吞咽了一下吐沫，努力消化掉这股震惊，强笑道：“真是太好了，你有五转战力，正适合取了眼前这一桩富贵。这些绿蛋人数量众多，已经浇筑城堡，我也久攻不下。里面有一只绿蛋皇后，只要生擒了它，日后就能财源滚滚了。”

　　“呵呵呵。”魔无天瞥了城堡一眼，淡淡地笑了几声，“当年爆王王八蛋，拥有八只蛋人皇后，日产蛋人无数。信王王小丫的传承中，则有通风报信蛊、百战不殆蛊。狗王王二狗身边，伴有两头犬皇嘤鸣和霸黄。这是三王传承的精髓所在，但通通都不入我的法眼。”

　　狐魅儿笑容一僵：“没有想到无天公子，居然对三王传承如此了如指掌。既然不入您的法眼，不如就让给小女子好了。”

　　“果然是女人见识，鼠目寸光！”魔无天哈哈一笑，旋即紧盯着狐魅儿的双眼：“现在我就告诉你吧，这片福地地灵未死，在最深处藏着昔日蛊仙的遗藏！”

　　“什么？！”狐魅儿震惊。

　　“但那里迷雾重重，隐藏着近十万犬群，要冲入中枢圣殿，仅凭我二人之力，还不足够啊。”魔无天笑得十分深沉。

　　狐魅儿是个多么精明的女子，立即明白了魔无天的意图。

　　她双眼发亮，娇笑起来：“嘻嘻嘻，要人还不容易？”

　　狐魅儿也是个有决断的人，当即舍掉绿蛋皇后，和魔无天一同拉拢其他魔道蛊师。

　　凭借狐魅儿的人脉，魔无天的修为和声名，很快就集齐大批的魔道蛊师。

　　再加上蛊仙遗藏的消息，魔道商人李闲、暴火星包同、岩蜥李强等好手，也纠集起来。

　　魔无天再回到迷雾前时，已经不是孤身一人，而是数千人的魔道大军！

　　“终于来了么……”山坡上坐着的白凝冰，缓缓地站起身来。

　　迷雾能遮掩众人视线，但是因为地灵的支持，白凝冰视野一片开阔，自然就看见这股魔道的联军。

　　魔无天观察片刻，忽道：“李强，请你带三百人，攻正面。冲入数十步后，就会遇到铁盾犬拦截。你且战且退，向左转移，会有菊花秋田犬群夹攻，战胜它们，一举向东南冲杀。”

　　“狐魅儿，你遣五百人，做左路。一路强攻过去，会依次遇到电文狗、刺猬犬、食尸犬。不必计较损失，朝着北方直接冲杀。”

　　“包同，你做右路，领八百人。带西北方向，响起喊杀声，直接冲进去，五百步内不会有犬兽阻拦。遇到电文狗群拦截，拼死冲杀，三刻之内，如不能冲上去，就撤回来罢！”

　　“李闲，你遣四百人，作为后备，随时听候调遣。若我没有命令，你就接领溃军吧。”

　　“那魔无天你呢？”李闲目光闪闪，反问了一句。

　　“我当然是坐镇中军。怎么，你不放心？”魔无天面无表情，紫瞳淡淡地盯着李闲。

　　李闲顿感心底一股凉气生腾，窜上脊椎。

　　“这个魔无天，怎么变得如此可怕？修为突飞猛进，杀机在胸中盈沸，看来他得到的上古传承非同小可，否则怎么可能有这等精进？我以前还认为，小兽王能和他比拼。现在才知道，他才是真正的魔道第一天才，真正可怖啊。”

　　李闲心中冰冷，只得领命。

　　如此安排一顿，四位魔道高手，各领部队，照着魔无天的安排，向迷雾中杀去。





第一百九十三节 正魔齐攻


　　“来了。”白凝冰目光烁烁，神情紧张起来，连忙调动狗群。

　　原本静止的狗群大阵，流动起来，好似一张大磨盘。而这些冲杀进来的蛊师，都成了青豆、黄豆。不消片刻，就被碾磨成豆渣，死去大半，剩余一些见机不妙，连忙撤退了出去。

　　魔道联军大败亏输，投进去一千多人，只剩下几百人残兵败将回来。

　　“无天公子，你到底看清楚没有？”李强首先发难，“我按照你的吩咐，冲杀进去。第一波，的确是遇到了铁盾犬。且战且退，向左转移，却遭到了电文犬和菊花秋田犬的夹击。数量实在太多了，杀不胜杀啊。一阵血拼无果，只能先撤退！”

　　包同的脾气更加暴躁：“我领了八百人，结果一直没有听到西北方向的喊杀声。倒是东南方向，听声音有人厮杀。我率军杀了过去，立即遭到电文狗、刺猬犬、食尸犬的围攻啊。”

　　狐魅儿的脸色也不好看：“无天公子，我听了你的话，准备强攻。结果冲进去八百步，都没有遇到狗群。正疑惑间，忽然发现四面八方的狗群包围过来。幸亏我及时掉头，反杀回去，否则我的命就丢在那里了。”

　　李闲面无表情，站在一旁。他的队伍，是准备保护溃散蛊师，迎击追杀来的狗群。

　　但是溃兵是有的，狗群却没有一只追杀过来，让他站了好半天。

　　魔无天面色沉凝，默然半晌，这才开口：“具体的情形，我比你们看得更清楚。这狗群有人指挥，不是死阵，而是活阵，所以诸位才铩羽而归。”

　　众人不禁惊讶万分：“居然有人指挥？到底会是谁？”

　　魔无天摇摇头：“迷雾深重，我也只能看个隐约，无法洞彻。有幕后黑手是肯定的，只有人的智慧，才能做出这等绝妙反应。不过不要紧，我对奴道深有研究，接下来你们只需要如此攻伐，就能杀破重围，夺得蛊仙遗藏！”

　　众人满脸血污，面面相觑了一阵，碍于魔无天的五转实力，以及仙藏的诱惑，这才勉强点头。

　　但这次冲杀，仍旧是铩羽而归，甚至损失比上一次还要严重得多。

　　“这幕后之人，深有奴道造诣，我低估他了。”魔无天深深地皱起眉头。他刚刚计划周到，四路配合巧妙，没有想到对方反应极快，好似一下子就看破自己的意图。调兵遣将，不疾不徐，将四路接连瓦解。动作之间，竟隐隐有种大师风范。

　　“魔无天，你要给我个解释！我们拼死拼活，损失这么多人，连个仙藏的毛都没看到半根。你站着看戏好玩么？你现在是五转蛊师了，也应该出一份力！”包同怒气冲冲，捂着身上的伤口，张口喝问。

　　“哦？你要解释？呵呵，那我就给你个满意的解释。”魔无天阴笑一声，忽然紫瞳一亮。

　　“你！”包同猝不及防，死命地瞪着魔无天，动弹不得。

　　半晌后，他砰的倒在地上。

　　死了。

　　魔道蛊师躁动惊呼。

　　暴火星包同，那是有名的四转炎道蛊师。魔无天甚至没有动手，只是一瞪眼，就将他杀了！

　　“你要我解释，我就给你个解释。这个解释你满意么？不满意的话，可以说。”魔无天俯看这包同的尸体，做倾听状。

　　“你不说话，看来你是满意了。”魔无天笑起来，看向周围，“呵呵呵，包同已经满意了，你们满意吗？要不要我给你们一个解释呢？”

　　周围寂然若死。

　　魔无天谈笑杀人，包同乃是四转高阶，居然连一招都抵不住，死的相当干脆。

　　魔道蛊师们又惊又怕，都开始后悔自己鬼迷心窍，怎么跟随了魔无天？

　　现在上了贼船，想下去？哼，晚了！

　　狐魅儿等人皆低下头，不敢看魔无天的眼睛。魔无天展现出来的杀人手段，让他们心惊胆战。

　　原本以为魔无天刚刚晋升五转，战力未必有五转之实，没有想到魔无天的战力超绝想象，足以能和巫鬼等人媲美！

　　他才多少岁啊？

　　魔道第一天才，当之无愧！

　　成功地杀人立威后，魔无天又邪笑一声：“包同的这些蛊还在，你们都分了吧。算是我给你们的补偿。”

　　此话一出，众蛊师的眼睛纷纷一亮。

　　李闲首先反应过来，嗖的一声，动若脱兔，扑到包同的尸体上，收取蛊虫。

　　几乎下一刻，狐魅儿、李强也反映过来，一同扑上去。

　　其他人只能干瞪眼，不敢争锋。

　　三人将包同的财富收刮完毕，大有所获，心中的怨气消散一空，又转化为对魔无天的敬畏。

　　魔无天能够用眼光杀人，这并不稀奇，乃是目击的杀招。

　　这种杀招，直接魂魄较量，输的人魂飞魄散，连自爆蛊虫的机会都没有。

　　魔无天乃是魂道蛊师，魂魄之强，傲视群雄，对付包同如此，对付他们还不是一样轻松？

　　“咳咳。”李闲咳嗽两声，开口问道，“既然有犬兽重兵把守，那此处定然是中枢大殿所在，极有可能藏有蛊仙的财富。但是我们要怎么才能冲杀进去呢？”

　　他精明如鬼，得了包同身上的最多好处，立即表态支持魔无天。

　　谈及蛊仙遗藏话题，狐魅儿、李强二人的注意力，也被勾到这上面去。

　　魔无天望了望身边这群人，各个带伤，面容憔悴，惊恐交加，士气一片低迷。

　　他叹了一口气：“真是一群乌合之众。看来，只能再召集更多人手，才能冲破进去了。把消息散布出去，不管是正道还是魔道蛊师……就说，铁慕白等人已经进入大殿，获得犬王传承的蛊师，在大殿外阻拦我们，想要独吞好处。”

　　“这……”狐魅儿迟疑。

　　魔无天冷笑一声：“时间紧迫，一旦福地彻底崩溃，我们就什么都没有了。没有其他人，我们难道有实力攻打进去吗？”

　　“公子说得是。”狐魅儿连忙道。

　　“终于停下了么。”山坡上，白凝冰松了一口气，但旋即又轻轻皱眉。

　　方源交代给她的应付手段，已经消耗大半。接下来再进攻几次，白凝冰可就要黔驴技穷了。

　　……

　　“哈哈哈，我乱中取胜的战略果真是正确的。炸破这道墙壁，我就能获得爆王王八蛋大人的传承了！”萧芒哈哈大笑。

　　此时他独自一人，身处在隐秘山洞之中。

　　在他的面前，矗立着一扇坚厚巨大的石门，只要炸开它，就能获得爆王的最后传承。

　　轰轰轰！

　　光明绽放，爆炸声接连不断。

　　半晌之后，萧芒气喘吁吁地停下攻击，恨恨看着石门。

　　石门安然无恙，丝毫没有损坏的迹象。

　　“光道长于速度、净化，破坏力比不上炎道。这石门坚固，爆王显然是想让有缘人，利用炎蛊爆破。而我却没有这些蛊虫。”萧芒磨着牙，心中愤愤不平。

　　就在这时，有蛊师前来禀告。

　　“出去，谁让你进来的！爆王传承，我要一个人独启。嗯？你说什么！”

　　萧芒破口大骂，忽然听到属下的汇报，一把抓住来人的衣领，提了上来，“你说有蛊仙遗藏，隐藏在迷雾中，正被众人攻打？！”

　　“是，这个消息已经传遍了，无数蛊师汇集过去。小的怎敢欺瞒二少主你呢？”属下连忙道。

　　“哼，不要叫我二少主！我讨厌这个称呼！”萧芒咒骂一声，不舍地看向这处石门，目光却从犹豫变成坚定。

　　王八蛋不过五转蛊师，虽然号称为爆王，但也只和萧芒平级罢了。他的传承又怎么及得上蛊仙的遗藏？

　　“走，我们出去！”萧芒拎着下属，疾步而出。

　　……

　　“人，越来越多了。”山坡上，白凝冰眉头深皱，迷雾外人群集结，已经上万人。

　　这些人，虽然修为参差不齐，一转两转的人都有，但到底都是蛊师。汇合在一起的力量，足以组成洪流，席卷一切。

　　而自己纵然手握近十万犬兽，也不过独身一人罢了。

　　山丘外，无数道目光，带着炙热的欲望向前望去。他们都是被仙藏吸引而来。

　　周围人声鼎沸，魔无天含笑不语。

　　他的目的达到了，鸟为食亡人为财死，这就是人心啊！

　　“正道那边，又组织人手，冲进迷雾中去了。”狐魅儿望着不远处，忧心忡忡，“无天公子，眼下魔道蛊师几乎尽数在此，你是不是号召一下，组成队伍。总不能让正道抢了仙藏啊。”

　　“不急，不急。迷雾重重，犬阵坚如铁壁，他们这些冲锋，算得了什么？”魔无天呵呵冷笑，却是按捺不动。

　　魔道不比正道，正道团结，易于联合，魔道蛊师却是游散惯了。他魔无天虽然有五转修为，但还是年轻，第一次充作首领，难以服众。孔日天、李飞乐这样的魔道老资辈，是不会轻易听信他的。

　　唯有让他们意识到，联合起来的必要和好处，他才能顺势而为，事半功倍！

　　而此刻，在大殿中，炼蛊亦到了紧要关头。

　　酝酿了半天之后，黄金花生壳和神游蛊悍然对撞。

　　轰隆隆！

　　方源和风天语双双眼前一黑，耳中响起雷霆怒吼之音。

　　“神机无限，扩游四野！给我开啊啊啊啊！”方源嘶吼起来，竭尽全部心神，狂催神游蛊。

　　神游蛊乃是仙蛊，岂是他区区凡人能够轻易催动？

　　好在有地灵暗中协助，仙元喷薄而出，神游蛊陡然化做一点荧光，钻入黄金花生壳中。

　　质变开始了！





第一百九十四节 群攻


　　萧芒看着眼前的迷雾，目光深沉。

　　他靠着五转修为，取得正道统帅权利。组织了数次冲杀，但皆是大败亏输，铩羽而归。

　　迷雾中，隐藏着无数犬兽，令每一波冲杀进去的蛊师，都损失惨重。

　　“就算损失再重，也不能阻挡我的脚步！仙藏，这可是仙藏啊……”萧芒眼中精芒爆闪，心中兴奋地呼唤。

　　“我们再接再励，组织下一波冲势。”萧芒呼唤一声，但这一次应者寥寥。

　　血的教训就在眼前，纵然利益巨大，但这些正道蛊师们也不禁迟疑起来，毕竟性命只有一条。

　　“一群懦弱之辈！”萧芒见众人犹豫，心中怒骂一声。对他来讲时间紧迫，除了这仙藏之外，他还有爆王传承等着他开启呢。

　　“如果有奴道蛊师，指挥兽群作为炮灰冲锋，那么蛊师伤亡必将锐减，定能重整旗鼓！”萧芒忽然想到这点。

　　此时此景，奴道蛊师的重要性就凸显出来了。

　　“武家的武神通哪里去了？有武神通相助，我们必能冲破迷雾，到达中枢圣殿！”萧芒发问。

　　但得到的答案，却令他失望无比。

　　武神通一直不见踪影，就连武家的族人都在找他呢。

　　萧芒扫视了远处的魔道阵容，忽然心中一凛：“不只是武神通，就连魔道中的巫鬼、章三三，也一直没有现身。难道在雾中主持犬兽的，就是他们三个其中一位？”

　　萧芒心中猜疑不断，他看向圣殿的大概方向。但眼前的迷雾，却遮挡了他的视线，让他越加心烦气躁。

　　“该死的迷雾，真是讨厌！可惜万里雄风不在，否则我族神风一吹，迷雾早就烟消云散。”万家蛊师感慨地道。

　　“要是我族的老族长现身，何惧区区犬群？”铁家四老冷哼。

　　“萧芒大人，局面得不到任何进展，还有魔道蛊师在一旁看笑话。接下来该如何是好呢？”正道中有名的治疗蛊师陶子，走过来，问向萧芒。

　　“这群魔崽子！”萧芒看了远处魔道阵营一眼，更加心烦气躁。

　　“看来我必须出手了。”他冷哼一声，眼中神光爆闪，“尔等，都且退后。”

　　众人闻言，忙后退数十步。顿时，萧芒的周围就空出一块空地，更加凸显出他的存在。

　　萧芒站在原地，缓缓地闭上双眼，心神灌注到空窍中，徐徐调动紫晶真元。

　　真元海面卷起浪涛，越来越大。

　　酝酿半晌后，萧芒猛地睁开双眼，真元海面已经形成滔天海啸，大量的真元同时灌进三只蛊虫当中。

　　太光蛊！

　　我意蛊！

　　明枪蛊！

　　杀招——荣耀吾枪！！

　　萧芒浑身开始绽放出刺目的白光，光芒浓郁，飞速膨胀，大如山丘。

　　萧芒浑身沐浴在光明当中，威仪森然，好似天神下凡。

　　他伸手缓缓一指，朝着浓雾方向。

　　顿时，他身边的白炽之光，受到牵引，猛地爆射出去。

　　所有的雪白阳光，在飞射出去的瞬间，形成一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪。而萧芒的身边，则涓滴不剩任何光芒。

　　空窍中的紫晶真元，一下子消耗掉六成！

　　光枪气势磅礴，直接洞穿浓郁的迷雾，以迅雷不及掩耳之势，落在山丘之上。

　　轰……

　　凶猛的爆炸，陡然发生。

　　强烈的光芒，绽放出来，让所有人都紧闭上双眼，脚步下意识地后退。

　　就算是魔无天，也得将眼皮子眯成一条缝。

　　爆炸引得地动山摇，白光之后，就是气浪。

　　气浪成风，辐射四面八方，呼啸席卷而来，将许多人吹得东倒西歪。

　　噗、噗！

　　大殿中，正在炼蛊的方源和风天语，受到干扰，双双喷出一大口鲜血。

　　白凝冰脸色苍白，耳畔尽是炸响轰鸣之音萦绕。

　　“这就是五转蛊师的战力吗？这样的杀招，幸亏没有轰到我这里。若是落在我这里，我手中的防御蛊，根本支撑不了一个呼吸的时间！”

　　白凝冰不可避免地感到震撼。

　　五转蛊师的杀招，还不是如今的她，能够抵挡的。

　　眼中白茫茫的一片，渐渐散去。巨大光枪落点处，数千只犬兽都蒸发得干干净净。原本是山丘的缓坡，如今却只剩下一个大坑。

　　白凝冰冷不出微吸一口冷气，如此威能，再射几次，整个犬阵就要毁掉。

　　她心里越加没底，不过好在方源事先也关照过她，若是中了此等大招，该如何如何应对。

　　在白凝冰的调度下，大批的犬兽赶到坑洞这边，防御上的漏洞渐渐弥补。

　　“嘶……这么多的犬兽！”白凝冰心情凝重，正魔两道的蛊师们也在倒抽冷气。

　　先前迷雾重重之时，他们看不到。如今迷雾已经被白炽的光明消去，众人视野一片清晰。

　　九万多的犬兽，密密麻麻，排布在山丘上，打造成铁桶式的防御。

　　“电文狗、菊花秋田犬、刺猬犬、铁盾狗、阴犬……”有人细细数着，每只犬群都至少有五千以上。

　　“好多的犬王！”有人惊呼。

　　犬兽再多，也掩盖不了犬王的威猛仪态。除了个别类似菊花秋田犬之外，这些犬王一个个坐卧着，宛若黑暗中的火焰，分外明显。

　　“这些犬兽、犬王，威胁还不大。关键是居然有重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡这五岳犬群！”有眼光的蛊师，各个脸色苍白。

　　外围的防御，由电文狗、菊花秋田犬等普通犬兽搭建起来。内围的防御，则是五岳犬阵。

　　而在青铜大殿的门口，环绕着最后一层防御，由数百位毛民构成。

　　整个阵势紧密森严，却又不死板，各部分互有流通。

　　“真是个铁阵！”魔无天紫瞳溢光，越是观察越感到麻烦。

　　更多的人，则将目光渐渐地转移到青铜大殿之上。

　　大殿古朴而又恢弘，纹路和构造都散发出，浓郁的上古气息。

　　“那就是青铜大殿，封存了仙藏的地方？”

　　“只要冲过狗群，我们就能到达大殿了！”

　　“仙藏……仙藏……不晓得会有什么惊天动地的财富？”

　　众人的目光渐渐地炙热起来，目标就在眼前，更激发了他们贪婪的欲望。

　　“呵呵呵，是时候了。”魔无天打量周围，敏锐地察觉到氛围的转变。

　　贪欲已经如火焰般，在每个人的心中熊熊燃烧。但是庞大的狗群又震慑着，所有人都明白单靠一己之力，是不能成功的。

　　这就是合作的基础！

　　“萧芒大人，谈谈合作吧。”魔无天身形如鬼魅黑烟，几下迈步，卓尔不群，来到萧芒的面前。

　　萧芒冷哼一声，当他看到这密密麻麻的狗群，就想到联合。

　　只是害怕魔无天拒绝，又担忧自己这个正道五转，却主动找魔道谈合作，会受人把柄，被人说闲话。

　　现在魔无天主动找上门来，正合萧芒的心意。

　　“哼。”萧芒冷哼一声，态度不冷不热，和魔无天对视一眼。

　　魔无天顿时明白萧芒的意思，心中对这种虚伪极为不屑，嘴上则道：“那就一刻之后，前后两路，一齐进攻。”

　　“嗯。”萧芒微微地点点头，便转过视线，不再看他。

　　魔无天冷笑一声，返身回去，对众人道：“我刚刚主动找上门去，激将萧芒，要和他比试一场。接下来，我们分成两路，一齐进攻。看到底是他们正道，还是我们魔道，首先攻杀到青铜大殿！”

　　那边萧芒则宣布道：“魔道贼子贪婪卑鄙，居然想找我合作，被我拒绝了。我怎么可能与这种小人为伍？一刻之后，他们会展开进攻，我们趁机行动，让他们给我们分担压力。哈哈哈……”

　　“无天公子霸气！”“打败正道这群伪君子！”魔道蛊师们被调动起来，呐喊着。

　　“萧芒大人英明！”“就让那些魔崽子为你们吸引火力！”正道蛊师们群情激奋。

　　“杀啊——！”一刻之后，进攻开始。

　　正道、魔道相互远离，分别从两路，发起总攻。

　　白凝冰隐藏在某处，靠着地灵共享的视野，神念俯瞰整个战场。

　　万犬吠叫嘶吼着，张扬利爪，迎接上去。

　　一时间血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。

　　“杀！”翼冲一马当先，勇猛无畏。他浑身长满蓝色鱼鳞，风卷起他蓬乱的，如火焰般赤红的头发。

　　他的身边，环绕着浅蓝色的漩涡大浪。配合他背部生长出来的黑色鱼鳍，仿佛化身成海中恶鲨。等闲狗群，都拦阻不住。

　　“仙藏……我若能抢夺一二，立下功劳，回到家族必定能改姓成商。”易火眸光坚毅，化身火焰之神，冲锋起来比翼冲更强势，所到之处，烈焰熊熊，群狗哀嚎。

　　孔日天哈哈一笑，化作花雨纷飞。

　　李闲冷笑一声，趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去身形，偷偷潜上去。

　　“我们结合在一起，由我治疗，无须担心。”陶子娇呼一声，立即有大批蛊师汇集过去。

　　人群汹涌，沸腾的战场中，炎军却是安步当车，脚步不紧不慢，好似郊游踏青。

　　一只雄壮的狗王向他扑来，炎军面色自若，忽然化作一片虚影。狗王扑中，却只穿过虚影。

　　虚影一阵晃动，又还原成炎军本体。

　　而他身后的犬王，则和后面的蛊师们激战在一起。

　　蛊师们各显神通，撕开狗群大阵，一时间场面混乱无比，白凝冰受到如此众多围攻，一时间分心无暇，手忙脚乱。





第一百九十五节 大功告成！


　　“杀啊……”

　　“冲过去！”

　　“他娘的，怎么还有这么多的狗！！”

　　喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。

　　总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

　　白凝冰躲在暗处，极尽全力调动狗群，靠着地灵辅佐，却是渐渐稳住了局面。

　　电文狗、菊花秋田犬等等这些普通犬兽，已经伤亡殆尽。蛊师们冲锋到半途，碰到了五岳犬阵，撞得头破血流。

　　重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡，五大犬种，更加强大，结成圆阵，十分可靠。宛若大坝，挡住了潮水般涌来的蛊师们。

　　冲锋到如此境地，不管是正道还是魔道，都是伤亡惨重。

　　“老哥，坚持住！”孟土抓住焦黄的胳膊，后者身受重伤，血流不止。

　　焦黄借住孟土的力，勉强跟着大部队冲锋。

　　此时此刻，不能后退。更不能停下休整，一旦脱离大部队，狗群就会席卷淹没渺小的个人。

　　“老弟，我们这次亏大了。原本接了商家的生意，要取方源的头颅。没想到碰到仙藏这事，唉，利令智昏，落到现在这步绝境。”焦黄唉声叹气。

　　这两人皆是三转巅峰修为，是魔道中赫赫有名的暗杀二人组。成功地暗杀过四转蛊师萧福禄。

　　他们俩想要投靠商家，因此准备暗中对付方源。但跟随了一路，一直都没有找到很好的机会。

　　闯入福地之后，又碰到仙藏这样的事情，跟随过来，结果险些栽了。

　　在这乱战当中，唯有五转强者，才可从容纵横。四转巅峰，要奋战拼搏。四转高阶，就要集众而行。

　　那些一二转的蛊师，参加冲锋，死伤最是惨重。三转蛊师，也要靠运气，才能求得生存。

　　但即便如此，蛊师们仍旧冲锋不止。虚无缥缈的仙藏，点燃了他们心中最狂热的欲望之火。

　　他们忘我的冲锋，都在幻想得到仙藏后，一飞冲天，成为人上之人。

　　唯有少数的人，在死亡之时，目光清明下来，产生后悔的情绪。

　　可惜，已经晚了。

　　“这些人都疯魔了，被仙藏勾引，已经忘记生死。”铁若男缓了缓冲锋的脚步，看了周围一眼，战场触目惊心！

　　铁家四老环卫在铁若男周围，保护着她的安全。

　　“依老夫看，这恐怕还有那个魔无天的功劳。”铁家四老的首领忽然低声地道。

　　“你是说……”铁若男目光一闪。

　　远处的魔无天，在人群中昂首而行，哈哈狂笑，紫色重瞳闪烁着刺眼的精芒。

　　他是魂道蛊师，暗中动用蛊虫，施加影响，让众人更加狂热忘我。

　　“魔道中人，人人得而诛之！”铁若男冷哼一声，胸中杀机沸腾。

　　“少主，魔无天到底是五转强者，强斗不易。事情也分轻重缓急，我们此行的目标也不是他。”铁家四老中一人劝诫道。

　　铁若男将嘴唇抿得紧紧，沉重地点点头，目光坚定如铁：“不错，现在最重要的，还是小兽王方源！”

　　“哈哈哈，想不到这幕后驭兽之人，也不过如此。”魔无天不断狂笑，战场风急，吹得他黑发乱舞，魔焰嚣张。

　　正魔蛊师一起冲阵，进展比他料想的还要好。

　　白凝冰到底是新手，先前是方源布阵，又按照方源的指示应变。如今现在情况复杂，多点开花，她应接不暇，落到魔无天这等人物的眼中，自然就露馅了。

　　魔无天紫瞳幽芒频闪，一路冲锋过来的同时，他一心几用。不时地操纵蛊虫，击溃狗群，又时而影响人心，营造出狂热氛围，同时又不断地催动蛊虫侦察。

　　奴道蛊师，向来攻势强大，能够以一己之力，对战数倍的强敌。

　　但自然大道，循环平衡。奴道亦有明显缺陷，除去资源消耗巨大之外，就是个人战力薄弱，容易被斩首。

　　魔无天一直都在寻找白凝冰的位置，只要斩杀了白凝冰，狗群大阵就分崩离析，甚至很大部分，都会不战自溃。

　　“找到了！”魔无天忽然目光一凝，发现了白凝冰的藏身之处。

　　“呵呵呵，纳命来吧。”他长笑一声，长袖一甩，身形化成一团紫色魔雾。

　　魔雾速度惊人，穿梭战场，几个呼吸之间，距离白凝冰就只有千步之遥。

　　“不好！”白凝冰发现动向，心头一沉。

　　魔无天乃是五转蛊师，白凝冰只是四转罢了，本身就难以对战，更何况此时，他更身兼重职，要操纵狗群。

　　“不过好在，我也有底牌！”白凝冰虽惊不慌，念头一动，“去咬他，霸黄。”

　　一个如小山般巨大的犬皇，听到命令，纵身只一跳，便飞跃十多丈的距离，砸到魔无天的面前。

　　汪！

　　霸黄爆吼一声，如晴天霹雳，压得战场一寂。继而，狗群沸腾，士气大振，蛊师们伤亡明显加剧。

　　好个犬皇！

　　它浑身黄毛油亮，身材威武雄壮，头如狮子，颈部鬃毛浓密，耀眼得如同太阳似的。

　　这是兽中之皇，不能小觑，一身野蛊运用起来，能和五转蛊师相抗！

　　“该死。”魔无天咒骂一声，一时间被霸黄阻挡。

　　白凝冰正要松一口气，但就在这时，一道耀眼的白金光线，折射战场，瞬间而来。

　　“呵呵呵。魔道小辈，好好看我的罢。”白光化为人形，正是五转正道强者萧芒！

　　“嘤鸣！”白凝冰顶住压力，心中呼唤，派遣出第二头犬皇。

　　这第二头犬皇，只有寻常犬兽大小，雪白的皮毛上长有斑斓的花纹，好似一片片粉红樱花。

　　面对萧芒的强烈压力，犬皇嘤鸣身上野蛊也发动起来，令嘤鸣四脚生云，飞腾而上。

　　“区区野狗……呃，竟是犬皇！”萧芒嗤笑一声，闪电般攻防几轮，他连忙收起小觑之心，沉着应战。

　　白凝冰面沉如水。

　　虽然两大五转强敌，都被阻住，但这局面只是暂时的。

　　人是万物之灵，人的智慧，到底要胜过兽类。终有一刻，魔无天、萧芒会摸清楚犬皇底细，从而游刃有余，甚至绕转过来，直接斩杀她白凝冰。

　　白凝冰扫视战场一圈，其余人还在中部冲锋拼杀，暂时还没有威胁。

　　白凝冰松了一口气，又将目光转向青铜大殿。

　　“时间不多了呀……”蓝色的双眸眯起，散发着清冷的光辉。

　　青铜大殿当中，方源大口地呼吸着，喘着粗气。

　　而风天语，已经瘫倒在一旁，昏迷不醒。

　　方源的七窍，都在缓缓流血，但他不管不顾，一对灼热的眼眸，紧紧盯着面前。

　　一只蛊，散发着流光异彩，漂浮在半空中。

　　它没有具体的形态，时而如彩雾烟云，时而如光辉漩涡。

　　“成功了！”方源心中充满了喜悦，他已经成功地炼化了神游蛊。

　　如今只差最后一步，就能得到第二空窍蛊！

　　“你成功了，真的成功了！”地灵在方源的身边显现出来，它非常虚弱，但双眼闪光，充满了成功后的喜悦。

　　“你不愧是未来的蛊仙，真的能将神游蛊炼化，了不起啊！托付给你，果然是正确的。现在最难的一关，终于过了，这就是拨开云雾见青天！接下来动用三更蛊，水到渠成，再没有一丁点的难度。”

　　地灵喟然长叹，充满了感慨。

　　“数千年的努力，终于在今天得到了成功。秘方果然是可行的，我真是高兴，真是激动。不过，可惜……我终究是见不到第二空窍蛊了……”

　　说完这话，地灵霸龟的身体，渐渐变淡，变淡，最终彻底消失在空气中。

　　它死了。

　　铜鼎中的仙元，已经消耗殆尽，只剩下薄薄一丝。

　　福地已经崩溃大半，毁灭近在咫尺。

　　老迈不堪的它，辅佐方源炼蛊，又帮助白凝冰守阵，终于敌不过这般压榨，彻底消亡在天地间。

　　不过比起前世，死在众人围攻下的绝望，今生它幸福多了，算得上死得其所。

　　霸龟一死，代表着仙元不能调动。

　　不过方源并不紧张。

　　接下里的最后一步，完全可以用大量的元石作为替代。

　　即便霸龟还在，铜鼎中的那丝仙元还得支撑福地运转，根本不能用来炼蛊。

　　“这次炼制仙蛊，其中艰险，还要超过春秋蝉。刚刚那次大殿震动，差点就功亏一篑，一旦失败，我这等区区凡体，必然被反噬而亡，连催动春秋蝉的时间都没有。”

　　“而且这个最关键的一步，消耗心神甚剧，一个凡人根本不行。幸亏我保险起见，选择奴隶了风天语。否则万万不能成功。”

　　方源前世炼制春秋蝉时，已经是蛊仙。如今这次，他以凡人资格来炼仙蛊，原本根本没有希望。

　　但一来，神秘蛊仙殚精竭虑，穷尽一生，研究出这秘方，的确精华。

　　二来，秘方中动用仙蛊神游，大大减少了超凡脱俗的难度。

　　三来，并非方源一人之力，期间靠着地灵，还有炼蛊大师风天语的帮助。

　　如此种种，这才让方源险而又险，完成了最艰险困难的一步。

　　“接下来是动用三更蛊，这就简单多了。对了，不知道外面境况如何。”方源平静下来，收回心神，这才听到殿外的喊杀声。

　　“方源，你要小心。犬阵被人打出漏洞，有一个四转蛊师，正朝你那边杀去！”就在这时，白凝冰传来警讯。

　　“嗯。”方源面色一沉，缓缓地站起身来。





第一百九十六节 白凝冰？


　　现在地灵已死，方源无法再查看殿外景象。但他有前世记忆，不用查看，也能猜测一二。

　　“如今福地中还有的五转，只有萧芒、魔无天两位，此刻应该被两头犬皇暂时阻挡。四转蛊师很多，但是能够在这个时候，就冲杀到这里，只有一位。那就是炎家少族长炎军。此子继承上古虚道传承，最擅长躲避攻伐。闯过犬兽大阵来此，对他而言，不是难事。”

　　方源心中这般思量，而事实也正是如此。

　　虚道，曾于上古时代盛行一时，理念是逍遥自得，避难而无敌。只要能躲避一切杀伐，就是一种变相的“无敌”。

　　前世记忆中，虚道炎军在义天山上，也大放光彩，挑战魔道蛊师，令魔道一方焦头烂额。直到魔无天出场，才将其打成重伤退场。

　　“这福地防御不强！中枢之地，如此重要，却只建造了一个青铜大殿，虽能储备，却防御薄弱，中看不中用！要是像狐仙福地那般，有荡魂山防护，简直是天堑一般，就算是蛊仙也得头疼。哪怕是我曾经的福地，构造一汪血海，也比这破殿好多了。”方源心中暗恨，走到风天语身旁，用脚将他硬生生地踢醒。

　　“快给我起来！”方源寒声道。

　　风天语劳苦功高，贡献极大，若不是他主动分担了大部分压力，方源不可能炼到这一步。

　　“呃，主，主人……”他醒来，双眼充斥血丝，头发蓬乱如杂草，脸色也发白，颤颤巍巍地向方源行礼。

　　“你现在出去大殿，将一个四转虚道蛊师挡住，哪怕牺牲你的生命。”方源冷酷地命令道。

　　“是，属下必定竭尽所能！”风天语咬着嘴唇，立即领命退下。

　　他真元几乎消耗一空，战力根本不足，况且身为炼道大师，本身也不擅长激战。此行一去，可以说有死无生。

　　但现在方源还要进行最后一步，手边又没有其他力量，只能拿他顶杠。

　　“当务之急，还是第二空窍蛊。牺牲个炼蛊大师，也不算什么。”方源重新盘坐下来，看着半空中不断变化的绚烂光彩。

　　到了这一步，第二空窍蛊已经完成大半，介乎虚实之间，有形无形之内。无法移动拿捏，更且只能存乎三个时辰。

　　三个时辰之后，不进行收尾工作，光辉就会消散，先前一起的努力都白废。

　　“开弓没有回头箭，只要完成最后一步，我就能获得第二空窍蛊！只是……”

　　方源下意识地抚摸小腹，目光凝重。

　　福地当中，光阴流逝是外界的三倍，春秋蝉康复极快，带给空窍极大压力。

　　此时方源的空窍纵然是四转高阶，也不堪重负，窍壁表面出现了微微的裂痕迹象。

　　接下来，他还要用两只三更蛊，叠加起来，就是九倍的光阴流速。

　　到那时，空窍能否支撑得住？

　　方源并非胡乱冒险之人，在炼蛊之前，他就精心算计过了。

　　这场赌博，他赢面很大。只要有第二空窍，再及时离开福地，他还能再争取到数月的喘息时间。

　　到那时，他自然有备用计划。

　　“三更蛊，去。”他静下心来，集中全部精神，开始收尾步骤。

　　在三更蛊的作用下，那团光辉彩霞，顿时变化加速，光芒绚烂夺目，更散发出一股难以言述的玄妙之意。

　　“神游蛊拓宽空间，三更蛊浓缩时间。这是宇宙二道的法则运转，不愧是太古就流传的蛊道……”

　　实践出真知，方源隐有所悟。

　　时间流逝，第一只三更蛊的效果，接近尾声。光辉彩霞隐隐凝固，有了成品迹象。

　　殿外喊杀声越来越大，但不管是魔无天、萧芒还是炎军等人，都未冲进来。

　　“好，接下来就用第二只三更蛊……”眼看着就要彻底成功，方源也不禁渐渐激动起来。

　　但就在这时！

　　白凝冰传音：“方源，你要小心。铁若男凿穿防线，向你那去了！”

　　方源面色一变。

　　此刻，他全神贯注，不能抽身，如何对敌？风天语也被派遣出去，他身边毫无一丝防备之力。

　　怎么办？

　　“白凝冰，你怎么搞的！还不快进来护卫？我现在动弹不得，我若死了，你在毒誓蛊下，也要身亡！”方源愤然传音。

　　他是万般的无奈，只能抽调白凝冰过来。

　　没有白凝冰的主持，外界的狗群必然群龙无首，导致大乱。不多时，群雄就能攻杀进来。

　　但方源已经顾不得那么多了！

　　现在的他，就是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有一丝还手之力。若没有人护卫，他会轻易被铁若男杀死。

　　幸好炼蛊已经在收尾阶段，只差用第二只三更蛊。

　　方源唯有寄希望于时间。

　　只要他争分夺秒，抢炼完成，凭借手中众多的四转、五转的移动蛊，他就能突围而出，逃出生天。

　　至于白凝冰？

　　呵呵，正适合留下来阻敌，也算是利用到极致了。至于她如何下场，就不是方源现在考虑得了的。

　　砰。

　　圣殿大门被轰然推开。

　　铁若男迈步进来，看到殿中景象，她先是一愣，旋即反应过来，又惊又喜：“小兽王，今天就是你授首之日！”

　　话还未说完，她就扑杀过来。一扬手，无数金针飚射过来。

　　“白凝冰！”死亡的气息是如此浓重，扑面而来，方源不得不再次传音大吼。

　　刷！

　　寒风乍起，冰霜弥漫，凝成一道冰壁，将金针尽数挡下。

　　下一刻，白凝冰也出现在大殿门口。

　　但她状态显然不好，浑身浴血，伤痕满布。一道最严重的伤口，在她的背后，从她的肩膀一直延伸到背腹，深可见骨。

　　衣摆上沾着绿色的叶屑，银白色的长发也被烧焦，整个左臂黑得发紫，显然是中了毒素。

　　“快给我拦住她！”方源低吼一声，“我只差最后这一点时间。”

　　“你有闲情逸致说这废话，还不如给我抓紧炼蛊！”白凝冰咬紧牙关，怒骂一声，几步赶上前来，和铁若男缠斗起来。

　　铁若男冷笑几声，金针飚射，身形如电，攻势极为凶猛。

　　白凝冰咬牙坚持，她身受重伤，战力不足原先的十分之一，很快就落入险境。

　　几轮交锋之后，白凝冰伤重剧痛，令脚下一崴，身形晃动，铁若男敏锐地抓住战机，突施辣手。

　　白凝冰再遭重创，摔倒在地上。

　　“就先杀了你！”铁若男眉心一闪，寄托在额头上的印记，化为实体，形成一柄金色飞刀暴射而出。

　　刷！

　　金色飞刀穿透空气，和白凝冰的脖颈差之毫厘，插在铜砖地面上。

　　白凝冰及时一滚，躲过致命一击，大叫起来：“你还要多久？”

　　方源心脏砰砰直跳，咬牙低吼道：“还差一点点，你死也要给我坚持住！！”

　　“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂声，被铁若男的再次攻击打断。

　　铁若男攻势一波连着一波，白凝冰节节败退，只能以躲闪为主，在生死线上挣扎，场面凶险。

　　几个回合之后，白凝冰大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我要自爆了！”

　　“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

　　“废话！”白凝冰大骂一声。

　　方源双眼眯起，白凝冰重新成为北冥冰魄体，是必然的事情。但他没想到，居然会这么快！

　　按照他的推算，尽管有福地三倍光阴，那也得再往后数月才是。

　　方源现在正在炼蛊关头，无法分心过多思考。

　　十绝体的自爆，威力极大，哪怕是五转蛊师也得避其锋芒。

　　白凝冰一旦自爆，将对整个战局造成极大影响。

　　“你尽量支撑住，不到万不得以……”方源喊道。他背对着大门炼蛊，难以观察到铁白二人交手的具体情形。

　　但他得到的回应，却是白凝冰的一声深沉的叹息——

　　“来不及了。”

　　下一刻，方源就感到大殿中，寒气四溢，温度暴降。

　　咔嚓嚓……

　　冰霜迅速凝结的声音，不绝于耳。

　　“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

　　方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。

　　寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男。

　　铁若男神情悍然，一路往后爆退。

　　但大殿的门，早已经被凝霜凝结，她成了瓮中之鳖，陷入到冰层的包围之中。

　　“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁若男发出惊呼，猛地反应过来。但为时已晚，她被封印在冰层中，宛若琥珀中的昆虫。

　　冰层却没有停止，反而向方源处蔓延过来。

　　“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

　　她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

　　“该死！”方源急得脑仁生疼，冰霜已经及身，他只得调动出阳蛊。

　　阳蛊飞出去，落到白凝冰的身上，顿时阳气凛冽，一团元气漩涡形成，时隔多年，青茅山上曾经的一幕，再次重演！

　　冰霜停止了蔓延，但这样一分神，差点就让炼蛊失败。

　　方源吓得心脏都漏跳一拍，连忙集中注意力，再不管身后。

　　在他的努力之下，彩霞光辉终于凝固，形成第二空窍蛊！

　　“仙蛊！我终于成功了！！”这一刻，方源心中欢喜得都要炸了。

　　一切的努力，一切的冒险，得到了最心满意足的成果！

　　哧。

　　就在这时，一截锋锐的冰刃，刺破方源的心脏，从背后穿透，冒出前胸一大截。

　　方源双瞳陡然缩成针尖大小，艰难回望——

　　“白凝冰？你！”

　　“方源，你也有中计的这一天！”铁若男施施然走过来，眼中含恨。





第一百九十七节 白凝冰！


　　这一刻的青铜大殿，寂然若死。

　　时间仿佛凝固住了，空气压抑凝重。

　　方源盘坐在地上，六转的第二空窍蛊，就漂浮在他的面前半空中。

　　炼制仙蛊大功告成，但方源的注意力却没有一点，留在这只仙蛊身上。

　　他艰难地转过头，望着身后的白凝冰，目光中透出浓重的疑惑。

　　已经恢复男儿身的白凝冰，手持着冰刃把柄，面无表情地站在他的身后。

　　铁若男慢慢地走过来，紧紧地盯着方源，神情似悲似喜道：“方源，你怎么也想不到，会有今天吧？”

　　方源充耳未闻，只是望着白凝冰。

　　白凝冰俯视着方源，重新做回男儿，他的身材拔高，一袭雪白长衫，银发飘飘，蓝眸深邃清冷。

　　他宛若一座冰川，冷酷卓然。

　　“没有想到吧，方源，最后你败在我的手中。”望着方源，白凝冰淡淡而笑，“从在青茅山上复活的那一刻，我就开始思考着，如何回复男儿身。”

　　“和你朝夕相处的日子里，我被你牢牢控制，只能成为你的棋子任你摆布。你不是我一生中最强的敌人，但我承认，你绝对是最可怕的一个。”

　　“方源啊，你是天生的阴谋家，又心狠手辣，可谓是绝世的枭雄。可我白凝冰，也绝非凡俗之辈，怎么可能成为别人的附庸？哼！你越控制我，压榨我，利用我，我无时无刻不想着如何脱离、翻盘、逆袭！”

　　“但阳蛊在你手中，一个念头你就能让其自爆。我因此投鼠忌器，苦思冥想对策，绞尽脑汁，终于有一天我灵光一现，想到了方法。”

　　“其实，让你自动地交出蛊虫，在青茅山上就已经成功过一次了。呵呵，没错，那就是把青茅山上的情形，再重演一遍。当我再次自爆的时候，就是你动用阳蛊之时。”

　　“为此，我开始暗暗布局。”白凝冰嘴角的笑意，渐渐扩散开来，“我要自爆，当然不是真的自爆，你不用阳蛊的可能还是有的。所以，我选择了……”

　　“冰晶蛊。”方源脸沉如水道。

　　在商家城，白凝冰选择冰道。其中又有三大变身蛊，分别是霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊。魏央曾经一度强烈建议白凝冰，选择雪女蛊。

　　雪女蛊，适用于女性蛊师。而冰晶蛊，适合男性。

　　白凝冰身为女子，却选择冰晶蛊，一度让魏央遗憾惋惜。

　　“呵呵，你想到了。”白凝冰笑出声来，“不错，我当初选择冰晶蛊，并非因为赌气。而是雪女蛊化身雪女，形象明显，无法隐瞒。但是化为冰晶，再加上冰爆蛊的话，却能营造出磅礴气象，极为类似北冥冰魄体的自爆。你看刚刚，是不是把你瞒过去了？”

　　“哼，若非我炼蛊分心，必定察觉到其中蹊跷，你怎么可能如此轻易成功？”方源嗤之以鼻。

　　白凝冰却现出认真的神情，点头回应道：“不错。你行事缜密，观察入微，我想到这个方法后，也觉得不妥当得很，有很大失败的可能。再加上当时，出现了一个转机，我甚至一度想要放弃这个计划。”

　　白凝冰说的这个转机，不是别的，正是毒誓蛊。

　　“我当时在想，大丈夫能屈能伸，如果能够依靠毒誓，达成我的目的，就算被利用一段时间，又能怎样呢？”白凝冰眼神如云烟，回忆着，“可是，接下来事情的发展，让我意识到了毒誓蛊并不可靠。”

　　“你和商睚眦的毒誓，尽管破得很巧妙，但我始终觉得你过分的有恃无恐了。和百家的契约，我其实也暗中调查了，事后风声却依旧走漏，令我更觉得不妥。在你身上我学到了一点，凡事做最好的准备，做最坏的打算。因此，我不得不考虑这样一种情况——如果，毒誓蛊对你没有制约力，我该如何应对？”

　　“我知道：如果真是这样，那我已然陷入绝境。我受着毒誓制约，而你不受，那我就是任你宰割利用的棋子，再无一丝还手之力。单凭我一人之力，已经无法脱离这个困局，但在商家城中，还有一个人可以帮我。”

　　“说起这个人，我还得感谢你引见呢，方源。”白凝冰露出讽刺的笑容。

　　他想到第一次和素手医师见面的情形。

　　那时候，是在商燕飞的家宴。商燕飞为了感谢方白二人护送商心慈回归家族，因此招来素手医师，为毁容的方源恢复面貌。

　　方源为了让白凝冰死心，故意叫她一同前去。

　　白凝冰以真容，和素手医师相见之后，顿时令后者态度改变，温柔和善得无以复加。

　　素手医师，是南疆四大医师之一，有个性怪癖，就是颜控。极其欣赏喜好俊男靓女，只要容貌上佳，她就免费治疗。容颜丑恶，她就心生厌恶，哪怕酬金再高，也不会出手诊治。

　　白凝冰问及阴阳转身蛊的事情，素手医师回答的话，让她更加深刻的明白，方源手中那只阳蛊的重要性。

　　但同时，白凝冰也和素手医师结识。临走时，素手医师向他郑重承诺，不管有什么困难，尽管来找她。

　　“咳咳。”方源咳出一口鲜血，冰刃刺穿他的心脏，但是靠着治疗蛊虫一直支撑，他还勉强活得下去。

　　但是冰刃的寒冷，令他血液流速减慢，强烈的冷意带来麻木，正蔓延他的全身。

　　不过他此刻的心中，这些伤势已经是细枝末节 “你说的这个人，难道是素手医师？”

　　“呵呵呵，不愧是方源，你猜的不错。”白凝冰赞叹一声。

　　“这个贱婢！”方源恶狠狠地咒骂一声，又有新的疑惑，“但你们只见了一次面，不是吗？不，等等……还有第二次！”

　　方源话说了一半，忽然回忆起来。

　　在商家城时，白凝冰和素手医师见过第二次面！

　　那时，白凝冰和炎突对战，只差一招，遗憾败北，身受重伤，还失去了本命蛊。她就是去往素手医师处，接受的治疗，并在那里养伤。

　　“难道说？！”方源陡然想到什么，目光如电，刺向面前的白凝冰，好似第一次认识眼前的这个冷俊少年。

　　白凝冰淡淡一笑，蓝眸幽幽：“看来你也猜到了。没有错，我和炎突之战，是故意输掉的。一只本命蛊算不了什么，换回一次不让你怀疑的机会，不是很划算么？那时，我决定赌一次。”

　　白凝冰来到素手医师处，凭着直觉，进行了一次冒险——他向素手医师坦白了大概的真相。

　　素手医师十分同情他的遭遇，决定全力助他摆脱方源的魔爪。

　　白凝冰问她，这世间是否有消除毒誓的方法？

　　素手医师便答，她不会消除毒誓，但却有一种方法，能摆脱毒誓的束缚。

　　她回忆说：曾经，她年少无知，被一位同门师弟蒙蔽，用了毒誓蛊，发下永不背弃对付的情誓。后来为了摆脱毒誓，她就用了这个法子。

　　白凝冰便追问：“究竟是什么方法？”

　　素手医师目光凝重，说了一句——“置之死地而后生。”

　　毒誓蛊一旦发作，就会让应誓者死亡。素手医师是治疗蛊师，解决的方法，就是故意让毒誓发作，蛊师死亡，毒誓消除，再让蛊师起死回生。

　　“这个方法，等于是硬碰硬的拆解。绝大多数的治疗蛊师，就算是想到，也没法做到。我也是因为师承特殊，才能勉强可行。尽管如此，这当中也有三分之一的失败可能。一旦失败，就是死亡。你要想清楚了。”素手医师最后警告道。

　　白凝冰当即决定，就采用此种方法。

　　在素手医师的帮助下，他幸运地摆脱了毒誓蛊的束缚。

　　没有毒誓蛊的约束，白凝冰之后又暗中联系铁家，铁若男这才得知一切真相。

　　原来在她面前的，是方源，而并非方正。

　　同时，在青茅山发生的事情，她也清楚了。

　　为了对付方源，白凝冰和铁若男展开了秘密的合作。

　　“我们曾经设局，用铁柜蛊和化气蛊布置了场地，在那里会上演一场自爆的好戏，可结果你却迟迟不来救援。我只好带领手下干将，赶往三叉山，再做定计。”铁若男道。

　　当初，白凝冰被铁家四老围困多日，表面上是白凝冰在传承中斩杀了铁家蛊师，因此铁家报复。但实际上，却是针对方源的一场阴谋。

　　之后的事情，就是方源以一敌七，将铁家小队屠戮，最终引得铁慕白登场。

　　铁若男接受铁慕白的教导，一边修行，一边耐心地等待着白凝冰那边的消息。这也是她为什么虽然恨极了方源，却没有主动搜寻的原因之一。

　　但之后，方源不鸣则已一鸣惊人，进入三王传承之后，便将整个局面牢牢控制在手中。

　　铁慕白的死，让白凝冰选择沉默，和更深的潜伏。他借助方源的信任，指挥狗群。

　　地灵一死，他再无法俯瞰全场，战场上压力重生。但同时，没有了地灵的监视，白凝冰感到浑身轻松。

　　他还不放心，又试探方源，故意调度，将炎军放进来。

　　果然如他所料，风天语被引了出来，这就证明地灵确实已死。

　　白凝冰心中暗喜，便再次调动，将铁若男和铁家四老，也放了进来。

　　为什么是铁若男率先一人，来到大殿的原因，也就在此。

　　“方源，我劝你乖乖地束手就擒。现在外面，由我铁家奴道大师铁白棋统御狗群，群雄束手。大殿外，又有铁家四老，动用铁柜蛊、化气蛊，禁锢空间，无人能够潜入进来。只有投降，才是你唯一的出路。”

　　铁若男走过来，一边将第二空窍蛊拿到手中，一边宣判着他的命运。

　　方源沉默。





第一百九十八节 战斗才刚刚开始


　　“这世间真是英杰无数……”沉默半晌后，方源仰头长叹。

　　“白凝冰，好一个白凝冰……呵呵呵，我小看了你，栽在了你的手上。你赢得漂亮，算计得也极精巧，我麻痹大意，志在仙蛊，让你得逞，是我的错误！”

　　“不敢当。我这次能算计到你，也是天时地利人和。易位相处，若换做是我，要一边炼仙蛊，一边算计群雄，绝不会有你做的这样好。”白凝冰认真地回答道，“但事已至此，成王败寇，我劝你不要再做无谓的挣扎。”

　　“呵呵呵。”方源冷笑几声，“你们没有动手杀我，无非是想得到仙蛊，知道它的效用，还有我脑海中仙蛊的秘方。”

　　现在地灵已死，福地崩溃在即，到处都是漏洞，再无伟力压制，蛊师们可以自由催动蛊虫。

　　也就是说，方源只要念头轻轻一动，所有的蛊虫都会自爆。白凝冰、铁若男等人，根本来不及阻止。

　　“铁若男，铁慕白等人死在我的手中，你只有拿到这仙蛊回去，才能将功赎罪，否则就要被削去少主之位吧。”方源阴阴一笑。

　　铁若男面无表情，回答得相当坦荡：“不错。仙蛊唯一，重大至极，我拿回去是惊世之功，甚至能得到家族蛊仙的栽培和赏赐。而炼制仙蛊的秘方，现在也只有你一个人知道。若能献上去，我立即就是铁家少族长。”

　　“他日我登上族长之位，必将效仿铁慕白大人，弘扬公理和正义。经过这些事情，我已经完全想通了：想要伸张正义，没有强大的个人力量和势力，都是不行的！也只有如此，我才能报答铁慕白大人的栽培之恩，让他泉下有知，死而瞑目。”

　　说到这里，铁若男想到惨死在方源手中的铁家族人，不禁双目泛红，既有仇恨愤怒，又有大仇得报的激动通达。

　　她深呼吸一口气，紧紧地盯着方源：“至于你，古月方源，我的确不会杀你。你能以区区凡躯，炼成仙蛊，这样的炼蛊才华，真叫人刮目相看。只要你投降，我便会将你押入铁家镇魔塔改造。将来你悔过自新，出了塔后，为铁家服务，为正道做出贡献，是弥补你罪孽最好的方式。”

　　“镇魔塔……”方源双眼眯起，“你说的真正好听！呵呵呵，你想要仙蛊？可以，我们不妨做一个交易吧。”

　　方源一边说着交易的内容，一边静心倾听殿外的动静。

　　他在拖延时间。

　　眼下的局面，看似绝境，实则还有胜机。

　　方源因为炼蛊，精神憔悴，空窍中真元不足，四转的全力以赴蛊也未炼成，许多兽影更是消耗在炼蛊过程中。

　　硬来是不行的，方源不在最佳状态，而白凝冰和铁若男却是有备而来，更何况外面还有铁家四老，以及操纵狗群的铁白棋。

　　春秋蝉的确是翻盘的好手段，但其后风险巨大，有死亡的危险。不到万不得已，方源还不想去运用。

　　“真正的转机，还要落在殿外群雄的身上。单凭狗群、铁家四老，是不可能一直将他们阻挡在外的。只要他们攻打进来，局面就是另外一番变化。”

　　命运真是变化无常，在不久前，方源还千方百计地阻挡群雄，但如今他却巴不得群雄威猛给力，立即攻杀进大殿里来。

　　……

　　“该死的铁家，幕后黑手居然是你们！”

　　“铁家老族长铁慕白亲至，是什么吸引的他？我们早该想到的……”

　　“铁家就算是超级家族，也别想吃独食，仙藏人人有份！”

　　惨烈的战场上，群情激奋。

　　望着青铜大殿的方向，很多蛊师气得双眼喷火。

　　铁柜蛊、化气蛊形成紫色的光罩，笼罩住整个青铜大殿。铁家四老各占据四个方位，严密把守。

　　而铁白棋，则站在大殿门口，居高临下，指挥着狗群。

　　他是一位老者，满头白发，额头上张着第三只眼睛，精光闪烁。他是五转奴道蛊师，铁家的家老，曾经是铁慕白的得力干将。接到铁慕白的召唤之后，他破关而出，千里迢迢来到三叉山。

　　此刻，铁白棋微微带笑，俯瞰战场。

　　狗群在他的指挥下，爆发出数倍于先前的战斗力。铁白棋又不计损失，一时间将群雄尽数阻挡。

　　“老不死的，还真是难缠呐。”魔无天黑发乱舞，喘着粗气。

　　在他的面前，犬皇霸黄已经浑身浴血，比魔无天更加不堪。但很快，它身上的治疗蛊开始发动，乳白色的光辉下，霸黄伤势迅速恢复。

　　魔无天正欲趁胜追击，一大群的青华犬，从侧面冲杀过来。

　　“又是这样！”魔无天咬牙切齿，不得不先剿杀了这批援军。

　　趁着这个机会，霸黄喘息过来，伤势大有恢复，又再次生猛起来。

　　比起白凝冰派出犬皇就无法照看的情况，铁白棋显得更加游刃有余。他统筹全场，掌控战局，充分发挥出奴道流派的强势的一面。

　　而另一边，萧芒也受到铁白棋的重点照顾。

　　“这样不行，仙藏就要被铁家夺了！”萧芒又恨又急，但犬皇嘤鸣始终挡在他的面前，令他无法冲入大殿。

　　“混蛋，是你逼我的！！”萧芒怒极咆哮，飞升上了天空。

　　天空已经破开一个大洞，有数十亩的面积，洞外显露的是外界的天空——浮云缭绕，晴天白日。

　　萧芒直接飞出洞外，双手高举。

　　四转，聚光蛊。

　　大量的阳光，聚集到他的两只手掌当中。光芒积聚成球体，硕大无朋，萧芒比较起来，就如同蚂蚁顶着饭碗。

　　五转，太光蛊。

　　太古的荣耀之光，汇入到光球当中，顿时质变产生，整个光球都渲染成太古光辉！

　　五转，江河日下蛊。

　　光球轰然炸裂，化成滔天的光水，每一滴都好似太阳碎片，璀璨耀眼至极。

　　杀招——天瀑光河！

　　光河滚滚，洪波翻腾，顺着大洞向福地里倒灌而下。

　　光明璀璨，惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人眯起双眼，抵御这强烈的光明。

　　“不好！”铁白棋竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。

　　恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在紫色光罩上。

　　光罩只支撑了片刻，就破碎消散，支撑光罩的铁家四老同时大喷鲜血，委顿不堪。

　　光河冲破光罩，也被削弱大半，但去势不止，砸在青铜大殿上。

　　大殿立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方、白、铁三人。

　　面对白凝冰、铁若男瞳孔猛缩，下意识地就要躲闪。

　　一直等待良机的方源，迅速反应过来，猛地调动真元。

　　挪移蛊！

　　他催动这只高达五转的移动蛊。

　　这只蛊，是他斩杀了杀人鬼医仇九的战利品。

　　刷的一声，方源消失在原地。

　　光河轰击在地砖上，顷刻形成一个巨大的坑洞，直径长达三丈。

　　铁、白二人及时躲闪，站在巨坑的边缘，显得相当的平静。

　　“果然逃了，呵呵呵。看样子，他是用了挪移蛊。我想这只蛊应该源自杀人鬼医。”铁若男冷静地分析道。

　　“就让他这样逃出去吗？”白凝冰看向铁若男。

　　“你忘记有定星蛊了？放心吧，就算是他跑到天涯海角，铁家四老都能将其擒拿。现在就让他出去逛逛，消耗消耗他的真元和精力吧。省得我们动手了。”铁若男微笑着道，言语间隐然有种运筹帷幄的大将风度。

　　经历了这么多磨难，她真的成长了很多很多。

　　噗。

　　强烈的剧痛袭来，方源大吐一口鲜血，头晕眼花。一阵烦恶的感觉，让他差点当场一头栽倒下去，五脏六腑仿佛颠倒错乱了。

　　挪移蛊乃是宇道蛊虫，破空空间，挪移蛊师身躯。强大的效用，同样也有强烈的副作用。

　　经常使用挪移蛊的蛊师，会筋肉纠缠，血液逆流，骨骼错节。表现在外貌上，就是蛊师会变得越来越丑，哪怕模样再端正，也会变成歪瓜裂枣。

　　要使用挪移蛊，尤其要动用其他蛊虫，改造自己的身躯。但方源此时此刻，已经顾不得那么多了。

　　“第二空窍蛊，就暂时给你们保管了。这笔账，我会百倍的奉还给你们的！”方源快速地打量周围，发现自己已经被挪移到殿外，但距离青铜大殿还是较近。

　　大量的犬兽，向他扑来，他当机立断，选择了撤退。

　　第二空窍蛊虽然被铁若男拿了，但控制权还在方源手中。他一手炼成第二空窍蛊，现在还要他心念一动，这只仙蛊就会自爆毁灭。

　　不过，方源不到万不得已，绝不会做这等傻事。

　　“这场争斗，才刚刚开始。白凝冰、铁若男，你们给我等着。呵呵呵。”方源阴笑几声。

　　要运用第二空窍蛊，需要仙元催动，否则就用海量的元石替代。

　　对于方源而言，他更加无法将这仙蛊收入空窍。

　　春秋蝉的压力已经够大，再存进一只仙蛊，方源的空窍就要被撑爆了。

　　仙蛊不存放在空窍里头，气息就会泄露出来，令群雄察觉。方源若是抢了仙蛊跑出来，第一时间就会成为众矢之的，遭到两大五转、十多位四转，无数三转二转蛊师的围杀。

　　“铁若男得了仙蛊，必定成为众人攻击的首要目标。嘿嘿，就让你们鹤蚌相争，我作壁上观，做那最后得利的渔翁！”方源决心撤退，先恢复战力，再寻机出手。

　　然而，天不遂人愿，很多眼尖的蛊师发现了方源的动向，纷纷大叫出声。

　　“什么人？”

　　“是小兽王，他好像是从青铜大殿中出来的！”

　　“快快快，拦住他！他一定是夺得了部分仙藏。”

　　声音吸引了更多人的注意，方源附近的蛊师立即调转枪头，阻击方源。

　　但率先扑杀过来的，却是一小群的重泰犬。

　　方源不仅受到正魔蛊师的阻击，还被铁白棋特意“照顾”。





第一百九十九节 为山九仞功亏一篑


　　“该死！”方源咒骂一声，挥手一推，打出一道金龙。

　　金龙呼啸而过，将这群重泰犬碾撞成肉泥，开出一条通路。

　　“小兽王，你往哪里走？快交出仙藏！”翼冲来到方源的面前，浪涛卷席而来。

　　骨翼蛊！

　　方源一振翅，躲避巨浪的拍击，冲天而去。

　　“小兽王，你还是留下来吧。”易火一挥手，火鸟飞旋，向方源啄来。

　　金霞蛊。

　　方源浑身隆重一层金光，速度激增，摆脱火鸟后，快速后撤。

　　“嗯？”这番巨大的动静，引起了魔无天、萧芒的注意。

　　萧芒飞出一只光芒巨手，大如巨象，极速飞腾，向方源抓来。

　　方源一个急转，躲避开来。

　　但这时，忽然耳边响起一声温柔的呼唤。

　　这声呼唤，仿佛情人耳鬓厮磨的低语，又好像是亲人千呼万盼的呼唤。让不知情的人，禁不住魂牵梦绕，神不守舍。

　　“魔无天的柔情蛊！”方源悚然而惊，迅速地挣脱开来，但终究动势因此一滞，背后的光芒巨手再度抓来。

　　“不好！”此时躲避已经来不及了，方源只好催动蛊虫，以攻代守。

　　轰。

　　一声巨响，光芒巨手被击散，而方源也如断线的风筝，在空中洒出一条血线，向地面摔落。

　　耳畔呼呼的风声，惊醒了昏迷的方源。

　　意识到自己正在坠落，他连忙再催蛊虫，同时大叫：“铁若男得了绝世仙蛊，正在炼化！”

　　魔无天、萧芒的注意力，当即就被转移。

　　仙蛊！

　　群雄沸腾，瞬间陷入到无以伦比的狂热状态，铁白棋压力暴涨。

　　方源得了喘息之机，立即催动巫鬼的移动蛊。大片的阴云升腾而起，他隐藏在阴云中，继续撤退。

　　但就在这时……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　虚空中，忽然延伸出四道锁链，如蛇般灵巧，如电般迅速，捆住方源的四肢手脚。

　　然后，锁链迅紧紧缠绕，迅速蔓延，将方源五花大绑，拖入虚空之中！

　　下一刻，方源重新出现在青铜大殿当中。

　　铁家四老分别占据东南西北四个方位，围绕着他。

　　他们半蹲在地上，右掌伸直先前，左手握住右手腕，一齐催动着蛊虫。他们每个人的手掌中，都延伸出一根长长的黑铁锁链。

　　铁家四老的杀招——无极搜锁！

　　……

　　而此时，中洲，天梯山。

　　狐仙福地，荡魂山上，一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

　　“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人的声音，在方正的心底响起来。和原先相比，他的声音透出极沉重的疲惫和虚弱。

　　“是的，就差一个对手了……”方正咬紧牙关，满身汗渍，身躯摇摇欲坠，但又透出一股坚定之意。

　　“我，堂堂萧七星，居然被一个名不见经传的小人物超越了？”萧七星瞪大双眼，眼睁睁地看着方正攀爬，超过他的高度。

　　“唉，想不到最后的结局竟然是这样的。”应生机长叹一口气，忽然撒手，从山上坠落下去。

　　他距离山顶最远，看到方正的表现后，已经明白自己毫无胜算，索性直接认输了。

　　狐仙地灵当然不会坐视他摔死，轻轻打了个响指，将应生机安全地挪移到外界去。

　　爬，继续攀爬。

　　方正的手脚已经磨破，鲜血淋漓。

　　越接近山巅，魂魄受到的震荡就越厉害。方正几乎已经无法思考其他，他的眼中只剩下山顶的景象，他已经压榨了全部的潜力，疲累至极，这是超越身躯极限的发挥。

　　“这个小子……”凤金煌也不禁动容。

　　方正明明已经疲累不堪，却偏偏有着一股好像无穷的力量，在支撑着他。

　　“山顶，山顶……”方正咬牙切齿，心中只有这一个执念。

　　他一步步攀登上去，渐渐超越凤金煌，正式领先！

　　此刻，他距离山顶只有一丈的高度。

　　就连粉嫩可爱的地灵狐仙，都站到山崖边上，定定地瞧着下面，注视着新主人的诞生。

　　福地外，一直保持关注的蛊仙们，已经有人开始发出叹息声。

　　“恭喜了，鹤风扬，这一次你们仙鹤门稍胜一筹。”

　　“哼，如果我的那只六转的玲珑小挪移蛊，还在的话……”

　　“亦或者星梭蛊、定仙游蛊、我行蛊，这场比斗就是另外一个结果了。”

　　蛊仙们态度不一，有的平淡恭贺，有的惋惜遗憾。

　　“侥幸，侥幸！”鹤风扬谦虚几声，但声音难掩他的喜悦之情。

　　但就在这时，一位蛊仙冷笑起来：“鹤风扬，要叫你失望了。这个狐仙传承，注定是我灵缘斋的。”

　　话音刚落，福地中异变陡生！

　　凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

　　这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带这凤金煌徐徐上升。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　“传说中的仙蛊——梦翼！”

　　梦翼是一只很特别的仙蛊，它不存在于现实之中，只可在梦中寻得。催动它的，也不是仙元，而是蛊师的灵和魂。

　　凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，会导致魂魄上的严重损伤，轻则失忆，重则痴呆。

　　但骄傲如她，一生下来，就从未失败过。她是绝不可能任凭方正在自己的眼前，成为唯一的优胜者！

　　“哪怕付出最沉重的代价，也要获得胜利！”在方正吃惊的注视下，不远处的凤金煌徐徐飞升而上，轻易超越他，再次夺回领先的地位。

　　梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

　　达到极限了。

　　强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

　　“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

　　此刻，凤金煌是如此的接近山巅，事实上，她的双手已经抵达了悬崖边缘，只差最后的一小步！

　　“我，我要……胜利！”

　　这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

　　她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

　　她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

　　锦绣辉煌！

　　一时间，就连蛊仙们都为其失神。

　　她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。然后奋起余力，把沉重的身躯也拖上来。

　　最后，几乎是滚上了山巅。

　　她成功了！

　　这场争斗唯一的优胜者，狐仙福地新的主人！

　　……

　　南疆，三叉山，青铜大殿。

　　方源被锁链五花大绑。

　　“呵呵呵，方源，我们又见面了。”铁若男站在方源的面前，开怀畅笑。

　　白凝冰则叹息一声：“没有用的，方源，你的左臂中已经被我暗中种下了定星蛊。有着此蛊定位，无极搜锁就能破空捉拿，你逃到天涯海角都没有用处。这一场，你已经输了，认命罢。”

　　“什么？”方源低头一望，只见左臂中寄生了一只蛊。

　　此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透，此时绽放着星光，将方源的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

　　“白凝冰！”方源怒极大吼，疯狂挣扎，弄得锁链碰撞，哗哗作响。

　　前世当中，铁家四老就是凭借此杀招，捉拿了孔日天。不想今生，这一招用到了方源他的身上。

　　之前，白凝冰被铁家四老围困，方源没有直接上前救援，也有忌惮这无极搜锁的缘故。

　　一旦被无极搜锁定位，方源不论逃到哪里，虚空中都会伸出锁链来捉拿。但没有定星蛊的话，无极搜锁就是无头的苍蝇，不足为虑。

　　“这只定星蛊，是铁家四老亲自给我的，并且训练了好长一段时间。知道我是什么时候给你种下的么？呵呵呵，是在你为我灌输黄金真元，替我温洗空窍的时候。神不知鬼不觉吧？”白凝冰眼中透着冷酷的笑意。

　　这一招，简直是釜底抽薪，将方源反击的希望彻底打碎！

　　“定星蛊……好，白凝冰，你真是太好了！”方源瞪着白凝冰，咬牙切齿。

　　铁若男徐徐劝降道：“方源，你中了无极搜锁。现在你身上的蛊虫，已经被封印住，连真元都调动不了一丝。你已经没有希望了。当然，你还可以调动意念，令蛊虫自爆。但我劝你不要这样选择。你是聪明的人，应该知道哪样选择，对你有利吧？”

　　方源低头，沉默下来。

　　刚刚他疯狂地催动蛊虫，但无极搜锁并非浪得虚名，乃是兼并宇道、禁道的杀招。就算是五转的挪移蛊，也被封锁住，无法调动。

　　“一切都结束了，方源。镇魔塔将是你的最终归宿，今后的余生你就在那里度过吧。”白凝冰叹息一声，看着眼前大敌终于落网，他的心情十分复杂，似喜似悲。

　　“这些年来，感谢你带给我的精彩。正是因为有你的存在，才点亮了我寂寞的人生，让我不显得无聊孤独。接下来，我将展开更加精彩的人生。而你将荣幸地成为，这份精彩的组成部分。”说到这里，白凝冰向方源行了一礼，神情恳切真挚。





第二百节 春秋蝉！


　　方源缓缓仰头，透过青铜大殿的窟窿，望着天空。

　　福地的苍穹已经形成巨大漏洞，沟通着外界。以方源的角度，能够看到南疆的太阳。

　　太阳低垂，已近黄昏。

　　“申时三刻，这个时辰，凤金煌应该刚刚继承狐仙福地吧？”方源想着。

　　前世，他伙同魔道蛊仙，进攻狐仙福地，攻占荡魂山。最后付出极大代价，斩杀凤金煌，险死还生。

　　凤金煌死后，正道齐哀，为其作《凤金煌传》。传中写明生平事迹，凤金煌一生有三大奇遇。

　　第一个奇遇，是三岁时睡觉，在梦中就获得仙蛊梦翼。

　　第二个机缘，就是狐仙传承。在今日申时两刻，成功登顶。

　　“凤金煌有仙蛊梦翼，狐仙传承必是她的囊中之物。要不被她落下太远，就得拥有第二空窍。可惜啊，到头来功败垂成！”

　　他在心中叹息，涣散的目光却渐渐重新凝结起来。

　　他还有翻盘的希望，他还没有输得彻底！

　　因为他还有——春秋蝉。

　　无极搜锁，能封禁五转蛊，但是却禁不住六转的仙蛊！

　　方源抬眼，最后看了一眼白凝冰等人。没有什么好说的，这一次，若成功还有希望，失败一切休提。

　　“他怎么如此平静？”白凝冰、铁若男等人，都在此刻感到莫名的不妙。

　　砰。

　　方源悍然自爆！

　　刹那间，春秋蝉绽放出青、橙两色光辉，一股玄奇奥妙的气息，扩散开来。

　　方源所有的蛊虫，全部的真元，一切的血肉和魂灵，都自爆开来。

　　每一次催动春秋蝉，都是一场豪赌。

　　方源身处绝境，毅然赌上自己所有的一切！

　　自爆的一切，都尽数灌注到春秋蝉之中。

　　春秋蝉化为精芒一点，承载着方源仅剩下来的一点意志，破碎虚空，来到这个世界中最著名的秘禁之地——光阴长河。

　　蛊师世界有南疆、北原、西漠、东海、中州五域环绕，这是宇。又有一条光阴长河，贯穿过去、现在、未来，便是宙。

　　宇和宙是构成世界的基础。

　　哗哗哗……

　　光阴长河中河水澎湃，潮起潮落，波涛汹涌。

　　每一滴的光阴之水，都是苍白色的，但是亿兆兆的水滴，每一次的相互撞击、纠缠、旋转，都会迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。

　　在这苍凉而又缤纷的河水当中，春秋蝉如流浪的游子，回归到家乡，双翅振动，载着方源的意识，不断逆流而上。

　　对于方源来讲，这已经是他第三次催动春秋蝉了。

　　第一次，他进入光阴长河，没有丝毫的经验。第二次，他无奈自爆，时间太短。

　　这一次，他有了心理准备，终于体会到逆流而上的感觉。

　　这种感觉，是如此的玄奇美妙。无数的光影，好像是电影倒放，呈现在他的意识当中。

　　仿佛是过了一个呼吸，又好像是漫游了无数年头。

　　险恶的巨浪，一次次拍打过来，春秋蝉很快就失去了活力，自爆的能源消耗殆尽，它挣扎了一下，一个猛子扎进其中的一个水滴当中，消失不见。

　　方源一眨眼，眼前的景象已经大变！

　　“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

　　耳边，熟悉的求饶声传来。方源循声低头望去，便看见脚下的王逍。

　　他楞了一下，继而心脏砰砰跳动，脸色变化，流露出遮掩不住的狂喜之色。

　　“哈哈哈，成功了，我又成功了，我赌赢了，又再次重生过来！”方源振臂大呼，仰天大笑。

　　王逍：“……”

　　方源陡然间这样的表现，让他心里又惊又疑。

　　“什么重生？什么又成功了？这家伙该不会精神不正常吧？不过话说回来，魔道蛊师中疯魔的大有人在。该死，我居然碰到这样的一个疯子！”

　　被方源踩在脚底，躺在地上的王逍，这样想着，求饶声不禁更大了。

　　“哈哈哈……”方源笑声不绝，这种从绝境中逃出生天，一切重来的感觉真是太爽，太美妙了！

　　他首先查看了自己的空窍。

　　空窍中央，作为本命蛊的春秋蝉，再度萎靡虚弱。原本光滑油亮的外表，如今像是枯黄的秋叶。

　　方源念头一动，春秋蝉便渐渐隐去身形，陷入沉眠，重新汲取时间的力量恢复去了。

　　“这样一来，春秋蝉这个内患，就暂时解除了！”方源的笑声更大了，眼中精芒闪烁不停。

　　他又打量周围。

　　这明显还是在福地中，脚下踩着的是王逍，身边还有一个尸体，就是云家的少族长云落天。

　　他是被白凝冰消灭的，尸体被地灵耗费仙元，挪移了过来。

　　一想到白凝冰，方源笑声陡然一止，再笑不下去。

　　就是这个家伙，筹谋良久，忽然反叛，令自己纵然炼成了第二空窍蛊，也功败垂成，陷入绝境。若不是有春秋蝉，若不是这次运道也很好，方源就彻底栽了。不管是死亡，还是被关押进镇魔塔，都再无翻身的机会。

　　魔道就是这样，犹如悬崖上走钢丝，一着不慎满盘皆输。坠入山隘谷底，再也无力回天。

　　“自己真是大意了，一心想着凤金煌，想着炼制仙蛊，反而忽略了身边潜藏的一头真魔！也是这白凝冰演得逼真，筹谋了数年，故意表现，麻痹自己，然后陡然爆发。呵，自己终究只是凡人，不是战无不胜的神啊。”想到这里，方源满嘴的苦涩。

　　方源他在进步，在勇猛精进的成长，白凝冰同样如此。

　　这就是现实的残酷，也是命运的美妙。

　　在这天地中，人人都是主角，人人又都是配角。

　　“每个人都有各自的优势，白凝冰是北冥冰魄体，铁若男有铁家大背景，凤金煌三岁就在梦中寻得仙蛊，而我则辗转挣扎，苦修数百年，炼成了春秋蝉。”

　　方源想到这里，忽又情绪激昂起来，展颜朗笑，脱口吟道：“看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”

　　天若有情天亦老，大道无情至公，每一个存在都有问鼎的机会，就看如何把握，如何争锋！

　　这个世界上，没有人生来就是一辈子的配角。也没有人，会是永恒的主角。

　　万物相争，优胜劣汰。

　　正是因为天下英杰的争锋，相互之间实力的碰撞，底牌优势的较量，才显得历史如此厚重精彩，世间如此丰富曼妙啊。

　　念及于此，方源胸中一阔，苦闷和仇恨，惊悸及悲喜，都化为烟云消散。

　　他的心一片清明，魔的执着又令他双眼熠熠闪光。

　　他开始冷静思考。

　　“原来我是重生到这个时候了。按照上一世的发展，我是拷问王逍前往巫山的正确之路，可惜他至死都没有说。我无奈之下，只好杀之，并用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。”

　　方源沉默不语，神情严肃如冰，脑海中迅速地回忆着接下来要发生的事情。

　　“之后，我费了好大劲，说出春秋蝉，才说服了地灵。又斩了杀人鬼医仇九、武神通、章三三。并在章三三的身上，意外收获到一只奴隶蛊。正要继续杀人的时候，出现意外情况，不得不救场，杀了龙青天，却碍于碧空蛊毒，没有任何一丝收获。”

　　“再之后，就是炼蛊，防守大殿，白凝冰背叛了……”

　　方源脑中思维如电，几乎闪电般回忆了上一世，然后他双眼眯成了一条缝，两只手不由自主地紧握成拳。

　　“情况危急啊！”站在重生的高度，让他对局面洞若观火，上一世的疏忽变成了这一世的警惕。

　　首先，炼制仙蛊的大体情况，白凝冰已经知晓。

　　她秘密和铁若男合谋，铁家方面也早有准备。说不定那铁白棋，就已经隐藏在三叉山中，准备关键时刻登场。

　　敌暗我明，不妙！

　　其次，在炼蛊的最后几天，萧芒会赶到这里。还有意料之外的魔无天，竟然达到了五转修为，也会参加角逐。

　　前世，方源斩杀数位魔头，导致魔道群龙无首。魔无天一来，以五转修为，轻而易举地就整合了魔道蛊师的力量。可以说，因为他的缘故，大大加快了群雄围攻大殿的速度。

　　敌强我弱，更不妙！！

　　最后，还有最严重的一点……

　　方源抬起左臂。

　　上一世自己被蒙在鼓里，这一世他已经知道：白凝冰偷偷地给自己种下定星蛊，就在自己的左前臂中。一旦铁家四老发动无极搜锁，那么他将无所遁形，逃到天涯海角，都要被虚空锁链拘拿。

　　“现在想想，铁家之所以没有提前发动，一来是因我斩杀铁慕白，情势变化超出他们的预料。二来，也是想做得利的渔翁，觊觎胜利的果实。三者，更见他们的谨慎。无极搜锁虽然能够封禁五转蛊虫，但也有被克制的手段。万一擒拿了我，却没有搜到阳蛊怎么办？因此就将这个，留作最后的底牌了。”

　　定星蛊悄无声息地种下，方源就如瓮中之鳖，怎么逃也逃不了。几乎已经等于身陷囹圄了。





第二百零一节 人生匆匆百年，不过一场豪赌！


　　“定星蛊，就像是一个套在我脖颈上的绞索。我虽有手段排除，但却需要大量的时间准备。要立即排除定星蛊，除非白凝冰亲自回收。亦或者，我斩去自己的左前臂……”方源心中升腾起一股强烈的冲动。

　　定星蛊隐藏在方源的左前臂中，一旦方源舍弃左臂，铁家四老拘拿过来的，只能是方源的断肢。

　　但这样一来，方源就失去了左臂。

　　今后要治疗，令断臂重生，无中生有，须得费上好一番辛苦。

　　且不说治疗起来麻烦，关键的是他一旦斩去左臂，等若打草惊蛇。铁家人、白凝冰都会立即明白，方源察觉了什么，很大可能就要发动攻势。

　　这样一来，群雄阵容中，就要再添上铁家、白凝冰。

　　对于方源来讲，这种情况无疑比前世更加糟糕。

　　“不能打草惊蛇！我侥幸重生过来，比起上一世，唯一的优势就是知道事情发展。我若将计就计，还能让铁家、白凝冰暂时为己所用。一旦断臂，不仅将铁白等人推向对立面，而且事情立即变化，超出前世发展的轨迹，我的重生优势就会丧失殆尽。”

　　但是如果不断臂，又该如何破除目前的绝境，展开绝地的反击呢？

　　方源细细思量，各种各样的人物、事件、因素都走马观花，在他心中闪现不断。

　　王逍、仇九、武神通、章三三、龙青天、萧芒、铁若男、白凝冰、魔无天、炎军、风天语……

　　奴隶蛊、碧空蛊毒、地灵、青铜大殿、仙元、定星蛊、第二空窍蛊、百战不殆蛊……

　　无数的选择，会衍生出无数的可能。无数的可能，又相互影响。

　　方源脑袋急速转动，各种灵光如黑暗中火石碰撞。

　　如何做，才能维护自身，又能保全最大的利益？

　　他绞尽脑汁，竭尽心神，短短片刻功夫，就想得双耳嗡鸣。

　　“等一等！”陡然间，方源雄躯一震。

　　“也许……退一步能海阔天空？我是否应该更高瞻远瞩一些？”一个匪夷所思的想法，在他脑海中形成。

　　“不行，这样做的话，风险更大！”他旋即摇头，口中喃喃自语，否决了这个想法。

　　但这个想法，却像是老树扎根，一时间竟然挥之不去。

　　“如果这样做，真的能够成功的话，我的收获将更加巨大！”方源双目放光。

　　但下一刻，他又不自觉地摇头：“此法一旦计算稍有疏漏，我就将万劫不复，比落到铁若男手中更惨。毕竟春秋蝉已经使用一次，短时间内再无重生的可能……”

　　想着想着，方源的目光渐渐深邃起来。

　　忽然他轻笑出声：“想我堂堂一代魔头巨擘，何时畏首畏尾，如此瞻前顾后？只要有一线希望，就该勇于出手。只要有滔天的利益，就该奋不顾身。富贵险中求，什么稳中求胜，慢慢积累？我就是要一步登天！”

　　“没错，就这个方案了！失败就死无葬身之地，成功就如蛟龙升天，对今后大计更为有利。呵呵呵，哈哈哈，人生匆匆百年，不过一场豪赌！”

　　“小兽王，你不要冲动，有话好好说。你想要巫山的路径，咱们可以慢慢谈的，完全可以商量。”脚下的王逍，连声求饶。

　　方源时而狂笑，时而沉默，时而紧皱眉头，时而朗笑欢愉，把王逍这个巫山之主，堂堂的五转蛊师，一代魔头枭雄也吓得够呛。

　　在他心中，已经把方源当成了疯子，精神不正常的人。

　　魔道极端，没有家族支持，修行十分困难，又时常挣扎在生死线上，心理压力极大。因此精神病态的情况，在魔道蛊师中并不少见。

　　尤其是方源时而自言自语，时而竟然还吟诵诗词，更把王逍心中的担忧加深一层。

　　对付正常人，他王逍有的是方法。但是对付疯子，就算是蛊仙心里也没底啊。

　　“哦？你是打算告诉我巫山的路径吗？”方源扬起眉头，俯视王逍。

　　“当然，不过你要放我一条生路。”王逍见方源终于有了反应，顿时叫声更急。

　　“哼！”方源目光陡然变得凌厉，脚下用力一踩，咔嚓一下，将王逍的头颅踩得稀烂。

　　王逍，枭雄也，阴鸷狠辣，冷漠无情。要想他说出巫山路径，除非动用章三三的五转奴隶蛊。

　　但在方源的新计划中，王逍已被舍弃，自然无须和他废话，直接杀了干脆。

　　可怜王逍，堂堂巫山之主，再次憋屈地死在方源的手中。

　　杀了王逍之后，方源自然是取其蛊虫，又用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。

　　“如此，兽力胎盘蛊的资质，已经有八成三。仙元方面，则消耗多出一丝，达到两份有余。霸龟，你是要劝我收手吗？”方源忽然开口道。

　　地灵：“咦！你怎么知道我心里的想法？”

　　“我当然知道了。”方源冷哼一声，旋即放出春秋蝉的气息，“霸龟，你好好感受一下，这是什么？”

　　地灵果然再次震惊了！

　　“这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

　　上一世，方源和地灵扯了半天，最终发现地灵无妨说服，只能赌一把，暴露出最大底牌，终于说服了地灵。

　　如今，方源一上来就泄露出春秋蝉的气息，单刀直入，开门见山：“霸龟，我也不隐瞒你，我就是未来的蛊仙，通过春秋蝉重生回来。”

　　“什么？！”地灵吃惊得无法言语，这消息太惊人了，让它暂时接受不过来。

　　方源神色傲然：“我回到过去，知晓一切。霸龟，我就是你将来的主人，上一世成功地炼制了第二空窍蛊……”

　　方源侃侃而谈。

　　上一世他就能说服地灵，而现在，他又有先知先觉，还有炼制第二空窍蛊的实践经验作为证据，地灵很快就被再次说服。

　　“年轻人，你真的是我未来的主人？听你的话，好像真的炼成了第二空窍蛊！不管你是不是骗我的，我都很高兴。因为这意味着，第二空窍蛊的成功可能又扩大了三成！”地灵欢喜地道。

　　“闲话少说，霸龟。我重生回来，更知道此刻情形危机四伏。首先，我要杀一个人！”

　　……

　　片刻之后，龙青天惨死在方源的手中。

　　上一世，就是这个龙青天，撞见一处薄弱之地，利用碧空蛊，毒烂天地，形成漏洞，给福地造成很大创伤，同时也带给方源很大干扰。

　　现在，方源一重生，就立即动手。在龙青天进入那片薄弱地域之前，就利用天地伟力压制，不费吹灰之力将他干掉了。

　　“年轻人，我现在越来越相信你了。你将一个危险扼杀在了萌芽当中！唉，三王改造了福地，我对这片领域掌控力并不高，你居然可以提前察觉了这个危机，又有春秋蝉，你真的来自未来……”地灵感慨地道。

　　方源叹了一口气，地灵已经老迈衰朽，宛若行将就木的老人，比不上年轻地灵。

　　就比方说自己左前臂中的定星蛊，它就没有丝毫的察觉。

　　方源没有和地灵啰嗦，抓紧时间，取走龙青天的蛊虫，再吞噬了他的空窍。

　　上一世，因为碧空蛊毒的缘故，方源杀了龙青天，却不能取走战利品。如今却是提前斩杀，龙青天的碧空蛊用不出来，因此方源毫无顾忌。

　　搜刮了龙青天，方源颇有斩获。

　　除去空窍不谈，最大的战利品就是碧空蛊。

　　此蛊好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

　　五转碧空蛊，源自太古时代，到如今极端稀有。其毒猛烈至极，难有针对手段，稍有不慎，就会毒发身亡，化为青光散去。

　　此蛊将有大用，方源将其小心收好。

　　“霸龟，速将我传送此处。”

　　下一刻，方源出现在魔道蛊师，有驭兽大师之称的章三三面前。

　　章三三还未反应过来，就遭到了方源的毒手，死于非命。

　　方源杀人夺蛊，轻车熟路。又吞噬空窍，使得兽力胎盘蛊资质上涨一筹。

　　章三三只是四转蛊师，但却有一只五转的奴隶蛊。方源杀他的最大企图，就是这只蛊。

　　再一闪，方源出现在杀人鬼医仇九的面前。

　　“嗯？小兽王！你怎么会……”仇九乍看到方源，狠狠地吃了一惊，神色震动至极。

　　方源面色平淡，飞出五转奴隶蛊。

　　奴隶蛊炸成一团黄色光影，落到仇九的身上。

　　仇九骇然：“干！五转奴隶蛊！！士可杀不可辱，你想奴隶我，痴心妄想啊……”

　　他殊不知上一世，自己还求着方源动用奴隶蛊呢。

　　有地灵压制着，仇九无法催动蛊虫，只能任由奴隶蛊种下。

　　但要控制一个五转蛊师，却并不那么容易，关乎魂魄之间的较量。

　　仇九竭力反抗，方源魂魄震动，一时间僵持下来，宛若角力。

　　仇九呵呵冷笑，满头大汗：“小兽王，你太天真了。对于奴道蛊师来讲，魂魄底蕴要越深厚越好。控制野兽尚且不易，更何况要控制人？人乃万物之灵，你更要越阶控制我，简直是痴心妄想，呵呵……啊！”

　　仇九忽然发出一声惨叫，得意的笑声被方源的一个巴掌打断了。

　　他被这么一干扰，顿时在魂魄较量上分神，黄色光影渐渐融入他的身体里面。

　　只要彻底融入进去，仇九就会成为方源最忠心的奴隶！





第二百零二节 再度决战


　　仇九骇然不已，连忙屏气凝神，竭力鼓动魂魄，屏气凝神冥思，撑住这团黄色光影。

　　这团黄色光影，由方源的魂力支撑。但他年纪轻轻，魂魄底蕴远不如仇九这位百年老怪。要奴隶仇九，并非是一件容易的事情。

　　但方源岂会没料到这点，他自有方法。

　　啪啪啪，砰砰砰。

　　“停手，你居然敢打我！”

　　“你再踹我脸，我跟你急啊……”

　　“妈的，你还踹，我跟你拼了！！”

　　“别打了，别打了。”

　　“不，不要……”

　　方源把仇九打得四处乱滚，仇九无法动用蛊虫，方源却有力道蛊虫可以运用。

　　比力气，仇九自然不是方源的对手。很快，仇九就被打得鼻青脸肿。他屡次分神，导致光影已经大半融进他的身体里。

　　“顶住，支撑住，一旦让它完全融入，我就成了他的奴隶，永世不得翻身了！”仇九把身体蜷缩成一团，任凭方源拳打脚踢，强烈的危机感让他汗毛炸立。

　　就差那么一丝黄色的光影，笼罩在他的额头上方，始终无法融入。

　　方源冷笑一声，忽道：“曾阿牛，你不想报仇了吗？陈九背弃你，和商燕飞生活得很好呢。”

　　“你，你怎么知道？！”仇九心防顿时失守，光影一落，彻底进入了他的体内。

　　仇九在瞬间，变了脸色，向方源拜跪下来。

　　“属下，拜见主人！”

　　方源哈哈大笑。

　　成功了！

　　这只五转奴隶蛊，当然要奴隶五转蛊师，才能充分利用它的价值。

　　到目前为止，魔无天、萧芒还未赶来，铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊也被方源杀了，剩下的选择就是巫山之主王逍、杀人鬼医仇九。

　　但区区巫山，怎么能和生死门相提并论呢？生死门，可是和光阴长河媲美的秘禁之地！

　　奴隶了仇九，就是把握了生死门的线索。而且，仇九身为南疆四大医师之一，影响力甚至覆盖正道方面，绝对比魔无天要高多了。

　　唯一美中不足的是，奴隶仇九，对方源的魂魄造成一定的负担，对接下来炼制仙蛊有很大影响。

　　“仇九，当年你是否和素手医师用了毒誓蛊，发誓永远珍爱对方，不离不弃？”方源看着杀人鬼医，却是问出一个问题。

　　“的确有这么一回事。不过主人，您是怎么知道的？”鼻青脸肿的仇九，跪在地上坦言承认，又诧异相问。

　　“哼，既然已经用了毒誓蛊，那你可知素手医师，如何脱离了毒誓的束缚？”方源眯起眼睛。

　　“毒誓蛊乃是山盟海誓蛊的替代品，陈九没有能力解掉毒誓。她是为了商燕飞那小白脸，甘冒奇险，让毒誓发作杀死自己。没有了宿主，毒誓的力量自然便消失。然后再利用治疗手段，起死回生，从而摆脱毒誓！”

　　仇九说到这里，一脸的气愤。他对师姐百般疼爱，结果师姐为了一个小白脸，和自己翻脸，还不顾生命危险，摆脱毒誓。

　　方源听了，比他更气愤，忍不住抬起脚来，将仇九当场踹倒。

　　“你这个坑爹的货！”

　　他清楚地记得，上一世仇九是这么说的：

　　“我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃……”

　　“哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃……”

　　什么毒誓，明明就是他妈的毒誓蛊！

　　这仇九说话，避重就轻，有的地方语焉不详，粉饰自己。若是明说毒誓蛊，方源自忖：自己未必不会警觉，知道商家城中尚有一人，可以摆脱毒誓蛊的束缚，从而警惕白凝冰。

　　“不过我早该想到的。仇九谈及商燕飞的容貌，说后者只比自己好看那么一点点。这种厚颜无耻的话，都能说得这么自然。也难怪他会将毒誓蛊，省略一个蛊字。”

　　方源鄙视地看着仇九。

　　谈情说爱，居然要用到毒誓蛊，来约束对方。可见仇九本身的内心阴暗又自卑，这种人说话虚伪矫饰一点，也不足为奇。

　　方源对白凝冰如何摆脱毒誓，一直心存疑问。就算是上一世，白凝冰也没有明说答案。现在方源知道了，估计就是这素手医师出手，帮助白凝冰摆脱了毒誓。

　　“好了，过去的事情就让它过去吧。仇九，你去信王传承，给我将百战不殆蛊取来。”方源收拾情绪，吩咐下去。

　　“属下一定竭尽所能！”仇九恭声领命。

　　仇九乃是治疗蛊师，并非风天语这样的炼道大师。要他辅助方源炼制第二空窍蛊，是不可能的，但是让他夺取百战不殆蛊，却是容易的一件事情。

　　这是因为福地衰落，不久之后，蛊虫可以随意调动。仇九只需硬冲猛打，也能斩获第二空窍蛊。

　　至此，方源的杀戮便告一段落。

　　他回到大殿，开始继续炼蛊。

　　和上一世相比，他此次重生以来，节省了大量的时间。又没有春秋蝉的压力，显得从容得多。

　　原先他每天只睡半个时辰，疯狂地炼蛊，压榨潜力。如今他至少能睡三个时辰，按部就班，有条不紊。

　　日子一天天过去，福地也变得越来越衰弱。不过仙元却没有上一世消耗得那样严重，方源有了上一世炼蛊的经验，这一次炼蛊少走了许多弯路，很多步骤都一次成功，让地灵刮目相看。

　　三王传承的异状，引起群雄们的关注。

　　随着时间的流逝，车家、左家倾巢而出，萧芒、魔无天也接连出现在三叉山上。

　　终于，十月二十四日再次到来。

　　“主人，属下幸不辱命！”仇九跪倒在地，双手捧着一只蛊虫，递给方源。

　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

　　上一世，方源奴隶的风天语闯到了最后，获得信王传承，还有数百位毛民充作追随者。今生，换了仇九，他到底不是炼蛊大师，暴力破关，只能勉强取得百战不殆蛊，没有一个毛民跟随他。

　　不过，毛民善于炼蛊，不善于战斗。数百位毛民的防线，有没有都一样，方源也不在意。

　　将百战不殆蛊收好，方源就叮嘱几句，便遣走仇九，整个过程都在背地里进行，没有令白凝冰知情。

　　方源回到青铜大殿，白凝冰已经赶来。

　　在白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

　　方源淡淡而笑：“白凝冰，将你手中的蛊虫，都交给地灵吧。”

　　“什么？”白凝冰吃了一惊，“这些狗群不是我指挥吗？”

　　“地灵也能运用蛊虫，指挥起来，自然比你更有把握了。”方源解释道。

　　地灵霸龟显现出来，语气担忧：“年轻人，我既要调动仙元，辅助你炼蛊，又要分心指挥狗群御敌，恐怕力所不及啊。”

　　方源呵呵一笑，神色自信至极：“无妨，我办事你还不放心吗？群敌当中，我也有棋子。这里是足够的元石，给你驾驭狗群之用。”

　　“是这样啊……”霸龟迟疑，但想想方源的秘密身份，终究还是答应下来。

　　“至于你，白凝冰，跟着我吧。我炼蛊的时候，身边得有个值得信任的人来防卫。”方源拍拍白凝冰的肩膀，一脸温和的笑意。

　　白凝冰冷哼一声，目光闪烁的很隐晦，声音也听不出波动：“那随你，只要你不死，炼蛊失败还是成功，也不关我的事情。”

　　方源便和白凝冰一同进入大殿。

　　方源盘坐下来，白凝冰则站立在一旁，充当守护者。

　　方源闭上双眼，却久久不动。

　　“你还在等什么？时间可不多了。”白凝冰忍耐了片刻，终于忍不住打破沉默。

　　“凝冰，稍安勿躁，有些事情是急不来的。”方源淡淡而笑，脸上没有一丝的紧张，云淡风轻。

　　白凝冰冷哼一声，不再说话，她双眼眯成了一条缝，心中寻思：“这方源又在打什么鬼主意？他剥夺了我的指挥权，难道是怀疑我了？不，他将我安排到殿内，可见还是信任我的！我还要再忍耐。”

　　她又想到铁若男，渐渐心安：“她现在被阻挡在狗群大阵外，没有我暗中策应，只能强行打出一条通路。可恶，居然没有让我来统领狗群。幸好我们也留了一手，铁白棋已经秘密到了三叉山。”

　　又过了片刻，方源老神在在，只是休息，不见动手。

　　这次就连地灵，也忍不住传音，催促方源炼蛊。

　　但方源一再推迟，丝毫没有动手的迹象。

　　地灵焦急，语气隐含怒气，方源便用重生的身份，来劝说它。

　　而此时，在三叉山的山顶。

　　蓝、红两道光柱，虚弱纤细，仍旧矗立在峰巅。至于代表犬王传承的黄色光柱，则已经消失不见。

　　上一世，只剩下红色光柱，那是因为风天语夺得信王传承。但这一世，仇九并非炼道大师，没有能力闯到信王最后一关，因此就剩下了两道光柱。

　　“不知道犬王传承被谁拿走了！”

　　“还剩下两道传承，我们这些小人物，恐怕也没有机会了啊……”

　　“不过真是奇怪，这次传承几位五转蛊师，都没有一位出来。是怎么回事？”

　　“是啊，犬王传承被继承了，但为什么其他人也没有出来？”

　　“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

　　“是萧芒大人！”顿时有人欢呼，道出了来人的身份。





第二百零三节 一切皆在我掌控之中


　　太光蛊！

　　天意蛊！

　　空拳蛊！

　　杀招——太古光拳！！

　　萧芒站在三叉山峰巅，悍然催动杀招，整片天空为之一暗。

　　一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，将福地膜胎洞穿。

　　刹那间，整个福地动荡摇晃，一道巨大的漏洞形成，沟通内外，令蛊师进出畅通无阻！

　　“冲吧，福地中的一切都是我们的！”

　　“快去抢，再不抢就来不及了。”

　　“可惜大头和精华，都被那些强者抢去了。留口汤水给我们，倒也不错。”

　　“如果我能侥幸获得信王传承、爆王传承，那该多好！”

　　无数人欢呼着，涌入福地，令福地压力剧震，极大地混乱了场面。

　　“就是这样，呵呵呵，一群白痴！”萧芒心中冷笑，缓步踏入福地。

　　青铜大殿也从这场震动中，恢复平静。

　　地灵对方源传音：“原来你是等这场震动过去，好险！如果在炼蛊的过程中，受到这样的巨大干扰，后果真的不堪设想。你果真不愧是重生的蛊仙。”

　　方源轻笑一声，在心中回答：“我不仅是蛊仙，也是未来你的主人。霸龟，你要清楚，只有我才是炼成仙蛊的最佳人选。你越配合我，我们炼成仙蛊的可能就越高。接下来，我记得还有两次震动，我们都要尽量的避免。好了，现在我们开始炼蛊罢！”

　　方源将第二空窍的伪蛊，抛了出来。

　　地灵密切配合，铜鼎无火自燃，所剩不多的仙元，在此刻急剧燃烧！

　　仙元化作一股青色烟气，袅袅娜娜地升腾上来，包裹住伪蛊。

　　伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这青气一裹，慢慢地化为一团灿烂的黄光。

　　方源灌注心神，有条不紊地调和青气和黄光。

　　上一世，他有风天语一起炼蛊，现在只有他一人主持，却是缓慢的多。

　　……

　　魔无天独自一人，来到迷雾的边缘。

　　他的一对紫色重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

　　“防御森严啊，单凭自己一人，冲之不透，看来……还得借力！”

　　他毅然转身，片刻之后，寻到了狐魅儿。

　　“啊！无天公子，你竟然已经修成了五转！”狐魅儿为魔无天的修为精进程度，感到吃惊。

　　魔无天说出仙藏的消息，狐魅儿也被勾出欲望，表示会全力支持。

　　但是当他们动身时，竟然发现，关于仙藏的消息已经传遍福地。

　　两人打听了之后，这才得知，消息的散发者就是杀人鬼医仇九。如今他已经纠集了大批的魔道蛊师，正要前往青铜大殿。

　　魔无天皱了皱眉头，绝大部分的魔道蛊师已经集结在一起，他现在已经召集不到多少人了。

　　再论影响力，他更不是仇九的对手。

　　魔无天到底还是个新人，而仇九却是混迹南疆多年的老资辈，又是四大医师之一，很多人都要求到他，就算在正道中也颇有影响力。

　　无奈之下，魔无天只好加入仇九的队伍。

　　“有魔无天小兄弟帮助我们打头阵，区区狗群毫不足虑！”仇九对魔无天的到来，表示热情的欢迎。

　　魔无天眉头皱得更深，一上来就被仇九当枪使了。也罢，暂且忍耐下来，出一份力气，也能尽快地冲进大殿中。

　　群魔浩浩荡荡，却不是直接前往大殿，而是辗转曲折。

　　“仇九先生，时间不等人，我们为什么不直捣黄龙，直接杀过去呢？”魔无天紧皱眉头，催促道。

　　仇九笑呵呵地道：“人多力量大，还有很多同道中人没有加入我们。我们吸收了他们的力量，就更加强大了。到时候冲阵，每个人分担的压力和危险也少啊。”

　　魔无天再劝，仇九笑呵呵的，十分客气，但毫不松口。

　　魔无天心中焦急，几番努力，但仇九却坚持己见。

　　“老头腐朽，不知道时间精贵！”魔无天按捺住怒气，开始联络狐魅儿、李闲等人，撺掇鼓吹，使得众人欲火大炙，越加不耐烦。

　　仇九无法，不能直接违背众意，只得率领群魔，来到迷雾边缘。

　　魔无天观察了一阵子，便又献计，说可以兵分三路，如此如此。

　　仇九却推说不妥，如今迷雾重重，看不清虚实。自己身为医师，有一颗父母心，不忍众人如此冒险送死。

　　魔无天气得跺脚，又下去联络众人，鼓吹仙藏的美好。

　　群魔情绪激荡，仇九便顺水推舟，要魔无天负责此事，挑选冲锋的人手。但有一条，必须蛊师自愿，不能强逼。

　　群魔积极响应，魔无天安排布置后，三路齐出。

　　“不好，外面有人进攻！”正炼蛊时，地灵忽道。

　　“无妨，我早料到这个情况，你去主持外面战局，我暂时稳住，等你回转。”方源一脸的平静。

　　地灵分出多数心神，指挥狗群，按照方源的交代，一如前世的将群魔击退。

　　魔无天不甘心，又组织第二次冲锋，仍旧大败亏输，铩羽而归。

　　仇九这时候走出来：“大家都知道我的规矩，救一人必须杀一人。此时此刻，我先救助大家，希望诸位日后履行承诺。”

　　说完，他为众人治疗。

　　群魔感激涕零，仇九威望暴涨，更多人远离魔无天，团结到仇九身边。

　　仇九拍拍魔无天的肩膀，和善地道：“无天老弟，我们还是看看吧。我刚刚就劝你了，不要太冒进。现在折损了这么多同道，让我心酸啊。”

　　声音说的很大，让魔无天眼角抽搐，气愤至极。

　　“这个老头阴险！我若冲破重围，有他的功劳。我若失败，他就将责任推卸的一干二净！哼，也是我低估了狗阵。原本以为是死阵，没想到还有蛊师在幕后操纵。那样的应变速度和手段，绝对在奴道中深有造诣。可恶，可恨！”

　　魔无天咬牙切齿，却无可奈何。

　　前世他能强行威逼，让众魔为其卖命。但如今有仇九这位五转蛊师，他自然不可能再像前世那般的肆无忌惮了。

　　“我们先等等吧，正道很快就会集结起来，我们一起再商量商量。毕竟人命只有一条，万一我们冲上去了，给正道捡了便宜，那就不好了。”仇九安排道。

　　“鬼医大人说的是啊。”

　　“还是鬼医大人稳重，爱护我等小人物的性命。”

　　“医者父母心，鬼医大人终究是咱们魔道的老前辈啊……”

　　魔无天把牙齿咬得嘎嘎作响，恨不得动手杀了仇九这老不死的。

　　如此又拖延了好一会儿，正道蛊师们也汇集过来，由萧芒统领着。

　　他们冲锋了几次，也铩羽而归，萧芒惦记着还未开启的爆王传承，心中焦急，再次使出杀招。

　　太光蛊。

　　我意蛊。

　　明枪蛊。

　　杀招——荣耀吾枪！

　　一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪，落在了山丘上。

　　剧烈的爆炸，风浪四卷，刺眼逼人的白光消散后，原本笼罩在山丘的迷雾，也随之消散。

　　青铜大殿，军容鼎盛的狗群，完全展现在众人的眼前。

　　正魔群雄看了，心中既激动，又冰凉。仙藏就在眼前，但狗群如此庞大，怎么能冲得上去？

　　唯有正魔联手啊。

　　有识之士们，都想到了这一点。

　　萧芒看向魔道一方，魔无天也将目光瞥向正道这边。

　　联手的趋势已经很明显了，就看哪一方先妥协。

　　时间一分一秒的过去……

　　仇九老神在在，盯着狗群打量。萧芒神情肃然，索性闭目养神。他堂堂萧家二族长，正道的成名人物，怎么能先向魔道低头？日后这话传出去，对他的名声将大为不利。

　　“第二次震动过去了，霸龟，我的暗棋已经发生了作用，短时间之内他们不会进攻的。我们继续炼蛊！”方源召唤地灵。

　　在正魔两道僵持的时候，方源再次开始炼蛊。

　　此刻，青气和黄光终于融合成功。

　　青烟化为颗颗青草，悬空生长。黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

　　方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

　　大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

　　血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

　　又是一阵融合演化，圆球烟气最终定型，形成一片田地，长满猩红赤稻。

　　方源看到此处，吐出一口浊气。

　　他失血过多，脸色苍白，连忙用蛊虫治愈了伤口。

　　“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋……”他取出寿蛊一只。

　　这只三百年寿蛊，仿佛是参须，如蛇般盘成一圈，粗糙沧桑。

　　方源将其投入血田烟气当中，顿时云烟爆发，犹如开水般剧烈地沸腾起来。

　　前世，这番异变让方源险些失败。但今生，方源有了充足的心理准备，很好地掌控了局面。云烟在方源的操纵下，渐渐地稳定下来。

　　但就在这时，地灵忽然示警：“不妙，外门的那些蛊师，开始一齐进攻了！我们炼蛊要来不及了。”

　　“稍安勿躁，一切都在我的掌控之中。”方源冷笑一声，施施然取出第二只寿蛊。





第二百零四节 白凝冰，你演够了吗？


　　“杀啊……”

　　“冲过去！”

　　“干死这些死狗！！”

　　喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。

　　总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

　　“仇九先生，我们慢了，这样子冲锋，猴年马月才能进入青铜大殿！”魔无天催促道。

　　仇九呵呵一笑：“狗群庞大，岂是那么好冲的？我们慢点走也好，让正道冲得深入一些，承担大部分的压力，我们才能渔翁得利啊。”

　　仇九已经是方源的奴隶，巴不得时间拖得越久越好。

　　刚刚正魔两道僵持不下，又是这魔无天坏事，主动找到萧芒谈合作。仇九无法阻拦，只能暂且顺势而为。

　　冲锋上去后，他便尽力拖慢整个队伍的速度。

　　原本是两头并进，但因为杀人鬼医的运作，造成正道更加深入犬阵，受到更多打击。而魔道损失虽少，但冲锋速度越来越慢，有渐渐被围困的危险。

　　“仇九，你现在还在算计什么！你太昏聩了，冲锋就要一鼓作气，怎么能如此缓慢行军？你老眼昏花了，还没看出来吗？我们的队伍已经陷入泥沼，一旦没有动势，被重重包围，将比正道更加危险！”魔无天气得跺脚，大声斥骂。

　　仇九瞪起双眼，毫不示弱地大吼：“魔无天，你个小辈，乱叫什么，又懂什么？像你那样搞法，先前损失了多少人！待会我们和正道争夺仙藏，他们就是我们的敌人，自然要削弱他们！”

　　说完，仇九语气一转，柔声劝慰道：“年轻人啊，一味的猛冲猛打，是不行的呀。”

　　因为前车之鉴，大多数的魔道蛊师都表示支持仇九，反对魔无天。

　　魔无天心中郁愤至极，不由地仰头怒吼一声：“仇九老儿，不足与谋！你们慢慢在这等死吧，老子夺仙藏去了！”

　　说完，他一马当先，向青铜大殿冲去。

　　狐魅儿、李闲等人，却是觉得魔无天说的对。他们也想冲锋，但奈何实力不济，只能依附众人之势。

　　“年轻人，就是这么冲动。”仇九叹了一口气，又笑起来，“你们看，被我这么一激将，他就主动冲锋去了。我们稳扎稳打，正好利用他冲出来的路，多好！”

　　众人不由地大笑，纷纷赞叹仇九英明。

　　无数的犬兽形成洪流，而成千上万的蛊师，则逆流而上。

　　战场上血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。

　　翼冲浑身蓝鳞，背生黑鳍，环绕漩涡大浪，如海中恶鲨，一马当先。

　　易火仿佛火焰之神，一路冲杀，所到之处烈焰熊熊，群狗哀嚎。

　　炎军动用虚道蛊虫，由实化虚，躲避一次次的进攻，安然无恙。

　　李闲趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去了身形。

　　孔日天则早就化作漫天的花雨，飘散上去。

　　诸位高手各展神通，渐渐地接近青铜大殿。其中又有两个人，冲到最前线，惹人注目。

　　不是旁人，正是萧芒和魔无天。

　　然而好景不长，霸黄和嘤鸣两大犬皇齐出，一如前世，阻挡在两人的前进方向上。

　　“是时候了。”前线中，铁若男浑身浴血，停下冲锋的脚步，大口地喘息着。

　　铁家四老护卫在她的身旁，除此之外，还有铁白棋。

　　“距离青铜大殿只有数千步，狗群众多，铁白棋大人就看您的了。”铁若男道。

　　“呵呵呵，老夫看了半天戏，早已经心痒难耐了！”铁白棋将兜帽取下来，睁开眉间的第三只眼。

　　呼。

　　他催动蛊虫，双掌一推，打在前方的半空中，竟然形成一个黑洞。

　　黑洞不断旋转，从中跳跃出无数的白猿。

　　白猿大军汹涌而出，汇集成强盛的兵锋，向青铜大殿冲去。

　　“少主，你们冲上去吧。这里有我挡着。”铁白棋语气铿锵有力。

　　“那就拜托你了。仙蛊重大，为了家族，我们必须活捉方源！”铁若男咬紧牙关，一挥手，带着铁家四老，展开冲锋。

　　有着白猿大军的掩护和牺牲，铁若男成功地冲进了大殿之中。

　　方源却还在炼蛊，分身乏术！

　　地灵想要出手，被方源制止：“霸龟，你不要逞强！你一边指挥犬群，一边还要调度仙元，辅佐我炼蛊，怎么能再分心？白凝冰，接下来就看你的了，你给我挡住她！”

　　白凝冰冷哼一声，眯起双眼，挡住铁若男，双方激战。

　　方源面前的半空中，云烟则沸腾不休。

　　前世到了此时，方源已经再用三更蛊。但今生，没有风天语的辅助，方源进度很慢，才刚刚抛入那只五百年的寿蛊。

　　没有风天语这位炼蛊大师的帮助，方源控制云烟很是吃力。

　　云烟几次沸腾，令方源几次都差点失败，险而又险地挽救回来。

　　身后，白铁二人激战片刻后，铁家四老闯了进来，加入围攻。

　　白凝冰不敌，险象环生，大叫道：“方正，我快支持不住了，你到底还有多久！”

　　云烟终于彻底融合了寿蛊，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

　　方源声音也透出紧张：“给我坚持住，我需要大量的时间！”

　　“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂连连。

　　几个回合后，她大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我支撑不住，唯有自爆了！”

　　“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

　　“废话！”白凝冰大骂一声。

　　此时云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减成脸盆大小。

　　“你尽量支撑住，不到万不得以……”方源盘坐在地，背对着战场，喊道。

　　“来不及了。”白凝冰一声深沉的叹息传来。

　　咔嚓嚓……

　　冰霜迅速凝结，大殿中，寒气四溢，温度暴降。

　　“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

　　方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。

　　寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男和铁家四老。

　　“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁家四老发出惊呼声，后退不及，和铁若男一齐被封入冰层之中。

　　冰霜继续蔓延，向方源笼去。

　　“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

　　她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

　　“该死！”方源大声地咒骂一声，猛地站起身来，调出阳蛊飞向白凝冰。

　　但飞到一半，阳蛊猛地折回，落到方源的右手中。

　　恰在此时，云烟也终于浓缩成一只蛊虫，落到方源的左手中。

　　此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，像是猩红的血丝。

　　先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年！

　　“呵呵呵。”方源仰头长笑，催动金汤蛊，将冰霜尽数抵御在外。

　　然后对着白凝冰道：“白凝冰，你演够了吗？”

　　蔓延的冰霜陡然一滞。

　　方源又笑着，道：“和铁家的合作，还愉快么？”

　　这次白凝冰再无法演下去，恢复肉身，带着一脸的震惊和浓重的疑惑，紧紧地盯住方源：“你怎么！”

　　“商家城中，你故意败于炎突，得到素手医师的帮助，摆脱毒誓，又暗中联系铁若男。在三叉山上，又和铁家四老一齐布局……这一切，你以为我会不知道？”方源把玩着手中的两只蛊虫，眉头微扬。

　　白凝冰呆呆地落回到地上，震惊得一时说不出话来。

　　“方源究竟是怎么发现这一切的？我明明一切都做的很隐秘。这么说来，他已经将冷眼旁观，看着我表演吗？！等一等，我明明成功地种下定星蛊了呀……”

　　“方源，你这个魔头，就算是你发现了又怎样！今天你插翅难飞，在劫难逃！”铁若男一见事情败露，立即破冰而出，铁家四老紧随其后。

　　方源呵呵一笑，举起自己的左前臂：“你是指的定星蛊吗？如果我斩掉臂膀如何？”

　　铁家四老眉头顿时皱起。

　　方源一旦斩掉左前臂，就算他们四个动用杀招，也只能擒回方源的左前臂罢了。

　　按照他们对方源的了解，牺牲左前臂，对他这样心性狠辣的人来讲，根本不算什么。

　　“哈哈哈！”铁若男忽然大笑起来。

　　她手指着方源，喝道：“方源，你不要虚张声势了！就算你识破了我们的布局，又能如何呢？殿外的狗群，肯定挡不住群雄。过不了多久，萧芒、仇九、魔无天、易火、翼冲等等枭雄英杰，都会冲进来。你能保得住仙蛊？”

　　“你丧心病狂，杀了这么多蛊师，夺取空窍，用人炼蛊。这些罪行，天理难容，白凝冰就是最佳的证人！只要公布出去，你就是人人喊打的过街老鼠。更关键的是，你的仙蛊还没有炼成吧！”

　　“你还有机会炼成吗？不可能！你已经没有时间了，过不了多久，这处大殿就会被群雄冲垮。你能逃到哪里去？你飞出去试试看？哼哼，现在你唯一的出路，就是投降，投靠我们铁家。只要你贡献出手中的仙蛊半成品，归还老族长的蛊虫，进入镇魔塔改造，还能留得一条性命。”





第二百零五节 再炼仙蛊！


　　铁若男跨前一步，目光如刀：“方源，你是个聪明人，你也相当清楚自己的处境！”

　　“我当然清楚我自己的处境。”方源一脸平静，“而且我更清楚你们的处境。”

　　他的嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“仙蛊的确没有大功告成，但也因此我保留下了大批的仙元。足够我绞杀了你们！”

　　但这时霸龟显现出来，泪流满面，声音哽咽：“没有用的，没有用的。杀了他们，仙元必然损耗过多，再不能支持接下来的炼蛊了。还有时间上也来不及了，福地漏洞太多，不久之后就会彻底崩溃，烟消云散。”

　　对于它而言，最大的执念就是成功地炼成第二空窍蛊，自我的毁灭却并不在意。

　　现在方源只炼到这种程度，还差最关键的一步，也是最困难的一步，但环境已经不允许了。

　　“年轻人，你计算严重失误，我们的仙蛊——炼制失败了！”地灵大声地哀嚎起来。

　　“炼制仙蛊？没想到，居然这么热闹啊。”炎军施施然踏入大殿。

　　上一世他被风天语阻挡，这一世，他畅通无阻，进入了青铜大殿。

　　“呵呵呵，方源，你还不是福地的主人，地灵不会完全听你的命令。炎军少族长既然到了，其他人还会远么？今天，你输定了。”铁若男终究还是忌惮着地灵，只能继续心理战。

　　“不，我还有希望，这次炼蛊不算失败。”方源忽的淡淡而笑。

　　他转移视线，看向白凝冰。

　　白凝冰顿时心中一紧，若是方源以阳蛊相逼她，让她死战，她该何去何从？

　　但方源目光滑过白凝冰，转向了地灵霸龟。

　　这只威严苍老的霸龟，此时已经哭得一塌糊涂，绝望伤心无比。

　　“霸龟，你还想不想炼成第二空窍蛊？”方源心中传音。

　　“难，难道你有办法？”霸龟心中陡然燃起希望的火苗，“没错，你是重生的蛊仙，前世经历过，应该早料到如今的局面了吧！”

　　“不，情况超乎我的预料。现在的我，只是一个凡夫俗子，无法力挽狂澜了。”方源接着坦言，“霸龟，我对不住你，这次炼蛊的确是失败了。”

　　地灵的嚎哭声更大了。

　　但方源话锋紧接着一转：“不过，这种失败只是暂时的，我们还可以保留希望。”

　　地灵哭声减弱下去，传音问道：“这话怎么说？”

　　“你死后，我就是唯一熟知秘方的人。加上第二空窍蛊的半成品，也在我的手上，所以地灵你必须保护我。”方源道。

　　“我当然得要保护你！你是福地中唯一满足标准的人选，又是重生的蛊仙，就算这次失败，将来也有极大可能，将第二空窍蛊炼制成功。”地灵理所当然地答道。

　　“很好，地灵，你能有此觉悟非常好。但是你能护住我一时，却不能护住我一世。过不了多久，你就要泯灭了。以剩下的仙元，也铲除不尽福地中所有的敌人。就算你将我挪移到外界去，三叉山上也有成群的蛊师在。”方源的嘴角渐渐地翘起一个阴险的弧度。

　　这次重生以来，一切进行的都很顺利。越来越接近成功，让他也不禁暗暗有了一丝的兴奋。

　　“那你要我如何保护你呢？”地灵反问道。

　　方源呵呵一笑，意味深长地道：“霸龟啊，你还记得《人祖传》第二章的第三节么？”

　　地灵愣住，猜到了方源的想法，但语气迟疑：“你是说……不，不行，还差两个条件，不能满足。首先，你需要太古的荣耀之光。”

　　“呵呵呵。”方源听到这里，忍不住得意地大笑，他一抬手，指着青铜壁顶，喊道，“你看，光来了！”

　　从他从地上站起来时，他就暗中嘱咐了地灵，和它共享了视野，因此对殿外情形一目了然。

　　之后，和铁家众人交谈，不过是拖延时间，等待良机。

　　这已经是方源第三次运用春秋蝉，经验积累下来，令他对重生有了更深的了解。

　　重生之后的影响，的确存在着蝴蝶效应，能把一些东西变得面目全非。但也有历史惯性，许多大事件的发生，是日积月累的矛盾，欠缺一个导火索罢了。没有了原来的导火索，也会有新的其他的导火索。不是单靠自己一个人的影响，就能随意改变的。

　　大殿之外。

　　萧芒被嘤鸣犬皇纠缠得不耐烦，直接飞上了高空。

　　四转，聚光蛊。

　　五转，太光蛊。

　　五转，江河日下蛊。

　　杀招——天瀑光河！

　　光河滚滚，洪波翻腾，向福地里倒灌而下。

　　强光耀眼，卷起惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人都眯起双眼。

　　“不好！”铁若男等人正在大殿当中，铁白棋见此，连忙竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。

　　恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在青铜大殿上。

　　大殿壁顶立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方源。

　　“太古的荣耀之光！”地灵惊呼一声。

　　方源哈哈大笑，狂催真元，调动四转骨翼蛊，五转金汤蛊。

　　他背生一对宽长的黑翼，金汤如水，包裹他的全身，蔓延到黑翼上，将他全身染成一片灿烂夺目的黄金。

　　“他，他想干什么？”

　　“方源！”

　　在铁若男、白凝冰等人惊诧至极的目光中，方源飞振双翅，迎着天瀑光河扶摇直上！

　　轰……

　　耳畔连绵不绝的巨大轰鸣，强大的冲击力，让方源逆飞困难至极。

　　但他之前杀了许多五转蛊师，得了不少的移动蛊，譬如金霞蛊等等。此时他都催动起来，逆着光河，飞天而上。

　　他飞出青铜大殿，立即引起战场上无数的惊叹和疑问。

　　“那是什么东西？”

　　“金光闪闪的，好像是一头大鸟！”

　　“不，那是一个人，仿佛是黄金浇筑的战士！”

　　方源的视野中，是白茫茫的一片。为了催动众多的移动蛊，还有防御蛊，他的真元消耗极快。

　　“时不我待，地灵助我，神游蛊！”

　　仙蛊神游，落在他的手掌心上。

　　“碧空蛊！”

　　一道绿光，从空窍中射出，落到另一只手上，化为一截碧空的玉竹，中间贯通着。

　　“他到底想要干什么？竟然直接迎着杀招，飞上去了！”铁若男瞪着双眼，一脸的惊疑。

　　“小兽王这是想不开，要主动寻死吗？”炎军张大了嘴巴，仰头呆呆的望着。

　　“不妙，我了解他！方源做的每一件事情，都极有深意！不管怎么样，我们不能让他得逞，必须要破坏！”白凝冰语气急促，不知为什么，她心里的不妙感越来越强。

　　铁若男点点头，颇为赞同白凝冰的话。

　　“四老！”她断喝一声。

　　“明白！”四老立即分散东南西北四方，半跪在地上，伸出左手扶住右手腕，右手成爪，两两相对。

　　杀招——无极搜锁！

　　几乎同时，方源左前臂中，亮起幽蓝的光芒，隐隐可以看到里面的定星蛊。

　　此蛊乃太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透！

　　同时，在方源的周围，空间破碎，四道锁链如蟒蛇般探出。

　　“现在才反应过来？哼，晚了！”方源冷笑。

　　神游蛊忽的飞起来，一头扎进他的左前臂中，一口将定星蛊吞掉。

　　四老噗的一声，齐吐鲜血，他们和定星蛊失去了联系。

　　方源身边的四条锁链，失去了目标，胡乱飞射，何况就被天瀑光河冲刷摧毁。

　　神游蛊吃了定星蛊后，便钻进中空的碧空蛊中，迅速地结成了一个蚕茧。

　　“嗯？居然有个怪人，顶着我的杀招飞上来？！”萧芒惊诧莫名。他的杀招别人躲还来不及，现在居然有个傻瓜，硬顶着上来！

　　“他是何方神圣？究竟想要干什么？”易火、翼冲等人仰头，看得目瞪口呆。

　　“等一等，这样的情形，好像在哪里见过！”李闲紧紧地皱起眉头，精明如他，脑海中有一道灵光闪现。

　　“怎么可能，他好像在……在炼蛊？”风天语仰头望了片刻后，看清楚一些后，立即陷入到震惊当中。

　　“居然在杀招中炼蛊，真是胆大包天啊！”魔无天双目喷发出锐利的紫芒，长达两寸。

　　没有错，方源正在炼蛊。

　　这就是方源的计划。

　　当他奴隶了杀人鬼医之后，就注定第二空窍蛊的炼制会失败。

　　因为到达最后一步，融合神游蛊的时候，单靠方源一人是无法完成的。在上一世，方源是靠着炼蛊大师风天语，还有地灵的协助，才勉强成功。

　　这一世，他没有风天语的帮助，这一步肯定失败！

　　不过，方源重生之后，根本就没有真心实意地去炼制第二空窍蛊。

　　他欺骗地灵，故意拖延时间，就是营造出这样特定的环境，说服地灵，转炼此蛊。

　　和第二空窍蛊一样，此蛊也是仙蛊，秘方就记载在《人祖传》第二章的第三节中！

　　《人祖传》是蛊道第一经典！

　　初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。





第二百零六节 今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！


　　太古的荣耀之光，照耀着蚕茧。

　　吸收着太古的光辉，蚕茧正在发生一种玄妙的转变。

　　方源浑身金黄灿烂，在天瀑光河中逆流飞翔。面对五转蛊师的强大杀招，金汤蛊单纯的防御，渐渐不起作用。

　　黄金的防护，被光芒渐渐冲走。

　　尤其是骨翼上面，已经渐渐地被天瀑光河，冲刷出原本的黑色。

　　恢弘磅礴的光明天河中，一个单薄的身影，顶着庞大的压力，艰难飞翔。

　　如此奇景，吸引了众多蛊师注视。

　　偌大的战场沉寂下来。

　　地灵全力辅佐着方源，犬兽失去了指挥，大部分都在溃逃。而蛊师们也一个个停住脚步，纷纷仰头望去。

　　他们的心中，都有一个相似的疑问——“这个情形，我明明没有看过，但为什么我如此熟悉？”

　　“我想起来了，我想起来了！”忽然不知道谁喊起来，“这样的情形，在人祖传中记载过。难怪这么熟悉！”

　　《人祖传》乃是天下第一经典，为世人广为传颂，没有人不熟悉它的。

　　被这么一提醒，很多人猛然醒悟。

　　“不错，人祖传的第二章第三节有着相关的记载。”

　　“我也想起来了。太日阳莽为了炼成仙蛊定仙游，挥动双翼，沐浴在荣耀之光中，飞向太阳。”

　　人们回忆出来，顿时引发一阵笑声。

　　“这人是怎么回事？模仿太日阳莽，居然不顾性命？”

　　“哈哈，他难道也是想炼成仙蛊定仙游吗？”

　　“怎么可能！他有神游蛊吗？”

　　方源当然有神游蛊！

　　但有神游蛊还不够，人祖传中记载——

　　太日阳莽担忧神游蛊，会趁着他醉酒，将他置于险境。神游蛊也感到惭愧，便指点他道：“你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

　　所以，方源还要有青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑。

　　还有，太古的荣耀之光。

　　他有吗？

　　他原先是没有的。

　　但重生之后，他杀了龙青天，取得了碧空蛊。

　　此蛊，乃是五转蛊，源自太古时代，好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

　　正是青天里碧空的玉竹！

　　《人祖传》中描述了各种各样的蛊。仙蛊都是直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而凡蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

　　但单有碧空的玉竹不行，他还得要八角钻石的星屑。

　　他有吗？

　　他当然没有，不过白凝冰给他悄悄种下了！

　　没有错，那就是定星蛊。

　　此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透。种在方源的左前臂时，绽放星光，能将他的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

　　青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑，都有了，但方源若要炼仙蛊定仙游，还缺少一个条件——那就是地灵所说的——太古的荣耀之光。

　　方源有么？

　　至始至终，方源都没有。

　　但方源没有，萧芒却有。

　　萧芒掌握着一只太光蛊，此蛊乃盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次，能催发出荣耀之光。三次一过，就要自毁。

　　而天瀑光河这个杀招，从某种方面来讲，就是太古的荣耀之光！

　　神游蛊、碧空蛊、定星蛊以及太古之光，一切的条件都具备了！

　　当方源重生之后，忽然意识到这点时，他在心中就毅然舍弃第二空窍蛊，转为改炼定仙游蛊。

　　但是要直接说服地灵，是根本不可能的。

　　地灵的执念，就是要炼出第二空窍蛊来。

　　那么，白凝冰、铁若男以及正魔两道的群雄，就成了方源的利用对象！

　　他精心算计，运筹帷幄，顺势而为，终究营造出这个局面。当地灵意识到无论如何，也不能炼成第二空窍蛊的时候，它自然就会选择退而求其次，保护方源，保住这份希望。

　　蚕茧吸收着阳光，微微颤抖，仙蛊的气息不可避免地逸散而出。

　　群雄震惊！

　　“这样的气息，怎么可能！？”铁若男、白凝冰等人差点把眼珠子瞪掉。

　　“他在炼蛊，他的确在炼仙蛊？！他究竟是什么人？难道是太日阳莽重生？”易火、翼冲等人，嘴巴张的老大，下巴都要掉下来了。

　　“定仙游！他真的在炼制定仙游蛊吗？想不到我风天语，居然有幸能看到炼制仙蛊的场面啊！”这位炼蛊大师双膝一软，跪倒在地上，泪流满面！

　　福地中，所剩不多的毛民，也都纷纷跪拜下来。

　　这一瞬间，它们疯狂地崇拜，这个正在炼制仙蛊的人！

　　无法置信。

　　太古的情形，就在眼前上演……

　　难以想象的恢弘和壮美，让无数的蛊师都浑身颤抖。不晓得是因为激动，还是害怕，或是两者皆有？

　　一瞬间，方源的身影，成为所有人目光的焦点！

　　哪怕天瀑光河再刺眼，所有人都张大眼睛，一眨不眨地盯住。

　　仙蛊的气息越来越浓，但就在这最关键的时刻，异变突生。

　　“居然想借我之力，炼成仙蛊？哼！”萧芒不是笨蛋，明白过来后，立即停止杀招。

　　天瀑光河断流！

　　众人一同发出最大的惊呼声响。

　　“不——！”风天语甚至哀嚎起来，痛彻心扉，悲痛绝望。

　　在他的视野中，天瀑光河像是被剪断的绸带，向下无力地飘飞。只需要三个呼吸，光河中的蛊师就会飞出光河。而这短短的时间，绝对不够仙蛊孕育而出。

　　但方源又岂会没有料到这点？

　　三更蛊！三更蛊！

　　他将两只三更蛊，都对着蚕茧催动。

　　顿时，时光加速九倍，仙蛊气息暴涨！

　　“他用了宙道蛊虫来加速？”风天语像是触电般，从地上爬起来，双眼放光，脸色涌现出强烈的红晕，竟然还有希望？

　　但旋即，兴奋的红晕转为苍白，风天语如丧考妣，又扑通一声，失魂落魄地坐在地上，哀嚎着：“没有用的。如此加速，只是饮鸩止渴，仙蛊孕育太快，稳不住气息，必然自爆而毁啊……”

　　但方源怎会没料到这点？

　　他取出一种蛊虫。

　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。

　　上一世，方源从风天语手中得之。这一世，乃杀人鬼医仇九奉上。

　　何蛊？

　　百战不殆也！

　　百战不殆蛊，五转消耗蛊虫，一旦用之，便能令蛊师一次炼蛊必成！

　　下一刻，风天语惊呆了，抱住脑袋，狂喜地嘶吼起来：“这不可能！”

　　皆因他感受到仙蛊的气息，竟然奇迹般地稳定下来！

　　蚕茧破开，飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶——定仙游蛊！

　　“真的是仙蛊啊！”

　　“美轮美奂……”

　　“他到底是何方神圣，竟然炼成了仙蛊？！”

　　一时间，众人心中掀起惊涛骇浪，不管是知情的，还是不知情的，都怔怔无语，震惊到了极点。

　　萧芒傻眼，魔无天呆滞。

　　“眼前的是神话重演吗？”

　　“我究竟是生活在哪个时代啊？！”

　　方源飞出光河，身边定仙游蛊在环绕飞舞，每一次振动双翼，都挥洒出蓬勃的盈盈绿光。好像是玉屑，美不胜收。

　　当然，方源也付出了不菲的代价。

　　五转杀招不是开玩笑的，金汤蛊寿终正寝，金霞蛊等等也因此大损。背后的黑翼，也残破不堪。

　　金汤褪下，露出方源的真容。

　　一时间，整个战场哗然一片。

　　“他是何人？”魔无天瞳孔猛缩。

　　“是，是小兽王！”狐魅儿、李闲完全惊呆了。

　　“就是他！”易火眼珠子都凸出来。

　　“竟然是他？！”焦黄、孟土两人对视一眼，瑟瑟发抖，均看出彼此的惊恐、后怕、庆幸。我们居然胆大包天到要暗杀这样的强敌？一个能炼出仙蛊的男人！？

　　“方源……”知情的白凝冰、铁若男等人，亲眼目睹着这场奇迹，仿佛是雕塑一样站着。

　　数十万年前，太古时代，太日阳莽振动双翼，炼出定仙游蛊。

　　而今，方源亦同样如此，以凡人之躯，众目睽睽之下，做出壮举。

　　此事一旦传出，他势必将震动南疆，名传天下！

　　“你真的炼成了仙蛊定仙游，了不起！果然不愧是未来的蛊仙。”方源的耳畔，传来地灵的赞叹声。

　　方源朗笑一声：“定仙游蛊，能令蛊师纵横天下，去任何一个想要去的地方。但它乃是仙蛊，还需要你帮忙，用仙元来催动。”

　　霸龟：“这是当然的。铜鼎中还残留着一些仙元，你想要去哪里，就先在脑海中想好了。你最好选个安全的地方，而且要注意，你脑海中的记忆画面，和现实地点要相差无几，不能差别太大。”

　　“这我当然明白。”

　　霸龟叹了一口气，语重心长地道：“用了定仙游，必能令你脱离重围。而没有了仙元，福地便会立即毁灭。死亡不过如此，对我来说，也是一个解脱。只盼你能日后炼成第二空窍蛊，不辜负这场机缘。离别之前，你还有什么话要对我说吗？”

　　方源张口欲言，却说不出话来。

　　他振动残破的黑翼，飞翔在空中，俯视四方。

　　破开大洞的青铜大殿，血流漂杵的山丘战场，还有破碎不堪的蛊仙福地……

　　别了，白凝冰。

　　别了，铁若男。

　　别了，南疆。

　　地灵不知，方源此去冒着惊天的风险。但人生本来就是一场豪赌，此时不搏更待何时？

　　男儿不展凌云志，空负天生八尺躯！

　　这样想着，方源不禁壮怀激烈，心潮澎湃。于万众瞩目中，心潮奔腾，化为一诗。

　　群雄只听他脱口长吟道——

　　千古地仙随风逝，昔日三王归青冢。

　　阳莽憾陨谁无败？卷土重来再称王。

　　天河一挂淘龙鱼，逆天独行顾八荒。

　　今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！

　　吟罢，方源哈哈大笑。

　　众皆怔怔无语。

　　唯有地灵大叫：“好志向，我便送阁下一程！”

　　仙元灌输到定仙游蛊当中，碧芒一闪即逝，带着方源消失在空中。

　　只剩下他的衣裤，如断了线的风筝，从高空中飘落下来。

　　“他消失了！”

　　“用了定仙游，不知道到哪里去了。”

　　“啊！怎么天地都在摇晃？”

　　众人傻眼。

　　这时狂风呼啸而起，山崩地裂，天塌地陷。一个个漏洞，沟通外界，旋即形成。

　　“该死的，快逃。”

　　“福地真正崩溃了，很快大同风就要刮起来了！”

　　“再不逃就要丧命于此，我不想啊！”

　　群雄惊惶失措，疯狂溃逃，整个三叉山在瞬间乱成一团。

　　……

　　中洲，天梯山。

　　狐仙福地，荡魂山上，一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

　　“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人鼓舞道。

　　方正不断攀爬，手脚已经磨破，鲜血淋漓。

　　他接连超越了应生机、萧七星，浑身痛得已经麻木，脑袋更无法思考其他，眼中只剩下荡魂山巅。

　　第一个登顶，已经成了他的执念！

　　“我堂堂凤金煌，怎么可以输在这里？我自出生以来，从未输过。这一次也不例外！出来吧，梦翼！”

　　凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

　　这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带着凤金煌徐徐上升。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　“传说中的仙蛊——梦翼！”

　　九大蛊仙为之惊愕。

　　大多数的仙蛊，是用仙元才能催动。但梦翼不同，催动它需要消耗的，是蛊师的灵和魂。

　　凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，冒着极大风险，轻则失忆，重则痴呆。

　　但凤金煌求胜心切，一心想要胜利，甘愿付出沉重的代价！

　　在方正吃惊的注视下，她超过方正，重新夺回领先的地位。

　　梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

　　达到极限了。

　　强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

　　“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

　　凤金煌的双手已经抵达了悬崖边缘。

　　“我，我要……胜利！”

　　这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

　　她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

　　她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

　　锦绣辉煌！

　　一时间，就连蛊仙们都为其失神。

　　方正仰望着她，狐仙地灵也怔怔地看着她，所有人都在等待凤金煌的胜利。

　　凤金煌不负众望，她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。

　　然后她奋起余力，正要把沉重的身躯也拖上来。但就在这时！

　　刷！

　　玉光乍现，山顶处陡然出现一人。

　　这人赤身裸体，左前臂破开一个洞，血流不止。年轻的身躯，魁梧有力，肌肉结实，又散发出历经百战，千锤百炼的深沉气息。

　　“哥？！”方正惊呆了，一失手，从山壁上滑落下去。

　　十大蛊仙同时傻眼，这，这是哪里跑来的裸男？！

　　凤金煌仰起雪白的脖颈，从方源的脚底下，望着方源，惊愕至极，双眼瞪大，如同石像。

　　方源浑身的肌肉，胯下的巨物，都毫无保留的映在凤金煌的一对秀眸之中。

　　“果真传送到这里来了吗？切，定仙游蛊，就是有这个缺点，不能传送体外衣物。不过好在我将蛊虫，都存进了空窍之中，一并带来了。”

　　方源迅速扫视周围，明白自身的处境。

　　“咦？脚下的这人，不就是凤金煌么？”

　　看来《凤金煌传》中，记载的时间还是靠谱的。自己先她一步登顶，这场竞争不禁仙蛊，按照规矩，那自己就是狐仙福地之主！

　　“我成功了，一切的冒险都是值得的。第二空窍蛊炼制不成算什么？我现在拥有更好的狐仙福地，还有仙蛊定仙游！哈啊哈哈……”方源在心中狂笑。

　　“可惜，她有仙蛊梦翼，自己目前还杀不了此人。”方源遗憾地俯视着悬崖边上的凤金煌，然后抬起自己的右脚。

　　在十大蛊仙的注视下，他的右脚，结结实实地踩在凤金煌锦绣的容颜上。顿时一股滑腻如温玉的感觉，立即从脚底板传来。

　　“给我下去吧。”方源一用力，将浑身无力，惊愕呆滞的凤金煌踩了下去。

　　凤金煌本就乏力至极，哪里抵得上方源的力气，立时坠落下去。

　　方源施施然转过身，面对着地灵狐仙。

　　“小狐仙，还不叫主人？”

　　“主，主人……”狐仙女童望着方源，都惊呆了。

　　反应过来后，她刷的一下，用粉嫩的小手捂住一对亮晶晶的大眼睛。

　　然后，她低下头，脸红到耳朵根，跺着小脚，摇晃着脑袋，羞涩地叫道：“主人，你羞羞，你这么大了，还不穿衣服！”





第三卷 魔头乱世





第一节 凤九歌


　　九天后。

　　青葱山谷，一挂微小瀑布垂下，如一条银亮的丝绸。

　　瀑布之水激送到古潭当中，古潭深幽如玉，水面微起波澜。

　　水中，各色的鲤鱼游曳。

　　水边的白色岩石上，凤金煌盘坐着，双目紧闭。

　　她那娇美亮丽的容颜，映照在水中，使得这汪古潭骤然间多了许多动人的美妙姿彩。水中的鲤鱼，清澈的潭水，银色的瀑布，青色的山谷都成了陪衬之物。

　　然而，凤金煌好看的眉头却越皱越深。

　　尽管已经尽量的去静心平气，但每一次坚持不到三十息的时间，从她的内心最深处就闪烁出一个画面——

　　迷幻的粉色水晶山峰，一个浑身赤裸的男子，用黑幽幽的眸子，俯视着她。

　　而她趴在山崖边上，仰望上去，将这男子浑身上下看个彻彻底底！

　　那破着血洞，正流淌着血迹的左臂，结实的肌肉，宽阔的胸膛，以及双腿之间的巨物……好像是刻在她心底一样。

　　记忆是如此的深刻，令这位天之骄女想忘都忘不掉。

　　尤其是接下来，这个男子竟然似缓实快地伸出右脚，踩在自己脸上！！

　　被人踩脸的感觉，凤金煌多么地想忘掉，但这种感觉却又是如此的清晰，甚至她到现在都能清晰地回忆出那种感觉。

　　“忘掉他，忘掉它！平心静气，平，平心，静气……”凤金煌呼吸越加急促起来。

　　她鼻息加重，鼓满的胸膛不断起伏，且幅度越来越明显。

　　在她的心中，羞愤、耻辱、仇恨交杂起来，形成一座火山。

　　“他怎么敢这样做？他居然敢如此对我！啊——！”凤金煌再也按捺不住，陡然睁开一双凤眼，身躯猛地站起，仰头长啸。

　　轰！

　　心中的火山喷发，怒火充斥她的胸膛，几乎要将她浑身都焦融！

　　“你这个卑鄙无耻下流的东西，居然敢踩我的脸，我要将你碎尸万段！！！”凤金煌咆哮，双目中火光喷薄，拳掌胡乱挥击。

　　轰轰轰轰……

　　巨大的轰鸣声，好像是雷霆炸响，爆发开来，持续不断。

　　凤金煌双目喷火，绚丽的火焰将古潭蒸发，将青山炙烤。拳掌胡乱挥击，狂乱的攻击，更是打得周围飞沙走石，山崩地裂！

　　几乎短短几息的功夫，凤金煌就将这座山谷彻底摧毁。这番恐怖的战力，就算是十个方源一同出手，也达不到如此程度。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“你这个该死的家伙！！！”

　　“我要把你的肉，一片片的活剐下来！把你的骨头，一根根都踩成碎片！让你痛苦哀嚎七天七夜！”

　　“我发誓，我要让你尝尽无尽的痛苦，让你生不如死，让你无比的后悔对我所做的一切。最终，我要把你烧成灰烬，随风扬洒！”

　　凤金煌咆哮不断，胸中的愤怒令她失去了理智。

　　几百里的远处，一座高峰上搭建者草庐。

　　透过草庐的窗户，一双美目静静地眺望着凤金煌，满含担忧之色。

　　“唉，我的小凤儿……”美目的主人，身着洁白丝衣，盘着青绿绶带，端庄雅贵，面容上和凤金煌有着七八成的相似之处。

　　正是凤金煌的亲生母亲——白晴仙子，六转蛊仙！

　　“不要再看了，一盏茶的功夫，你都已经看七八遍了。我精心为你泡的碧海潮生茶，都要凉了，快坐下喝吧。”凤九歌坐在一旁，无奈地道。

　　“喝喝喝，你就顾着喝茶。凤金煌是不是你的女儿？你这个做父亲的，就连一点担忧都没有吗？”白晴转过身来，眉头紧皱，语气怨怼。

　　“唉，我们家的凤儿，从小就好强。天赋才情样样出色，门派比试没有哪场不得魁首的。现在忽然栽了跟头，狐仙传承是她人生的第一次失败，也是最重大的一场失败。你这个做父亲的，居然还有心情在这里喝茶？”

　　“更关键的是，失败也就罢了，凤儿还吃了那么大的一个亏！居然被人用脚踩下去的！你想想看，凤儿性子那么高傲，从来不把任何同龄的男子放在眼里。现在居然被人用脚踩脸这种方式击败，而且，而且还是第一次看了同龄男子的身体。这，这……”

　　白晴仙子越说越急，关心则乱，眼眶渐渐泛红。

　　凤九歌瞧了，顿时便坐不住了，连忙起身，赶到白晴仙子的身边，将其抱在怀中，好生安慰道：“别哭，别哭，我的好晴儿。不是还有为夫在么？其实依我看，这件事情也不是不无好处。”

　　“哦？什么好处？”白晴投来疑惑的目光。

　　“唉，凤儿是我们的心肝宝贝，一直以来我都为她骄傲，也为她担心。她太争强好胜了，凡事都拿第一。是，她天赋比我还高，也有悟性才情。但再高的才情，难道比天下所有英杰都高吗？再好的天赋，比之古月阴荒如何？”凤九歌语重心长地解释道。

　　“堂堂的古月阴荒，人祖之女，也要失败无数次。凤儿总能体会到成功和胜利，却品尝不了失败的滋味。这是她人生的缺陷，也是她的弱点啊。”

　　“晴儿啊，你是六转蛊仙，我是七转蛊仙。但纵然是九转的仙尊、魔尊，也只是长生，不能永生。我们现在庇护凤儿一时，但总有一天我们会离她远去。到那时候，就只有靠她自己生活了。让她品尝了失败，才能让她更成熟起来。”

　　“鸟儿离开巢穴，独自飞翔，总要经受挫折之后，才能锻炼出双翅，搏击长空。将来凤儿离开了我们，我们也就放心了。”

　　“凤儿是我的心头肉，我巴不得一辈子把她护在福地里……”白晴仙子偎依在凤九歌的胸膛，抹了抹湿润的眼角。

　　她叹息一声，又道：“唉，你说的也对，凤儿总有一天会离开我们，让她多锻炼也是应该。不过她这次吃的亏也太大了。狐仙传承失去了不说，还被仙鹤门的小子如此欺负，你这个做父亲的怎么能不闻不问？”

　　“哼。”凤九歌冷哼一声，狭长的双眼眯起来，冷芒一闪，“这次仙鹤门的确做的过分了，虽然是允诺赔偿我们其他九大派，给予补偿。但我凤九歌的女儿，岂是这么容易被欺负的？告诉你也罢，我早已书信一封，传了过去。如若鹤风扬不识抬举，我就亲自上门去找他算算账！”

　　这话叫白晴仙子心头一宽，原来丈夫早就有所行动。但旋即白晴又紧张地看向自己的爱郎：“夫君，你消消火，可别大动干戈。当年你打遍十大门派，仙鹤门也是苦主之一。人家知道夫君本事最大，但这种事情，你可别再做了。”

　　“我知道，我知道。哈哈，晴儿放心好了。”凤九歌安抚着怀中的娇妻，双眼又不自禁地眯起来，在心中冷哼，“纵观如今中洲十大派，还没有一个值得为夫出手的呢。”

　　……

　　中洲南部，群山之上三万丈。

　　苍穹中，飞鹤山悬浮于茫茫云海之上，雄壮飞逸。

　　山上松涛阵阵，万鹤飞腾，一派生机勃勃的仙家气象。

　　而此时，在山顶处的上清阁中，却是一片凝重氛围。

　　“凤九歌，欺吾太甚！”太上大长老吹胡子瞪眼，双手捏着薄薄的一张信纸，气愤得都微微颤抖起来。

　　啪的一声，他将信纸一掌拍在昊天白玉石桌上。

　　在信中，凤九歌提出了相当过分的要求。但至始至终，太上大长老都不敢将这份信纸撕扯或者烧毁。

　　这信纸，流转着玄青之色，乃是五转报信青鸟蛊所化。一旦摧毁，凤九歌那边必定察觉，若引得凤九歌发怒，情况就更为麻烦了。

　　凤九歌此人，乃魔道出生。昔年，他得了奇缘，闷头苦修，不声不响到达六转蛊仙境界。而后出关，一鸣惊人，挑战天下英杰，无人能制。十派遣人单挑，接连败北，不得不联手抗敌。

　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。

　　幸而，有灵缘斋的白晴仙子，以情动之，终于将这魔头感化。

　　“昔日，凤九歌以六转修为，闹得十派震动，无法可想。如今他是七转修为，又背靠十派之一的灵缘斋。此人有天仙之姿，他的要求，虽然过分了一些，但却可答应下来。”太上二长老抽出信纸，看了一看，语气不急不缓。

　　“鹤风扬，你负责的这事情，怎么会出现这么大的纰漏？那个什么方源，根本就不是我们仙鹤门的子弟，你处于什么居心，如此袒护他？”一个炸雷般的声音，在上清阁中回荡，震得窗棂都微微颤抖着。

　　说话的此人，名为雷坦，六转蛊仙，乃是鹤风扬的对头。

　　有人的地方就有纷争，仙鹤门内部同样也有派系的明争暗斗。

　　一时间，所有的目光，都集中在鹤风扬的身上。

　　鹤风扬面如少年，温润如玉。一对碧色长眉，垂到腰间。

　　他面色平静，目光悠悠转了个圈，这才徐徐一笑，道：“这个方源的确不是我门弟子，但他的亲弟弟方正，则是我门下之人，还是此代的精英弟子之首。”

　　雷坦冷笑：“一个小小的精英弟子的亲戚，就值得我们仙鹤门如此包庇他？！鹤风扬，你知不知道，为了维护这个方源，我们仙鹤门要赔偿其他九派多少的东西？”

　　“我当然知道。”鹤风扬瞥了一眼雷坦，不屑地嗤笑一声，“不过这些东西，再增上三倍，也不及一个狐仙福地啊。更何况还有一只定仙游蛊呢？”

　　一时间，许多太上长老都隐有所悟。

　　“鹤风扬！你这话是什么意思？”雷坦皱起眉头，不耐地逼问。





第二节 仙鹤门的图谋


　　面对雷坦的逼问，鹤风扬微微一笑，却是沉默不答。

　　倒是太上三长老笑了笑：“风扬长老的意思，老夫明白。若是不选择庇护这个什么方源，狐仙福地仍旧是十派争夺。但若承认方源是我仙鹤门人，却可以直接排除其他九位对手，惟独我仙鹤门一派来夺取这块福地。”

　　雷坦听了这话，面色微微一变，目光闪烁，不再咄咄逼问了。

　　这时，鹤风扬从座位上站起来。

　　他先是向帮助他说话的太上三长老，拱了拱手：“三长老英明！当时事发突然，谁也没有料到会有一凡人，通过仙蛊定仙游，传送到荡魂山巅。并在众目睽睽之下，直接夺走狐仙传承。”

　　然后他再道：“这狐仙传承，处于天梯山上。诸位大人想必都清楚，天梯山乃是上达天庭的梯子，纵然已经损毁，多少年弃之不用，但仍旧代表着天庭的威仪。从某种意义上讲，攻打狐仙传承，就是攻打天梯山。攻打天梯山，就是攻打天庭。”

　　“所以，天梯山上的福地，纵然数目不少，但从未有人胆敢攻伐过。这次的狐仙福地，也是等候着时间开启了，我们十人才一起出手，帮助狐仙地灵扩开入口。并不算攻伐。”

　　“即便是真的动手，进攻狐仙福地。福地有地灵在，没有至少三位六转蛊仙联手，恐怕都攻不进去。而福地中枢，更有荡魂山守护。没有五六位蛊仙精诚合作，谁敢夸言能登上山巅去？雷坦，你能吗？”

　　雷坦冷哼一声，有心辩驳，却终究闭上了嘴。

　　在福地中，地灵能自由随意地调动一切资源，战力媲美蛊仙。最关键的是，地灵能压制一切五转到一转的蛊虫。

　　蛊仙要进攻一处福地，最强的利器就是仙蛊。因为福地无法禁制仙蛊。

　　但仙蛊难寻，很多蛊仙都没有一只仙蛊。就算是有，也未必是用于攻伐的蛊。

　　这是典型的攻弱守强的局面。

　　若是硬要是进攻福地，往往都是数位蛊仙联手，造成数量上的优势，然后进行仙元的对耗。福地的仙元消耗光了，接下来才是进攻。

　　然而事实上，除非特殊情况，很少有蛊仙进攻福地。

　　因为太划不来了。

　　不仅是仙元珍稀，难以积蓄，还有福地自毁的原因。

　　一旦守方想不开，自己毁灭了福地，大同风刮起来，进攻方根本就缴获不到什么战利品。

　　蛊仙进攻福地，往往到头来，什么都捞不到，反而自己损失惨重。除非是深仇大恨，否则谁也不肯干这等亏本的买卖。

　　鹤风扬见雷坦不说话，又继续道：“那方源登上山巅，取了传承，立即就命地灵关闭了福地。方源和方正长得几乎一模一样，其他九派蛊仙反应过来后，下意识地都以为是我仙鹤门动的手脚，便纷纷对我质问。我当时便想，若是说出真相，恐怕狐仙传承悬而未决，仍要十派较量，辛苦争夺。不如索性承认下来，哪怕为此付出点代价，却可以排除其他九大派的竞争。这样一来，今后我们仙鹤门就可以暗中攻略狐仙福地，而不用担心其他势力了。”

　　鹤风扬说明了原委，雷坦冷哼一声，继续逼问道：“此计大有问题！狐仙福地就在天梯山上，如今关闭，不攻打出漏洞，我们怎么进去？”

　　鹤风扬似乎早等着有人如此刁难，哈哈一笑：“我岂会没有算计？福地有灾劫，狐仙死于第五次地灾。我已经算过，如今狐仙福地距离第六次地灾，只剩下三个月的时间。他方源区区一个凡人，如何懂得抵御地灾？纵然有地灵帮忙，没有门派的支援，到那时，福地必然破损不堪，出现漏洞。”

　　雷坦嗤笑一声：“就算是出了漏洞，你还能真敢攻打不成？你刚才也说了，那狐仙传承，就在天梯山上！”

　　鹤风扬不假思索，立即答道：“强攻是下下策，不到万不得已，不应采用。那方源只是区区一个凡人，只要漏洞现出，再施阴谋暗算，还怕拿不下他？呵呵，地灾一过，他必定心生忧患，对外援如饥似渴。我已经想过，先用方正，以情动之，好生劝说，使其合作，进行交易。交易次数越多，他自然放松警惕，再晓之以理动之以情，说不得就能说服他加入我们仙鹤门！”

　　“若是他冥顽不灵，我们再秘密动手。奴隶蛊就是一个好方法。地灵不好对付，但针对他一介凡人，手段太多了。如果能够因此而获得定仙游蛊，那无疑就是完美的结果。”

　　一听到定仙游仙蛊，在场的长老都不禁怦然心动。许多人开始小声议论起来，鹤风扬描绘出的情景，实在美好得很。更关键的是，他的计划很有成功的可能。

　　雷坦察觉到氛围转变，只得愤愤坐下：“说的好听，但愿如此罢。”

　　太上三长老沉吟道：“除去梦翼蛊这等，需要魂魄催动的特殊蛊虫外。仙蛊当中，大多数都需要仙元催动，这定仙游蛊也不例外。这方源拥有定仙游，又有地灵狐仙能催动福地仙元，随时都能脱身。对付他，要慎之又慎。还有一点，他不过只是个凡人，却能拥有仙蛊，恐怕背景也不简单。”

　　鹤风扬点点头：“这点，晚辈也有所预料。先前，谎称方源是我派弟子，也是对其他九派的试探。现在看来，他的背后并非是中洲九派。晚辈猜测，方源来自南疆，很有可能背后就是南疆的某个超级家族。但不管是武家、商家、铁家、翼家等等，都远在南疆，鞭长莫及。真要进入中洲，战力还要受到压制。我们仙鹤门乃是中洲十大派之一，对付他们，大有胜算。”

　　此话一出，众长老纷纷点头，小声议论起来。

　　“的确，强龙难压地头蛇。”

　　“中洲可是我们仙鹤门的地盘！”

　　“若是真来动手，哼哼。”

　　“即便不算战力压制，我们仙鹤门也比四大域的任何超级部族，都要强上一筹。”

　　三长老紧皱的眉头也略微松缓下来：“现在，还有一点疑虑。定仙游蛊，须得使用者记忆深刻，清楚具体的地貌。他方源不过一介凡人，又似乎远在南疆，怎么知道狐仙福地的景象？又如何将时间掐得如此精准？难道说，狐仙曾经在南疆有所布置？或者，却是天梯山上的魔道蛊仙使坏？”

　　鹤风扬躬身行礼：“这点晚辈着实不知。此事实在蹊跷，原本只是一道血海真传的线索。当年门人因此叛变，逃亡南疆。数年前晚辈便派遣天鹤上人，前往南疆，清理门户，收回真传。但天鹤上人失败，反被方源夺了真传，拥有血颅蛊。此子心狠毒辣，竟然当场屠杀亲族，以血颅蛊之能提升资质。天鹤上人不甘失败，就带回方正，以图再取。”

　　鹤风扬自然也万万没有料到，当年一个名不见经传的小人物，居然有一天以这种令他目瞪口呆的方式，悍然登场，并且破坏他的大计，给他惹下如此巨大的麻烦。

　　这种感觉相当古怪。

　　就好像是人走在路上，一只小蚂蚁，忽然跳到人的鼻子上，张牙舞爪。

　　这只蚂蚁是哪里来的？胆大包天！

　　人伸出两根手指就能碾死它。但偏偏局面特殊，人还拿捏不得，只能暂时任由这只小蚂蚁耀武扬威。

　　“怎么又是这血海传承……”听着鹤风扬叙述原委，当场就有许多长老皱起眉头，感到心中烦闷。

　　血海传承，源自魔道巨擘血海老祖。

　　他杀人如麻，遗臭万年。以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域。

　　他在死前怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

　　而今，果真如他所言，不知道多少凡人，因此受惠。血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！无数正道为之头疼。

　　“那个血屠，原本不过是个屠夫，不就是得到了血海传承，成了中洲有名的魔修吗？”

　　“昔年，万龙坞的宋紫星，得到了血海真传之一，叛逃了门派，连着我们十大派都为此蒙羞。现在人家已经是七转的蛊仙，号称‘血龙’。万龙坞为了剿杀这个叛徒，洗刷耻辱，先后出动了八位蛊仙，五位六转，三位七转。结果被他直接杀了四个，打残三个，打退一个！”

　　“据说血海有九道真传。分别有血颅蛊、血手印蛊、血气蛊、血汗蛊、经血蛊、血影蛊、血战蛊，以及上古荒兽戾血龙蝠，六转仙蛊血神子。可谓是血道大成者啊……”

　　“这么说来，血海真传已经有四道现世。一道血颅蛊，在这方源的手中。一道血手印蛊，在南疆当代商家族长的手中。一道戾血龙蝠，在宋紫星的手中。”

　　“据说，那个商家族长已经获得了第二道血海真传了……”

　　“那是传闻，未经证实，不足为据。”

　　众长老交头接耳，小声议论。

　　“好了，不谈血海真传。找了这么多年，就像是大海捞针，各种传闻倒是日益增多。听得老夫耳朵都生茧了。”太上大长老一挥手，顿时止住了议论声。

　　他转移目光，看向鹤风扬：“风扬长老，这件事情，既然由你而起，那你就负责到底。夺了福地，立下功劳，门派不会吝啬赏赐。”

　　“晚辈遵命！”鹤风扬含笑领命。

　　见鹤风扬落到这么个好差事，一旁的雷坦有心阻止，但既然是太上大长老发话，他也只能无奈暗恨。

　　但接着，太上大长老又道：“既然由你负责，那风扬长老，你就交出我素蛊吧。凤九歌来信索赔，要求一只仙蛊。你是负责此事的人，就给我平息此事。”

　　雷坦顿时大喜。

　　鹤风扬苦笑领命。





第三节 方源苏醒


　　方源缓缓地睁开双眼。

　　眼前是一片迷糊的粉红色，待视野渐渐转为清晰之后，还原成薄纱的帐幔。

　　微风吹来，有风铃丁玲作响，粉色帐幔悠缓飘动，如梦似幻。

　　方源从床上坐起。

　　这床圆形，宽大无比，躺上四五十人不成问题。

　　床上红底金边的丝绸被褥铺着，温暖贴身。

　　方源环顾一周，发觉自己身处在一处宽敞的卧室里。

　　床边，是烧着的鼎炉，焚烧着香料。是以空气中，飘动着惹人情怀的暗香。

　　这卧室以金砖砌墙，银砖铺地，床边、拐角、桌椅、梳妆台镶嵌着大量的珍珠、玛瑙、水钻以及各色的宝石。

　　金碧辉煌，奢华典雅，逸散着前主人狐仙的金粉之气。

　　这是狐仙的荡魂行宫。

　　“倒是个温柔乡。”方源淡淡地评价一句，从床上下来。

　　他的身体不自觉地晃了一晃，脑袋中残留着眩晕。

　　方源也不奇怪，反而心知肚明——这是他在三叉山时，把自己压榨得太狠了。

　　白凝冰背叛、群雄逼压，还要算计地灵，先炼第二空窍蛊，后来又在光瀑天河中，炼成了定仙游蛊。整个过程中，更要承受着冒险豪赌的心理压力。对方源而言，不管是身体，还是精神，都到达了极限。

　　当他利用定仙游蛊，来到荡魂山巅之时，凤金煌、方正是强弩之末，他方源又何尝不是呢？

　　相对于他们，方源承受的心理压力更大。春秋蝉已经不能连续动用第二次，而他在十派蛊仙的面前抢走狐仙传承，等若是虎口拔牙，火中取栗，冒险至极！

　　方源第一个登上山顶，地灵就驱逐了其他竞争者。方源正式成为福地主宰之后，便立即命令地灵，关闭了整个福地。

　　交代了地灵几个关健要点之后，环境安定，方源便一放松，顿时就呼呼昏睡过去。

　　“也不知我这次睡了多久……”方源晃了晃脑袋，他现在仍旧感觉十分疲惫，从灵魂深处传来一种虚弱感。

　　同时，他双耳不断地嗡鸣，脑筋转动时明显有一种凝滞的感觉。思考问题，比平常要困难得多。

　　“不好，我这是伤了魂。”方源心中一沉，察觉到自己的状态并不妙。

　　其中的原因，主要还是炼制了仙蛊。

　　仙蛊岂是那么好练的？很多蛊仙炼制不慎，受到反噬，轻则伤，重则死。

　　方源能以凡人之躯，炼成仙蛊。主要原因还是秘法好，源自《人祖传》。其次材料好，重点采用了神游蛊。换个角度讲，等于是将神游蛊转换成了定仙游蛊。这就大大减轻了难度。

　　不像方源五百年前世，用了大量凡蛊，合炼成仙蛊春秋蝉。以凡成仙，这难度更要大上百倍。

　　“饶是如此，我的魂魄底蕴太浅，还是伤了魂啊。不过好在这里是荡魂山……”想到这里，方源神色一肃，轻声唤道，“地灵何在？”

　　嗖的一声，地灵狐仙乍现在他的面前。

　　“主人，你终于醒啦。”狐仙低着头，红着脸，看着自己的脚尖，声音糯糯的。

　　她是五、六岁左右的女童形象，粉嫩可爱，娇小玲珑，一身彩衣，身后一只毛茸茸的雪白狐尾，在左右晃动着，显露出她忐忑的心境。

　　“主人，你昏睡之后，我就自作主张，把你左臂的伤口治好了。本来想给你穿上衣裙，但是行宫中的衣裙，都不合主人的身材。”狐仙地灵汇报道。

　　她说的衣裙，乃是狐仙的衣裳，都是身材曼妙的女子穿着，能适合方源就怪了。

　　方源皱了皱眉头：“衣裳不过是细枝末节，我且问你，我昏睡了多长时间？这段时间里，可有强敌攻门？”

　　狐仙将一对亮闪闪的大眼睛，连连眨动：“主人，您这次昏睡了七天七夜。期间，并未有人攻门。”

　　“哦？”方源双眼顿时一闪。

　　他怎么也想不到，仙鹤门的鹤风扬会包庇他，替他挡下其他九大派的刁难。

　　但他却多少明白些，为什么蛊仙没有冒然进攻狐仙福地。

　　狐仙福地，不是三叉山上的三王福地。

　　这片福地还很年轻，拥有地灵，还有充足的仙元储备，更有荡魂山保护福地中枢。

　　这三者将狐仙福地，打造成坚固的堡垒，足以让大多数的蛊仙望而却步。

　　这片福地是多么难以攻打，方源深有体会得很！

　　五百年前世，他伙同近十位魔道蛊仙，一齐进攻这里。最终惨胜，只剩下他和宋钟。

　　宋钟乃是宋紫星的儿子，当时的魔道新星，现在还未出生。

　　“那时候，我已经是魔道的老前辈。宋钟这小子，继承了他老爹的遗产，一跃而上，和我交手数十回合，不分胜负，因此一战成名。”

　　回想前世，自己被宋钟这个后辈小生，踩着上位，方源就不禁冷笑连连。

　　“今生一切都变化了。待我寻机杀了宋紫星，哼哼，宋钟我看你怎么出生？”

　　宋紫星拥有一道血海真传，乃是上古荒兽戾血龙蝠。这龙蝠并非蛊虫，却是可以擒拿抢夺。

　　“拥有了戾血龙蝠，就意味着拥有绵绵不绝的血蝠大军。指挥血蝠，嘿嘿，可是我五百年前世，最拿手的手段之一。当然，这是以后的计划。现在还是借助这片福地，尽快的修行，争取早日重归蛊仙的境界！”

　　念及于此，方源不禁想起一个重要的问题：“地灵，距离接下来的地灾，还有多久？”

　　“主人您不问，我也想汇报您呢。目前，福地已经经受了五次地灾，如今距离第六次地灾，只剩下一年零三个月了。”狐仙的语气隐含着焦急和凝重。

　　“什么？只剩下一年零三个月！”方源顿时就坐不住，从床边上站起身来，脸色阴沉如水。

　　万物平衡，天道至公。有强就有弱，有福就有灾。福地有灾劫，每十年一次地灾，每百年一次天劫。

　　且不提天劫，单说地灾。地灾一发，威能浩瀚，往往天崩地裂。一旦福地抵御不住，就是毁灭的下场。

　　方源前世也拥有福地，对事情的严重程度，再清楚不过！

　　对于福地来讲，每一次地灾都是相当严峻的考验。地灾一次比一次强，狐仙就死于第五次地灾，而方源将面临着更为强大的第六次地灾。

　　“距离地灾，居然只剩下一年零三个月的时间了。怎么在《凤金煌传》中，没有提到？是了，凤金煌乃是灵缘斋弟子，父母双亲又是蛊仙，靠着他们的帮助，抵挡地灾并不困难。但是对我而言，情况却极为不妙了！”

　　第六次地灾来得太快，方源纵然有丰富的经验，但没有时间进行充分的准备。

　　除此之外，他还得防备着外在的强敌。

　　“我在众目睽睽之下，夺了狐仙福地，十派虽然没有举动，但一定在外面虎视眈眈。我有些明白了，想来这十派蛊仙按捺不发，也是瞅准了地灾将近，想要利用这次地灾罢？”

　　地灾来临，地灵自然要全力以赴，难以兼顾自己这个主人。方源目前还是四转高阶，很容易被针对。方源一死，福地就是无主，地灵将再选新主。

　　若是地灾造成较大的漏洞，外界的蛊师便可以自由出入这里。如果十派届时发难，必将雪上加霜，令情势更加险恶。

　　方源目光闪烁了好一阵子，因为伤了魂，想得脑门都隐隐发疼。

　　他停下纷乱的思绪，吐出一口浊气，最终决定：还是先看看具体的情况。尽最大努力做抵御地灾的准备。若是失败了，他只好舍弃狐仙福地，令其自毁，不留给正道任何资源，然后动用定仙游蛊撤退。

　　福地虽好，但怎能及得上自己的安危？

　　这样想定，方源便嘱咐地灵带他出去看看，他现在急需全面地了解这片福地。

　　“是。”地灵低着头乖巧地回答，又略显迟疑地加了一句，“主人，您不喜欢穿衣服的吗？其实穿上一身好看的衣服，会显得人很精神的，自己也会莫名的开心哒。”

　　方源：“……”

　　荡魂行宫中的衣裙，方源是穿不了的。不过好在他的兜率花中，储备着备用的衣衫。

　　换了一套黑色长袍后，方源跟随着地灵，踩着阶梯一路向上，来到山巅。

　　荡魂山上的风，刮得很大。

　　但地灵轻轻一挥手，顿时就变成怡人的微风。

　　“主人，这片福地的宇有六百万亩。宙有五倍流速。六百万亩地，皆是草原地形，青草以蓝度草、马蹄草、六神草为主，伴有七宝花，奶茶花等等。”

　　地灵一边介绍，一边就划出影像，悬浮在半空中，令方源观看。

　　影像中，正是一片典型的草地，色彩缤纷，宛若花毯，仿佛近在咫尺。

　　蓝汪汪的剧毒蓝度草，马蹄形状的马蹄草，六片细长的叶子，如玉般细腻光泽的六神草。还有七彩缤纷的七宝小花，杯子形状，盛着奶茶般花汁的奶茶花。

　　以这七种为主，但除此之外，还有许多其他的杂草、野花。

　　方源看了，连连点头。

　　不要小看这些花草，这都是修行资源。

　　这七种主要的花草，都能作为炼蛊的材料。一些花草上，寄生着蛊虫。六百万亩的草原，相当于地球上，四个香港的面积总和。这里面会有多少蛊虫？

　　这些野生蛊虫，极容易捕捉。只要方源一声令下，地灵就能将其完整无缺地拘拿过来，贡献到方源的手中！





第四节 执掌福地


　　方源听到这里，开口问道：“那么现在这福地中，究竟有多少只蛊呢？”

　　地灵狐仙便微微仰起脖子：“如今，有一转蛊八十六万余，涉及五十二种类。二转蛊十三万余，四十八种。三转蛊五千，十二种。四转蛊六十多只，八种。五转蛊一只，为狐皮蛊。”

　　当年狐仙死后，执念不消，结合这片天地伟力，形成了地灵这样的奇特存在。也算是某种意义上的生命延续。

　　因此，地灵就是这片福地的代表，对福地中的所有，都一清二楚得很。

　　如今方源成了福地之主，福地中的一切，都是方源的。

　　八十六万多的一转蛊，十三万的二转蛊，这两者加起来，就是近百万只蛊虫！

　　方源不禁想起青茅山时，自己为了两三只一转、二转蛊虫，谋算争抢的日子。

　　福地，到底是蛊仙才能开辟，是神仙的基业啊。单说这片狐仙福地，就能供养出一个超级家族。古月山寨这样的中小型家族，放到这里五六个，都不成问题！

　　至于，福地中的蛊虫，到了三转，就数量锐减。四转蛊不到百只，五转蛊干脆只有一只狐皮蛊。

　　这样的情况，也是自然常情。

　　就和蛊师一样。

　　一转、二转蛊师极为常见，三转蛊师已经稀有，到了四转更少，五转蛊师，百万人中只出一两位。

　　这是金字塔形状的分布，越往上数量越少，真正占据顶端的，只有极少数的那一撮。

　　“这片福地还年轻，日后经营得当，蛊虫的数量还会再涨。上千万的一二转蛊，不是难事。不过养得好不好，关键还是看四转、五转蛊的种类和数目。”方源算计着。

　　凡人养蛊，通常都是五六只罢了。蛊仙养蛊，是上百万，上千万只的放养。两者之间的差距，是云泥之别。

　　现在狐仙福地中养的这些蛊，只能算是差强人意。

　　一来是数量较少，只有一百万左右。二来，是种类不精。方源听了地灵介绍，都是普通货色。若是换做酒虫、敛息蛊之类，那就价值大了。

　　即便是那只五转的狐皮蛊，也是极普通的防御蛊。防御风、水两道蛊虫比较有效，但难以应对更复杂的战况，比较鸡肋，方源都没有兴趣看一眼。

　　真正令他心动的，是宙上的资源。

　　狐仙福地中，时间流速是外界的五倍。也就是说，外界过一天，这里就过五天。

　　这就意味着，方源在福地中的修行速度，是外界的五倍！

　　外界三个月，福地中就是一年零三个月。

　　方源凭此，便能快速修行，赶超更多的蛊师，占据更多的先机。

　　当然，此举也有重大弊端。方源的寿命只有一百年左右，如此一来，衰老的速度也加快了五倍。

　　地灵接着介绍：“如今在福地中，还生活着上千支狐群。有红狐，金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等。其中三支最大的万狐群，各有狐狸八十万左右。总共的狐狸总数，约有四百七十万。”

　　方源静静地听着，微微点头。

　　三支万狐群，就代表有三只万兽王。狐仙福地中，兽群的发展还没有达到出现兽皇的程度。

　　兽群结构简单，从下到上，分别有百兽王、千兽王、万兽王、兽皇。

　　例如三王福地中的霸黄、嘤鸣，就是两只兽皇，战力媲美五转蛊师，可以暂时抵挡住魔无天、萧芒的前进脚步。

　　“狐群的数量不少，可惜都是普通的狐狸，没有异兽。”方源在心中暗暗评估。

　　普通的野兽价值，自然比不上异兽。这就好比山猪和雷猪，青牛和昆仑牛，野狗和狮獒。

　　而异兽之上，还有荒兽。荒兽中又有上古荒兽、太古荒兽。

　　宋紫星的戾血龙蝠，就是一头上古荒兽，乃是血海老祖留下的九道真传之一。太古荒兽，则记载于《人祖传》中，譬如九尾狐。

　　“要在狐仙福地中，培养出一头九尾狐，那是绝对的天方夜谭。哪怕是上古荒兽也不可能。倒是普通荒兽，例如飓风狐、凤翼狐这些，能培养出一两只来，便是大大的幸运了。”方源心中考虑着。

　　既然夺得了狐仙福地，他的重生大计可谓登上一层崭新的平台，自然做了调整和修改。

　　这时间，贾家内斗已经如火如荼，赶不上了。义天山大战恐怕也鞭长莫及。方源准备利用好这个狐仙福地，修行到蛊仙境地。这就意味着，他不仅要抵御接连而至的地灾，而且还要加以经营。

　　目前来看，蛊群差强人意，狐群虽然普通，却有放牧发展的潜力。

　　“其实，本来福地中狐群很多的。至少是现在的三倍多。可是第二次地灾，降下流星火雨，福地东部被烧砸得不成样子。那一次，就烧死了数十万的狐狸，到如今还有黑炎未熄。第四次地灾，是大水席卷，淹没了福地北部的大部分草原，又丧生海量狐群。如今只剩下这么多了。”地灵粉嘟嘟的小嘴撇着，说到地灾时，眼神中流露出害怕慌乱的神色。

　　与此同时，她小手一挥，半空中的烟影翻腾，将福地东、北两部的景象展现出来。

　　方源便看到：

　　福地的东部，一片狼藉，烟尘弥漫。许多陨石坑洞密密麻麻，坑洞周围燃烧着黑色的火焰。火焰静静的燃烧着，不发出一丝声响，但更彰显其中恐怖的意味。

　　而在北部，一片白水茫茫。阴云缭绕，细雨绵绵，水声滔滔，晦暗一片。水面上随处可见草屑残花，以及漂浮着的狐尸。

　　“这是黑炎星坠，以及阴云白海。”眼中倒映着如此凄惨的景象，方源的心也不禁随之一沉。

　　地灾威力极强，又有无数种，根本无法针对防御。

　　每隔十年，都会对福地造成毁灭性的威胁。狐仙守了五次，连命都搭进去了。而且前几次地灾留下的创伤，还一直残留着，没有彻底根治。

　　这个情况对方源来讲，是个大大的坏消息。

　　狐仙福地有六百万亩，但是北部、东部一去，立即丧失掉两百多万亩地。这样的损失，实在太严重了。

　　“必须将这两个大麻烦解决掉啊，别的不说，为了压制黑炎燃烧、大水蔓延，消耗的仙元就不少了。”方源轻声喃喃。

　　但紧接着，狐仙地灵又说出了一个更大的噩耗。

　　“主人，最大的麻烦在这儿呢。你瞧，这是第五次地灾留下的。”她小手一挥，影像变化。

　　方源只见一片烧焦的黑色草地上，一位蓝色电芒形成的人影，盘坐在地上。

　　它身形不高，体态妖娆，但纯粹是由闪电组成，蓝光灿灿，散发出一股极强的恐怖威势！

　　“人形闪电，这是地灾——魅蓝电影！”方源微微抽了一口冷气。

　　这人形闪电，也是地灾之一，战力极强，可以媲美六转蛊仙！

　　方源看到此处，顿时就明白了，杀死狐仙的凶手恐怕就是这道魅蓝电影！

　　原本的狐仙，乃是奴道蛊师，驾驭狐群。奴道蛊师强大也弱小，最容易被斩首战术克制。狐群虽然众多，但却挡不住魅蓝电影。最终狐仙被电影近身攻杀，失去了性命。

　　“该死，这福地中怎么有这么一头雷光恶煞？”方源脸色变得十分难看。

　　前面的麻烦，他还有办法慢慢地解决掉。但这头人形闪电，已经超出了他此刻的能力范围。

　　“主人你今后外出可要小心，这头人形闪电会在福地中四处乱逛的。只有荡魂山，它不敢靠近。”地灵粉嫩可爱的脸蛋，沐浴在蓝色的电光下，声音微微颤抖着。

　　“这道电影虽是地灾，但也是万物的一种。既是生灵，那就有着魂灵，一旦接近荡魂山，魂魄就会被震荡成灰灰。”方源这时已经冷静下来。

　　“也许我可以借助荡魂山，解决掉这道电影？但我又怎么样才能引诱到它呢？”方源脑筋转动了下，便再次感到双耳嗡鸣。

　　他摇了摇头，不再过多思考。

　　“还有什么噩耗，一并说出来吧。”他苦笑着，向地灵征询。

　　情况比他想象的，要恶劣得太多了。狐仙福地已经危在旦夕，不管是内忧，还是外患，都十分严重。

　　对于凤金煌来讲，她有蛊仙双亲，又有灵缘斋帮助，自然不需要担心这些。

　　但方源却是独自一人啊。

　　当然独自一人，也有独自一人的好处。《凤金煌传》中有着记载，就算是凤金煌得了福地，也将大量的资源奉献给门派。

　　地灵摇摇小脑袋，最糟糕的情况，都已经汇报上去了。剩下来的都是些好消息。

　　首先，在福地南部，栖息着一支石人部落。

　　石人乃是异人中的一种，生活在地底下，以矿石为食。

　　这个消息，对于方源来讲，着实是个意外的惊喜。

　　其次，蛊仙福地中仙元充沛。

　　地灵将方源带回山中的荡魂行宫。在行宫最深处，一个巨大的金碗中，盛着青绿色的仙元。

　　除去碗底的绿液外，大部分的仙元，都自动浓缩，凝聚成团。乍然望去，就像是一颗颗的提子。

　　这便是六转蛊仙特有的——青提仙元！

　　每一颗青提仙元，都比三王福地中的仙元要多。

　　“有着这些仙元，倒是还有不小的希望！”方源看到这里，这才呼吸一畅。





第五节 荡魂山胆石


　　方源细细数了一下，金碗当中共有青提仙元七十八颗。再算上碗底的那层青绿仙液的话，就是七十八颗半。

　　仙元之充沛，是三王福地的上百倍！

　　方源当即从中取出一颗青提仙元，捏在手中，然后念头一动，呼唤定仙游蛊。

　　定仙游蛊像是一只碧玉，精心雕琢后的蝴蝶，精致华美，悠悠地飞过来。

　　方源脸色一白，整个身躯陡然颤抖，冷汗涔涔而出，双眼一黑。若不是他手扶着金碗的边，几乎就要一头栽倒下去了。

　　“主人，你小心呀。你魂魄伤势严重，不要轻易呼唤仙蛊啦，否则你就要再度昏迷了。”小狐仙叫出声来，语气焦急，目光关切。

　　“无妨，我自有把握。”方源咬着牙，摆摆手，向定仙游蛊缓缓地展开手掌。

　　定仙游蛊闻得青提仙元的气息，立即轻轻振翼，在半空中滑翔了一下，然后落到方源的手掌上。

　　接着，它便趴在青提仙元上，慢慢地吸允。

　　定仙游蛊的名字中，含着“仙”字，并非没有缘由。它的食物，便是仙元。

　　半晌后，一整颗青提仙元就被它吞吸完毕。

　　蛊师炼蛊，用蛊，还得养蛊。方源自炼成之后，就没有喂养定仙游蛊。

　　他昏睡了七天七夜，已经把定仙游蛊饿得慌了，原本莹润的蝶翼，早就黯淡了下来。

　　这尚是方源首次喂养。

　　定仙游蛊吃饱喝足，满意地一振双翼，飞上了半空中。莹莹的绿芒，再度显现。点点碎碎，伴随着它每一次振翼而挥洒，美轮美奂。仙蛊特有的气息，不断地散发着。

　　“仙蛊的喂养代价高昂，定仙游蛊每一次都得服用一颗仙元！不过这一次服用，六年内无需再喂养了。”

　　蛊虫转数越高，喂养的代价就越大，但同时喂养的间隔时间也大幅度地拉长。

　　一二转的蛊，每天都要喂养多次。但到了四转，几个月喂养一次即可。五转蛊可以一两年喂养一次，而每一次喂食，也都是代价巨大。

　　喂养了定仙游蛊，方源就不再管它，任由它在荡魂行宫中随意飞舞，只要不出荡魂山，不被那道电影杀了便成。

　　目前，方源的空窍还只是四转高阶的程度，装载不了完整状态的仙蛊。

　　装下春秋蝉的原因，主要是它状态太虚弱了。除此之外，也是因为本命蛊的关系。

　　事情分轻重缓急，了解了目前处境之后，方源确认暂时安全。此刻，又解决了定仙游的事情，接下来他就着手自己魂魄上的伤。

　　“走，小狐仙，带我出去寻找胆石。”

　　“哎！”地灵立即清脆地应答一声，“主人，你其实早该这么做了。快请跟我来。”

　　小狐仙带着方源，来到荡魂山上。

　　两人行走在崎岖不平的山石上，方源身躯摇摇晃晃，令地灵不免关切担忧：“主人，我带你直接挪移过去吧。”

　　“挪移什么？仙元要处处节省！”方源微瞪了一下眼睛。

　　小狐仙吐了吐舌头，被方源吓了一小跳，心中不禁想：这位主人真是有气势啊，就算是受伤了，人家也怕怕。

　　“主人，这里有一块胆石。”走了一会儿，地灵驻足，指着脚下的一块石头，喊道。

　　这块石头，仿佛人胆，长在山石上，颜色混杂，不仔细分辨，只会当做一块普通石头。

　　方源连忙走过来，蹲在地上，用手敲碎这胆石。

　　胆石一碎，立即飞出一蛊，化成一道灰色的幽芒，钻入到方源的身体里去。

　　方源顿时觉得脑海一阵清明，一股全新的力量，补充到自己的魂魄中来，双耳中的嗡鸣声也减弱了许多。

　　荡魂山能震魂荡魄，是万物生灵的死地。此时受到地灵的压制，方源这才能自由行走。

　　但荡魂山又并非是纯粹的死地。

　　生灵的魂魄，在山上荡碎，挥洒而下，和荡魂山结合。久而久之，就能形成胆石。

　　而一些胆石中，藏有胆识蛊，可以壮人魂魄。

　　这就好像是毒蛇栖息的地方，常有解毒的药草。万物竞争，大道平衡，有生就有死。

　　荡魂山看似死亡绝境之地，但却蕴藏着一线生机。

　　但这胆识蛊只能存在一瞬，一瞬之内，不是自己消亡，就是被荡魂山再度荡碎。地灵虽然能压制荡魂山，令胆石却不能移动，只能就地采取。因此方源只能亲力亲为，在荡魂山上行走。

　　补充了这颗胆识蛊，方源就好像是沙漠中快要渴死的旅人，喝到了一口清爽的凉水。

　　他再接再励，在地灵这位称职的向导带领下，又陆续寻找到了十几块胆石，一一敲碎。

　　方源因此，又获得了八只胆识蛊的滋养。他的魂魄不仅伤势痊愈，甚至还赶超先前微微一丝。

　　“哈哈哈，有了这荡魂山，我就有一山的胆石。只要我不断吞服胆识蛊，终有一天，我能将自己的魂魄底蕴，增强到前无古人后无来者的程度！”

　　身处山腰，方源抖擞精神，欢喜的哈哈大笑。

　　狐仙是个幸运儿，一次机缘巧合，近乎捡漏似的，夺得了荡魂山，并且将其挪移到自己的福地中来。

　　但她又是个极为倒霉的家伙。五次地灾时，就陨落了。

　　“如果不是碰到了魅蓝电影，她迟早将成为当代奴道最强者！可惜啊，狐仙空有荡魂山，却没有来得及成长。可喜啊，这荡魂山落到了我的手中！”

　　狐仙福地最宝贵的地方，就是这座荡魂山！

　　当然，魂魄也不可能一味地得到胆识蛊的增强。一旦魂魄不够凝练，使用大量胆识蛊导致过度的膨胀，必是一场万劫不复的灾难。

　　但方源有五百年经验，重生以来人生大起大落，常在生死边缘挣扎，魂魄早就被挫折磨得凝练无比了！

　　生死面前不改色，惊厄来临心如冰。

　　对于方源来讲，至少再服用上百只胆识蛊，完全不成问题。

　　魂魄底蕴深厚的好处，影响多多。不管是炼蛊，还是奴役兽群都大有益处。抛开这些不谈，魂魄底蕴一旦深厚起来，方源至少不用太担心，魔无天的紫瞳这类的杀人手段。

　　荡魂山是秘禁之地，最早记载于《人祖传》中。

　　话说太日阳莽向天空冲刺，最终陨落身亡。

　　作为父亲的人祖得知后，异常悲痛，找到智慧蛊发难。

　　就是智慧蛊教会太日阳莽喝酒，最终才导致一系列的事情。

　　智慧蛊连忙道：“人祖啊人祖，你不要找我麻烦。你的儿子虽然死了，但也不是不可以复活啊。只要你进入生死门，带着他走向生路，走到阳光之下，那他就能复活了。”

　　人祖楞了一下，继而大喜，忽然又大怒。

　　他伸手捏住智慧蛊，质问道：“智慧蛊啊智慧蛊，你当我还像当初那样懵懂无知吗？生死门是凶险之地，进去了就再也出不来。你害了我儿子不说，还想再害死我吗？”

　　智慧蛊连忙道：“其他生灵不懂得进出生死门的窍门，所以它们出不来。但是这些窍门我知道啊，我统统告诉你。”

　　“你是活人，要进入生死门，就得从死路进去。这路非同寻常，乃是宿命蛊离开公平蛊时，留下来的路，称之为命途。命途中有大量的忧患蛊，你要从死路进去，就得拥有勇气蛊。这样你就不怕忧患的折磨了。”

　　“当你进入生死门中，看到公平蛊时，你已经死了。但同时，你也会看到你的大儿子太日阳莽的魂魄。你将其带走，顺着另一条路——生路回来。生路是宿命蛊拜访公平蛊时，走出的痕迹，也是命途。”

　　“但在这命途当中，有三个关卡。一座是荡魂山，一个是落魄谷，一个是逆流河。你要翻过荡魂山，就要敲碎山上的胆石，获得胆识蛊的帮助。要越过落魄谷，就要寻到信念蛊的帮助。要闯过逆流河，就要一刻不停地前进，千万不要有一步的停留。”

　　人祖听信了智慧蛊的话，便将其放走。

　　他很快就寻找到信念蛊。

　　自从他双眼瞎了之后，信念蛊的光就是他唯一能看见的明亮。

　　“人祖啊，我感受到了你要救回大儿子的坚定决心。我愿意帮助你，但是请你千万不要放弃这个决心。当你放弃的时候，我就会离你远去了。”信念蛊关照道。

　　人祖又找到勇气蛊。

　　勇气蛊和希望蛊，是一对好伙伴。

　　人祖拥有希望蛊，常常见到勇气蛊，和它的关系也不错。

　　得到勇气蛊的帮助之后，人祖便来到生死门前，踏步进入死路。

　　死路一片黑暗，大量的忧患蛊如黄色的萤火虫，海啸般地向人祖包围过来。这时勇气蛊发出光辉，帮人祖赶跑了忧虑蛊。

　　死亡需要勇气。

　　人祖成功地走下去，他的身体越来越白，越来越飘忽，渐渐变成了一个鬼魂。

　　他又能“看见”了。

　　当他来到死路的尽头，在一片深邃安定的黑暗中，他见到了公平蛊。

　　他为公平蛊巨大的身躯感到极为惊讶：“你就是公平蛊吗？为什么你的身躯这么巨大？山峰和你相比，就像是一粒微尘。大海和你相比，仿佛是一颗米粒。”

　　公平蛊的声音极为恢弘：“生死是世间最大的公平，当我身处生死门中，我就会变得无比的庞大。人祖啊，你来到这里，是想带走你的大儿子吧。尽管去吧，他就在那里。”





第六节 未来大计


　　人祖看到了自己的大儿子，顿时大喜过望，奔跑了过去。

　　太日阳莽也成了白色的鬼魂，正躺在一座湖边，用碗舀起河水喝。

　　河水如酒，香气四溢。

　　太日阳莽喝得十分惬意自得。

　　“我的儿，别再喝了，快和我一起回去吧。”人祖走上前去，喊道。

　　“我尊敬的父亲，您怎么来了？太好了，和我一起喝酒吧。”太日阳莽睁开惺忪朦胧的双眼。

　　人祖一把夺过他手中的酒碗，恨铁不成钢地道：“别再喝了，你就知道喝酒！谁不知道，死地中只有迷魂湖，里面的湖水就是迷魂汤啊。鬼魂喝下之后，稀里糊涂，再也不想离开了。”

　　太日阳莽却道：“父亲，你错了。这不是迷魂汤，是安魂酒啊。喝了之后，能沉淀魂魄，剔除魂魄中的杂质，不再躁动，得到心灵的大宁静。这是天下极品的美酒啊。”

　　“我不管是什么酒，总之你得跟我回去。”人祖拉住太日阳莽的手，却发现他山一样重，根本拉不动。

　　太日阳莽摇摇头：“有的人死了，重于山。有的人死了，轻于羽。父亲，我前世有名声蛊，又沐浴荣耀之光坠落身亡。到了这里，身体变得比山还要重，自己都走不动一步，只能躺在这里啊。”

　　“啊！”人祖顿时心中一沉，焦急地喝道，“我早告诉你，树大招风，出名不是好事。你还不快把名声蛊丢掉。”

　　太日阳莽又摇头叹息：“名和利，生不带来，死不带去。我死后，名声蛊就离我远去了。倒是定仙游蛊，还陪伴着我。”

　　定仙游蛊可以将太日阳莽的魂魄，带出生死门，甚至带到外界任何一个地方去。

　　但只有走上生的命途，才能让太日阳莽真正的复活。

　　“这可怎么办啊……”人祖发现自己被智慧蛊耍了。他虽然来到了生死门的最深处——无尽黑暗的沉迷死境，也发现了太日阳莽。但他却发现，自己带不走自己的大儿子。

　　这时，公平蛊开口：“人祖啊，你还不明白吗？通往生死门的只有两条路，都是宿命蛊踩踏出来的。生死由命啊！万物有生就有死，如此天地宇宙才能循环不休。你的大儿子太日阳莽死了，这都是宿命的安排，你就认命了吧。况且他在这里生活得也很好啊，沉迷死境是世界上最安宁的地方。他喝着天底下最好的美酒，再无外界的纷纷扰扰，你体会不到这种幸福吗？”

　　人祖立在原地，看着自己的亲生骨肉好一会儿，这才叹了一大口气。

　　他知道带不走大儿子的魂魄，至少这一次是这样的。

　　他只好告别的公平蛊，还有太日阳莽，离开了沉迷死境。

　　他踏上另一条路，那是象征生的命途，从黑暗走向光明。

　　但人祖很快就察觉，行走在这条路上，却比来时的死路，困难无数倍。

　　生路上的忧患蛊，比死路上要多得多。人祖走死路的时候，越走越顺利，阻挡他的忧患蛊越来越少。但当他走生路，忧患蛊不仅多很多，而且他每前进一步，就有更多的忧患蛊飞过来，拼命地阻止他。

　　很快，勇气蛊就支撑不住了：“人祖啊，忧患太多了，还会越来越多。死了安宁，生才有无尽的忧患。你快去前面的荡魂山敲胆石。你想要生存，单靠勇气不够，还得有胆识啊。”

　　人祖连忙来到荡魂山，忍受住魂魄震荡的痛楚，取得胆识蛊。

　　有了胆识蛊的帮助，他的魂魄壮大起来，虽然还受到震荡，但已经无忧。

　　他翻阅了荡魂山，来到落魄谷。

　　落魄谷像是一个迷宫，曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。

　　人祖陷入到人生的低谷中，不辨方向。因为胆识蛊而壮大的魂魄，在迷惘雾中渐渐松散。松散的魂魄，受到落魄风的切割，一片片向地上掉落。

　　人祖差点就要彻底迷失，好在这时，信念蛊飞出来，照亮了他的路。

　　人祖走出落魄谷，只剩下最精炼的一团魂魄了。

　　他着实松了一大口气，感到胜利在望。

　　他来到逆流河，这是生路上最后的一道关卡。

　　他逆流而上，更加艰难。

　　无穷无尽的忧患，推挤着他，令他举步维艰。

　　但他硬生生地坚持住，迈向光明。

　　“快要到了。”眼看着就要大功告成，人祖望着眼前，只剩下最后一步。

　　他长吐出一口浊气，松懈下来，忘记了智慧蛊的叮嘱，停下了脚步。

　　这一停，人祖顿时就被河水冲刷下去。

　　生活不易，就如逆水行舟，不进则退。

　　人祖被一路冲刷到落魄谷底，他累的动弹不得，被困在了落魄谷中。

　　……

　　方源敲碎最后一块胆石，满足地呻吟一声。

　　这一刻，他感觉舒爽得不得了。原先沉重的伤势，已经彻底痊愈不说，他的魂魄至少比原先增强了五倍！

　　一种强大的感觉，从他内心的最深处漫溢而出。

　　这种感觉，不是肉体上的强壮，而是精神的恢弘。不管是思索问题，还是一心多用，方源都有了一种游刃有余的感觉。

　　“可惜，荡魂山上的胆石，只有一百多颗。而且里面蕴育出胆识蛊的，也不是全部。”方源心中微微遗憾。

　　荡魂山被狐仙得到时，就几番易手，一片光洁。

　　狐仙将其挪移到福地中，先后经营了数十年。几乎每年，她都会奴役大量的狐狸，来到荡魂山送死。用魂魄灌溉山峦，催生胆石。

　　但这些胆石，也被狐仙用得差不多。狐仙死后，这片荡魂山上的胆石，还是近八年来慢慢生长出来的。因此只有一百多颗，到如今，也都被方源用光了。

　　按照地灵小狐仙的叙述，想要催生一颗胆石，至少得需要牺牲近万头狐狸。若其中死的兽王越强越多，结出来的胆石也就越多。

　　这个方法，方源不取。

　　福地强盛时，狐仙这么干，理所当然。但如今福地衰弱不堪，狐群也是大幅度的衰减。屠杀狐群，不是考虑长远的明智打算。

　　魂伤痊愈，方源没有松懈，开始静心思考将来打算。

　　得到狐仙福地，对他的计划无疑有巨大的帮助，但同时也有巨大的影响。

　　“现在，我有了荡魂山在手，魂魄底蕴会不断地增强。前世又有操纵血蝠群的经验心得，这些巨大的优势就该利用起来。接下来，走奴道是必然的选择。”

　　“但奴道也有弊端，容易被突击斩首。所以力道修行，也不能放松！”

　　这样一来，方源就要横跨力、奴两道，组建并喂养两套蛊虫。

　　换做先前，方源颠沛流离，还养不起。但如今有了狐仙福地，却是毫无问题。

　　“最完美的结果，就是将第二空窍蛊炼成。拥有第二空窍之后，一套奴道，一套力道泾渭分明，各在一个空窍中，互不干扰。同时真元量上，也足够操纵两套蛊虫。”

　　届时，方源一挥手，兽群、虫群大军如漫天巨浪席卷，转眼间，就是血流成河，生灵涂炭。

　　若是哪个不长眼的家伙，自以为是，突入进来，实施斩首之术。那么方源的力道修行，就会让他们明白，现实是何等残酷，花儿为什么这样红！

　　想到这里，方源从空窍中取出第二空窍蛊。

　　此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，如猩红的血丝。这是第二空窍蛊的胎盘形态，以伪蛊形态结合寿蛊合炼而成，能够长存四十年。

　　“要想将第二空窍蛊真正炼成，仙元绝对足够，两只三更蛊也很容易到手，但还得需要神游蛊。”方源思索着。

　　仙蛊唯一，天地中同一时间，只能存在一只仙蛊。神游蛊转化为定仙游蛊，已经不复存在了。这就允许新的神游蛊出现天地。

　　而且神游蛊有一个非同寻常的妙处，那就是容易得到。不像其他的仙蛊，很难捕捉。

　　《人祖传》中有着明确记载，只要喝下天底下四种极品美酒，就能在身体中凝成神游蛊。

　　除开野兽酿造、自然孕育之外，因为人族酿酒工艺日盛，极品美酒的数量比古代要多得多。

　　寻找四种极品美酒，虽然麻烦了些，但只要花费时间，就必能成功。

　　对于方源而言，坐拥福地，又有小狐仙地灵辅助，炼制第二空窍蛊，大有希望。

　　但问题的关键，也在于此。

　　正因为神游蛊易得，很容易被旁人所趁。一旦其他人得到神游蛊，那么不论方源再喝多少极品美酒，也无可能得到神游蛊了。

　　“南疆的飞家，就拥有极品美酒壮思飞。东海的七转蛊仙醉仙翁，打造酒海，藏酒无数，每年都开酒会。北原王庭中，有长生酒。这些大势力，或者蛊仙本身就坐拥一两道极品美酒，得到神游蛊的几率，比我大多了。”

　　这样一算，方源不仅要抵御地灾，经营福地，而且还要尽快地收集四种极品美酒，炼制第二空窍蛊。

　　“但这些还不是根本，春秋蝉才是最关键的所在。现在五倍光阴流速，春秋蝉恢复速度也变得极快。我重生三次，已经运气极佳，不能再赌第四次的运气。在这次春秋蝉回复过来之前，我至少得寻找到一举成功蛊，或者马到成功蛊，亦或者水到渠成蛊等等。”

　　以前，是方源实力不够。现在，他有了福地，资本雄厚，已经可以追逐这些蛊虫了。





第七节 我喜欢你的恐惧


　　狐仙福地，南部地下。

　　“岩勇，岩勇，快醒醒啊，别再睡了。你都睡了三年了！”

　　一个声音，将岩勇从沉眠中吵醒。

　　一团灰色的巨石，表面长满青苔。起先，开始微微晃动，然后幅度越来越，灰尘扑簌而下。椭圆形状的巨石，宛若花瓣盛开，分出四肢，探出脑袋。

　　然后站起来，形成一位灰石人——岩勇苏醒了。

　　“爷爷？”岩勇睁开双眼，看清楚唤醒自己的石人，正是他八百多岁的爷爷，同时也是灰石部族的族长。

　　“爷爷，你干嘛叫醒我，我还想再睡个两三年呢。”岩勇叹了一口气，抱怨道。

　　石人喜欢沉睡。沉睡的时候，他们将身躯曲成一团，形成一个椭圆形状的巨石。往往一睡，就是七八年。

　　“别再睡了，我的孙子，你已经一百八十多岁了。你的父亲早死，你爷爷我也活不了多久。再过几十年，你就是咱们灰石部族的新族长了。”老灰石人摸摸岩勇的头，缓缓道。

　　石人的寿命普遍较长，一般都有千年的寿命。普通人活不过一百岁，但一百八十岁的岩勇，才刚刚成年。

　　“爷爷，我不想当什么族长。当了族长之后，我就不能随意的睡觉了。”岩勇嘟囔着，结果看到爷爷瞪眼过来，他明智地选择了闭嘴。

　　灰石族长没好气地道：“你这小娃，怎么一点长进都没有？白白睡了这么多年。快收拾一下，把你身上的青苔擦干净，长出来的杂草都拔了。待会带上贡品，和爷爷一起到地面上去，拜见仙人，可不能失了礼仪！”

　　“啊，又到了供奉仙人的时候了？可我怎么记得，还有一年多的时间。”岩勇一边说着，一边拔草。

　　睡了这么多年，他的腋下、两腿之间，胸背处都长了许多草。尤其是双腿之间的一蓬黑丝草，坚硬如铁，还带着弯曲。每拔一根，岩勇就疼一下。

　　“唉，这次有大变动，换了一个仙人。这位仙人刚刚来这里不久，就是他要召集我们。”老族长面有忧色。

　　“新的男仙人？希望他比前一位女仙人好说话一点。也许咱们可以和他谈谈，毕竟每十年要上缴那么多的供奉，实在有点吃力啊。”

　　“嗯，我和其他部族的族长，也是这个意思。”

　　……

　　一处青石搭建的宽阔祭坛上，方源一身黑袍，黑色的长发直接批下来，高坐在主位上，一双幽深的黑眸俯视着下面。

　　下面跪着数十位石人。其中有八位石人族长，分别是两位灰石人，三位花岗石人，一位铁石人，一位青石人，一位白石人。

　　同时还有供奉。

　　大量的矿石，饱含金银铜铁，以及钻石宝石，还有蛊虫等等。

　　石人身上，会随着时间，长出各种各样的金属，或者钻石宝石。方源目光扫视这些供奉，顿时明白荡魂行宫如此富丽奢华的缘由了。

　　这些放到地球上，是巨大的财富，但放在这里，最大的用途，只是炼蛊时的一种材料。

　　狐仙拿这些东西装饰，只是女人的爱美之心。若有个选择能换做元石，她肯定会将这些金银宝石弃之如敝履。

　　这些供奉中，最有价值的还是蛊虫。

　　但这些蛊虫，大多也只是一转的石皮蛊，二转的磐石蛊。三转的蛊虫只有一只，是只石窍蛊。

　　方源曾经青茅山用过，那时春秋蝉压破空窍，无法缓解，走投无路之下，只好用了。

　　石人擅长挖掘，生活在地底深处。食物是泥土，有时候在地底挖泥的时候，就会搜寻到地底的蛊虫。

　　“你们刚刚说什么？想减少供奉？”方源双眼眯成一条细线，施施然站起身来，悠悠踱步，走下阶梯，来到这些石人族长的面前。

　　石人高大，跪在地上，肩膀都比方源的头还要高一些。

　　“尊贵的仙人容禀，我们石人部族已经连续三十年，上缴这么多的供奉了。这些年来，天地震动，北部淹水，东部火灾，生活日益艰难。收刮这些东西，真的是越来越不容易啊。仙人您大慈大悲，请宽恕我们的无能，将供奉减少一些吧。”一位年纪最大的石人老族长开口哀求道。

　　“是啊，仙人，请减少一些供奉吧。”

　　“这些年来，我们的部族人口一直都在衰减。”

　　“仙人，请您体恤我们。您的大恩大德，我们永世不忘！”

　　其他石人族长也附和起来。

　　“减少供奉？呵呵呵，完全可以！甚至，这些供奉我都可以免除。”方源笑得很温柔和善。

　　石人们的脸上都涌现出喜色。

　　“但是我有一个条件。”紧接着，方源话锋一转，“我需要你们去给我挖开一条运河，北部的打水，能顺着运河，灌输火灾蔓延的东部去。”

　　“什么？！”听到这话，石人们都惊呆了。

　　很快，他们反应过来，纷纷大声叫嚷。

　　“尊贵的仙人，您不能这样！”

　　“开凿运河，工程浩大，我们石人需要睡眠啊。睡眠不足，就会死亡的。”

　　“而且那里有滔天的火焰，以及茫茫的大水，您叫我们去开凿运河，不就是叫我们去送死吗？！”

　　一时间，群起激愤。许多年轻的石人，原本跪在一旁，听到这边的动静，都冲动地站起身来，虎视眈眈地盯住方源。

　　“主人。”方源身边的地灵狐仙看到这一幕，不禁忧心忡忡。

　　石人个性固执，拥有蛮勇之气，更讲尊严，从来不会委曲求全。冲动起来时，连魔尊仙尊都敢直接动手，不管是什么存在。

　　狐仙能将这些石人调教成这样，当初着实下了一番苦功，给了石人不少甜头。

　　“主人，这些石人都蛮不讲理。叫他们供奉这些东西，已经是极限了……”小狐仙暗中传音，焦急地提醒方源。

　　“极限？”方源冷嗤一声，嘴角咧开，露出雪亮的牙齿，狰狞地笑道，“你们这些石人，真是胆大包天，居然敢和我讨价还价？哼！你们居住的地方，是我的。你们吃的泥土，是我的。你们部族身边的元泉，也是我的。你们住在这里，就是我的奴隶！我要开凿运河，这不是请求你们，也不是交换条件，而是命令！”

　　石人们听到这话，顿时统统站起身来，各个面带怒色。

　　“仙人，你不知好歹，居然敢藐视我们石人一族！”

　　“当初我们石人迁徙到这里，是听信了上一位女仙人的话。但这里的环境，越来越差，谁想赖在这里？”

　　“你让我们开凿运河，等于是让我们送死。你当我们石人都是傻子吗？”

　　“我们石人天生地养，才不愿意做你的奴隶。我们走，迁移，这个破地方我实在是待够了！”

　　石人族长们纷纷大吼，当场翻脸。

　　他们带来的随从，年轻的石人们都纷纷拥上来，摩拳擦掌，虎视眈眈地逼视着方源。

　　“想走？哈哈哈。”方源仰头大笑，像是听到了世界上最好笑的笑话。随后，他收束笑声，冷眼扫视这些石人，语气阴寒，“你们当这是什么地方？说来就来，说走就走？以前的规矩都不做数，从今天开始我就是这里最高的主宰，我的话就是天意！你们遵守就罢，不遵守也得遵守！”

　　“啊——！”很多年轻的石人，捏紧双拳，仰天怒吼。

　　“仙人，你这是再挑战我族的底线！”

　　“仙人，你虽然强大，但我们并不怕你。”

　　“我们石人从不屈服强权，我们是天生的战士，我们勇敢无畏！”

　　“只有爱情，能让我们掏出心肝。只有温柔，才能让我们弯腰折背。”

　　吼！

　　方源手掌一推，推出一道金龙。

　　金龙咆哮怒吼，将场中一位叫声最大的石人轰成碎渣。

　　“啊，他杀了花岗石人老族长！”

　　“老族长死了，我们要给他报仇！！”

　　“仙人也要葬送在我族的怒火中！”

　　花岗石老族长的死，像是导火索，彻底将石人的怒火引爆。

　　石人们纷纷向方源攻杀过去，每一步都将地面踩出深坑，声势隆隆。数十位石人一齐动手，却有千军万马似的威势。

　　从他们的身上，升腾起无数的光辉。石人的身上，也寄居着蛊虫。此刻随着他们的心意，都催动起来。

　　但下一刻，这些光辉骤然消失。

　　小狐仙出手，禁锢了所有的蛊虫。

　　方源冷笑，开始屠杀。

　　石人悍不畏死，但实力终究不如方源，片刻之后，都被轰成碎片，惨死在这里。

　　但这些碎石片，仿佛磁石一般，凝聚起来，形成崭新的小石人。

　　“杀！”

　　“反抗强权，为父亲报仇啊！！”

　　“我们生于天地，死于天地，从来就无所畏惧！”

　　小石人冲杀过来，又被方源屠杀个干净。

　　但这些碎石，又凝聚成更小的石人。

　　这些石人数量更少，但形成之后，立即向方源展开冲锋，口中高喊着为爷爷，为父亲报仇的口号。

　　这是石人的繁衍方式。石人只有雄性，老石人死了之后，分散出来的魂魄和石头凝结，就会形成新的石人，继承老石人的部分记忆，以及一些重要的经验。或者老石人睡得久，魂魄底蕴积累到一定程度，主动割舍部分出来后，也能形成小石人。

　　方源杀了这第三波石人之后，世界终于清静下来。

　　只剩下一位石人，躺在地上，瑟瑟发抖。

　　“你叫什么名字？”方源慢慢地走到他的面前。

　　“我，我叫做岩，岩勇。”年轻的石人结结巴巴地回话道。

　　“知道我为什么独独没有杀你吗？”方源脚踩在岩勇的脑袋上。

　　“不，不知道……”

　　“因为你在恐惧。而我喜欢你害怕我，恐惧我。”方源温和地笑着。





第八节 一场戏


　　三天后，伤重濒死的岩勇回到部族，唤醒了所有沉眠的石人。

　　“换了一个男仙人，他就是一个恶魔，要将我们所有人奴役！”

　　“不仅如此，他还要搜刮我们石人族的美男，供他玩弄。”

　　“我们石人天生地养，逍遥自在，怎么可以卑躬屈膝在淫威之下呢？”

　　“我们当场就反抗，仙人太强大了！但是我们石人不怕牺牲，毫无畏惧，终于将他打伤，打得他逃跑了。”

　　“其他族人都牺牲了，只剩下我回来。我要死了，但是那个仙人还活着。他逃走的时候，说他带领着他的狐群大军，将我们石人一族全部剿灭！”

　　岩勇有气无力，悲壮地哭诉着，带给族人们一个惊天的噩耗。

　　石人们既震惊又恐惧，既悲伤又愤怒。宣战者有之，报复者有之，提倡迁徙者有之，和谈者有之。

　　他们群龙无首，不管是继承人还是老族长，都死在方源的手中。石人一共八个部族，一片混乱。

　　有石人想问岩勇具体的情形，但岩勇伤势很重，从回来报警之后，就一直昏迷着。

　　就在他们还未商量出结果的时候，果然如同岩勇所说的那样，一波波的狐群开始进攻石人部族。

　　石人们奋起抵抗，但狐群比他们庞大得多，形势渐渐危机，八大部族不得不联合在一起，退居地底进行防御。

　　但狐群仍旧不放过他们，屡次进攻地底，哪怕每一次进攻都付出惨重的代价，但狐群仍旧源源不断。

　　石人们痛声咒骂方源，对他的仇恨和怒火，倾尽天河也浇不灭。局面一天比一天不妙，绝望的情绪在石人中间蔓延。

　　但就在这时，岩勇苏醒了过来。

　　石人可以通过睡眠养伤，他的伤势大好，立即率领众人，打了几场漂亮的反击战。

　　“我们石人，是勇敢的一族，根本就不畏惧死亡！”

　　“哪怕是仙人，也不能折辱我们！”

　　岩勇四处演讲，士气被他鼓舞起来。

　　“别看仙人这么强大，其实他外强中干，他只能派狐群来送死，他已经受伤了。”

　　同时，他又鼓吹仙人受伤，带给石人们希望。

　　绝望中的石人，紧紧地抓住这丝希望，仿佛溺水者抓着救命的稻草。

　　岩勇话锋一转，又谈到老族长们。

　　“他是被老族长们合力打伤的，老族长们的牺牲，是我们最大的哀伤。”

　　“尤其是白石老族长，他就死在我的怀中，临死前将整个部族托付给我。我看着他魂飞魄散，心中有愧啊。为什么死的不是我，而是他呢！”他说到这里，捶胸顿足，显得十分悲伤沉痛。

　　立即就有石人们相劝：“岩勇大人啊，你不要悲伤。你能幸存下来，带给我们警示，又带领我们走向胜利，已经十分了不起了。”

　　“不错，我们铁石族人，都佩服你呢。”

　　“既然老族长将部族托付给了你，那么就请你率领我们白石人吧。”

　　石人喜欢的是呼呼大睡，对权位并不热衷。尤其是现在，生死关头，惶惶不可终日，石人们迫切期望着一位坚强、勇敢的族人，来领导他们。

　　于是，岩勇便先继承了原本部族的族长之位，又掌握了白石部。

　　一个多月之后，他陆续掌握了其他部族，成为石人八大部族共同的领袖。

　　又过去半个月，他成功地带领石人，将狐群赶跑，成功保卫了家园。

　　“但这还不够。只要仙人不死，我们就没有未来。狐群还会重整旗鼓，重新侵袭我们的家园。”

　　“我们只有进攻，进攻那座仙山，将仙人彻底杀死，才能换来美好和平的生活。”

　　岩勇紧接着提出，要进攻荡魂山。

　　一些石人们却显得有些犹豫。

　　“我们刚刚饱受战乱之苦，正想要睡觉呢。”

　　“我们石人数量大减，恐怕没有力气去进攻那个魔鬼的老巢。”

　　“我们有大量的子孙，在惨烈的战争中诞生，需要好好的抚养。让他们长大成年。”

　　岩勇只好搬出白石老族长。

　　“我的族人们，我还会带着你们走向死亡不成？”

　　“进攻仙山，并不是我的主意。而是白石老族长死之前，告诉我的秘密。”

　　“他老人家说，这座仙山就是传说中的荡魂山。荡魂山上有胆石，我们石人得到这些胆石，就能让我们实力增强，让我们的部族壮大！”

　　白石老族长是所有石人当中，年纪最高，经验最丰富的石人。被广大石人普遍认为，是部族的贤者。

　　他的“遗言”，再加上岩勇如日中天的威望，终于鼓动了所有石人，组成远征大军，对荡魂山展开进攻。

　　方源为此，在荡魂山周围，特意布置了一些狐群，组成薄弱的防线。

　　岩勇不断地给周围的石人鼓舞大气：“看吧，仙人的妖狐大军已经所剩无几了。我们已经在走向胜利。”

　　石人一路胜利，高唱凯歌，士气旺盛地冲上荡魂山。

　　在荡魂山上，方源带着一批狐狸现身，和石人们展开了“大决战”。

　　方源展现出恐怖的实力，将许多石人杀死，石人尽皆胆寒。

　　但这时，岩勇站了出来，指出方源受伤，外强中干的“实质”，并和方源展开了“决斗”。

　　狐群被消灭，方源果真“不敌”，再次被岩勇打跑。

　　“等我从水火中攒够了仙元，我还会回来的！到那时，就是你们的末日！”撤退前，方源大吼，面目狰狞。

　　石人们身体粗苯，行动缓慢，又不熟悉荡魂山上的地形，只能任由方源“逃走”。

　　打跑了仙人，石人们对岩勇敬佩又崇拜，一齐大声地欢呼胜利。

　　“我的族人们，现在还不是欢呼的时候。”岩勇站出来，“荡魂山不可久留，这是一块魔地。白石老族长告诉我，只有每年的这几天，我们石人才能安全地进出这里。我们赶紧行动，采集地上的胆石吧。三天后，我们必须得离开这里！”

　　他们的身躯，都是坚硬的石块儿。为了维系这样强大坚固的身躯，魂魄负担很重。一旦石人活动过盛，就会损害魂魄。

　　因此石人一生中，会拿出八成的时间睡觉，用来孕养他们的魂魄。

　　当他们的魂魄积累深厚，就会满溢出一部分。这部分的魂魄落到石头上，就会形成新的生命。石人一族也因此得以繁衍。

　　当石人得到胆石之后，胆识蛊就会壮大他们的魂魄。他们的魂魄一壮大，满溢出来部分，就形成了小石人。

　　三天后，山中内部，荡魂行宫。

　　岩勇跪在地上，垂下脑袋，恭敬畏惧地汇报道：“启禀仙人，经过这三天的休养，我们石人部族已经新添了六千小石人。算上我们这些老族人的话，整个族群的人口，比战前整整扩大了三倍！”

　　方源大马金刀地坐在高高的云床上，俯视着下面的岩勇。

　　“很好，这样一来，你们石人就有足够的人力，可以用来开凿运河了。接下来，你还记得怎么做么，不用我再教你了吧？”

　　岩勇连忙答道：“至高无上的仙人，您之前的话我一句都不敢忘记，一直铭记在心中。”

　　“很好。”方源淡淡点头，“我给你三个月的时间，命你开凿出一条横贯东北的大运河。”

　　“啊，三个月？”岩勇听了一呆，“伟大的仙人啊，我们石人需要睡眠来养魂。如果活动过盛，就会累死的。大运河这样的长，只给我们三个月的时间，我们石人一族根本得不到休息。这样的话，运河开凿出来，我们石人一族恐怕也要死光了。”

　　“呵呵呵，当然不会死光的。我已经算过了，会剩下两百余人。”方源笑着道。

　　岩勇不禁浑身一颤，如今部族有上万的人口，开凿运河之后就只剩下两百多人。这是多么可怕的牺牲啊。

　　“三个月之后，我要见到一条大运河！如果没有，在杀死你之前，我会将所有的真相都告诉你的族人们。滚下去吧。”方源的声音，如寒冰一样冷酷。

　　岩勇听到这恶魔般的威胁，害怕得浑身如筛糠直抖。

　　他对方源有着深深的恐惧，不敢反驳什么，身躯团成一团，竟然真的滚走了。

　　“主人，当初引进这群石人，可是花费了很大代价呢。”一旁，地灵小狐仙委婉地劝说道，她不忍心看着大量的石人，就如此丧生了。

　　“你放心，石人一族我还有大用。想要增添人口还不容易么？”方源半躺在椅子上，双眼眯起来，取出空窍中的一只葬魂蟾把玩。

　　葬魂蟾，四转蛊，用于储藏。乃是狐仙遗留下的蛊虫之一。

　　它只有巴掌大小，一片灰白之色。背部长满黑色的小疙瘩，一双大大的眼珠子闪着诡异的惨绿色。

　　它只能储藏魂魄，将魂魄吸入腹中，腹部就越膨胀。

　　方源用此，将石人、狐群激战中死去的亡魂，都收集起来。

　　如今这葬魂蟾，肚皮瘪扁。里面曾有的魂魄，都被方源放到荡魂山，培育出了新的胆石。

　　方源用了一部分胆石，将自身的魂魄增强到常人的六倍。

　　而剩下的胆石，他留给了石人部族。

　　石人们不知道，他们的魂魄壮大，有着许多死去的石人的功劳。





第九节 上位者的良知


　　岩勇滚出荡魂行宫，穿过数条曲折幽深的暗道，这才来到荡魂山上。

　　看到这座粉红的水晶山，岩勇吐出一口浊气，远离了方源，他心中的压力和恐惧，消散了许多。

　　在山上跋涉了好一会儿，他这才被族人们发现。

　　“啊，伟大的，尊贵的族长，我们的英雄，您在这儿呢！”一些石人立即欢呼起来。

　　“请让我亲吻您的脚趾，表达我对您的崇拜吧。”一些石人跪倒在地上。

　　“大英雄，大英雄！你的勇气比天高，你的胆量比地厚。”一些小石人们，成群结队，夹道欢呼着。

　　岩勇笑着，无人知道他的苦涩。

　　耳边的欢呼声，如此热闹，身边许许多多的族人，簇拥而来，但他却感觉无以伦比的孤单。

　　他看着身边的这些族人。这些笑颜洋溢的石人们，三个月后，恐怕都得死了。因为开凿运河而累死。但他又能做什么呢？

　　在其他石人看来，荡魂山的胜利是多么的伟大，多么的值得歌颂。只有他明白，这不过只是那个仙人幕后操纵的一场游戏。

　　这个残酷而冰凉的真相，让他无比深刻的明白，那些石人的牺牲，这些艰难辉煌的胜利，是多么的苍白浅薄，是多么的可笑无力。

　　他带领着族人们，取得越来越多的胜利，他对方源的恐惧也就越来越深。

　　“那个仙人，他就是个魔鬼！他的心肠比我们石人的心还要冰冷，他的力量比山峦还要广大。我是如此的孱弱，我能怎么办？反抗就是死啊。我承认我的胆怯，我真的怕死啊。我没有睡够，我才一百八十岁而已。”

　　岩勇一旦想起方源的样子，他的心就被恐惧充满。

　　他那还未泯灭的良心，折磨着他。

　　他知道：他即将亲手，把几乎所有的族人们推向死亡。他受到良知的拷问，族人们的每一句赞美，都像个鞭子，将他的心鞭笞得伤痕累累。

　　“尊贵的，敬爱的族长啊，您终于回来了！大家都在等着您呢。”石人们让开一条道路，让岩勇畅通无阻地走上高地。

　　“我的族人们，这三天来，我们的族群壮大了许多倍！我们的远征，得到了辉煌的成果。但是这样的胜利，还是远远不够的。你们愿意和我一起，继续走下去，走向美好的明天吗？”岩勇居高临下，大声地问道。

　　石人们用尽最大的声音欢呼，表达对岩勇一百二十分的支持。

　　岩勇点点头，这样的情形他早有预料。

　　石人中，并非没有刺头，或者智慧的老石人。但在多次的激战中，他们都已经“壮烈”的牺牲了。

　　现在留下来的石人，大部分是刚刚出生的小石人，心思比较单纯。而那些老石人，几乎都是岩勇的铁杆支持者，甚至是岩勇的狂热崇拜者。

　　岩勇耐心地等待欢呼声结束，这才继续开口道：“这三天来，我一直在无人的地方思考——我们该怎么对付逃走的仙人。仙人拥有了仙元，才能鼓动那些妖狐大军，才有恐怖的战斗力。他一定是退到北部的水泽，或者东部的火坑里喘息去了。我们不能任由他恢复过来。”

　　“族长说的是啊！”

　　“族长太英明了，我们不能任由那个可恶的仙人积攒仙元。”

　　“当那个该死的恶魔恢复了实力，肯定又会找我们石人的麻烦！”

　　“但是我们该怎么办呢？水泽、火坑都是十分危险的地方，就算是我们石人也待不了多久。而且这两个地方那么的广阔，鬼知道仙人跑到哪里去。”

　　众石人七嘴八舌，议论纷纷。

　　岩勇打断众人的议论，他高喊道：“所以，我想到了一个唯一的办法。我们要用土将水泽和火坑，都填平了。这样一来，那个仙人就无法恢复仙元了！”

　　“天呐，这可是个疯狂的想法！”当即，就有石人惊呼出声。

　　“我伟大的族长啊，水泽是那么的宽广，令人望而气馁。而火坑有致命的炎热，我们怎么能够用土填平它们呢？这是不可能的事情啊。”有位老石人反驳道。

　　岩勇深深地看了一眼这个老石人，暗记心中。

　　这个石人居然敢反驳自己，证明他崇拜自己的程度还不够。将来就给他委派最沉重的工作，将其累死。

　　这时，又有一个老石人开口：“我们不能蛮干。我想到了一个办法，也许我们可以开凿出一条大运河，将大水引入火坑。水火的力量相互抵消，这样就省事多了。”

　　岩勇杀机更甚。

　　这个老石人心中很有智慧，比上一个反驳他的老石人更具威胁。

　　他当即在心中决定，将来委派这个老石人防护守备的任务。让妖狐大军将其杀死，尽快地除掉这个祸患！

　　岩勇不咸不淡地称赞了这个老石人一句，高喊道：“我的主意就是这个。我们必须尽快地开凿出大运河，将大水倾泻，将火灾平定，让仙人没有地方积攒出仙元！其实，白石老族长死之前，也教导过我。说北部的大水，东部的火灾都是那个邪恶的男仙人搞出来的，那是他力量的源泉。就好像我们石人吞食泥土一样。”

　　“原来白石老族长早有预料啊。”

　　“白石老族长，不愧是我们石人的贤者啊。”

　　“白石老族长已经有九百九十八岁，他知道的自然很多。”

　　众石人纷纷点头，对白石老族长表示称赞，同时对他的死表示惋惜和遗憾。

　　石人常年睡觉，相互之间，交流很少。这种距离感、神秘感，更使得死去的白石老族长的智慧深不可测。

　　按照地球上的话讲，如果白石老族长泉下有知，听了这话，说不定能被气得从棺材中跳出来。

　　但可惜的是，他被方源彻底杀死，魂魄都没有放过，被方源放到荡魂山上，震荡崩溃。其精粹落到山上，形成一颗胆石。

　　这颗胆石后来不知道是被哪个石人，给敲碎了。亦或者是方源本人，也说不定。

　　议论了片刻之后，石人们纷纷统一了意见，愿意在岩勇族长的带领下，开凿运河，贯通水火。

　　方源隐居幕后，将一切尽收眼底，见大局已定，便命令小狐仙。

　　地灵适时地开放荡魂山的一丝威能，众石人顿时感到魂魄震动，头晕目眩。很多小石人都当场昏迷了过去。

　　“不好，我们赶紧出去。荡魂山要开始发威了！”岩勇一句话，顺利地带领着族人们，走下荡魂山。

　　他们没有回归原来的家园，而是直接开赴东北，一路浩浩荡荡。

　　荡魂行宫中，方源透过蒸腾变幻的烟影，目送着这些石人远去，脸上神情无悲无喜。

　　“主人，你听说过石人的故事吗？”小狐仙的尾巴不安地晃了晃，语气委婉。

　　方源轻笑一声：“你是想劝我，对待石人要用怀柔的手段吗？”

　　“主人你好聪明哦。”小狐仙闪着的大眼睛。

　　“呵。看来你还不太了解。很多时候，仇恨和恐惧的力量，会比感恩更庞大呢。”

　　当初方源得知，有一支石人部族时，颇为惊喜。

　　石人居于地底，以泥土为食，善于挖掘。一支庞大的石人族群，甚至可以在地底深处，建造出一座地下城池。

　　石人可以为福地的主人，开采地底的资源，是一种很好的奴隶。很多蛊仙都要购买许多石人，迁徙到自己的福地当中来。

　　而对于狐仙福地而言，有着荡魂山，只要魂魄足够。哪怕只有一个石人，都能通过胆石，繁衍成庞大的种群。

　　方源完全可以凭此，大肆养殖石人，和其他的蛊仙进行奴隶买卖。

　　当初的狐仙，为什么千方百计地移来石人，也是这样的打算。

　　的确，石人吃软不吃硬。大多数的石人，都是铁骨铮铮的硬汉子，勇士，不惧死亡。很多蛊仙，都选择怀柔，潜移默化地榨取石人身上的利益。

　　狐仙就是用的这种手段。

　　但此法，方源不取。

　　太温柔了。

　　榨取的利益就要榨得干干净净！

　　这个世界竞争是如此的残酷，不仅是人和人之间的竞争，残酷的地灾天劫如洪水般，冲刷了古往今来多少的英雄豪杰。

　　蛊仙又如何？

　　如果不争取每一滴每一点的资源，尽快地武装自己，壮大自己，那么狐仙的下场就是最好的例子。

　　魔道中人，就应该争分夺秒，锱铢必较，搜刮一切，壮大自身！

　　“既然身为上位者，就该明白：规矩律法、情谊道德，都是压榨利益的工具罢了。宽和和良知，严酷和仇恨也都是如此。”方源心中冷笑。

　　和石人折腾了这么久，距离第六次地灾，还有七个月了。

　　北部的水泽，东边的火坑，都是地灾留下的创伤，福地的薄弱部分。地灾袭来，它们就是福地的弱点所在。

　　一个木桶能装载多少水，是由最短的那条木板决定的。一条铁链能拉起多重的物品，主要看铁环中最脆弱的那一节。

　　“就算被石人仇恨、憎恶，被无数人咒骂又怎样？”

　　“如果这世间单纯的仇恨、憎恶、咒骂有用，那还需要力量做什么？”

　　只要尽快地开凿出运河，弥补福地创伤，累死多少的石人也无所谓。有着荡魂山，将来多多地捕捉一些魂魄，什么石人要多少有多少！





第十节 为了明天！


　　轰隆隆……

　　爆炸声不绝于耳，烟尘也随之漫天而起。

　　这里是石人开凿大运河的工地。

　　石人们本身就是以泥土为食，很多石人身上寄生着蛊虫，可以为用。

　　“族长大人，您不能再这样干了！昨天，又有三个族人累死了，他们死的凄惨啊，连一个后代都没有。”

　　一位老石人跪倒在岩勇的面前，大声哭泣着。

　　石人一旦累死，就是魂消魄散，彻底消亡，不会有剩余的魂魄形成小石人。

　　岩勇捶胸顿足，低吼道：“我怎么可能不知道？我怎么可能不知道？我族又有英雄死了！为了我族光明的未来，美好的明天，他们奉献了他们的生命。”

　　“正是因为如此，我们才更不能懈怠。我们从开工到现在，已经遭受了许多次狐群的打击。这些狐群的规模越来越大，显然那个活该千刀万剐的男仙人，正在不断地恢复仙元！我们要继续努力，挖开运河，让他失去力量的根基！”

　　老石人楞了一楞：“但是，族长啊……”

　　“你是个好石人啊，你是为我族考虑，我明白的。这些英雄不会白死的，看那边，我已经给他们立了英雄墓碑。将来子子孙孙，都会祭奠他们，感恩戴德的。”岩勇手指着远处，在那里竖立着的墓碑，已经密密麻麻。

　　老石人望着墓碑群，叹了一口气。

　　石人大批累死的情形，刚刚出现时，岩勇这位新族长就命人建立了这些墓碑。

　　低落的士气，立即被鼓舞起来。每天都有石人劳累致死，但仍旧干得热火朝天。

　　“人都死了，要这些墓碑有什么用呢？”老石人是少有的清醒的一员，他为此感到深深的担忧。

　　“族长啊。”他又苦苦劝道，“咱们石人也讲究个传承繁衍。这些累死的石人，魂魄彻底消散，连个后人子孙都没有啊。”

　　岩勇面色不变，没有说话。

　　他身边的小石人中，却有人不忿地叫道：“你个老家伙，是不是怕死啊！”

　　老石人立即梗起脖子：“小子，怎么说话呢？我是老了，但我一直都是石人，石人怎么可能怕死呢？”

　　“既然不怕死，磨磨唧唧的说什么？”

　　“对啊。我们这是在为部族做贡献！”

　　“为了集体，牺牲点个人利益算什么？”

　　岩勇身边，有着一群小石人，此时纷纷开口叫嚷起来。

　　“老前辈，你要是感到累了，就先休息休息吧。没有关系的，我的时间很紧，还需要赶到其他地方监督进度呢。”岩勇拍拍老石人的肩膀，越过他，继续赶路。

　　一群小石人紧跟在岩勇的身后，叽叽喳喳，尽情的表达了他们对老石人的鄙夷。

　　被这群小辈数落，这让老石人憋闷异常，气得七窍生烟。

　　他想大声的反驳，但是看到工地周围，到处竖立着大石板。大石板上刻着种种的标语。

　　“死了都要干！”

　　“只要人心齐，三天之内，就能建成一条大运河！”

　　“石人有多大胆，就有多大产。”

　　“共创石人一族美好的明天！！”

　　“岩勇族长万岁！”

　　“为了石人光明的未来，奉献生命，奉献青春！”

　　狂热的氛围，笼罩在石人们的心头。就算是累死的石人，在临死之前，脸色都是泛着笑容。

　　老石人想要开口，但张嘴几次，终究没有说出什么来。

　　他呆呆地跪在原地，好长一会儿，忽然伸出拳头，狠狠地击打在地面上。

　　砰的一声闷响。

　　老石人腾的站起，不发一言，佝偻着背影，向工地走去。

　　岩勇赶到了下一段工地。

　　河道已经初见规模，大量的成年石人，在河道中挖掘。而旁边，劳力稍弱一筹的小石人们，则组成巡逻小队。有的在监督工地，有的在刻制标语，有的在树立英雄墓碑。

　　这些小石人，统称为岩卫兵，由岩勇一手组建。

　　“向族长汇报！”五六位小石人，立即赶到了岩勇的面前，大声汇报这些天的劳动成果。

　　“报告伟大的族长，我们这段工地，又开凿了五十里！”

　　“报告伟大的族长，我们这里遗憾地牺牲了一百二十位族人，他们都是我族的英雄！”

　　“报告伟大的族长，我们居然在工地中发现了三位偷懒睡觉的族人。这是我们的石人一族耻辱！一定要批斗！”

　　“很好，很好。你们都是好样的！记住，一定要给死去的英雄们立碑。同时，将那些耻辱，都绑起来示众，当众批斗他们，让他们知耻而后勇。”岩勇关照道。

　　“遵命！”

　　“你们都是我族的未来，看到你们就像看到我族灿烂的明天。你们也要继续努力啊。”岩勇夸奖道。

　　小石人们顿时激动得，都浑身颤抖起来。

　　“一切为了石人一族！”

　　“敬爱的岩勇族长，您就是我们光辉的旗帜！”

　　“我们团结在您的身边，一齐走向灿烂光明的美好未来！！”

　　他们纷纷大吼，目光狂热无比。

　　岩勇却下意识地避开他们的目光，这些小石人的狂热，让他都感到可怕。

　　他向远处眺望。

　　远处，各个河段都在紧锣密鼓地挖掘着，岩勇可以看到许多石人的，面朝黄土背朝天的宽厚脊梁。

　　宽达数十丈的河道，一段又一段，绵延出视野之外。

　　这是多么宏伟的工程啊！

　　每当岩勇看到这样的情景，心潮就澎湃起来——只要团结在一起，石人一族的力量是多么的强大，简直可以改天换地！

　　但当岩勇又想到方源，那个有史以来最恐怖的恶魔时，他澎湃的心潮，就仿佛寒风吹过，乍然间变成雪白的冰川。

　　不管是在外游曳的小股狐群，还是石板上的标语，组织起来的岩卫兵，都是那个恶魔的阴谋。

　　如此多管齐下，硬是将石人一族的反弹削弱到最低的程度。

　　岩勇亲手实施了这一切，看着运河一天天的成形，他对方源的恐惧就越来越深重。

　　那个男仙人，不仅拥有恐怖的武力，更让人绝望的是，他的狡诈和阴险也是如此的深不可测。

　　岩勇感到自己正在沉沦，正在走向深渊。

　　他卑微的如同蚂蚁，而在他身后，是方源山一样高大的身影，在俯视着他。

　　他像是一个行尸走肉，又像是个木偶，操纵他手脚的丝线，就掌握在方源的手中。

　　每天，他看着一个个的族人死亡，他的心都痛如刀绞。

　　看到族人们热火朝天，拼死拼活的开凿运河，他更感受一种凄凉的悲哀。

　　“如果可能的话，我宁愿不知道这样的真相，也许活在骗局中，才会显得幸福快乐吧？”

　　岩勇收回目光，一招手，带着小石人们，赶往下一河段。

　　……

　　“这是最后一只发情蛊了，去罢。”

　　真元早已灌注，方源一弹手指，将青豆模样的蛊，射到空中。

　　发情蛊一爆，化为粉红色的光粉，洋洋洒洒，落到下面的狐群当中。

　　整个狐群将这些光粉，呼吸进去，立即骚动起来。

　　很快，无数只公狐趴在母狐的背上，不断地耸动，向母狐体内注入生命的精华。

　　狐狸的孕期，各不相同。比如金狐，孕育两个月左右，就能生下小狐狸。每一胎，大约三到四只。而三尾狐这等荒兽，上百年的孕期都不够。

　　一般而言，越强大的猛兽，孕期都会越长。

　　不过在如今的狐仙福地中，狐群都较为普通，孕期较短。

　　从石人开凿运河的事情，上了轨道之后，方源每天都用发情蛊，催生小狐狸，壮大狐群。

　　狐仙没有仙蛊，在第五次天灾时，她被魅蓝电影直接杀死，因此身上一套主打的奴道蛊虫，都没有留下。

　　但是在她的荡魂行宫中，却还留下不少的蛊。

　　譬如葬魂蟾这样的辅助蛊，发情蛊这样的消耗蛊，以及一些奴道上的备用蛊虫，大多都是驭狐蛊。

　　为了尽快地增强自己的实力，方源已经将这些蛊用了七七八八。

　　狐群在他的努力下，数量暴涨了数倍。

　　狐狸虽是杂食动物，但福地也支撑不住这般数目庞大的狐群。不到两年，很多狐狸都会因为找不到食物而饿死。

　　不过方源已经管不了那么多了。他现在全部的想法，就是要撑过第六次地灾。

　　几个月的时间，一晃而过。

　　运河挖通，横贯东北。

　　白茫茫一片的水泽，顺着宽阔的河道，奔腾滚滚，一路泛起万千浪花。

　　哧啦……

　　大水流入燃烧的火坑中，水火的力量相互碰撞，河流蒸发，形成大量的水雾，升腾往上。

　　待河水平静下来，黑色的火焰，也被浇灭大半，只剩下边缘，还残留着三处地方。

　　如此一来，水火调和，北部的大水消退，露出地面。

　　大量的流水，顺着运河流淌，接连灌注到东部的数十个巨大陨坑当中，形成了一片片的湖泊。

　　尽管北部还残留着大量的淤泥。东部也早就成了焦土，寸草不生，但水火调和，仿佛是流血的伤口结上了一层伤疤。

　　只要让时间流逝，东方和北方，都会渐渐恢复生机的。

　　在方源的秘密指示下，岩勇带着一百多位石人，伤痕累累地返回南方的家园。

　　“主人，我们拿这些云朵怎么办？”小狐仙望着天空，厚厚的一层云海，心中犯难。

　　尽管下了好几场的大雨，但仍旧有水汽悬浮于空，凝聚成云。

　　这些云挡住天光，将东部大片的土地笼罩在黑暗当中，甚是烦人。

　　要知道福地中可没有强烈的阳光，也没有大风吹拂。这些云层，会严重地影响到东部大部分地区的生态。

　　“不用管它。”方源看了一眼云海，就收回了目光。

　　云海的出现，他早有所料，只是细枝末节罢了。如今的重点，还是第六次地灾！

　　只要撑过去，云海慢慢处理。撑不过去，一切都休提。





第十一节 渡地灾（上）


　　数月之后。

　　狐仙福地，狐群集结成千重军阵，紧紧地包裹着荡魂山。

　　方源背负双手，矗立在山巅之上，仰望着天空，满脸的凝重。

　　时间悄然逝去，今天便是第六次地灾降临之日！

　　饶是方源五百年前世，也是一位蛊仙，面对地灾，心中也颇不平静。

　　每一次地灾，都会越来越强，对于福地、蛊仙是生死攸关的严峻考验。方源执掌福地时，只剩下一年零三个月的时间。

　　这时间实在太短了，他只能尽量准备。凿开运河，调和水火是一；栽培狐群，大力繁殖是二；留着定仙游蛊，随时准备撤退是三。

　　至于漫空的云海，以及西部的那头魅蓝电影，他真的是有心无力。

　　微风渐渐停滞，远处的天空中，云海翻滚，一团光芒正在酝酿。

　　“来了。”方源瞳孔一缩，轻声喃喃。

　　云海之中，那团光芒陡然爆开，形成一扇恢弘的白光圆门，正对着广袤的福地。

　　光门闪耀着刺眼的光辉，一头巨大的怪兽，浑身黄褐色，好像是块巨大的岩石。从光门中徐徐而降。

　　“看这架势，荒兽之灾？！”方源眯起双眼，一瞬不瞬地盯着。

　　巨石不断地降落，悄无声息。

　　方源忍不住舔了舔干燥的嘴唇，心却是往下沉。

　　地灾有无数种，其中有荒兽成灾。

　　福地中，会出现一头或者多头荒兽，一齐冲击福地中枢，在福地中翻江倒海，尽情破坏。

　　如果不及时地剿灭它们，再广阔的福地也要被它们破坏毁灭。

　　“该死的，竟然是荒兽。但愿这头荒兽身上没有仙蛊寄生！”方源在心中忍不住咒骂一声。

　　荒兽若是身怀仙蛊，战力可超越普通的蛊仙！

　　这只神秘的荒兽，以一种完全不符合体型的轻巧之势，落到地上。

　　远看，它像是一方巨石，略显扁平。

　　但方源透过影像近观，才发现这巨石乃是一块黄褐色的甲壳，散发着金属的光泽。甲壳上，披着厚重的烂泥。

　　就在方源猜测，它究竟是个什么玩意儿的时候，一对庞大的螯足，仿佛是两只钢钳，从方块甲壳中伸出来。

　　紧接着，十八只细长的螯足，分别从两侧探出，落在地上，然后轻而易举地将它沉重的身躯撑高，远离地面。

　　“泥沼蟹！”看到这一幕，方源脱口而出，认出这只荒兽的真面目。

　　这是一只巨大的螃蟹，有山一样的雄阔身躯。当它撑起身体，高度能达到荡魂山的四分之一。

　　它的第一对螯足，比钢钳还要恐怖，轻轻一夹，就能断山石，剪蛟龙！

　　它其余的十八只螯足，虽然较第一对螯足瘦长纤细。但实际上，都比百年古木还要粗壮。

　　它的身上，寄生着大量的蛊虫，多为水、土两道蛊虫。有时候，甚至是整整一支蛊群。

　　“幸好狐仙福地中，仙元充沛！”方源咬了咬牙，心中不无庆幸。

　　早在泥沼蟹刚刚出现时，地灵就动手，施加天地伟力，禁锢了它一身的蛊虫。

　　不管是一转还是五转的蛊，都不能展现威能。

　　问题的关键是，这只荒兽身上有没有仙蛊。如果这只泥沼蟹拥有仙蛊，那又要看究竟是什么仙蛊。

　　仙蛊唯一，超凡脱俗，福地根本禁锢不住。

　　仙蛊，是影响整个大局的关键因素！

　　泥沼蟹完全伸展开肢足后，开始缓缓地开动身躯，向着荡魂山直行。

　　方源心念迅速地调动。大批的狐群，漫山遍野，仿佛潮水般，朝着荒兽涌去。

　　很快，它们就包围住了泥沼蟹。

　　爪牙在泥沼蟹的螯足上啃咬，身子骨坚实的金狐直接撞过去。

　　但泥沼蟹庞大无比，简直是个巨无霸，不断前进，普通的狐群无法阻止，反而被踩成肉酱。

　　方源面色冷酷，仍旧指挥着狐狸上前送死。

　　他繁衍这么多，就是要用来牺牲的。伤害都是积少成多，此刻哪怕阻止魂兽一丝前进的步伐也是好的。

　　但泥沼蟹以碾压之势，缓缓行进，岿然不动。好像是一座山峰在行走，对待脚下的狐群不管不问。

　　色彩缤纷的攻潮，打在泥沼蟹的身上，仿佛无数灿烂的烟花在绽放。

　　这是狐群中的百兽王、千兽王、万兽王在发力。它们身上寄生着许多蛊虫。

　　在群蛊的力量下，泥沼蟹身上的厚泥被尽数打落。

　　这只巨大的黄河搜有史以来，终于停顿了一下。

　　它忽然张开口器，喷吐出大量的泥沼。同时在腹部，像是开了无数的小闸门，黄色泥沼喷涌直下，仿佛黄泥瀑布一般。

　　泥沼落在草地上，瞬间形成大片的沼泽地。

　　黄泥当中，一只只造型奇特的螃蟹站起来。有的体型巨大，势如猛虎。有的螯足尖锐，如同钢针。有的肢节如八爪，速度奇快。

　　几乎眨眼睛，一支上百万的蟹军就成形了。

　　“果然是泥沼蟹！它可以随时随地自我受孕，生出无数的小螃蟹，形成大军。”方源脸色更加沉凝。

　　狐群和蟹军交锋，激烈地纠缠在一起。

　　狐狸大量缩减，损失惨重。蟹军的伤亡比狐群还要多数倍，但是荒兽不断地生产，海量的螃蟹源源不断。

　　方源连忙将潜伏在山外的狐群，都调动过来。

　　“幸亏我将发情蛊消耗光，大量的繁殖狐群，否则兵力绝对不够！”

　　这么短短的片刻，方源就感到脑袋眩晕。

　　他指挥的狐群数目，实在是太庞大了。即便他的魂魄，是常人的六倍，也吃不消。

　　有着螃蟹大军开道，泥沼蟹继续前进，恢复了先前的速度。

　　它身体两侧的螯足，交替落下，好像谱曲般，有优雅的韵律。

　　但它的脚下，却是惨烈的战场，血流成河，尸体堆叠，寸土寸血。

　　泥沼蟹敌我不分，每一只螯足踩下，都会爆发出一团惨烈的血浆。当螯足抬起时，地面上的深坑中，是狐皮肉酱，还有螃蟹的碎壳残肢。

　　这只荒兽的体格是如此的庞大雄阔。平心而论，它前进的速度并不快。

　　但也正因为如此，它带给人庞大的心理压力，看着它碾压过来，方源仿佛感受到死亡铡刀，正悬挂在他的脖子上。

　　“可恶啊！”方源咬牙切齿。

　　眼前的这头荒兽，是泥沼的君王。它浑身都是甲壳，常年潜伏在泥沼深处，连眼睛都退化个干净，根本没有一丝弱点。

　　方源调派狐群，竭力阻挡，但都没有用。

　　他只能眼睁睁地看着，泥沼蟹不断地接近！

　　“你能把他挪移走么？”方源忽的扭头，问向地灵小狐仙。

　　蛊仙不同，福地不同，地灵的威能也就有所差异。有的地灵可以挪移，譬如三王福地中的那头霸龟。有的地灵甚至不会。有的地灵可以呼风唤雨，有些地灵却可以随意地操纵时光的流速。

　　“我试试看。”小狐仙呼吸紧促，也感到巨大的心理压力，她调动仙元，拼尽全力，可爱的小脸憋的通红。

　　“啊呀呀呀！”她发出奶声奶气的娇喝声。

　　刷的一声轻响，巨大的泥沼蟹消失在原地，挪移到九千步之外。

　　“成功了！”小狐仙脸色潮红，喘息呻吟着。

　　方源也舒了一口气。

　　“主，主人，刚刚我足足用了一颗青提仙元。”小狐仙肉痛地汇报道。

　　“无妨。”方源冷着脸，继续调动万千狐狸，继续向泥沼蟹冲杀。

　　半盏茶的功夫，泥沼蟹再次冲杀近前。地灵不得不故技重施，将它挪移走。

　　又是一颗青提仙元损失了。

　　小狐仙肉痛无比，方源心也在滴血。

　　狐仙福地中，所有的青提仙元，只有七十八颗。方源用掉一颗，喂养了定仙游蛊。如今又用掉两颗，挪移了泥沼蟹。

　　他将来还得用这仙元，来炼蛊，来经营整片福地呢。

　　要用到仙元的地方很多，但狐仙已死，这些青提仙元就是无源之水，用多少就少多少，不能补充。

　　一些螃蟹，穿过疏漏的方向，冲杀上山。

　　方源看了冷哼一声，旋即命令地灵，开放出荡魂山的部分威能。

　　顿时，蟹军行走的地域，成了一片死域。无数的螃蟹顷刻死亡，身躯无损地躺在地上，魂魄却荡得粉碎，情形十分诡异。

　　“可惜，荡魂山的力量是对魂魄持久的杀伤，荒兽魂魄强大，足以支撑一时半刻。不能让它到达荡魂山，破坏这片珍贵唯一的秘禁之地！”

　　方源没有亲自参战。

　　就算是他动用那套力蛊，杀伤力也不足以破除泥沼蟹的甲壳。

　　更关键的是，泥沼蟹还没有使出仙蛊。方源也不知道，它到底有没有。

　　未知，是一种强烈的威慑，令方源不敢轻举妄动。

　　如此，泥沼蟹又攻杀进来。就在它第三次被挪移出去的当口，小狐仙的脸色骤然变化。

　　不等方源反应，她猛地伸手，抓住方源的胳膊，然后一起消失在原地。

　　下一刻，一道凶狠的霹雳闪电，打在他们原本站立的地方。

　　轰隆！

　　一声炸响，山石飞溅。

　　电光一顿，猛地折返上去。

　　化为一道人形闪电，发出凄厉的嗥叫。

　　行凶的，正是魅蓝电影！





第十二节 渡地灾（下）


　　它抱着头，发出痛嚎声。蓝色的闪电也散乱无章，过了好半天才重新稳定下来。

　　显然，电影进入荡魂山，受到了魂魄震动的伤害。

　　荡魂行宫中，烟影如实地反映了这一幕，方源脸色铁青地看着。

　　刚刚那一下，若不是地灵及时挪移，恐怕他就栽了。

　　小狐仙拍着胸口，面目刷白，一阵后怕。

　　屋漏偏逢连夜雨，魅蓝电影也赶来参战，无疑对整个局面雪上加霜！

　　魅蓝电影没有偷袭成功，恼羞成怒，对准荡魂山不断冲撞。

　　它的每一次撞击，都令荡魂行宫一阵震荡。打在山体表面，泥土飞溅，造成一个个巨大的焦黑深坑，看得方源心中滴血。

　　这可是荡魂山啊！

　　整个天下，只有唯一的这么一处！

　　幸好，魅蓝电影在冲击了数十次后，停下了攻势。它的魂魄伤势严重，电光十分散乱，不敢再冲了。

　　这段功夫，地灵又挪移了泥沼蟹两次。总共在它身上，损耗了五颗青提仙元！

　　而原本数目众多的狐群大军，已经损失殆尽。

　　叫小狐仙气馁无比的是，这只荒兽浑身只是小小擦伤，步伐仍旧稳健如初。根本就是一块啃不动的金刚骨头！

　　不管是魅蓝电影，还是泥沼蟹，都是都是一个目的，那就是摧毁中枢，耗尽仙元，击杀地灵。最终的目的，都是毁灭整个福地。

　　他们是同一阵营，没有内斗，反而相互合作。

　　当方源和地灵正为这头泥沼蟹头疼无比的时候，魅蓝电影却舍弃了荡魂山，将目标瞄准这方天地。

　　荡魂山它不敢再冲，它开始冲击这天和地。

　　大地摧毁，一个个的深坑。天空崩碎，显示出镜子碎裂的伤痕。

　　方源感到深深的无力感。

　　“不好了，主人！福地出现了漏洞！”小狐仙语气焦急。

　　魅蓝电影的冲击，将天地击碎，造成了福地漏洞。

　　“把漏洞周围的福地，都割掉。”方源身躯如冰般冷酷，语气漠然。

　　“啊？”小狐仙瞪大双眼，惊呼一声。

　　这样做，等若彻底的舍弃，再也不能恢复过来。

　　福地出现漏洞，可以用仙元来弥补。如果不及时弥补，漏洞就会扩张，从而形成通道。

　　一旦形成通道后，福地外的那些蛊仙，必然会蜂拥而至，图谋不轨，那时候场面就更加不可收拾。

　　天梯山上，可是有着魔道蛊仙的。

　　正道蛊仙不敢攻击，是因为家大业大。但魔道中不乏丧心病狂之人，独身单干，喜欢冒险。反正这种事情，方源前世五百年就没少干过。

　　在方源的命令下，小狐仙接连舍弃了好几百亩的福地。

　　魅蓝电影不断地破坏，造成漏洞。地灵就不断地割弃。

　　泥沼蟹不断地冲击荡魂山，地灵只好不断的挪移，青提仙元的损耗，已经高达十三颗。

　　“呜呜呜，福地变小了，仙元也损失了好多好多……”小狐仙眼泪哗哗流淌，哭得泣不成声。

　　“别哭了！”方源冷喝一声，脸色一片铁青。

　　“如此拖延，是无用的。唯一的希望，就是扼杀掉这两个祸端！可是我没有用作攻击的仙蛊，哪怕是五转蛊打在泥沼蟹的身上，短时间难以见效！为今之计，只有一赌！”方源咬咬牙，也发了狠。

　　荒兽强大无比，单靠雄壮的体格，凶猛的恢复能力，就能无视许多五转的蛊。

　　尤其是这头泥沼蟹，防御之强，在荒兽中也隶属上流层次。方源的五转蛊有不少，点金蛊、松骨蛊、乌七蛊等，作用在泥沼蟹的身上，宛若在湖中投下小石子，只能荡起微微的涟漪。需要持续不断地攻击，才能渐渐收到一些效果。

　　但方源没法催动这些蛊虫，进行攻击。

　　一旦他走到山上，就会遭到魅蓝电影的打击。即便是将蛊虫交给地灵使用，方源也不敢冒险。

　　地灵也会灭亡，它一旦被魅蓝电影摧毁，那方源连动用定仙游蛊撤退的能力都没有了。

　　真正能够改变局势的，只有仙蛊。

　　方源虽然有两只仙蛊，但都没有攻击之能。

　　“不要再挪移了，让这头该死的泥沼蟹，攻上荡魂山吧！”方源断喝一声，命令地灵小狐仙，“全部开发荡魂山的威能！”

　　嗡——！

　　荡魂山一直被小狐仙拘束着，此刻彻底开放，顿时整个山都氤氲朦胧起来。庞大无形的荡魂之力，直接扩张到山外，足足延伸出三千步之远，扫荡周围一切。

　　唯有荡魂行宫，在地灵的控制下，没有任何变化。

　　巨无霸似的泥沼蟹，很快接近了荡魂山。

　　在荡魂山的力量下，它坚硬的甲壳也起不了任何的保护作用。魂魄受到强烈的攻击，令它动作狠狠一滞。

　　但旋即，它被刺激得发狂，速度快了一倍不止，攻上荡魂山。

　　轰！

　　巨大的螯足，宛若钢钳狂舞，重重地砸在荡魂山上。

　　坚硬的山石，在此刻脆弱得如同面粉，被轻易地砸出坑洞。

　　巨坑至少有四亩地的大小，烟尘四起，整个荡魂行宫都因此摇晃。

　　地灵小狐仙吓得脸色发白，荡魂行宫不断地震荡，灰尘扑簌洒下，墙壁上、立柱上，裂痕如蛇般猛窜。

　　忽然，小狐仙发出一声惨呼：“不好了！那头魅蓝电影已经前往北部，正在大肆地破坏天地，造成大量的漏洞。”

　　方源眼前的影像随之变化，展现出魅蓝电影不断攻击天地，造成漏洞的情形。

　　福地东部、北部，常年受到地灾遗留力量的侵蚀，本来就比其他地域薄弱。魅蓝电影是瞅准了福地的弱点，进行攻击。

　　“幸亏我们调和了水火，否则魅蓝电影的破坏效果，将比现在还要严重十倍！主人，我们怎么办呀？”小狐仙已经手足无措了。

　　局势简直恶劣到无以复加的程度。

　　泥沼蟹就像是一根直插心脏的钢锤，剧烈消耗仙元，同时正在大肆摧毁荡魂山。

　　而魅蓝电影，简直是阴毒至极。专找福地的弱点下手，给福地放血。它造成的每一个漏洞，就是福地鲜血淋漓的伤口。

　　方源眼中凶光闪烁。

　　情况越是危急，反而更激发了他的斗志！

　　“地灵，挪移泥沼蟹，每次向外挪移三千步！”

　　“是！”

　　这样一来，距离缩短，仙元的消耗就相应减少了。而荡魂山周围三千步的距离内，荡魂之力仍旧可以造成对泥沼蟹的伤害。

　　“地灵，将整个北部地域全部舍弃！”方源又命令道。

　　“啊？！”小狐仙惊呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　狐仙福地的北域，有一百万亩的广大面积，方源一句话，就要将其全部舍弃？

　　一旦舍弃，狐仙福地就会永远缺少这块版图了！

　　方源这次绝对是大手笔！狐仙福地总共才六百万亩，他居然一下子就要舍弃掉六分之一。

　　“主人，这，这……”小狐仙迟疑了。

　　“快照我说的做！”方源紧紧盯着眼前的影像，厉声大喝。

　　小狐仙撅起红嘟嘟的小嘴，眼眶迅速充斥了泪水。泪水滚落下来，她哇哇大哭。

　　地灵是天地代表，割弃福地版图，就像是人自己割身上的肉一样。丢弃整个北部地区，就好比是一个人，要亲手把自己的一条大腿砍下来。

　　“主人，不要啊，不要啊！”小狐仙大声哭着，哀求着。

　　但方源神情冷酷如冰，不做丝毫的妥协。

　　主人的命令不可违背，小狐仙只好忍痛割爱，将整个北域直接割弃！

　　那道魅蓝电影正在北域中央，破坏天地，造成漏洞。察觉到不妥之时，它连忙转移，企图冲出北域。

　　但就差十里的路程，它没有及时的脱离，被困在了北域中。

　　它发出凄厉的，刺耳的尖叫声，声音充满了不甘。但棋差一着，魅蓝电影只能随着北域的蒸发，落到外界中洲里去。

　　“成功了！”看到这一幕，方源振奋地几乎要大喊。

　　若换做平时，魅蓝电影魂魄无伤，绝对能及时反应过来。若不是此刻，它疯狂地攻击天地，导致精力散漫，速度下降，必定也能迅速脱离。

　　关键时刻，方源忍痛割爱，弃车保帅，终于将魅蓝电影这个祸害解决掉！

　　至于它到了中洲外界，会闯出什么样的祸端，那就不在方源的考虑范围之内了。

　　轰轰轰……

　　整个荡魂山仍旧在不断地震荡，荒兽泥沼蟹的魂魄是如此强盛，硬是强撑着，对荡魂山不断的冲击。

　　越靠近荡魂山，荡魂之力就越是强劲。

　　小狐仙不得不一次次的，将泥沼蟹挪移出去。

　　拼到现在，就是看双方的底蕴。

　　如果荒兽魂魄底蕴深厚，将荡魂山推倒，就是方源溃败。反过来，若是荡魂山屹立不倒，那就是地灾的失败。

　　砰、砰、砰。

　　荡魂行宫中立柱不断地倒塌，大梁接连折断。烟尘四起，伴随着小狐仙嘤嘤的哭泣。

　　方源面色冷漠，默然站立着。

　　“力量，我需要更多的力量！”他将双拳攥紧，心中发出不甘的呐喊。

　　为什么不断地成长，面对这天地、命运，还是如此的弱小呢？

　　“那就继续成长，不断地变强，更强，再强！”

　　在这样无声的呐喊中，泥沼蟹的动作渐渐迟缓，最终它瘫倒在荡魂山的半山腰上，没有了气息。

　　第六次地灾，终是勉强撑过了。





第十三节 有失有得


　　方源从荡魂行宫走出来。

　　粉红色的水晶山，坑洞满布，碎石遍地，狼藉不堪。赤红的鲜血，黄褐的泥浆，狐群和螃蟹的尸体堆砌在一起。

　　荒兽泥沼蟹巨大的身躯，压在荡魂山的山腰上。仿佛是凸起的一座小山头，异常的显眼。

　　微风吹拂着方源的黑色长发，他那幽深的眸子，缓缓扫视战场。

　　刺鼻的血腥气味，刺激着方源的鼻腔。

　　紧跟在他身后的，是地灵小狐仙，眼眶通红，粉嫩的小脸蛋上犹有泪痕，仍旧一噎一噎的抽泣着。

　　“主人，我们损失太惨重了。丧失了一百多万亩地，仙元只剩下六十八颗。四百七十万的狐群，只剩下三十一万。还有蛊虫，一下子损失了七十多万。”

　　狐仙辛苦经营了这么多年，经此一役，整个福地的发展倒退四十年。

　　但方源却不这么想。

　　他面色疲惫，目光中却难掩喜悦之情。

　　这场地灾，终究是叫他抵挡了过去。这是一个关口，如今过了这个关口，方源就有了喘息的时间。

　　面对第七次地灾，他将有更充足的准备时间。

　　“不要哭了，福地保住了，就是保住了希望。荡魂山也没有塌毁，更令我们有起步之资。虽然损失了一百万亩的广袤土地，但是短时间内，我们也用不到这些，并不妨碍我们的发展。”

　　方源拍拍地灵的小脑袋，继续安慰道：“你看，过不了多久，荡魂山上就会长满了胆石，我们又控制了石人一族。最关键的是，那道魅蓝电影被驱逐走了。接下来，我们就可以毫无顾忌地经营。狐仙福地，将会再次繁盛起来！”

　　这一场惨烈至极的激战，荡魂山附近死了无数的狐狸和螃蟹，同时泥沼蟹的魂魄，也被震荡成精粹，落入荡魂山上。

　　可以预见，今后不久，大量的胆石必将在荡魂山上层出不穷。

　　“主人说的话……也有道理。”小狐仙渐渐停止了抽泣，仔细想想，还真是这么一个理儿。

　　地灾就像是一次洗礼。狐仙福地撑了过去，并非只有惨重的损失，事实上还有大量的收获。

　　“真是可惜，泥沼蟹身上寄生着大量的蛊虫，如今也都被荡魂山杀死了。”小狐仙嘟起嘴，恨恨地看着泥沼蟹巨无霸似的甲壳。

　　“庆幸吧。这头荒兽身上没有仙蛊，否则我们就未必能站在这里了。”方源长叹一口气。

　　这是他此次幸运的地方。

　　一只关键的仙蛊威能强盛，足以轻易的颠覆整个战局。

　　即便这头泥沼蟹身上寄生了仙蛊，也被方源杀死了，那么方源如何能捕捉到仙蛊，还是个巨大的问题。

　　说不得这只野生的仙蛊，会顶替魅蓝电影，成为狐仙福地的巨大内患呢。

　　能够撑过此次地灾，方源已经心满意足了。

　　毕竟他只是个四转高阶的凡人蛊师，却杀了连蛊仙都头疼的荒兽。

　　“地灵，把战场收拾一下。泥沼蟹尸可要保存好，我下去休息了。”方源巡视了一番后，放松下来，便感到了强烈的疲惫感。

　　他指挥数百万的狐群，魂魄、精神早已透支，急需要睡眠。

　　“好的。”小狐仙清脆地答应一声，她看向泥沼蟹庞大的甲壳，双眼放出晶晶亮的光。

　　每一头荒兽，都是一个移动的宝库。

　　它身上的血液、毛皮、骨骼、内脏等等，都是炼蛊的好材料。

　　“你这头该死的大螃蟹，人家要把你全部扒光！”小狐仙皱起琼鼻，嘴角咧开，露出小虎牙，一边走向泥沼蟹，一边咬牙切齿地自言自语。

　　……

　　这一觉，方源睡得十分舒爽。

　　三天之后，他苏醒过来，躺在床上，一时间都不想动弹。

　　他这次是真正的放松下来了。

　　第六次地灾刚刚过去，方源争取了不少的时间，终于可以松一口气了。

　　自第一次重生以来，他都是在辗转流离，挣扎抵抗。尤其是在三叉山时，更是殚精竭虑，拼尽了浑身解数。

　　现在，终于保住了福地。对于方源来讲，就有一个稳定的后方。

　　如果狐仙福地毁灭，那他就麻烦了。

　　他暴露了很多东西，别的不说，就说定仙游蛊吧。

　　方源还不是蛊仙，这只仙蛊无法收入空窍，气息就泄露出来，很容易就被蛊仙察觉，从而出手抢夺。

　　现在，定仙游蛊放到了狐仙福地当中，又有仙元，总算是能养住。

　　除此之外，还有第二空窍蛊的炼制。

　　没有小狐仙调动仙元，方源就不能炼制这只仙蛊。至少得等到他成为蛊仙。到那时，神游蛊恐怕就为他人所有了。一切都晚了。

　　保住了狐仙福地，对于方源来说，帮助实在太大了。

　　方源躺了一会儿，便起床简单吃喝。填饱了肚子，他又再次睡去。

　　这次睡了五个时辰，他悠悠醒转，感觉疲乏一扫而空，神清气爽，心境明彻，状态非常之好。

　　“地灵何在？”他跺跺脚，呼唤一声。

　　小狐仙嗖的一声，破空挪移，出现在他的面前。

　　“主人，我把那只大螃蟹都拆开了，咱们一定能卖个好价钱！”小狐仙满脸通红，亲手拆解了罪魁祸首，让她既解恨又兴奋。

　　“对了，主人，这里有三封信。是地灾那天，有人从漏洞里塞进来的。”小狐仙说着，取出三只蛊，交到方源手中。

　　当漏洞大得成为通道之后，才能供人进出。在此之前，一些蛊虫可以顺着漏洞塞进来。

　　这三只蛊，都是信道蛊虫。

　　一只纸鹤模样，乃是三转电文纸鹤蛊。一只青鸟，栩栩如生，高达五转，是为传信青鸟蛊。一只小剑模样，三转的飞剑传书蛊。

　　方源目光闪了闪，先取了传信青鸟蛊。

　　青鸟一阵变化，化为一张信笺，竟是七转蛊仙凤九歌的来信！

　　不过方源倒并未吃惊，他看到这只传信青鸟蛊的第一眼，就有这个预感了。

　　凤九歌的来信中，语气缓和，先是表达了对方源的赞赏及恭喜，然后才说明他来信的用意——替他的女儿凤金煌约战！

　　原来凤金煌回到灵缘斋后，一直郁闷至极，难以抒发。这段时间，她不断地勤修苦练，就是要找回场子。约战是她主动提出来的，要和方源正大光明的来一场较量，赌上灵缘斋和仙鹤门的荣耀！

　　“哼，你想战，我就要战吗？”方源嗤笑一声，十分不屑。

　　自己时间如此紧张，用来修行都不够，方源当然不会闲的没事干，接受凤金煌的这场挑战。

　　凤金煌是天之骄女，有蛊仙双亲，有门派支持。就算她有福地，来了地灾，也会有一大群人主动帮她扛下来。

　　但方源只是孤家寡人，什么事情都得靠自己打拼。根本就没有心情，陪同这种大小姐玩耍。

　　“她的念头不通达，她想找回场子，我就一定奉陪么？可笑！”方源冷笑几声。和别人不同，他并不忌惮凤九歌。在不久的将来，凤九歌就会被天庭征召，成功飞升，想要下界再入中洲就不是那么容易的了。

　　“不过，这封信中，这对父女似乎将我当做仙鹤门的弟子，这是怎么回事？”方源的眼中，闪过一丝疑惑。

　　对方是蛊仙，自然不会犯这种低级错误。这样说来，其中必有隐情。

　　方源又取来飞剑传书蛊。

　　点开一看，又是一篇挑战书！

　　但这信中，通篇都是咒骂方源的脏话，问候到方源八辈子祖宗，更用仙鹤门的门派荣誉挤兑方源，激将方源应战。最后更是威胁，如果方源不答应，他就将这封信的内容公之于众，使得全天下都知道方源是个胆小鬼、孬种！

　　方源仔细地看完，淡淡一笑：“原来是剑一生这厮。”

　　剑一生，乃是金道蛊师，长相和个性都十分猥琐，最擅长的就是偷袭，最讨厌的就是吃亏。

　　他是天梯山上的魔道蛊仙之一，十足的真小人。

　　方源前世五百年，被他偷袭过数次。终于惹得方源怒火勃发，掀起滔天血海，将剑一生堵在福地中，不敢出来应战。这一堵就是二十年，剑一生终于明白自己惹了不该惹的人。最后，他实在受不了，直接向方源跪地投降，毫无蛊仙的风范。

　　至于这厮为什么要挑战方源，也算他倒霉透顶。

　　方源割弃福地之后，将魅蓝电影赶到天梯山上，好巧不巧，被剑一生撞个正着。

　　现在这时候，剑一生虽然已经是蛊仙，但却没有仙蛊在手，被魅蓝电影狠狠地痛扁了一顿。他狼狈逃窜到自家福地中，这才摆脱了魅蓝电影。

　　回到家，他算了算损失，顿时怒恨交加，气得跺脚。查明了此事的元凶之后，他就发了飞剑传书蛊，要约战方源。

　　“哼，他明明知道我还是凡人之躯，却以一届蛊仙的身份约战我。偏偏还说得如此理直气壮，标榜公平……这厮果然还是和前世一样无耻。不过，他怎么也把我当做仙鹤门的人？”

　　方源怀着加倍的疑惑，点开电文纸鹤蛊。

　　他展开稍稍一看，顿时瞳孔一缩，脸上流露出明显的诧异之色：“怎么！方正他还活着？”

　　再仔细浏览下去，他心中的疑惑终于消释一空。

　　“原来如此。这个仙鹤门的鹤风扬，也是精明人物，居然想到这个方法，来排除竞争对手。”

　　“不过，他大大低估了我。我怎么可能加入仙鹤门？倒是信中提出的交易，正是我需要的。”

　　想到这里，方源定下心来。

　　他呼唤地灵道：“去，打开福地门扉，将那位和我容颜相似的年轻蛊师，挪移过来。”





第十四节 方正的痛苦


　　高耸入云的天梯山，高达百万丈。

　　它位居中洲正中央，是传承之地，圣贤之山。古时，更是仙凡之梯，可以上达天庭。

　　仙鹤门的一群精英弟子，如今站在天梯山的山脚，已经等待了有半个时辰。

　　“我们还要再等多久呢？”

　　“这个方源未免也太端架子了吧？”

　　“嘘，小声点。他可是古月方正的亲哥哥，如今更是狐仙福地的主人！”

　　“说起来，方正的这个哥哥真是太厉害了，居然连凤金煌、萧七星、应生机这些人都战胜了。”

　　“这有什么？如果我背后有一位门派的太上长老支持我，替我催动定仙游蛊，我也能夺得福地啊。”

　　“还是我派的长老们有谋算啊。表面上派出方正吸引火力，实际上真正的杀手锏是他的哥哥方源！”

　　……

　　仙鹤门为了将这件事情做真实，对门派中的弟子们都撒了谎。仙鹤门的弟子们，这才知道，原来自家门派当中还有一位古月方源的存在。

　　这三个月来，古月方源成为了仙鹤门的弟子讨论最多的人物。他低调神秘，勾引众人的好奇心。不鸣则已一鸣惊人，替仙鹤门夺得狐仙福地，更给仙鹤门长脸，叫其他弟子脸上都有光。

　　身后的议论声，不断地传入方正的耳中。

　　方正站在人群的最前方，目光沉郁，仰望着天梯山。

　　这些天来，他如行尸走肉，都不知道自己是怎么过来的。

　　方正离开青茅山时，他就立志报仇，要为死去的族人们讨还公道。

　　他背负着血海深仇，复仇的强大意念，支撑着他，令他刻苦修行。他比其他所有的弟子都要努力，几乎没有一丝一毫的懈怠。

　　他曾经无数次幻想，当他找上方源的情形——他将方源打倒，让他跪在地上，就在青茅山上，为他所做的一切忏悔。泉下有知的族人们，也会瞑目了。

　　所以当他在荡魂山上攀登时，无数次想放弃，但又无数次坚持下来。

　　每当他想到方源，他的心中总是会产生一股强大的力量，支撑着他，让他继续攀登。

　　他矢志要夺得狐仙传承，不仅是因为他不想辜负师傅、门派的期望，更是狐仙福地让他复仇的可能，增大了无数倍。

　　然而，他万万没有想到的是，命运的打击来的如此突然，如此沉重。

　　古月方源，他的亲生哥哥，无数次噩梦的主角，竟然突然出现在山顶！然后在众目睽睽之下，夺取传承，就连蛊仙都奈何不得！

　　失败的方正，回到门派中。

　　震惊！

　　痛苦！

　　迷茫！

　　恐惧！

　　他知道门派的谎言，他是知情者，知道事情的真相。但正是因为如此，他心中的阴影反而加倍扩大。

　　这个阴影，就是至小时候起，方源就施加在他身上的。

　　为什么哥哥那样的聪明？而我却蠢笨！

　　为什么我那么的努力修行，却仍旧败在方源的手中？

　　为什么在南疆时如此，在中洲时又是这样？！

　　“难道我古月方正这一生，都要活在他的阴影之下，永远都战胜不了他吗？！”每当方正这样想的时候，内心深处就会升腾出千万分的不甘心，让他更有动力去刻苦修行。

　　但是这一次却不一样。

　　不一样了。

　　一想到来之前，门派交给他的任务，方正就忍不住浑身微微的颤抖。

　　福地在方源的掌握当中，门派为了得到狐仙福地，招揽方源。只要他愿意交出狐仙福地，他就是仙鹤门的长老。

　　中洲门派中，由下到上，分外门弟子、内门弟子、精英弟子、真传弟子，一层层晋升上去。

　　而在弟子之上，有长老，修为一般是四转，掌管门派各方职权。长老之上，则是掌门，修为至少是五转中阶，总领事务。

　　掌门之上，就是太上长老。

　　这些太上长老，都是蛊仙，平时神龙见首不见尾，都在潜修。等到门派存亡，或者重大事件发生时，他们就会踊跃而出，让世人知道仙鹤门为十大派之一的深厚底蕴！

　　“我自加入仙鹤门，这些年来刻苦修行，从外门弟子，晋升内门。又从内门，擢升到精英。门派考核时，艰难地夺得精英弟子之首。而他方源只要开口一句话，轻轻巧巧就能成为门派长老。任何的弟子见到他，都要躬身行礼！”

　　方正每每想到这里，心中都充满了无比的痛楚。

　　如果方源真的成为了长老，那他方正今后见到这个大仇人，反而要躬身行礼！这样的人生还有什么趣味？还有什么意义？

　　“师傅，难道我所做的一切努力，都是毫无意义的吗？”此时此刻，方正站在天梯山脚下，等待着方源的召见，不可避免地陷入到深深的自我怀疑当中。

　　天鹤上人旋即安慰劝解道：“方正，你要端正心态。仙鹤门为了狐仙传承，牺牲了很多，其中甚至包括一只仙蛊！为了门派，我们应该从大局出发，暂时地放下个人的恩怨。方正，你要明白，是仙鹤门培养了你，如今门派需要你做出一些牺牲。你要有大局观啊，不能忘恩负义！”

　　这样说着，天鹤上人却在心中叹息。

　　他对方正十分了解，因此心中更加担忧。

　　一直以来，复仇的意念，像是支柱支撑着方正前行，已经成为了他修行的执念。

　　结果现在，门派的命令却要瓦解掉方正的这股执念，这比任何的伤势，都要致命。很有可能，方正就被这样打击，从此颓废不堪，一蹶不振。

　　“但这有什么办法呢？要知道那可是一块福地啊，同时更有荡魂山这样的秘禁之地！山上的胆石，供给门派的弟子，整个门派的实力都将因此暴涨。除此之外，方源的手中还有血颅蛊，甚至还有仙蛊定仙游！这些东西的价值，实在是太大太大了，怎么可能是一个区区的精英弟子能够媲美的？”

　　天鹤上人心中哀叹，嘴上则对方正道：“我的好徒儿，你要按捺住自己的复仇之心。小不忍则乱大谋，你就把它当做是一场心性的磨砺吧！见到你哥时，千万不要出手。在福地中，你万万不是你哥的对手。”

　　说到这里，天鹤上人不禁又想起，出发时鹤风扬对他的嘱托——

　　“我知道方源、方正这两兄弟的恩怨。如果有必要，牺牲掉方正也无不可。你可代替方正商谈！”

　　鹤风扬身上的压力也很大，所有的太上长老们都在盯着这件事情。

　　“师傅你是说，让我把这个当做磨砺？我，我尽量吧。”方正一双拳头松了又紧，紧了又松，显露出内心的挣扎、痛苦、郁愤。

　　有人立志报仇，苦练功成，结果却发现仇人死了。这是痛苦。

　　有人立志报仇，苦练功成，找上仇人，却打不过，仇人还生活得很美好。这更是痛苦。

　　有人立志报仇，苦练功成，不仅打不过仇人，还得换一种和善的态度商谈，希望仇人成为自己的上司。这是痛苦中的痛苦！

　　“嘿嘿，方正，你也不要过于纠结。方源的日子也不好过，福地有地灾。地灾之威，你是想象不到的。你哥哥就算有仙蛊，也终究是凡人。待会儿，他就会深刻地认识到地灾的恐怖了。到那时，地灾漏洞百出，必定损失惨重。你此行，大有成功的可能。”天鹤上人又安慰他。

　　方正听了这番话，心情这才稍微轻松了一点。

　　“地灾开始了。”鹤风扬轻声呢喃，他隐居幕后，一是为了保护这群精英弟子，二是防备其他蛊师的图谋不轨，三是关键时刻，若方源顶不住地灾，他就要出手相助。

　　此时，他盯着狐仙福地隐藏在天梯山上的地点，察觉到地灾特有的毁灭气息。

　　很快，他的嘴角就翘起，因为天梯山上，出现了异象。

　　一块又一块，草原的虚影，出现在天梯山上。仿佛是烟云，也仿佛是光雾，虚幻并不真实。

　　山上哪里能有草原？

　　这就是福地的漏洞，还是较大的漏洞，能令外界之人窥视福地内部的景象。

　　这样的漏洞，只能塞进去一些蛊虫进去。距离蛊师进出，还颇有些距离。

　　那边天鹤上人已经叫道：“漏洞出来了，快，将电文纸鹤蛊飞进去。”

　　方正咬了咬牙，在身后众人的注视下，灌注真元，催动蛊虫。

　　电文纸鹤蛊如道闪电，飞射进漏洞中。

　　但旋即，草原的虚影化为一团元气，消散于天地当中。电文纸鹤蛊飞了两圈，只好再次回转到方正的手上。

　　“这是方源，自动割舍了福地，完全放弃掉了！看来他也是担心，漏洞形成通道，让外界蛊师进来啊。”鹤风扬微微吃了一惊，旋即又冷笑起来，“让你割，我看你能割弃到什么程度。每割弃一片福地，就是割自己的心头肉。”

　　然而片刻之后，鹤风扬的面色彻底变了。

　　“居然还在割弃福地？恐怕已经有数千亩了！倒是有些魄力，难怪能冒险抢了传承。”

　　又过了片刻，鹤风扬脸色相当难看。

　　“看来这次地灾，相当的眼中。不过他究竟还要割多少？已经数万亩了。这个败家子！”





第十五节 兄弟相见


　　天梯山上，漏洞密密麻麻，极其频繁地接连出现。

　　不仅是仙鹤门的精英弟子们目不转睛地盯着，同样还有许多蛊仙，隐藏在幕后，密切地保持关注。

　　趁着这个功夫，方正又连续试了三次，终于将电文纸鹤蛊成功地射进福地中去。

　　一只青鸟，展翅飞来，旋即也顺着漏洞，钻进了狐仙福地。

　　“这是传信青鸟蛊！他凤九歌究竟想要干什么？”鹤风扬看到这一幕，面色一沉。

　　然后在下一刻，他的双眼瞳孔猛地缩成针尖大小，嘴巴猛地张大，脸上充斥着极端的震惊之色。

　　“我的天！这么大的一块福地，他居然都割了？！”

　　鹤风扬瞠目结舌，呆如石像。

　　方源割弃了整整一百万亩的福地，天梯山半山腰上都是福地的烟影，大片的草原覆盖了众人的视野。

　　一个蛊仙，最快地反应过来，剑光一闪，现出真身。

　　“哈哈哈，好大一片福地啊。它是我的，谁也别想跟我抢！”剑一生兴奋地大吼着，就要将这片版图，扯进自家的福地里，壮大自己的地盘。

　　但就在这时，一道电光飞射而出。

　　“我日！”剑一生猝不及防，爆了一句粗口，被魅蓝电影直接像颗炮弹似的打飞出去。

　　剑一生也不是易于的，当即和魅蓝电影战成一团。

　　声势猛烈，地动山摇，看得仙鹤门的一宗精英弟子全都傻了眼。

　　更令他们惊愕的是，紧接着十多个身影，出现在场中，像是一群饿狼，闪电般地瓜分了这一百万亩的狐仙福地。

　　“你们这群该死的贱货！”

　　“老子引走了怪物，劳苦功高，你们居然不留点给老子！”

　　“我操你们八辈子祖宗！”

　　“我诅咒你们拉屎卡住屁眼，生儿子头上长鸡巴！”

　　剑一生气得哇哇大叫，他平生还未吃过这么大的亏，被魅蓝电影追赶得好不狼狈。

　　“还有方源小贼，真是恶毒，胆大包天，居然算计我！有种地就和我一战！”他射出飞剑传书蛊。

　　飞剑传书蛊速度奇快，且有破空之能，就算是没有漏洞，也能射进福地当中去。

　　仙鹤门众人一脸呆滞。

　　这，这就是蛊仙的风范吗？

　　“这个剑一生，真给我们蛊仙丢人啊……”鹤风扬都不自禁以手掩面。

　　就在这时，亮起白金色的光芒。

　　光芒中有一道朱红色的门楼，高达十丈，有九彩门匾。

　　粉红色的祥云汇拢而来，七彩的虹光照在方正的身上。只是眨眼的瞬间，方正就消失在了原地。

　　将魅蓝电影，或者荒兽泥沼蟹直接挪移到福地之外，已经超出小狐仙的能力范围。但是要挪移一个方正，还是可以的。

　　“进去了！”看到这一幕，鹤风扬心头一振。

　　一道闪电霹雳，从天而至，正是魅蓝电影。但白金光辉带着朱红门楼，猛地收拢。

　　差了少许，魅蓝电影想要冲进狐仙福地的企图，没有得逞。

　　方正只感觉眼前一花，再定睛一瞧，周围的景象已经有了大变。

　　他身处草原之上，脚边都是绿草茵茵，头顶上云海重重，投下浓重的阴影。不远处还有几处湖泊，波光粼粼。

　　“到狐仙福地里了。”方正迅速反应过来，他身上的蛊虫都被禁锢了，一如他刚开始进入福地时的情形。

　　一团烟影在他的面前，升腾而起，扩张成落地镜面大小。镜中显现出方源的身影，他坐着，背斜靠着椅背。翘着二郎腿，左手搭在翘起的膝盖上，而右手肘则撑在宽大的扶手上，手掌托着他的脸颊。

　　一头黑发恣意地垂下，双眼半眯着，闲适慵懒的动作神态，却给人一种危险的邪魅阴暗感。

　　“我可爱的弟弟，想不到居然能在中洲见到你。”方源开口道。

　　他的声音，对方正来讲，是多么的陌生，又是多么的熟悉。

　　方正身躯一颤，旋即双眼中爆发出浓烈至极的仇恨，低吼道：“古月方源，你个丧心病狂的恶魔，屠杀亲族的刽子手！我要亲手杀了你！”

　　说着，他冲向方源。

　　但这个“方源”只是一团光烟呈现出来的影像而已，方正扑扇了烟影。很快，散去的烟影又汇拢起来，形成完好无损的方源影像。

　　方正手指着方源，叫道：“方源，你连亲自见我的勇气都没有吗？你这个懦夫！无耻的叛徒，毫无人性的畜生！大不了是死而已，你却为了苟且偷生，将亲族都杀了。这种大逆不道的事情，你怎么能做得出来？！你还是人吗？！”

　　“呵呵呵。”方源朗笑几声，惬意地靠着椅背上，“我亲爱的弟弟，想不到你还是这般的愚蠢。不管我动不动手，他们的下场都是死。既然如此，为什么我就不能活着？没有我的反击，你以为你会被人带回中洲？相反，是我救了你啊。我可是你的救命恩人呢。”

　　“放你的狗屁！歪理邪说，无耻至极！”方正听到方源自诩为他的救命恩人，鼻子都气歪了。

　　方源唇边的笑意渐渐止住，他叹息一声：“方正，我的弟弟，你真是令我失望啊。这些年来你一点长进都没有。你的修为再高，也不过只是个别人的棋子罢了。好了，谈正事吧。仙鹤门的来信，我已经看了。什么许诺我长老之位的鬼话，今后就不要再说了。反倒是交易，我们可以做一做。”

　　方正胸膛起伏不断，鼻息粗重，目光含恨，瞪着方源的影像。

　　这对兄弟，面貌如此相似，几乎一模一样，身上更有最亲切的血脉联系。可惜，他们却是生死的仇敌。

　　方正狠狠地喘了几口粗气，终于按捺下心中对方源的澎湃杀意，想到门派对自己的命令：“狐仙福地中，狐群、蛊虫我派并不感兴趣。但是荡魂山上的胆识蛊，还是有一定价值的。我派会陆续调遣弟子前来，你将他们接引到荡魂山上……”

　　“停下。”方正的话还未说完，就被方源打断，“我还不相信你们仙鹤门的诚意。”

　　“这是我要的东西，你们先给我备上，尽快地交给我。元石我没有，不过我却有荒兽泥沼蟹的尸体可以代替元石交易。详情都在信中，回去好好看看。”

　　话音刚落，一道细小的电光飞射而来，落到方正的手中。

　　却是那只电文纸鹤蛊。

　　这只电文纸鹤蛊，已经被方源当仁不让地炼化，收为己用，里面的内容就是方源要的蛊虫、各种材料，以及泥沼蟹身上血、肉、骨骼、甲壳等等。

　　方正抬起头，刚想要张口说话，忽然眼前景象大变——他又被传送出去了。

　　“检查一下，没有什么不妥之处吧？”方正走后，方源却没有放松下来，而是叮嘱地灵。

　　福地是无法禁锢仙蛊的，方源没有亲自面见方正，就是担心他的身上藏着仙蛊。

　　仙鹤门家大业大，仙蛊绝不会少。

　　方正虽然空窍不足以装载仙蛊，容易让仙蛊的气息流露出来。但蛊师世界千奇百怪，将仙蛊气息隐藏的手段，也有许多。这点方源不得不防。

　　地灵检查了几遍，没有问题，方源这才放下心来。

　　“渡过了地灾，算是否极泰来么？”方源眯起双眼，考虑着自己的处境。

　　眼前的局面，比他原本料想中的，还要有利得多。

　　仙鹤门为了吞下狐仙福地，竟然为方源这个敌人打掩护。如此气魄，真不愧是中洲十大门派之一！

　　一切以利益为先，什么敌人、友人，都是建立在这个基础上。

　　用俗话来讲，就是所谓的“大局观”。体制束缚下，大局观的要求下，方正就算再仇恨自己，又如何呢？还不是乖乖地和自己商谈交易？

　　“一旦发觉拿捏不住自己，强攻会失去一切，仙鹤门就来和谈，来交易。就算被人发现，也不会说什么正魔勾结。因为仙鹤门已经承认，我就是他们门派中的弟子了！倒是算计得精细。”

　　“不过，这也正是我需要的。哪怕这个弟子的身份如此虚假，却也足以震慑其他势力。看看剑一生和凤九歌的来信，就知道这个身份的宝贵之处。”方源心中思索，他并不介意这个身份。

　　实质上，他还是魔道，还是个人，行事还是潇洒恣意，没有人能束缚住他。

　　但同时，他又能交易，换取所需的其他资源。

　　“本来，我还是想着前往琅琊福地，抢夺通天蛊。现在有仙鹤门交易，却不用多此一举了。倒是我抢夺了狐仙福地，仙鹤门绝不会善罢甘休，此时和谈商讨，是对我投鼠忌器，没有办法。我绝不能大意麻痹，给他们可乘之机。”

　　方源暗暗告诫自己，至于弟弟方正，倒是次要的。

　　杀了他，最多是用血颅蛊，提升自己一些资质罢了。坏处却是交恶了仙鹤门，也将自己置于险境。

　　屠杀自己的亲弟弟，这是纯粹的魔道行径，一旦被外人所知，就会解读成方源背叛仙鹤门。到那时，十大门派还有无数魔道蛊仙，都会将贪婪的目光，集中在狐仙福地上。

　　天下没有不透风的墙，一旦事情泄露，就算是仙鹤门想要做戏，也做不成了。

　　方源目前的局面，提升资质已经是次要的了。

　　就算是提升再多的资质，也需要资源来修行啊。

　　所以关键还是如何稳住局面，充分地利用好福地中的资源，转换成自身的实力！





第十六节 石人族大发展


　　鹤风扬仔细看着，闪着电光的信笺上，内容密密麻麻。

　　方源要求的东西，无非三样，一是元石，二是蛊虫，三是材料。

　　“要求五百万块元石？可以！别说是五百万，就是一千万，五千万也给得。”鹤风扬冷笑着。

　　到了蛊仙这一层次，注重的是仙元。元石要多少有多少，根本不在意。

　　“嗯？还要泉蛋蛊五只？”鹤风扬微微一愣。

　　泉蛋蛊，则是五转蛊，外形如白色鹅蛋，乃是斩杀特定的蛋人所得。

　　将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。这就意味着，能种出元泉。

　　每一颗泉蛋蛊，就代表着一道小型元泉。

　　每道小型元泉，从成形到消失，至少能出产一亿块元石！

　　但泉蛋蛊的价值，要比一亿元石还要高得多。蛊仙们常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。

　　有充足的元泉，便能使福地中元气更加浓郁，更利于蛊虫的培养和壮大。

　　相反，若没有元泉，福地中的元气都是通过仙元稀释，而产生的。

　　从某种意义来讲，元泉可以节省仙元。

　　“想不到这个方源，区区凡人，也知道泉蛋蛊的重要性。不过这种蛊，就算是蛊仙也供不应求，怎么可能一下子给你五只？三只差不多，你经营的狐仙福地，迟早是我们仙鹤门的。”

　　鹤风扬转移目光，又掠向下面的内容。

　　下面，方源名列了许多蛊虫。

　　“他要怎么多的低转蛊虫干什么？”鹤风扬心生疑惑。

　　若是方源要求那些五转的精品，稀有而又强大的蛊虫，也就罢了。但偏偏他要求交易的，是一些二转、三转的蛊虫。四转的虽然也有，但也数目稀少。

　　“哼，我明白了。这小子的戒心真是强啊！他害怕直接索要五转蛊，蛊虫身上会被我们动手脚，所以就打算自己炼蛊。炼蛊的过程，要求精密细微，若用了动了手脚的蛊虫，就会破坏整个炼蛊行为。反过来讲，炼成功的蛊虫，都是安全干净的。”

　　鹤风扬顿时感到有些棘手。

　　他原来的确是有这样的打算，现在看到这里，已然明白这个阴谋还没有实施，就已经破产了。

　　“这个小子不好对付啊……不过，他怎么知道如此多的炼蛊秘方？看来他的背景绝对不简单！”鹤风扬心中暗凛。

　　不过转念一想，他又笑了。

　　“这个方源，不知好歹！蛊是那么好炼的么？每一次炼蛊，都是巨大的投资。炼的蛊转数越高，失败几率就越高，就越是亏本。你小子才多少岁？炼蛊可不是单靠天赋就能成的，更重要的还是经验的积累。”

　　鹤风扬并不知道方源的底细，更不知道定仙游蛊直接就是方源炼制的。如果他知道，他绝对笑不出来。

　　鹤风扬继续看下去。

　　“哦？这其中他还要了舍利蛊。一只黄金舍利蛊，三只紫晶舍利蛊？”鹤风扬目光为之一顿，知道方源的盘算。

　　方源有四转高阶的修为，这点早已经落到十派蛊仙的眼中，不是秘密。

　　方源用了一只黄金舍利蛊，就是四转巅峰。晋升五转初阶后，连用三只紫晶舍利蛊，便能一跃成为五转巅峰的蛊师。

　　仙鹤门是中洲十大门派之一，家大业大得很，这些舍利蛊自然有。每年都会有弟子、长老贡将意外获得的舍利蛊献给门派，换取贡献额度。而门派也会将青铜到紫晶舍利蛊，作为师门任务的奖励，发放下去。

　　这些舍利蛊，鹤风扬完全拿得出来，但是，让方源这么快就晋升五转，实在不符合仙鹤门的利益！

　　“呵呵呵，这次先把一只紫晶舍利蛊交易过去，让方源这小子眼馋着。这些舍利蛊是他最想得到的东西，得卡住他，让他将胆识蛊交易出来！”

　　鹤风扬继续看下去，除去蛊虫之外，接下来就是一些材料。

　　这些材料，也大多普通得很。一些珍稀的炼蛊材料，虽然也有，但数量不多。

　　“看来这小子，打定主意要炼蛊了。哼哼，炼吧，炼吧。不过他要星鹭胆汁、蟾蜍石、羽化酒等等，这些偏门至极的材料干什么？”

　　这些材料，能够运用的秘方很少，有些价值堪比荒兽身上的部件。饶是鹤风扬，搞到这些东西也要费一番功夫。

　　“不管这小子是故弄玄虚，还是分散我的注意力，或者真的要炼出什么稀罕的蛊虫。这些材料，我都不能一下子全给他。让他着急着急，更能试探出他的真正用意。嗯，这次就把羽化酒给他一坛吧。”

　　这羽化酒，乃是极品美酒，为仙鹤门太上三长老所酿。还是鹤风扬在一百多年前，正式投靠三长老。在酒宴上，太上三长老心情上佳，就奖赏他三坛羽化酒。

　　太上三长老喜欢喝酒，算是生活的情趣之一。但鹤风扬不喜欢，羽化酒对他而言，是最没有价值的。

　　信中内容的最后，鹤风扬看到荒兽泥沼蟹的身体各个部件。

　　他舔了舔嘴唇。

　　这可是荒兽，能媲美蛊仙的存在！

　　“这么全的荒兽尸体，看来这次地灾是荒兽之灾了。方源这小子运气真好，利用荡魂山绞杀了泥沼蟹的魂魄，一下子获得这么完整的泥沼蟹的尸身。”

　　鹤风扬只一瞬间，就将地灾的情形，猜得八九不离十。

　　“这泥沼蟹可以全部吃下，不过方源这信中没有要求石人？是他不知道石人，见识有限？还是当年迁徙进去的那群，仍旧存活着？情报终究太少啊。”

　　狐仙福地的具体情况如何，方源是怎么得到定仙游蛊的，他的背后又有什么人物？这些问题，鹤风扬都不知道。

　　中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域，都是相互独立，各有屏障，本身又广袤无比。

　　仙鹤门尚且掌握中洲不全，更遑论将触角伸入南疆各域了。

　　不过，自从方源抢夺了狐仙传承之后，仙鹤门中就已经派遣长老，前往南疆调查去了。

　　……

　　数天后。

　　“到了，就将元泉种在这里罢。”草原上，方源停下脚步，对紧随身后的小狐仙道。

　　小狐仙点点小脑袋，将手掌一扬，飞出泉蛋蛊。

　　泉蛋蛊落在地上，就钻进土里深处。只是须臾功夫，方源就感到地面震动，哗哗流水的声音，越来越大。

　　然后，砰的一声，一道泉水从地上喷出来，高达两三丈。

　　泉水呈现乳白之色，水汽逸散，几个呼吸之后，方源就感到空气中的元气，变得十分浓郁了。

　　“元气是万物的母气，元气越充沛，土地就越是肥沃，草木更加茂盛，兽群更加繁荣，石人更会得益不少。”方源满意的点点头。

　　和仙鹤门的交易，获得成功。方源将泥沼蟹的尸身，全部卖掉，同时也得到了一大部分他想要的东西。

　　其中，就有三只泉蛋蛊。

　　这泉蛋蛊，高达五转，使用一次便消耗掉，化为一道小型的元泉。

　　催动它对蛊师的真元要求很高，至少五转高阶的蛊师，消耗掉所有的真元，才能将其成功催动。

　　方源只是四转高阶的修为，压根使用不动泉蛋蛊。不过好在有地灵小狐仙，作为方源的帮手。

　　这三只泉蛋蛊，方源都埋设在石人一族的家园附近。

　　经过第六次地灾的洗礼，狐仙福地中狐群已经稀少得可怜，不值得大力培养了。方源便将注意力，全部集中在石人一族的身上。

　　如今，石人只剩下数百人，比狐狸更要稀少得多。但是有着荡魂山，再加上这三道元泉，石人一族将会迅速地壮大起来。

　　“呵呵呵，主人，太棒了！有了这三道元泉，青提仙元的损耗就变少了。”小狐仙看着喷上高空的泉水，双眼笑得眯起来，很是开心。

　　“这三道元泉，至少出产三亿块元石，可以支撑五六十年。不过对于整个福地来讲，还远远不足。就算是福地南部，也是少了。”方源道。

　　元泉分小型、中型、大型。

　　小型元泉，支撑五六十年，中型元泉大约是一百年有余，大型元泉则是数百年不等。

　　喷涌的泉水，将周围的泥土冲开，泉口渐渐扩大。泉水冲击力不够了，高度便在慢慢降低。

　　过个四五天，泉口变会正式形成，泉水就会潺潺流淌，浸透周围的泥土。在此后数月，浓郁的元气，将会凝结成第一批元石。

　　“走吧，我们先回去。那边石人一族，应该高兴坏了吧。”方源命令地灵道。

　　下一刻，两人挪移到荡魂山上。

　　“天，好多的胆石啊！”

　　“这里一片狼藉，果然经历了一场大战。也许那个男仙人已经死了。”

　　“我们石人部族将引来辉煌的明天！！”

　　“我们的子孙后代将无穷无尽，岩勇族长啊，我们可以建成世间最庞大的石人部族了！”

　　石人们欢呼着，呐喊着，尽情地宣泄此刻的兴奋和幸福。

　　荡魂山上，长满了胆石。五步之内，必有一颗。

　　石人们热火朝天地敲碎胆石，壮大魂魄。

　　很多小石人已经产生，他们也在敲打胆石，新生的魂魄很快就壮大起来，令他们可以驾驭更多的石头成为身躯。

　　石人原先只剩下数百人，但仅仅一天，他们的人口就扩大了十倍！

　　人口基数越多，增长得速度就越快。

　　到了第二天早上，他们的人口破万。第三天傍晚时，他们有了三十万的族人。

　　荡魂山上的胆石，也被采集一空。

　　到了第四天，荡魂山开始发威，石人们只好恋恋不舍地离开这里，一路浩浩荡荡，返回自己的家园。

　　在那里，还有意外的礼物（新生的三道元泉）在等待着他们。





第十七节 幽魂魔尊


　　汩汩汩汩……

　　五人高的巨大石鼎中，青蓝色的水浆，在不断地冒泡。

　　水面看似沸腾，实则寒气四溢，哪怕石人伸手进去，都要顷刻间化成冰棍。

　　方源站在大鼎面前，一边分出心神，小心地调控，另一边则取出元老蛊。

　　他一心多用，催动元老蛊，从中飞出一块块的元石。

　　扑通、扑通、扑通……

　　元石落入鼎中，溅起一朵朵水花。

　　元老蛊是三转存储蛊，最多能存百万元石。它形如水晶球，半透明，球中云翳凝结形成云老人。里面存储的元石多，云老人便是笑颜。元石少，就是哭容。

　　大量的元石投入进去，云老人的笑颜渐渐消失，渐渐转为了苦瓜色。

　　方源这一次炼蛊，前前后后损耗了大约五十多万块元石。

　　若是以前，他自然损耗不起。但如今，他确实财大气粗。卖了荒兽泥沼蟹，又收购了许多，身上剩下的元石还有六百多万。

　　元石投入进去，大鼎中形成一个大漩涡，搅得水浆急速旋转。大鼎都在微微颤抖着。

　　炼蛊到了关键时刻，方源投注全部心神，无法再分心。

　　他的额头，很快就渗出汗滴，只能轻声呼唤：“地灵。”

　　“哎！”小狐仙清脆地应答一声，连忙将一块块的银锭子，抛入大鼎之中。

　　银锭落入水中，立即使得漩涡转速缓慢下来。

　　一块块的银锭，终于使得鼎中水面平静，结成银色的坚实冰块。

　　最后，鼎中水液彻底被冻结，大量银色的气雾蔓延而出，将大鼎都冻住，甚至蔓延出五步之外，将地面也染成一片银光。

　　方源狠狠地喘息几声：“炼蛊炼了三天，终于告一段落了。起！”

　　银色冰块破裂，飞出一只只蛊虫。

　　这些蛊，皆是三转蛊，形如小杯子，又似喇叭花朵。手掌摊开，足能放下三只这样的蛊。

　　它们通体银光灿烂，用以装载液体，皆是存储蛊虫。

　　小狐仙细细数着，笑逐颜开，拍着手雀跃道：“一百三十七，一百四十六，一百五十九！主人，你好厉害，一下子炼成了一百五十九只三转蛊。我们可以卖不少钱了。这些蛊，都是什么呀？”

　　“呵呵，这些都是银盏蛊。接下来还要用它们再炼蛊，不会卖的。”方源笑了笑。

　　这银盏蛊乃是方源前世三百八十年后，才由一位蛊仙研炼出来的蛊虫。不断合炼下去，达到五转后，才是方源所需的蛊。

　　现在当然不可能卖出去。

　　“这些天来，我用了大量的胆识蛊，将魂魄增强到常人的五十二倍。因此才不会太疲惫，才能一下子炼出这么多的蛊。”方源对这次的炼蛊结果，还是很满意的。

　　魂魄底蕴增强的好处，现在开始一一展现出来。

　　如果鹤风扬看到这一幕，一定再不敢小觑方源。方源展现出来的炼蛊造诣，已经大大地高于他了。

　　但是脑袋还是有些眩晕。

　　每一次炼蛊，都对魂魄造成负担，损耗大量心神，更何况方源这种大规模的炼蛊。

　　换做先前，方源要恢复神魂，只能休息静养睡觉。但现在他却有一种更好的方法。

　　“地灵，这大鼎已经废了，你把它处理掉。我去外面走走。”

　　“好的，主人。”小狐仙立即吭哧吭哧地干起活。

　　已经过了三四天，荡魂山上再次凝结出了大量的胆石。

　　方源随意地踩碎几块，飞出的胆识蛊立即将他的魂魄恢复，甚至还有一丝的壮大。

　　方源瞬时感到，脑袋再无眩晕，思考什么问题，都迅速如电。

　　他畅快地朗笑一声：“这胆识蛊果然是神话中的蛊，效用妙不可言。索性我今天，就将魂魄增强到极限吧。”

　　六十八倍！方源感到神清气爽，动作轻快无比。

　　七十七倍！方源思维如电，每一个念头都如电光火石般闪烁。

　　八十五倍！方源魂魄之强，已经隐隐超过身躯的容纳极限。

　　九十二倍！方源可以清晰地感受到自己的魂魄。在感觉中，魂魄是灰白色的，外形和方源的面貌别无二致，只是强壮无比，肌肉贲发，体格如熊似虎。而方源的肉体身躯虽然健壮，却只是狼背蜂腰。魂魄装在这躯体当中，有一种挤压的感觉。

　　已经到达极限了吗？

　　九十三倍！方源再容纳一只胆识蛊，魂魄再次得到加强。这次方源感受到前所未有的畅快和舒爽感觉。这种快感，竟比吸食毒品，品尝美食，男女交媾都要美妙百倍！让方源这样铁打的硬汉子，都忍不住发出一声畅快的呻吟声。

　　无法形容的舒爽和迷醉，让人流连忘返，品味无穷。

　　方源眼中寒芒一闪，却是心生警惕。

　　他又踩碎胆石，魂魄再度变强。这次舒爽之感，比之前还要强烈数倍！

　　九十七倍，九十八倍，九十九倍！

　　从灵魂深处传来的舒爽之感，强烈到让方源的浑身都颤抖，筋骨酸麻透爽，难以用言语表达。

　　一百倍！

　　狂烈的迷醉感受，宛若飓风席卷，方源差点因此昏迷过去。

　　“极限了，不能再用胆识蛊！”方源咬破舌尖，借着痛楚来令自己保持清醒，不沉迷其中。

　　常人只能将魂魄提升到一百倍，俗称百人魂！

　　这也是生死极限。若令魂魄壮大一丝，整个魂魄就会砰的一声，发生爆炸。就好像是吃撑了把肚子涨破一样。

　　但魂魄爆炸，比肚子涨破要严重无数倍。魂魄彻底消散，顷刻毁灭，肉体在保存一段时间后，慢慢腐烂成白骨。

　　方源若沉迷于舒爽的快感当中，忍不住再用一只胆识蛊，他连催动春秋蝉的机会都没有，直接灭亡，从此彻底消失在这世界里。

　　“可惜我没有落魄谷。落魄谷中，有迷惘雾，能令魂魄松散。又有落魄风，能切割魂魄。魂魄经受这样的拷打折磨，就会越加凝练精诚。”方源心中遗憾地叹息一声。

　　魂魄光是壮大，只是数量上的优势。还得精炼凝结，才是质量上的优势。

　　这世界上，有许多专注于魂魄修行的蛊师，他们统称为魂道蛊师。魂道和力道齐名，也是上古时代的辉煌。只是力道到如今没落了，魂道却经久不衰，仍旧是当今的一大流派。

　　开创魂道的那位蛊师，在整个世界的历史上，都赫赫有名。

　　他便是幽魂魔尊！

　　九转蛊仙，傲视宇宙，漠视苍生，真正的天下无敌，横霸整整一个时代的传奇。

　　同时，他还是杀性最大的九转蛊仙。

　　在所有的仙尊、魔尊当中，他杀的人最多。在他那个黑暗的时代，他将五大域都当做自己的屠宰场，万物齐喑，任他宰割，无力反抗。

　　幽魂魔尊就曾说过：天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下。

　　因此，荡魂山、落魄谷乃是魂道蛊修心目中，并驾齐驱的两大圣地。

　　方源得到荡魂山，已经是万幸，是捡了重生的大便宜。想要再得到落魄谷，却是希望渺茫得很，他根本就不知道落魄谷在哪里。

　　“不过，虽然没有落魄谷，但是我却可以用其他魂道蛊虫代替。神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊等等，都可以凝练我的魂魄，让我能继续壮魂，突破百人魂，达到千人魂，甚至万人魂的地步。”

　　这些蛊，他不可能借仙鹤门得手。直接作用魂魄的蛊虫，若是被仙鹤门动了什么手脚，那就太危险了。

　　但是这些蛊的合炼秘方，方源又知晓得很少。更关键的是，他还没有考虑好，究竟选择哪种蛊虫最合适自己。

　　“就现在而言，百人魂已经足够应付场面，还是将精力放在如何买卖石人罢。”方源思维发散了一下，便又收拢回来。

　　荒兽泥沼蟹已经全卖了出去，接下来交易，方源却不打算卖胆石。

　　胆石卖出去，壮大仙鹤门的实力，这不是他想看到的。

　　接下来的日子，方源不断地炼蛊，洗练自己的空窍。

　　一个月的时间，匆匆流过。因为有着九眼酒虫的帮助，方源顺利地晋升到四转巅峰。

　　同时，他还炼出了一百五十五只金杯蛊。

　　金杯蛊和银盏蛊，差不了多少，都是三转蛊，也都是用来存储水液。

　　接下来，他又用金杯蛊、银盏蛊一起合炼。耗费了七天六夜，运气不错，最终得到三只四转的金杯银盏蛊。

　　他暂时放下手中的工作，将目光投向石人一族：“这么多天过去了，石人部族应该分裂了吧。”

　　石人一生当中，大部分的时间，都是睡眠中度过的。

　　一般而言，一位石人近三百岁时，魂魄积累到一定程度，能繁衍出一个后代。此后平均每两百年，繁衍出小石人。

　　不出意外，一个石人活到千岁，寿终正寝时，能有四个子孙后辈。

　　但因为胆石的缘故，石人部族人口疯狂暴涨，从数百达到三十万余。

　　激增的人口，导致石人内部矛盾迅速地增加、激化、爆发。

　　石人的社会体制，本来就相当的松散，最多只能组织十万人口。果然一番政变之后，石人部族分裂成三个，平均每个部族有十万左右的人口，分别以一道元泉为中心，重新安家落户。

　　方源将新炼制的奴隶蛊取出来，交给地灵小狐仙。

　　奴隶蛊，从一转到五转皆有。方源炼制的，都是三转奴隶蛊，足够驾驭住石人部族了。

　　小狐仙将奴隶蛊挪移到万里之外，直接作用在关键石人的身上。

　　石人的魂魄，哪里是方源百人魂的敌手，轻而易举地就被奴隶。

　　转瞬之间，方源掌控了包括岩勇在内的三位石人族长，以及十多位石人家老。

　　一下子，石人三十万人口，都在他的操控之中。

　　翻手为云覆手为雨，此举已然有了蛊仙的一丝风采！





第十八节 方源你这个小王八蛋！


　　“不卖胆石，卖石人？”鹤风扬望着手中的信笺，阴沉着脸。

　　狐仙福地中，荡魂山胆识蛊，才是仙鹤门最需要的东西。一旦有了胆识蛊激增魂魄底蕴，整个仙鹤门弟子的实力，都要再强上三分。

　　而且胆石不能离开荡魂山体，只能就地开采。这样一来，借着这个由头，仙鹤门弟子就能出入狐仙福地。一来二去，方源的警惕渐渐下降后，仙鹤门再暗中动手脚就方便多了。

　　但是方源却死活不出卖胆石，鹤风扬为之郁闷：“什么时候，我堂堂的蛊仙，居然受着一个凡人小贼的刁难！？”

　　他咬牙切齿的想着，俊秀的少年面孔，此时显得有些狰狞扭曲。

　　他空有一身战力，却无法施展。方源龟缩在狐仙福地当中，就像是缩头乌龟，又有定仙游蛊，随时可以脱身。鹤风扬，甚至整个仙鹤门都为此投鼠忌器，暂时都不敢动他。

　　“看来狐仙当年迁徙进去的石人还存活着。不过，方源这小贼子一下子交易出这么多的石人，他究竟用了多少胆识蛊培养啊！”

　　联想到这里，鹤风扬就感到心在滴血。

　　距离上一次交易，已经过去数月了。狐仙福地中的时间，还要再延长五倍。也就有一年左右了。

　　方源培养出这么多年轻力壮的石人，如果将消耗的这些胆识蛊交给仙鹤门，用来培养弟子，该多好啊。

　　但是这方源贼子，宁愿培养石人，也不愿给仙鹤门人使用。其心可诛，可诛啊！

　　令鹤风扬气愤的，还不仅仅是这个。更关键的，他还是在生自己的气——方源卖出这么多的石人，就算他是蛊仙，也不由为之心动。

　　福地当中，若有充足的石人，蛊仙可以开发地下，开采大量的地底资源。

　　各种金属、宝石、矿石，以及蛊虫，地底生物等等，源源不断。

　　除此之外，石人若再多一点，就能建立地下城池，这就变相地为福地拓展了空间。

　　福地中没有实力，蛊仙开采出来的资源，大多只是来自地表，这只是一个平面。但若是多了石人之后，连地底都能利用到，利益绝对要翻倍增长。

　　而市面上，石人奴隶供不应求。

　　石人一生大多时间，都在睡眠。一位普通的石人千岁而亡，一生当中，只能繁衍出四位子孙。

　　若是用魂道蛊虫给石人增长魂魄，也不是不可以，也有大量的蛊仙尝试过，但从未推广成功。

　　原因无他，只有一个，那就是成本。

　　魂道蛊虫的价值，要比单个的石人昂贵多了。

　　除服个别蛊仙对石人有特殊的需求，否则都是得不偿失的。

　　这个世界上，也唯有掌握了荡魂山的方源，能这么大肆培养石人了。

　　而且此次交易，方源在信中给出的价格，也颇让鹤风扬心动。就算仙鹤门自己不用，转卖出去，也会很有赚头。

　　但交易就算有着便宜，鹤风扬仍旧心气不畅。

　　他知道这是方源抛出来的饵。

　　不怕你不心动，不怕你不吃！

　　而正如方源所料，鹤风扬心动了，仙鹤门也会心动，其他的蛊仙也必然心动不已。石人奴隶买卖，将至少畅销一百年！

　　“方源这可恶的小贼，真是狡诈。不过有了这批石人，倒是让太上大长老、二长老、三长老们看到了成果。也能让雷坦这家伙闭上臭嘴。而我也能松一口气了。”鹤风扬狠狠地喘了几口气，将心境平复下来。

　　他双眼眯起，嘴角渐渐溢出丝丝冷笑：“不过方源你也别得意，你做初一我做十五，你不卖胆识蛊，那我也不卖舍利蛊。你不是想要黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊么？没门！”

　　……

　　方源躺在躺椅上，看着仙鹤门的回信。

　　因为魅蓝电影还把守在天梯山上，小狐仙不敢乱开福地门户，所以仙鹤门这次用了飞剑传书蛊。

　　方源扫视了一眼，将内容尽收眼底。

　　鹤风扬在信中，除了答应交易之外，还这次明确地提出：要交易胆识蛊。为了胆识蛊，他可以售卖舍利蛊。甚至可以亲自动手，帮助自己度过第七次地灾。

　　方源冷笑连连。

　　让鹤风扬进入狐仙福地，这危害比地灾还要大得多，绝对是不可能的。

　　至于卡住舍利蛊，就能卡住方源的命脉？可笑的打算。

　　“胆识蛊我是绝对不会交易的，但是石人可以出售，同时也不怕仙鹤门不心动。只是今后不能总和仙鹤门一个门派做交易，还得往外扩展。”方源思索着。

　　有着前世五百经验，方源知道自己卖出的这价格，比蛊仙市场上要稍低一筹。

　　仙鹤门做了这桩买卖，必定很有盈利。

　　不过这也是方源故意安排的。

　　目前而言，他需要仙鹤门弟子这个身份，也需要稳定和维护住这层虚伪薄弱的关系。

　　“这份利益到手，也算是缓和了鹤风扬身上的压力。他想徐徐图谋我的福地，而我也正是需要这个‘徐徐’二字啊。等到我日后成了蛊仙，还怕仙鹤门的脸色？”方源淡淡一笑。

　　他再看信笺，信中末尾，鹤风扬约定了时间，要求方源打开门户，将洞地蛊传递进来。

　　这次买卖的规模很大，方源要卖出六万石人。但这些石人，不可能从福地门户走出去。

　　目前，那道魅蓝电影，还在天梯山上徘徊。如果敞开门户，让它再冲进来，方源就有天大的麻烦了。

　　这种情况下，就要用到洞地蛊了。

　　此蛊高达五转，分有两只，一只母蛊，一只子蛊。

　　作用就是架设在两地当中，形成宇道通路。蛊师从子蛊这端进去，便能从母蛊那边出来。同样的，从母蛊那边，也能顷刻到达子蛊这里。

　　洞地蛊常常被用来连接两片不同的福地。平时的时候，洞地蛊用来输送各种资源。战时，援兵能够通过洞地蛊，展开快速的支援。

　　“要进行交易，运走这些石人，使用洞地蛊是难免的。可是我却担心，你的洞地蛊会做手脚呢。还是我自己炼制的保险些罢。”

　　方源念及于此，春秋蝉的气息泄露出一丝，随手就将手中的飞剑传书蛊炼化，迅速地再回一信。

　　半天之后，鹤风扬接过回信，展开一看，只见上面名列了大量的蛊虫，还有各种材料。

　　“哦？不想用我给的洞地蛊，而是改良了洞地蛊的秘方，想自己炼制出新的蛊虫？”鹤风扬面现怒色。

　　“放屁！洞地蛊已经被广为运用了五百多年，秘方早就为蛊仙所知，偏偏到你那里就能改良了？方源这小贼，戒心太强，还要借此讹我一笔，叫我不敢在拒绝他的交易。我不用看都知道，这些炼蛊所需中，必有舍利蛊。或者泉蛋蛊，或者力道上的珍稀蛊虫。嗯？没有？”

　　鹤风扬看了几眼，发现并没有舍利蛊、泉蛋蛊，同时也没有力道蛊虫的影子。

　　倒是有大量的偏门材料，还有低转的蛊虫。最高的五转蛊虫，是土道蛊虫为山九仞蛊，专门用来增加炼蛊的成功可能。除此之外，又要求不少的四转蛊，有常见的移步换形蛊，有极其实用的旁推侧引蛊。

　　鹤风扬的想法产生了动摇：“看这架势，好像是真的要炼蛊。只要运气正常，这些材料，已经可以炼出三只洞地蛊了。难道说，他真的改良了洞地蛊的秘方？不，方源只是区区凡人怎么可能。但万一是他背后的蛊仙呢？”

　　如果是改良了秘方，那么新蛊必定比洞地蛊还要强大一筹。

　　鹤风扬不禁怦然心动。

　　他就算搞不到秘方，方源炼成之后，必定会将子蛊交给他。到那时，他堂堂蛊仙，也能从子蛊上逆推出许多东西，甚至很大可能还原出秘方来。

　　两天之后，方源接到来信。

　　方源展开看了看，果然如他所料，信中鹤风扬又找各种借口，故意削减了许多材料和蛊虫，目的不言而喻，就是为了试探方源真正的秘方。

　　方源不禁摇头失笑，这鹤风扬就是心思太细腻了，这是他的优点，也是他的缺点。

　　虽然打交道的次数少的可怜，但方源已经将鹤风扬看透了大半。

　　他当即义正言辞地回信，要求鹤风扬不得削减任何东西，否则就炼不出蛊虫来。

　　但鹤风扬虚以委蛇，继续扯皮，借口说得他都快要相信了。

　　信来信往，几次之后，方源“无奈”选择了妥协，又列了另一份名目。

　　“小子，你和我斗还嫩着呢。”鹤风扬得此信，这才交出名目上的一部分东西。然后，又接着找借口拖延。

　　一来二去，足足磨了八九天的时间。

　　当方源表现出极度的无奈和愤怒时，鹤风扬这才收手，觉得火候到了，拿捏着再三削减后的第六份名目，回去埋头钻研去了。

　　但他炼道造诣不佳，苦心研究，又加试炼了多次，都见不到成效。

　　中洲时间半月之后，他收到方源传递出来的洞地蛊子蛊。

　　他如获珍宝，又继续耐心地埋头研究。

　　这次，他研究了足足三天，终于成功地反推出秘方。

　　看到这个秘方，鹤风扬狂怒暴吼：“方源，你这个小王八蛋！这明明就是寻常的洞地蛊秘方！”

　　一时间，他痛声大骂方源卑鄙无耻狡诈下贱，更推而广之，涉及到方源十八代祖宗。





第十九节 我们要屠仙


　　狐仙福地，西部广袤的草原。

　　辽阔的绿地，连绵一片，伸展出去。一只新生的小狐狸，正在和翩跹飞舞的蝴蝶嬉闹玩耍。

　　在狐仙福地中，狐狸算是最强大的掠食者，因此生活无忧。

　　虽说第六次地灾时，损失极为惨重，但终究是保留了火种。广袤的草原上，狐群缓慢而又坚定地延续着。

　　忽然，空间一阵波动，两个身影陡然出现，将小狐狸惊得飞逃。

　　这两人，一位是黑袍男子，高大英武，一头黑发，双眸如墨幽深。另一位则是可爱粉嫩的女童，一身彩衣，眼眸如星，背后雪白的狐尾蓬松柔软，狐尾尖上细细的长毛随着微风微微颤动。

　　不是旁人，正是方源和地灵小狐仙二位。

　　“位置不错，就在这里吧。”方源扫视一圈，从空窍中取出洞地蛊。

　　此蛊形如核桃，外表如木，坚硬且凹凸不平，大如西瓜。

　　洞地蛊高达五转，至少得是五转巅峰的蛊师，全力调动，才能催动成功。

　　方源自然不可以，便将蛊交给了地灵。

　　小狐仙催动之后，洞地蛊顿时爆发出强烈的赤芒，一头扎进草地中去。

　　霎时间，红光冲天，方面百里的大地都在颤抖。

　　须臾功夫，红光乍然消失，大地裂开一条缝隙，长达二十七丈。

　　缝隙两边土壤隆起，若是从高空往下看，就好像是一个人的嘴唇。

　　紧接着，裂缝往两侧缓缓张开，露出两排紧凑的方块巨石，仿佛是人的牙齿。

　　“齿关”也张开后，便露出里面幽黑的大洞。

　　“主人，我饿……”地裂的嘴唇一张一合，竟然发出巨大的响声，带动附近地面都在微微的颤抖。

　　方源笑了一声，取出元老蛊。

　　真元调动，慈眉善目的云老人脸上的喜色渐渐消失，因为大量的元石都被取出来，投入到地裂大嘴当中。

　　足足投去二十万的元石，方源这才停下，将元老蛊重新收入空窍。

　　地裂大嘴缓缓闭上，两排巨石牙齿不断碰撞碾磨，将元石咬碎，磨成粉末。

　　然后“咕咚”一声巨响，好像是人大口吞咽食物的声音，地表都因此震了一震。

　　吞下这些元石后，地裂大嘴安稳了下来，不再响动。

　　到这一步，洞地蛊算是成了。

　　落在这里，就不能再移动。等到鹤风扬那边的子蛊也催动成功，两边就能相互沟通。

　　喂养洞地蛊费用极大。一年内，要喂养它二十万块元石。

　　而每次使用时，也都要消耗大量的元石。

　　凡人蛊师哪个独自能用得起？除了大型的门派、家族之外，也就蛊仙家大业大，能独自豢养、催用这些洞地蛊了。

　　“地灵，今后这个地方须得严加防守。你奴隶一些狐群，就在这一带生存。”方源看着眼前的地裂大嘴，布置道。

　　“是，主人。”

　　……

　　“为了保护家园，我们必须战斗！”

　　“那个该死的仙人，又要卷土重来，我们必须迎难而上。为了美好的未来，族人们，举起你们的双拳！！”

　　“虽然我们和其他两族有些恩怨，但这都是咱们石人一族的内部的小矛盾。这一次我们三个部族，各自出动两万勇士，组成联军，往西进军，直捣仙人的老巢。”

　　“这是一场伟大的战争，一切为了人民的利益。”

　　“我们的父辈祖辈们抛头颅，散英魂，打败了仙人，才有我们现在安宁的生活。我们要追随先辈的足迹，前仆后继，英勇作战！”

　　地灵调动狐群，陆续出现在石人部族的周围。石人高层趁势鼓动，很快就组成了一支联军。

　　联军浩浩荡荡，行进到福地西部。

　　一路上小规模的战斗，进行了五六次，皆是石人大军胜利，狐群节节败退。

　　“看那里！那就是恶魔的老巢！”岩勇挺身而出，来到洞地蛊的面前。

　　“大地，你是我们的母亲，养育着我们石人一族。为何你要包庇那个可恶的仙人？”岩勇痛声疾呼。

　　这时地缝大嘴张开，小狐仙运用蛊虫变声。

　　石人大军便听到一个温柔的女子声音：“石人啊，我的孩子们。不是我要包庇那个仙儿，而是那个仙人进入了我的肚子里，盘踞在我的心脏中，威胁我庇护他。我这就张开嘴，请你们将他消灭。我将给你们赐福！”

　　石人们震惊，旋即热烈地欢呼起来。

　　“大地母亲她开口说话了！”

　　“我们是被大地母亲赐福的勇士！”

　　“仙人是多么的卑鄙啊，居然威胁我们仁慈而又温柔的大地母亲。我们一定会将他碎尸万段！！”

　　石人联军士气大振。

　　地裂大嘴旋即张开，岩勇一马当先，高呼道：“石人们，跟我冲！”

　　说着，他就跳入洞口中去。

　　“冲啊，不能让我族的英雄孤军奋战。”

　　“冲进去，我们无所畏惧，我们无所不能，我们要屠仙！”

　　“大地母亲都在我们的这一边，这一战我们必胜！”

　　石人们一个个如饺子般，跳进地裂大嘴中。

　　在幽深黑暗的隧洞中，他们往下坠落，片刻后，他们落到实地上。

　　“这是哪里？怎么黑乎乎的一片。”

　　“这里比地底还黑暗，我们什么都看不见啊。”

　　“看不见怎么战斗？”

　　石人们正疑惑着，忽然听到巨大的咳嗽声。一团光明，在他们的头顶上陡然开裂。急速的气流瞬间形成，夹裹着他们，将他们喷射出去。

　　“两百三十只，两百四十只……”仙鹤门的弟子站在洞地蛊的子蛊旁边，细细数着喷出来的石人。

　　石人被地缝大嘴喷出来后，摔在地上，第一时间就被仙鹤门的弟子控制住，无法反抗，无法动弹。

　　岩勇和一些石人家老，站在一旁，垂眉低头地看着这一幕，噤若寒蝉。

　　被方源戏耍后勃然大怒的鹤风扬，终究是顾全大局，没有在一气之下，将洞地蛊子蛊给捏碎，而是种在了飞鹤山上。

　　至于石人……

　　方源不过是利用了他们一族的地母信仰，然后再利用狐群，以及石人高层的配合，便顺利地将六万年轻石人，都诱骗到飞鹤山卖了。

　　人是万物之灵。

　　这世界中，除了正统人祖血脉之外，还有异人。

　　异人虽然较其他生命聪慧，但远不及人族智慧。毛民懵懂，蛋人纯真，石人憨蛮……

　　就算是七八岁的聪明孩童，都能哄骗了他们。不管是南疆，还是中洲，常常有这样的事情发生——什么地方的某某孩子，碰到毛民或者石人，一路哄骗到市场上。异人被卖了之后，还懵懂无知，给孩子数钱。

　　这笔买卖结算后，方源只落了一百六十多万的元石。

　　六万石人虽然各个年轻力壮，但却没有一只泥沼蟹值钱。方源还要支付先前炼蛊的材料，使用洞地蛊也损耗了六万五千块元石，同时他还收购了一些普通材料。

　　鹤风扬为了报复方源，将价格提高了一成，方源要求的东西也被他削减了很多。

　　方源也不在意，他真正想要的东西，已经在之前到手了。

　　交接完成之后，岩勇等石人顺着洞地蛊回归狐仙福地。如何解释，方源也给他们安排好了，相信石人部族不会反弹。就算有反弹，那就杀了，再养一批，反正荡魂上的胆石还多着呢。

　　方源沉下心来，继续修行。

　　但当他到达四转巅峰，九眼酒虫就失去了作用。

　　酒虫能提炼真元质量，但也只能提升一个小境界。方源到达四转巅峰，本身就有了巅峰期的真金真元，已经到顶了。再往上升，那便是五转初阶的淡紫真元。

　　方源便将九眼酒虫封存起来。

　　这只从青茅山开始，就陪伴他一路走来的蛊虫。从一转的酒虫，一路合炼成为如今的四转，现在终于功成身退了。

　　单靠真金真元洗练空窍，方源的修行进度一下子缓慢下来。

　　当然因为身在狐仙福地，对比外界的普通蛊师，方源的修行速度至少还是他们的五倍。

　　“就这样修行下去，等到第七次地灾，我将至少有五转中阶的修为，接近高阶。”

　　方源如今是甲等资质，突破五转不成问题。但蛊师修行，越到后期，提升的时间就越长。

　　五转中阶，还是已经算上他手中的那只紫晶舍利蛊的结果。

　　这种程度，比他同期的五百年前世，不知道好过多少倍。如今他三十有余，却已经是四转巅峰。五百年前世，他这个岁数，还在二转境界中挣扎呢。

　　“但是这个速度，还是慢了。福地有第七次地灾，我更有春秋蝉这个大内患！”

　　方源算了一下，最多三年，他就必须离开福地，进行一系列的冒险。至少要寻求到水到渠成蛊、或者马到成功蛊，来作用春秋蝉，求得更多生机。

　　“唉！如果有可能，我多么希望和凤九歌一样，能在狐仙福地中一直修行，达成蛊仙境地后，再纵横天地。”

　　春秋蝉能令蛊师重生不假，但限制极多。就算重生成功，也要防备着它撑破空窍。若无此点重大弊端，方源的修行会从容许多倍。

　　“接下来的三年，就是一边炼蛊，一边用胆石再次壮大石人，不断贩卖，换取各种资源了。”

　　但方源的计划虽好，却不及命运的捉弄。

　　仅仅一个多月后，一场重大的变故，让他不得不将提前出走福地。





第二十节 仙蛊和稀泥


　　咔吧。

　　方源一手捏碎胆石，顿时一团泥浆流出来，沾了他一手。

　　方源目光凝重至极，又随手取过一块山上的碎石子，紧紧地握着手中。

　　他的手上，沾着的黄色泥浆，以一种缓慢的速度，消融着石子，将坚固的石块转化成更多的泥浆。

　　片刻之后，方源就明显感到，手中的碎石块在缩小。

　　大约一盏茶的功夫，碎石块彻底化为泥浆，消失不见。

　　黄色的泥浆，顺着方源的手指缝隙，流淌到荡魂山上，对荡魂山持续不断地造成伤害。

　　方源沉默了一下，这才缓缓开口，问道：“情况有多严重？”

　　小狐仙擦了一把眼泪，一边抽泣着，一边答道：“现在大部分的荡魂山，已经都被黄泥浆侵蚀了。山腰以下的胆石，十颗中有六颗都是黄泥。主人，怎么办呀？荡魂山要死了……呜呜呜，都怪我，没有提前察觉到。”

　　方源摸了摸小狐仙的脑袋，安慰道：“这不是你的错，无须自责，罪魁祸首还是那只泥沼蟹啊，真不愧是荒兽，真不愧是地灾！”

　　地灵的能力，各不相同，也各有差异，跟蛊仙以及福地都有关系。

　　他叹息一声，接着道：“我原先还觉得庆幸，荒兽身上没有仙蛊。原来这头泥沼蟹早就用了消耗型的仙蛊，仙蛊的力量就蕴藏在泥浆当中。血肉碰到了无事，但是山石却要遭殃，会被渐渐地同化成泥浆。”

　　之前的地灾中，泥沼蟹喷吐出大量的泥浆，从泥浆中杀出螃蟹大军。

　　方源剿杀了海量的螃蟹，但事实上，真正的杀手锏反而是这黄泥土浆。

　　方源猜测，这应该是六转和稀泥蛊的效用。

　　和稀泥蛊是自然形成的蛊，一二转的非常多，三四转的也很常见，常常被蛊师用作建筑城池。五转的比较稀少，很多五转蛊师没有得力的五转蛊时，往往会选择和稀泥这种蛊，暂时使用着。到了六转，全天下就只有一只了，并且和稀泥仙蛊只能用一次。

　　和稀泥蛊只能作用泥土，想必泥沼蟹生活的那个沼泽，就曾经被和稀泥仙蛊作用了。泥沼蟹每天吞吐沼泽中的泥浆，因此就将和稀泥蛊的力量，带到了狐仙福地中来。

　　泥沼蟹死后，战场虽然被打扫过，但大量的黄泥水浆已经渗透到山里去，大地中去。

　　和稀泥仙蛊的力量是如此的隐蔽，黄泥水浆自然也没有仙蛊的半点气息，若非方源这次安排石人进山敲石，还未必能发现端倪。

　　不过就算他提前发觉真相，地灾来临时，他也没有能力阻止。

　　方源面沉如水。

　　荡魂山正在被仙蛊的力量侵蚀，渐渐同化为黄泥浆。这是一个天大的噩耗！

　　整个狐仙福地当中，最后价值的就属这座山。他还打算凭此山，培养石人贩卖。今后他自己进一步壮魂，还得依靠此山，绝不能坐视不管，任由局面恶化下去。

　　当即，方源就命令小狐仙，尽量将黄泥浆清理出去。

　　这样一来，就大大延缓了危情。

　　但荡魂山内部也被侵蚀着，此法治标不治本。这是和稀泥仙蛊的力量，要清除掉它，方源必须还得借助其他仙蛊的力量！

　　“我冒如此巨大的风险，侥幸得到壮魂的圣地。就算是我日后成就蛊仙，这荡魂山都有大用。绝不能让它就此毁去。老天不想让这方圣地落入人的手中，因此降下如此地灾，那我就要逆天而行。呵呵，与人斗，与天斗，人生之趣，不外如斯。”

　　以方源的见识，还不至于毫无办法，手足无措。

　　他想了十多种解决的方案，排除掉其中不现实的，去了一大半。再排除掉难度较大的，只剩下三种。

　　第一种，是土道六转化石蛊。此蛊现在西漠，由六转蛊仙孙醋执掌。孙醋是正道蛊师，用此蛊化沙成石，方便凡人在沙漠筑城，深受凡人的感恩戴德。他心慈手软，重视亲情，最宠爱重孙女。方源若能擒拿了他的重孙女当做人质，必能令其就范。

　　第二种，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。此蛊已经现世，藏在东海的海市福地当中，方源可以进入福地，用另一只仙蛊换取此蛊。

　　第三种，则是宙道六转仙蛊江山如故。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师罢了。

　　“我在南疆三叉山，当众炼成了仙蛊定仙游，不用想也知道，现在南疆已经传的沸沸扬扬。一个凡人却有仙蛊在手，恐怕南疆的那些蛊仙也都被惊动了，正满世界寻找我。”

　　方源在成就蛊仙之前，根本不用想再踏入南疆。

　　“天下五大域虽然独立，但是南疆的超级家族翼家，却是和东海神秘势力有着联系。我炼成仙蛊的消息，要传到中洲等地，至少需要两三年的时间。但是东海却未必如此。”

　　方源首先排除东海。

　　“至于西漠，是全天下商贸最为发达的地方。一座座城池，凭靠着沙漠中的绿洲生存着。我若能将石人卖到那里去，必定能大赚特赚。可惜，商贸发达，意味着信息情报也发达。我一个南疆蛊师，绝对是个肥羊。到达那里，恐怕刚刚进城就会被注意了。”

　　方源前世五百年流荡五大域，最后才选择在中洲落户，成就蛊仙。他对西漠的情况也比较了解。

　　“相比较西漠而言，北原是个大草原，各大部族在草原上放牧，迁徙，战斗，繁衍，流动性相当的大，一些中小型的部族更是管理混乱，更能令我浑说摸鱼。”

　　西漠和北原不同。

　　西漠中，人族依凭着绿洲生活，很多人常年聚集在一块儿。只要绿洲不失，谁也不会闲的没事，在危机四伏的浩瀚沙漠中长途跋涉，去远征另一块绿洲。

　　而北原，部族必须时不时的迁徙，寻找肥沃鲜美的草地。那里气候变幻无常，时不时强大的气象变化，也会在一夜之间，摧毁家园，令部族不得不再次起航。如此一来，一个个部族四处流动，矛盾碰撞，战斗必不可少。所以北原的蛊师是最多的，也是五大域中最擅长战斗的。

　　方源若选择西漠，绑架人质，要挟蛊仙，必定会给安稳的西漠造成巨大而又持久的轰动。

　　但他若选择北原，就算他杀死五转蛊师太白云生，也不过绞荡风云一时。几个月后，人们就会遗忘掉他。

　　方源仔细考虑了一番后，觉得混乱的北原，更加适合他行动。

　　西漠的孙醋已经是蛊仙，而北原的太白云生如今还只是五转巅峰。

　　选定了方向，方源又苦思冥想，从记忆中搜刮出各种有用的信息，编织他的北原大计。

　　计划赶不上变化。重生以来，他的计划都是不断变动的。

　　青茅山上是第一次，他成了甲等资质，突破重大，因此改变。三叉山是第二次，方源一步冲天，原本的计划变得更加面目全非。

　　虽然义天山大战，还有利可图，但南疆方源已经混不下去了。

　　至于中洲，更加不可能了。

　　他一个凡人，名传正道十大派，被仙鹤门上下，还有天梯山众多魔道蛊仙都盯上。

　　只要他一天不成就蛊仙，就得龟缩在福地中，不能出来。

　　他原本也想打算，在狐仙福地中好好生存。

　　福地中有着充足的资源，方源是想效仿凤九歌，闷头苦练，尽快地达到蛊仙境界，将春秋蝉的这个最大内患永久地解决掉。

　　方源虽然是个冒险分子，喜欢以小博大，又常常在生死线上挣扎，但并不意味着他排斥安宁稳定的生活。

　　放着安全稳定的修行方式不用，偏偏喜欢上蹿下跳，四处得瑟折腾，冒风险胡乱尝试，那是脑袋坏掉了。

　　孤独、寂寞、枯燥，从来不是方源修行的阻碍。

　　如果心性都浅薄到忍受不了这些，怎么能够一路成功地走下去？

　　然而世事变幻，事与愿违才是人生常情。

　　方源想要闷头修行，福地发展势头也迅猛且良好。仙鹤门虽然是个外患，但方源始终掌握着主动权，对方虽然势大，一段时间内却还拿捏不住他。

　　未来前景堪称美好，顺风顺水，一切都在向好的方面转变。但就在这时，荡魂山出了毛病！

　　对于狐仙福地，荡魂山的重要性不言而喻。此山一出毛病，方源的贸易就从根本上坍塌了，他的修行计划也化为泡影。

　　为此，方源不得不再次更改他的计划，出走福地，远征北原。

　　“幸亏我未雨绸缪，多做了几手准备，否则此时就被动了。”

　　此后几个月，方源将全部的精力都投入到炼蛊当中。

　　他用四转的金杯银盏蛊，结合四转旁推侧引蛊，四转移步换形蛊，合炼出五转的推杯换盏蛊。

　　又先后炼得蒙尘蛊，皓珠蛊，暗投蛊，地藏花王蛊。

　　“地灵，我不在的日子，你就照着我的布置去做。”临走前，方源叮嘱道。

　　小狐仙眼眶泛红，依依不舍：“主人，人家在这里等你，你可要早去早回呀。”

　　说完，催动青提仙元，灌注到定仙游蛊中。

　　碧光一爆，方源骤然消失。





第二十一节 踏足北原


　　嗷呜！

　　黑夜的草原上，毒须狼王仰起脖子，发出悠长的狼嚎。

　　在它身边的数百只毒须狼，耳朵动了动，身子如利箭一般射出去。

　　狼群分成两边包抄，组织严密，竟如军队一般。

　　少女葛谣拼命地向外奔逃。

　　但是她的马早已经丧生，红色的小皮靴踩在泥泞的沼地上，已经如灌了铅似的沉重。

　　奔腾的毒须狼群成功地将她包围住，然后迅速向内合拢。但又忌惮着少女的蛊虫厉害，只是围绕着转圈，不敢立即动手。

　　忽然，一只毒须狼不耐烦，猛地奔袭而出。动作之快，身躯已然化作一团黑影，向葛谣扑来。

　　葛谣娇喝一声，催动蛊虫，伸手一指，飞出一只淡蓝水箭。

　　水箭螺旋穿射，精准地射穿毒须狼的脑袋。

　　这只大胆的毒须狼顿时命丧当场，尸体摔在微微腐烂的草地上，一路翻滚后，静止不动。

　　猩红的血液，很快顺着伤口，流淌出来，浸染了周围的草地。

　　躁动的狼群因此一滞，但很快空气中的血腥气味，又勾动了它们骨子里的野性和残忍。

　　一时间，数百头毒须狼纷纷嘶吼起来。

　　葛谣漂亮的脸蛋上，尽是绝望和后悔之色。

　　自己真不该独自一人，跑到这腐毒草原上来，寻找什么雪柳。现在自己已经陷入绝境，就要被狼群一口口撕成碎片，吞下肚子里去了。

　　“阿爸，对不起，女儿再不能孝敬您了！”

　　“女儿知道，你给女儿说亲，是为了女儿好。但是女儿真的不想嫁人啊……”

　　“长生天中的先祖啊，如果您在天有灵，能听到我的祈祷，就请派遣一位勇士来救我罢。”

　　刚刚那一击，已经榨干了葛谣空窍中最后一丝的白银真元。葛谣能做的，只剩下祈祷。

　　狼群终于不耐，狼王呼啸一声，所有的毒须狼立即向中央的少女发动了冲锋，声势骇人。

　　“我要死了！”葛谣脸色发白，呆呆地看着狼群快速突进，她手足无措。

　　就在这时，忽然闪现出强烈的碧光。

　　毒须狼群被这光一照，纷纷闭上双眼，发出呜嚎之声。冲锋的狼群，相互碰撞，一个跌倒牵连另一个，冲势瞬间崩溃，场面大乱。

　　“怎么回事？”葛谣吓了一跳，不顾双眼泪流，竭力看去。

　　碧光中，显现出一个青年男子的身影。

　　碧光倏地消散后，葛谣的面前出现了一个裸男。

　　“一，一个人？”葛谣双眼瞪大，嘴巴也张成o形，她不可思议地想着一个念头，“难道先祖在长生天，听到了我的祈祷，真的派下了救兵？！”

　　但为什么这个救兵，他不穿衣服？！

　　葛谣的心中顿时冒起一个大大的问好。

　　“北原到了？”光脚踩在草地上，方源迅速地打量周围。

　　“嗯？怎么有人……还有狼？”方源双眼眯起来，想不到自己刚刚踏足北原时，就出现了意外。

　　他此次北原之行，要保持隐秘，没想到刚刚来到这里就暴露了。

　　狼王嘶吼一声，忽然纵身一跳，狼嘴大张，锋锐如刀的利齿向着方源的脖颈咬去。

　　“哼，区区的百兽王……”方源双眼厉芒一闪，伸手推出一道金龙。

　　四转，金龙蛊！

　　吼。

　　四爪金龙咆哮一声，张牙舞爪，飞腾出去，直接撞在毒须狼王的身上。

　　这只百兽王，顿时浑身骨骼被撞碎，如破麻袋般抛飞出去。摔在地上后，哀嚎着，挣扎着，却始终爬不起来。

　　方源微微皱眉，再发一记金龙。这才将毒须狼王干掉。

　　狼王一死，狼群顿时崩溃，几个呼吸之后，逃出数里之外。

　　只剩下狼王的尸体，还有少女葛谣呆呆地看着方源。

　　方源将幽深的目光，转向这位少女。

　　少女穿着北原特有的皮袍，长袖的袍子蓝白相间，边角处绣着金边，显得纯洁而高贵。

　　她的腰间系着紫金色的腰带，乌黑浓密的长发上带着许多细碎而又华美的发饰。

　　双脚踩着朱红色的皮靴。

　　她的皮肤微黑，又透出红晕，是北原特有的肤色。身材窈窕而又健美，像是一头可爱的小鹿。

　　葛谣被方源的目光逼得后退一步，然后满脸好奇地问道：“你是谁？你是从长生天下来，救我的英雄吗？”

　　不待方源回答，她又接着道：“我是葛家部族的人，名叫葛谣，我的阿爸就葛家的族长。年轻的勇士，你救了我的性命，你将受到葛家最热情的款待。哦，还未请教您的尊姓大名。”

　　方源哈哈一笑：“美丽的草原少女，你就叫我常山阴好了。长生天那可是巨阳仙尊居住的地方，我怎么可能从那里来呢。我只是个普通的蛊师而已。”

　　说着，他从空窍中取出一只酒杯。

　　这酒杯上半边是金，下半边是银。高达五转，用于存储，乃是方源在福地所炼的推杯换盏蛊。

　　当即方源真元灌注进去，从中取出一套衣服。

　　这是一套黑色的紧身武服，方源穿戴完毕之后，显现出一股英武沉稳之气。

　　整个过程，葛谣都目不转睛地盯着，心脏砰砰直跳，脸颊泛出红晕。

　　草原的少女，就是如此热情开发。

　　方源穿好衣服，走向毒须狼王的尸体。

　　毒须狼是北原较为常见的一种狼。但和其他狼种不同，它浑身没有一根狼毛，浑身黑幽，狼皮像是涂了一层釉质。它没有双耳，两根长达五寸的触须。平时奔跑的时候，触须垂在身体两侧。战斗的时候，触须会高高地竖起来。

　　方源搜寻了一番，毫无所获。

　　这头毒须狼乃是百兽王，身上寄居着二转蛊虫。

　　这头狼的身上，有两只二转蛊，分别是酸水蛊、毒针蛊。

　　酸水蛊能让它喷吐绿色的酸液，腐蚀血肉甚至铁石。毒针蛊，则能射出毒针，打击敌人。

　　可惜的是，方源得到的只是这两只蛊的碎片。

　　狼王的身上，没有防御蛊，难怪会被方源这般轻易杀死。

　　一般兽王的身上，有可能寄生着驭兽蛊。譬如犬王的身上，有驭犬蛊。狼王的身上，就有驭狼蛊。

　　哪怕是二转的驭狼蛊，方源也需要。

　　就在方源搜索狼尸的当口，葛谣走了过来：“常山阴，你的名字有点耳熟。你是常家部族的人吗？不过看你的衣服，你好像是外来人吧？你是东海人？中洲人？还是西漠人？”

　　方源站起身来：“我就是北原人。”

　　少女咧开嘴，露出洁白的贝齿，笑道：“你骗人！咱们北原哪有你这样的口音。常山阴勇士，你不用担心。你救了我的命，就是我们葛家部族的大恩人，我们葛家部族不会排斥你的。”

　　不管在中洲、南疆还是北原等等，只要是外来人，都会受到排斥。

　　不等方源回答，活泼的少女又指着方源肩头的定仙游蛊，问道：“常山阴勇士，你肩膀上的这只蛊，真的好漂亮。这是什么蛊？就是这只蛊，带你过来的吗？”

　　方源目光一凝，仔细端详了少女的神色。发现她不似作伪，真的是见识浅薄，不认识这定仙游蛊，这才稍稍的放下心来。

　　他心中杀机涌动，表面上则展现出真挚的和善的笑意：“美丽的少女，你是云雀变得么？怎么总在叽叽喳喳地叫啊。呵呵呵，好了，我该走了。咱们再见！”

　　方源抬起头，靠着天空中的星辰，辨别了一下方向。

　　然后她越过葛谣，走向腐毒草原的深处。

　　少女连忙追上：“我才不是云雀呢。谁叫你这么神秘啊，又突然出现。哎哎哎，你别往那边走啊。往这个方向才能走出这片腐毒草原。”

　　“我就是要进去。”方源头也不回地道。

　　“为什么要进去啊？腐毒草原越往深处，越是危险，你虽然是三转巅峰，但好汉的双拳也架不住群狼。”葛谣一阵小跑，跑到方源的身边，劝说道。

　　蛊师世界五大域相互独立，蛊师跨域，战力会被压下一转。

　　方源是南疆蛊师，人到了北原，异地作战，就受到了压制。虽然他的空窍中，还是四转巅峰的真金真元，但是效用只能相当于三转巅峰的雪银真元。

　　因此，葛谣感受到他的气息，就是三转巅峰。

　　而源自南疆的四转金龙蛊，此刻也只有三转蛊虫的威力。

　　若是在南疆，金龙蛊一击，必定就能将毒须狼王打爆。但是在北原，方源连催两次，才将毒须狼王打死，最后还完整地留下了狼王的尸体。

　　方源脚步一缓，望着葛谣，神色严肃，目光坚定：“我要去腐毒草原，自然有我必须去的理由。”

　　葛谣被他的气度震住，待方源又走了几步后，这才反应过来。

　　少女连忙追上：“常山阴勇士，我和你一起走吧，也好有个照应。”

　　“上钩了。”方源的嘴角暗暗微翘。

　　他现在的战力，只相当于三转巅峰，要闯入腐毒草原深处，还有些不足。因此急需北原的蛊虫，来武装自己。

　　但杀了葛谣，也未必能得到她一身的蛊虫。所以方源略施小计，欲擒故纵，轻易地就将葛谣诱骗到了身边。





第二十二节 你就从了我吧


　　尽管方源的意图就是如此，葛谣也主动提出加入，但方源还是对她道：“照应？我需要你什么照应？”

　　说着，目光扫视她一眼，语气带着些微的傲然。

　　少女立即扬起脖子：“你知不知道，腐毒草原上飘散着紫色的毒雾，长期呼吸，就会中毒。我身上的蛊虫，正可以解毒。还有，越到草原的深处，毒雾就越浓，还有幽魂冤鬼。到那时，你不能分辨方向，只有我的归心蛊，才能指明正确的归途。”

　　咕……

　　少女正说着，肚子忽然饿得发出声音。

　　方源看了一眼她的肚子，少女的脸瞬间红了。

　　她期期艾艾地解释道：“那个……人家的大胃马，被毒须狼吃了。元石还有干粮都在那里面。”

　　大胃马是一种骑兽，在北原尤为普及。它有两个胃，一个主胃用来消化食物，另一个副胃则能用来存储物资。

　　北原的蛊师，迁徙家园的时候，就大量地采用这种大胃马。

　　方源奇怪地问道：“你的阿爸，既然是葛家部族的族长，你身为他的亲生女儿，怎么用这种普通的骑兽？”

　　“哎呀，还不是他收了我的蛊。我独自逃出来，能牵到一匹大胃马，还能准备这么多的物资，已经很了不起了！”

　　葛谣心直口快，话说出口后，她这才感到不妥，神情一滞，明白自己说漏了嘴。

　　“逃出来？难道是为了逃婚？”方源扬起眉头。

　　少女咦了一声，瞪圆了大眼睛，看着方源：“你有读心蛊吗？是怎么知道的？”

　　方源笑了一下，他也是猜测，不过并非毫无凭据。

　　北原上妇女的地位，要比男性上低许多，甚至可以在市场上当做货物，随意地买卖。在南疆，有女族长，但是在北原却无此例，女子是不能掌权的。

　　为什么会如此？

　　这个传统，还要追溯到巨阳仙尊的时代。

　　而记忆中，就在这三年内，北原群雄逐鹿，风起云涌。最后由黑家族长黑楼兰成功问鼎，成为王庭十年之主。也是后世最饱受争议的草原之主。

　　黑楼兰此人极为好色，称霸草原后，广搜各部族美女，纳为后宫。但另一方面，他又推广新政，提高女子地位，企图令男女平等。

　　这就严重触犯了各方面的利益，激化矛盾，引发北原各部的体制动荡。

　　因此黑楼兰仅仅当了两年的草原之主，就被自己内部的族人哄骗到王庭之外，加以暗害。随即，各部联合起来推翻黑家部族的统治，重新角逐王庭之位，掀起的腥风血雨足足持续了五年，这才渐渐平息。

　　此役之后，草原各族历经混战，元气打伤。也为日后，中洲进攻四大域的战役，埋下败笔。

　　因此，很多北原的少女，为了抵制包办的婚姻，常常选择逃婚。眼前的少女，既然是一部族长之女，却孤身一人来到腐毒草原。方源很自然便有此猜测。

　　方源从推杯换盏蛊中，取出食物，递给葛谣。

　　这位少女显然已经饿极了，一边狼吞虎咽，一边眼珠子转着，含糊不清地道：“想要娶我的，是蛮家部族的蛮多。他是蛮家族长的三儿子，人长得又瘦又小，像个猴子，而且体弱多病，只有二转的修为。平时的时候，仗着自己的老爹，在部族内欺男霸女，一点英雄气概都没有！我可不想嫁个这样的窝囊废。”

　　“但蛮家势大，我们葛家刚刚迁徙过来，实力大损。蛮家给的聘礼也十分隆重，还许诺能将丰美肥沃的草地，让出一块给我葛家。阿爸看中了这些，就想把我嫁出去。我一气之下，就逃出来了。常山阴勇士，不如你将我抢了吧。”

　　北原民风彪悍，有个风俗，就是抢婚。

　　抢过来的新娘子，往往比明媒正娶的新娘更加金贵。

　　方源笑了一声：“我对你可没有兴趣，快吃，吃饱了我们赶紧赶路。”

　　葛谣的乌漆漆的眼珠子又转了转：“还有一个办法，那就是你入赘我们葛家。按照草原的规矩，只有勇士才能拥有美女。就算蛮家来找麻烦，也得按照规矩，让蛮多那瘦猴子和你单对单的战斗。常山阴勇士，你如此的强大，必然能把蛮多那小子揍成猪头！”

　　方源收起笑容：“我说过，我对你没有兴趣。”

　　葛谣却更显热情，彰显出北原女子特有的直接和奔放：“为什么没有兴趣？难道我不漂亮吗？我可是葛家的族花，蛮多那小子远远瞟见我一样，就神魂颠倒似的央求他爹提亲！常山阴勇士，入赘葛家对你也有好处啊。你是个外来人，不入赘的话，别人不会把你当成自家人，你在北原将会一直受到排斥和提防。”

　　方源肃容道：“我说过，我就是北原人。”

　　葛谣娇笑起来：“勇士，你骗不了我。你的口音泄露你的根底，你的食物也不是北原的茶饼和肉干。你就从了我吧，你难道不觉得，我们的相遇是长生天的安排吗？”

　　方源垂下眼帘，冷芒隐晦地闪了闪，随后脸上的笑容渐渐扩大。

　　“让我先考虑一下吧，你也不用这么匆忙决定。”方源说着，又取出元石，递给葛谣。

　　葛谣点点头：“那你可要好好的，好好的，考虑好啊。”

　　她接过元石，又用慎重的语气道：“这些元石，我会还你的。”

　　方源点点头。

　　葛谣这才不再说话，而是集中精神，不断汲取元石，补充真元，尽快地恢复实力。

　　继续深入腐毒草原，空气中原本稀薄的毒气，渐渐变得浓郁起来。原先肉眼不可辨别，但此刻已经能看见淡淡的紫色。

　　“停，有狼群！”行走中的葛谣忽然停下脚步，目光中有掩饰不住的惊惶。

　　很显然，上一场和毒须狼群的战斗，给她留下了深刻的印象。

　　方源停下脚步，过了三个呼吸，这才通过蛊虫侦察到狼群的踪迹。

　　他为此瞟了一眼葛谣，不愧是部族之女，配备的侦测蛊虫倒是顶尖。

　　方源的这只四转侦察蛊，乃是他在狐仙福地中自己炼的。不过到了北原，受到压制，不及葛谣三转的蛊。

　　狼群兴奋的嗥叫声，越来越大。

　　很快，数百头毒须狼，出现在两人的视野当中。

　　“好多狼！”葛谣脸色发白，娇躯颤抖，倒抽一口冷气。这次的狼群数量，比上一次还要多出几倍来，有近千头了。

　　越强的兽王，才能约束规模越大的兽群。这就表明，这次的百兽狼王比上一头更加强大。

　　“哼，慌什么？你保护好自己就可以了。”方源冷哼一声，猛地顿足，迎着奔跑上去。

　　葛谣见此，忍不住惊呼一声，想要叫住方源，但方源已经一头扎进狼群之中。

　　许多毒须狼奔跑过来，冲向葛谣。

　　少女娇呼一声：“水甲！”

　　顿时水汽凝结，形成一层淡蓝色的铠甲，罩住全身。

　　“螺旋水箭蛊！”

　　她伸手连指，螺旋水箭飞射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　顷刻间，射杀了三头毒须狼，伤了五六头。

　　但同时，还有十多头的毒须狼，奔杀过来。

　　少女慌了神，一边后退，一边手忙脚乱地应付。

　　“水龙蛊！”她双掌一推，一头三爪水龙，呼啸而出，横扫四周，带起澎湃的水汽。

　　水龙一出，葛谣这才堪堪稳住局面。

　　“常山阴勇士，你可不能死啊！”少女连忙想狼群中央看去。

　　这一看，差点呆了。

　　和她原先料想中的不一样，只见方源在狼群中横冲直撞，每一次冲锋都撞飞大量的毒须狼。

　　凶狠的毒须狼，在他的脚下，仿佛比绵羊还要孱弱。

　　他浑身罩着一层金光闪烁的衣甲，时不时催出一头金龙，横扫四周。毒须狼的数量是那么多，却制服不住他。

　　他凶猛无畏，打法勇悍至极，每一次的拳脚都撞破风声。他的力量是如此的巨大，毒须狼只要挨过他的拳脚，必定骨骼粉碎，倒在地上哀嚎，再不能起来。

　　不仅如此，他还和狼王激战。

　　这头毒须狼王，果然更加强大。它浑身闪烁着电光，不时地喷吐出绿色毒液，同时跑动极其迅速，奔跑的时候，甚至能带出一道残影。

　　“这头狼王的身上，至少有三只野蛊。”葛谣察觉出这点，心中一沉，为方源担心。

　　但很快，少女放下担忧，心中不由地升腾起对方源的敬佩之情。

　　方源打法极为聪明，他不断奔走，并不一味地和狼王纠缠，借助普通的毒须狼，阻碍狼王的移动。

　　狼王空有移动蛊，却反而被狼群束缚住，只能被动挨打。

　　方源拳拳到肉，攻势悍勇，葛谣看得不禁热血沸腾。

　　“这才是真正的男儿！”她心中赞叹，解决掉身边的麻烦后，她高呼一声，催出水龙，杀向狼群。

　　她到底是三转中阶的蛊师，不可小觑。狼群遭受攻击，顿时大乱，分出一大股冲向她去。

　　方源脸色顿变，开口喝斥：“谁让你来的？快一边去！”

　　少女被这狼群的反攻架势吓得脸色骤白，连忙撤退。

　　方源不断冲锋，夹裹无边气势，费了好大功夫，这才将狼群的注意力重新转移到自己的身上。

　　片刻之后，他突然爆发，打出兽影，将狼王的防御击碎。

　　趁此机会，他猛地近身，将狼王的头颅按在地上，举起拳头狠狠暴揍。

　　场面凶悍暴虐，这头快要成为千兽王的狼王，就这样被方源活生生地打死了。





第二十三节 鬼脸葵海


　　狼王一死，狼群士气崩溃，各自逃窜。

　　一场激战，骤然结束。

　　“你受伤了？！”葛谣跑过来，目光饱含关切之色。

　　“不妨事。”方源伤势看似恐怖，其实都在他有效的掌控之下。当即他催动自力更生蛊，让伤口迅速痊愈。

　　但自力更生蛊只是三转蛊，到了北原这里，只当二转效用。方源伤势减轻之后，它的效用立即就衰弱下去。

　　“常山阴勇士，让我来给你治疗罢。”葛谣扬手一洒，水汽升腾，在方源头顶凝成一团翠绿云朵。

　　从云朵中下起绿色的小雨，稀稀疏疏地洒在方源的身上，治疗着他的伤势。

　　“这是春雨蛊？”方源皱了皱眉头，“此蛊治疗范围广大，仅给我一人用，岂不是浪费？散去罢。”

　　说着，他随手一招，催动金风送爽蛊。

　　此蛊得自铁慕白，乃是四转治疗蛊，如今虽然只有三转功用，却仍旧是精品。

　　葛谣就看着方源身边，形成一团金色的旋风，绕着他旋转几圈之后，方源浑身的伤口都消失了。

　　“这是什么蛊呀？”少女好奇地问道。

　　方源却不回答她，而是转过身，蹲在地上，小心地搜刮狼王的尸体去了。

　　葛谣紧跟在他的身后，弯下腰盯着他看，口中赞叹道：“常山阴勇士，你是真正的大高手。阿爸总是说我，空有一身修为，进行战斗却相当糟糕。今天看到了你在狼群中冲锋，那么凶险的事情，却被你做得游刃有余，好像很轻松一样。我才知道阿爸说的话是对的呢。”

　　方源哼了一声，站直了身子。

　　自己有五百年的战斗经验，做到这点轻而易举。若非地域压制，这小小的一群狼，怎么能纠缠这么久？

　　刚刚检查了一下，狼王身上的野蛊有三只，但都死了。

　　没有战利品，让方源的脸色有些难看，他瞟了一眼葛谣，没好气地道：“糟糕？你何止是糟糕？简直糟糕透顶！”

　　葛谣顿时气结：“喂！你说话这么直接啊！”

　　“哼，刚刚你胡乱攻击，引走大量狼群，差点坏了我的局面。你头上长得是牛的脑袋么？”方源冷哼一声，责问道。

　　葛谣知道自己的确犯错，气势顿弱，低头看向自己的脚尖：“你吸引住大部分的狼群，我知道你是为我好。但人家也是想帮你啊。”

　　方源叹了一口气：“算了，这次就不追究了。在接下来的旅途中，为了防止你再拖后腿，我就勉为其难地教导你一下好了。”

　　“谁要你教？”葛谣转过身去，不满地哼了一声。

　　……

　　“催动螺旋水箭蛊的时候，要冷静。胡乱射击，最大的成果就是快速地浪费你宝贵的真元。”

　　“水龙蛊消耗真元很多，别没事就用它。难怪你真元总不够用！”

　　“别用春雨蛊了，那是大范围的治疗蛊，我们只有两个人而已。”

　　接下来的一路上，方源不断指点葛谣。

　　少女之前的话，不过是赌气罢了。虽然的确有些大小姐的脾气，但是关乎到自身的处境，她还是很认真地听取建议，吸收知识，不断地改善。

　　两人在腐烂的草地上跋涉，又碰到了几波狼群，但葛谣的表现一次比一次好。

　　“哈哈，怕了吧，你们这群可恶的毒须狼，快滚吧。”又一次打退了毒须狼群，葛谣叉着腰，得意洋洋。

　　“真是天真呐。”方源望着她的背影，眼中闪过一抹寒芒。

　　他指点葛谣，当然不止是单纯地想要提高她的战斗力，更关键的是刺探她身上的蛊虫。

　　结果，少女将所有的底细，都泄露给了方源。

　　葛谣是水道蛊师，三转中阶修为。

　　有三转的雾雀蛊，用于侦察。三爪水龙蛊、螺旋水箭蛊用于攻击。防御上是水甲蛊，移动方面，有水迹蛊。治疗方面，是春雨蛊。

　　储存蛊没有，用来替代的大胃马已经惨死在狼群的手中了。

　　除此之外，还有濯洗蛊，用于解毒。归心蛊，用于辨识方向。

　　这套蛊虫，倒是符合她的身份。

　　雾雀蛊是三转中，十分珍稀的侦察蛊，能将雾气凝成燕雀，环绕着方圆四周飞行，侦察周围，范围很广。

　　防御、攻击上也都精品。

　　水迹蛊提升的速度，几乎可以媲美一些四转蛊。唯一的缺陷是，脚印会含有水迹，便于追踪。同时会沾湿鞋子。

　　不过，此蛊往上发展很有潜力。到了四转，可以成为浪迹蛊，效用更加强大。

　　到了五转，又有两种合炼方向。一种是便于临场闪避的萍踪浪迹蛊，另一种是能在水面快速行走的浪迹江湖蛊。

　　到了六转，就是大名鼎鼎的浪迹天涯蛊。

　　这些蛊，都是三转精品。再加上方源的细心指导，狼群的压迫，也难怪葛谣进步迅速，战力节节攀升了。

　　“常山阴勇士，你是了不起的智者。你的指教，比我族最棒的三家老都要厉害。即便你看不上我，也请你到我葛家做客。如果你有兴趣，我会竭力说服阿爸，让你成为我族的一名外姓家老！”

　　葛谣转过身来，走到方源的身边，神色诚挚地招揽道。

　　她到底是葛家的大小姐，见识不凡。知道方源的价值，不仅是他的个人勇武，更关键的还是他能教导别人。这是智慧的力量，若有他在，培养家族的下一代，就能令整个部族强盛起来。

　　“我可以去葛家做客，但是对于外姓家老的事情，毫无兴趣。”方源迈开脚步，重新启程，同时摇头拒绝。

　　葛谣劝说了几次，但方源的态度很坚决。

　　少女闷闷不乐地跟在方源的身后，用嗔怒的目光盯着方源挺拔的后背。

　　“会教人就很了不起吗，哼。我这么软语相求，都不动心。连我葛家的外姓家老都没有兴趣？你这是看不起我们葛家吗？”

　　“常山阴，你这个大坏蛋！”

　　葛谣恨得牙痒痒的，心中又有一丝疑惑：“不过常山阴这个名字，真的有些耳熟，我好像在哪里听说过的。究竟是在哪里听过的呢？”

　　腐毒草原常年阴云笼罩，在这昏暗的天色中，两人又跋涉了一段路。

　　方源停下脚步。

　　眼前，生长了一大片的葵花。

　　这些葵花，有着深紫色的枝干，宽大的花瓣漆黑如墨，脸盆大小的花心，是一张苍白的人脸。

　　鬼脸葵！

　　看到这一幕，葛谣连忙屏住呼吸，抓住方源的衣袖，极小声地道：“这里一定死过很多人，许多冤魂游荡，这才生长了这么多的鬼脸葵。每一棵鬼脸葵，就是一个冤魂啊。我们绕路吧，这么多的鬼脸葵，一定寄生了不少鬼叫蛊，甚至还会有鬼脸蛊。”

　　鬼叫蛊，乃是三转魂道蛊虫，能发出惊啸声，造成魂魄的震荡。

　　鬼脸蛊，则是四转魂道蛊虫，能对魂魄造成巨大的冲击。

　　“这么一大片的鬼脸葵，要绕路，绕到什么时候？”方源凝望着这片葵海，表面上不动声色，实则心中欢喜。

　　这证实了他走的方向，并没有错。

　　只要顺着这个方向走，就会找到二十年前的那片战场，从而得到战场上遗留下来的蛊虫。

　　北原和南疆不同。

　　南疆多山，可以辨别方位。北原一望无际，都是草地，很容易就会迷失方向。

　　所以，葛谣的身上会带着辅助用的蛊虫归心蛊。归心蛊能永远指向蛊师心中，家园的方向。

　　但归心蛊，只能指示方向，不能指点位置。

　　方源要确保路途正确，就要冒险穿过这片葵海。

　　好在他早有准备。

　　从少女的手中，轻轻地抽出衣袖，方源蹲下来，将双掌紧贴地面，然后调动真元，催动空窍中的蛊虫。

　　很快，地面上生长出绿色的草丛。

　　茂盛的草丛节节攀升，细长的草叶相互纠缠，渐渐形成人形傀儡。

　　奴道，三转，草傀蛊。

　　这是南疆才有的蛊虫，葛谣惊异地看着一个个的草人傀儡，接连生长而出，很快就集结成了一片。

　　这些草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。

　　就是三转的藤甲草兵。

　　昔日，在三叉山，方源以一战七，铁若男就是用的这种蛊。后来方源在三王福地中，斩杀蛊师，缴获的战利品中就有草傀蛊。

　　草傀蛊在南疆比较常见。三转的草傀蛊，能结成藤甲草兵，有着能斩杀一转蛊师的战斗力。四转的草傀蛊，能结成草剑精兵，战力更强。

　　但是到了北原，草傀蛊也要受到压制。结成的藤甲草兵，变得孱弱。

　　不过方源弄了这批藤甲草兵出来，也不是用来战斗的，也就无所谓了。

　　片刻之后，近千名藤甲草兵，在身前开道。

　　方源牵着葛谣的手，在另外的上百名藤甲草兵的护卫下，进入了鬼脸葵海。

　　“呀——！”

　　“咩……”

　　“喋……”

　　鬼叫蛊每发出一声尖叫，前方的藤甲草兵就倒下一片。鬼叫蛊发出的声音，也不尽相同。有的是尖锐的惊喊，有的像是颤抖的羊叫，还有的仿佛幽怨的诉说。

　　“鬼，有鬼脸升起来了。”少女打着寒颤，看着苍白恐怖的鬼脸，从葵海中接连飘飞起来，害怕得娇躯都在颤抖。

　　方源温柔地拍拍她的手，然后不慌不忙调动傀儡。

　　很快，一些藤甲草兵脱离大部队，牺牲自己将鬼脸引到旁边。





第二十四节 影鸦


　　穿过葵海的过程有惊无险。

　　葛谣回望后面，长长地吐出一口浊气，提着的心终于踏实地放下。

　　“没想到竟然这么简单，就穿过了鬼脸葵海。”

　　平复了心境，少女又不免看向身边的这些草人傀儡。

　　这些傀儡已经只剩下数十头，围绕在周围，组成一圈薄弱的防御。

　　葛谣从小到大都未见过这种蛊，今天算是开了眼界。

　　“这些蛊，战力虽然不怎样，但是却是最优良的炮灰。常山阴果然是有备而来的。”想到这里，少女又转过明眸，打量身边之人。

　　和方源越是相处，葛谣心中的好奇就越重，探究心就越强。

　　“他究竟是怎样的一个人？深入腐毒草原，又有什么目的呢？常山阴，常山阴……这个名字，我真的听说过。哎呀！”

　　少女忽然脸上涨得通红。

　　刚刚穿越葵海的时候，方源牵着她的手。那些鬼叫声，漂浮的鬼脸让她害怕，不由自主地靠近方源，渐渐地已经将他的胳膊抱在怀里，竟然都没有察觉。

　　葛谣连忙撒开方源的胳膊，挣脱开他的手。

　　拉开安全的距离，方源慢慢地停下脚步，转头看着身后的葵花。

　　“这些鬼叫蛊，鬼脸蛊倒都是不错的蛊，可惜我没有专门的蛊虫来捕捉它们。”

　　捕捉野生的蛊虫，也需要特定的手段。这两种蛊虫，都隶属魂道，捕捉它们的蛊更是特殊得很。

　　“是时候了。”方源目光一凝，将心中的遗憾抛去，将目光转向肩头的仙蛊定仙游。

　　仙蛊气息强盛，无法存入凡人空窍。春秋蝉是因为虚弱，才能勉强装着。

　　尽管方源一直令定仙游趴在自己的肩头，不要随意动弹，但仙蛊的气息仍旧在逸散着。如果被蛊仙察觉，就会引来杀身之祸！

　　好在方源为此，早有所准备。

　　他取出皓珠蛊。

　　“去吧。”他灌注真元，皓珠蛊顿时化作一团柔和的白光，飘飞到定仙游的身上，将它罩住。

　　皓珠蛊为四转存储蛊，专门用来封印蛊虫，使得蛊虫陷入沉眠，易于保存。

　　方源几乎消耗了全部真元，这才成功地将定仙游蛊封印。

　　定仙游蛊形如翠玉蝴蝶，封印在拳头大小的透明圆珠当中。但它是仙蛊，气息仍旧透过这颗明珠，逸散出来。

　　只是，比之前要减弱许多倍。

　　方源也不意外，这才是第一步罢了。

　　接下来的路途，顺利了许多。

　　许是因为那片葵海的阻拦，毒须狼群没有再出现。

　　两人继续深入，草原上的毒雾越加浓密，已经可以清晰地看到空气中飘逸的紫雾。

　　当两人开始咳嗽的时候，他们停下脚步，分别取出蛊虫，清理掉身上积累的毒素。

　　越往草原深处跋涉，毒雾就越是浓密，两人停下的次数也渐渐频繁。

　　心性活泼的葛谣，为避免说话过程中呼吸过多的毒雾，也开始保持沉默。

　　渐渐的，紫色毒雾已经开始渐渐遮挡视野。

　　“我们还要深入多远啊？”葛谣终于忍不住发问。

　　腐毒草原的深处，是生命的禁区。越是深入，里面的猛兽就越强大。很多前往探索的高手，都死在这里，有来无回。其中不乏三转巅峰，四转的强者。

　　“就快了。”方源淡淡地回答一句，脚步放慢，直至停下。

　　“到了吗？难道就是这里？”葛谣高兴地问道。

　　方源不发一言，谨慎地蹲下来，扒开地上长着的扭曲怪异的毒草丛，露出被草丛覆盖着的洞口。

　　这洞口，大如海碗，边口光滑。洞内幽深，一片黑暗。

　　葛谣看到这里，顿时目光一凝，呼吸转促：“这，这是地刺鼠钻出来的洞！地刺鼠成千上万，汇集成群，隐藏在草地下。只要地面稍微有一丝震动，它们就会从地下发出攻击。它们的脑袋就像是钢梭，一射出来，就能钻破人的脚面。甚至连铁蹄马的马蹄都会被轻易刺穿。”

　　“我们绝不能往前走了。一旦陷入包围，我们绝无生存的可能，只会被无数的地刺鼠淹没。而且一路上，我们没有碰到任何的毒须狼，这就说明这里的地刺鼠已经是霸主。说不定地底的地刺鼠王，就是一头万兽王！”

　　少女自幼就生活在草原上，对地刺鼠的强大，认识极为清晰。

　　“不，我的目的地，还在前方。”方源站起身来。

　　“常山阴！过度的勇武是自找死路。你是走不过去的，甚至刚刚走了几步远，就会遭到地鼠群的围攻。”葛谣赶紧劝告道。

　　但方源淡淡一笑：“谁说我要走过去？”

　　话音刚落，漆黑的骨翼在他背后生长而出。

　　“这是……”葛谣瞪大双眼，还不待她反应过来，方源已经一把抱起她。

　　在少女的惊呼声中，方源振翅而起，飞离地面。

　　葛谣只感觉一颗心提到了嗓子眼，风儿在她耳畔呼啸，她感觉自己仿佛腾云驾雾般，双脚虚不着地，这让她下意识地牢牢抱住方源的脖子。

　　过了一会儿，少女适应过来，在方源的怀中笑逐颜开：“常山阴，想不到你也能飞。阿爸有一只腾云蛊，小的时候也常常带我飞到空中玩耍呢。唉，可惜腾云蛊是四转蛊，不适合我用。就算我能用，阿爸也不允许，怕我从空中摔下来。”

　　葛谣感怀了一下，又不禁好奇地问道：“常山阴，你这是什么飞行蛊？为什么我从来没有见过？”

　　方源不答话。

　　少女并不甘心：“这是三转的鹰翼蛊吗？这种高度和速度，和鹰翼蛊差不多。但又好像不是。”

　　方源叹了一口气：“你的问题，实在太多了。与其发问，还不如把这些精力，用在前方的影鸦身上。”

　　“影鸦？”少女反应过来，便发现左前方有三只影鸦，正悄无声息的快速逼近。

　　影鸦大如鹰雕，浑身漆黑，飞行起来毫无动静，在这昏暗的腐毒草原上更是隐蔽。

　　少女的脸色顿时发白，声音打颤：“常山阴，你的飞行术究竟怎么样？实在不行，我们就飞到草地上防守好了。”

　　“放心。”方源的声音依旧平淡，“我双手抱着你，无法随意出手。接下来就看你的螺旋水箭射得准不准了。”

　　“什么？呀！”

　　少女还未听明白，方源就猛地振动双翼，悍然冲向那三头影鸦。

　　方源用实际行动，告诉了葛谣答案。

　　“这太疯狂了！他居然没有想到逃走，反而想要杀了这三头影鸦！”葛谣心头的震动，匆忙之间，发出两道水箭。

　　但这两道水箭，其中一道完全射空，另一道则擦着影鸦的翅膀而过。

　　“太慢了，再来！”方源一个漂亮的回旋，急速振翅，再次冲向影鸦。

　　“什么？喂，等等，不要硬拼啊。这里可不比地面，对方可是速度奇快的影鸦！”葛谣大叫。

　　两人三鸟在空中相互冲锋，快速逼近。

　　葛谣瞪大双眼看着，视野中一只影鸦迅速扩大，急速接近中，影鸦亮出钢刀般锋利的爪子。

　　眼看着利爪，就要抓到自己，葛谣吓得都浑身冰凉，手脚僵硬，动弹不得。

　　“要撞上了，我要死了！”就在她冒出这个念头的时候，方源忽然双翅一收，飞行的高度猛地下降，在影鸦的钢爪之下，擦身而过。

　　然后他的双翅猛地伸展出来，用力一振之后，在空中做出一个闪电般的转折，拔身飞上，窜到了影鸦的身后。

　　“快射！”方源断喝一声。

　　葛谣反应过来，下意识地伸手一指，飞出一道螺旋水箭。

　　方源的飞行技术太高超了，直接闪到了影鸦的背后。影鸦等若将后背，完全暴露给葛谣。

　　螺旋水箭顺利地射中影鸦，穿身而过，带出一溜血线。

　　影鸦顿时毙命，如断了线的风筝，摔落在地上，发出砰的闷响声。

　　草原沉寂了一下，瞬间地表微微震动，地洞中无数的地刺鼠，探出了脑袋。

　　那只影鸦的尸体，闪电般地被最近的几头地刺鼠瓜分，分成数份拖入地洞当中。

　　偌大的影鸦，瞬间消失，只剩下草地上的一滩血迹，以及几片内脏的小碎块。

　　这个场景，落在少女的眼中，顿时让她无比的紧张起来。真要摔到地上，就会立即遭到地刺鼠群的攻杀，绝对是十死无生的下场！

　　“你再想什么呢？还不快射！”方源的冷喝，打断少女的思绪，她匆忙出手，连续射出近十箭，这才将两只影鸦消灭。

　　两只影鸦落到地上，立即被地刺鼠群撕扯瓜分得干干净净，葛谣看得浑身冒出冷汗。

　　“你这准头太过差劲，还不赶紧用元石回复真元！”

　　在方源的喝斥声中，葛谣连忙取出一块元石，但忙中出错，这块元石脱了手，落下去，掉到了地上。

　　“你这个笨蛋！”

　　“对，对不起！”

　　少女的声音，带着一丝哭腔。

　　“专心，冷静！把你的水平正常发挥出来。接下来的影鸦肯定不少，我还要依靠你呢。”方源声音一缓。

　　“是，是。”葛谣连连点头，在方源的抚慰声中，心境慢慢平复。





第二十五节 白骨战车


　　足足一个半的时辰之后。

　　方源抱着葛谣，安稳地落在地上。

　　葛谣双腿发软，面色苍白，踩到实地上喘息了片刻之后，才渐渐回复过来。

　　就在刚刚的飞行中，她至少杀死了上百头影鸦，好几次都感觉自己在生死一线上挣扎。

　　飞行的过程，充满了危险，不仅遇到了好几波影鸦群的追杀，而且还引发了地刺鼠的攻击。

　　凶险的时候，不仅天空中密密麻麻的影鸦，地面上的还会往上暴射无数的地刺。

　　方源就在这样的围攻之下，振翅飞翔，不断转折、回旋、俯冲、拔升。在不可能中寻找可能，从紧密如雨的攻击中，冲出一线生机。

　　“我居然能够在这样的围攻下，活了下来？”这是葛谣双脚踏地时，心中冒出的第一个念头。

　　当劫后重生的庆幸，难以置信的欢喜，回想的后怕等等情绪消退之后，葛谣神情复杂地看向方源，后者正在治疗身上的伤势。

　　就算少女再没有见识，经此一役，也会认识到方源在飞行上的厉害。

　　更何况葛谣，并不是普通的草原少女，她的父亲是一族之长。在过往的生活中，葛谣耳濡目染，眼界开阔，知道的东西比同龄人要多得多。

　　“眼前的这个男人，他的飞行术竟然如此娴熟，如此强大。他藏在雄壮身躯里的，是飞鹰的灵魂么？这样的飞行术，完全可以媲美飞电东破空、水仙宋清吟、青蝠邬夜！这是北原第一流的飞行术！常山阴、常山阴，你究竟是怎样的一个人……”

　　方源迅速地将伤势打理好。

　　在宛如暴雨的攻势中，就算他飞行术再高超，也要不可避免的中招。

　　关键还是四转的骨翼蛊，在北原只相当于三转蛊的效用。同时他又抱着一个人，重量大增，又影响了灵活性。

　　“不过，有葛谣的帮助，还是利大于弊的。如果不是她用水箭、水龙击杀鸦群，不是她用水甲帮着防护，单靠我的真元必然是不够用的。”方源心思着。

　　“自己是南疆蛊师，到了北原，修为上就会受到压制，不过好在时间越长，自己渐渐融入北原，这种压制就会越少了。”

　　人是万物之灵，能适应环境，融入环境。

　　当然，当方源彻底融入进北原，修为彻底恢复后，再回到南疆时，他就会再次受到压制，需要再次的适应和融和。

　　“人可以渐渐融入环境，但是蛊虫却不能。南疆的蛊虫，会一直受到削弱。我身上的这些蛊，催动时消耗的真元量和以前一样，但是效用却大大削减。南疆的四转蛊，反而不如北原的三转蛊。”

　　但是杀了葛谣，她一身的蛊虫只有极小的可能，落到方源手中。

　　唯有这样子利用葛谣，才能发挥出这位三转中阶蛊师的最大价值。

　　“如果不是葛谣，我绝不可能行进得这么快。她身上的蛊虫虽好，我却不可能得到。这些南疆的蛊虫，我必须换掉，除了战力方面的考虑之外，也是我隐藏身份的巨大破绽。还是要到那处战场才行啊。”

　　方源暗暗感慨了一番，又取出皓珠蛊。

　　皓珠蛊中封印着定仙游，仿佛是一个洁白的琥珀。

　　当着葛谣的面，方源又毫不避讳地取出蒙尘蛊。

　　蒙尘蛊形如蚕茧，通体暗灰，摸在手中仿佛磨沙一般。方源灌注进真元，蒙尘蛊便微微一炸，爆成一蓬琐细的灰烟。

　　朦朦的灰色烟尘，自有灵性，全数落到皓珠蛊上。

　　原先散发着明亮白光的皓珠蛊，被这烟尘覆盖，顿时光芒变得黯淡下来。仙蛊定仙游的气息，再弱一筹。

　　这就是宝珠蒙尘。

　　方源五百年前世，到了中洲征伐，掀起五域混战之时，一些蛊师潜入他域作战，为了隐藏身份，遮掩气息，才研发的手段。

　　“你这是在做什么？”一旁的葛谣，好奇地问道。

　　方源没有答她，只是将晦暗的宝珠收入怀中，便继续启程。

　　两人不断前行，空气中毒雾越来越重，浓郁的紫色已经开始影响到视线。

　　两人不得不更加频繁地停下来，利用蛊虫解除身上积压的毒。

　　咔嚓。

　　脚下传来一声脆响，好像是踩到了什么枯树枝上。

　　葛谣疑惑地将目光投下去，然后便尖叫一声，兔子般迅速地往后蹦去。

　　“这，这里怎么有人的头骨？”她的声音打着颤儿。

　　“因为这里，原本就是一处战场。”方源走在她的前面，并不回头，反而是加快了步伐。

　　“战场？哎，你等等我呀，别走这么快！”葛谣赶紧跟上方源的脚步。

　　她越走越心惊。

　　原先是浓郁的紫色毒雾遮掩了她的目光，现在她走近了看，便发现微微腐烂的草地上，有很多白骨。有人的，也有狼的。

　　地面上也布满深坑或者沟堑，很显然这里曾经发生过惨烈的大战。

　　“死了好多人啊，到底是谁曾经在这里进行生死的搏杀呢？不过打出来的深坑沟洞，已经重新长满了毒草。再结合其他的痕迹，这片战场至少有二十多年的历史了。”

　　葛谣落在方源的身后，看着他不断地搜寻，像是找着什么东西，顿时就有了明悟。

　　“原来常山阴，深入腐毒草原的目的，就是这片战场啊。他究竟要寻找什么东西？等一等，二十年前的腐毒草原，的确有一场大战。阿爸曾经和人谈过，我当时就在旁边……”

　　一段记忆，被葛谣从脑海深处翻腾了出来。

　　那时候，葛谣还小，大约只有四五岁。她的父亲宴请一位贵客，将她带在身边。

　　在大帐中，大人们谈起草原上的英雄豪杰。

　　“说起来，常家这次出了个人物啊！”

　　“你是说狼王吗？”

　　“不错。此人是常家着重培养的奴道蛊师，狼群在他的手上，行动如风，攻势如雨，临时变阵随心所欲，实在是身手了得。更关键的是，他为人正派，对他的老母亲极为孝顺。这次他老母亲身中奇毒，必须是雪柳上的雪洗蛊可解。他就不顾阻拦，独自深入了腐毒草原。”

　　“唉，也正是因为如此，狼王才丧命的呀。”

　　“是啊，这件事情从头到尾，都是一个阴谋，是狼王的死对头哈突骨精心谋划的。哈突骨想杀了狼王，但狼王也不是好惹的，将哈突骨的一帮子马匪，都杀了个干净，为草原除了一大害啊。”

　　“只是可惜了狼王常山阴这个英雄啊，他也因此丧命在腐毒草原了。”

　　……

　　“常山阴？你是狼王常山阴！”想到这里，葛谣吃惊得张大了嘴巴，双眼死死地盯着方源猛看。

　　“哦？你也知道常山阴？”方源淡淡地回了句，仍旧在不断寻找着什么。

　　但葛谣旋即又摇头：“不，不对。算算岁数，常山阴若活着，应该早就有四五十岁了。怎么可能是你这样的年纪。而且，你的相貌、口音都不对。你不是常山阴！”

　　“呵呵呵，我不是常山阴，那我又是谁？”

　　“是啊，你到底是谁？为什么假冒成一个死去的蛊师？”葛谣心中全是疑问。

　　忽然她双眼一亮：“等等！虽然常山阴死后不久，他的老母亲也毒发身亡了。但他已经成婚，留下了血脉。他的儿子已经成长起来，也是个优秀的人杰。难道说……你就是常山阴的儿子？”

　　方源笑了笑，正要回答她，忽然耳畔传来一阵奇怪的声音。

　　这声音，就好像是老旧的车轮滚动，碾压在地上。

　　随着这个声音，紫色的雾气中，滚住一个巨大的白骨车轮。

　　它有两人高，宽有半丈，通体都是白骨所制。车轮表面，俱是尖锐骨刺。车辐中央，是一个巨大的骷髅头。骷髅头恐怖的眼洞中，燃烧着血红色的火焰。

　　“小心，这是哈突骨的五转蛊——战骨车轮！”

　　方源刚刚示警，车轮就猛地加速，气势汹汹，碾压过来。

　　金龙蛊！

　　方源双掌一推，金龙咆哮，狠狠地砖在车轮上。

　　车轮颤了颤，然后轻而易举地将金龙碾碎，直撞方源。

　　方源连忙展开骨翼，飞上天空。

　　但车轮竟然也拔地而起，悬空飞撞。

　　金缕衣蛊！

　　方源见实在躲闪不过，只好选择硬抗。

　　砰的一声，他被狠狠地撞飞出去，落到地上，摔得满身污泥烂草。

　　嗖嗖嗖！

　　三根螺旋水箭，接连射中车轮。

　　白骨车轮落到地上，溅起一大片泥土，它舍弃了方源，调转了方向，朝葛谣碾压过去。

　　葛谣连忙催动水迹蛊，撑起水甲，不断躲闪，不断还击。

　　方源也赶了过来，进行支援。

　　这是一场艰苦的战斗。

　　对方是五转蛊，原主人哈突骨赖以成名的核心蛊。哈突骨死后，它就成了野生蛊，以战场上的白骨为食。

　　白骨战车的攻势磅礴凶悍，往往将对手碾压成肉酱血泥。

　　方源受到压制，战力暴降，又没有带来五转蛊，无法和白骨车轮正面抗衡。

　　原本他的计划是躲避白骨车轮，搜寻常山阴的遗体。

　　不过现在有了葛谣在旁辅助，他便改了计划，选择了战斗。

　　足足战了两个多时辰，靠着方源定下来的牵制战术，两人狠狠欺负了白骨车轮智力上的不足，轮流喘息，渐渐消磨，终于将白骨车轮打得倒在地上。

　　战局一定，方源立即将双手放在白骨车轮之上，意志混同真元，一起扫荡过去。

　　白骨车轮是五转蛊，因此就算是六转的春秋蝉、定仙游的气息，都不能帮助方源瞬间炼化了它。

　　但车轮此刻满身裂痕，险些散架，已经惨不忍睹，濒临碎灭。方源又有百人魂，精神十足，意志如铁，真元不断灌注，又花费了一炷香的时间，终将其收服。

　　五转蛊到手！





第二十六节 常山阴之死


　　方源将心神探入空窍。

　　白骨车轮进入空窍之后，漂浮在真金真元的海面之上，随着波涛，半沉半浮，一片死气沉沉的模样。

　　蛊虫当然也会受伤、损毁、灭亡。

　　“这只白骨车轮，已经濒临破碎，不能再用。除非我接下来能寻到骨竹蛊，再结合鬼火蛊，将它修复治疗。”方源在心中琢磨着。

　　有许多治疗蛊，并不是针对人族身躯。

　　有些蛊，比如狼烟蛊，专门用来治疗豺狼身上的伤势。又有些蛊，比如生铁蛊，是用来治疗锯齿金蜈的。

　　骨竹蛊，再结合鬼火蛊，才能修复好白骨车轮的损伤，使之具备再战之能。

　　“说起来，这白骨车轮蛊也是大名鼎鼎，出自八转魔道蛊仙沈桀骜之手。此人号称傲骨魔君。他天资卓绝，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成，威力强悍，可媲美六转仙蛊！”

　　“凭借这个奇思妙想，沈桀骜修到八转境界，又将杀招白骨战场发扬光大，结合了三只仙蛊，形成更厉害的大杀招白骨战场。他凭此纵横世间，不知屠戮了多少蛊仙，凶名广播，令正道一时束手。唉，我什么时候，也能修到这一境界？”

　　方源前世五百年，是六转修为，离七转差了关键一步。后来炼了春秋蝉，遭到正道蛊仙围攻，不得不自爆身亡。

　　每每想到血海老祖、傲骨魔君、幽魂魔尊这些人物，方源都不禁心驰神往。

　　“男儿当世，自当如此，不受世俗拘束，纵横无忌，看谁不顺眼就杀谁。心恶时屠戮万物，心善时福泽苍生。天下皆随我心而动，主宰一切，将所有敢于反抗自己的敌人踩在脚下。这才是大自在，大畅快的人生啊！”

　　方源在心中深深的感叹一声，又从怀中掏出皓珠蛊。

　　皓珠蛊已经蒙尘，光芒黯淡。里面封印着定仙游，仙蛊逸散的气息也转弱。

　　方源取出暗投蛊。

　　此蛊和蒙尘蛊差不多形状，也是一个蚕茧模样，只是通体是幽深的黑色。

　　方源调动真元，黑色的蚕茧便蠕动起来，数十根线头扭动而出，灵巧如蛇，攀上皓珠蛊。

　　几个眨眼的功夫，皓珠蛊就被一层黑色的蚕茧裹住。

　　此乃“明珠暗投”，亦是五域大战时，才研发出来的手段，专门用来遮掩蛊虫的气息。

　　这样一来，定仙游的气息就更加的微弱了。

　　“常山阴勇士，你是想封印了这只漂亮的玉蝶？”葛谣站在一旁，也渐渐看出了端倪。

　　方源向她神秘地笑了笑，将黑不溜秋的圆珠收入怀中，又继续在战场上埋头寻找。

　　这片战场，就是二十几年前，常山阴和哈突骨大战时留下来的。

　　常山阴是四转巅峰蛊师，哈突骨则已经是五转初阶，同时又有一大帮的下属。

　　他们两人原本是一同长大的玩伴，但是他们俩同时爱上的女人，最终选择了常山阴。从此仇怨结下，又因为后续种种，仇恨不断加深，最终只能用彼此的生命和鲜血来洗刷。

　　哈突骨给常山阴的母亲下了毒后，常山阴为了找寻雪洗蛊，率领狼群深入腐毒草原。

　　之后，常山阴在这里设下埋伏，哈突骨带着马贼一头扎进来时，大股的狼群从四面八方涌来。

　　这一场惨烈的生死决战，打得昏天黑地。

　　最终狼群尽没，而马匪也死的死，逃得逃。强弩之末的常山阴，和真元耗尽的哈突骨短兵相接，徒手搏杀。

　　两人都杀红了眼，利用了一切所能利用的东西。

　　他们扭打在一起，用牙咬，用手抠，拼尽全身所有的力气，然后双双瘫倒在地上，几乎连呼吸的力气都没有。

　　这两个生死仇敌，曾经最亲密无比的伙伴，距离彼此只有两三步的距离，但是他们只能呼呼地喘着气，瞪着对方。

　　他们都是强大的蛊师，一个是荣光耀目的英雄，一位是凶名赫赫的魔头，都失去了力气。在这一刻，脆弱得如同孩童，哪怕一只兔子跑过来，堵住他们鼻口，就能将他们窒息而亡。

　　就这样僵持了片刻，哈突骨忽然哈哈大笑起来。他到底是五转蛊师，真元恢复速度比常山阴要快上一筹。

　　他的真元首先恢复过来，足够他催动一次剧毒骨矛。

　　眼看着骨矛射向自己，常山阴瞪圆了双眼，于绝境中迸发出奇迹般的一丝力气。

　　靠着这点力气，他艰难地翻了半个身，但原本瞄准脑袋的剧毒骨矛，仍旧刺中了他的胸膛。

　　剧烈的疼痛让常山阴发出怒吼。靠着用狼力蛊增幅过的力量，他掰断纤细的骨矛，握在手中，然后一步步地拖着身躯，挪移到哈突骨的身边。

　　最终，常山阴将惨绿色的矛尖，插在了哈突骨的眼眶中，将这位毕生的死敌杀死。

　　常山阴虽然胜了，但是骨矛上的剧毒，已经蔓延了他的全身。

　　靠着刚刚恢复过来的一些真元，他催动了狼胎地葬蛊。

　　此蛊乃是用一百零八头，不同种的怀孕母狼所炼，专门用来救命。只要有一丝气息，都能吊住。

　　常山阴用了此蛊，钻入地中，陷入沉眠，苟延残喘。

　　过了足足三十多年后，还是三转蛊师的马鸿运，被狼群追击到这里来。在走投无路的情况下，意外地发现了埋在地下的常山阴。

　　马鸿运将常山阴救活之后，后者为了报答他的救命之恩，不仅帮助他击退了狼群，更为他效劳，成为四大将之一。在日后的草原争霸中，立下无数大功，将奴隶出身的马鸿运一举推向王庭之主的宝座。

　　常山阴历经人生起伏，颇具传奇色彩，等到他重出江湖，他的故事就一直在北原广为流传，不是秘密。

　　后来他又在马鸿运的帮助下，修行到七转蛊仙境界，成就“天狼将”的称号，更加位高权重。

　　最终，他抵抗中洲侵略，战死沙场，他的后人就为其做传——这也是方源如此清楚事情过程的缘由。

　　“嗯？找到了！”

　　漫长的搜寻，终于有了结果。

　　方源脚步一顿，发现了草地上的一条巨大狼尾。

　　这条狼尾，沾满了泥泞，大半被毒草掩盖，几乎看不出来。若不是方源心中早有目标，又仔细搜索，根本不可能发现。

　　“当初马鸿运就是在逃跑的路上，被这根狼尾绊倒。他拔出这根狼尾后，救活了常山阴，也救了他自己。”

　　方源心潮澎湃，他抓起狼尾，用力将其拔出来。

　　顿时土地翻腾，一只巨大的母狼身躯，双眼紧闭，浑身紫毛，肚皮雪白，被带了出来。

　　它体型巨大，就算是它躺着，几乎也有一人之高。

　　葛谣连忙跑过来，带着一脸的惊奇之色：“这是什么狼，怎么这么大？哎呀，好像是母狼，你看它肚子鼓鼓的，肯定怀孕了！”

　　“这不是狼，而是一种蛊。”方源一边说着，一边从推杯换盏蛊中，取出锋利的匕首。

　　他将匕首插在狼腹上，然后用力划开一道长长的口子。

　　瞬时，鼓胀的狼肚破开，大量的羊水，混合着血水，从伤口处喷涌而出，将方源的下半身浇得湿透。

　　葛谣倒是见机不妙，迅速往后蹦跳，避免了自己遭殃。

　　然后她吃惊地张大嘴巴，叫道：“怎么狼胎里，竟然是一个人？！”

　　和羊水一同流出来的，还有一个人。正是真正的常山阴！

　　他双目紧闭，浑身伤势累累，尤其是胸膛处还插着半截骨矛。他浑身都是粘稠的羊水，表情痛苦，皮肤泛着惨绿色。

　　方源迅速地蹲下来，然后伸出双手，似乎在察看常山阴全身的伤势，实则在常山阴的脖子上暗暗一捏。

　　可怜常山阴这个英雄豪杰，成功斩杀了宿敌，又靠着蛊虫续命二十多年。本来再等十年左右，就会有命中的君主来解救他。但现在方源横插一脚，将这个日后的风云人物，大名鼎鼎的“天狼将”，未来七转的蛊仙杀死了。

　　常山阴本就是奄奄一息，毫无意识，更谈不上防备，只剩下一丝微弱的气息。

　　方源杀死他时，他的身体都没有颤动一下。更谈不上用意识，来引爆了蛊虫。

　　方源将心神探入到他的空窍中，立即就发现里面的数只龟息蛊。

　　龟息蛊也是存储蛊，和皓珠蛊差不多，都是用来封印蛊虫。

　　常山阴在进入狼腹之前，为了防止体内的蛊虫饿死，就将它们一一封印在龟息蛊中。

　　这些四转的蛊，像是椭圆的石头，比拳头要稍大一些。石头表面布满纹路，让人联想到乌龟壳。

　　春秋蝉的气息一泄露，方源瞬时就将这些龟息蛊炼化。

　　他将这些龟息蛊全部取出来，在葛谣好奇的目光注视下，都一一捏碎，露出里面的蛊虫。

　　一共八只蛊虫，都隶属奴道，各个都是四转的珍稀蛊。其中个别的，甚至比普通的五转蛊还要珍贵。常山阴精心搭配，凭借此套蛊虫，在北原闯出赫赫名声。又借助此蛊，斩杀五转大敌。

　　借助春秋蝉，方源将其全部收为己用。

　　“如此一来，自己就有了一套精良的，源自北原本土的四转蛊了！”他的嘴角泛起微笑。





第二十七节 人皮蛊


　　但仅仅只是取得蛊虫，还不是方源的全部目的。

　　将这些蛊虫都抛入空窍之后，他将目光投向常山阴的尸体。

　　他开始动用蛊虫，帮助尸体解毒。

　　“他不是已经死了吗？”一旁的葛谣，面色古怪的问道。给活人解毒也就罢了，为什么要给死人解毒？

　　方源没有正面回答她，反而要求道：“你也别看着，用你的濯洗蛊来帮帮忙。”

　　在方源和葛谣的轮流施为下，常山阴身体中的毒素，渐渐地被排解出去。

　　“他难道就是常山阴？是你的父亲？”葛谣忽有所悟，用探究的目光看向方源。但她很快又自己否认，“不对，常山阴的儿子是土生土长的北原人。看你的模样，你就是个外来人。”

　　方源冷哼一声，面无表情：“我说过，我就是常山阴。”

　　常山阴的皮肤上，随着毒素消散，惨绿的颜色也渐渐地褪去，还原成本来的肤色。

　　方源见火候差不多，便叫少女退到一边，将常山阴身上的衣服全部扒掉，然后用洁净的水冲洗干净。

　　“你，你是想把他的尸体带回去？”葛谣猜测着。

　　但紧接着，方源的动作立即推翻了她的这个猜测。

　　少女只见方源，从空窍中取出一团黑蚁。

　　方源调度真元，黑蚁立即崩散，落到常山阴赤裸而又惨白的尸体上，开始啃噬。

　　这群黑蚂蚁爬遍常山阴的全身，将他的皮肤全部吞入肚中，只剩下一个血肉肌腱完全暴露在外面，面目全非的尸体。

　　葛谣看到这一幕，差点恶心地要吐出来。

　　方源则重新将这团黑蚁收集起来，又取出一颗种子，种在地上。

　　随着他灌注真元，种子以肉眼可见的速度，生根发芽，长出一朵艳丽的花朵。

　　花朵盛开，花心里却是诡异而又厚实的血色肉膜，仿佛人的口腔。花瓣内围还长着一排排的微小锯齿。

　　黑蚁汇成一股，尽数爬上花朵，钻入到花心当中。

　　花朵重新闭合起来，里面的锯齿疯狂地旋转，相互摩擦，整个花朵都在颤抖，发出嗡嗡嗡的声音。

　　方源再取出一蛊，葛谣还未看清楚，这蛊就化为一团彩色斑斓的火焰，附着在诡异可怕的花朵上。

　　花朵在火焰的灼烧中，疯狂地扭曲，发出呀呀的尖叫声。

　　这尖叫声如此的尖锐，以至于葛谣都不得不倒退十几步，双手捂住耳朵。

　　事情进行到这里，少女也知道有些不对劲了，如此奇诡的手段，透着阴森的魔道气息。葛谣脸色苍白地看着方源，而后者面不改色，站在原地，双目炯炯地盯着脚下的花骨朵。

　　“开。”陡然间，方源双目神光爆闪，断喝一声。

　　花冠上微微张开一条小缝，将彩色的火焰全部吸收进去。然后整个花骨朵儿猛地炸开，飞出一蛊来。

　　此蛊色彩斑斓，且颜色不断幻化，时而黄绿，时而血紫，如烟似雾，袅袅悬浮。

　　“人皮蛊，终于是炼成了。”方源见此，长舒一口气，随后他意念一动，空窍中的一颗推陈蛊，便陡然爆开，化为一股清流。

　　清流冲出空窍，流遍方源的全身，渗透他的肌肤、肌腱以及骨骼。

　　方源原本用过古铜皮、精铁骨，金钢筋三蛊，改造自己的身躯。如今清流一洗，统统化去。

　　接着，从推杯换盏蛊中，取出一把干净锋锐的匕首。

　　“接下来的情景，有点血腥，你可以把眼睛闭上。”他手握着匕首，先对葛谣说了一句。

　　葛谣呼吸微促，用惊疑不定的目光盯着方源，没有说话。

　　然后，下一刻，少女瞳孔猛缩，双手捂住嘴巴，也掩盖不住她的惊呼声。

　　在她惊恐的目光下，方源将匕首对准自己的胸膛，轻轻地切割下去。

　　哧啦一声。

　　他从脖颈处，直接划到小腹。

　　但古怪的是，他的血液并未随之流淌出来，是用了早已经准备好的止血蛊。

　　随后，方源面目表情，将匕首顺着身体划动一圈，然后他伸出手，将自己整个胸脯的皮肤都剥了下来。

　　少女看到这惊悚至极的一幕，不禁连连倒退数步，整个脸都吓得苍白如纸。

　　方源狠狠咬紧牙关，心念调动，半空中的斑斓彩烟，便漂浮而来，罩在他的胸膛上。

　　嗤嗤嗤……

　　诡异的轻响声中，方源裸露在外的血色肌腱，被一层新生的肌肤覆盖。

　　但奇怪的是，这层肌肤虽然是刚刚生长出来，但却并不是婴儿般的娇嫩，而是苍白坚实的老皮。

　　之后，方源又如法炮制，将手臂上，腿上的皮肤，都剥开，全部拔下来，长出新的皮肤。

　　“这，难道说……”葛谣渐渐看出些名堂出来，惊得瞠目结舌。

　　扒掉后背的皮，有些麻烦，方源费了一番功夫，也终于做成。

　　最后，就是最关键的脸皮。

　　方源停下来，暂时休息了片刻，这才抬起匕首，将尖端对准眼皮。

　　葛谣看得浑身颤抖，但方源的双手却稳如铁铸，每一个动作都精密细微。他先将自己的眼皮割下来，然后顺着眼眶，刀尖划出去，到达耳边，然后顺着脸颊，割到下巴。

　　转过下巴，又划到另一侧，最后绕成一个完整的圈。

　　然后葛谣就看到方源将自己的脸皮都剥下来，她的心随之狠狠地悸动了一下，感觉两只脚都虚软了。

　　斑斓的彩烟又飘动过来，令他生出全新的脸皮。

　　随后，方源又将后颈，双耳后，头皮都换了一遍。

　　当他正式转过脸来，正面葛谣时，他已经完全换了一个人，变成了常山阴的模样。

　　“我说过，我就是常山阴。”他开口道，语气平淡。

　　葛谣却难以置信地看向方源，方源的这话音竟是最纯粹不过的北原腔。

　　方源当然会说北原的腔调，只是之前没有说罢了。

　　“你，你！”她手指着方源，身躯剧烈颤抖，脸上毫无血色，神情充斥着惊恐。

　　方源心中不屑地笑了一声：人体若皮囊，不过是换了一层皮罢了，如此大惊小怪作甚？所谓的美丑，都是肤浅薄弱的东西。换做地球，人力穷尽，仙路断绝也就罢了。在这世界，唯有永生，才是最值得追求的！

　　至于这人皮蛊，也是数百年后，五域混战，蛊师们研发出来的秘方。能把蛊师极其巧妙地伪装成另外一人，面貌别无二致。

　　许多中洲蛊师，就靠着人皮蛊深入敌后大本营，秘密刺杀、大肆破坏，极大地助长了中洲的攻势，令其余四大域人心惶惶，相互怀疑。

　　没有理睬吓破胆的俏丽少女，方源站在原地，先将双手缓缓地举到自己的眼前。

　　如今，这双手彻底大变样。

　　手上的每一条指纹、手痕，都和常山阴一模一样。

　　接着，他伸手摸摸自己的胸脯。

　　原本他的胸膛光滑平坦，但如今却长着胸毛，从咽喉处一路往下延伸到裆下。

　　他摸摸自己的脸，先感受到的是北原人笔挺的鼻梁，然后是粗糙的脸颊。他取出镜子照了照，他的脸已经完全是常山阴的脸，甚至生长出来的头发，也变得和他一个模样。就连双鬓的微霜白发，也别无二致。

　　人皮蛊，是指用人的皮肤作为炼蛊的主要材料。事实上，它的改造是全方位的。不仅是皮肤，还包括头发，瞳孔颜色，骨骼外型，甚至连陈年旧伤都能拟造的惟妙惟肖。

　　……

　　葛谣看着现在的方源，简直像看到一个死人复生。

　　“你，你究竟是谁？”她盯着方源，目光中满是警惕和戒备。

　　方源笑了笑，温和地道：“我说了，我就是常山阴。”

　　“你当我是傻瓜吗？刚刚整个过程，我都亲眼看到了。你根本就是个外来人！你不要用我们北原的腔调来说话！”少女尖叫起来，快要受不了了，神情隐隐癫狂。

　　方源目光灼灼地盯着她，脸上浮现出沧桑之色，他充满感慨地叹了一口气道：“小姑娘，你放心，我对你没有恶意。我也的确是常山阴，从见面开始，就没有骗你。”

　　“那，那你怎么解释刚刚的这一切？”少女质问道。

　　方源微微仰头，目光跳过少女，远眺天空，他的眼神如烟云，用一种回忆往事的口吻道：“小姑娘，你听说过魂魄夺舍吗？”

　　“魂魄夺舍？”葛谣微微一愣，目光闪烁不定，语气有些不确定，“你是说魂魄夺舍？”

　　方源语速徐徐，态度温和地解释道：“看来你是听过的。不错，我濒临死亡，又无人解救，只好出此下策，遁出魂魄。腐毒草原常年阴云密布，不见太阳，因此魂魄能够在这里自由地游荡。我游荡了整整二十多年，这才找到机会，夺舍了一个外来蛊师。靠着蛊虫挪移过来时，就碰巧遇见了你。”

　　“是这样？真的是这样？”

　　“呵呵呵。我要对你不利，早就动杀手了，何必让你跟着一路，还指点你如何战斗？”

　　“话虽然这么说……”

　　“我要是防备你，这些东西根本就不会让你看到。你是北原人，我堂堂的常山阴，不会龌龊卑鄙到对你这样的小女娃下手的。为什么整整二十多年，我才成功夺舍？就是不愿为了一己之私，屠戮北原之人啊。小姑娘，你不会为了一个外来人，就要对我动手吧？”方源的笑容犹如阳光，语气正义凛然。





第二十八节 雪洗蛊


　　葛谣渐渐放下了防备：“你说的话，好像有点道理。如果你真的是常山阴，那你就是我们北原的大英雄！为了区区一个外来人，我当然不会为难你。可是你怎么证明你的身份呢？”

　　方源淡淡一笑，神情微微变化，恰到好处地表现出符合前辈高手的一丝傲气：“我常山阴行不改名坐不改姓，我就是我，何须证明自己？小姑娘，你想现在走，我绝不拦着你”

　　方源的这招欲擒故纵，成功地让葛谣的怀疑动摇，心生巨大的犹豫。

　　方源趁热打铁：“小姑娘，防人之心不可无，你这点做得对。但是你想想看，之前一路上，我有多少次杀你的机会？别的不提，就提在空中飞行。我只要双手一松，你就落入地刺鼠群当中，绝对十死无生。我这样做了吗？相见就是有缘，你既然有逃婚的勇气，为什么就没有勇气来面对我呢？”

　　葛谣陷入了沉默。

　　方源察言观色，心知火候差不多了，便补上最后一句：“跟我走吧，你还小，独自一人在腐毒草原的深处，并不安全。之前你跟我讲过，要寻到雪柳不是吗？你想要雪柳上的雪洗蛊，带回部族，立下大功来抵消这场婚事？说实话，这不太现实。一两只雪洗蛊，改变不了局面。”

　　“正巧我也需要雪洗蛊，我就先带着你寻到雪柳，捉到雪洗蛊，然后再跟你回家，我来出面说服你的父亲。你看怎么样？”

　　“真的？”葛谣的双眼顿时亮起来，“我记得阿爸最推崇你了，说你是个大英雄。你说的话，阿爸一定会听取的。但你还需要雪洗蛊做什么呢？你的阿妈早已经过世……”

　　“唉！”方源语气萧索，神情落寞，先是低下头，随后苦涩一笑，“我自然知道：早在二十多年前，我的老母亲已然毒发身亡。我没有寻到雪洗蛊及时回去，是我的不孝啊。你知道吗，这二十多年来，雪洗蛊已经成了我的执念。我必须要捕捉一只，然后跪倒母亲的坟墓上，向她忏悔。”

　　说着，方源就流下了眼泪。

　　少女看到方源的眼泪，彻底相信了方源的谎言，她不由地一阵心疼，劝慰道：“常山阴前辈，这不是你的错。一切都怪那该死的哈突骨！”

　　“不要再说了，我们走吧。”方源摆摆手，朝前走去。

　　“对不起，我说错话了。我也不该怀疑你。”葛谣感到一阵的内疚，紧走几步，跟上方源的步伐，在他身后道歉道。

　　方源宽慰了少女两句，成功地令葛谣的内疚感更加深重。

　　两人继续朝着腐毒草原的深处走，紫色毒雾越来越浓重，就连毒须狼这种耐毒的野兽，都很少出现了。

　　行进了两三百里之后，方源和葛谣两人，都不得不时刻催动蛊虫解毒。又过了五六百里，紫色毒气浓郁如墙，几乎达到伸手不见五指的地步。

　　葛谣的雾雀蛊，在这种情况下，已然失去了作用。不过方源早有准备，仍旧能够侦察方圆数千步的距离。

　　“常山阴前辈，我们还是回去吧。或者换一个方向，说不定就能碰见雪柳了。再深入进去，恐怕……”葛谣面孔泛出紫色，快要撑不下去了。

　　但方源摇摇头，拒绝了这个提议，而是坚持往前走。

　　少女不太清楚，但方源却明白，这雪柳就是要生长在剧毒的环境当中。

　　而这片腐毒草原，也大有来历。

　　在腐毒草原的最深处，有一个福地，里面居住着七转蛊仙紫嫣然，号称毒蝎娘子。

　　她的紫毒福地中，栽种着无数的毒草，有大片的烂沼毒泽，生活着大量的毒兽，培育出大量的毒蛊。

　　这些毒物累加起来，毒性猛烈，甚至连福地都要承受不住。

　　因此每隔几年，福地的门户都会打开，将里面浓郁的毒气排泄出来。

　　这些毒气，大部分就化为腐毒草原中的紫色毒雾。

　　一些福地中，最底层的生物，也会趁着这个机会，偷逃出来。因此腐毒草原上，就有了大批的毒须狼。

　　天长日久，紫毒福地周围的环境，就发生了天翻地覆的变化。阴云常年笼罩，不见天日。紫雾缭绕，荼毒生灵。大量的毒草，生长出来。在微微腐烂的土地上，毒须狼群横行，使得这片草原成为生命的禁区。被凡人敬畏地称呼为腐毒草原。

　　腐毒草原的中央，是紫毒福地。而方源现在所处的地方，是腐毒草原的中部。

　　在草原内部，毒雾常年郁结，生长着大量的雪柳。方源心中清楚：按照这个程度，只要再坚持一下，继续前进，就必能见到雪柳。

　　果然如他所料，两人又前进了数百步后，方源发现了一株雪柳。

　　雪柳高达两丈，枝繁叶茂，树干漆黑如墨，但是垂下的千百柳条，却洁白如雪。在氤氲的紫雾中，显得高贵圣洁。

　　方源将葛谣领到雪柳面前，少女顿时开心地发出一声高呼。

　　两人开始仔细地甄别柳枝上的雪白叶片。

　　很快，葛谣就发现了其中一枚叶片，已然成了蛊。

　　这就是雪洗蛊，四转蛊虫，价值连城。雪洗蛊的解毒之能出类拔萃，得到北原蛊师的广泛认可。

　　两人搜寻了半天，寻到了三只雪洗蛊。

　　方源只要了一只，将其余两只都让给了葛谣，这让少女暗暗感激。

　　收了雪洗蛊，方源又取出怀中的黑色圆珠。

　　里面封印着仙蛊定仙游，此时正悄然溢出些微的仙蛊气息。这种气息，经久不散，很容易被蛊仙察觉。

　　“是时候了。”方源心念一动，唤出空窍中的一只蛊。

　　当即灌注真元进去，这蛊就化为一座赤红色的铁柜，将黑色圆珠死死封住。

　　顿时，仙蛊的气息被隔绝，再没有一丝逸散出来。

　　这是方源在三叉山上，缴获的铁家特有的蛊虫——铁柜蛊。

　　方源背着铁柜，和葛谣一起沿着原路返回。

　　走了两三百里，方源停下脚步，取出地藏花王蛊，将铁柜放入花心，种到地底深处。

　　此蛊高达五转，方源种得很是辛苦。他的真元效用不足，期间只好一边汲取元石，一边缓慢灌注真元。

　　足足耗费了两个多时辰，才大功告成。

　　方源曾经在青茅山时，开辟花酒行者遗藏。后者就是埋下地藏花蛊，藏下蛊虫。

　　地藏花蛊只是二转蛊，一路往上晋升，就能得到五转的地藏花王。

　　地藏花王，完全盛开时，比地藏花还要庞大十倍。暗金色的巨大花瓣，柔软如丝绸，花心处是暗金色的花液。

　　但是当地藏花王花蕾完全闭合时，它的整个身躯，比一个婴孩的拳头还要小。

　　完全缩在地里深处，不显露丝毫气息。

　　方源将地藏花王种下，又细心地销毁了地上相关的一切痕迹。到达此刻，他才算真正彻底的，将仙蛊定仙游隐藏起来。

　　方源的空窍，不能存下定仙游，他只能出此下策，将仙蛊就地埋藏起来，以待日后取用。

　　在这茫茫的草原上，谁会想到一只珍贵至极的仙蛊，就埋藏在这里呢？

　　不过也有破绽，就是仙蛊留下一路的气息。这些气息经久不衰，有可能引来蛊仙。

　　所以方源一路上，断断续续地封印仙蛊，也是为了防备蛊仙的搜查。

　　“不过这可能性，并不是很大。除非来的蛊仙，拥有可以侦察的仙蛊，并且这只仙蛊能洞穿地面，查探到地下数百里的深处。”

　　若定仙游，真的被某位蛊仙发现，夺走了。方源也只能认倒霉。

　　但就算如此，他也绝不会将定仙游带在身边。相比较仙蛊，他还是觉得自己的性命要更加宝贵。

　　埋下地藏花王蛊后，两人又继续往回走，回到那片战场。

　　到达此处，方源就改变了方向，不再沿着原路返回。而是寻了另一个方向跋涉，期间就靠葛谣的归心蛊指点方向。

　　回程并不顺利，期间方源和葛谣屡次遭受狼群的冲击。

　　其中有三四次，遇到千狼群，方源只好再次抱着葛谣飞到天空避祸。

　　当两人有惊无险地闯出来，到了腐毒草原的外部时，遇到的艰难险阻便小了许多。

　　……

　　眼前，一支上百头的毒须狼群，向方源和葛谣二人扑来。

　　方源朗笑一声，不惊反喜，振翅飞上天空，居高临下，伸手一指。

　　“驭狼蛊，去！”

　　一只二转的驭狼蛊，便化作一团蓝烟，往下落去，罩住百兽狼王。

　　百兽狼王激烈挣扎，魂魄上传来强烈的反抗之意。但面对方源百人魂的强势，它很快就一败涂地。

　　“嗷唔，嗷唔。”

　　当方源落在草地上的时候，这只百兽狼王摇摆着尾巴，像条小狗似的，围绕着方源脚边打转。

　　它带来的狼群，也在它的命令下，一动不动，成了方源的走狗。

　　这已经是方源收服的第二支狼群。

　　就这样一路下去，方源手中的实力越来越强，身边的狼群也越加庞大。

　　之前的逃亡式的跋涉，不知不觉间，已经变成闲庭信步的郊游。

　　当方源身边的狼群，扩张到两千多头，拥有四头百兽狼王后，腐毒草原也不再可怕。

　　有了安身立命的本钱之后，方源开始处理身上的，来自南疆的蛊虫。

　　北原人排外，以他原来的面貌，走到哪里都会遭到排斥和警惕，很不方便行事。而这些南疆的蛊虫，也是泄露他身份的巨大破绽。

　　生性谨慎的方源，是绝对不会允许这些破绽存在的。

　　所以身上的蛊虫，只要不是北原的，都必须处理干净。





第二十九节 常山阴，做我的丈夫吧！


　　广阔无垠的腐毒草原，到了夜晚，更加黑暗。

　　风在耳边呼啸，不知哪里的狼嗥，远远传来，好像幽魂的哭泣。

　　一团篝火，在草地上呼呼的燃烧着。

　　葛谣靠着篝火，渐渐驱除身上的寒意。

　　篝火上驾着锅，锅里烧着香气四溢的肉汤。

　　葛谣吞咽了一下口水，仿佛更饿了些。终于她吞咽了一下口水，问向方源：“常山阴前辈，这锅肉汤可以吃了吗？”

　　方源坐在少女的对面，两人之间隔着篝火。

　　“不急，这肉干才刚刚下锅，需要等水煮沸。之后再等片刻，等到里面的肉块完全酥软，吃起来才有意思。”方源一边取出推杯换盏蛊，一边淡淡地答道。

　　“哦，还要等这么久呀。”葛谣撇起嘴，俏丽的容颜在火光的照耀下，配上草原的长袍和精美的挂饰，更显出她的独特风情。

　　但这样靓丽的风景，却不能使方源的目光为之一顿。

　　他的目光集中在手中的推杯换盏蛊上。

　　推杯换盏蛊是五转蛊。但是到了北原，压制成四转。论容量，它甚至弱于一些四转蛊。论喂养，它代价高昂，占据五转蛊虫的巅峰。论真元损耗，它也是差强人意。但方源为何别的不选，独独选择它，浪费大量的精力，投入大量的资源，来炼它呢？

　　皆因它源自盗天魔尊之手，盗天魔尊偷天盗地，是历代所有尊者当中最富有的。

　　他花费毕生的精力，寻找传说中的空穴。

　　空穴最早记载在《人祖传》中，空穴是和光阴长河同等的秘禁之地。光阴长河中，有大量的宙道蛊虫。而空穴里，则生活着无数的宇道蛊虫。

　　它贯通五域，隐藏在无人知道的地方，从空穴中推开门扉，就能顷刻到达世间其他地方。通往它的门扉，又称之为空门。空门无处不在，可以在狭小的指缝间，也可以广布浩瀚的天空。只要有空间的地方，就有空穴的门扉。

　　但是古往今来，极少有人能找到空穴，更遑论进入空穴。整个人族的历史中，似乎只有一人进出过。

　　盗天魔尊研炼出推杯换盏蛊的秘方，就是想要将这推杯换盏蛊，塞入空穴当中，然后带出空穴中的野生蛊虫。

　　但他失败了，却又成功了。

　　四百多年后，他的福地被人挖掘而出，引动各方蛊仙的争抢。推杯换盏蛊的秘方，也广为传播，强大的功效很快令它风靡五域，被无数蛊仙推崇。

　　方源先取出空窍中的金龙蛊。

　　原本四转的金龙蛊，已经被压成三转。它飞出来后，又投入到推杯换盏蛊里。

　　方源将大量的真元，都灌注到推杯换盏蛊中。

　　这只上金下银的杯盏，立时绽放出璀璨的金银光芒，缓缓地悬浮起来。

　　方源抽回手掌，然后对着杯盏，缓缓虚推。

　　推杯换盏蛊随之往前移动，随后它开始消失，先是边沿，然后消失大半，最后彻底消失在空气之中。

　　葛谣不禁站起身来，瞪大了双眼，惊奇地看着这一幕。

　　与此同时，在遥远的中洲，狐仙福地中。

　　小狐仙忽有所感，一个挪移，来到荡魂行宫的密室。

　　密室中，一只推杯换盏蛊，绽放着耀眼的光辉，缓缓悬浮而起。像是被无形的力量牵引，它慢慢前行，最终消失在空气里。

　　当推杯换盏蛊完全消失之后，方源又将手掌慢慢平摊，真元继续狂催。

　　忽然，就有一点金银之光，在他的手掌上空绽放。

　　随后，葛谣就看到空气中，先是露出一只杯盏的边沿，然后是一半的杯子，最终整个杯子从空中出现。

　　最后光芒消散，杯盏样的蛊虫，缓缓地落到方源的手掌中。

　　“成了。”方源低声喃喃一句，看到这个杯盏时，他就知道这事没有脱离自己的掌控。

　　“常山阴前辈，你在做什么呀？咦，这蛊好像有些不对劲。”葛谣走了几步，来到方源的身边，好奇无比。

　　“怎么不对劲了？”方源淡淡一笑，取出元石握在手心，快速回复着真元。

　　葛谣没有说话，只是盯着推杯换盏蛊猛看，忽然她双眼骤亮，叫出声来：“这只蛊不一样了，原先的是上金下银，如今的是上银下金。”

　　方源哈哈一笑。

　　没错！

　　推杯换盏蛊并非只有一只，而是两只。

　　这两只蛊一只上金下银杯，一只上银下金盏。两只组成一套，才是完整的推杯换盏蛊。方源临走前带了一只在身边，将另一只放在狐仙福地当中。

　　当他灌输真元，两只推杯换盏蛊同时进入空穴，在空穴中完成交换之后。福地中的那只，来到方源的身边。而方源装载着金龙蛊的杯盏，则回到了狐仙福地里。

　　昔日，盗天魔尊想要靠着推杯换盏蛊，盗取空穴中的蛊虫。他失败了，没有达成本来目的。但是推杯换盏蛊，却在另外一种程度上，获得了某种巨大的成功。

　　依靠无所不在的空穴，一对推杯换盏蛊在空穴里完成交接，这就形成物资的运送。

　　更可贵的是，它只有五转，不是唯一的仙蛊。

　　在方源五百年前世，五域大混战期间，推杯换盏蛊成了各大势力都必备的蛊虫。就连蛊仙们，也都在争相使用它。

　　方源从这只推杯换盏蛊中取出了一封信笺。

　　信自然是小狐仙写的，说明了福地中的近况。

　　方源在腐毒草原，不过五六天的时间，狐仙福地中则已经过去了一个月左右。

　　信中言说，除了荡魂山外，福地一切都好。仙鹤门提出再次交易，小狐仙按照方源之前的叮嘱，婉言拒绝了。

　　交易次数若是增多，仙鹤门发现方源不在福地的可能性就越大。方源人在北原，但放心不下福地。靠着推杯换盏蛊，往来书信，他就可以幕后操纵，不教别有用心之人得逞。

　　方源看了信后，当即回了一封。

　　葛谣看得云里雾里，她不认识中洲的文字。

　　连同这封回信，方源又放进去三只四转蛊，分别是金缕衣蛊、横冲直撞蛊、骨翼蛊。

　　装的东西越多，推杯换盏时消耗的真元就越多。反而和两只杯盏的距离，没有丝毫的关系。

　　这是因为推杯换盏蛊，构思奇妙，借助了空穴这个奇妙的秘禁通道。

　　方源刚刚那次，只是一个尝试。确信推杯换盏蛊能够正常运作，他就开始正式地将身上的南疆蛊虫，放回到狐仙福地中，交由小狐仙喂养。

　　福地中，小狐仙趴在桌子上，睁着亮闪闪的大眼睛，盯着空气。

　　桌上的推杯换盏蛊里的金龙蛊，已经被她第一时间取走。

　　忽然，推杯换盏蛊漂浮起来，又钻入了空穴当中。随后，换成另一只，落到桌面上。

　　小狐仙连忙取出推杯换盏蛊里的东西，看到方源的回信后，她开心极了，不禁欢叫一声：“主人的回信！”

　　就这样再一次轮换，方源空窍中的真元，再次消耗得七七八八。

　　他不得不再次手握元石，补充自身的真元。

　　葛谣站在一旁，渐渐看出了些微端倪。好奇心旺盛的她，又不禁多问了几句。但方源却只是淡笑，没有正面回答她。

　　“哼，神神秘秘的，有什么了不起啊。”少女撅起嘴，气鼓鼓地坐回到原来的位置上。

　　她一屁股坐下，皱起好看的眉头，生气地盯着方源。

　　方源理都不理她，这令葛谣更加气愤。

　　她自幼便得父亲宠爱，是部族的族花，从未有人敢如此轻视她。偏偏方源一路上，将其视若无睹。

　　许多少年郎对她的热情追求，更助长了她的骄傲脾气。

　　葛谣又猛盯着方源看了一阵，方源恢复了真元，又在进行推杯换盏，仍旧没有理睬她。

　　这位北原少女的闷气，反而渐渐消散了。

　　“到底是常山阴，不是那些傻不愣登又肤浅卖弄的家伙能比的。在他眼里，我又是什么样的呢？只是萍水相逢的后辈吧。”

　　想到这里，葛谣不禁有些心灰意冷，望着方源侧脸，渐渐不觉痴了。

　　方源用了人皮蛊，换了一个面孔，北原人特有的样貌，无疑更符合葛谣的审美观。

　　常山阴年轻时，就是常家部族少有的英俊少年。

　　他的五官端正，鼻翼挺拔，棕色的眸子目光深邃，薄薄的嘴唇抿着，无声地显示出坚强的个性。

　　他的双鬓已经微霜，流露出成熟男子的沧桑气息，对少女而言是一种强烈的吸引。

　　篝火随风晃动，火光照得方源面孔或明或暗，更突显出此刻他坚定稳重的气度。

　　葛谣的思绪渐渐飘散，她暗暗回想，方源究竟是个怎样的人呢？

　　第一次见面时的惊骇，微笑时的温和，指点自己时的智慧，战斗时的无双豪勇，还有扒下自己皮肤的冷酷冰寒。

　　这一幕幕，在少女的心中闪现，印象是如此的深刻，简直已经刻在了少女的内心深处！

　　“那他的过去呢？”葛谣不禁又想。

　　常山阴的过去，早已经成为一个关于英雄的传说，在北原大地上广为流传。

　　无数人敬重他，爱戴他，看好他。

　　他年少时，风头无两，是常家的未来希望。

　　他很早就成名，一流的驭狼术叫人刮目相看。

　　更关键的是，他正直公正，宽宏友善，从不欺压弱小，孝顺父母，帮助有困难的族人。同时也义气深重，不知多少次舍命保卫家园，为常家立下了汗马功劳。

　　他娶得娇妻，却迎来童年挚友的背叛。命运的无情捉拿，让这个男人失去了母亲，失去了结义的兄弟，失去了娇妻，甚至险些彻底失去了生命。

　　但他终究活过来。

　　靠着自己的努力，从死亡的深渊中艰难地挣扎出来，创造了一个常人难以想象的奇迹！

　　“这个男人肩上背负着无穷的痛楚，隐藏在暗处的是数不尽的伤痕啊。”葛谣想到这里，心中生出一股冲动，好想将方源抱在怀中，用自己的温柔来安慰这头受伤的孤狼，曾经的狼王。

　　篝火摇曳，烧得木材噼啪作响。

　　葛谣投注在方源脸上的目光，越加深情，渐渐不可自拔。

　　在温暖的火光中，有一种情愫在少女的心中酝酿、生长。

　　当方源完成这一轮的推杯换盏，又开始取出元石，汲取其中的真元时，葛谣暗自做了一个她人生中的最重大的决定。

　　她忽然站起身来，对方源大喊道：“常山阴！做我的丈夫吧！”

　　声音在深邃的夜里，在广阔的草原上传播，远去。

　　“你说什么？”方源皱起眉头，纵然他有五百年经验，也没有料到少女忽变的心思。

　　反应过来后，他展颜一笑：“不要闹了，小姑娘，我可是你的前辈。按照年龄，我大你二十多岁的人，我的儿子和你正好匹配。”

　　“不，常山阴，我就要你！”





第三十节 别挡住我通往成功的路！


　　“不，常山阴，我就要你！”葛谣的声音掷地有声。

　　在篝火的映照下，她的双眸熠熠生辉，深情地凝视着方源：“常山阴，你是大草原上的英雄，你的威名，为人熟知。是值得我托付终身的男人！年龄根本不是问题。当年巨阳老祖宗，一千多岁的时候，不是每年照样娶无数的妙龄少女吗？”

　　方源脸色一沉：“好了，不要胡闹了。”

　　葛谣跺脚，声调一扬：“我才不是胡闹！常山阴，跟着你这一路，我的心已经深深地被你吸引住了。就在刚刚我才发现，我已经彻底爱上了你。我愿意把我自己，把我的一切都奉献给你，请你接受吧。”

　　“年轻的姑娘，我已经有妻子了。”方源叹了一口气，神情复杂。

　　葛谣立即摇头：“你的妻子，早已经改嫁了！就算你夺回来，我也不介意啊。我不图正妻的位置，可以做你的小妾。巨阳老祖宗数十万的妃嫔，也不过只有一个正宫罢了。”

　　但方源的拒绝，也很坚定：“我不会再娶的。我的心已经沉寂，如这腐毒草原。你年纪太轻，还无法了解这种心情。在狼腹中的日子，我一动都动不了，我感到万分的痛苦。当我的魂魄漂泊在广袤的草原上时，我颠沛流离，但是心境却渐渐升华。我回想过去的一切，目睹许多人的生死。过去人生中的苦难或者幸福，都已经无法深入我心。我将展开全新的生活，我是新的常山阴，我甚至不会回归常家去。”

　　“那就来我葛家吧。”葛谣双眼亮起来。

　　她十分诚恳地邀请，但方源仍旧拒绝，没有丝毫动心的迹象。

　　“常山阴！你的心肠，是铁石做的吗？你还在怀疑我吗？难道你要让我像那石人一样，把真心掏给你看吗？”葛谣低语哀求，眼眶泛红，伤心的就差要落泪了。

　　嗷呜！

　　就在这时，不远处传来狼群冲锋的声音。

　　有大批的毒须狼群，被火光吸引，向方源和葛谣二人迅速接近。

　　但篝火旁，也栖息着方源的大量狼群。

　　两支狼群，很快碰撞在一起，相互纠缠，展开惨烈的交锋。

　　“这是一支千狼群！”葛谣的注意力被吸引过去，面色凝重。

　　在之前，他们俩遇到这样规模的狼群，都会选择撤退逃离。但现在方源却冷笑一声：“无妨，今时不同往日，我们也有狼群助阵。葛谣，还要拜托你出手，牵制住千兽狼王。我的真元耗尽了，补充好了，就来支援你！”

　　少女点点头，但是却没有立即动身，而是目光灼灼地盯着方源。

　　方源看着她：“快去啊。”

　　但葛谣抿起嘴唇，目光坚决，仍旧一动不动。

　　方源只好软化态度，温声道：“好吧，这件事情让我考虑考虑。”

　　“但我现在就想得到答案！”葛谣立即回道。

　　方源眼中厉芒一闪即逝，表面上则长叹一口气，提议道：“如果你能够独自斩杀了这头千兽王，我就答应你，娶你为妻。”

　　“真的？”

　　“呵呵，北原男人的话一出口，就算是烈风马也难追。”

　　这一刻，葛谣的双眼明亮逼人：“嗯，那你等着！”

　　少女满怀战意，冲向了战场，直取千兽狼王。

　　望着她远去的背影，方源脸上的笑意迅速消失，目光一片冷漠。

　　他没有料到，葛谣会对他如此动心，简直是情根深种。不过爱情这种东西，向来就不可理喻，难以用常理来推断。当初古月阴荒攀登成败山，就遭到石人的追求。

　　据《人祖传》中记载——

　　人祖救援大儿子太日阳莽失败，自己就要复活的最后关头，功亏一篑，被逆流河冲入了落魄谷里去。

　　他的二女儿古月阴荒，知道了这个消息后，便想法营救自己的父亲。

　　然而要进入生死门，必须要有勇气蛊、信念蛊的帮助。

　　但是这些蛊虫，都在她的父亲人祖的身上。

　　古月阴荒无法进入生死门，却又想救回人祖，她想不出方法，只好向思想蛊请教。

　　思想蛊便告诉她两种方法。

　　第一种方法，是进入空穴，然后推开空门，直接来到人祖的身边。然后再通过空穴，逃离生死门。但是这个方法，只能救回人祖的魂魄，却不能令其重生。

　　第二种方法，是攀登道成败山的峰巅，找到唯一的那只成功蛊。只要向成功蛊许愿，古月阴荒就能救回人祖，并令其成功复活。

　　古月阴荒早就知道空穴的存在，但怎么也找不到进入空穴的方法。而且她也想，让父亲真正的复活，便来到成败山。

　　成败山并不高，简直就是一个小土丘。它很特别，是亿万颗的“鹅卵石”堆起来的。

　　这些“鹅卵石”，其实都是失败蛊。还有唯一的一只成功蛊，就在成败山的巅峰处。

　　古月阴荒来到山脚，开始攀登成败山。

　　她攀登的动静，惊醒了在附近睡觉的爱情蛊。

　　爱情蛊被扰了美梦，十分愤怒，便想报复古月阴荒。它用它独特的力量，点化了一块石头。

　　石头因为爱情有了生命，变成了石人。

　　石人高大威武，身上又长满了金银铜铁，十分华丽炫目。

　　石人出生后，第一眼见到了古月阴荒，便惊为天仙，立即被她的美貌征服了。

　　他一路跟随着古月阴荒，看着她窈窕的背影，心中被爱意充斥。

　　终于他按捺不住，跑到古月阴荒的面前，拦住她，大声地喊道：“美丽的姑娘啊，你的容颜是多么的夺目，你的身姿是多么的优雅，你的气质是多么的高贵。我一见到你，就被你征服了。你就是我的爱情，请您大发慈悲，接受我对你的爱吧！”

　　石人体型雄壮，完全挡住了古月阴荒的路。

　　古月阴荒微微皱起眉头，打量着面前的石人，语气冷淡：“爱情，那是什么东西？你让我收下你的爱，但爱又在哪里呢？”

　　石人立即将身上的铁块采集下来，双手捧着，递给古月阴荒，并且说道：“美丽的姑娘啊，这些是我身上的硬气。我都交给你，这就是我对你的爱。”

　　古月阴荒失望地摇摇头，她对这些铁块毫无兴趣。

　　石人一愣，将身上的铜块也都取下来，堆到铁块的上面：“漂亮的姑娘啊，这些是我身上的固执。我都交给你，因为这是我对你的爱情。”

　　古月阴荒不耐烦：“请你让开吧，我对你的爱毫无兴趣，我还要救活我的父亲。”

　　石人见心中的女神毫不动心，不禁慌了神，他跪倒在地上，下定决心，将身上的银块也取下来，堆到铜块的上面：“善良的姑娘啊，这些是我身上的尊严。我都交给你，这总可以表达我对你的爱情了吧？”

　　古月阴荒的眉头皱得更紧了：“听着，我没有时间跟你在这耗费。”

　　石人愈加焦急，将身上的金块也取下来，堆到银块的上面：“可爱的姑娘啊，这些是我身上的自信。我都交给你，它们代表了我对你的爱意。”

　　古月阴荒深深的长叹一声，道：“石人啊，为了表达你的爱情，你不再硬气，放下固执，丢掉尊严，甚至舍弃了自信。但是我看到的，却是个丑陋不堪的石人啊。你起来吧，我不会接受你对我的爱，我还有更重要的事情要去做呢。”

　　原来，石人失去了金银铜铁的装扮，变得灰不溜秋，甚至有些滑稽，再没有当初那样的华丽和威武了。

　　石人哭泣起来，对古月阴荒哀求道：“那我该怎样得到你的爱呢？”

　　古月阴荒心中焦急，但石人死活都跪在地上不起来，她念头一转，展颜笑道：“石人啊，既然你这么爱我，那你就把你的真心给我看看吧。”

　　石人毫不犹豫地破开胸膛，将赤红的真心奉献给古月阴荒。

　　古月阴荒得到真心，立即将其收了起来。

　　石人连忙叫道：“现在我可以得到你的爱了吧？”

　　古月阴荒摇摇头：“你就算付出真心，也换不了爱。”

　　……

　　“常山阴，你看这是什么！”葛谣浑身浴血，伤痕累累，喘着粗气，手中提着千狼王的脑袋，站到了方源的面前。

　　失去了狼王，来犯的狼群正在崩溃逃散了。

　　方源缓缓地站起身来，点头承认道：“你杀了千狼王。”

　　葛谣超常发挥，伤势很重，满脸血污，真元也匮乏干涸，她目光灼灼地盯着方源：“常山阴，你是个英雄，你不会说话不认账吧？”

　　“当然不会了。你的爱，让我感动。从今天起，你就是我的妻子。”方源满含深情地望着葛谣，然后一步步走近，伸出双臂，将少女抱在怀中。

　　少女手一松，将狼王的脑袋扔在地上，热情如火地反抱住方源。她呼吸急促，小心肝怦怦直跳，这一刻竟然比她刚刚，和狼王死战的时候还紧张激动。

　　在方源温暖的怀抱中，她的心中充满了幸福，一双美眸都为之泛红。

　　哧。

　　忽然一声轻响。

　　少女脸色猛地一僵，她用力挣脱方源的怀抱，低头看着自己的心口。

　　那里正插着一把锋利的匕首。

　　致命的一击。

　　不管是对身体，还是心灵。

　　“为，为什么？”葛谣难以置信地望着方源，娇躯摇晃欲倒，目光中充满了愤怒、仇恨、震骇和疑惑。

　　方源凝神望着少女，面无表情地开口。

　　他说了《人祖传》上的故事——

　　“石人见古月阴荒将自己的真心收起来，不禁急了。他说：‘无情的姑娘啊，你的冰冷令我绝望。既然换不了你的爱，那就请你把我的真心还给我吧，没有了真心，我会死的。’”

　　“但古月阴荒没有把真心还给他，看着他渐渐死亡。”

　　“‘为什么？我那么爱你，你却要将我杀死！’石人临死前，万分疑惑地叫喊着。”

　　“古月阴荒怜悯地看着他，声音却依旧平静：‘石人啊，我本来不想杀你。但是你阻挡我通往成功的路啊。’”

　　“通往成功的路？”葛谣听到这个回答，再也支撑不住，颓然倒在地上。

　　死亡的浓烈气息，让她身体迅速冰冷。

　　少女仰起螓首，露出宛若天鹅般优美细腻的脖颈，她望着黑苍苍的夜空，发出凄凉的笑声。

　　她只笑了三声，却泪流满面。

　　然后她看着方源，目光依旧深情如初：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”

　　“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”

　　但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。

　　他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。

　　最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。

　　方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。





第三十一节 死在路上也丝毫不悔


　　即便是白天，腐毒草原上也是一片阴沉。厚重的阴云，阻挡了阳光的恩泽。

　　在低缓的土丘背后，一头驼狼悄悄地潜伏着。

　　驼狼体型庞大，堪比战马。它浑身长着又黑又长的狼毛，背山长着两块干瘦的驼峰。一对狼眼在昏暗中，闪烁着幽幽的光。

　　它趴在土丘上，一动不动，宛若石像。它甚至连呼吸都放得极为缓慢，乍一眼望去，仿佛是一块黑铁。

　　忽然，驼狼的一对修长的狼耳朵，颤动了一下。

　　在它的目光注视下，一只灰色的兔子，钻出土丘脚下的一个洞穴，开始觅食。

　　尽管窝边就有着丰美的野草，但灰兔不管不顾，直冲出去，寻找远处的草。

　　兔子不吃窝边草，吃了窝边草，它居住的洞穴就要暴露了。

　　驼狼看到灰兔出去，它的眼帘越加低垂，遮掩住巨大部分的狼眸，只剩下一丝缝隙。

　　灰兔一边吃草，一边高高地竖起双耳。一旦有什么风吹草动，它都会敏捷无比地抬起头来，四处张望，十分警觉。

　　驼狼耐心十足，灰兔吃得很欢，而它却一动不动，好像死了一般。

　　灰兔继续吃草，沉浸在美食当中。

　　当它吃饱了，它开始往回走。

　　就在这时，驼狼猛地出动。它从土丘上窜出来，向灰兔杀去。

　　灰兔回去的路，被驼狼堵截了，它惊骇之下，只好转身奔逃。

　　它速度奇快，奔跑起来，仿佛化身成一道灰白色的闪电，在草丛中游走。竟然超越了驼狼的速度，很快就拉出一段距离。

　　但奔跑了一会儿后，它慢了下来。

　　灰兔的爆发力强大，但是耐力上却不如驼狼持久。

　　两者在腐毒草原上追逐，生死时速。上演着草原上最常见的一幕——猎食者和猎物之间的死亡游戏。

　　驼狼渐渐追近，眼看着灰兔已经落到自己的跟前，驼狼一跃而出，扑杀过去。

　　但就在这一瞬间，兔子竟然猛地提速，整个身体向旁边一窜。立即躲避了致命扑杀，并且拉开了和驼狼的距离。

　　这只灰兔也十分狡猾，刚刚的疲惫只是一种伪装，它还保留有余力。

　　驼狼没有扑中，闷头继续追击。

　　很快，双方又渐渐拉近距离。

　　驼狼再扑，仍旧没有扑中。

　　连续三四次后，兔子真的力竭了，终于被驼狼扑杀。

　　驼狼喘着粗气，趴在地上好一会儿，这才缓缓地站起来。在这残酷的竞争中，猎食者也并非风光无限，而是有着许多的辛酸艰苦。

　　辛辛苦苦捕捉到的灰兔，驼狼并没有享用这份美食，而是将它叼在嘴里，回往巢穴。

　　在巢穴里，还有母驼狼，以及数只新生的狼崽子需要喂养。

　　当时当这头驼狼，赶回到巢穴时，却只看到血迹和冰冷的尸体。

　　嗷呜！！！

　　它丢下灰兔尸体，愤怒地仰头长吼。它颈部的狼毛倒竖起来，仇恨的怒火让它双目通红。

　　一大批的毒须狼，从四面八方，向它包围过来。

　　在远处的山丘上，方源环抱双臂，居高临下，俯视着这片战场。

　　“呵呵呵，果然来了一头公狼。”他淡淡笑着，觉得最近的运气总算有些好转了。

　　驼狼是北原上较为优秀的坐骑。虽然方源手中有常山阴的四转狼奔蛊，但是消耗真元不少。远不如骑乘驼狼，来得方便快捷。

　　当方源意外地发现这个狼窝的时候，就将窝里虚弱的母狼和幼崽全部杀死，并获得了一只二转的驭狼蛊。

　　他没有急着离去，而是埋伏下毒须狼，等待着公狼的回归。

　　驼狼和毒须狼群的战斗，一开始，就进入了白热化。

　　驼狼体格巨大，愤怒的情绪令它战斗起来更加凶猛。狼爪抡起来，普通的毒须狼不是它的一合之将。

　　但在方源的指挥下，毒须狼表现得极为狡猾，并不硬拼，而是相互间巧妙配合，你退我进，你进我退，消磨着驼狼的战斗力。

　　一直磨了大半个时辰，驼狼气喘吁吁，再不复刚刚的勇武。

　　在它的身边，躺着六十多头毒须狼的尸体，都是它创造的辉煌战绩。当然若方源一心想要杀它，凭借方源的奴道造诣，只需要付出三十头毒须狼的生命。但方源是想活捉它，因此战斗起来，就不免有些束手束脚。

　　“火候差不多了。”方源看着驼狼在风中，不断颤抖的四肢，慢慢走下山丘，小心翼翼地接近。

　　如今，他身上大部分的蛊虫，都通过推杯换盏蛊，转移到狐仙福地中了。

　　距离驼狼还有两百步远时，方源手指一弹，催动二转驭狼蛊。

　　驭狼蛊轻轻一爆，化为一股轻烟，罩落在驼狼的身上。

　　驼狼连忙后退闪避，但轻烟亦步亦趋。驼狼发出嘶吼声，向方源展开冲锋。但遭遇到毒须狼群的强力阻击。

　　几个呼吸之后，轻烟完全融入它的体内。

　　驼狼无力地趴在地上，浑身都是流血的伤口，通红的一对狼眼，不再仇恨地望着方源，而是流露出一股臣服的意味。

　　“百人魂的确实用啊，若是没用胆识蛊的话，要奴隶这头驼狼，必须得耗费一番功夫呢。”方源心中感慨了一下，便又催动空窍中的狼烟蛊。

　　狼烟蛊飞射而出，化为滚滚浓烟，包裹住驼狼，以及大部分受伤的毒须狼。

　　片刻之后，浓烟散尽，驼狼身上的伤口彻底痊愈，甚至新生了茂密的狼毛。受伤的毒须狼们，也恢复了活力。

　　不过，虽然浑身无伤，但战斗力仍旧不在巅峰。

　　影响兽群战力的，不仅是伤势，还有温饱的程度。

　　狼群要发挥出最大的战斗力，不能太饿，饿了就虚弱。也不能太饱，饱腹下反而影响战斗力。

　　之前驼狼狩猎，为什么要耐心地等到灰兔吃饱返回？也是这个道理。

　　只有让狼群处在半饥饿的状态，才能让它们战斗厮杀起来，更加凶狠残酷。

　　战斗了这么长时间，不管是驼狼，还是毒须狼体力消耗都很大，都饿了。

　　方源心念一动，毒须狼们就开始啃噬地上的狼尸。而驼狼则将那只灰兔吞下肚子，然后又在方源的强制命令下，将死去的母狼和幼崽也都吞食。

　　方源站在原地，也取出干粮，就这凉水吃着。

　　距离杀死葛谣，已经过去了三天。

　　葛谣是必死的，当她看到定仙游的那一眼，就注定了她的死亡。

　　更何况，她先是目睹方源赤身裸体地到达北原，又看到他埋下仙蛊，以及运用推杯换盏蛊的情景。

　　她知道的东西太多了，在方源的心中，早就是必杀的目标。

　　只是方源初来乍到，战力薄弱，要在腐毒草原行走，葛谣的确能给他带来帮助。

　　但葛谣不能活着，她的天真既然能被方源利用，那就能被其他人利用。这样的累赘，魂魄不过常人标准，只需中了他人的读心蛊或者回忆蛊，就能让方源所有的安排成为一个笑话，一路掩藏的秘密公之于众。

　　方源杀人是早有预谋的。

　　随着葛谣和他一起闯过鬼脸葵海、钻地鼠群、影鸦拦截，之后寻到常山阴，换了皮肤，找到雪洗蛊，埋下地藏花王蛊，她的利用价值就在一步步的缩小。同时，她的威胁则在一步步的提高。

　　她对于方源的爱，更令伪装成常山阴的方源，感到如鲠在喉，如芒在背。

　　一个热恋中的女子，自然会千方百计地了解所爱的人，包括现在、未来，过去。

　　当她发现真相时，会怎样？

　　更何况，她的背后还有一个家族，她还是家族的大小姐。

　　被这样的一个人热恋，不管方源再如何低调，也会成为众所瞩目之人。

　　别忘了蛮家的二公子蛮多，极其迷恋葛谣的美色。

　　方源若随葛谣回去，必定成为葛家、蛮家的众矢之的。何必为了一个累赘，去吸引这么多的仇恨呢？

　　方源并不惧怕仇恨，但他来到北原，绝非是来郊游的。他的时间很紧，简直要争分夺秒。荡魂山再一步步的死亡，春秋蝉在一步步的恢复，而他的修为还只是四转巅峰而已。

　　他必须通向成功，不能有失败。一旦失败，他就将万劫不复，尸骨无存。

　　他走的这条路，注定了孤独，只有两种结果，不是成功，就是毁灭！

　　所以，当两人接近腐毒草原外围时，方源便趁着人迹罕至，杀人方便的时候，痛下杀手！

　　杀死了葛谣之后，方源就令毒须狼将其分食个干净。魂魄当然也不会放过，用葬魂蟾吞了，如今已经送到福地中，被荡魂山彻底荡碎。

　　篝火旁的痕迹，方源也仔细地消除，没有留下任何的隐患。

　　总之，葛谣彻彻底底地在这个世界上消失了。唯一的痕迹，恐怕就是毒须狼群排泄出来的粪便吧。

　　呵呵呵。

　　所谓的美色，到头来，也不过是黄土一捧而已。

　　尘归尘，土归土。

　　美丽的少女，在天地中，不过和鲜花一样。或是被路边的脚步践踏，或是时间到了枯萎老去，成为丑陋的肥料滋润土地。

　　“没有永生，再美好的东西也是镜花水月啊。存在的价值，不过是刹那的芳华罢了。”方源越是经历多，越是认识到天地的残酷。没有永生，哪怕再有价值的东西，也会没有价值。

　　“所谓的流芳百世、遗臭万年，也不过是那些孙子的肤浅念想。所谓的精神不朽，不过后辈人拿来佐证自己的工具。人难道真的只能彼此印证彼此吗？地球上也就罢了。到了这个世界，旦有飘渺至极的可能，我也要追求啊！”

　　“哪怕死在追求的路上，死得比葛谣难看千万倍，我也丝毫不悔啊……”

　　方源早已心生死志。

　　但唯有将毕生的精力，都奉献给追求，才会令他死时，不感到一丁点后悔。

　　呵。

　　谁能明白方源这个穿越者加重生者的心？

　　他走的路，注定是无边的黑暗，注定是无比的孤独。

　　他朝圣的方向，只是心中的光明——永生——一丝微小到不存在的可能。

　　这个世界上，没有人明白他。

　　而他。

　　也不需要别人明白。





第三十二节 风狼王


　　狼群进食完毕，方源便跨上驼狼的背，开始继续赶路。

　　“这些天来，我一直按照葛谣指示的方向行走。差不多已经快到腐毒草原的边缘了，再往外走，就会看到人烟。”

　　驼狼是天然的坐骑，两个驼峰形成舒适的座鞍。

　　方源坐在两个驼峰中间，一边赶路，一边探查空窍。

　　空窍中的蛊虫，只剩下十只左右。除去春秋蝉和推杯换盏蛊之外，就是北原的蛊虫。

　　原本来自南疆、中洲的蛊，都被方源送回狐仙福地去了。甚至连元石，都没有留下一颗。

　　南疆的元石，虽然在北原也能够使用，但是和北原元石到底还是有差别的。葛谣没有觉察出来，是她太年轻，太天真。事实上，只要经验稍微老辣一点的蛊师，都能品察出来。

　　“可惜推杯换盏蛊虽是五转，在北原被压到四转，只能装四转的蛊。若是能通过它，将定仙游送到福地，那就完美了。唉，希望我布置的手段有效吧。”

　　定仙游蛊若是被其他蛊仙取走，将是方源的重大损失。

　　但是方源也没有办法，他已经尽了最大可能，做到了最好。

　　“仙蛊的气息，大约持续一个月左右。如果这段时间内不出问题，那么定仙游蛊就安全了。”

　　“接下来，就要碰到北原的蛊师。绝不能大意，最好在这段时间内，再收服一头千狼王。将狼的数量增长到两千多头。”

　　有时候人比野兽还要可怕。两千多头的狼群，可以震慑绝大部分的宵小了。

　　“我现在身上，还剩下一只三转驭狼蛊，一只二转驭狼蛊，必须谨慎使用了。今后我以常山阴的身份行走北原，得以驭狼为主。这样一来，就又有一个关隘，便是我没有三转、四转驭狼蛊的秘方。”

　　但凡驭兽蛊，几乎都是消耗蛊，爆成轻烟之后，不管成功还是失败，都要消散掉的。

　　三转的驭狼蛊，能奴隶千狼王。四转的驭狼蛊，能奴隶万狼王，或者异兽。

　　没有这两种蛊的秘方，方源就没有大量的驭狼蛊。没有这些驭狼蛊，方源身边的狼群规模最多就只是数千头，根本上不了大的台面。

　　有了驼狼代步，接下来的形成快了至少三倍。

　　方源日夜兼程，头顶上一直笼罩的阴云，渐渐变得稀薄。

　　两天之后，他终于来到腐毒草原的边缘。

　　天空中，阴云离散成一片片的絮状。一道道的阳光，透过阴云的缝隙，形成光柱洒下来。

　　冤枉，青绿色的草地，一片欣欣向荣。或蓝或紫或黄的野花，竞相绽放。

　　低缓的山丘，好像是纯粹的绿色渲染，没有用任何的线条勾勒。

　　山丘旁还有一道小河，在阳光的照耀下，徐徐流淌，熠熠闪光，像是一条银色的项链。

　　“终于要走出去了。”方源感慨一声，骑在驼狼的背上，身旁毒须狼群环绕着，渐渐走到阳光下。

　　毒须狼群一阵骚动。

　　它们适合在昏暗的环境中捕猎，如今到了阳光下，战斗力受到不小的影响。

　　方源不以为意，这些毒须狼群只是一个过渡，迟早要淘汰掉的。

　　方源回望，身后的腐毒草原仍旧阴云密布，光线昏暗，阴风惨惨。腐烂的草地上，生长着紫黑色的毒草，歪曲怪异。

　　和阳光照洒的这边草地，形成鲜明的对比，仿佛是两个世界。

　　“狐仙福地的东部，也笼罩着深厚的云层。如果不及时处理掉，那片地方恐怕就要往腐毒草原的方向发展了。腐毒草原……我还会再回来的。”

　　方源低声喃喃，正说着，忽然浑身一轻。

　　从他一进入北原开始，他就感到不自在，有一种无形的束缚，笼罩着自身。

　　现在这层束缚，忽然削减了一部分，方源顿时感到自己，更贴近这个广阔的天地。

　　而他的气息也随之升腾，从原本的三转巅峰，上升到四转初阶。

　　喜悦的心情油然而生，令方源不禁哈哈一笑。

　　身体正在逐步适应北原，修为渐渐恢复，这对他接下来的计划大有帮助！

　　“北原，我来了！”方源呐喊一声，两腿用力一夹狼腹，驼狼开始奔跑，率领着毒须狼群，奔向远方。

　　……

　　“杀！”

　　喊杀声回荡在山丘上，数十位蛊师和上千只风狼，展开惨烈的血战。

　　厮杀已经进行了一炷香的时间。

　　“这群该死的风狼！”首领葛光咒骂着，面目狰狞，手中马刀用力一挥，将面前一只风狼的头颅直接砍掉。

　　但砍下来之后，他的马刀折断成两截。葛光手中的半截刀刃，也早已卷起了口子。

　　嗷呜！

　　一头风狼，猛地跳跃起来，向葛光扑杀过来。

　　“少族长小心！螺旋水箭！”葛光身后的蛊师情急大喊。

　　听到这喊声，常年战斗产生的默契，让葛光想都没想，就猛地弯下了腰，看样子仿佛是把他主动把头送到了狼嘴下。

　　跳在半空中的风狼，将狼嘴张开，露出尖锐如刀的利齿。眼看就要咬到葛光的头颅，但就在这时，一只蓝色的水箭，带着强劲的旋转力道，从葛光的背后射过来。

　　随即，这只螺旋水箭狠狠地射入风狼的口中，顿时将其射杀。

　　趁着这个机会，葛光一夹狼腹，驱使着胯下的驼狼连连后退，退到众人的防御圈内。

　　马刀蛊！

　　他双手合十，压榨出空窍里的最后一丝真元，然后全部灌输到手掌心上的马刀印记。

　　刷。

　　葛光右手猛地一甩，一柄全新的马刀在刹那间形成，被他紧紧地握在手中。

　　“死！”他怒吼一声，声音已经变得嘶哑如铁。

　　新生的马刀，锋锐至极，在空中划过一道寒光，将侧面一头风狼，直接切成两半。

　　但这局部的小小胜利，实在难以对整个颓靡的大局有所积极的影响。

　　“该死，我的真元不足了！”

　　“风狼实在太多，至少有三千多头啊。”

　　“少族长，我们被彻底包围了！死战下去毫无希望，不如朝东面突围吧，那里的防御最薄弱！”

　　周围的蛊师纷纷呐喊着。

　　葛光虎目绽放神光，打量了一下，断然否决道：“不，东面有水洼。看似防御薄弱，实际上是风狼王故意制造的假象。我们一旦进去，就是钻入了它设下的陷阱！”

　　“那我们该怎么办？”左右问道。

　　葛光咬咬牙，下定了决心：“调转方向，我们回去，往西突围。”

　　“可是葛谣小姐还没有找到啊。我们这样回去，怎么向族长大人禀告呢？”

　　葛光冷哼了一声：“葛谣虽然是我的妹妹，但是她为了一己之私，不顾整个葛家的大局，竟然逃婚。为了区区一个女子，却要牺牲我们这些大好男儿，不值得！传令下去，我们突围！让那些下贱的奴隶，留下断后。是时候，让他们为主人贡献生命了。”

　　“遵命！”左右连忙传达命令。

　　北原部族，常年征战。一些战败的蛊师，就成了奴隶。奴隶地位低下，必要时，就会被当成炮灰给无情地抛弃掉。

　　很快，蛊师分成了两队。

　　一对奴隶，留在山坡上，用自己的生命来阻敌。而另一队则在葛光的带领下，开始往西突围。

　　“杀杀杀！”葛光冲杀在第一线，骑着驼狼，马刀连连挥舞，狂野而又勇武。

　　“保护少主！”他身后的蛊师们，也都是五大三粗的北原男儿，骑着驼狼，紧密地团结在葛光的周围。

　　刷！

　　忽然，一道巨大的三叶风刃，飚射而来。

　　“少主！”一位忠心耿耿的蛊师，大声示警，首先反应过来。

　　他的空窍中没有一丝真元，干脆骑着驼狼猛冲到前方，用自己的身体挡住风刃。

　　没有任何的意外，他被风刃直接切成两半，命丧顷刻。

　　风刃衰减到两叶，仍旧向葛光斩来。

　　葛光反应过来，连忙举起马刀格挡。

　　砰！

　　风刃爆炸，马刀碎裂，葛光大吐一口鲜血，从驼狼的背上掉下来。

　　“少族长！”身后的蛊师连忙将其护住，但这样一来，突围也失败了。源源不断的风狼，从两侧包拢过来，重新将他们牢牢地包围。

　　风狼群静静地散出一条通路，夭矫健美的风狼王，缓缓迈步，顺着这条通道，来到众人的面前。

　　千兽王！

　　它体型庞大，犹如战马。一身爽利的深绿色狼毛，狼瞳如翠绿的宝石，它交替迈步，缓缓走来，竟然给葛光等人一种优雅高贵的感觉。

　　这时，留守在山丘顶上的奴隶蛊师，已经被彻底消灭。大批的风狼从身后杀到。

　　众蛊师早已真元匮乏，风狼王的到来引发了众人的一阵骚动。

　　有人要拖着葛光后退，但葛光一甩胳膊，挣扎地站起来，他大声吼着：“怕什么！没有真元，我还有拳脚和牙齿！勇士们，不要让这些畜生看轻了。用我们的血来证明，我们是勇敢的葛家族人！”

　　众人被他这么一鼓舞，顿时士气大振，皆萌发了死志。

　　风狼王脚步一缓，忽然掉转头颅，看向战场东侧。

　　一大群紫黑色的毒须狼，在迅速地接近！





第三十三节 常山阴恩人


　　毒须狼群没有任何的停顿，迅速地向风狼群杀来。

　　“是毒须狼！”很快，蛊师们也发现了毒须狼群，纷纷抬头望去。

　　“奇怪，毒须狼群不是只在腐毒草原上活动么，怎么跑到外边来了？”蛊师们感到疑惑不解。

　　“应该是有蛊师驱动的！”葛光捏着双拳，看着快速接近的毒须狼群，原本绝望的眼眸中又绽放出希望的光。

　　“少主英明，你们看那边，果然有人！”几个呼吸后，一个蛊师手指着远方大喊。

　　在众人殷切的注视下，方源骑着驼狼，出现在众人的视野当中。

　　“我们有救了！”众人欢呼。

　　“未必……”葛光双眼眯起来，有着自己的清醒，“毒须狼数目不足一千，还不好说，要看这人的驭狼术了。”

　　被他这么一提醒，众蛊师也开始担忧起来。

　　“来人应该是奴道蛊师了，不过他的毒须狼并不多啊。”

　　“不妙啊，毒须狼在阳光下，战斗力受到削弱，还要稍稍弱于风狼的。”

　　“糟糕，这个奴道蛊师身边连一只千兽王都没有。只有几头百兽王，如何能挡住风狼王的冲锋？！”

　　葛光忽然开口：“没有关系，只要这个蛊师将毒须狼集中在一处，进行冲锋，穿透阵势，也有能将我们救下来的可能。”

　　这话大大减轻了众人心中的担忧。但当他们刚刚燃起希望的火苗时，方源心念一动，整个毒须狼群，像是一盆泼出去的水，砸在地上，轰然分散开来。

　　“这，这，这！”许多蛊师瞠目结舌。

　　“完蛋了，他这是自找死路！”一些人干脆闭上了双眼。

　　“蠢货，居然这样白白糟蹋了机会。”还有蛊师气得跺脚。

　　他们无比的失望，痛声咒骂，甚至有人连方源也憎恨起来。

　　葛光的脸色也白了，只要有活命的机会，谁会想死呢？方源的出现，给了众人希望。但偏偏又是这个人亲手将这个希望扼灭！

　　风狼王呼啸一声，整个风狼群发动了反扑。

　　两支狼群快要接战的时候，忽然方源发出一声长啸。

　　他是人类，但此刻竟然发出狼的嚎叫声。

　　这叫声苍凉，野性，好像是夜里大风中飘摇的篝火。

　　狼嚎声覆盖方圆八百步，在这范围内的毒须狼，听到这个叫声，纷纷发狂，猛地爆发出两倍的战斗力！

　　“啊，这是四转狼嚎蛊，可以令狼群战力暴涨，是十分珍稀的蛊。来人竟然是位四转蛊师！”

　　方源的这一声狼嚎，可谓石破天惊，让一众蛊师的脸色纷纷骤变。

　　许多双绝望的眼眸中，又重新绽放出希望的光辉。

　　四转和三转，是两个概念。

　　三转是家老，四转就是族长。

　　就算是葛光，也不过三转高阶罢了。

　　认识到方源的修为之后，再没有人出声咒骂。北原的蛊师虽然勇悍，但并非是桀骜不驯，他们的骨子里充满了对强者的尊敬，对力量的谦卑。

　　毒须狼原本弱于风狼，但此刻战力猛地暴涨，反而比风狼更加强大。

　　交战不到片刻，风狼群节节败退，战场上倒下了大量的风狼尸体。往往死了十只风狼，才牺牲一只毒须狼。

　　“这是何等精妙的驭狼术！”这样的战损比，让葛家蛊师们看得眼睛都凸出来。

　　“难以想象！这是驭兽大师的造诣，来人到底是何方神圣？”很多人看向方源的目光，如同看到怪兽一般。

　　“我从没有听说过这附近，隐藏这样一个高手啊！”众人自然又惊又喜。

　　方源的强势，让风狼群将注意力都集中在毒须狼群身上。对葛家蛊师只围不攻，令这些人绝处逢生，得到了宝贵的喘息之机。

　　“风狼王出动了！”葛光忽然开口，一句话便让众人又提心吊胆起来。

　　风狼王有着不俗的智慧，它嚎叫两声，身边迅速集结了大批的精锐。

　　很快，以风狼王为肩头，这批精锐像是一道箭矢，突进大阵中，直插中央，朝方源猛攻过去。

　　奴道蛊师最忌惮斩首战术，而这只风狼王又是千兽王，此时带着狼群中精兵强将一块儿冲锋，简直是势不可挡。而方源的手下，却只有几只百兽王级的毒须狼王。

　　但方源见此不惊反喜，淡淡一笑：“果然是忍不住了。”

　　风狼王智慧要远出其他野狼，但它到底还是野兽，比不上人的灵性。对付其他狼群，需要方源自己冲锋。但是对战风狼王，方源便营造出这样的阵势，果然就勾引了风狼王主动冲锋。

　　刷！

　　奔跑中的风狼王忽然张口，吐出一片三叶大风刃。

　　风刃飞腾而上，一路冲破狼群，杀出一条血路，直朝方源斩来。

　　“小心！”山丘上一位蛊师忍不住大叫，其他人的心亦是提到嗓子眼。

　　方源一动不动，待到风刃就要临身，这才驾驭驼狼轻轻一避，云淡风轻地成功闪避开来，青绿色的风刃与他擦身而过。

　　“高手！”方源这样临危不惧、安忍不动的气度，立即让众蛊师心中冒出这个词。

　　方源念头一动，几只毒须狼王早就准备好了，奔跑过来，组成战阵，将风狼王拦住。

　　风狼王速度快，攻击强势，防御坚固，比任何一只毒须狼王都更要强大。但是偏偏左冲右突，就是冲不破这层阻碍。

　　方源凭借精妙的指挥，以弱胜强，将风狼王牵制得毫无脾气，只能无奈地愤怒嘶吼。

　　“可怕！堂堂的风狼王，完全被这个男人玩弄于鼓掌之间。”

　　“此人的驭兽术，足以媲美江暴牙，杨破樱，马尊。当今北原又出现了一位一流奴道强者！”

　　“如果他麾下的狼群再强大几倍，他甚至能以一人之力，对抗一个中小型的部族！”

　　“这人到底是谁？看起来年纪颇大。”葛光看着方源摆弄风狼王，感到目眩神迷，不禁心生敬畏之情。

　　众人都摇头，纷纷猜测，这又给方源披上一层神秘的外衣。

　　“火候差不多了。”方源喃喃一声。

　　他将整个战局都掌握在手中，看到风狼王想要逃跑，就知道对方斗志已泄。

　　“三转驭狼蛊，去吧！”

　　方源心念调动，唯一的一只三转驭狼蛊，就飞了出去，化为一股轻烟，罩住风狼王。

　　风狼王连连嘶吼，魂魄挣扎，竟然一时间撑住轻烟，没有臣服在方源的压迫下。

　　“哼。”方源眼中厉芒一闪，他有百人魂，丝毫不惧这种魂魄之间的比拼较量。

　　果然，风狼王抵挡了一会儿，还是败下阵来，向方源臣服。

　　“这个人好强的魂魄，恐怕得有百人魂！”有人惊叹道。

　　“如此奴道造诣，有百人魂不足为奇。”当即便有人反驳一句，“像江暴牙，杨破樱，马尊，各个都有千人魂！”

　　成功地种下驭狼蛊，方源得到了第一只千狼王。

　　风狼王一声呼啸，狼群顿时停住动作。原本的嘈杂战场，忽然间就平静下来。

　　剩下一千多头的风狼群，改弦易辙，加入到方源的麾下。

　　这样一来，方源手中的狼群规模，顿时暴涨了一倍，达到两千四百多头。

　　“这次运气好，若不是有这些蛊师牵制，我想要收服这只风狼王，恐怕还要付出更大的代价。”方源骑着驼狼，缓缓向山丘走去。

　　葛光一席人也不由地屏住呼吸，眼前的这个人将决定他们的生死。

　　方源越走越近，葛光率先越众而出，用右手捂住胸口，向方源深深鞠躬，大声道：“尊敬的强者，你的强大让我敬佩又畏惧。现在我们的命，都在你的手中。是生是死，都听你的发落，我们绝无二言。”

　　“呵呵呵，年轻的勇士，你刚刚的战斗我已经看到了。你就像是烈马样彪悍，让我不禁想起了年轻时的自己。”方源坐在狼背上，哈哈一笑，目光温和地扫视众人，“你们是我从腐毒草原出来，见到的第一批人。我很开心又能回归这片土地。把心放在肚子里吧，我常山阴可不是一位狠辣无情的人。”

　　听到方源的话，一众蛊师都笑起来，彻底放松了。

　　他们真元嫉妒匮乏，若是方源想杀他们，他们根本毫无还手之力。

　　有时候，人比狼还要危险。若碰到魔道蛊师，说不定下场会更加凄凉。现在众人无不感到庆幸，他们觉得碰到的是一位正道高手。

　　“常山阴恩人，我是葛家部族的少族长。你救了我的命，请给我一次感恩的机会。让我邀请你到我们的帐篷里做客吧，我会尽我全部的能力，来款待你的。”葛光诚挚地邀请道。

　　当然，感恩之是一部分，另一部分则是看中方源的实力。和这样的高手结交的机会，不仅仅对于他葛光个人，对于整个部族都是好事。

　　“葛家？”方源沉吟了一下：“也好，我身上的元石早已耗尽，蛊虫也需要补充，的确是要休整一下了。”

　　他在言语间袒露自己的需求，暗示了葛光一下。

　　果然这个少族长双目一闪，将这话暗记在心，朗笑起来：“常山阴恩人，谢谢你的赏光，那么就让我来给你带路吧。”





第三十四节 葛家营地


　　方源便随着葛光一行人，向西方继续前行。

　　他们有驼狼，速度并不慢。

　　一路上，队伍气氛融融。

　　一方面，地方源有意接近，有所图谋。另一方面，葛光也是大力结交，心存敬意。

　　北原的人蛮勇凶悍，另一方面便是豪爽直率。

　　你若没有实力，北原人会看不起你，难以结交。但是当你的拳头很强很硬，北原人都会敬佩你。当你又对他们的脾气时，他们的热情会让你充分理解到什么叫做“相见恨晚”。

　　仅仅两天功夫，方源就和葛光就打得火热。

　　方源有意借助葛家这个跳板，来真正的融入北原。毕竟常山阴消失了二十多年，忽然回来，总得有个让世人接受的过程。

　　同时，他身上元石匮乏，防御蛊缺乏，也需要交易获得。

　　方源在常山阴的尸体上，没有搜到任何用来防御的蛊虫。想来应该是在哈突骨一战中，被打爆了。

　　而葛光也对方源充满了感激，敬畏和好奇。

　　感激自然是因为方源救了他的性命。

　　敬畏是因为一路上，方源驾驭狼群，展现出一流的造诣。且他随意的指点，往往能点破葛光修行的关隘，着实是一派前辈的风范，高手的气度。

　　好奇则是由于方源言语间涉及往事，时不时的感慨今非昔比的腔调，还有沧桑的目光，很显然是个有故事的强者。葛光自然生出探究的欲望，但是却不敢多问。

　　五天之后，一行人回到葛家部族驻扎的营地。

　　营地广大，外围突兀地竖立着一排厚实的土墙，土墙高达两丈，上面绿意葱葱，深绿色的藤蔓交织蔓延，大片的叶子下覆盖着一串串紫色的葡萄样的果子。

　　这当然不是水果，而是木道神迷蛊。遇到兽群攻杀的时候，这些紫葡萄就会炸裂成浆水，浆水落到兽群的身上，就会令其神志不清，身躯摇晃不止，连站都站不稳，更遑论进攻战斗了。

　　土墙之后，是高高耸立的瞭望塔。塔上一般都布置三名蛊师，一名防御蛊师，两名侦察蛊师轮流守望。

　　营地大门洞开，许多蛊师都走出来夹道欢迎。

　　“少族长回来了，是少族长回来了。”

　　“少族长刚刚出发才几天，这就回来了？”

　　“听说他们遭遇到了风狼群，险些丧命，幸亏有奴道高手相助！”

　　“就是那个中年男子吗？这些狼都跟着他走，好厉害！就是不晓得是北原哪个部族的高手。”

　　方源等人还未接近营地时，就碰到了在营地附近巡游警戒的蛊师。因此早有人提前回去通报。

　　因此消息就走漏，很多人对方源指指点点，好奇无比。

　　一些小孩子兴奋地大喊大叫，跟在队伍的后面蹦跳。

　　方源坐在驼狼的背上，看着身旁的葛光向人群招手。他每一次招手，都能引发人群的欢呼声。可见这个年轻人在葛家十分具有威望。

　　从一路上的交谈，方源已经彻底地了解葛光。他是葛谣的亲哥哥，是典型的北原人，豪爽重义气，视荣耀重于生命，勇武有加，同时北原中男尊女卑的传统观念也深入骨髓。因此对于妹妹逃婚一事，十分恼怒和反感。

　　但是这种恼怒和反感，并不能说明兄妹俩的亲情浅薄。

　　相反，如果他知道方源就是杀死他妹妹的凶手，哪怕身无半点真元，也会拿牙齿和手脚向方源报仇拼命。

　　方源前世五百年，在北原讨生活，对北原人有着深刻的了解。

　　一行人沿着大道，朝着营地中央走去。

　　周围是一个个的帐篷，颇为类似地球上的蒙古包。这些都是凡人居住的房屋。

　　很多人听到动静，纷纷掀起帘帐，走出来看到方源身边的狼群，都面色一变。又看到少族长，皆忙用右手捂住心口，向葛光行礼，并大声地问好。

　　在南疆，凡人遇到蛊师，都有下跪。但在北原，勇武的男人的双膝只有跪天地、祖宗，还有长辈，寻常时候并不轻易下跪，哪怕是遇到族长、家老也是如此。

　　这些人身上穿的，都是普通的皮袍。有些家境好的，女子带着首饰，男子在衣边镶着金线、紫线。有的家境坏些，穿的就破破烂烂，甚至打着补丁。

　　不过这总比奴隶要好得多。

　　一路上，方源看到跪在地上的人，都是奴隶。

　　这些奴隶大多衣不蔽体，面黄肌瘦。在北原，这些奴隶的地位十分低下，生活也相当凄惨。

　　在北原人的心中，豢养奴隶就相当于养育牛羊。奴隶买卖在北原最为盛行。

　　在北原，居住帐篷的都是凡人。帐篷区分布在营地的外围，内围则是蛊师居住的地方。

　　若是兽群冲击营地，首先遭殃的都是凡人。

　　方源一行人走过帐篷区后，就来到蛊师居住的地域。

　　草原上的蛊师们，居住的地方就不是帐篷了，而是蛊屋。

　　蛊屋就是用蛊做成的房屋。简单点的蛊屋，直接就是一只蛊。复杂点的蛊屋，就是多只蛊相互结合起来，一起搭建的。

　　在南疆，跋涉在山林间的大型商队，也都有蛊屋。

　　当年青茅山上，贾家商队就携带着一座蛊屋，用的是一只木道蛊三星洞。

　　它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。

　　树干中开有三层，树干表面，也开了窗户。防御力绝非帐篷之流可比。

　　用的时候，被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。回收时，形成种子。

　　但在北原，一般的蛊屋，都是三星洞这样的参天巨木。这样高耸的大树，在雷雨天气时，极为容易遭到雷劈。

　　所以，方源第一眼看到的蛊屋，就是北原最常见的屋蜥蛊。

　　这是一种二转蛊，外形如蜥蜴，色彩各异，最常见的是墨绿色，天蓝色，乳白色。它们体型庞大，堪比地球上的巴士。蜥蜴的两个眼眶，做成窗户。身子两侧，也开着窗户。

　　蜥蜴趴在地上，嘴巴张开，就露出门扉。

　　推开门进去后，是一条长长的过道。过道两侧，都是房间。过道的尽头，是茅房，暂时存储着粪便。

　　当部族启程的时候，蜥蜴就会爬起来，粗壮的四肢，交替前进。

　　当茅房中的粪便过多时，这些蜥蜴就会屙屎，抬起尾巴露出肛门，将粪便都排出去。

　　居住在蛊屋中的家庭，至少有一名蛊师。

　　这里的生活环境，明显要比帐篷区高出一个档次。

　　在蛊屋的门口，时常站着大胃马，马缰就缠绕在蜥蜴的巨大牙齿上。少数的人家，还有驼狼。

　　方源等人穿过这些蜥屋蛊后，就看到蛊屋菇林。

　　这种蛊屋，就是用大量的菇房蛊栽种下去，形成的。每一座房屋，都是一只巨大的蘑菇，顶着肉质的灰色圆锥房顶，能顺利地滑落雨水，并不吸引雷击，在大风中也十分稳固。

　　蘑菇粗壮的圆筒根茎，就是白色的墙面，上面也会开着窗户。

　　几只菇房蛊组合在一起，俨然就是一个别样风情的小院落。数十只菇房蛊相互栽种，圈出一片草地，就形成小园林。

　　生活在菇林中的，多是家老，或者家境富裕的蛊师。

　　听到方源等人前行的动静，这些蘑菇房的窗户接连打开，露出一些北原妇孺的脸。一些活泼的孩童，则干脆跑出来，伸手摸摸风狼或者毒须狼的毛，比凡人家的孩童胆子大了很多。

　　“常山阴恩人，前面就是我们葛家的王帐了。”葛光开口道。

　　众人来到营地的中央，这里树立着上百棵的菇房蛊。

　　一位老者，面容和葛光十分相似，带领着一众蛊师，主动迎接过来。

　　方源猜他便是葛家的族长，为了表示礼貌，便下了驼狼。

　　老族长快步走到方源的面前，右手抚心，对方源深深鞠了一躬：“尊敬的强者，你救下我的儿子，就是救了我们葛家的未来。快请进来吧，这里已经准备了上好的马奶酒，牛羊也在烧烤当中。你的这些狼群，我们也会有专人将它们喂饱。”

　　“好。”方源点点头，随着葛家族长进入这片最大的菇林。

　　在菇林中，最大的一间菇房蛊里，众人依次入座。

　　喷香的马奶酒，装在皮袋子里，由貌美年轻的少女手持着，站在众人的身后。

　　大量的美食，端上桌子。

　　不一会儿，又有人将烤全羊，烤全牛，抬到房间中央。

　　葛家老族长亲自下座，来到场地中央，用匕首切下牛羊的眼睛，又切下牛羊背上的，胸脯上的肉。然后盛放在金盘当中，双手捧着，亲自送到方源的矮脚桌案上。

　　“恩人，请。”葛家老族长端起酒杯，站在方源的面前，向他敬酒。

　　北原人最敬重好汉，也热情好客。在北原，主人向客人敬酒，客人若全部喝下，那就是对主人的尊重。相反，若是不喝就表示看不起，不屑的态度。

　　当方源将满满一碗的马奶酒都喝下肚子时，屋子里的众人都大声地喝彩，由此气氛开始升温。

　　葛家老族长敬过之后，便是葛光接着敬酒，方源同样一口气喝下去。紧接着，又是其他家老敬酒。方源无不满饮，显示出的豪气让众人更加开怀。

　　酒过三巡，屋内的氛围已经被炒得热烈。

　　“常山阴恩人，你的名字让我耳熟。你是常家部族的人吗？在常家，我也有熟人。我的二女儿就嫁在常家。兴许我们之间，还有亲戚关系呢。”葛家老族长放下酒杯，微微泛红的脸上，双眼炯炯透亮。

　　“葛家族长，我知道你想问什么。我是常家元风一脉的族人，山字辈，家中独子。我的父亲是常胜纯，我的母亲是常翠。”方源叹了一口气，语气萧索地答道。

　　葛家老族长的双眼，倏地大睁，震惊地看着方源：“你，你果真就是常山阴勇士！？”





第三十五节 十年风雪两茫茫


　　葛家老族长从下属通报中，听到常山阴的这个名字时，就有了疑惑。

　　现在酒宴上，得到方源的确认之后，他表现得十分激动。

　　一众家老也是纷纷发出惊叹声。

　　“常山阴？”葛光坐在一旁，语气疑惑。

　　“你还小，不清楚也是应当的。”葛家老族长叹了一口气，又吩咐道，“儿子，快向常山阴敬酒。他不仅是你的救命恩人，更是我们北原上的英雄！”

　　“老族长。”方源苦笑一声，放下手中的酒杯，“我不是什么英雄，只是一位落魄的流浪者罢了。也许是长生天的祝福，让我从死亡的边缘，侥幸偷生回来。但一睡二十年，醒来已经物是人非。我是个不孝子，无颜回到部族了。”

　　说到这里，方源垂下眼泪。

　　家老纷纷叹息。

　　葛家老族长连忙开口劝慰道：“常山阴恩人，你这是哪里的话。如果你还不是我们北原的英雄，在座的谁还能是？昔日，哈突骨的那帮马匪是多么猖狂，不知多少的部族遭到他们的打劫，弱小的部族甚至被他们杀光，连牛羊都不放过性命。”

　　“你杀了他们，是为北原铲除了一大害。你的老母亲是受到奸人所害，并非是你的不孝。正相反，你的德行和正值广为传颂，我们都知道得很。你能回来，是我们北原正道的福音啊。”

　　“族长大人说的是啊！”

　　“想不到阁下竟然就是常山阴，我们今天能见到英雄，真是荣幸。”

　　“不错，常山阴英雄回归，是我们正道的大幸事！”

　　家老们接连开口称赞。

　　葛光双眼发光，他这才知道，原来方源竟然有这么大的来头，这么多的故事。这更加剧了他对方源的敬佩之情。

　　“过去的事情，就让它过去吧。诸位，相逢就是有缘，咱们喝酒吧。”方源却不想深谈这些，他对常山阴的过去比较了解，但能避则避最为妥当。

　　他表现出一副苦闷沉郁的样子。

　　众人察言观色，也都不提过去，只说酒宴的乐事。

　　明确了常山阴的身份后，方源得到了热情的招待。

　　宴会从上午，一直举办到深夜。众多家老都喝得躺下来，若非方源故意装醉，恐怕也脱不了身。

　　到了第二天，葛家族长又是宴请方源。

　　“常山阴恩人，这是区区的薄礼，算是感谢你对小儿的救命之恩。请你一定要收下！”宴席开始之前，老族长便赠给方源一百万元石。

　　方源有些意外，没有料到有这么多的谢礼。

　　葛家不过中小型家族，财政拮据，从营地布置、众人服饰便可见端倪。

　　他现在一穷二白，这些北原的元石可算是解了他燃眉之急，当即收下来：“葛家族长，我救葛光，并非图这钱财。然而实不相瞒，我两袖清风，正缺元石。我就不客气了。葛家的厚意，我定有后报。”

　　听到方源的最后一句话，葛家老族长，葛光，以及一干家老都笑起来。

　　能结交到常山阴这样的强者，和这样的英雄拉上关系，也是他们这种中小型的部族，一直想要做的事情。

　　酒宴继续下去，氛围比昨天还要热烈。

　　昨天那是第一次见面，今天双方都熟稔，方源挨个敬酒，将每个家老的名字都记得清清楚楚。

　　这让所有的家老，都感到受宠若惊，对眼前的常山阴更加亲近。

　　宴席间，不免有人好奇方源的经历。

　　方源就将早已准备好的话，当众说出来。大概是哄骗葛谣的翻版，只是要比欺骗少女时的话，更加精准。

　　重点是说到自己的修为，因为受伤，从四转巅峰落到初阶。

　　他的话没有破绽，众人一边惊叹，一边感慨，对方源越加敬佩。

　　而方源则唏嘘不已，对过去的成就丝毫不放在心上，目光沧桑，语气萧索。

　　葛家人看着传说中的英雄，也有着这么痛楚的一面，这么活生生的一面，他们为此伤怀，他们为此同情，心中对方源更加亲近。

　　到了第三天，葛家仍旧继续宴请，表现出极高的热情。

　　这次的酒宴中，出现了一位陌生的家老。他负责葛家的情报，方源来到营地的时候，他则奉命率队出去，搜寻葛谣。

　　“唉，一切都怪我。我有一个刁蛮的小丫头，平素时我娇惯得太厉害了。这次居然逃婚！”葛家老族长叹息道。

　　“对了，常山阴大哥，你从腐毒草原中归来。不知道一路上，有没有见到过我的妹妹。”葛光询问道。

　　方源毫无犹豫，神情自然无比，从容答道：“很抱歉，我一路行来，与狼为伴。你们是我见到的第一批人，所以我倍感亲切。”

　　葛光也只是随便问问，本来就没有什么期待。

　　再者，腐毒草原那么大，方源碰不到也极其正常。碰见了，反而是件稀罕的事情。

　　“我这不懂事的妹妹，如今音信全无，真不知道她逃到哪里去了。唉……现在麻烦了，蛮家族长的二子蛮多，就是向她求亲的人。现在妹妹逃婚，蛮多得不到人，恐怕会迁怒我们葛家啊。”

　　葛光皱起眉头，长吁短叹。

　　其他家老的脸色也沉下来，这些天来蛮家方面的施压，越来越重。

　　众人并不知道，他们这三天来热情招待的常山阴，已经把葛谣杀害。

　　“树挪死，人挪活。葛家老哥，你何必留恋此处呢。距离大风雪，只剩下一年多的时间。贵族大可以向北面迁徙，参加英雄大会，依附黄金家族。这样一来，才能在大风雪来临时，躲入王庭福地当中啊。”方源开口劝道。

　　蛊师世界生存不易，环境残酷。

　　在南疆，人们立下山寨，容易吸引兽潮冲击。而北原无山可凭，就要遭受风雪洗礼。

　　北原每隔十年，都会有一场席卷整个北原的巨大风雪。

　　届时，连续数月，天昏地暗，到处飘雪。寒风凛冽，如刀子一般。白雪皑皑，漫天遮地。整个茫茫草原都会冻结成冰霜的世界。

　　每一次的大风雪，都会造成大量的生灵灭亡。狼、狐狸、鹰，花草，以及人类，都不能幸免。

　　尤其是大风雪中，会生成大量的野兽蛊虫，具备强大的攻杀力量。

　　往往一场大风雪之后，北原的大型部族会被削成中型。中型削减成小型部族，人口损失，伤亡巨大。

　　葛家老族长长叹一声：“山阴老弟，我已经老了，没有年轻时候的雄心壮志。依附黄金家族，就会将我们葛家拖入到战争的漩涡当中。成功了好说，一旦失败的话，后果实在太严重了。我们葛家举步维艰，承受不起啊。”

　　“王庭之争，不是我们这等小部族能够参与的。其实这里环境不错，土地肥沃，水草丰美。尤其是这附近，有一处红炎谷，有地火喷涌。大风雪的时候，我族搬到谷内，就能捱过这道关了。”

　　但是红炎谷被这里的霸主势力蛮家，给牢牢的控制住。

　　葛家要进入红炎谷，就得和蛮家商讨。

　　蛮多向葛谣提亲，就是一个非常好的良机。为了整个部族的利益，牺牲一个女儿的婚姻幸福，对于葛家老族长，以及葛光而言，是非常好的交易。

　　为了集体，而牺牲个体利益，这是体制中最常见的现象。

　　但现在葛谣逃婚，音讯全无。蛮家那边一直在施压，想要人，但葛家又交不出来。

　　方源听到葛家族长的这话，就立即明白对方的心意——就是想要依附蛮家了。

　　他对此非常理解，心中则暗暗可惜。

　　英雄大会，就是他下一站的目的地。若是对方举族迁徙，他还能一起顺路前行，路上的风险会小很多。

　　提到大风雪还有蛮家，众人的兴致都低落下来。

　　“山阴老弟，你真的不想回归常家了吗？”葛家老族长问道。

　　“当然不能回去，回去之后，自己这个假冒的不更容易穿帮么！”方源心中这样想，口中则道，“唉，我如今境况，无颜面对父老乡亲。”

　　葛家老族长点点头，表示理解的同时，还有些同情。

　　常山阴一睡二十年，醒来之后物是人非。母亲死了，妻子改嫁给了他的兄弟。常家成了他的伤心处，一时间无法面对也是人之常情。

　　之前的酒宴上，方源也提到，要去往英雄大会，同时尽快地恢复修为。

　　“老弟，你若是真的想要参加英雄大会，单靠现在你手中的这些狼群赶路可不行。不如盘桓几日，稍作休整罢。”老族长建议到。

　　方源点点头，没有客气：“我正有此意，只是这样一来，还要继续叨扰诸位。”

　　“哪里，你能留在这里做客，是我们的荣幸！”老族长哈哈一笑，表示欢迎。

　　葛光也笑道：“再过几日，就是附近几个部族一起开市的好日子。常叔叔可以去看看。”

　　就这样，方源住了下来。

　　几天后，葛家拔营，一路往西南方向，和其他几大部族交汇在一起。

　　一个巨大的市集，迅速地在部族之间形成了。

　　方源拒绝了葛光的邀请，一个人走进这嘈杂热闹的集市。





第三十六节 洪福齐天马鸿运


　　“来一来，尝一尝了啊，喷香喷香的米饼。”

　　“卖茶了，卖茶了，顶级的茶砖！”

　　“阿苏家的马奶酒，十年老字号，谁喝谁知道。”

　　……

　　杂乱的小地摊随处铺着，空气中香味扑鼻，吆喝声、讨价还价的声音此起彼伏。

　　方源行走其中，周围人摩肩擦踵，喜庆的氛围如此浓烈。

　　不仅有卖吃的，也有卖袍子的。

　　有普通的羊皮袍，狗皮袍，稍微高一档次的牛皮袍。还有漂亮的狐狸雪袍，战士们常常穿戴的镶着甲片的狼皮袍。

　　孩童们在小吃摊周围流连忘返，男人们着蹲在买铁器的摊子前讨价还价。女人们则挑选着瑙、宝石、珍珠、金银制成的首饰。

　　继续往里面走，方源便看到一个草草搭建起来的广场。

　　广场上，有巨大的木头笼子，笼子里装满了人。

　　笼子外，有专门的蛊师把守，一位腰腹便便的胖子在使劲的吆喝：“卖奴隶了啊，五个男奴才卖半块元石！”

　　方源瞥了一眼，便知道这是北原盛行的奴隶买卖。

　　这些人，是战败后被吞并的其他部族。被活捉后，失去了自由，成为了货物。

　　笼子里面有衣不蔽体，瘦成麻杆的小孩子，也有锁着铁链，低头跪坐着的男子。当然还有女人。

　　胖子吆喝了半天，额头现汗，见众人只是观望，他眼珠子一转，打开木头笼子，从里面拽出一个满脸泥垢的女子。

　　“快看哪，这可是上好的女人。”

　　哧的一声，他将女人本就破烂的皮袍撕开，露出乳房。

　　“你们看看，多么丰满的胸！”

　　然后，他把女人调转个方向，当众拍拍她的屁股。

　　“再看看这，多么肥大的屁股，多能生养啊。买回家能生娃子，还能干力气活！”

　　整个过程中，女人神情麻木，宛若木偶，任人摆布。

　　胖子的卖力吆喝，总算勾得台下的人群一阵骚动。

　　当即便有人叫道：“这个女人怎么卖？”

　　“三两的元石，只卖三两的元石。”胖子立即竖起三根粗短的手指头。

　　三两元石，连半块都不到。

　　但台下刚刚问价的那人，却高喊起来：“什么，三两！你抢劫啊，有这钱我还不如再凑二两，买头大胃马合算！”

　　胖子满脸是油的肥脸，立即抖了一抖，往脚下吐了一口吐沫：“屁！买个女人能在床上骑，买了大胃马，你虽然也能骑它，但它能给你生娃吗？穷鬼，不买就滚！”

　　胖子乃是一转蛊师，被骂的那人只是凡人，立即缩着头灰溜溜地走了。

　　方源饶有兴趣地望了几眼，便将目光收回。

　　胖子卖的这些奴隶，只是凡人，当然卖不出什么好价格来。但如果卖的是异人的话，就好卖多了。若是蛊师，就是高等奴隶，价钱最高。

　　看着这些奴隶，方源就不禁想起马鸿运来。

　　此子就是奴隶出生，有着逆天的运气。

　　先是以奴隶的身份，参加战斗。结果本家部族溃败，他在逃命中阴差阳错地救下了少族长。因而建立了大功，赐予马姓，不再是奴隶。

　　他成了马家部族中的一位普通凡人。为了讨生活，他出门狩猎，因为技艺不佳，毫无所获，归来的路途中被一块石头绊倒。他发狠击碎这石块，结果从石头底下发现了一只白银舍利蛊。他将蛊虫奉献给本家的少族长。

　　少族长正需要这只白银舍利蛊，得之大喜。不仅重重地赏赐了马鸿运，还给他修行的机会。

　　马鸿运开启了空窍，资质乙等，也没有给力的蛊虫。经常被周围的蛊师欺负，一次把他踢到河里去。

　　结果不会游泳的马鸿运，被灌了一肚子的水，顺着湍急的河水，漂到下游去。

　　下游有个圣家族长的三女儿圣灵儿，正在洗澡，结果被马鸿运看个彻底。按照圣家的传统，貌美如花的圣家天才女蛊师，不得不认命，成了他的妻子。

　　马鸿运从此得到了圣灵儿的巨大帮助，蛊虫和元石从未短缺过。

　　圣灵儿甚至，还为他偷了家族的宝蛊，将他的资质增长到甲等。

　　此事东窗事发，圣家族长自然不愿女儿嫁给这么一个穷小子，便暗中派遣高手，要杀了马鸿运。

　　结果这个高手，在来的途中，和人发生争执，被另一个高手杀了。

　　马鸿运后来和圣灵儿结为夫妻，受到重用，被圣家族人嫉恨，暗中谋害。

　　他不得不逃遁到腐毒草原上去，就要被毒须狼群干掉的时候，发现了常山阴。他把常山阴救活之后，常山阴就成了他的肱骨之臣。

　　就这样，靠着屡次令人瞠目结舌的好运气，马鸿运一步步往上爬，后来甚至成了王庭之主。

　　在黑楼兰死后，他连续十多次，做了一百多年的王庭霸主。

　　后来，他连续得到盗天魔尊、巨阳仙尊的部分传承，成为蛊仙。还被一位蛊师，主动赠予了福地。

　　当烽烟和战火燃烧全天下的时候，马鸿运成为北原的中流砥柱之一，抗击中洲大军，风头无两。

　　“现在这个时间，马鸿运恐怕已有十三岁了吧。可惜，我不知道他的真正身世。马鸿运不过是他救下马家少族长之后，马家赐给他的姓名。马家是巨阳现在留下的黄金血脉之一，为了争夺王庭，这些年积极扩张，吞并了不少部族。也不知道马鸿运现在，有没有成为马家的奴隶。”

　　方源收回散漫的思绪，发现自己来到了一处赌石坊的门口。

　　坊门上贴着对联。

　　左侧是：小施勇气，得春夏秋冬禄。

　　右侧是：大展身手，获东南西北财。

　　横批是：时来运转。

　　赌石坊的生意非常好，让方源也心动了一下。

　　“凭借自己多年的经验，或许能发一笔小财。”这个念头，让方源笑了笑，他旋即又想到了马鸿运。

　　这个运气惊人的小子，受到别人欺骗，拿最低档的石头来给他赌。

　　结果在纯粹瞎蒙的情况下，他竟然开出了一只五转蛊！

　　方源还有正事，此时却不忙进赌石坊。

　　他走过赌石坊的门口，进入这片市集的中心地带。

　　这里就安静许多了，人流量骤然稀少，视野中几乎都是蛊师。就算是有凡人，也是蛊师的随从，跟在蛊师的身边，低着头手中提着东西。或者一些还未开窍的公子、小姐之流。

　　虽然没有守卫，但凡人和蛊师之间，自然而然地形成两个泾渭分明的区域。

　　力量高低铸就的无形门槛，分隔出两种不同的人生。

　　方源信步而走，所到之处，蛊师们纷纷投来敬畏的目光，走在方源面前的，都停下来，主动避让。

　　身后一些小声的议论声传来：“怎么出现了一位四转高手？”

　　“这人相貌颇为陌生，好像不是几大部族中人。”

　　“小心些吧，每次开市集，都会有不少的魔道蛊师进来销赃。”

　　四转和三转，是不一样的层次。

　　三转是中流砥柱，各大部族的家老都是这一层次。四转则是蛊师中的高手，大部分的族长都是四转，因此可以横行俗世。

　　四转初阶的气息，让他举手投足间，都牵引着众人的目光。

　　或敬畏，或好奇，或忌惮。

　　这里专门经营蛊师的生意。

　　有炼蛊坊，专门代替蛊师炼蛊，同时也出售、收购秘方。

　　方源缺少驭狼蛊的秘方，几进几出后，顺利地买到了一转到三转的秘方。

　　四转的秘方，向来都被各大部族紧紧把守，市面上很少看到。

　　随后，方源又去了酒楼。但没有寻到极品的美酒。

　　他来到最大的一家商铺。

　　“尊敬的强者，你的光临是小店的荣幸，快请进。”店主是一位三转蛊师老者，亲自出迎。

　　“我需要大量的驭狼蛊。”方源直接开门见山。

　　“好的，请上楼详谈吧。”老者将方源引入三楼的雅间。

　　令方源惊喜的是，这店铺中居然有一枚四转的驭狼蛊，售价是七万元石，方源当即拿下。

　　一番讨价还价之后，方源又收购了五只三转驭狼蛊，三十八只二转驭狼蛊。

　　店主开心得直搓手，心知这次遇到到了大主顾：“尊贵的客人，您还需要什么，请尽管开口。”

　　“你这里有什么防御蛊呢？”方源便问。

　　老者报了一大通的蛊虫名字，方源听了微微摇头，有一只四转蛊，却不合他的奴道。剩余的，则都是些普通蛊虫。

　　接着，方源又问了飞行蛊。

　　飞行蛊较为少见，因为飞行术难有成就。一般情况是大族中的优秀子弟，从小时候就开始培养。但这样一来，他们有家族的资源，从不缺飞行顾。

　　而其他的蛊师，也很少去尝试飞行。

　　店主一脸自豪地道：“客人，你算是来对了。整个市集里，就我家店中有一只四转的腾云蛊！”

　　但方源摇摇头。

　　腾云蛊升降虽强，但转向较差，速度中等，适合那些飞行术并不佳的蛊师。

　　对他来讲，反而不如使用三转的鹰翼蛊，能在空中随意转折，更加称心如意。

　　买下一只鹰翼蛊，方源便问及骨竹蛊和鬼火蛊。

　　他需要这两样蛊虫，来修复五转蛊战骨车轮。

　　结果二转的鬼火蛊，店中有许多。反而一转的骨竹蛊，却没有一只。

　　店主苦笑着道：“客人，真是不好意思。整个市集上所有的骨竹蛊，都被蛮家新近招揽的外姓家老买下了。不仅本店没有，其他店里也没有。”

　　“哦？此人是谁？”方源目光一闪。





第三十七节 钧力蛊


　　蛮家坐拥红炎谷，近些年打了几场胜仗，扩张得很厉害。

　　北原和南疆不同。

　　南疆是山林地带，易守难攻，长途远征，损耗极大。南疆的家族是徐徐经营，慢慢积累，步伐稳健，血统纯粹。

　　而北原是大草原，征战频繁。北原的家族，兴盛得快，衰败得也快。很可能几场大胜，能让一个小型家族，扩张成中型家族。让中型家族，膨胀成大型家族。也有可能一场大败，就让大型家族分裂成若干小家族。

　　蛮家最近吞并了石家，石家的家老石武，成了蛮家的外姓家老。

　　他是骨道蛊师，就是他买断了市集所有骨竹蛊，据说是要研发新的骨道秘方。

　　方源暂且将这人记下，又询问店主魂道和力道方面的蛊虫。

　　“我店中有一转斤力蛊，可增长蛊师一斤之力。每只蛊卖两百二十块元石。”

　　“有二转十斤之力蛊，增长蛊师十斤力气，单价是六百九十块元石。”

　　“还有三转一钧之力蛊，一钧就是三十斤，每只蛊价格四千五百五十块元石。”

　　“虽然没有四转的十钧之力蛊，但贵客若是需要，本店完全可以调货。每只十钧之力蛊，售卖三万六千块元石。”

　　店主嘴皮子开合间，熟练地报出一大串的价格。

　　末了，他又添加一句：“当然，这只是斤力蛊，钧力蛊。贵客若想走上古力道，想要兽力蛊，本店也有狼力蛊，可增长一狼之力，耐力持久。又有马力蛊，可增益一马之力，奔跑中最能发挥。”

　　方源之前，用的就是兽力蛊，走的上古力道路线。斤力蛊，钧力蛊则是最近数百年，北原盛行起来的主流。

　　如今力道式微，辉煌不再，但也有发展。

　　做出这个贡献的，就是北原有名的七转蛊仙楚度，号称霸仙。就是他研发出斤力蛊和钧力蛊。甚至一手炼成六转仙蛊“力贯千钧”。

　　一钧为三十斤。

　　千钧就是三万斤。

　　地球上的传说中，斗战胜佛的金箍棒，也不过一万三千五百斤重。二郎山的三尖两刃刀，则是两万五千二百斤。

　　楚度在三百年前成就蛊仙，他所研炼的秘方广为流传，很快就成为北原的力道主流。

　　上古力道，通常是兽力蛊，诸如青牛劳力蛊、彪力蛊、龙力蛊等等。因为上古时代的材料，到了如今，有许多稀缺，因此炼蛊成本颇高。

　　而霸仙楚度的这些秘方，胜在材料普通易于收集，成本低廉，炼蛊的成功可能也比兽力蛊要高出一线。

　　北原大概是五域中，力道最盛行的地方。北原常年征战，大小战事频繁得很。而力道成本低廉，于低转蛊师身上，提升的战力也比较明显。

　　很多北原蛊师，都兼修力道。

　　他们常常在酣战，真元用尽，这个时候就需要动用肉体作战。力气就很需要了。

　　地球上有句话，战争是科技提升的催化剂。这句话，放在这个世界，也颇为适用。北原也是新蛊虫层出不穷的地方。

　　从那个投靠蛮家的石武家老身上，就可管中窥豹，可见北原蛊师研发新蛊的风气。

　　霸仙后来战死沙场，死于从天庭下界的凤九歌之手。他死后，被后人尊称之为“力道的余晖”，死讯传出，曾令整个北原各个地方的蛊师失声痛哭。

　　“唉……这世间的英杰之众如夜空的繁星，才俊之多如过江的鲤鲫。五域太大了，一个地球的面积也比不上其中一域。尤其是五百年后的大世，龙蛇起陆，群雄竞逐，老怪们接连出山，新秀层出不穷。无数的英雄、枭雄，不同性情的正道、魔道，相互碰撞，进行生死的激战。实在是无以伦比的精彩和壮阔。”

　　“我之前悄悄用过推陈蛊，不仅将古铜皮，精铁骨，金钢筋洗去，连同身上剩下的力道兽影，也一并清除。一来这些力道兽影，源自南疆蛊虫，在北原也受到压制，不实用了。二来一旦打出兽影，也是暴露身份的隐患。”

　　“我现在最大的优势，就是拥有荡魂山，又有前世五百年经验，兼有福地资源，适合走奴道。但奴道也有缺陷，所以要兼修力道，防止斩首战术。我既然顶着常山阴的皮，也要融入北原，不妨就选择钧力蛊吧。”

　　方源心念迅速闪烁了几下，便下了决心，当场和店主预定了四转的十钧之力蛊。

　　接下来，他又看魂道蛊虫。

　　魂道方面的蛊虫，可比力道多太多了。

　　有鬼火蛊、鬼叫蛊、鬼脸蛊、鬼斧蛊等等，用作攻杀。有鬼笼蛊、鬼手蛊、鬼打墙，用作禁锢迷惑。

　　防御方面，有鬼卦衣蛊、魂盾蛊等。治疗方面，有鬼气蛊、鬼泣蛊等。侦察方面，有鬼眼蛊。移动方面，有魂飞蛊、神出鬼没蛊。

　　还有鬼兵蛊、鬼无常、气游鬼、九子鬼母蛊等涉及奴道。

　　这才是大道气象。

　　力道已经式微，而魂道经久不衰，从此处便可轻易得见。

　　力道的蛊虫，只有斤力蛊、钧力蛊、兽力蛊这些，大多用作攻击。防御、侦察、辅助等方面，少得可怜。难以构成完整的一套纯粹的力道蛊。

　　而魂道蛊虫众多，涉及各个方面。构成一套，更能相互增益，达到更佳的效果。

　　想那霸仙楚度，纵然是力道蛊仙，但却用其他蛊虫进行防御、侦察、存储等等。

　　方源抱着目的而来，琳琅满目的魂道蛊虫被他撇开，只重点查看凝练魂魄之用的蛊。

　　四转的蛊虫没有。但三转的一大堆。

　　有神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊、马魂蛊、英魂蛊、气魄蛊、体魄蛊、云魄蛊、风魄蛊、虎魄蛊种种。

　　这些蛊虫，都能凝魂。且各有不同妙处。

　　比如凝练魂魄，形成冰魂，蛊师今后运用冰类蛊虫，效果就会有不小的增益。云魄、风魄同样有类似效果。

　　若用龙魂蛊凝成了龙魂，将来运使龙力蛊，或者龙鳞蛊、龙行蛊等等，皆有裨益。

　　方源挑选了一下，见没有更适合自己的，便选择了计划中的狼魂蛊。

　　自古奴魂不分家。

　　奴道最初就是从魂道方面衍生的分支，后来蛊师们结合了太古智道，令奴道真正的独立出来。

　　驭兽蛊、奴隶蛊，就是对魂魄上的控制，针对心智的主宰。

　　若是方源凝练成狼魂，对他奴役狼群也多有帮助。

　　三转的狼魂蛊，一只售价七千七百枚元石。方源大采购，一下子扫空店家的存货，将八只狼魂蛊都买下。

　　狼魂蛊的效用可以叠加，一只三转的狼魂蛊还不足以凝练方源的百人魂。

　　野生的蛊虫有着自己的意志，难以炼化。但方源将买来的蛊虫，都是已经被别人炼化过的。当场完成交接后，这些蛊虫都成了方源所有。

　　他将这些蛊，都收入空窍之中。离开这个店面，又去了其他商铺。

　　重地是二转、三转的驭狼蛊，以及三转狼魂蛊。

　　一百万的元石并不多，但方源要买的蛊虫，都是二三转的大众货色。

　　他倒是也想买四转的蛊。

　　不过这市集的规模还是小了，四转蛊稀少，又都不是他想要的。

　　连续转了三天，方源就成了市集中的名人。哪家商铺都知道，有这么一位四转高手，在大肆采购蛊虫。

　　到了第五天，方源大手大脚，花去了五六十万元石。

　　期间，他也会去逛逛市集中的牧场。

　　牧场上，贩卖许多的牲畜，卖得最多的是大胃马。这种马哪怕是凡人，都十分需要。而买下驼狼这种战斗用的坐骑的，都是蛊师。

　　也有许多蛊师，活捉了许多野兽来卖。诸如野牛、野马、鹰隼等等。而草原中，最常见的狼，自然也在其中。

　　方源左右问价，货比三家，逐渐看中了一群厚背狼。

　　方源手中有毒须狼群，风狼群。毒须狼群难以补充，又在白天战力削弱，注定要被淘汰。风狼群长于速度，而厚背狼则皮糙肉厚。若能补充进来，和风狼群搭配，一正一奇，才算是有个狼群的雏形。

　　但是到了第九天，方源意外地发现，竟然在一批水狼中，藏着一头幼年的异兽。

　　他当即不动声色，将这群水狼买下，讨了一个不大不小的便宜。

　　市集总共持续了十三天。

　　方源买下了一千多只水狼之后，又买了许多炼蛊用的各种材料，以及喂养蛊虫用的诸多食材，便在第十天离开市集。

　　这番采购，他手中元石只剩下三千多枚。

　　花钱速度如流水，叫葛光看着咂舌，暗暗佩服“常山阴”，果然英雄气概超越常人。

　　方源跟着葛家部族，又回到原先的地方驻扎下来。

　　他潜心修行，一边用狼魂蛊凝练自身魂魄，一边又进行炼蛊。

　　失败了两次之后，他成功地将三转金背狼皮蛊，炼成四转的天青狼皮蛊。

　　天青狼皮蛊用作防御，虽然是大众货色，但总算弥补了方源在防御上的不足。

　　这天，他凝魂完毕，暂停修行，门外传来一阵哭声。

　　“何事发生？”他推开房门，问守卫的蛊师。

　　蛊师黯然地道：“我们的大小姐葛谣死了。搜寻队伍在腐毒草原上，发现了她的衣服碎片。她被毒须狼群杀了！”





第三十八节 蛮家挑战


　　时隔一个多月，葛谣的死终于被葛家人发现。

　　消息传来，葛家许多人为之哭泣。葛谣平素虽然刁难，但是心性善良，是葛家的族花，人们都喜欢她。她在葛家有众多的追求者。

　　“我的女儿啊，是为父害了你……”葛家老族长为之神伤，竟然一病不起。

　　葛光便代理族长之位，其余家老协助。葛家上下一片哀伤之余，心情更是沉重。

　　葛谣死了，带来的影响很大。蛮家族长的二子蛮多对葛谣一见钟情，一直在向葛家要人，现在葛谣死了，葛家从哪里交出人来？

　　蛮家是大型部族，这些年来扩张得厉害，连续吞并了许多小型家族。几场胜仗，打得蛮家上下士气高涨，对落魄的葛家更加气势凛然，几次交涉不断地逼迫葛光。

　　葛家是迁徙过来的家族，本来就没有蛮族庞大，又丧失家园，又想寄人篱下，在大风雪中依托红炎谷。因此葛光非常被动，可谓焦头烂额。

　　……

　　房间中，方源盘坐在床榻之上，双目微微睁开。

　　在他的右手掌上，放着一只狼魂蛊。

　　此蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，默默地散发出幽蓝色的光辉。

　　“这是第九只狼魂蛊了。”方源当即灌注真元，狼魂蛊顿时膨胀起来，几个呼吸间，化为一头灰白色的狼魂。

　　狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。

　　这一撞，悄无声息，但是在方源感觉，却是身心俱震，目眩神迷。

　　狼魂直接冲撞上他的魂魄，原本人形的百人魂，顿时一阵翻腾，失去了人形，和狼魂纠缠，形成一阵滚滚的魂雾。

　　魂雾并不飘散而出，在方源的身躯中翻腾不休。时而露出狼头、狼尾，时而又化为方源的形态。

　　半盏茶后，魂雾一定，重新化为人魂。

　　只是这人魂，又有变化。

　　方源原本的百人魂，完全是他原先的相貌，耳鼻眼俱是一般无二。但用了九次狼魂蛊凝练之后，百人魂虽然大体上还是人形，但头顶上却长着一对狼耳朵，长发比现实中垂到腰际，眼睛也变成充满野性的狼瞳。整个身型更加削瘦，鼻子也高挺上去。

　　原本他的百人魂，体形庞大，几乎要满溢出皮囊去。现在却是凝练很多，魂魄的颜色也从原先的苍白，变成深邃一点的灰白。

　　方源估算了一下，等到他将手中的狼魂蛊全部用完，百人魂的凝练差不多就凝练到极限了。

　　到那时，他整个魂魄都会变成半人半狼的形态，俗称狼人魂。

　　狼人魂，比原先的百人魂要强大数倍。

　　拥有了狼人魂之后，方源就可以再度壮魂，将百人魂提升到千人魂，甚至万人魂。

　　当然万人魂也绝不是终点，上面还有亿人魂等等。

　　“从理论上而言，魂魄可以无限地变强。当年开创魂道的幽魂魔尊，他的魂魄就绝对超越了亿人魂！他的魔尊之魂有千臂千手，三个头颅，正面的头颅有龙角、狮鬃、蛇瞳、象牙，左边的头颅是桃额、草发、三眼如花，右边的头颅有云鬓、电眼、火耳、金口。强大到不可思议的地步，威能浩瀚无边。至今，这个形象，还被很多人的迷信和崇拜。南疆中就有许多凡人，用泥土捏成酷似的塑像，加以膜拜和祭奠。”

　　幽魂魔尊的魂魄，显然是古往今来第一人。方源如今的狼人魂，和起相比，巨人脚下的一只蚂蚁，还需要不断地成长。

　　稍微休息了一下，方源又取出十钧之力蛊。

　　此蛊好像是一个铁秤砣，拿在手中相当的沉重。

　　方源一共买了五只十钧之力蛊。如今已经用到第三只，本身的力气涨到二十钧，也就是六百斤力量。

　　四转的十钧之力蛊，比同转的兽力蛊，在效果上要弱一些，但胜在可以叠加。

　　方源之前，用过一只昆仑牛力蛊，得到了昆仑牛的兽力虚影。但是用第二只昆仑牛力蛊时，就没有效果了，不会再增加一头相同的兽力虚影。

　　但钧力蛊却没有这个限制，可以不断地叠加，直到达到本身的极限。

　　当然，方源虽然有六百斤力气，但平时发挥出来的，自然不是全部。

　　力道的普遍弊端，钧力蛊仍旧存在。否则，霸仙楚度就不会被称为“力道的余晖”，而是“力道的崛起”了。

　　当然，相同的兽力蛊之间也可以叠加气力。只是需要额外地搭配兽胎蛊。

　　关于兽胎蛊的秘方，流传下来的不少。就算有，炼蛊的材料在如今也比较稀缺。炼蛊的代价太高，成功率比不上钧力蛊，因此逐渐就被淘汰。

　　方源调动真元，灌注到钧力蛊中。钧力蛊便飞到他的头顶上空，绽放出一片玄光。光芒笼罩着方源全身，徐徐稳定地改造着他的身躯。

　　正在这时，门外传来敲门声。

　　随后，一道声音传来：“常山阴叔叔，小侄葛光求见。”

　　方源引他进来，却见葛光灰头土脸，肩膀上还插着一根白骨羽箭，狼狈至极。

　　见到方源，葛光扑通一声跪倒在地，通红着双眼，恳求道：“叔叔，还请您再救一救侄儿啊。”

　　方源目光一闪，心中立即有所猜测，口中则问：“到底发生了什么事情？难道是蛮家大举进攻，要冲杀葛家的营地不成？”

　　葛光便答：“叔叔猜对了一半，正是来自蛮家的大麻烦。那蛮家族长的二子蛮多，打听到家父病卧床榻，时常昏迷不醒，就带着蛮家一干悍将上门挑战，要我交出妹妹葛谣。但我妹妹已经丧生，我哪里能交得出人来？任凭我多么解释，蛮多那小子就是丝毫不信。按照草原上的规矩，上门挑战我们葛家不得不接。如今，他已经杀了我方的三家老，还打伤三人，连我也败下场。”

　　方源心道果然如此，近日来蛮家逼迫日盛，可谓盛气凌人。葛家多有忍让，反而助长了蛮家的嚣张气焰。

　　方源虽然几乎整天埋头苦修，但并非闭门造车，对于外界的形势也十分清楚。

　　“话说回来，常山阴回到北原，也需要一个更大的舞台来亮相。不妨就借此机会，正式宣告昔日英雄的归来。”

　　想到这里，方源便扶起葛光，道：“我这些天住在这里，对葛家多有叨扰，自然不能袖手旁观，快带我去吧。”

　　“叔叔，侄儿叩谢！”葛光大喜过望。

　　两人连忙出去，还未到营门，就听到外面喝骂的声音。

　　“葛家尽皆无胆鼠辈，快快出来受死！”这是一个少年郎的声音。

　　“蛮多，你不要欺人太甚！”一位葛家的家老怒吼着。

　　“呵呵呵，欺负你又怎样。豺狼捕捉猎物，鹰雕欺负鸟雀，这是天经地义的事情！快快交出葛谣，否则我就一直挑战下去，直到把你们葛家的人全部杀光为止。”

　　“卑鄙！若是老族长，你们安敢如此？”葛家家老反驳道。

　　蛮多大怒：“哼，你们才是卑鄙无耻，明明亲口答应的婚事，现在居然交不出人。言而无信！我知道，你们是把葛谣藏起来了，一直想要拖延。先前说是逃婚，这次居然说死了。你当我蛮多是傻子啊？小小的兔子居然敢耍弄虎狼，那就要付出生命的代价。石武，接着给我打，给我挑战。葛家，快快派出你们的人来上场。哈哈哈！”

　　葛家家老尽皆脸色苍白，一时间面面相觑，无人敢上。

　　石武五大三粗，顶着光头，一脸横肉，狞笑着走上场。

　　他是三转巅峰蛊师，实力强劲。葛家牺牲的那位家老，就是被他当场打杀的。

　　他在场地中央踱步，看着葛家偌大的营地：“怎么还没有人上场呢？你们该不会是怕了吧！”

　　葛家人一阵羞恼，无数双喷火般的眼睛，瞪着石武。

　　“无胆的孬种们，就让大爷我给你们增添一点勇气。这里有十万块元石，谁敢上来赢了我，本大爷就将这些元石统统送给他。”

　　葛家无人应声。

　　石武哈哈狂笑：“葛家，葛家，不过是一窝兔子和绵羊！”

　　“你笑够了么。”由葛光在前面开道，方源一脸平淡地走出人群。

　　石武笑声顿止，瞳孔一缩，惊愕地看着方源。

　　“四转蛊师！此人是谁？”不止是石武，就是蛮多等一行人的心中，也同时冒出这个大大的问题。

　　“葛家居然还有一位四转蛊师隐藏着？”蛮多顿觉不妙。

　　他此次前来找麻烦，就是趁着葛家老族长病重卧床的良机。但是没想到，葛家居然还有第二位四转战力！

　　“我来之前，明明已经查探清楚了。这是从哪里冒出来的高手？”

　　怀着这样的疑惑，蛮多从马背上跳到地面，他换了一个态度，右手抚心，对方源庄重一礼：“这位朋友，你不是葛家的人，何必来趟这趟浑水呢？”

　　方源打量了一眼蛮多，觉得这少年有些意思。

　　他是从葛谣的叙述中，第一次得知蛮多的存在。

　　蛮多虽是蛮家族长的三子，但从小就体弱多病，资质不佳，只有丙等。他如今已经二十多岁，却只有二转修为，又黑又瘦，果然像个猴子。

　　但他却非葛谣说的那样不堪，他有一双精明狡诈的小眼睛，里面燃烧着的是野心的火焰。





第三十九节 蛮家邀请


　　在以强者为尊，拳头为大的北原，蛮多居然还受着父亲宠爱，调动家老，挑战整个葛家。足以可见他的手腕和勇气，绝非普通的纨绔公子。

　　方源眼中含着笑意：“我常山阴有缘在葛家做客，也知道北原上的规矩，本不该多管别人家的事情。但我刚刚听到，这位老弟拿出了十万元石。我最近正缺元石，送上门来的钱财，我能不要么？”

　　石武听了这话，恨不得立即抽打自己的嘴巴。

　　“自己这嘴真是欠抽啊。竟然引来了一位四转高手。”他的心中充满了苦涩。

　　蛮多干笑几声：“这事情好办得很，前辈缺少元石，晚辈愿意奉上五十万块元石！”

　　言下之意，就是让方源袖手旁观。

　　一时间，葛家众人都紧张地看向方源。

　　方源虽然是传说中的英雄，但盛名之下其实难副的英雄还少吗？

　　更何况还有一句话，叫做识时务者为俊杰。葛家落魄至此，而蛮家又如此势大。人家常山阴根本是个外人，没有出手相助的理由。

　　此刻，方源成了众人目光的焦点。他的态度将决定整个局面的走向。

　　众目睽睽之下，方源傲然一笑：“君子爱财取之以道。送上门来的五十万，我觉得轻飘飘的。但是通过战斗得来的十万元石，我却觉得沉甸可贵。来吧，按照北原的规矩，这场战斗我接下了。”

　　方源迈步走下场。

　　“常山阴叔叔！”葛光一时感动得泪流满面，不知道说什么好，在方源身后呐喊。

　　葛家一干家老，也无不感慨万千。

　　“不愧是常山阴，正道英雄！”

　　“重利之下毫不动心，多么富有正义感的人呐。”

　　“这世道锦上添花者多，雪中送炭者少。常山阴将是我族永远的客人！”

　　蛮多脸色阴沉，极为难看。他也知道多说无益，索性闭上嘴巴，看向石武。

　　石武感受到蛮多的目光，心中苦涩万分。

　　他刚刚归附了蛮家不久，成了蛮家的外姓家老，自然立功心切。蛮多虽然修为不足，但到底是族长的三儿子，又向他明说葛家老族长病重，他这才跟着蛮多过来挑战。没想到的是，却碰上了常山阴！

　　对方的气息虽然只是四转初阶，而自己已经是三转巅峰，看似相差不多。但石武深刻的明白，这个大境界落差下的实力鸿沟。

　　但现在情势已经骑虎难下，若是避战不出，会受到外人的强烈鄙视。在崇尚勇武的北原，是混不下去的。

　　石武暗暗咬牙，硬着头皮上场了。

　　“请赐教。”他向方源深深一礼，勉强笑着。

　　方源淡淡点头，站在原地一动不动，但是身躯表面却是迅速地长出淡青色的狼毛。

　　狼毛覆盖了他的全身，耳朵上，脸部，甚至脚掌手掌，都是如此。

　　“这是天青狼皮蛊。”石武心头一沉，天青狼皮蛊是四转蛊虫中的大路货色。但就算如此，这层防御，也不是三转蛊能够轻易洞穿的。

　　方源身后的葛家众人，无不聚精会神，目光炯炯，期待着方源大发神威。

　　甚至还有人大喝：“干死这个家伙，他杀了我族的三家老！”

　　石武听到这话，心肝顿时一颤，暗中叫苦不迭，觉得自己大祸临头了：“糟糕啊！我之前战斗了两场，空窍真元不足三成。本来巅峰状态，就不是他的对手，更何况现在？”

　　望着动作僵硬，目光闪烁的石武，方源心中冷笑一声。这个人已经斗志全无，就算有十成的战力，也发挥不出一半。更何况他战过几场，本身真元早就不足。

　　这种对手，放在方源的眼中，简直就是引颈待戮的板上鱼肉。

　　但是方源却不想杀他。

　　杀他干嘛？

　　他是蛮家招来的外姓家老，杀了他，等若是给蛮家一记响亮的耳光。方源虽然不怕麻烦，但是也不想惹这些无谓的麻烦。

　　石武虽然杀了葛家家老，但葛家关他屁事！

　　“来吧！”方源脚下一踏，催动狼奔蛊，整个人如利箭般猛地窜了出去，甚至拖出了残影。

　　石武早就心神涣散，看到方源气势如此凶猛，吓得连忙后退。

　　同时，他撑起三片飞旋的骨盾。

　　啪啪啪！

　　方源如影随形，近身缠斗，连续三次猛烈出手，依次将骨盾击爆。

　　石武一个驴打滚，又称起三片骨盾。

　　啪啪啪。

　　方源闪电般的进攻下，这三片骨盾再次崩溃。

　　他现在有二十钧的力量，虽然发挥不出全部，但击破这骨盾还是小意思的。

　　“还有什么，都使出来吧。”方源没有再进攻，留给石武一个喘息的机会。

　　石武满头的冷汗，暗自咬牙，双手一搓，搓出两柄铁骨板斧。

　　“哇呀呀！”他大叫着，手持板斧，抢攻而上。

　　“呵呵呵。”方源轻笑几声，却不进攻，直接将双手束在身后，单靠狼行蛊移动。

　　他走位飘忽不定，宛若风中柳絮，狼背蜂腰的身材更显得潇洒不群。

　　石武大声怒吼，不管双斧怎么舞动，都捉不住方源的一片衣角，完全成了方源的衬托。

　　“躺下吧。”方源轻声叹息，忽然伸出手指，似缓实快，轻轻一点斧头。

　　石武就被方源绕得晕头转向，受到这股力量，顿时失去平衡，一头栽倒下去，摔了个狗吃屎。

　　葛家众人看到他这番狼狈模样，顿时轰然喝彩，欢呼声震天作响，渐渐形成一个喊声：“杀了他，杀了他！”

　　石武满脸灰暗，斗志几乎消散殆尽。方源完全掌握了局面，简直就像是狮虎戏弄绵羊。他觉得自己根本就不是方源的对手，越是这样觉得，他的战力就越发挥不出来，现实情况就越加糟糕。

　　一旁的蛮多，心也沉入谷底。

　　“可恶，石武这个东西，根本就没有真正发挥出来，已经被对方吓破了胆子！不过就算如此，这个四转蛊师也实在太强了。闲庭信步之间，就将石武家老击倒。唉，石武要死了。我此行折损了一个家老，恐怕回去之后也要受到兄弟们的责难！”

　　但是出乎他的意料，方源没有再出手。

　　“你不过区区三转，我以四转修为杀你，会让人误以为我堂堂的常山阴以大欺小呢。你走吧。”方源摆摆手。

　　“常山阴叔叔！不能放过这个小人啊。”身后，葛光叫着。

　　但方源却不理会他。

　　石武反应过来，立即爬起身，脸上全是劫后余生的庆幸和喜悦：“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩。”

　　方源皱起眉头：“快滚。”

　　“是是是。”石武掉头就走。

　　“前辈，告辞了。”蛮多行了一礼，跨上战马。一行人在葛家的嘲讽喝骂声中，灰溜溜地走了。

　　……

　　“父亲，孩儿办事不利，这次来是向您请罪的。”蛮多跪倒在地上，头都不敢抬。

　　蛮家族长身躯雄壮，有四转巅峰的修为。他大马金刀地坐在虎皮座椅上，抬眼看了一眼脚下的蛮多：“这次葛家老族长卧病在床，你又带了数位三转的高手，居然也会失利？你的确办事不利，不过我听下人的汇报，说是葛家忽然请出了一位四转的高手？”

　　“的确是这样的。石武家老就是被他所败。此人只是小试牛刀，就将我方最强的石武家老恣意耍弄，实在强得有些深不可测。不过，此事一直是孩儿负责，全怪孩儿情报功夫做得不到位，这才遭受失败。孩儿心中愧疚，请父亲快处罚孩儿吧！”蛮多满目通红，含泪哽咽。

　　蛮家族长听到蛮多这么说，反而语气缓和下来：“站起来，你这次虽然办事不利，但到底也是我的儿子。将具体的情况说一说吧。”

　　蛮多便开口，详细地叙述当日的情景。

　　但刚刚说了开头，蛮家族长就惊得从座椅上站起身来，双目紧紧盯着蛮多道：“他自称常山阴？是哪个常山阴？你确定他的名字就是常山阴？”

　　“给孩儿一万个胆子，也不敢欺瞒父亲啊。”蛮多连忙澄清道。

　　蛮家族长一阵愣神。

　　“父亲，父亲。”蛮多不得不轻声呼唤，“难道这个常山阴，是什么大有来头的人物吗？”

　　蛮家族长脱离恍惚的状态，回过神来，目光凝重：“现在还不好说，也有可能是冒牌货。但如果是真的，那北原就又多出一个人物了……你先下去吧，这件事情我亲自处理。”

　　蛮多吓了一跳，父亲日理万机，居然要亲自处理这件事情，可见常山阴此人的重要性。

　　“常山阴，常山阴，你究竟是何等人物？”

　　……

　　几天之后，葛家。

　　“前些日子，多谢山阴老弟仗义相助。这里是五十万元石，聊表心意，还请收下。”葛家老族长满脸憔悴，失女之痛，让他仿佛一下子老了十岁。

　　方源没有推辞了几句后，收了下来：“这些日子一直住在贵族，出手相助也是朋友间应当做的。只是我的确缺少元石用度，这些元石就当是暂借的。”

　　“山阴老弟高风亮节，不愧是北原的英雄好汉啊。”老族长正说着，就有下属过来禀告，还送来一份拜帖，还有一份礼盒。

　　老族长的脸色变得凝重，将这拜帖和礼盒递给方源：“山阴老弟，蛮家族长知道你在这里，这次是来邀请你去他族中做客的。”





第四十节 修复战骨车轮


　　方源看了一眼拜帖，帖子上的话十分客气，用的当然是北原文字，行书看似蛮野却不恣意，落款是蛮家族长的名字——蛮图。

　　这是蛮图亲自书写的拜帖，以示诚挚之意。

　　内容表达了蛮家族长对常山阴的倾慕之情，又说之前的事情都是小孩子间的误会，常山阴没有杀死蛮家的外姓家老石武，这样的风度更是令蛮家上下钦佩。

　　所以，将在今晚摆上酒宴，诚挚地邀请方源赏光。同时这礼盒中，是石武家老冒犯了英雄，因此送来赔罪之物。

　　方源打开一看，笑了笑：“这蛮家倒是有心了。”

　　礼盒中，是上百只的骨竹蛊。

　　显然，蛮多回去之后，蛮家详细调查了方源，连他在市集中采购的情况都探听到了。

　　“山阴老弟，老夫有个不情之请啊。”一旁的老族长开口道。

　　方源摆手：“老哥的意思我知道，放心吧，在酒席上我会劝说一二，争取为葛蛮两家化干戈为玉帛。”

　　“啊，那就太感谢山阴老弟了！”老族长十分感动，颤巍巍地站起来，向方源深深一礼。

　　距离晚宴还有一段时间，方源送走了，就关上房门。

　　方源盘坐在床榻上，心念一动，从空窍中飞出一道光。

　　微弱的光辉散去，显露出战骨车轮。

　　这只五转蛊，体型庞大，几乎顶到房顶。它一出现，原本宽敞的房间，就立即显得狭小无比。

　　车轮上布满了裂痕，有几道严重的伤痕，几乎要毁掉全部的车轮辐条。还有一道最深的伤口，十分严重，几乎要把整个战骨车轮分裂开来，只差中间的一点白骨连着。看得人触目惊心。

　　这只五转蛊虫的运气并不好。本来就被常山阴打得残破不堪，它的原主人哈突骨死后，它就沦为野生蛊，食用战场上的尸骸残骨，艰难存活，伤痕则一直没有修补。

　　后来它又被方源和葛谣合力攻打。春秋蝉是六转蛊，也不能压服五转蛊虫。方源只好把它打得奄奄一息，这才收服了它。

　　正因为如此，整个战骨车轮已然濒临破碎。落在房间里时，从车轮上还掉落下几片骨头的碎片。

　　可以说是，惨得不能再惨了。

　　方源从礼盒中取出一只骨竹蛊，靠着春秋蝉的一缕气息，将其随手炼化。

　　这蛊虫，宛若一截骨头制成的一截竹竿，惨白惨白，仿佛一根白色的蜡烛。

　　方源将骨竹蛊拿捏在手中，真元随着心念而动，出了空窍，一路往上，流到舌底处。

　　鬼火蛊就寄托在他的舌底，已然化为一个蓝色的火焰团。

　　方源微微鼓起腮帮，轻轻一吐。

　　呼的一声，他吐出一团幽蓝色的鬼火。

　　鬼火准确地落在骨竹蛊上，附着在上端，静静地燃烧这。

　　方源拿捏着骨竹蛊的底部，好像是举着一个蓝火蜡烛。

　　鬼火不断地燃烧着，散发出阵阵冷意，阴寒刺骨。骨竹蛊的上端在鬼火的烧灼之下，慢慢融化，形成一缕白骨烟气，漂浮而出。

　　方源将骨竹蛊小心地靠近战骨车轮，白骨烟气像是受到吸引一般，自发地飘向战骨车轮的裂痕处。战骨车轮微微颤抖起来，裂痕开始一点点的修复。

　　不一会儿，幽蓝色的鬼火越烧越小，方源便又吐出第二团，将火苗增旺。

　　半盏茶的功夫过后，这只骨竹蛊燃烧殆尽。方源便又从礼盒中取出第二只骨竹蛊，继续用鬼火灼烧，形成白骨烟气。

　　如此循环，锲而不舍，用了三十多根的骨竹蛊后，方源已将战骨车轮上的那道最深的裂痕，彻底修复。

　　装满了礼盒的骨竹蛊，一下子用去了四分之一。想要完整修复的修复战骨车轮，单靠这些骨竹蛊还不够得很。

　　而战骨车轮也远远没有到可以作战的地步。

　　最深的裂痕修复好了，但是其他的伤痕仍旧遍布车轮表面。

　　它就像是一个病人，经过方源的抢救，从死亡的悬崖边缘往回拉了一步远。但这个病人仍旧是生命垂危，还需要坚持不懈的修复。

　　“一口吃不成胖子，战骨车轮的创伤实在太重了。但若非如此，我也不可能轻易地收服它。不过就算现在完全修复，凭我现在的真元也不够催动它的。此事不必急于一时。”

　　方源从床榻上下来，活动了一下酸麻的手脚，打开窗户，已是黑夜，天上月明星稀。

　　“时间差不多了。”想到今晚的宴会，方源出了房门。

　　走出庭院，蛮多和葛家族长父子，早已守候多时。

　　“蛮多见过常山阴大人！”蛮多看到方源，立即行礼，恭敬有加。

　　“你们等了多长时间？”方源点点头，随口问道。

　　蛮多立即答道：“不过区区三个时辰，何足挂齿。站在大人的门前，也是晚辈的荣幸啊。常山阴前辈，家父已经在不远处，备下了丰盛的晚宴，敬请您的大驾光临。葛家父子作为此行陪同，也会同去。”

　　方源看了一眼这个蛮多，心中微微可惜。

　　这个小子的确有才智。可惜天意弄人，资质不足，倒像是前世的自己呢。

　　“好，那就同去。”方源骑上自己的驼狼，和众人一起，出了葛家营地。

　　由着蛮多指路，连同随从一共十多人，皆骑着驼狼，向着远方奔驰。

　　凉爽的夜风在耳畔呼啸，茫茫草原仿佛在向身后奔跑。

　　月光如水，倾泻而下，近看视野良好，远看月华氤氲如烟。地上绿草广袤，翠绿欲滴。山丘舒缓，流向天际。

　　在这样的月夜，纵狼奔驰，大地无垠，月色正美，自由一股畅快！

　　众人奔驰了不一会儿，就看到一处山丘上站着一群驼狼。狼背上坐着一群蛊师。一位蛊师手中擎着大旗，旗面随风飘扬，上书一个大大的“蛮”字。

　　看到方源等人后，这群蛊师立即骑着驼狼，奔驰过来。

　　蛮多见此，立即笑道：“常山阴大人，前方正是家父，他来迎接您了。”

　　这是北原上的规矩——如果宴请尊贵的客人，主人都会十里相迎。

　　两群驼狼，在中间相会。

　　蛮家族长主动下了狼背，大笑着走过来：“哈哈哈，今夜月亮明亮得仿佛和太阳一般，这是照耀我们北原英雄归来。常大人，我是久仰你的大名了。”

　　蛮家族长身高九尺，身材魁梧得很，浑身肌肉贲发。他穿着宽大的皮袍，没有袖子，露出两个肩膀，古铜色的臂肉粗壮得，堪比普通男子的大腿。

　　但是他话音刚落，老天就好像跟他作对一样，给他开了个玩笑。

　　只见夜空中，一片阴云掩来，遮住月光，令这片草原陷入一片黑暗。

　　蛮家族长豪气的大笑声低落下来，十分尴尬。

　　还是蛮多精明，眼珠子一转，立即在一旁朗笑一声：“常山阴前辈，是我们北原鼎鼎大名的英雄。父亲，你则是我们蛮家人心中最崇敬的英雄。今夜便是英雄会！你们看，英雄之气，果然令天地激荡，风起云涌！”

　　这话巧妙地化解了尴尬，当蛮家族长走到方源的面前，脸色已经恢复了自然。

　　方源等人也下了狼背。

　　蛮图先向方源深深一礼，方源以右手抚胸还礼。

　　然后，蛮图故意地瞪了蛮多一眼，以责备的语气道：“胡说八道！为父怎么可以和常大人相提并论。常大人昔日名扬北原，尊称狼王，一手驭狼术独步天下。更斩杀了五转蛊师哈突骨，消灭一帮马匪，为北原除去大害，值得世人永远称颂。”

　　“呵呵呵，蛮图族长何必过谦虚？”方源也笑着道，“你是蛮家族长，统御百千蛊师。实实在在的开拓之君，带领蛮家连连得胜，又掌握着红炎谷，乃是一方霸主。我的修为已经落到四转初阶，族长的修为则是巅峰，远远超过在下。我虽有驭狼术，但说到底不过是控制禽兽畜生，蛮图族长却是控人，之间境界天差地别啊。蛮图族长才是名副其实的英雄豪杰！”

　　蛮图闻言一愣。

　　狼王早年以孤傲闻名，难以打交道，没想到居然如此健谈，态度如此谦和。

　　不过转念一想，他就想通了。

　　这常山阴年少成名，少年心性，自然有些张狂。如今已经是中年，又遭逢大难，心性经受了磨练，沉淀下来也实属正常。

　　蛮图没有想到方源如此好说话，不过能得到狼王常山阴的如此赞许，也隐隐让他十分开心。

　　他在心中，更对方源高看一筹。

　　方源修为虽然落到四转初阶，但他越级斩杀过五转哈突骨，因此蛮图丝毫不敢小觑方源。

　　当即他笑道：“常大人早在二十多年前，就已经是四转巅峰。现在因为伤势跌落，迟早都会修行回来，甚至更上一层楼。届时，我的这点修为，算得了什么？”

　　就在这时，阴云散开，月光再次照射下来。

　　“呵呵呵，二位都是当今北原的英雄豪杰。”葛家族长适时地开口，“更难得的是，虎狼相遇，却没有争斗，而是惺惺相惜。我等在此有幸见证这一盛事，可谓拨开云雾见明月啊。”

　　这番话，引得众人都笑起来。

　　“哈哈哈，葛老哥，你这话应景啊。快请，酒宴已经备好，就在不远处！”蛮图看向方源，做了个侧身邀请的动作。

　　他没有在自家营地中设宴，而是赶往这里，把酒宴设在靠近葛家营地的野外，更显出热情和诚意。

　　“好，请！”方源笑着答应，心中却是一紧。

　　这乌云来去之快，别有蹊跷。恐怕是蛊师出行，而自己埋下定仙游蛊，还不到一个月。仙蛊的气息还未散去，但愿仙蛊不被发现。





第四十一节 魂道蛊仙名鬼王


　　夜空中，明月朗照。

　　一片庞大的阴云似缓实快，从方源等人的头顶掠过，向南急行五千里，飘到一处无名的小山丘的上空。

　　阴云遮盖了清丽的月光，投下大片的阴影，黑暗覆盖着这片山丘。

　　阴云悬停不动，从中飞出一道剑光，正是飞剑传书蛊。

　　飞剑传书蛊射到山丘上，忽然遁入某个空间，消失不见。

　　须臾，小山丘微微一震，一抹红光徐徐绽放而出。

　　红光灿烂，赤如晚霞，又凝成一团，仿佛夜里升腾出了一个红太阳。

　　一时间，方圆数百里都被照的一片红艳艳。

　　从这颗小红太阳中，延伸出一道碧玉拱桥。

　　一位六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净，踏上拱桥，走了出来。

　　他穿着一身雪狐皮袍，满面红光，仰头对着头顶上的阴云朗笑道：“鬼王，别来无恙啊。”

　　磔磔磔磔……

　　随着嘶哑难听的笑声，从滚滚的阴云中飞射出一道人影。

　　他散发着六转蛊仙的磅礴气息，正是鬼王。

　　鬼王飞速落下，眼看着就要撞上地面。忽然他的背后，伸出一对宽大的青黑蝠翅。

　　蝠翅缓缓拍打，使其悬浮在半空中，和桥上的六转蛊仙遥相面对。

　　“红玉散人，这是我答应给你的熔岩蝙蝠，总共三百五十万只，你点一点吧。”鬼王开口，他的声音十分沙哑难听，让人听了起鸡皮疙瘩。

　　他的容貌也是丑陋不堪。披头散发，额头高高鼓起，眼眶深陷，双眼紧闭，耳朵又大又招风，一只耳朵几乎有他的脑袋的一半大小。

　　红玉散人闻言，便抬起头，望向头顶上空的阴云。

　　他原本棕色的双眼，开始渐渐发热发红，好像是铁丝烧热之后的那种颜色。

　　目光变得灼热，宛若实质，穿透阴云后，看到里面飞腾着密密麻麻的蝙蝠。

　　这些蝙蝠，浑身暗红，散发着巨大的热量。喳喳乱叫，拥挤在一起。

　　红玉散人目光一扫，满意地点了点头：“的确是三百五十万只，有了这些熔岩蝙蝠，我的红玉福地就不需要每月向地底排出熔岩，可以自我消化不说，还能得益。这些熔岩蝙蝠，我就都收下了。”

　　“磔磔磔磔……”鬼王大笑几声，阴云破裂，蝙蝠失去束缚，立即飞腾而出。

　　这些熔岩蝙蝠并不四处乱飞，而是快速降落，仿佛是一道黑红色的瀑布，一头扎进小太阳当中。

　　每个福地的门扉，都各有奇异。

　　这小太阳，正是红玉福地的门扉。

　　带这些乱糟糟的蝙蝠大军，统统地飞进红玉福地之后，鬼王开口道：“红玉散人，你既然已经收下了这些蝙蝠，那么就是答应我共闯琅琊福地了。”

　　“当然，我红玉散人什么时候失信过？一个月后，必定到达琅琊福地。不过琅琊福地中地灵犹在。单靠我们两个硬闯，恐怕有力未逮啊。”红玉散人担忧地道。

　　“这个你不用的担心，我还另外请了花海三仙助拳。”鬼王道。

　　“哦？正道的花海三仙都能被请动？”红玉散人稍稍惊奇了一下。

　　“哼，何谓魔，何谓正？不过都是利益罢了。琅琊福地中，贮藏着无数秘方。由不得花海三仙不动心。”鬼王对这些正道蛊仙嗤之以鼻。

　　“哈哈，说的也是！我还要好好安排这些蝙蝠，鬼王，我不送了。”红玉散人笑了笑道。

　　鬼王冷哼一声，背后一对青黑的蝠翅猛的一振，带动他的身形，如电般射入阴云当中。

　　乌云滚滚，向北飞去，一路上遮天蔽月。

　　行进到腐毒草原的上空，阴云猛地止住，鬼王停了下来，面色疑惑：“咦？怎么回事！竟然有仙蛊的气息？”

　　他带着难以置信的神色，飞降而落，站着的地方，真是方源和葛谣第一次见面的地点。

　　“虽然仙蛊的气息，已经清淡无比，但的确是货真价实的仙蛊！古怪，单单有仙蛊气息，却没有蛊仙的气息。难道说这是一只野生的仙蛊？不，不对，这里有人为的痕迹。这么说，一个凡人蛊师得到了仙蛊？”

　　鬼王推测到这里，不禁喜上眉梢。

　　他晋升为蛊仙，已经有五十多年，但手中还没有一只仙蛊。只用着五转蛊虫。

　　仙蛊稀罕无比，很多蛊仙终其一生，都没有一只仙蛊。

　　“难道我鬼王辛辛苦苦了大半生，终于到今天，运气来了？”仙蛊的诱惑力是巨大的，鬼王也不禁怦然心动。

　　他蝠翅一振，顺着仙蛊的气息，飞行过去。

　　他要顺藤摸瓜。

　　片刻后，他停了下来，在他的面前是一片鬼脸葵海。

　　“想不到这里，居然生长着这么多的鬼脸葵。磔磔磔磔，都收了！”鬼王冷笑几声，他虽然紧闭双眼，但似乎并不妨碍他的视野。

　　他心念一动，头顶上空紧随着他一路而来的阴云，便滚滚流动，从空中落下来，宛若一个巨兽，一口咬在这一大片的葵花之上。

　　霎时，无数的鬼脸蛊，升腾起来，无数的鬼叫蛊，发出一阵阵的鬼叫声音。

　　“幽冥鬼爪！”鬼王伸手往前一探，一道巨大的绿色爪影，眨眼间生成出来，对准这些鬼叫蛊、鬼脸蛊大捞特捞。

　　一时间，无数的野蛊都被捕捉。

　　片刻之后，阴云重新升腾到天空中，地上的葵海消失不见，只剩下一个面积广大的凹坑。

　　“收获不错。”鬼王心情愉悦起来，相比较仙蛊，这算得上一个开胃的小菜了。

　　越过凹坑，鬼王眉头轻轻一皱：“怎么回事？仙蛊的气息变淡了？难道说，被封印了？”

　　他继续朝前飞行，一路上沿着定仙游的气息，速度极快。

　　一炷香的功夫后，他眉头微挑：“仙蛊的气息，从地面转移到上空了。怎么会有这般变化？”

　　他查探周围，几个呼吸后，弄明白了。

　　“原来这里是地刺鼠群的领地，这个凡人蛊师因此飞上空中去了。嘿，蛊虫倒是不错，居然有飞行蛊。”

　　鬼王嘿了一声，再度展翅，飞上天空。

　　他顺着方源曾经飞行的路线，在半途中自然也受到了影鸦群的攻击。

　　“一群杂毛小鸟。”鬼王不屑地冷哼一声，浑身轻轻一抖，顿时上百只苍白游魂，飞舞而出。

　　五转，百鬼夜行蛊！

　　游魂四下飞舞，撞在影鸦身上，就将其魂魄撞碎。影鸦肉身毫无伤势，一只只栽倒下去，摔在地上后，又被地刺鼠群迅速瓜分。

　　鬼王的恣意屠戮，使得这片区域血气浓郁，吸引了更多的影鸦群过来觅食。同时整个地刺鼠群也被惊动，无数地刺，顺着圆洞飞射而上，企图将鬼王洞穿。

　　鬼王磔磔大笑，不断催动百鬼夜行蛊，又催动数百只鬼脸蛊。

　　一时间，天空中无数游魂，混同鬼脸不断飞舞盘旋。仿佛是一个磨盘，绞杀一切。

　　成百上千的影鸦，像是饺子下锅，一个个栽倒到地上。地刺鼠群迎来一场饕餮盛宴，但飞下来的游魂鬼脸也会对其造成伤亡。

　　一根根地刺，打在鬼王的身上，被他身上覆盖的黑色玄光，尽数挡下。除此之外，还有大量的影鸦，举着钢爪袭来。

　　鬼王不闪不避，径直飞行。

　　若换做任何一个五转蛊师，在这样的情形下，每分每秒都遭受无数的攻击，只坚持片刻，就会真元耗尽。

　　但蛊仙拥有仙元。一颗青提仙元，就能稀释成无边的元气，充斥整个福地数十年，上百年都不稀薄。

　　这就意味着，任何一位蛊仙，都拥有无尽的真元可以无限地，持续不断地使用五转蛊！

　　在牺牲了数千只影鸦之后，影鸦群惊惶撤退。

　　鬼王也不追击，飞过地刺鼠群的地盘后，在方源曾经落下的地方，也降落下来。

　　在这里，方源对皓珠蛊使用了蒙尘蛊。

　　“气息又变淡了！凡蛊怎么可能封印得了仙蛊？不，还有一种可能，这只仙蛊伤势很重，濒临死亡！看来我得抓紧了。”鬼王感到一阵紧迫的压力，他贴着地面，继续急飞。

　　又用另一只五转蛊虫加速，速度极快。

　　两柱香之后，他来到常山阴和哈突骨生死激战的战场。

　　在这里，方源取出了常山阴的尸身，又用了暗投蛊，将定仙游的气息再度压下去。

　　察觉到仙蛊的气息，已经微不可察，鬼王的耐心也快到达了极限。他稍微停留了一下，用侦察蛊查看了周围，没有任何重大的发现后，他就继续赶路。

　　“这只仙蛊，一定会是我的。活要见蛊，死要见尸！”鬼王低空飞行，心中暗暗发狠。

　　……

　　酒宴已经进行了许久，有少女载歌载舞，有美酒美食，热烈的氛围中，方源已经和蛮图称兄道弟。

　　“蛮图兄，这杯酒我敬你。葛家的事情，还希望你能看在我的面子上，多通融通融啊。”方源举起酒杯，一口喝下。

　　蛮图露出为难之色，把杯中的酒喝进肚子里后，他道：“常兄的酒，我不敢不喝。但是红炎谷地方狭小，我们蛮家扩张得比较快，人口庞大。若再加上一个葛家，恐怕……再者，葛家言而无信，明明答应的婚事，居然一再拖延，甚至反悔。实在令人气愤！”

　　蛮图语气气愤，实则心中早有谋算。

　　他一心想吞并葛家，但苦于找不到借口。同时葛家老族长也是四转蛊师，葛家元气还在，蛮族不可能一口吞下。

　　所以，当蛮多向他提出婚事的时候，他欣然同意。

　　后来葛家传来葛谣的死讯，蛮图丝毫不信。在他看来，这是葛家看出他吞并本家意图，所以想出来的对策！





第四十二节 蛛丝马迹蛊


　　谈到葛家一事，原本热烈的晚宴氛围，就忽然冷却下来。

　　葛家老族长连忙站起身，做出解释。

　　葛光坐在一旁，看着自己的父亲，心中满是苦涩和悲伤。

　　自己的亲妹妹死了，父亲心中已经哀伤至极，他多么希望这一切不是真的。但是如今，他却要向外人百般证实，自己的女儿千真万确已经死了。

　　这是一场多么痛苦的折磨啊。

　　但蛮图做出一副倾听状，却是不接受的态度。

　　常山阴是正道英雄，昔日又是常家举族培养的天才蛊师。自从斩杀了哈突骨等一帮马匪之后，为世人广为称颂，本身的威望极大，在北原可谓家喻户晓。

　　所以，为了照顾常山阴的面子，蛮图做认真倾听的样子。

　　但就算是常山阴威望再高五六倍，也远不及他吞并葛家的利益。现在他好不容易找到一个正当的理由，蛮图当然不会这么轻易放过。

　　所以，在他“耐心”地听完葛家老族长的解释之后，蛮图便看向自己的三儿子。

　　蛮多心中冷笑，站了起来。

　　他向方源深深一礼，然后当众取出一只蛊虫：“常前辈请看。”

　　这蛊宛若蜻蜓，只是细长的身躯仿佛一截檀香，蜻蜓的尾部还在灼烧，冒着缕缕的熏烟。熏烟时而有色，色彩斑斓，时而无色无味。

　　“难道这蛊，是上古流传下来的追烟蛊不成？”方源目光一闪。

　　蛮多楞了一下，这才用佩服的语气道：“前辈法眼无差，见闻广博，晚辈佩服万分。的确如此，这蛊我也是侥幸获得，只要染上了这追烟，半年内都会久久不散，用来跟踪极为方便。”

　　顿了一顿，他又继续道：“实不相瞒，晚辈第一次见到葛谣时，便对她悄悄用了此烟。如今只要催动这追烟蛊，就能令追烟显形，肉眼可见。”

　　蛮多略带着得意之情，接口道：“葛家族长，若是用此蛊，在你们葛家营地发现了藏匿的葛谣，又当如何？”

　　他要吞并葛家，自然要谋算安排。追烟蛊是三子蛮多提议用的，没想到现在就有了作用。

　　面对蛮多饱含威胁之词，葛家父子反而心中松了一口气。

　　这追烟蛊好啊，如此一来，自己的话就能得到证实，可谓沉冤得雪。

　　反倒是方源心头咯噔一下，这追烟能相互沾染。自己曾经和葛谣并肩而行，甚至还抱过她。追烟一现，自己岂不是要暴露了？

　　如何是好？！

　　方源没有料到，会有这样的变故，心不断地往下沉。

　　他身上的这套蛊虫，源自常山阴，是奴道蛊虫，长于战阵厮杀，弱于个体拼斗。

　　如今这酒宴上，自己不过是四转初阶，还有蛮家、葛家两大族长，修为皆高于自己。更有一些家老，护卫，都有三转修为。

　　就算是自己将狼群带过来，两三千头的普通野狼，也颠覆不了局面！

　　一时间，方源脑海中思绪急闪，各种念头闪现，宛如电光火石。

　　当即，他朗笑一声：“这就再好不过。有了追烟蛊作证，那事情就真相大白了。贤侄，快快使来。”

　　他想要拖延，或者拒绝使用，都是不可能的。一来，自己这个局外人拒绝使用追烟蛊，十分奇怪，近乎于不打自招。二来，不管是蛮家还是葛家，都想用追烟蛊证实一些事情，大势已成，难以抗衡。三来，追烟蛊在他人手中，就算方源拒绝使用，难道蛮家就不用了？

　　因此，方源索性主动要求，先落个光明坦荡的印象。

　　听得方源此话，蛮图自然大喜：“既然常山阴老弟发话了，儿子，你就用吧。”

　　蛮多却是高兴不起来，他察言观色，看到了葛家父子反而隐隐期待的模样。

　　“难道葛谣真的死了？”蛮多按捺住心中的不安，心念一动，催起这只追烟蛊。

　　顿时，空气中原本无色无味的追烟，显现出黑色的轨迹来。

　　“嗯？”

　　“咦，怎么回事？”

　　“这是……”

　　不出方源所料，自己身上附着一团浓重如墨的黑烟，在灯火通明的晚宴上，分外地显眼。

　　一时间，众人的目光都集中在他的身上！

　　原本热烈的氛围，戛然而止，无人作声，空气压抑而又凝重。

　　方源皱起眉头，脸上是恰到好处的意外、惊愕，让人一看就觉得他也是无辜的人。

　　似乎嫌弃自己还不够显眼，方源在众目睽睽之下，站起身来，离开座位，又走了几步。身上的这团黑烟，紧跟着他，同时在空中，拖出一道细长的黑烟尾巴。

　　蛮多目光闪烁，蛮图兴奋地道：“这么说来，常山阴老弟你是见过葛谣的，甚至还和她有过亲密接触！”

　　葛家老族长的脸色十分复杂，神情变幻不定，看着方源。

　　葛光到底是年轻，沉不住气，他腾的一声，从座位上站起来，盯着方源，一脸写满了怀疑，质问道：“常山阴叔叔，这到底是怎么回事？难道你在腐毒草原上，见过我的妹妹葛谣？”

　　方源脸上一片沉静，没有匆忙解释，而是踱步回来，重新坐到座位上，沉声道：“说实话，你们奇怪，我也奇怪呢，怎么我的身上染了这么重的追烟？”

　　蛮多阴测测地道：“常前辈，乃是北原的大英雄，您的疑惑，小子不敢妄加揣测。”

　　“常山阴前辈！”葛光按捺不住，目光灼灼，紧紧地盯在方源身上。

　　方源闻言，神情坦然地和葛光对视，又看向葛家老族长：“葛老哥，我的为人你是知道的。我用狼王的名誉，向你保证，我的确没有在腐毒草原上，见过你的女儿！”

　　葛家老族长用右手抚心，神色严肃庄重，郑重其事地行了一礼：“常山阴兄弟，老朽与你一见如故，相信你的话！”

　　一旁站着的葛光，欲言又止。

　　方源当然明白，单凭这句话，根本不足以消弭众人心中的疑惑。紧接着，他眉头微皱，露出思索之色，沉吟道：“我一睡二十年，苏醒之后，就离开腐毒草原。在路上，收服了许多毒须狼。夜间寒冷，我也就抱着毒须狼取暖休憩。想来该是哪头毒须狼，吞食了葛老哥的女儿。是以，我的身上也沾染了这些追烟。”

　　“是这样？”葛光咬着牙，目光闪烁不定。

　　方源的解释，合情合理，他是亲眼看见方源从腐毒草原上走出来的，当时从风狼群手中救下他的时候，正是驾驭的毒须狼群。

　　“此事要证明，十分容易。我的狼群就寄养在葛家的牧场当中。诸位不妨移步，到牧场中查看一番，不就真相大白了吧？”方源又提议道。

　　这个建议让在场所有人都怦然心动。

　　“那就依常老弟的建议？”蛮图将目光扫向葛家父子，他还是有些不信葛谣死了。

　　葛家老族长直接站起身来：“还请诸位移步，一起做个见证人。”

　　众人一齐登上驼狼，来到葛家牧场。

　　方源的狼群，就寄养在里面，一个个养的膘肥体壮。

　　在夜色下，毒须狼群更是显得精神焕发。

　　靠着追烟蛊显化黑烟，众人成功地发现，狼群当中的几头毒须狼，身上染着比方源还要更加浓郁的追烟。

　　“长生天在上，仙祖保佑，原来杀害我女儿的凶手，就在这里！”葛家老族长看到这里失声痛哭，然后转身对方源深深一礼，刚要开口，就被方源所阻。

　　“葛老哥，你要说什么，我清楚。这几头毒须狼，就交给你处置了。”方源开口道。

　　葛家老族长感动地流下了泪水：“常山阴恩人，谢谢你！你不仅救下了我的儿子，更把杀害我女儿的凶手带到了我的面前。你将是我葛家世世代代最亲密的朋友！”

　　葛光则保持沉默。

　　方源救下自己的性命不假，但这个证据却不能完全撇清他的嫌疑。若是常山阴杀死妹妹，下令毒须狼将妹妹的尸体吞食干净，这一切也说得痛啊。

　　一旁的蛮图，却是暗暗焦急。

　　他至始至终，都不太相信葛谣死了。

　　如果葛家察觉了追烟蛊，配合葛谣养出这么一幕假戏，也很容易啊。

　　于是他嘴角扯动：“葛家老族长，你真的是错怪常山阴兄弟了。常老弟是北原的大英雄，多么正直可敬的人物，怎么可能做出谋害你女儿的事情呢。依我看呐，我们不妨顺着这追烟，深入腐毒草原，继续收集证据，彻底证明常老弟的清白！”

　　他以方源为借口，实则还是向要查清楚，葛谣到底是不是死了。

　　葛谣若是深入腐毒草原，那么草原上必然有一路的追烟。

　　但这时葛光忽然开口：“不必深入腐毒草原了，我有一法可彻底证实常山阴叔叔的清白。父亲大人，早年时你为妹妹准备了一套昂贵珍稀的水道蛊虫。你在这套蛊虫上，用过五转蛛丝马迹蛊，种下了印记。妹妹也知道这件事情，若她是被人杀害的，一定会按照您的嘱托，不去自毁这些蛊虫，而是将它们留给凶手。这样一来，也方便我们找出凶手，为她报仇。现在你只要祭出那只蛛丝马迹蛊，就可以了。”

　　葛光说到这里，目光深沉地看向方源。





第四十三节 再获五转蛊


　　鬼王一路疾飞，顺着隐隐约约的仙蛊气息，来到一株雪柳下。

　　“仙蛊的气息就停留在这里，再往前就没有了！”鬼王目光急切，将雪柳搜了个遍。

　　“没有？没有仙蛊！这雪柳上的雪洗蛊都被采摘了，明显是有人来过。但为什么们没有仙蛊呢？若是仙蛊继续移动，气息自然也会转移。但这股气息就终止在这里，难道说仙蛊死了？”鬼王心中冒出这个猜测。

　　但他不肯相信这个猜测，动用侦察蛊，将这附近的地域翻了个底朝天。

　　“没有，还是没有！”鬼王恨恨咬牙，心中充满了遗憾和不甘。

　　“等一等！”忽然间，他目光狰狞起来，想到了另外一种可能，“这腐毒草原中央，乃是紫毒福地，里面居住着七转蛊仙毒蝎娘子。难道是她取走了仙蛊？凡人的空窍，无法承载仙蛊，但是蛊仙可以啊。仙蛊进入了空窍，气息就不会逸散，这样一来，一切也能解释得通了。”

　　“这么说来，毒蝎娘子安坐家中，就有仙蛊送到门口？可恨，可恶啊！”鬼王气得跺脚，他宁愿相信毒蝎娘子夺得了仙蛊，也不愿想仙蛊死亡的可能。

　　但他根本没有想到，真正的仙蛊并没有毁灭，而是被方源用铁棺蛊暂时封印住了全部气息。然后顺着原路返回，埋在了半路中。

　　鬼王顺着气息，一路往前。方源故意分段封印，蛊虫的气息一弱再弱，这就形成了思维惯性。

　　鬼王总想着向前飞，根本就没有料到，在他来的路段中的某个位置，定仙游蛊就深深地埋着。

　　当他想到毒蝎娘子的时候，嫉妒、遗恨之情，更让他钻进了死胡同。

　　“毒蝎娘子乃是七转蛊仙，实力强大。我能召集花海三仙、红玉散人去攻伐琅琊福地，那是因为分别许诺了好处。却没有号召力，令他们一起攻杀紫毒福地。可恨至极！如果我早来十几日，说不定就能将仙蛊弄到手。”

　　“算算时间，又要到紫毒福地开启门户，排泄毒气的时候。我可不是毒蝎娘子的对手，还是先行离开罢。”

　　鬼王一跺脚，飞上高空，钻入阴云。

　　阴云滚滚，鬼王不甘地注视了好一会儿，这才朝着他的老巢飞去。

　　……

　　今夜注定是多事的，葛家的牧场上，众人又将目光集中在方源的身上。

　　如果方源杀了葛谣，取了她的蛊虫，那么蛛丝马迹蛊就会令其暴露。

　　方源之前的谎言，也会被彻底的揭穿——你既然没有见过葛谣，又如何拥有她的蛊虫呢？

　　到那时，任何的解释，都是说不通的！

　　“竖子！”葛家老族长狠狠地瞪着葛光，愤怒之极，“常山阴恩人，如此正直宽厚，你怎么还要怀疑？！快给我跪下，向恩人磕头请罪！”

　　“阿爸。”葛光着实惊了一下，没料到葛家老族长如此反应。

　　他不是一直想要为妹妹报仇的吗？他想漏了一点，自己是在为他查漏补缺，没有做错啊。

　　一旁的蛮家父子，倒是作壁上观起来。

　　“葛老哥，贵公子言语凿凿，的确是有蛛丝马迹蛊吧？”方源面色十分平静，目光清明如水，“那就请你亮出来，当众催动一下罢。”

　　“这个……”葛家老族长迟疑了。

　　“葛老哥，你既然有证明我清白的手段，为什么要一直藏着掖着呢？哈哈哈，我高兴还来不及呢。”方源温和地笑着。

　　葛家老族长察言观色了一阵，又看向一旁的蛮家父子。蛮家父子一直保持了沉默，好像成了旁观者，但是目光俱都是意味深长。

　　“也罢，既然常山阴恩人执意如此，那老朽就得罪了。”葛家老族长终于咬了咬，取出蛛丝马迹蛊。

　　此蛊形如黑蜘蛛，有拳头大小，身躯饱满，八只触脚黑毛绒绒，触脚尖端坚硬油亮，宛若小小的马蹄。

　　葛家老族长向其灌输真元，蛛丝马迹蛊浑身缓缓地绽放出白色的微光。只要方圆五百里内，有蛊师动用标记过的蛊虫，它都会绽放红光，指明方向。如果蛊师将蛊虫一直藏在空窍当中，那它的侦测范围，只有方圆一千步。然而至始至终它都停在葛家老族长的手中，没有任何异变。

　　看到此景，葛光扑通一声，直接跪倒在地上，向方源叩首：“常山阴叔叔，小侄错了！求证心切，冒犯了您。请您责罚吧！”

　　“请起吧，我还要谢谢你，给我洗净了冤屈。你何错之有？”方源微微带笑，连忙上前一步，扶起葛光。

　　时光回溯到当初，方源杀死葛谣的那晚。

　　少女在临死前，向他哭泣：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”

　　“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”

　　但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。

　　他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。

　　最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。

　　方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。

　　“居然将蛊虫全部留给了我？什么意思？”

　　“她的确爱上了常山阴不假，但我杀死她，她能不恨我？她的爱，不过是少女情怀，几天酝酿。她的恨，却是丧失性命，冤杀之恨。孰轻孰重，一目了然啊。”

　　“嘿！这少女终究还是太年轻，演技差得多，说话间眼中的恨意怎么能瞒得过我？我虽然缺少蛊虫，她一身的蛊虫也是精品，故意留给我……稳妥起见，我还是不能取。”

　　接着，方源心念一动，毒须狼出动，将葛谣的尸体吞食干净。

　　至始至终，他都没有碰一下葛谣空窍中的蛊虫。

　　看到这个结果，葛家老族长也是吐出一口浊气，无限赞赏地看着方源：“常山阴兄弟，老朽今晚算是见识了。你不愧是草原上的大英雄，你的品行就像是今夜的月光，清纯如水，毫无杂质。再肮脏的地面，也不会使月光污俗。再浓厚的阴云，也不会遮蔽月光太久。我们葛家欠你良多，小儿无知莽撞，却还要怀疑你。我们葛家就只有这只五转的蛛丝马迹蛊，算是对今天的赔礼，请您一定要收下，否则老朽一生良心难安啊！”

　　五转蛊难求，在众人惊讶的目光中，葛家老族长将蛛丝马迹蛊，送到方源的手上。

　　方源推脱几次，但葛家老族长执意如此，他只好“勉为其难”地收下。

　　这样一来，他就有了第二只来自北原本土的五转蛊。

　　之后，众人继续酒宴，一直进行到下半夜，这才其乐融融地在月下分别。

　　蛮图热情地邀请方源，到他家族做客。而方源则表明，自己不久后就要启程，去参加英雄大会。不过在临走之前，定会前去蛮家拜访的。

　　看着方源和葛家父子骑着驼狼，渐渐远去的背影，蛮图脸上的笑容渐渐消退，变得难看起来。

　　“看来这葛谣，恐怕真是死了。”蛮图语气沉郁。

　　“父亲大人，不必忧愁。”一旁的蛮多，则冷笑一声，“这葛家想要借住红炎谷，有求于我们，一定跑不掉的。”

　　被儿子这么一开导，蛮图脸色稍霁，他拍拍蛮多的肩膀：“你这点看得清，为父有些执迷了。这些年来，蛮家不断扩张，有你许多的功劳。可惜你只有丙等，资质不佳啊。今后父亲退位，让你大哥接管蛮家，你也要好好辅佐他。”

　　“是，父亲你就放心吧。”蛮多应答得十分干脆、响亮，心中却在冷哼。

　　自己也是父亲的儿子，凭什么就不能争夺族长之位，一定要让给大哥？资质不佳，难道就是不能成为族长的理由吗？

　　不！

　　“如果大哥登上族长之位，一定会整死我的。唉，真是可惜了。我原本向葛谣求婚，就是想将葛家成为我的妻族，成为我的势力。可恨天意弄人，葛谣居然死了！”

　　……

　　“逆子，给我跪下！”一到密室，只剩下父子二人，葛家老族长顿时沉下脸来，对葛光咆哮起来。

　　“阿爸！”葛光吓了一大跳，虽然不明白自己父亲为何忽然勃然大怒，但他下意识地就先跪到了地上。

　　“阿爸，我是你的儿子，你怎么打骂我都行，只要您能消气！但是孩儿有个小小的请求，阿爸消气之后，还请告诉儿子，您为什么这么生气。儿子以后一定改正，不使得阿爸您再生气了。”葛光道。

　　葛家老族长嘿嘿冷笑，站在葛光的面前，手指着他的鼻梁：“我知道你心里很不服气，为父现在就告诉你原因，让你知道今夜是何等的危险！你以为蛮多求亲，是真的看上你妹妹的美色吗？”

　　葛光楞了一下：“难道不是吗？葛谣可是我们一族的族花，多少少年一直在苦苦追求她。”

　　“放屁！”葛家老族长咆哮一声，“美色不过是权柄上的浮雕，蛮多的背后是蛮图，他一直想要吞并我们葛家，所以蛮图才大力支持蛮多，迎娶你的妹妹。”





第四十四节 力量才是根本


　　“啊，蛮家想要吞并我们葛家？”葛光惊呼一声。

　　葛家老族长长叹一声：“唉，你妹妹死了，他们根本不愿意听为父的解释，为什么？就是想把这个借口，当做出兵的正当理由！但是为父找来了常山阴助阵。常山阴是北原的英雄，威望极高，背后又有常家，他蛮图也不敢强词夺理，今夜才遗憾收手。”

　　葛光讶然：“原来这背后还有如此曲折？但阿爸，儿子有一点想不通，既然您早就看出蛮家的居心，为什么还要答应这场婚事，将妹妹许配给那个猴子蛮多呢？”

　　葛家老族长屈起手指，狠狠地敲动葛光的脑门：“你这里不长脑子么？为什么答应婚事？你以为为父想委屈自己的女儿？！还不是因为大风雪将近，若是能和蛮家结亲，我们就能借住红炎谷，尽最大可能保全自己的部族！牺牲你妹妹一个人的幸福，却能保全整个葛家。这场婚姻，就是一场交易。唉，可惜你妹妹逃婚，死在了腐毒草原！”

　　葛光皱起眉头，猛眨眼睛：“阿爸，我有些明白了。”

　　“不，你还不明白。”葛家老族长十分了解自己的这个儿子，恨铁不成钢地继续解释道，“今夜蛮家父子，表面上是邀请常山阴，我们随同。实际上，真正的目的是要对付我们父子。而为父就推出常山阴，作为挡箭牌。”

　　“那蛮多取出追烟蛊，用心险恶至极！你们都怀疑常山阴的时候，为父却对常山阴信誓旦旦地说，相信他。你真当为父不怀疑吗？为父还没有这么老糊涂呢！”

　　葛家老族长一跺脚，语气苍凉：“但是为父不敢怀疑他啊。我们父子能和蛮家分庭抗礼，是借助了常山阴的力量。如果怀疑他，那蛮家父子就挑拨成功，离间了我们和常山阴的关系。常山阴若不站在我们这边，说不定今晚的夜宴，我们父子俩就回不来了。”

　　葛光满脸都是惊讶：“啊，难道他们蛮家胆大到这种程度，想要杀了我们父子？”

　　“哼，你以为你这次出去搜寻，为什么会遇到那么多的风狼围杀？北原上，用兽群借刀杀人的手段还少么？不过今晚这种情况，蛮家杀死我们倒不至于，但绝对会软禁。到那时，他们蛮家再用葛谣的事情为正正当借口，吞并我们葛家，而葛家失去我们，又群龙无首，结局堪忧啊。”

　　听到父亲的解释，葛光总算明白了今夜的凶险，脸上流露出后怕的情绪。

　　“为了部族，为了大局，就算常山阴真是凶手，我们也不能去怀疑他！你真以为我忘记了蛛丝马迹蛊吗？怎么可能！但你偏偏要提这茬，万一真的证实了常山阴就是凶手，怎么办？”葛家老族长语重心长。

　　葛光陷入沉默，良久才道：“所以阿爸，才将珍贵的五转蛛丝马迹蛊，赠送给常山阴。就是要弥补我们和他关系的裂缝，让他站在我们这边是吗？”

　　葛家老族长点点头：“你总算有点领悟了。儿子，你虽然资质出色，修为也高。但是要成为葛家的新任族长，还差得远呐。”

　　“阿爸，有你在真好。儿子今后一定向您多多学习。葛家少了谁都行，就是不能少了您呐。”葛光心悦诚服地道。

　　葛家老族长微微摇头：“岁月不饶人，阿爸我已经老了，今后葛家还是要靠你的。唉……经过这件事情，我也算认清了蛮图这个人。他就是贪婪的豺狼，再多的财富，也填不满他的心。”

　　“如今你妹妹也去了，我们想要借红炎谷也失去了名义。总不能拆散了家族，全部投靠蛮家吧？不，葛家绝不能这样泯灭，否则我就是葛家的千古罪人！经过这一夜，为父已经想清楚了，不能停留在这里，早晚要被蛮家谋害的。几天之后，我们就启程，赶往英雄大会。”

　　“阿爸，我们就这样走了，蛮家会轻易地放过我们？”葛光担忧地问道。

　　“他们当然不想放过我们，但是我们随同常山阴一起走。蛮图忌惮常山阴，是不敢出手的。”葛家老族长嘿嘿一笑。

　　“那我们这样利用常山阴前辈，是不是……”葛光有些不好意思。

　　“你这傻瓜！为什么不利用？利用有什么不好？好的猎手，都善于利用周围的一切。当我们力量不足时，就要用智慧来弥补。这一切都是为了家族的生存啊！”

　　葛家老族长斥责一番后，停歇下来，脸上浮现出复杂的神色：“不过这个常山阴，的确是名不虚传的英雄人物……也许他已经看出来了，但他始终站在我们这边。如此正直仗义，扶住弱小，这才是真正的正道楷模，是人世间的明光。儿子，庆幸吧，让我们葛家遇到这样的人！”

　　……

　　时光匆匆，又过去数天。

　　房间内，方源看着手中的骨竹蛊，被鬼火燃烧殆尽，呼出一口浊气：“这是最后一只骨竹蛊了。”

　　这些天来，他勤修不辍，将礼盒中上百只骨竹蛊，都全部用完。

　　经过他大力的抢修，战骨车轮上最为严重的八道伤口，都被修复成功。虽然如今的战骨车轮上，仍旧是伤痕满布，但总算是脱离了危险期。

　　将战骨车轮送回空窍，方源开始检视自己的空窍。

　　他是四转巅峰的修为。

　　因此空窍四壁，是透明的晶膜。真元海高达九成，都是真金真元。

　　但是方源初到北原不久，在没有完全适应的情况下，真金真元只相当于初阶的淡金真元。

　　所以，方源目前的修为暂时停滞了。用淡金真元，当然突破不了壁障，成为五转蛊师。

　　“要加快适应的速度，也不是没有办法。最常用的，就是用三更蛊，加快自身的时间。但是这样一来，蛊师剩下的寿命就会硬生生地缩短三倍。”

　　此举急功近利，方源当然不取。

　　原本倒不是因为他珍惜寿命，而是春秋蝉。

　　方源若对自己用了三更蛊，他身上的光阴长河的流速，就加快三倍。那么，寄居在他身上的春秋蝉，恢复速度也会提升三倍。

　　除了本命蛊春秋蝉，以及藏在腐毒草原上的定仙游蛊之外，现在方源的身上还有不少蛊虫。

　　首当其冲，两只五转的蛊，都来自北原本土。

　　一只是战骨车轮，目前正在修复，短时间之内无法提供任何的帮助。

　　另一只则是蛛丝马迹蛊，可以用来侦察、追踪。

　　“葛家底蕴还是有的，居然有一只五转的蛛丝马迹蛊。此蛊可用来追踪蛊虫，是捕捉野生蛊虫，防备它们逃窜的有力手段。可惜，葛家老族长虽然有这蛊虫，却不敢出去寻找自己的亲身女儿。”

　　对于葛家、蛮家的争斗，方源洞若观火。

　　蛮家的三子蛮多，野心很大，想要染指族长之位。但碍于自身修为不足，就看上葛家。想要通过迎娶葛谣，将葛家成为自己的妻族，帮助他争夺族长宝位。

　　蛮图未必看出蛮多的真正用心，但是他对吞并葛家一直很感兴趣。

　　而葛家则是想利用联姻，牺牲葛谣一人，借助蛮家的红炎谷，捱过十年一次的大风雪，渡过眼前的难关。

　　葛家当然不想拆散整个部族，但蛮家却想着完全吞并这块大肥肉。但又怕被肉中的骨头卡住咽喉。

　　葛谣逃走后，蛮家极力抓住这个正当的借口不放。甚至很可能暗中，对葛光出手。

　　只要杀掉葛家族长父子，那么葛家就会群龙无首，陷入内乱，更方便蛮家吞并。

　　葛光懵懂无知，葛家的老族长却是年老成精，渐渐看清了局面，发现自己是无法满足蛮图的贪婪，但又泥足深陷，只好隐忍不发，整日坐镇在部族中，不给蛮家暗中下手的机会。

　　而常山阴的到来，带给了葛家脱困希望。

　　葛家老族长也许在得知方源“常山阴”的身份时，就想到了利用。因此，他热情洋溢地招待方源，甚至一见面就送出一百万的厚礼。

　　之后，他也利用得很好，借助常山阴的力量，和蛮家角逐。

　　那场月夜下的晚宴，看似其乐融融，实际上三方的比拼，背地里暗流汹涌，藏着刀斧之险。

　　结果是——

　　蛮家一方攻势受挫，不仅没有针对住各家，而且还失去了葛谣这个正当的借口。但这方没有失败，他们仍旧是最强大的。

　　葛家一方，推出常山阴，利用他的力量，成功地捍卫了自己的部族，暂时渡过了这次危机。他们成功了，但他们仍旧处于弱势地位。

　　而方源，则是揣着明白装糊涂，借助这两方的争斗，达成了原先登台亮相的目的，同时从中得利，壮大自身。

　　人是万物之灵，人与人之间的争斗，并非全是惨烈的简单搏杀。哪怕在民风彪悍的北原，也有智计和谋算的较量。

　　至于葛谣……

　　这个单纯的少女，不过是两大家族政治斗争的牺牲品。

　　甚至根据方源的暗中猜测，葛谣的逃婚也颇为蹊跷。能够在外松内紧的葛家营地中逃出去，说不得就是葛家老族长暗中安排，试探蛮家之举。可惜现实总会有意外发生，谋算虽好也赶不上变化，也许是蛮家族长的大儿子、二儿子的势力出手，唯恐蛮多坐大，希望葛谣去死。总之葛谣逃到了腐毒草原里，碰到了方源，才发生了之后一系列的事情。

　　摇摇头，方源将心中的这些猜测排出脑海：“任何计谋的基础都是力量。蛮家为什么不直接吞并葛家，是因为他们不是超级家族，只是大型部族，力量有限。葛家为什么转危为安，除了利用了我之外，本身他们也曾经是大型家族，有着底子。如果葛家老族长，本身有五转修为，恐怕早就取出蛛丝马迹蛊了。”

　　“不管哪个世界，力量才是根本呐。如此一来，精明如葛家老族长，恐怕要准备迁徙部族了。十年风雪的危机，还是要借助王庭避祸！”





第四十五节 小人之心君子之腹


　　此后事情的发展，果然如方源所料的那样。

　　仅仅一天之后，葛家老族长拜访方源，说自己想通了，不想借住红炎谷，而是想举族迁徙，去参加英雄大会，争取进驻王庭。

　　方源知道葛家老族长的意思，无非是想再次利用常山阴，来脱离蛮家的掌控。

　　方源欣然同意，若他独自一人在草原赶路，也比较麻烦。有了葛家一族同行，其中的风险就会下降很多。同时，也是对自己的一个掩护。

　　“葛老哥看得明白，只是启程之事，宜早不宜迟。一旦有什么风吹草动，想必蛮家那边便会立即有所察觉。”方源叮嘱一声。

　　葛家老族长心中凛然，单听这话，他就明白，常山阴绝对是一个明白人。

　　方源又继续道：“本来是答应了蛮家，想去那边拜访。但既然葛家要迁移，保险起见，我就不去拜访了。就说我近日来修行，感到修为有回复迹象，索性闭关。我这就修书一封，要需要老哥找人，代为转交。”

　　如果葛家不迁徙，那方源拜访蛮家没有什么不妥。

　　但如今葛家要走，蛮家自然不愿意放过嘴边的这块肥肉。蛮家顾忌的是葛家和常山阴的联合，说不定蛮家就会软禁常山阴，掉过头来再来对付葛家。

　　先前，葛光找到风狼群的围杀，很大可能就是蛮家的手脚。蛮家到底是正道，顾及影响，杀害常山阴倒不会，但葛家这块肉太肥了，以各种理由软禁常山阴，蛮家也是能做得出来的。

　　葛家老族长听了方源这话，深深地望了他一眼，站起身来行了一礼：“在老弟面前，我这点才智算什么？我先前是糊涂了，整个局势还是老弟看得明白啊。”

　　“呵呵呵，身在局中，常常自迷，这是常有的事情，老哥无需挂怀。只要脱离这片地域，葛家就是海阔天空！”方源宽慰了葛家老族长一句，之后当场写信，再交给葛家老族长。

　　“葛老哥，我还要继续修行，就不送你了。”

　　“今日我下令准备迁徙，信一定会送到，告辞。”

　　葛家老族长拿着信，退出房门。

　　回到王帐之后，他便立即召集家老，下了命令，全族准备迁徙。

　　经过葛谣联姻一事，葛家的家老们，都对蛮家感官极差，纷纷赞叹此举英明。

　　葛家父子回到书房，老族长当场就拆开方源的信。

　　“阿爸，你这行为不太好吧？”葛光感到不好意思。

　　“嘿，今天为父就给你再上一课。这是常山阴写给蛮图的信，但他却没有动用信蛊，你知道为什么吗？”葛家老族长嘿然一笑。

　　“是因为他没有信蛊吗？不，如果他想要用信蛊，大可以向我们葛家借用啊。”葛光思索了一下，忽然眼前一亮，“难道他是故意这样做的？”

　　“呵呵呵，不错！他之所以用这普通的信，就是想让我们看的。葛家要迁徙了，接下来他会和我们同路，这封信就是他用来表明坦诚合作的意向。你过来，我们父子一起看看。”说着，葛家老族长便拆开了信。

　　信中的内容很简单，说明自身原因，要闭关恢复修为。对不能亲自拜访蛮家，表示遗憾，今后有机会一定会弥补这个遗憾。

　　在信的后段，方源又向蛮家求购骨竹蛊，表示愿意用高于市价两成的价格买卖。同时，还开了一大堆的炼蛊材料，以及三更蛊等等蛊虫，希望可以交易。

　　“原来常山阴叔叔，需要这些东西。阿爸，我觉得我们葛家应当尽量地满足他。毕竟他帮了我们葛家这么多。”葛光道。

　　葛家老族长却是盯着手中的信，眼冒精芒，心生一股寒意。

　　葛家和蛮家的这场争斗，多在暗处较量，没有撕破脸皮明争。这是正道的游戏规则。

　　牺牲者有许多人，葛家的一位家老因为蛮多的山门挑战而死，葛谣也命丧腐毒草原。除此之外，还有不少葬身狼口的蛊师。

　　在这场争斗中，不论蛮家，还是葛家，都不是胜利者。蛮家没有达到目的，葛家有许多牺牲。

　　惟独一人，却是实实在在的得益者。

　　这个人就是“常山阴”。

　　想想看吧，“常山阴”从腐毒草原而来，身上一穷二白，蛊虫都不全。现在呢？

　　在这场暗斗中，他赚得瓢盆满钵，单单元石方面就有一百多万的收益。更别提那只五转的蛛丝马迹蛊。

　　葛家老族长忽然明白：葛家利用了常山阴，但常山阴何尝不是利用了葛家？常山阴看似无辜地被夹在两族之间，陷入争斗的漩涡，惹上了不该惹的麻烦。但事实上，两边的人都不想得罪他，他反而左右逢源！

　　“我们不需要为常山阴准备这些东西。这信上的东西，蛮家会给他送过来的，甚至还极有可能无偿地奉献。”葛家老族长吐出一口浊气，好似要把心中的寒意驱除掉。

　　“啊？”葛光惊讶无比，“这不可能吧？常山阴叔叔明显在帮助我们，蛮家不会这么笨吧？”

　　“身处高位者，眼界是不一样的。这些东西，能值多少？不过十几万块元石罢了。对于蛮家根本不值一提，九牛一毛都算不上。付出这些代价，交好一位高手，何乐而不为？你再想想我们又给了常山阴多少？”

　　葛光立即想到那一百万的元石，还有那只五转蛊蛛丝马迹。

　　葛家老族长又深深叹息一声，这里面还有一层意思，解释给葛光听还嫌太早。

　　常山阴为什么要和蛮家做交易？

　　这其实不是做交易，而是做交情！以此手段，常山阴向蛮家表明，自己虽然违约，没有拜访蛮家，又身处葛家，但他却不是蛮家的敌人。他不想和蛮家成为死敌，而想成为朋友，因此可以进行交易。

　　蛮图不是傻子，自然能读懂常山阴在信中，释放出来的善意。蛮家如果拒绝这场交易，那就是拒绝方源的善意。如果按价买卖，一板一眼，那就是表明冷淡不满的态度。如果直接赠送，就是说明蛮家接受这股善意，愿意和常山阴成为朋友。

　　这场交易不是重点，重点是交易背后的东西。

　　这种隐晦而又含蓄的交流，正是正道高层经常玩弄的把戏。

　　葛家老族长忽然又灵光一闪，冒出一个念头：“这个常山阴，之所以如此帮助葛家，也许未必是因为正直的本性。而是因为他只有和葛家站在一起，才能获得最大的利益。”

　　蛮家本身势大，多出一个常山阴，只能算是锦上添花。但葛家弱势，多了常山阴，却是雪中送炭，倾覆实力天平的重要砝码。

　　这个念头，让葛家老族长浑身微微一抖，心中寒意骤盛，冰凉几乎彻骨。

　　老族长下意识地就又否定了这个猜测：“如果常山阴这等的英雄，都如此谋算，那这世间还有何正义和光明呢？我这是以小人之心，度君子之腹啊。”

　　三天之后。

　　蛮家父子等人，站在山丘上，看着葛家一族缓缓向南迁徙。

　　“父亲大人……孩儿有一事不明，想请教父亲。”蛮多开口道。

　　“说。”

　　“您将信中谈及之物，全数奉送给常山阴，这点孩儿能够理解。但为什么还要赠送给葛家，三万担粮草呢？葛家这块肥肉飞走了，我们还要往上面倒贴。这……”蛮多神情分外不甘。

　　蛮图目光深沉，看着葛家大部队离开的背影，只说了一句：“蛮豪，你来解释吧。”

　　站在一旁的家老蛮豪，则笑着解释道：“三公子无需忧虑，其实族长大人早有安排了。葛家想要就这么离开，那是他们想得太简单。三万担粮草中，已经被暗中用了许多引狼蛊。同时，已经有族人在前方勾引，大约有三支万狼群，在等候着他们呢。”

　　“原来如此！”蛮多顿时想明白了，“父亲英明啊。一旦葛家抵挡不住狼群，我族就会出动，将其救下，借此良机吞并。就算日后有人质疑，这三万担粮草，也足以表明父亲大人的坦荡和真诚，堵住那些怀疑者的嘴巴。只是……”

　　说到最后，蛮多语气迟疑。

　　蛮豪叹息一声，接口道：“只是这样一来，葛家也损失惨重，我族吞下葛家的获利，也要减少许多。甚至因为照顾伤员，还要投入一部分财富。”

　　但蛮多摇摇头，蛮豪说的并非是他的顾虑：“只是葛家有那个常山阴在。他号称狼王，这些狼群能阻止他吗？”

　　蛮图的眉头，微微皱起来。

　　蛮多的话说中了他的心思，他也是有这样的担忧。

　　可是葛家走的太干脆了，蛮家乃是正道，一举一动要考虑影响，短时间内只有引出这三支万狼群。

　　如果葛家撑过这狼群的攻杀，那蛮家只能看着他们扬长而去。但若在攻杀中，葛家损失惨重，那么蛮家就有出兵“援救”的理由。

　　这个计划，最大的变数，就是常山阴。

　　“三公子勿忧，这常山阴虽然号称狼王，但那是二十多年前的事情了。他现在的修为已经掉落到四转初阶。那次晚宴上，我们也暗中探查过，他的魂魄也不再是千人魂，如今只有百人魂的程度。”蛮豪带着不屑的语气道。

　　“呵呵，他就算是狼王，也不过是苟延残喘的老狼王。再者，他的手中有什么底牌？只有一千多只风狼，一千多只毒须狼，一千多只水狼。哈哈哈，面对成千上万的狼群，这些兵力能成什么事？依我看，不久后他的名声就要毁了。我们就等着吞并葛家好了。”

　　蛮多没有直接反驳，只是说道：“但愿如此吧。”





第四十六节 龟背狼群


　　“急报！前方三千里外，出现大批的龟背狼。数量众多，疑似是一支万狼群！”葛家的侦察蛊师急速奔行，来到葛家老族长面前大声禀告。

　　葛家老族长面色严肃，向来人挥了挥手：“再探。”

　　早在之前不久，他就已经收到侦察蛊师发送的信蛊。但在战场上，为了防止信蛊被敌人半途截获，通常还会有侦察蛊师来往奔行，亲自传信。

　　“龟背狼乃是野狼当中，防御最强的狼种。上万只的龟背狼，是一块硬骨头啊。”

　　“之前令蛊师吸引它们，但没有效果。这支狼群还是朝我们来了。”

　　“哼，我们才开始迁徙几天？这狼群就来了，看来蛮家是不想放过我们……”

　　“幸好它们速度不行，留给我们布阵的时间。”

　　葛家的一众家老，议论纷纷。

　　在这乱战的北原，能爬到高位的蛊师，没有一个是笨蛋。这时都已经反应过来，认清了现实。

　　葛家大部队早已经停止不前，结成圆阵。大量的蛊师正在紧张地用蛊虫，起高墙，搭箭塔，铺设多层防线。

　　而葛家高层，则坐镇中枢。

　　“我儿。”葛家老族长轻声呼唤。

　　“父亲大人，孩儿在！”葛光立即领命。

　　“去请常山阴大人过来罢。”值此葛家生死存亡的大战，葛家老族长不愿放过任何一个战力。

　　“是。”葛光躬身领命，下了去，刚出了王帐，就见到了方源。

　　“叔叔。”葛光高兴地呼唤一声，行了一礼。

　　方源点点头，径直朝前走，语气微急：“狼群来犯的事情，我已经知晓。怎么样，情况如何？”

　　“距离狼群冲击，大约还有半刻钟。自本家迁徙以来，为防止蛮家捣鬼，父亲就广派轻骑，侦察范围扩大到六百里之外！”葛光跟上方源的步伐，走在身旁，汇报道。

　　两人来到王帐，王帐坐落在山丘上。

　　山丘也经过蛊虫作用，山势被拔高，葛家高层站在山丘上，视野良好。

　　这也是遇到狼群，若是遇到鹰群、雕群或者鸦群攻伐，葛家就会挖开地洞。总之应对方法不一。

　　见到葛家高层，众人匆匆一礼，氛围紧张，有山雨欲来的凝重感。

　　“有狼王贤弟相助，葛家多么荣幸，老夫我也心安了。”葛家老族长感叹着，感激之情，溢于言表。

　　“呵呵呵，我和葛家缘分不浅，同行一路，朋友之间就当互相扶助，应该的！情况如何？”方源问道。

　　“狼王请看。”葛家老族长便领着方源，来到桌旁，指着上面的羊皮地图，介绍了周围的地形，葛家布置的防线，以及狼群的动向。

　　“贵族安排得当，应对无错。”方源首先恭维了一句，然后伸出手指，指着地图上的标示。

　　众人目光望去，这是一条营盘旁的河流。

　　“周围既有这道地险，为什么不利用它来防守？”方源提议道。

　　“老弟有所不知，我们之前也有如此想法。但大部队行动缓慢，要到达河边，再安营扎寨，布置防线，时间上已经来不及了。”葛家老族长苦笑一声道。

　　部族迁徙，大多数族人都用大胃马。但大胃马装载多，速度慢。

　　葛家蛊师们骑着驼狼，倒能快速行进到河边。但绝大多数的凡人就只能落到后面，狼群一来，凡人恐怕就要被屠戮一空。

　　任何的部族，没有凡人，哪有未来的蛊师？凡人是所有部族的基石。

　　但方源朗笑一声：“老哥，我也是北原人，这点我当然知道。我们不能靠近河边，但可以让河水来我们这里啊。”

　　此言一出，葛家高层纷纷眼前一亮。

　　“不错，我们可以挖开沟渠，勾引河水，辅助防守。”

　　“龟背狼身躯沉重，无法泅水，一落到河中，就会沉入河底，被活生生淹死。”

　　“族长大人，快下令吧！”

　　葛家老族长也干脆：“命，葛翠一队，葛相七队，葛糜十八队立即停止手中的工作，前往河边开凿河道。再命三队、五队、十六队接手一队、七队、十八队未完成的建造任务。”

　　“是！”帐外的侦察蛊师立即领命。

　　几个呼吸之后，六只信蛊分别飞出去，投向远方。

　　“幸亏有贤弟在此，指点我们迷津。”老族长又对方源行了一礼，感激的神情发自内心。

　　单凭方源这个提议，就能省去葛家上百名蛊师，甚至更多人的牺牲。

　　到底是狼王啊……

　　一时间，葛家众家老看向方源的目光，也隐隐变化，暗含赞叹、钦佩之色。

　　在紧张和忙碌中，时间总是过得很快。

　　一位位侦察蛊师接连返回大营，汇报狼群的位置。同时龟背狼的数量，也被探听清楚。

　　有三万八千多只。

　　当狼群距离营地，只有八百里时，葛家老族长开始有条不紊地收拢侦察蛊师。

　　五百里时，沟渠挖成，并且引来河水。

　　三百里时，三道防线搭建完毕，作战队紧急就位。负责建造的辅助蛊师、后勤蛊师，都纷纷退到后方，动用元石快速地恢复真元，一刻都不敢放松。待会战线不支，他们就是后备队，就是援军。

　　一百里左右时，天边影影绰绰，出现大量的狼影。

　　王帐中，八只侦察蛊被催动，烟气升腾，化为八方的景象。

　　龟背狼群主要从正北方方向冲杀过来，同时东北、东南也有不少。

　　狼群越来越近，凡人都能看到。

　　龟背狼体格宽厚，浑身墨绿色，狼眼幽蓝。背上都长着一个乌龟似的甲壳。

　　这甲壳十分沉重，大约三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外，还类似于驼峰，有着存储营养的作用。

　　万狼奔腾，大地开始微微颤抖起来。

　　方源走出王帐，远眺草原，只见茫茫狼群，覆盖大地。再低头看营地，葛家众人忙而不乱，生活在北原，遭遇兽群侵袭，是常有的事情。因此不管是蛊师还是凡人，都养成强大的心理素质。

　　正北的第一道防线，首先接战。

　　“打！”位居高塔上的蛊师头目，大声一吼，首先发出一道风刃。

　　旋即，周围的蛊师们同时出手。

　　一排风刃，遥遥飞出，切割过去，瞬间打翻了数十只龟背狼。

　　狼群越冲越近，蛊师们舍弃风刃不用，又换了威力更大的火蛊、电蛊等等。

　　一时间，战线上冒出无数色彩斑斓的光影，像是烟火齐放。人的吼声，狼群的怒嚎声，风刃穿透空气时发出的尖啸声，响成一片。

　　狼群顶着漫天如雨的攻击，成功地冲杀上去。它们首先撞上了土墙。

　　土墙厚实，根部又用了一层铜铁加固。

　　无数的龟背狼被撞得头破血流，当场横死。

　　但狼群前仆后继，一些狼踩在同类的尸体上，向上跳跃。一些狼则抓挠土墙，企图抓破。

　　接着，东南、东北的防线，也开始接战。

　　喊杀声震天作响，伤亡开始出现。治疗蛊师们开始发挥出他们的作用。

　　因为准备充足，整个葛家营地开始紧密有序的运作。

　　“看，是万兽狼王！”有人指着某个方向，叫喊道。

　　众人立即循声望去。

　　这只龟背万狼王，体型如此庞大，普通的龟背狼再膨胀十倍，比它也稍逊一筹。它霸气彰显，蹲在地上，不断狼嚎，指挥狼群分流。

　　龟背狼群分出五六股，开始绕着葛家营盘进攻，企图寻找出防御漏洞。

　　这样一来，葛家四面八方都出现狼影，整个外围方向都开始了战斗。

　　战场之外的无名山丘上，蛮家一行人动用蛊虫隐藏住身形，又利用侦察蛊，远远观望着。

　　“嘿，接战了！”家老蛮豪幸灾乐祸地笑道。

　　“葛家居然引水成渠，葛家老头还真是个老狐狸！不过，这可是三万多头的龟背狼，葛家就算抵挡得住，恐怕也要伤筋动骨。”蛮轰冷笑着。

　　他长相酷似蛮图族长，乃是蛮家的大儿子，如今有三转中阶的修为。

　　“少族长说的是。葛家就算挡住了第一波狼群，接下来还有第二波，第三波呢。”蛮豪奉承道。

　　蛮轰虽然是长子，但蛮家还未真正立下少族长。但蛮豪早已经归附蛮轰，是蛮轰的铁杆支持者，他称呼蛮轰为少族长，既是奉承，也是期望。

　　“少族长？”蛮轰也没有反驳，反而点点头，继续道，“父亲将这次重大的任务交给我，我完成之后，就立下大功。回到家族，恐怕就是少族长了吧。可惜，这次蛮多那小贼子没有一同过来。否则我就借刀杀人，将那个阴险的小子顺便做掉！”

　　“蛮多虽然有些小聪明，但资质不足，根本不是少族长您的对手啊。看，百狼王上阵了！”蛮豪道。

　　百兽王的身上，寄生着二转蛊虫，战力强悍。它们参战，立即让葛家前线压力大增。一时间伤亡数目暴涨，更有两三头百狼王，撞毁了土墙，狠狠地插入葛家的防线。

　　“呵呵呵。”看到葛家蛊师不断阵亡，蛮轰嘴角上翘，流露出快意的阴笑。

　　这群不识时务的蠢货，居然不投靠蛮家，现在吃到苦头了吧。

　　“嗯？”蛮轰笑声一滞，通过蛊虫侦察，他看到一头百狼王被种下了驭狼蛊。

　　它顿时便改变了阵营，发出一声嚎叫后，引发身边狼群的一阵混乱。

　　随后，这些龟背狼，都跟随着狼王一道投入葛家的营地里，然后汇集到一个蛊师的脚下。

　　看着这个蛊师，蛮轰双眼眯起来：“这个人难道便是狼王常山阴？”

　　“正是。”蛮豪确认道。

　　蛮轰嗤笑一声：“父亲说，他就是最大的变数。我倒要看看，他究竟有何能耐！”





第四十七节 激战（上）


　　“快看那边，是北原的大英雄常山阴！”

　　“常山阴出手了，果然非同凡响！”

　　葛家阵地中一片欢呼。

　　不止是远方的蛮家蛊师，还有葛家蛊师，都将目光集中在方源的身上。

　　方源方才小试牛刀，将一头百狼王收入麾下，顿时就令数百头龟背狼投靠，使得这片战场转危为安。

　　“常山阴……”高耸的山丘上，葛家老族长盯着方源的背影，轻声喃喃。

　　众人的心中，都有一个疑问——昔日的狼王，曾经名传北原的天才，如今还残留多少的实力？

　　方源用热切的目光，看着眼前的这数万的龟背狼。

　　在别人眼中，这些狼群都是祸害。但在方源的眼里，这些却是主动送上门来的礼物。

　　他正愁麾下的狼群不够多，如果能收服这些狼王，他的实力必将暴涨！

　　此时，碧空万里，阳光普照，视野良好，正是大战之天时。

　　葛家准备充足，有三道土墙防线，又引水成渠，拥有纵深，群狼进来就被层层分割，不会导致被狼群死死包围的情况。这是地利。

　　再看看自己身边，葛家一众蛊师专门护卫着，又有少族长葛光为头领，充分保护了自己的安全。葛家抗击狼群更是众志成城，万众一心。此乃人和。

　　“若是我单独行走，碰到这种万兽群，必定退避三舍。但如今，天时地利人和！就是绝世的良机，机会已经送到面前，岂有不赶紧抓住的道理呢？”

　　想到这里，方源哈哈一笑，战意勃发，对左右道：“诸位，跟我来！”

　　葛光等人轰然应诺。

　　在方源的带领下，一群蛊师开始转移阵地，不一会儿到达战场另一处。

　　轰隆！

　　高高的箭塔栽倒在地上，砸成碎片。

　　造成这一祸事的罪魁祸首，发出咆哮声，正与身边的十多位二转蛊师们激战在一起。

　　这是一头百狼王。

　　它冲杀到这里，身边的狼群已经死光，只剩下它独自奋战。

　　周围的蛊师们，不断地用蛊虫远远攻击，将它困在这里，消磨着它的生命。

　　场中，已经倒着三位蛊师的尸体。

　　这时，方源等人骑着驼狼赶到现场。

　　“驭狼蛊，去！”方源伸手一指，二转的驭狼蛊化为一股轻烟，落在这头百狼王的身上。

　　狼王连连怒吼，不愿被奴隶，竭力反抗。

　　方源双眼精芒一闪，百人魂，镇压！

　　狼王呜咽一声，轻烟彻底落下，融入它的体内，令它瞬间成为方源的私人宠物。

　　百狼王趴在地上，收敛了爪牙，浑身是伤，向外汩汩地冒着鲜血。

　　“治疗蛊师。”方源淡淡地吩咐一声，身后立即走出一位，催动蛊虫，给这百狼王治疗。

　　“这该死的畜生！他杀了我的亲哥哥！”一位刚刚参战的年轻蛊师，还想要再动手。

　　“葛参！”葛光怒喝一声，瞪着这个人。

　　年青蛊师梗起脖子，走到百狼王身边，狠狠地踢了它一脚，却没有再动杀手。

　　随后，他掩面而哭，发出呜呜之声。

　　周围蛊师，无不心有戚戚。

　　青年蛊师哭了几声，又脸抬起来，一抹眼泪：“走，我们继续杀狼去！”

　　“好！”

　　“我们都跟着葛参大哥走。”

　　这只普普通通的小分队，又投入了前方战场。

　　“我们去下一站。”方源策狼继续前行。

　　在西北方向，有三只百狼王一起突破了土墙，正在防线中肆虐。

　　方源赶到现场：“我乃狼王常山阴，所有蛊师听我指挥。”

　　有葛光在身边，他顺利地接过了指挥权。

　　“这三头百狼王，各有什么蛊虫？”方源问了一句。

　　立即就有人汇报上去。

　　方源目光一闪，将众人分成三队。

　　“一队勾引左边的百狼王，将其放入第二防线。”方源下令道。

　　“放过去？”有蛊师吃惊，表示疑惑。

　　方源狠狠地瞪了他一眼：“我说放过去，就是放过去。执行命令！”

　　“是！”

　　“二队，你们负责牵制住右边的那头狼王，务必要打掉他的防御蛊。”

　　“遵命！”

　　“三队随我来。”方源招呼一声，亲自上阵。

　　激战片刻后，他使出驭狼蛊。

　　轻烟一扬，眼看着就要落下，但这狼王忽然口吐火光，将轻烟烧灼得干干净净。

　　方源面色一冷，失去了二转驭狼蛊，令心口微微一痛。

　　葛光怒骂：“怎么它还有一只火光蛊？”

　　“请少族长恕罪，这是此狼第一次使用这蛊！”下属连忙汇报道。

　　“葛光，你来负责这只火光蛊。用尽一切方法，待会我再过来。”方源见一时间拾掇不下这头狼王，立即吩咐下去，将麻烦抛给其他人。而他自己则转移目标，靠近另一只狼王，再使出一只驭狼蛊。

　　这头狼王的防御蛊，被蛊师们打碎。没有再出意外，方源将其成功收复。

　　回过头来，葛光已有建树，百狼王的嘴巴被青藤死死缠住，再喷不出火光来。

　　“绑的好。”方源轻赞一声，又催动一只驭狼蛊。

　　百狼王眼睁睁地轻烟落在自己的身上，它抵挡了一下，魂魄败于百人魂，也成了方源的宠物。

　　收了这两头百狼王，方源掉头杀回去。将那只放到第三防线的百狼王，也收服到手。

　　转眼间，这三头百狼王就被方源拆分后，一一收服，化解了这场危机。

　　众人都是心悦诚服，继续跟着方源身后，听候调遣。他们已经渐渐发现只要按照方源的命令去办，一定是最省事伤亡最小的结果。

　　“这个常山阴，的确有几把刷子。”战场之外，大子蛮轰透过侦察蛊，看着方源的表现，面目已然阴沉下来。

　　“他的魂魄有百人魂，压服这些百狼王，并非难事。但是单凭这点，不能改变战局。还要看他的驭狼术！”蛮豪在一旁宽慰道。

　　“嗯……”

　　方源直接盘坐在地上，双手捏着两块元石，补充真元。

　　催动驭狼蛊，消耗的真元并不多，但关键还是魂魄。

　　方源连番收服百狼王，用百人魂屡次碾压百狼王。魂魄之间的碰撞较量，令方源魂魄震荡浮躁，心中的烦闷感觉越来越重。

　　如果不管不顾，还会发生头晕眼花的症状，更严重的会导致魂魄受损，丧失记忆，智力下降。

　　方源闭目养神，平心静气，安定魂魄。

　　休息了一会儿，百人魂重新稳定下来，一切的烦闷感都烟消云散！

　　“诸位，随我继续出征。”方源骑上驼狼，葛光等人紧随其后。

　　如此辗转战场，不一会儿功夫，方源又收服了三头百狼王，八百多头普通龟背狼。

　　嗷呜！

　　方源的行径，彻底惹恼了一只千狼王。

　　看着自己的手下投降了别人，这只千狼王怒吼一声，率领着狼群，向方源冲杀过来。

　　一只千兽王，会统御数千头野兽，麾下有数头百兽王。

　　它的身上，寄居着三转蛊虫。抛开狼群不谈，至少需要三支配合默契的蛊师小组，才能联手狩猎单独的一只千兽王。或者得有三位三转蛊师，才能勉强和其一战。

　　看到千狼王率众袭击过来，葛光等人面色一变。他们大多是都是二转精英，只有葛光一人是三转蛊师。

　　“少族长勿慌，我等前来助你一臂之力！”就在这时，三位葛家家老飞奔过来。

　　方源在王帐中，就和葛家高层达成约定，需要葛家尽力协助。

　　“哈哈，有三位相助，此狼可擒。”方源大笑一声。

　　一场激烈的战斗旋即爆发。

　　这头千狼王攻势狂暴，扑咬抓撞之间，竟然能发出狼力虚影。它在战场上，横冲直撞，蛮横无理，尽情肆虐。

　　不过方源一方，实力更加雄厚。有四位三转蛊师，一位四转蛊师，以及精英二转若干。

　　在付出了两位家老轻伤的代价后，方源终于寻到良机，用了一只三转驭狼蛊。

　　三转驭狼蛊化成的轻烟，要比二转驭狼蛊浓郁许多，落在千狼王的身上。

　　方源动用百人魂碾压，僵持了十几个呼吸，轻烟成功落下，彻底融入到千狼王的魂魄当中。

　　这是方源在此战中，收服的第一头千狼王。

　　千狼王一投降，它旗下的两头百狼王，已及数千只普通龟背狼，也跟着改弦易辙。

　　如此数目众多的龟背狼一齐叛变，钻入葛家营地，让这片战场都为一空。

　　整个狼群，也不过十五头千狼王，现在就被方源拿去一只。

　　这一下，就连万狼王都察觉到不妥，张口呼啸。一片巨大的四叶风刃，不断飚转，直朝方源飞射而来。

　　“三爪水龙蛊！”一位家老大吼一声，双手一推，飞出淡蓝水龙，撞在风刃之上，顿时粉身碎骨，化为一片雨水。

　　“拳石蛊！”第二位家老右拳直捣，瞬间半空中凝结出一块巨大的石头，如同紧捏的右拳，飞撞过去，被风刃削掉。

　　“电网蛊！”第三位家老，甩出一张电光缭绕的大网，将风刃暂时网住。

　　风刃被接连削弱，落到电网当中后，不断彪转，虽然最终切开了电网，但已经是强弩之末。飞在半空中，就渐渐消散掉了。

　　整个过程，方源都没有出手。

　　葛家的蛊师，都十分注意保护方源，哪怕他是四转蛊师，修为比他们更高。

　　奴道蛊师个人安危，至关重要。出战时，身边常常会有其他蛊师保护着。

　　葛家如此做，倒并非过分的殷勤，而是蛊师界的常态。





第四十八节 激战（中）


　　万狼王的攻击，令葛家上下一阵紧张。

　　远处，蛮轰双眼发亮：“难道说，这头万狼王现在就要参战了吗？”

　　但很快，他的眼睛黯淡下来。

　　万狼王攻杀方源未果后，并没有继续后续的动作，而是继续坐镇后方，调派着狼群。

　　又一支千狼群，奔杀过来，弥补了因为之前千狼王的投诚，而造成的这片战场的空白。

　　这只千狼王浑身都燃烧着赤红的火焰，鼻孔中时刻喷着滚滚黑烟。

　　“这是三转焚身蛊。”方源认出一只蛊虫。

　　有着这只蛊虫，保护千狼王，驭狼蛊的轻烟还未落下，就会被焚烧得干干净净。

　　方源眼皮子抖了抖，深深地望了一眼远处的万狼王。万狼王也似乎在盯着他，到达万兽王的级别，智慧就会远超同类，很明显这是它针对方源的举措。

　　“葛光留下，配合三位家老，将此狼打杀了！其他人，随我行动。”方源转身就走，要收服这头千狼王也不是不可能的事情，但很麻烦，太浪费时间。

　　这头不行，那就换一头。反正战场这么大，方源不信所有的狼王，都有克制驭狼蛊的手段。

　　果然，他转移了几处，又大发利市。仅仅一个时辰左右，他就又收服了十七头百狼王，两只千狼王。

　　算上之前的狼群，方源的手中已有四只千狼王，三十多头的百狼王，普通狼有八千多只，已经近万。

　　这其中，大部分都是龟背狼，但也有一只千兽级的风狼王。百狼王中也有毒须狼王、水狼王、风狼王。

　　经过他这番釜底抽薪，战场上的兵力对比也是此消彼长。原本三万多头的万狼群，被方源收编了一部分，又战死无数，还剩下两万左右。

　　战斗进行得如火如荼，葛家老族长眉头渐松，已经看到了胜利的希望。

　　“有常山阴出手，我族阵线的压力小了不少。”

　　“到底是传奇的英雄，这本事真是了得！”

　　“这不奇怪，他乃是四转蛊师，又是奴道，最适合这样的战场。”

　　众家老交口称赞，王帐中氛围变得轻松。

　　“不要大意，万狼王还未出动，这场战斗的结果就未确定。”葛家老族长适时地开口，警示道。

　　“族长大人说的对，还不能放松啊。”

　　“不过依我看，这头万狼王未必会参战。狼群损失大半，狼王主动退走的情况，也很常见啊。”

　　“嗯？不好！”

　　正说话间，万狼王忽然长啸一声。整个战场上的狼群，听到这声狼嚎，同时发动了狂攻。

　　两万多头龟背狼一齐拼命，舍身忘死地向营地冲杀，一时间葛家措手不及，节节溃败。

　　“命令前线，速速退到第二防线。”葛家老族长立即下令。

　　“狼群发动总攻了！”位于前线的葛光，面色骤变。

　　“你们去协助前线蛊师撤退，我回转牧场休整，等我的支援。”方源脸色如铁。

　　“大人，我们奉族长之命，是来保护你的。”一些蛊师犹豫。

　　方源一瞪双眼，眼中厉芒绽射，目光所及之处，蛊师们纷纷低头。

　　“葛光。”方源又看向葛家的少族长。

　　葛光咬了咬牙，道：“我听叔叔的。”

　　说完，他一挥手：“都随我来！”

　　方源一个人赶回牧场，身边群狼环绕。

　　他将所有的狼，都集中在一起。近万头的狼相互拥挤着，这片临时的牧场瞬间显得狭小无比。

　　方源心念一动，一只矫健的“水狼”，从狼群中窜了出来。

　　在普通人眼中，这是水狼。但在方源的眼中，却是白眼狼。

　　白眼狼是异兽，如同虎群中的彪，猪群中的雷猪等等。但凡一只普通的成年异兽，身上会自动吸引野生的蛊虫寄居，拥有媲美万兽王的战力。

　　但眼下的这头白眼狼，只是幼年，还未长成。它浑身皮毛若水，又带着一点淡淡的蓝色，极像普通的水狼。但只要人细心观察，就可以发现它的狼瞳黑少白多，大异于寻常水狼。

　　等到它彻底成年，它的整个狼瞳，都会化为白色。同时，它们的视力也会大涨，可媲美一些四转侦察蛊。就算到了黑夜，视力也不受任何的影响。

　　方源在市集上，意外发现在这头白眼狼后，就不动声色地将其所在的水狼群，都买了下来。

　　现在这头白眼狼，已经被方源成功地种下三转驭狼蛊。同时为了加速它的成长，用了三更蛊。

　　这就导致白眼狼的食量暴涨，是普通水浪的十三倍。同时寿命也会相应的缩短。

　　“去。”方源在心中下了命令，这头白眼狼就已超越风狼的速度，迅速窜出牧场，来到一个高处。

　　狼顾蛊！

　　方源伸出手来，遮挡住右眼，只用左眼看着白眼狼。同时，他催动真元，灌注到常山阴的侦察蛊上。

　　顷刻之间，他的左眼的景象已经变了。仿佛是他一个人站着高处，俯瞰前方的战场。

　　这就是狼顾蛊的效用，将某只狼的视野转移到蛊师的眼中。

　　方源再睁开右眼，两个不同的画面，同时传入他的脑海。

　　左边一处是战场，令方源能时刻洞察局势。右边一处则是牧场，狼群拥挤在一起。

　　方源一个个唤来狼王，搜刮它们身上的蛊虫。

　　若是有珍稀蛊虫，方源就会自己扣留下来，免得在战场中损毁。

　　当然，他的重点还是驭狼蛊。

　　驭狼蛊是一次性的消耗蛊。

　　抓了这么多的狼王，方源也因此消耗了不少的驭狼蛊。

　　一般而言，兽王的身上，都会有可能寄生着相应的驭兽蛊。

　　果然，方源从这些狼王的身上，搜刮到一只三转驭狼蛊，五只二转驭狼蛊。

　　至于其他蛊虫，都比较普通，也有一两只精品，不过方源已经看不上眼，索性都留在狼王的身上，保存它们的战力。

　　狼烟蛊！

　　方源催动这只四转的治疗蛊，此蛊专门用来治疗狼躯的伤势。滚滚的狼烟，笼罩住整个牧场，久久不散。

　　方源空窍中的真元海面，飞速下降，很快就见了底。

　　一下子治疗这么多的狼，对真元消耗很大。

　　真元见底之后，方源又取出元石，尽快回复。

　　如此又治疗了两次，方源就看到葛家老族长带领着一众家老，急急忙忙地奔赴前线。不一会儿，从前线处就传来剧烈的爆炸声。

　　通过左眼的画面，方源观察到那只按捺不动的万狼王，也下了战场。葛家老族长等人，正拼死与其纠缠。

　　在万狼王一登场，影响极其巨大，狼群在它的带动下，攻势更加疯狂。

　　整个葛家的第二防线，因此也被攻破。

　　幸好有水渠挡路，绝大多数的葛家蛊师顺利撤退，退守到第三道防线。一时间，战氛凝重至极，人心惶惶。

　　第三防线是最后一道防线，后面就是战力低微的凡人，一旦失守的话，后果不堪设想！

　　“没有时间再治疗了。”将空窍的真元恢复到九成，方源扫视周围。

　　经过这三次治疗，这些野狼身上的重伤，变成轻伤。轻伤的野狼，则彻底痊愈。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天一啸，发出狼王般的怒吼。

　　牧场中的狼群，在蛊虫的作用下，身躯都隐隐膨胀几分，精气神振奋无比，战力暴涨！

　　方源大笑一声，骑上驼狼，心中稍稍一动，顿时狼群齐啸。

　　嗷呜——！

　　此刻天空残阳如血，大风朔朔，战旗翻腾。狼啸声响遏行云，传出千里开外。

　　“嗯？常山阴终于要出手了！”战场之外，蛮轰、蛮豪神情皆变得凝重起来。

　　葛家众人则大喜。

　　“常山阴，是常山阴大人！”

　　“我们还有常山阴大人呐……”

　　“常山阴大人，要来支援我们了，大家顶住！！”

　　“让开，快给常山阴大人让开道路。”

　　一时间，葛家军心大定，士气暴涨。

　　方源端坐驼狼之上，大手轻轻一挥，万狼奔腾，冲跨牧场四周简易的栅栏，却不是直接驰援北方，而是向南方冲去。

　　宛若大坝坍塌，一道洪流暴泄而出！整个狼群迅速地冲出营地，排头以十二只百兽王为箭头，狠狠地撞进战场中。

　　狼群酣战良久，早就精疲力竭，在这样大股的生力军的冲击下，瞬间死伤无数。

　　仅仅一次冲击，方源就令营地南边战场的龟背狼群攻势崩溃。

　　驭狼蛊！驭狼蛊！驭狼蛊！

　　方源在狼群的保卫下，连番出手，三只驭狼蛊化为轻烟落下，瞬间招揽了三只百兽王。

　　“左转，冲锋！”他念头一动，整个狼群大军徐徐调转方向，向营地的东南战线冲去。

　　方源目光如鹰，很快就锁定战线上的那只千狼王。

　　千狼王嚎叫着，竭力调动狼群。但大多数的狼群深陷前线，一时间难以回转。

　　这头千狼王，只调回来数百头狼，就被方源的大军淹没。

　　三转驭狼蛊！

　　方源瞅准时机，一蓬轻烟落下，这头千狼王可能是被吓住了，呜咽一声，魂魄上没有任何反抗，就转投方源麾下。

　　这是第五头千狼王！

　　原本和蛊师交战的狼群，在它的呼唤下，纷纷调转枪头，汇入到方源的大军当中去。

　　东南战线顿时平定。





第四十九节 激战（下）


　　众蛊师原本正在艰难地拼杀，转眼间整个战场就平定了。原先的死敌，反而成了己方的盟军。

　　“这就是常山阴大人的手段么？”

　　“好厉害，好厉害……”

　　“以一己之力，率万千狼群。难怪被称呼为狼王啊！”

　　蛊师们用直愣愣的目光，盯着方源。目送着他的背影，离开此地，冲向另一处战场。

　　纵横，纵横！

　　但凡敢阻挡在面前的，都统统横扫。

　　一念之下，千万只野狼奔驰。伸手一指，兵锋到处，所向无敌！

　　以一己之力，力挽狂澜，改变战局，正是奴道的风采！

　　战场外，蛮轰、蛮豪等人尽皆失色。

　　在他们复杂的目光中，方源的狼群像是滚雪球般壮大，越杀越多。所到之处，横扫战场，片刻之后，留下一片狼藉，和一群呆愣愣的蛊师，然后扬长而去。

　　这样的驭狼术，简直蛮横至极，也霸气至极！

　　在雄厚的力量下，细微的阻挡直接碾压。

　　方源刻意回避万狼王的战场，绕了葛家营地一圈，又收服了三只千狼王。算上之前的，千狼王的数目已经上涨到八头。

　　至于百狼王的数量，则翻了近一倍，多达五十九头。

　　方源的狼阵，就像是一头怪兽，一路上吞食了几乎所有的龟背狼，壮大了自身。

　　连续收服了这些狼王，方源的魂魄也因此受到反震，整个人烦躁欲呕。

　　方源强忍着这股难受的感觉，收拢狼群，回到牧场。

　　牧场已经装不下这些狼。

　　狼太多了，方源一时间也清点不出来，他大约目测了一下，绝对超过了一万两千。

　　方源没有急着参战。

　　现在的大局已定，他下了驼狼，就开始闭目养神。

　　期间，每隔一段时间，他就睁开眼睛看看。

　　有着白眼狼监视着战场，方源时刻关注着葛家老族长等人的情况。这些葛家的高层，可不能死去。一旦死了，蛮家就会心动，很可能就会动手了。

　　休息了一会儿，虽然没有彻底恢复，但已无妨发挥，方源重新加入战场。

　　这一次，他只调动八只千狼王参战。普通的狼群，对于万狼王来讲，威胁程度太低。

　　一路上，葛家族人无不高呼他的名字。

　　“常山阴来援了！”听到这样的声势，围攻万狼王的葛家高层，都纷纷精神一振。

　　“葛家诸位，暂且退下休息，让我来吧！”方源到达战场，心念调动，八只千狼王包围了上去。

　　万狼王已有退意，但左冲右突，却冲不破包围圈。

　　“这样的驭狼术！”看到万狼王被方源轻松戏耍，蛮豪、蛮轰等人终于流露出震惊之色。

　　之前方源冲阵，只是阵势磅礴，一路平推，看不出驭狼术的功底。现在他精心操纵，北原一流的驭兽术展露无遗。

　　区区八头千狼王，其中七头，还受着万狼王的影响，战力发挥不出全部。

　　但在方源的操纵下，万狼王感觉自己像是陷入到千军万马当中，又如同深陷蛛网的蝇虫。

　　最终，万狼王被方源硬生生地耗死，而它的临时反扑，也带走了一只千狼王的生命。

　　“狼王！常山阴大人，才是真正的狼王啊！”看着万狼王庞大的身躯，轰然倒下，不知是哪位蛊师叫喊出来。

　　“狼王！”

　　“狼王！狼王！”

　　经此一役，众人无不感到狼王这个称号，实在形容得太贴切了。

　　呼喊声此起彼伏，很快就连成一片，许多人振臂高呼，许多人目光热切，还有许多人则泪流满面。

　　这是一种感动，一种对英雄的崇拜，对力量的敬畏。

　　“有此人在，我们要吞并葛家，谈何容易！”蛮轰脸色灰败无比，这一战彻底打消了他的雄心和企图。

　　“狼王……”一直小觑常山阴的蛮豪，则失神喃喃，口中咀嚼着这个称号。从没有这么一刻，让他感觉到这个称号的份量是如此之重！

　　战场上，葛家老族长带领着一众家老，围了上来。

　　“昔日英雄，风采依旧！今日一战，真叫老朽佩服得五体投地。老朽代表葛家上下，十万分感激你出手相助的恩德！”葛家老族长对方源深深一礼。

　　“葛老哥，你言重了。还是尽快地打扫战场罢。”方源笑了笑。

　　万狼王的尸体就躺在地上，但方源为了避嫌，并不越俎代庖。

　　“如果我有一只四转驭狼蛊的话，这头龟背万狼王就能被我收入麾下了，可惜。”方源心中觉得遗憾。

　　四转的驭兽蛊，可以控制万兽王。一旦有一支万兽群，对于一个家族而言，都是一股巨大的力量。

　　因此北原的市面上，一般不会出售四转的驭兽蛊。

　　有许多蛊虫，到了四转之上，价值就会暴涨。驭兽蛊是其中之一，除此之外还有舍利蛊。

　　所以在市集中，方源只收购到二转、三转的驭狼蛊，没有买到一只四转驭狼蛊。

　　“我现在手中，有大量二三转的驭狼蛊不缺。四转的驭狼蛊，看来还得自己炼啊。”

　　方源目前缺少四转驭狼蛊，有了四转蛊，他就能直接操纵万狼王，通过狼王间接地操纵狼群，减少魂魄上的负担。

　　而他的异兽白眼狼，现在是幼体，用三转蛊还可奴隶。但是一旦成年，也需要四转蛊了，否则就会不听话，甚至逃遁。

　　“大人，发现了一只四转驭狼蛊！”就在这时，搜刮万狼王尸体的一位蛊师，大喊起来。

　　“哦？”葛家老族长闻言，眼中精芒一闪，旋即便笑道，“哈哈，宝蛊配英雄，此蛊就是为常贤弟你准备的啊。”

　　虽然万兽王的身上，寄生四转驭兽蛊的几率较大，但方源还是高兴。

　　今天这一战，虽然有一些瑕疵，但结果他还是非常满意的。

　　虽然死了一头万狼王，较为遗憾，但是却得到一只四转驭狼蛊。

　　这只蛊虫来的太及时了，方源好久没有碰到这种瞌睡了送枕头的好事了。

　　小心翼翼地接过这只蛊虫，方源便告辞了葛家高层，就算是接下来的庆功宴，他也没有参加。全部以全力炼化这只四转蛊为借口，推脱了。

　　夜幕降临。

　　房屋外庆功的篝火，熊熊燃烧。大胜的欢笑，对亡者的哭泣，混作一团，隐隐传入方源的耳中。

　　方源盘坐在地上，平心静气，心神探入空窍。

　　九成的真元海面，波涛平静，海水宛若黄金，灿烂辉煌。可惜的是，还未完全适应北原，还受着异域压制，导致方源修为暂时停滞，真金真元中看不中用。

　　不过修为，只是实力的一部分。

　　方源要提升实力，还有其他途径。

　　比方说，他现在取出来的十钧之力蛊。

　　此蛊也是四转，但是比较起四转驭兽蛊，它的价值就低多了。因为容易炼制，成本低廉，在市面上也比较常见。

　　十钧之力蛊，外形并不惹眼，仿佛普通的铁秤砣。

　　方源催动起来，它便悬浮在方源的头顶，散发玄光，照在方源全身，将某段力量的道纹，刻印在方源的身上。

　　片刻之后，十钧之力蛊忽然发生轻微的爆炸，只落下些微铁渣，掉在方源的头发上。

　　十钧之力蛊也是消耗蛊，这是方源用掉的第三只十钧之力蛊了。

　　方源抖掉头上的铁渣，握了握双拳，感受着增加的力量：“力量的提升，陷入瓶颈了。接下来，就是改造自身的骨骼、皮肉、大筋等等。将水桶打造得更深更大更牢固，才能承载更多的力量。”

　　方源目光一闪，又取出狼魂蛊。

　　“这是最后一只狼魂蛊了。”

　　方源再催真元，狼魂蛊一爆，便化为一股灰白狼魂，撞上他的身体。

　　百人魂和狼魂相互纠缠，这一次却比以往还要困难数倍。先前方源动用狼魂蛊时，麾下的狼群只有三千多头。今天一战，收服了许多的狼王，魂魄的负担很大。

　　方源紧皱眉头，额头冷汗涔涔，咬牙坚持，终于百人魂和狼魂相互融合在一起。

　　轰！

　　耳边一声轻响，和方源计划的一眼，长期的数量积累终于在这一刻，引发了质变。

　　百人魂彻底转为狼人魂。

　　整个狼人魂呈现深灰之色，凝练到了极限。魂魄的形象，大体上是方源本来的面目，只是鼻梁更加挺拔，眼睛变得锋利，身形削瘦。头顶上冒出两个尖尖的狼耳朵，长发垂至腰侧，臀部是一个看起来毛茸茸的狼尾巴。

　　狼人魂一成，方源顿时感到一阵轻松，好像卸去千斤的重担。

　　脑海中，关于群狼的联系更加紧密，甚至从狼王们的魂魄中，还隐隐传来一股亲切之意。

　　这是之前百人魂所没有的。

　　成就狼人魂之后，方源就有了狼的气息，让狼王误以为他就是同类。因此不再是百人魂时单纯的压服，而是多了一股认同感。

　　“百人魂奴役这么多的狼群，几乎到了极限。现在成为狼人魂，我还能再收服三倍多的狼王！”

　　“只是像今天这样的良机，恐怕以后少有了。但草原这么大，狼群众多，赶往英雄大会的路上，我至少能将这狼群规模再扩大一倍。”

　　再看看空窍中一大堆的二转驭狼蛊，不少的三转驭狼蛊，还有一只四转驭狼蛊，方源心中充满了对未来的期待。





第五十节 夜袭


　　天空中星辰稀疏。

　　夜晚的草原，寒风冰凉彻骨。

　　两只驼狼上，载着葛家的侦察蛊师，一老一少。

　　“呼呼呼，好冷呐。”年轻的蛊师蜷缩着身子，哈着热气。

　　“让你多穿一些衣衫，你偏不去做。这就叫不听老人言吃亏在眼前。”老蛊师呵呵取笑着，他穿着厚实的皮袍，长袖长靴，还有毡帽，一点都不感觉到冷。

　　“大叔，我这不是第一次侦察，缺少经验嘛。”青年蛊师小声咕哝着，并且发誓，“他娘的，明天我外出侦察，一定穿上最厚实的衣服。”

　　“也不要太过于厚实。过厚的衣服，会在作战中影响你的动作。而且过于温暖，就容易睡去。我们是葛家的眼睛，需要时刻的警惕。最好是稍微保暖，静止久了又会感到寒冷，这种程度最好，能无形地督促你不断侦察。”老蛊师表情严肃，传授着经验。

　　距离龟背狼群的防守战，已经过去了三天。

　　老蛊师原本的搭档，死在战场上，年轻蛊师补充进来，还显得稚嫩，需要老蛊师的引领。

　　“大叔……”年轻蛊师刚要开口。

　　“嘘！”老蛊师忽然伸手阻止，他双眼眯起来，盯着远方忽然亮起的光亮。

　　“那是什么？”老蛊师瞬间警惕起来，催动侦察蛊，但什么都没有看到。

　　“小子，快用你的手耳蛊听听！”老蛊师命令道。

　　“是！”年轻的蛊师不敢大意，连忙翻身，下了驼狼，伸出右手。

　　随着真元关注进去，他的右手掌心，像是青草冒出一般，生出一股肉芽。肉芽绽放开来，形成一只耳朵。

　　年轻人将右手耳朵紧紧地贴住地面，倾听动静。

　　“没什么啊，只有风声而已。”年轻蛊师侧耳倾听，毫无结果。

　　他笑起来：“大叔，你怪吓唬人的。什么屁事都没有。”

　　“也许大战刚刚结束，是我太紧张了吧。”老蛊师叹了一口气。他刚刚又看了一遍，没有任何的异常，他觉得或许是方才自己眼花了。

　　“紧张什么呀。我族有老族长在，更有狼王常山阴同行。再来一群龟背狼也不怕啊。”年轻人谈到方源时，目光闪动，不由自主地流露出崇敬之色。

　　“是啊，有狼王的帮助，的确是我族的幸运啊。”老蛊师回想起来当时战场上的情景，也是一脸的感慨。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，箭矢破空声迅速传来！

　　“什么人？”老蛊师大喝一声，下意识地从驼狼背上跳下来，顺势翻滚了几圈。

　　哚哚哚……

　　一连串的尖锐骨矛，插在地上。

　　“敌袭！”老蛊师的脑海中，第一时间蹦出这个念头。他连忙站起来，向年轻蛊师的方向匆匆一瞥。

　　年轻人已经被骨矛洞穿，惨死当场。

　　老蛊师心中抽搐了一下，来不及悲伤，立即从空窍中取出信号蛊。

　　但他还未来得及驱动，就遭到了致命的攻击。

　　他像是一座石像，呆立在原地。一条血线在他的脖颈上，渐渐地浮现出来，然后越来越明显。

　　最终，他的头颅一歪，从脖子上彻底脱离，掉落在草地上。

　　鲜血就像是喷泉，从他的脖颈处喷涌出来。

　　几道身影从阴暗中走出来，为首的正是蛮家外姓家老石武。他看着眼前的两具尸体，傲然地道：“这种程度的蝼蚁，杀他们易如反掌。”

　　“家老大人威武！”

　　“有家老大人出马，葛家的这些侦察蛊师，根本就是形同虚设！”

　　几位随从蛊师立即大拍马屁。

　　石武受用地眯起双眼，将目光投向葛家大部队的方向：“哼，之前葛家能胜，是因为侦察得利，提前做了大量的准备。这次族长大人几乎将所有的家老都派遣过来，葛家这次在劫难逃！嘿嘿嘿，我真想看看，当上万头夜狼突袭营地时，葛家那些人惊恐慌乱的表情。”

　　葛家虽然已经迁徙了数天，远离了红炎谷，更成功地击退了龟背狼群，但是蛮家并没有打算放弃。

　　在距离龟背狼群袭击的三天之后，蛮家蛊师暗暗引领着第二波夜狼群，向葛家扑去。同时，蛮家的家老们也随之出动，斩杀葛家大量的侦察蛊师。

　　一场巨大的阴谋，已经针对葛家展开了。

　　当这支万狼群被发现的时候，它们已经距离葛家营地，只有一百里。

　　“狼袭！狼袭！”高塔上的侦察蛊师大喊。

　　嗖嗖嗖……

　　数只信号蛊发射到上空，爆成一团团璀璨的烟火。

　　“都起来，有狼，上万头的夜狼！！”沉睡中的葛家营地，惊醒过来。

　　“速速报告族长！”侦察蛊师拼尽全力飞奔。

　　葛家营地各处，都渐渐走出人影，疑惑的问话，慌乱的呼喊声连成一片。

　　王帐中，葛家老族长得知这一消息后，脸色大变。

　　“这些侦察蛊师该死！”这是老族长的第一个念头。

　　但他旋即眉头深皱。夜狼纵然在夜色中难以察觉，但如此众多的夜狼，为什么没有侦察蛊师提前来汇报？

　　精明的他敏锐地嗅到一丝阴谋的味道。

　　他连忙将这些联想，摒除脑后。现在不是想这些的时候！

　　“夜狼群距离营地如此之近，想要搭建防御工事，已经来不及了！该怎么办？”

　　茫茫的黑夜中，敌情并不清楚。

　　葛家老族长只知道，这支狼群数量众多，至少是支万狼群。但不知道还有没有其他的狼群。蛮家蛊师会不会潜伏在周围？

　　急切之间想不出对策，葛家老族长只好大吼：“快传我命令，所有葛家蛊师汇集王帐！”

　　夜狼群速度极快，冲至葛家营地。

　　“狼群来了！”

　　“挡住，一定要挡住它们！”

　　“快，催动光球蛊。”

　　一位身处前线的蛊师，朝着天空，射出一只二转的光球蛊。

　　在光球的照耀下，密密麻麻的夜狼群显露出来。

　　这些夜狼，体型修长，身姿矫健，黑色油亮的皮肤，没有毛。黑色的狼瞳，和爪牙，都在散发着残冷的凶芒。

　　一头百狼王咆哮一声，冲撞过来。

　　“我的老天！”蛊师只来得及惊叫一声，就被狼王扑杀当场。

　　夜狼群如一股激流，将营地周围简易的木桩冲垮，然后狠狠地杀入到营地当中。

　　这时，葛家的蛊师们还在向中央的王帐汇集。

　　庞大的外部营地，则已经陷入到地狱当中。群狼兴奋的嘶吼声，人群濒死的哀嚎声，恐惧的惊叫声一齐爆发出来。

　　夜狼行动迅速，冲垮一个个的帐篷。很多凡人还在梦中，就被残忍地杀死。

　　他们用死亡和鲜血，做出了警示。

　　内部的营地，惊惧的人群汹涌而出，纠缠在一起，相互踩踏，疯狂奔走。

　　啸营了！

　　葛家老族长站在王帐外，看到这一幕，睚眦欲裂，心痛得滴血。

　　狼群屠戮的确会造成人员伤亡，但更大的伤亡，是人群踩踏造成的。如此混乱的局面，已经失控，让葛家老族长组织人群，进行反击的企图化为泡影。

　　大多数的蛊师，都被困在混乱的人群当中。

　　只有大部分的家老，少数的精英蛊师，成功地汇集到王帐这边。

　　“大势已去！”

　　葛家老族长痛苦地闭上双眼，手脚冰凉，陷入到深深的绝望和悔恨之中。

　　“经此一战，就算侥幸收拢残众，葛家也会沦落到小型家族！葛家是在我手中衰落的，我愧对列祖列宗！我是葛家的罪人啊！”

　　王帐中，家老们有的在大吼，有的则神情呆滞，有的一片慌乱。

　　“葛家还没有完，诸位，如今只有一法，才能力挽狂澜！”伴随着一个声音，方源闯进王帐。

　　葛家老族长双眼亮起，像是溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。

　　“贤弟快说！”他看着方源，急切地问道。

　　方源开门见山，斩钉截铁地道：“如今葛家大乱，根本就防守不住，局面已经崩溃。唯有以攻代守，才有一线生机。”

　　“狼王你的意思是？”葛家老族长沉吟。

　　众人面面相觑。

　　方源淡淡一笑：“葛老哥，你忘了我的手中，有一只四转驭狼蛊吗？”

　　他环顾左右，将众人的脸色看在眼里，又接着道：“在王帐这里的，都是葛家的精锐，最强的战力。我们即刻出发，组成一只队伍，逆流而上，直取万狼王。战阵中，我将万狼王收服，整个局面都将翻转！”

　　众家老们脸色骤变。

　　这是个最糟糕透顶的主意了！

　　要知道，历来对方兽群，蛊师们都是凭险据守，打消耗战，即便这样也是伤亡巨大。现在居然要以血肉之躯，逆冲万兽阵势，于万千狼群当中直接刺杀万狼王，这简直是找死的行径。

　　这个办法风险太大，若是其他人说了，恐怕都要找到愤怒的呵斥，以及无情的嘲讽。

　　但是现在常山阴提了出来的，众人只能沉默。

　　“疯狂，太疯狂了。”一位家老口中喃喃。

　　其他人表现犹豫不决的神情，逆冲狼群，简直是九死一生。说白了，就是要自己奉献出生命，换取整个家族的生存。

　　这些三转蛊师，成为上位者太久，平时养尊处优，各个都惜命。





第五十一节 英雄的呼唤


　　葛家老族长也在犹豫，他倒不是贪生怕死，到了他这个岁数，修为停滞不前，对生死也看淡了。

　　他犹豫的是，是否要采纳这个方法。

　　如今葛家大势已去，但并不代表灭亡。

　　凡人死光了，大不了就去抢，在蛊师眼中，凡人只是一个数字。只要蛊师在，家老们健在，家族的架子就在。

　　只是现在撤退，放弃其他人，只剩下葛家高层。恐怕暂时就得投靠蛮家了。

　　而蛮家早就有吞并葛家之心，这只夜狼群的到来，恐怕就是他们的一个阴谋啊！

　　但如果采纳方源的这个办法，那风险实在是太高了。一旦失败，葛家高层完了，再多的凡人也只是被外人吞并的羊群。

　　“父亲，诸位叔叔伯伯，我觉得常叔叔说的对，只有这样做才能拯救整个部族啊！”葛光开口道，看着犹豫的众人，他感到一阵心凉。

　　他还年轻，有着热血。关键时刻，见识到了众人的本色，他从未发现葛家竟然有如此脆弱的一面。

　　方源心中冷笑一声。

　　当他得知狼群攻杀进来的时候，他先是一惊，旋即就是喜悦。

　　如果他趁势收服了这只万兽王，那么他的实力将再现有的基础上，再增一倍！

　　这是个绝世的良机，他当然想把握住。但是要在这样的情况下，奴役住万狼王，就必须要葛家众人的帮助。

　　冲阵的确是有风险，但对于方源来讲，危机不大。

　　他是四转蛊师，同时又有三转鹰翼蛊，时局不利，大不了就飞着逃走。

　　放任着葛家就这样败落，实在太可惜了。既然要利用，就要利用到最大化。

　　“诸位！”方源轻喝一声，将众人的目光都吸引过来。

　　他舌战春雷，低吼道：“你们还在等什么？你们还犹豫什么？葛家的男儿就是这样贪生怕死吗？！”

　　“你们听听外面，那是葛家的族人在惨叫。这些可恶的夜狼，在屠戮我们的父母，我们的朋友，我们的妻子，我们的耳女！葛家如果在今夜灭亡，你们都成了丧家之犬。”

　　“你们能忍心看着我们的亲人，在我们眼皮子底下，就这样死去吗？我不能！虽然我常山阴不过是个外人，但是和你们相处的这段日子里，我感受到温暖，感受到葛家血脉中蕴藏的浓浓的爱。为了朋友，为了世间的正义，我要冲上去，为大家争取一份生机。”

　　“葛家的男儿，你们的马刀还在不在？你们的先祖有灵，在看着你们。难道你们的血液里流淌的是懦弱和胆小吗？”

　　方源正气凛然，连番怒吼，声势惊人。

　　他的声音很大，连王帐外的蛊师都被吸引。众家老们都用惊异的目光，盯着他看。

　　什么是英雄？

　　挽狂澜于既倒，只是英雄的力量。

　　而每每在关键的时刻，危难的关头，挺身而出，迎难而上，带给他人自信与勇气。这才是英雄的风采！

　　葛光听着方源的低吼声，整个身躯都在微微的颤抖。

　　这一刻，方源的形象，是如此的高大，深深地印刻在他的心里。

　　他双眼发亮，眼眶泛红，心脏砰砰直跳，只感觉热血在胸腔中沸腾。

　　刷的一声，葛光催动马刀蛊，右手紧紧握住，高举手中的马刀。

　　紧接着，这个年轻的葛家少族长大声吼道：“不！葛家的勇武还在。葛家的马刀还在！先祖在上，注视着我们这些子孙后辈！狼王啊，其他人怕死，但我葛光愿意随你赴死！！”

　　这番话，顿时将场中的几位脾气火爆的家老，刺激得羞恼怒吼。

　　“大不了是个死罢了，怕他个鸟蛋！”

　　“狗屁的夜狼群，老子干死你！”

　　“狼王，少族长，冲阵的队伍算我葛德一份！”

　　这几人不仅应和了，又用不屑、蔑视的目光，扫视左右。

　　更多的人被激起了杀性，北原人向来彪悍。

　　“杀！用我们的血来证明葛家男儿的勇武！”

　　“死战，死战！”

　　“算我一份，我也要参战！！”

　　狂热的氛围，渐渐充斥王帐。

　　即便是不想参加这个行动的家老，也声称要算自己一份。他们不想落得个贪生怕死的名声。在尚武的北原，一旦有了这个名声，那就会招人唾弃。

　　局面发展之快，令一直在犹豫的老族长措手不及。

　　他年老持重，不愿意赌博。

　　本来心中已经渐渐有撤退之意。只要有高层蛊师在，葛家就有底子，就可以重来。

　　但冲阵的话，风险太大了，黑夜茫茫不知道有多少头夜狼，除此之外，兴许还有蛮家的暗算，常山阴也未必能压服万狼王。就算众人冲杀出去，但万一夜狼王不硬拼，主动游走远离了呢？

　　方源的计划，漏洞太多，怎么也不靠谱。

　　“糟糕。”葛家老族长看到周围家老们通红的双眼，顿时明白先前的犹豫已经无用，如今只剩下一战。

　　“死战！死战！”

　　“为了葛家，为了明天！”

　　“生死存亡之际，正要看我等的热血豪勇了！”

　　王帐内外，一片喧哗声，士气暴涨，军心可用。

　　方源寥寥的几句话，就将局面引导到他想要的方向上。

　　众志成城，葛家老族长只好顺势而为，对方源深深一礼：“狼王，你是真正的英雄气概！今夜葛家的未来，就托付在你的手中。我们都会跟在你的狼群中，冲杀出去，直取万狼王。”

　　众人轰然领命。

　　方源目光一闪，葛家老族长的言外之意，就是要牺牲狼群，来保全葛家蛊师。

　　不过牺牲一些也无所谓。只要万狼王到手，怎么都是赚！

　　“诸位，随我一起冲上去！”方源大吼一声，带领着全部的蛊师，杀出王帐。

　　一些百狼王、千狼王也汇集过来。

　　“常老弟，为何怎么只有这些？你的狼王呢？你的狼群大军呢？”老族长质问，心头猛沉。

　　方源肚中暗自冷笑，凭什么要牺牲自家的狼王，来减少你们葛家的牺牲？

　　万物都生活在这片天地下，众生皆是平等，从来就没有谁生来高贵，谁生来低贱。

　　狼和人的本质都是生命，抛开立场不谈，狼和人都是平等的。

　　凭什么要为人，而牺牲狼的性命？难道人生来，就比狼高贵吗？

　　不是的。

　　任何的高贵和低贱，都是阶级。而阶级都是力量差距的衍生。

　　不论地球还是这个世界，最大的法则就是优胜劣汰，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　所谓的高贵，都有个基础那就是力量的强大。没有这个基础，再纯洁高雅的贵妇，也不过是人尽可夫的婊子！

　　方源先前需要葛家同行，是因为他狼群稀少，独自赶路，风险较大，困难较多。

　　但现在，他有万狼群，葛家的利用价值就少很多了。

　　狼群听命自己，让它们生便生，让它们死就死。但葛家人能做到吗？

　　“为了外人，而牺牲自己的亲信？你当我真像你们一样，是热血上头的脑残吗？”心中虽然是如此的不屑，但方源脸上则自信温和地笑着，对葛家老族长道，“葛老哥勿忧，现在场面混乱，牧场也被冲垮，狼群都被分割了。我已经命令狼王们整合，不久后，我们将会有一支偏军支援的。”

　　葛家老族长深深地看着方源，正欲开口。

　　但方源已经不给他机会，大吼道：“诸位，葛家的生死存亡就在这一刻。跟我冲啊！”

　　说着，双腿夹紧，催促着胯下驼狼，一马当先。

　　“杀！”

　　“杀死这些狼崽子！”

　　“为了葛家，为了明天！”

　　众人跟着狂吼，少族长葛光紧随方源身后。

　　葛家老族长气得一把抓回自己的儿子，在他耳边大吼：“记住，你是葛家的少族长！”

　　然后父子两人，在众人的夹裹中，展开了对夜狼群的冲锋。

　　两位四转，十七位三转，以及二转精英若干，汇集成一股强大的力量，仿佛是一柄钢刀，直接插进战场。

　　他们气势汹汹，一路无狼可阻挡他们，很快就冲出营地，直指夜狼万兽王。

　　一出了营地，众人顿时感到压力大增。尤其是外围的蛊师，眼中全是夜狼。

　　风刃、水龙、拳石、金锥……种种攻势，像是廉价的烟火，猛烈地绽放。群狼被打得措手不及，牺牲无数。

　　众人杀出一条血路来。

　　嗷呜！

　　万狼王的一声呼啸中，十二头千狼王，数十头百狼王汇集起来，从四面八方向方源等人奔袭而来。

　　万狼王看破了方源的想法，针锋相对，以精英对战精英。

　　方源在不知不觉间，已经缩到队伍的最内围，他狂热地高喊：“冲冲冲！加快速度，再不冲上去，我们都要完蛋！奴役了万狼王，我们就能反败为胜！”

　　片刻之后，百狼王、千狼王参战了。

　　队伍的前进速度，又下跌了一大截。许多二转精锐，都牺牲了。

　　“糟糕，真元不足了，只能发动自爆蛊……为了家族！”一位家老忽然高喊一声，越众而出，投身狼口。

　　狼王张开血盆大口，一下子将其咬住。

　　这位家老狞笑一声，轰的自爆，将这千狼王当场炸死！

　　这是冲锋以来，葛家首位家老的阵亡。

　　老族长看到这一幕，心中仿佛滴血。

　　这些家老都是葛家的根基，都是中流砥柱。看着他们死亡，老族长就仿佛看到葛家的王帐在渐渐坍塌。





第五十二节 狼王，你的援军呢？！


　　老族长对方源越加不满，大吼道：“狼王，你承诺的援军呢？”

　　“葛老哥不用担心，马上就能赶到！诸位，随我杀，为死去的家老报仇！！”方源大吼着，越众而出，杀向前线。

　　“快，保护好常山阴大人！”葛光立即大叫。

　　“狼王大人，你是我们致胜的关键，还请您退到我们中间，我们来保护你！”

　　“杀，杀光这些畜生！！”

　　队伍中的众人都杀红了双眼，已经忘记了对死亡的担忧，陷入到某种疯狂的状态。就算是自己死了，也要啃下狼群一块肉来。

　　北原人的彪悍，可见一斑。

　　冲在前边的葛光，被老族长一把拽过来：“跟在我的身后！”

　　葛光哇哇大叫，冲杀了一阵子后，又到了前方去了。

　　葛家老族长气急，再次把他抓回来，抬手一个巴掌：“跟在我的身后，别忘了你是我们葛家的少族长！”

　　“这个老家伙……”方源将这一幕看在眼里，心中冷笑。整个队伍中，老族长和他是唯二清醒的两人。

　　“你们走吧，我来牵制住这些该死的狼！”战堂家老大吼一声。

　　他身躯猛地膨胀，化身为一个巨大的石头人。原本只是三转巅峰的蛊师，现在却爆发出媲美四转的战力！

　　“战堂家老！”葛家老族长心痛无比，战堂家老是葛家中仅次于他的第二高手，却死在这里。

　　“战堂家老大人用了此蛊，已经牺牲了生命……”众人都均生出一股强烈的悲壮之情。

　　“不要让战堂家老的命白白牺牲了，我们一定要反败为胜！”方源大喊一声。

　　“来吧，畜生们，让老夫陪你们玩玩。哈哈哈！”战堂家老豪笑着，以一己之力，暂时牵制住几乎所有的百狼王、千狼王。

　　在他的帮助下，众人终于杀到万狼王的面前。

　　“杀！”事已至此，葛家老族长二话不说，第一个攻杀上去。

　　其余人紧随其后，纷纷爆发出强劲的攻杀手段。

　　夜狼王喷吐酸液，绽射毒针，浑身罩住一层金芒，十分凶猛。

　　“这是金钟罩蛊，必须把它打掉！我才能催动驭狼蛊……”方源大叫道。

　　吼……

　　狼群嘶吼，包围上来。夜狼王的身边，除了蛊师还有大量的夜狼护卫着。

　　蛊师们一边要针对夜狼王，还要应付这些普通的夜狼。

　　越来越多的蛊师死亡，他们用生命和鲜血，谱写了一曲悲壮的战歌。

　　夜狼王行动极为迅速，比猎豹还要迅猛。它浑身无毛，黑色的皮甲锃亮，闪烁幽光，本身就有不俗的防御力。

　　它左冲右突，强劲的利爪每一次拍击，都能将一位不幸的蛊师拍成肉饼。修长如鞭的狼尾，每一次抽甩，都能横扫一片，清空周围战场。

　　蛊师不断阵亡，夜狼王的身上也出现累累伤痕。但金钟罩蛊却还未破除。

　　围攻持续没有多久，从后方赶来一大批夜狼群的狼王。

　　战堂家老阵亡，再无法阻止这些狼王了。

　　“狼王，你的援军在哪里？！”葛家老族长急火攻心，大声叫着。

　　“就快到了！”方源匆匆答了一句，又命令道，“葛光，你带领一部分人，去牵制这些狼王。”

　　“明白！常叔叔尽管放心，只要我还有一口气在，就不会让这些狼王来干扰你们！愿意跟我的，都过来！”葛光大叫一声，转过身去，悍勇无比地奔向这些狼王。

　　葛家老族长气得脸都发紫。

　　那边方源又大叫：“葛老哥，不要发呆了，赶紧把夜狼王的金钟罩蛊打碎啊。一旦奴役了狼王，不仅是我们，就连整个葛家都会得救的！”

　　“常山阴……我儿子若是有个什么三长两短的话，我绝对不会放过你！”老族长在心中狠狠诅咒。

　　在众目睽睽之下，他不敢直接唤回葛光，这是公然的徇私。他只好闷头发狠，朝着夜狼王疯狂进攻。

　　“族长威武！”众家老看到老族长爆发，皆士气大振。

　　“这老家伙战力超乎寻常，隐藏得够深啊。”就连方源都不由地对他刮目相看。

　　身居高位者，必有过人之处。老族长率领葛家这么多年，精明能干，很不简单。

　　狼王被老族长狠狠暴揍，忽然张开大口，喷吐出无数的幽蓝鬼火。

　　鬼火蛊，是二转魂道蛊虫。往上晋升，有条路线，是三转鬼炎蛊。而此时发威的，却是寄居夜狼王身上的四转鬼焱蛊。

　　鬼火汹涌，澎湃而来，寒气刺骨逼人，众蛊师不得不后撤，原本紧密的包围圈松散下来。

　　夜狼王因此得到宝贵的喘息时机，立即准备撤退。

　　“休想！”葛家老族长大吼一声，忽然张口猛吸，将整个鬼火都吸入腹中。

　　四转——吞火蛊！

　　此蛊不是攻击蛊，准确的来讲，是存储蛊。专门用来存储火焰之用。

　　“这老家伙手中好蛊不少啊。”方源暗暗惊讶。

　　葛家老族长将这些鬼火全部吞下，整个人的肚皮都涨大了两三圈，变成了一个畸形大胖子。

　　同时他的皮肤，都被染成幽蓝的颜色。眼鼻口等等，都在流出鲜红的血。

　　四转——藤爪蛊！

　　葛家老族长又大吼一声，猛地伸出左手。

　　他的左手膨胀五倍，化为木头根须。五根手指变成强劲的紫藤，如蛇如鞭，窜到夜狼王的身上。

　　紫藤迅速蔓延，将这夜狼王五花大绑。

　　夜狼王逃窜的企图破灭了，它疯狂地挣扎，用一身巨大的蛮力狂暴地撕扯。

　　葛家老族长面色大变，他虽然也兼修力道，但哪里比得上夜狼王这头野兽。

　　紫藤被粗暴地撕扯掉，葛家老族长痛呼一声，左手化为原形，五根手指头皆被扯断！

　　“狼王……”老族长嘶吼一声。

　　方源知道他想要质问援军在哪里，先一步赶到他的身边，大叫一声：“葛老哥小心！”

　　恰在此时，夜狼王的尾巴甩了过来。

　　方源催动天青狼皮蛊，主动凑到尾巴前面，做出一副为葛家老族长抵挡攻势的样子。

　　啪。

　　一声脆响，他被狼尾猛地抽飞，远远地抛飞出去。

　　“这……我可以躲的！”老族长一脸惊愕。

　　“快去救援狼王大人！”这边学堂家老怒吼，向着方源的方向赶去。

　　夜狼王冲杀过来，它感到葛家老族长对它的威胁最大，大部分的攻势都针对老族长。

　　轰轰轰！

　　老族长闪避间，不断驱使蛊虫轰炸，一人一兽进行生死大战。

　　“龙头钻！”老族长边打边退，忽然大吼一声，同时催动三只蛊虫，使出自己的杀招！

　　一只四爪木龙，咆哮而起。龙头化成枪尖，不断旋转，直接撞在夜狼王的身上。

　　一直在夜狼王身上的金钟罩蛊，闪烁了一下，终于被打破。

　　龙头钻余威不止，刺入夜狼王的身躯。夜狼王发出痛楚的嘶吼，声音之大，几乎要震破众人耳膜，甚至连战场上的嘈杂之声都被它盖压过去。

　　夜狼王遭此重创，速度大降，鲜血汩汩流出。

　　但众蛊师还未来得及高兴，这只夜狼王忽然双目赤红，战意熊熊燃烧，忘记一切疼痛，疯狂反扑。

　　它的战斗力不降反升，是原先的一倍左右。

　　“这是四转的奋战蛊，该死！常山阴呢，常山阴！”老族长大喊。

　　“狼王大人昏迷了，我们正在施救！”那边学堂家老等人，保护着“昏迷”了的狼王，陷入狼群的包围当中。

　　“什么时候昏迷不好？偏偏这时候昏迷！”老族长听到这话，差点一口老血喷出来。他眼皮子狠狠地抽搐几下，怒极狂吼：“那就不等常山阴了！我们将这头万狼王杀死。杀了它，狼群也会崩溃！”

　　夜狼王虽然战力上升，但是没有金钟罩蛊防御，更容易受伤。

　　战斗变得惨烈无比，几乎每一刻，都有三转级别的蛊师重伤，甚至丧生。

　　激战到这一刻，蛊师们空窍中的真元，都所剩无几。为了胜利，他们必须将有限的真元，都投入到进攻当中。

　　以伤换伤，就看谁耗得过谁。哪一方能站到最后，哪一方就是胜利者。

　　夜狼王感受到死亡的气息，更加疯狂。

　　蛊师们则七零八落，只剩下老族长死撑着。

　　“顶住，给我顶住！”老族长左冲右突，充当战场上的救火员，又及时地救下一位家老。他连连嘶吼，导致他的声音沙哑至极。他的速度越来越慢，精神也开始涣散。

　　他毕竟老了。

　　“老族长，小心！”不远处一位家老呼喊道。

　　老族长及时回头，就看到夜狼王凌空扑下，疯狂的杀意扑面而来。

　　“退！”

　　老族长心中这样想着，但是身体却一个踉跄，疲惫累加起来终于使得他老迈身躯不堪重负。

　　他脱力了！

　　轰！

　　下一刻，夜狼王扑下，将其狠狠地拍倒在地上。

　　“老族长！！”众人大吼，纷纷舍身忘死地赶来。

　　葛家老族长将真元疯狂地灌注到防御蛊中，架起一片坚厚的木盾。

　　轰轰轰！

　　夜狼王双爪连连拍击，木盾支持了几个呼吸后，彻底崩溃。巨大的狼爪直接拍打在葛家老族长的身上。

　　老族长也用过类似古铜皮、精铁骨等之类蛊虫，但也架不住夜狼王如此暴虐的拍打。

　　“老族长！”众人惊呼，纷纷狂攻，企图吸引夜狼王的注意力。

　　但夜狼王眼中只有葛家老族长，顶着狂攻，也要杀了老族长泄愤。





第五十三节 老族长之死


　　“阿爸！”那边葛光看到这样一幕，立刻嘶声狂吼，睚眦欲裂。

　　奋战蛊的效果消退了，夜狼王战意消散，放过了葛家老族长，被众人的攻势打退。

　　“就是此刻！”方源心中振奋，“苏醒”过来。

　　四转——驭狼蛊！

　　驭狼蛊化为一大蓬的轻烟，朝着夜狼王兜头而下，将其罩住。

　　这夜狼王战意消退，又身受重伤，意识已经近乎疯迷，现在又和方源的魂魄对拼。

　　方源的魂魄之强，已经高于百人魂。

　　夜狼王心中有强烈的抵触感，但是从方源的狼人魂中，它感受到一股同类的气息。

　　抵触感因此暴降，在方源的魂魄压迫之下，它没有坚持多久，被轻烟融进身体当中去了。

　　“成功了！”方源眼中精芒爆闪了一下。

　　狼烟蛊！

　　他旋即奔到这片战场上，喷吐出大股的狼烟，将夜狼王团团包裹。

　　夜狼王颇为严重的伤势，很快就稳定下来。

　　它发出悠长的狼嚎，在这叫声中，夜狼群混乱了一下，旋即掉头撤退。

　　葛家的危机，解除了！

　　但是幸存下来的蛊师们，却没有多少胜利的喜悦。他们纷纷围在一个深坑旁。

　　深坑中，躺着葛家老族长。

　　几位蛊师正趴在他的身边，拼尽全力治疗。

　　葛家老族长原本的身躯早就成为了一滩烂泥，但在这样的治疗下，他大半个身躯渐渐回复过来。

　　但是没有用！

　　他的伤势太重了，随着治疗的蛊师们的真元一一耗尽，救活老族长的微弱希望也彻底消失。

　　“阿爸，阿爸！”葛光跪在地上，抓着葛家老族长手，痛声疾呼。

　　“老族长……”其余的家老们，也都是泪流满面。

　　老族长回光返照，脸色涌现出一抹殷红，他也用力抓住葛光的手：“我的孩子，要小心……”

　　他刚想要说出常山阴这个名字，但就在这时，方源推开人群走了进来。

　　“葛老哥！”他的脸色尽是悲痛，双肩微微颤抖，洒下热泪。

　　老族长深深地望着方源，嘴巴翕动了几下，不得不话锋一转：“儿子，从今天起，你就是葛家的族长了！”

　　“阿爸，你不能死，我还有很多的不足，我还要聆听你的教诲。葛家还需要你呀！”葛光呼唤着，眼泪磅礴。

　　老族长像是岸上的鱼，张开嘴巴无力地喘息着，他的目光涣散，浑身的知觉像是退潮的海浪迅速消失。

　　死亡的气息，已经浓郁无比。

　　“但是我放心不下啊！我真的有太多的放不下……”

　　心中的执念，让老族长鼓起最后一滴一丝的力量，他用力抓住葛光的手，涣散的目光也在一瞬间凝结起来。

　　不知道哪里来的力气，竟让他微微浊气，晃动葛光的手：“孩子，你要记住你是葛家的族长。为了家族，你切勿莽撞，更忌意气用事！”

　　说完这话，老族长身体一僵，然后仰头软倒下去。

　　生命离他远去，这位尽心尽力，三十八岁上位，八十七岁战死沙场的葛家族长，为了葛家他鞠躬尽瘁，流尽最后一滴血。

　　在保卫葛家，抗击狼群的惨烈战斗中，他壮烈的牺牲了！

　　“阿爸？阿爸！”葛光大吼着，不愿意接受这样残酷的现实。

　　但事实就是事实，既然已经发生，就无法挽回或者篡改。

　　“阿爸……”

　　“老族长……”

　　战场上，沉重的悲伤笼罩着，哭泣声萦绕在众人的耳畔。

　　……

　　渐渐接近黎明，王帐中，明亮的灯光持续了整整一个晚上。

　　在拂晓时分，蛮图终于收到从前方送回来的信蛊。

　　“只要吞并了葛家，我们蛮家的势力就能扩大一倍！”怀着这样的期待，他展开信蛊，目光匆匆扫视。

　　很快，他的目光就黯淡了下来，眉宇间尽是失望之色。

　　“父亲大人，难道这一次我们蛮家几乎尽数出动，也没有成功吗？”蛮多坐在一旁，也守候了多时。

　　蛮图长叹一声：“原本夜狼群已经冲入葛家营地，但葛家族长和常山阴联手，汇集所有高阶战力，孤注一掷反攻。在狼群中，常山阴将夜狼王收服。使得原本糜烂溃败的局面戛然而止。葛家翻盘了……”

　　“常山阴，又是常山阴……”蛮多陷入了沉思当中。

　　不一忽儿，他眼前一亮，献计道：“父亲大人，我们还没有输，还有最后的第三波风狼群呢。我这里又有一计。”

　　“哦？说说看。”

　　“我们蛮家两次失败，真正的关键就在狼王常山阴的身上。这个人的确了得，只要摒除掉他，葛家等若是我们掌中的玩物。”蛮多道。

　　“你有什么计策，说吧，别卖关子。”

　　蛮多阴笑一声，侃侃而谈道：“常山阴这次收服了夜狼王，这是他的厉害之处，也是他的败笔。有了夜狼王，整个夜狼群都被收编了。这样强大的战力，已经超越了葛家全族。常山阴已经是葛家卧榻旁的猛兽，只要他稍稍动点坏心思，葛家就危险了。葛家族长这么精明的人物，肯定会忌惮，甚至会恐慌。我们就利用这个，散布流言，令葛家猜忌常山阴，离间他们双方。”

　　蛮图遗憾地叹息一声：“此计虽好，但已经无用武之地了。我刚刚没有告诉你，葛家的老族长已经战死在夜狼王的爪下。葛家已经由葛光继任了族长之位。”

　　“什么？”蛮多惊愕当场，“那个老狐狸居然战死了？怎么会有这么巧的事情？”

　　葛家老族长这么一去，整个葛家就只剩下常山阴一位四转蛊师，其他人根本不可能和他分庭抗礼。

　　再加上葛家经过两次大战消耗，而常山阴的狼群却暴涨到两万有余，双方的实力已经彻底倾覆过来。方源大势已去，威望之高，再不是区区流言就能撼动得了的。

　　“葛家老族长死了，但狼王健在，又收编了庞大的狼群。父亲大人，拿我们岂不是再无机会了？”蛮多十分不甘地问道。

　　蛮图冷哼一声，将手中的信蛊放到桌上，离开座位，背负双手，在王帐内踱步。

　　“还能怎么办？难道要让我们举族兴兵吗？葛谣的借口已经丟了，我们没有正当的理由。这次听了你的计谋，动用了家老，已经是稍稍越界了。常山阴，我们蛮家这次是败在这个人的手中啊。”蛮图长叹着。

　　“那接下来的第三波狼群……”蛮多迟疑，又问。

　　蛮图眼中闪过一丝狠色：“已经进行到这一步，那就继续引过去。给葛家造成更多的损失吧。如果这些风狼群也被常山阴收编，那我就等着看堂堂狼王的笑话了！”

　　……

　　几天之后，方源主动出击，率领着大军，迎战风狼群。

　　在他的精心操纵下，获得大胜，除了斩杀了风狼万兽王之外，还收编了大量的千狼王、百狼王。

　　战后清点了一下，方源便发现，自己的狼群规模已经激长到三万五的庞大数目。

　　就像做生意一样，万事开头难，起步阶段是最艰难的，有了累积的资本之后，反而更容易扩张。

　　连续三场战斗下来，令方源的狼群大军已经基本成形。

　　但达到这种程度，葛家也付出了沉重的代价。凡人死去上万的数目，大量的高层蛊师阵亡，家老只剩下一半不到，甚至就连葛家老族长也壮烈牺牲了。

　　“常叔叔，真是多亏了你，我们葛家才能真正脱离蛮家的掌控。”又过了几天，葛光主动拜访方源，并带了一只四转蛊无常骨。

　　“常叔叔对葛家的恩德，犹如山川大海。但葛家内外交困，想要报恩有力未逮。这只小小的四转蛊，是晚辈在族库中发现的，也许对叔叔有用，这就拿过来了。”葛光沉稳地道。

　　挫折使人成长。父亲死后，葛光就接任，成为族长。整个人像变了一样，沉稳了许多。

　　“你最近才开始担当族长，掌握族群，有什么需要帮助的，可以跟我说一说。或者其他家老有没有不服的，也可以跟我说。”方源接过无常骨蛊，关切地问道。

　　“家老们有没有阴奉阳违的。只是如今家族里元石不足，粮草也损毁了大半，抚恤伤员等等令族库十分虚空。最近情况稳定了，之前几天甚至出现族人偷偷逃跑的情况。唉，尤其是食物这块，再这样下去，过不了半个月，粮食就消耗光了，整个部族都要挨饿。”葛光说到这里，看了看方源，目光有些闪烁。

　　方源呵呵一笑：“我知道你想说什么。贵族为了喂养我的狼群，的确负担很大。”

　　葛光连忙站起来：“晚辈惭愧，常叔叔有恩于我们葛家，但是现在却还要叔叔您……”

　　“呵呵呵，无妨无妨。其实今天你就算不提，我也要说的。狼群数量的确过多，我也不愿拖累葛家。这样，接下来我会亲自率领狼群，出去觅食。同时在捕猎的时候，故意削减一些数目。产生的狼肉，可以做为葛家族人们的口粮。”方源温和地笑着。

　　“常叔叔，我真的不知道该说什么话，才能表达晚辈对您的敬仰之情！”葛光感动了，眼眶泛红，所谓患难见真情不外如此。

　　“说起来，你父亲的死我也有责任。毕竟这个想法，是我提出来的。狼群我会削弱到三王两千头。我会一路陪着葛家同行，我想葛家也需要这股力量护卫吧。你明白我的意思吗？”

　　“小侄明白。”

　　方源拍拍他的肩膀：“好好努力，不要辜负你阿爸对你的期待。下去吧。”

　　“是，小侄告退。”

　　望着葛光离开这里，方源心中冷笑一声。

　　年轻人就是稚嫩呐。若是葛家老族长在，恐怕这个时候，早已经开始千方百计地削弱狼群吧。

　　毕竟现在的方源，已经有能力屠戮整个葛家了。





第五十四节 琅琊福地


　　太阳从东方冉冉升起，照射在北原广袤无垠的草地上。

　　巨大的铁壳花，以肉眼可见的速度，徐徐盛开。从花房中，蹦出一只粉皮小兔子来。

　　这是花粉兔，是草原上常见的动物之一。

　　它并不挖洞，而是居住在铁壳花的花心中。铁壳花的花瓣，如钢铁般坚硬，可以有效的抵御那些豺狼猛禽的攻击。

　　花粉兔一蹦一跳，将鼻子凑到野花上，先嗅了嗅，发现没有毒，然后一口吞吃下去。

　　忽然，花粉兔双耳颤动了一下，心中陡然升腾起强烈的警兆。

　　嗖。

　　说时迟，那时快，一只铁羽如箭，将其洞穿，射杀在茵茵草地上。

　　两个侦察蛊师，骑着驼狼，从远处跑来。

　　“老哥，你的铁羽箭蛊，简直百发百中啊。”

　　“唉，家中的粮食越发少了。不得不打点野味，给家里人充饥啊。”

　　两人谈论着葛家的近况，都显得忧愁。

　　虽然方源削减了一些野狼数量，死去的狼也制成肉干，但对葛家这个庞大的族群来讲，只能缓和一丝供需的矛盾罢了。

　　随着家族粮草越来越少，葛家族人们也人心惶惶起来。

　　两位侦察蛊师，继续前行。

　　不久后，葛家的大部队也如同一头老迈的巨兽，挪移到这里来。

　　凡人们，大多牵着大胃马。稍微富裕一点的家庭，会有弯角奔牛牵着板车，板车上载满了物品。

　　蛊师们则大多骑在驼狼上，因为不用战斗，驼狼的背上也同时捆绑着大量的物资。

　　除此之外，还有一只只蜥屋蛊，如同鹿群中的大象一般，迈动着四肢，交替而行。

　　方源就身处在一只蜥屋蛊中，闭目养神。

　　自从他收服了大量的狼群之后，魂魄的负担就很重。每天必须保证至少两个时辰的睡眠，除此之外，还要时不时的休息养神。

　　奴道蛊师不是这么容易当的。

　　每个流派的蛊师，都有风光的一面，都有长处，同时他们也有弊端，也有各自的苦楚。

　　身躯随着蜥屋蛊的走动，缓缓一起一伏着，方源将心神投入到空窍中。

　　空窍中，真金海面微微波澜，晶壁透亮清明。这种程度，放在狐仙福地中，已经可以冲刺五转了。

　　但此刻，方源身在北原，修为算是暂时停滞。

　　查看一下蛊虫。

　　本命蛊六转的春秋蝉，还隐藏着身形，在空窍最中央休养沉睡。

　　海面上空，一团狼形的乌云悬浮着。这是狼烟蛊，专门用来治疗狼群伤势。

　　真元海面上，五转的战骨车轮，仍旧有大量的裂痕，正追波逐流。

　　同样如此的，还有雪洗蛊。宛若水面上漂浮着的一片雪白柳叶。

　　而蛛丝马迹蛊，则像是乌贼一样，在真元海水里遨游。

　　海底，收藏着大量的驭狼蛊，二转的偏多，三转的偏少，四转的没有一只。

　　除此之外，还有两只十钧之力蛊。方源原本买了五只十钧之力蛊，如今用掉三只，剩下着两只。

　　一只狼头鱼肚的蛊虫，趴在海底深处，时不时地游动两下。

　　这是狼吞蛊，四转存储蛊。

　　方源的存储蛊，还有一只。它形如杯盏，正是五转的推杯换盏蛊。当然在原本，它的效用只有四转。

　　除了空窍中的之外，方源的左眼中，有隐约的重瞳，正是狼顾蛊。

　　咽喉处，藏着狼嚎蛊。

　　舌头底下寄居着鬼火蛊。

　　胸膛处有青狼纹身，正是天青狼毛蛊。

　　背部有一对鹰翅纹身，是三转鹰翼蛊。

　　原先有的骨竹蛊、狼魂蛊，已经用光了。

　　两只脚上，分别有一只四转狼奔蛊，用于移动。

　　仙蛊定仙游不能不提，如今埋在腐毒草原的地下。

　　“常山阴的一套蛊虫，基本上被我继承下来。如今手下又有数万狼群，可以说在奴道方面，已经有所小成。”

　　但这种程度，欺负弱小可以，要是对战高手，还有许多的不足。

　　奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。方源之前是跟葛家合作，对付的也是智慧并不多的狼群。但是要和蛊师对战，那就困难多了。

　　只要不是傻子，都会优先打击方源。

　　当初常山阴，能够越阶斩杀掉哈突骨等一帮马匪，除了本身千人魂外，还有数只万狼王，十几万的狼群，甚至还有一支完全由异兽白眼狼组成的王牌部队。

　　方源在奴道方面的实力，还不足正牌常山阴的五分之一。

　　“我现在最大的问题，是陷入了瓶颈，各反面的修行都不得不停止。魂魄方面，已经养成了狼人魂，但要进一步壮大，最好的办法就是胆识蛊。可惜我身在北原，无法回去狐仙福地，而荡魂山也正在消亡，还要等待我的拯救。因为仙蛊和稀泥的作用，完好的胆识蛊也很少。”

　　几天前，方源就用了无常骨蛊，将自身骨骼全部转化成无常骨。

　　人的肉体宛若皮囊，装载魂魄。无常骨使得方源这副皮囊更加坚固，装载千人魂已经不成问题。

　　“我本身修为因为异域压制，已经停滞。魂魄方面的提升，陷入了瓶颈。力道上，连续用了三只十钧之力蛊，养成了三十钧力量，但也达到了身体的承载极限。”

　　“除此之外，随着狼群数量暴涨，奴道的弊端也凸显出来。为了喂养这些狼群，每天都要将它们放出去，让它们自己猎食。或者由我亲自带领它们捕猎，运气不好就要饿肚子。负担太重，资源消耗也多。若不是依托葛家，单靠我个人绝对养不起。”

　　方源之前主动削减狼群总数，也是为他自己减压。

　　奴道蛊师太消耗物资了，往往只有大型家族才能养得起。就算是超级家族，也不过重点培养两三位罢了。

　　这几天，方源也在考虑，如何解决这个喂养方面的麻烦。

　　和别人不同，他有一个最大的优势，那就是掌握着一片福地。

　　如果将狼群送入福地中喂养，需要的时候，再传送过来，那这个问题就完美的解决了。

　　但狐仙福地位处中洲，洞地蛊的范围局限一域。也就是说，但凡在中洲范围的任何地方，洞地蛊都能相互联通。但出了中洲，就力所不逮了。

　　洞地蛊无用，方源就想到了星门蛊。

　　此蛊是五百年前世，五域混战的时代，才研发出来的新蛊。

　　它也是五转的消耗蛊，使用比洞地蛊更多限制。只有黑夜繁星点点的时候，引动黑天的星辰之力，才能成功催发。

　　但它范围广大，能够跨越五域。

　　方源手中就有星门蛊的秘方，但是材料稀缺，要用到不少的上古蛊虫，甚至其中一两件辅料，更源自太古时期。

　　而且星门蛊的成功率极低，一百次未必能有一次炼成。

　　方源之前和仙鹤门交易，没有打星门蛊的主意，这就是一部分的原因。

　　还有一个重大的缘由，那就是魅蓝电影。

　　魅蓝电影自从被方源排出福地之后，一直徘徊在天梯山上，对攻入狐仙福地没有丝毫的死心。

　　仙鹤门也没有管这个麻烦，天梯山上的蛊仙也只管自家门前雪，不管他人瓦上霜。

　　为什么星门蛊的运用，和魅蓝电影有关系呢？

　　前头已经说了，星门蛊需要时刻勾引黑天星辰之力，才能凝聚形成。但狐仙福地自成一局，本身的天空中是没有太阳和星辰的。

　　若要勾引星辰之力，就得打开门户，引动外界的星光落下。

　　但这样一来，魅蓝电影就会趁虚而入了。

　　这是万万得不偿失的事情。

　　荡魂山正在死亡，威能大减，若是让魅蓝电影进入福地，必定是雪上加霜。

　　这样一来，星门蛊的路子也行不通了。

　　“看来只能看看琅琊福地中，有没有解决的方法了。按照现在的这个速度，大约再过七天左右，就能到达月牙湖了。”

　　方源叹了口气，将希望寄托在琅琊福地上。

　　……

　　黑夜中，明月朗照，星辰稀疏，凉风吹拂。

　　草原上，一片月牙般形状的湖泊，湖长约十五千里，平均宽度五千里。湖泊两头又弯又尖，中段略显宽阔，仿佛一片月牙。湖面平静，泛着粼粼波光，和夜空中的弯月交相辉映。

　　正是月牙湖。

　　这里水草丰盛，宁静优美，生活着许许多多的生灵。

　　有三角犀、水狼、龙鱼，有铁壳花、断崖草，马蹄树包围着这片湖泊，组成稀稀疏疏的树林。

　　一片漆黑的阴云，从远处滚滚而来，邪气凛然。

　　乌云将月光尽数遮挡，投下浓重的阴影。阴影宛若一头恶兽，划过月牙湖的表面，最终停留在它的中心处。

　　“就是这里了。”阴云上站着几人，其中一位磔磔大笑。

　　他相貌丑陋，额头高高鼓起，眼眶深陷，双眼紧闭，耳朵又大又招风。披头散发，又是一身黑袍，邪气森森。

　　不是别人，正是六转蛊仙——鬼王。

　　“琅琊福地就隐藏着这里？”一旁的红玉散人随意地问了一句。

　　他也是六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净的。

　　“这是本王亲自探查出来的，绝不会有错。算算时间，马上就到琅琊福地迎来地灾的时刻了。磔磔磔，我们先静观其变，到时候，再一起出手。”鬼王语气中自信满满。





第五十五节 古往炼道第一仙


　　时间一点一滴地流逝，阴云上数道人影默默立着。

　　除去鬼王、红玉散人之外，还有三位女仙。

　　这三仙各个美貌，窈窕多姿，正是花海三仙。

　　青衣女子眉目清冷，为青索仙子。黄裳女子娇小白皙，号黄沙仙子。粉裙女子娇媚动人，为粉梦仙子。

　　三人结伴，站在一起，和鬼王、红玉散人分隔一段距离，泾渭分明。

　　青索仙子盯着下方的月牙湖，黄沙仙子和粉梦仙子小声交谈着，目光时不时扫过鬼王和红玉散人。目光中带着警惕。

　　不说鬼王丑陋的外表，就让好美的三仙嫌恶。单就红玉散人，当年为了炼蛊，亲手杀了自己的父母双亲，背叛自己的兄弟，这就叫正道三女仙十分不齿。

　　但琅琊福地非同小可，曾经居住在里面的蛊仙，乃是鼎鼎大名的“古往炼道第一仙”——长毛老祖。

　　此人极精于炼道，有八转修为，具有古往今来屈指可数的炼道才华。

　　他寿命悠长，横跨盗天魔尊、巨阳仙尊两代尊者。

　　这是什么概念呢？也就是说两位九转蛊仙，都没有他活得久。

　　他的炼道才华，就算是盗天、巨阳两大尊者都无比叹服，甘拜于下风。都曾经拜托过长毛老祖，请他为自己炼蛊。

　　有后人统计过，长毛老祖一生，至少炼成了三十八只仙蛊。这还只是从确凿的历史事件中总结出来的，还不算那些传说和故事。

　　但这样的人物，最终也抵挡不过光阴长河的冲洗，最终老死。

　　据传闻，他死后化为地灵，仍旧在琅琊福地中炼蛊不辍。

　　琅琊福地是长毛老祖的居所，因此收录了海量的蛊虫秘方，这其中当然有仙蛊的秘方。

　　花海三仙虽然不待见鬼王、红玉散人，但仙蛊秘方的诱惑力，足以令她们三人抛开正道的身份，与这两位魔道蛊仙暗中合作。

　　时间徐徐流逝。

　　咔嚓。

　　忽然一声轻响，月牙湖面上的虚空破碎开来，露出崭亮的闪电之光。

　　“地灾开始了！”鬼王振奋高呼。

　　一时间，月牙湖的中央上空，电闪雷鸣，轰隆不断。

　　这无疑是地灾来临，造成了福地出现漏洞的景象。

　　红玉散人目光炯炯，盯着这处漏洞，一眨不眨。

　　花海三仙纷纷对视一眼，均看到眼中的兴奋之意，三人的呼吸也微微急促起来。

　　仙蛊难寻，这五位蛊仙手中都没有一只仙蛊。当然五转蛊虫还是有的，并且数量众多，更各个都是精品。

　　但再多的凡蛊，也抵不上一只仙蛊。

　　蛊仙们对于仙蛊的渴求，比色中饿狼见到绝世美女而燃起的欲望还要庞大。

　　轰隆隆……

　　湖面上空，雷霆不断炸响，闪电不断劈斩。甚至还形成了电水雷浆，像是暴雨，倾盆而下。

　　第二个漏洞、第三个漏洞……地灾造成一个又一个的漏洞，连续出现。

　　“这是地灾——‘万雷电雨’，好恐怖的威力。”红玉散人看到这里，眼中流露出震骇之色。

　　“如果落在我们的花海福地，恐怕就算我们姐妹三人联手，也要抵挡不住吧？琅琊福地不愧是长毛老祖所有，我们这次真的能够从中夺得仙蛊秘方吗？”花海三仙面面相觑，脸色发白。

　　之前鬼王给了她们许多好处，花海三仙就兴冲冲地来了，现在三人均感到此行不易，要硬闯琅琊福地大不简单。

　　但凡蛊仙，都是人中俊杰，智慧超俗。

　　不管是花海三仙，还是红玉散人都谨慎警惕起来。

　　鬼王将众人的神色都看在眼里，嘶哑一笑：“这狗屎般的天地一直都想搞平衡！福地有福，天地就降下灾劫，千方百计要消磨掉这福分。福地经营得越好，灾劫的威力就越强。你们看这场‘万雷电雨’，威力之强，简直可以媲美那些拥有秘禁之地的福地了。诸位不妨想想，这琅琊福地中会收藏多少秘方？必定有许多的仙蛊秘方，要不然贼老天怎么会降下这般强盛的灾劫来？”

　　这话说得众仙心中砰然一动。

　　想到仙蛊，这些人的目光中流露出一抹炙热。

　　“鬼王说的不错。我也进去过一些福地，其中一些快要毁灭的无主福地，它们的地灾不过都是毛毛雨。但福地关隘重大，哪个蛊仙不想经营好了？”红玉散人苦涩一笑，“福地越好，灾劫就越强。蛊仙修行大不易啊……”

　　“磔磔磔磔……修仙就是逆天，贼老天想要削弱我们，打压我们，我们偏偏就要逆天而行。”鬼王附和道。

　　“二位的话有些偏颇。修仙其实是顺应天命。我们运用蛊虫，就是学习天地大道法则。我们经营福地，也是替代天地，养育万福，福泽苍生。”青索仙子反驳一句，声音清脆悦耳。

　　红玉散人住嘴不说，顾念局面，不想纠缠这个话题。

　　这就是魔道、正道的理念之别，从太古时就分辨，一直到今天都没有分辨出上下。

　　鬼王嘿了一声，他手指着下方漏洞，道：“诸位，现在地灾愈演愈烈。为了防止地灵主动割舍掉这些漏洞，不妨现在就动手吧。”

　　“也好。”红玉散人立即表示了支持。

　　“还是鬼王先请吧。”三仙达成共识。

　　鬼王嘿嘿一笑，取出一颗青提仙元，又催动一只蛊虫，叼起青提仙元，飞射到漏洞中去。

　　这蛊虫到了福地当中，不知道是被镇压还是被地灾毁灭，一瞬间就和鬼王失去了联系。

　　但鬼王的青提仙元也送入了琅琊福地，立即发生爆炸，和琅琊福地中的仙元产生对耗。

　　对于蛊仙而言每一颗青提仙元都十分珍贵。平时的时候，蛊仙们都注重积累，不到万不得已，不会轻易使用。

　　见鬼王先做了表率，其他四位这才依次各投下一颗。

　　鬼王再投第二颗，按着顺序，其他人又投了第二轮。

　　蛊仙死后，虽然形成地灵，但再不能产出仙元。地灵手中的仙元是越用越少，而鬼王一行人却是有四位，占据数量优势。

　　但如此投了上百轮下来，这琅琊福地中，却仍旧有仙元使用。

　　除去鬼王之外，众仙脸色都有犹豫。

　　“那长毛老祖乃是八转蛊仙，虽然死了，但留下的是白荔仙元。一百颗青提仙元，也比不了一颗白荔仙元啊。”轮到梦粉仙子，她捏着一枚青提仙元，却没有立即出手。

　　鬼王目光闪烁着阴芒，冷笑一声：“仙子何惧之有？长毛老祖是盗天魔尊时的人物，百般延命，苟延残喘到巨阳仙尊时代，终于老死。他虽然留下了白荔仙元，但又经历了幽魂魔尊、乐土仙尊两大时代。曾经的琅琊洞天，已经跌落成福地。到现在白荔仙元能有多少？恐怕只剩下些仙水残浆了吧。”

　　红玉散人也呵呵笑道：“鬼王说的有理啊。刚刚的地灾你们也见过了。琅琊福地中收藏着这么多的秘方，很多都涉及到仙蛊，福分太大了，每次灾劫都如此强烈。就算再多的白荔仙元，也要快耗光了吧。”

　　“这世道向来是，撑死胆大的饿死胆小的！诸位都投了这么多仙元下去，难道要放弃吗？也许离成功不远了。”鬼王蛊惑道。

　　三女仙对视一眼，由青索仙子道：“二位的话说得没错，但我们三姐妹的仙元，也都是一颗一颗的，辛辛苦苦节省下来的，不是大风刮来的。这样吧，我们再投个五十轮，看看情形。”

　　如此又投了五十轮，琅琊福地终见不支的景象。

　　鬼王大喜，磔磔狂笑。

　　三女仙原本总觉得鬼王笑声嘶哑刺耳，现在听来却只觉得欢喜。她们仿佛看到一个个的仙蛊秘方在向他们招手。

　　又投了三十轮，四仙的仙元进入福地后，各自膨胀，相互影响，发生连锁的爆炸，但福地终于是没了动静。

　　这说明福地中仙元耗尽了！

　　“诸位，我先行一步了！”鬼王忽然大笑一声，撑起青黑蝠翼，顺着漏洞，第一个冲进了琅琊福地当中。

　　“不好！”红玉散人大叫一声，唯恐落后，化作一道红芒飞射进去。

　　“这些魔道蛊师，果然奸诈狡猾！”

　　花海三仙气得鼻子都歪了，连忙紧随其后。

　　三仙进入福地当中，一身的五转蛊虫皆能催动，随意运用。

　　“琅琊福地的仙元，果然消耗一空了！”黄沙仙子语气振奋。

　　三仙冲过万雷电雨，来到福地深处。

　　但见福地中充斥着洁白的云海，烟雾缭绕升腾。

　　元海中，坐落了一十二个楼台，各个雕栏画栋，华丽堂皇，别有千秋胜景。楼台中，有的仙鹤飞舞，有的羽人盘旋，有的彩霞漫空，有的檀香逸散。

　　“这是云土，踩之如实地，地力肥沃，远胜凡间土壤。”青索仙子跺跺玉足，语气兴奋。

　　“果然是仙家老祖气象啊！”梦粉仙子一脸的惊叹。

　　“传说中的十二云阁，每一个楼阁中，都收录了海量的秘方！想不到我今天能亲眼看到。”黄沙仙子感觉自己太幸福了。

　　“哈哈哈，这些都是我的！”远处，鬼王刺耳的叫声传来，他正飞往其中一座云海楼台。

　　至于红玉散人，已经极为接近另一座云阁。

　　花海三仙的眉头，齐齐一皱，相互对视一眼后，兵分三路，分别飞向三座云阁。





第五十六节 三尊说


　　数天后。

　　车辚辚，马萧萧。

　　葛家众人来到月牙湖畔，依靠着湖边稀疏的马蹄树林，安营扎寨下来。

　　到了这里，葛光等葛家高层，终于松了一口气。

　　这里水草丰美，有大量的兽群，完全可以好好进行一场狩猎大会，补足粮草后再启程。

　　“终于到达了这里。”方源心中感慨。

　　当天晚上，他就借口要率领狼群狩猎，离开了葛家一族的视野。

　　今夜无月，但是繁星点点。

　　狼群在夜风中奔腾，遇到中小型的兽群，就一一吞食掉。

　　狼群兴奋地发出嚎叫，这些天来它们都是半饥饿状态，今晚总算能吃个饱了。

　　纵然有三万的狼群，方源仍旧小心翼翼地操纵狼群走向。狼群虽然规模庞大，但月牙湖畔也隐藏着危险，栖息着更加庞大的水狼群，三角犀群，以及上千头的异兽群，数以十万计，甚至百万计的虫群。

　　当然这些虫群、兽群，都有着各自的地盘，不像草原上的兽群、虫群四处流动。

　　月牙湖畔水草丰美，它们也不需要四处流动，寻找食物。

　　只要方源、葛家不主动侵犯它们的地盘，它们也不会过来找麻烦。

　　按照前世的记忆，方源沿着湖边一路往东，来到一处石林。

　　这石林也普通得很，根根灰白、紫黑、青黄等等色彩的石柱，相互间隔，静静地矗立着。

　　月牙湖边的石林有很多片，只是这一片比较特殊。若从有人高空俯瞰，只看灰白色的石柱，就会发现石柱依稀组成一个“盗”字。

　　要说这片石林，来头可太大了。乃是盗天魔尊亲手布置的。

　　当年盗天魔尊为了请长毛老祖，为其炼蛊，便和长毛老祖打赌，五场中赢了三场，长毛老祖惜败，不得不认赌服输，答应为盗天魔尊炼蛊。

　　盗天魔尊一生都想要进入传说中的空门，便请长毛老祖炼制仙蛊——遁空蛊——就是能使人遁入空门的仙蛊。

　　他拿出用毕生精力，钻研出来的秘方，长毛老祖看了相当兴奋，觉得秘方很好，十分正确，但是还可以改进一些地方。

　　和盗天魔尊商讨之后，魔尊也十分高兴，大叹长毛老祖的炼道造诣要远高于自己。

　　两仙合作，耗时二十一年，终于将“遁空蛊”炼成。

　　但是此蛊虽然炼成，盗天魔尊也能催动，但死活进不去空门当中。

　　魔尊心灰意冷，骄傲的长毛老祖，也大受打击。

　　后来长毛老祖，和巨阳仙尊研究，也没有进展。遁空蛊成了长毛老祖一生中，唯一的失败作品。

　　据说，长毛老祖临死前，也对此念念不忘。他的好友一言仙，不忍心看着老友就这样去了，便耗费五十载阳寿，为其测算。

　　算得无数年后，历经三个大时代，会分别出现两男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊，第二位是乐土仙尊，第三位是大梦仙尊。而关于遁空蛊的难题，将会在大梦仙尊手中解决。

　　一言仙乃是八转智道蛊仙，精通测算，常常一言即中，因此号称一言仙。而推演出来的这道预言，就是后人皆知，鼎鼎大名的“三尊说”。

　　果然世道变迁，不断发展，继巨阳仙尊之后，真的出现了幽魂魔尊。魔尊死后，出现的九转男性蛊仙，隶属正道，又真的号称乐土仙尊。

　　如今乐土仙尊也已经老死，“三尊说”已经对了一大半，只剩下大梦仙尊还未出世。

　　再说，长毛老祖得知这个推演的结果，既开心又难过。

　　开心的是，遁空蛊的难题终于能够解决。难过的是，他却看不到那一天了。

　　长毛老祖死后，化为地灵，只有一个执念，就是见到大梦仙尊，只要她将遁空蛊的难题解决，那么整个琅琊福地就归她所有。

　　“当年，长毛老祖为盗天魔尊炼制遁空蛊，结果得了一个失败品，还查不出问题。大为羞愧，答应为盗天魔尊再炼九只蛊虫。炼制蛊虫的材料，都由他出。盗天魔尊后来又请长毛老祖，炼了六只仙蛊。盗天魔尊神秘失踪之前，他在五域布下自己的传承，并且和长毛老祖约定，将剩下的三次炼蛊机会，留给他的继承人。长毛老祖答应之后，双方就约定了暗号。”

　　“然后距今十几年后，盗天魔尊的一处传承忽然开启，公之于众。传承的内容，是一个谜题，谜底直指琅琊福地。北原由此掀起了一个猜谜的热潮，无数人尝试破解和挖掘。流言飞起，却没有人成功。”

　　“之后，马鸿运在战场上兵败，被迫流窜到月牙湖。在湖边，他遭到蓄谋已久的埋伏。慌不择路地逃到这片石林，结果意外地发现石林中的通道。通过这道秘密的通道，他进入了琅琊福地，见到地灵。对了暗号之后，琅琊地灵依约，为其炼了三只蛊虫。”

　　“马鸿运得了这三只五转蛊，又修养完好，回到石林，大发神威，反败为胜，又席卷重来，最终第二次登上王庭之主的宝位。”

　　方源一边回忆，一边缓步行走。

　　然后双眼一亮，驻足在一根紫色的石柱下。

　　这石柱也普通，但根部有一块石头，顶端平滑如凳。

　　当年，马鸿运兵败之后，被敌军追杀，已经伤重濒死。他逃到这里，已经走投无路，伤重濒死。

　　他坐到这个石凳上，偎依着石柱，仰头望天。

　　忽然觉得，这石柱宛若他的爱妻容貌。

　　他的神志近乎昏迷，用沾满血的手抚摸着石柱，深情地唤道：“怜云啊，怜云……我真后悔没有听你的劝诫。我想要见到你，想要当着你的面，对你说：我爱你，我错了……”

　　这时，敌人已经赶到，眼看着马刀已经高举起来。

　　但下一刻！

　　马鸿运陡然消失，他由此进入了琅琊福地。

　　方源坐在这个石凳上，试着将后背依靠在石柱上，然后抬眼仰望。

　　却没发现，这石柱有什么类似女子容颜的地方。

　　方源失笑一声：“看来这马鸿运，是睹物思人。心中思念深重，看着什么东西都能想成赵怜云。”

　　这赵怜云也是个奇女子，日后成就智道蛊仙，是马鸿运的贤内助，帮助他谋划算计。不过现在，还只是个小小女童而已。

　　方源取出匕首，割开一道伤口，将鲜血涂在这根紫色石柱上。

　　这紫色石柱，曾经被盗天魔尊暗施了神秘蛊虫。鲜血只是开启通道的第一标准，还有第二个标准，就是说出“想要”两个字。

　　当方源刚刚说出这两个字后，他的身躯瞬间消失，视野骤然剧变。

　　待他反应过来，发现自己已经身处在一处房间之中。

　　房间中，丹炉飘香，龙柱金幔，鹤灯朱窗。

　　一位仙风道骨的老者，盘坐在云床上，正在闭目冥思。

　　他身形瘦长，白发如雪，胡须垂胸，面目似婴儿般红润，身穿一身宽大的衣袍，两袖飘飘浮动。

　　“魔尊后人常山阴前来拜见。”方源以右手抚胸，微微一礼。

　　“你叫常山阴？”老者微微睁开双眼，眼中闪烁着精芒，四下扫视着方源，目光宛若实质，“你的这皮囊有些意思。嗯……是用了人皮，还有愧梅子、秋声草。嗯，还有丹火蛊，药力蛊。还有一些……”

　　地灵深深皱着眉头，用手抚摸胡须，神情迟疑。

　　他竟然一眼就看穿了方源的伪装，甚至仅仅在观察之下，就反推出人皮蛊秘方的大体内容。

　　“小子，你的这个蛊虫秘方换不换？我用同等的蛊虫，作为交换。或者你也可以挑选一个同等的蛊虫秘方。哦，对了！暗号，对暗号！”说了一半，地灵才恍然大悟，一拍额头，想起来还有暗号。

　　方源耸耸肩：“魔尊当年约定的暗号么？哈，那就是没有暗号。至于人皮蛊的秘方，我现在还不能换。”

　　“你居然不换？为什么！”地灵大怒，空气中降下沉重的压力，方源动弹不得，整个骨骼都被压得嘎吱作响。

　　但他冷笑一声，不以为意：“我不换当然有我不换的理由。你却不需要知道！”

　　地灵森然一笑：“呵呵，你就算不换，那我把你囚禁在此，把你的皮扒了，几下研究，也能反推出这个人皮蛊的秘方。”

　　“不，你不会动手的。”方源语气笃定，“我是魔尊的后人，在完成当年的三蛊之约前，你不能拿我怎样。”

　　按照地球思维的理解，地灵就相当于一段智能程序。

　　只是长毛老祖所化的这个地灵，智能颇高，擅长恐吓别人。五百年前世，马鸿运就是被他吓唬得一愣一愣的，结果丧失了炼制仙蛊的宝贵机会，只炼成了三只五转蛊。事后，马鸿运懊悔不已。成就蛊仙之后，他每每想到这事，更常常扼腕而叹。

　　“你！”地灵吹胡子瞪眼，眼中仿佛喷着怒火，做出一副怒而杀人的姿态。

　　但方源不为所动。

　　地灵老者瞪了半天，忽然像泄了气的皮球，整个人委顿下来。

　　然后他哭丧着脸，下了云床，走到方源的面前，拉着他的衣袖口，软语哀求道：“少年郎，你就行行好，换了这道秘方吧！”

　　方源无语！

　　这，这什么情况？变脸也太快了吧！





第五十七节 换蛊


　　“少年郎，您请喝茶。这可是上好的云烟茶哦，快尝一尝罢。”琅琊地灵做到云床旁，亲手为方源沏了一杯茶。

　　方源坐在地灵曾经坐的位置上，无语地看着眼前的这个活宝地灵。

　　刚刚方源又和地灵交谈了几句后，弄明白了——原来这地灵极其喜欢收藏秘方，看到精妙的秘方千方百计就想得来。

　　若是旁人，地灵早就敲诈勒索了。但对于方源这个魔尊后人，他恐吓不住，只能软语相求。

　　“英俊的少年郎啊，茶好不好喝呀？开不开心啊？看在这盏茶的份上，那个人皮蛊的秘方，你就换了吧。”琅琊地灵一脸讨好地笑着，对方源挤眉弄眼。

　　方源沉默地喝着茶。

　　原本心中仙风道骨，神秘强大的琅琊地灵的形象，正在迅速的崩塌。

　　“少年郎，你就行行好吧，可怜可怜我这个老人家！我一个人生活在这里，多么苦闷，多么寂寞，多么饥渴啊。我每天只能看这些秘方解闷。难道你能忍心，残忍地拒绝我这个可怜的老头子吗？”地灵一副白胡子白头发白眉毛的老爷爷形象，眼巴巴地望着方源。

　　“喂，你有点自觉好不好。你是地灵，不是人呐。”方源眼角抽搐着道。

　　“少年郎，你说什么就是什么。只要你能把秘方给我，你怎样我都行！”老爷爷向方源抛媚眼。

　　方源强忍着将这货一脚踢下去的冲动，大吼道：“不换，就是不换。”

　　琅琊地灵浑身僵滞了一下，然后放声痛哭，在地上打滚：“不，我就要。我要秘方啊，我要秘方啊。少年，你太残忍了，太凶残了，太没有同情心了。居然不换，换了你能死啊！你就换吧。”

　　“真是，真是百闻不如一见啊……”方源满头的黑线，心中原本假象的，关于琅琊地灵的神秘强悍的形象，已经碎了一地。然后又被人狠狠踩成了渣滓。

　　不过，这倒也显示出了琅琊地灵的赤子之心。

　　地灵老爷爷在地上乱滚了几圈，哭号了许久，仍旧不见方源松口。

　　他只好站起来，脸色眼泪鼻涕糊了满脸，连白头发白胡子白眉毛上都沾着。

　　“少年郎，你良心大大的坏啊。实在太残忍了，真不愧是魔尊的继承人……”老爷爷一脸幽怨地看着方源，好像是一个被方源始乱终弃的怨妇。

　　方源终于忍受不住这样的眼神，打了个寒颤，叹了一口气道：“罢了罢了，人皮蛊的秘方可以换给你。不过要等到时间成熟了之后。”

　　“少年郎，你太好，你真是个大好人啊。那什么时候时机成熟啊？”地灵一蹦三尺高，开心极了。

　　“呵呵呵，五百年后。”

　　地灵老爷爷翘立的眉头，顿时耸搭下来：“要这么久啊……”

　　“哼，这是我最大的让步。怎么，你不想换？”

　　“换，怎么可以不换呢。算算五百年，我也可以等。少年郎，我会一直等你的哦，这是我们一生的约定。”老爷爷深情地道。

　　方源捂住脸，深深地叹息一声：“我这里还有秘方，想换一只通天蛊。”

　　一听到方源有求于自己，琅琊地灵立即换了脸色，身躯挺直了，脑袋微微后仰，一脸傲色：“哦，想换通天蛊啊……”

　　他声音慢条斯理，又继续道：“实话告诉你，少年郎，我这里可有海量的秘方。你拿出的秘方，如果我这里有的话，我是不会换的。”

　　方源自信一笑：“老家伙，你已经过时了。拿纸笔来，我给你先写一道。”

　　刚写了一半，方源就停笔不写。

　　“写啊，快写啊，还有什么？”地灵站在一旁，急得抓耳挠腮，双目放光。他已经确定，这是一道全新的秘方，他从未见过。

　　“这可是五转秘方，你的通天蛊呢？”

　　“在这，在这。”地灵随手一招，将一只通天蛊挪移到书桌上。

　　方源写完这道秘方，将通天蛊炼化，收入空窍。

　　一旁，地灵喜滋滋地看着这张秘方。

　　秘方上的蛊虫，是五百年后的大时代，蛊师们研发出来的新蛊。在那个五域混战，烽火燃烧整个世界的年代，各种新蛊层出不穷。

　　每当这种乱世，往往都会出现九转的蛊仙。

　　方源有着前世记忆，虽然也遗忘了许多，但脑海中仍旧有大量的秘方。

　　这些秘方，夸张一点说，简直就是领先一个时代！地灵当然没有见过。

　　“你这里有神念蛊么？”方源收了通天蛊后，又问。

　　“有啊。”

　　“换么？”

　　“难道你还有蛊虫秘方？”地灵老爷爷又惊又喜。

　　方源含笑点头，摊开纸笔，埋头书写。

　　但这次写到一半，地灵就笑了一声：“少年郎，你这个蛊虫的秘方我这里也有啊。”

　　“哦？”方源停下手中的笔，神情有些惊愕。

　　他不认为，这是地灵撒谎。地灵单纯，说有便是有，没有就是没有。

　　“你不信的话，可以看看这个。”琅琊地灵伸手虚抓，一道牛皮秘方就被挪移过来，然后放在了桌上。

　　方源拿到手上一瞧，竟然真是如此。

　　“看来我记忆中的蛊虫，虽然是在五百年后涌现出来的，但未必是全新的蛊。”

　　念及于此，方源又笑了笑，对地灵道：“不要紧，这道不行，我还有下一道。”

　　但这次方源只写了三分之一，地灵就拍手笑道：“你这道蛊虫秘方，我虽然没有，但有个相似的。你拿去看吧。”

　　说着，他便给了方源一个秘方，相似程度高达九成。

　　方源顿时明白过来：“我的这道秘方，很有可能就是蛊师在老秘方上改良的。”

　　“少年郎，你的这种秘方，价值不大，我可不会换的。”地灵道。

　　方源收敛起心思。

　　长毛老祖在世时，就喜欢收集秘方，研究秘方。他号称古往炼道第一仙，又活了相当长的一段时间，收集到无数秘方，可以说是集秘方之大成。

　　而方源自己的那个新时代，还未真正走到最猛烈的时刻，至少还未出现大梦仙尊。方源记忆中的这些蛊虫秘方，和琅琊福地中无数时代积累的底蕴一比较起来，就显得浅薄了。

　　“你再看看这道。”方源又埋头书写。

　　但这些秘方，不是琅琊福地本来就有的，就是在古方上稍稍改良过的，入不得地灵的法眼。

　　方源无奈。

　　他记忆中，也有一些蛊虫。他可以确信是新蛊，但这些蛊虫关系重大，每一道都代表着庞大的利益。每一种蛊虫，都能改变战局。一旦从琅琊福地流出去，利益流失是小事，关键是推动历史进程，对于方源来讲弊远远大于利。

　　“地灵，你再看看这道秘方吧。”方源想了想，书写出星门蛊的秘方。

　　地灵瞧着一眼，就感兴趣。方源越写越多，他的兴趣就越是盎然。

　　“这蛊虫秘方我没有见过，有些稀奇，有些稀奇。”老爷爷咂着嘴，喜不自禁。

　　这是五转蛊的秘方，方源因此成功地换来神念蛊。

　　“少年郎，这星门蛊有意思，居然有跨域传输之效。五大域相互都有隔膜，但它居然巧妙地借助了黑天的力量。这种蛊虫，历来只有洞地蛊，通天蛊最为经典常见。你这星门一出，完全能和这两只蛊相互媲美，平分秋色！这只蛊是你构思出来的吗？”地灵问道。

　　“当然！”方源毫不犹豫地就承认道。

　　对于冒名顶替了这份名誉，他毫无愧疚之心。

　　然后，他又恬不知耻地吹嘘起来：“之前的那几道秘方，有一些也是我研发出来的，或者根据秘方改良的。”

　　此举无疑加深了他和琅琊地灵之间的关系。

　　“小友，你有炼道天赋，叫我刮目相看啊！”地灵老爷爷不再称呼方源为少年郎，而是改称小友了。

　　“不过你这星门蛊，也有弊端。需要在夜里牵引星光，才能催动。除此之外，这炼蛊的成功率也低。不过若是再添加几道辅料，却是可以将这成功率提升三成。”

　　接着，地灵一连说出了几个材料的名字。

　　方源皱着眉头听着，这些材料他听都没听过。

　　看来，要不是太古的材料，要不就是极为偏门，极少用到的。

　　地灵又接着道：“看来这个星门蛊，最佳的搭配还是星萤。有了星萤，就有星光，星门蛊不论何时何地都能运用。”

　　“什么？”方源闻言，心中砰然一动，忙追问道，“星萤，什么是星萤？”

　　“星萤你不知道？对了，这种蛊群在太古就稀有，上古年代已经绝迹了。太古九天还在的时候，大部分的星萤都生活在橙天里。”地灵爆出一个秘辛。

　　方源顿时失望：“既然已经绝迹了，那还谈什么。”

　　“所谓绝迹，不过只是说的凡间俗世罢了。我最近刚刚在宝黄天的交易中，就看到过一团星萤，好像是万象星君的货。”地灵回忆道。

　　“真的？”方源双眼骤亮。

　　他之所以换得通天蛊，又换神念蛊，就是想冒充蛊仙，在宝黄天里进行交易，换取物资，脱离仙鹤门的商贸封锁。

　　地灵的这番话，让他对星萤的兴趣激增。

　　方源眼珠子一转，狡猾地笑起来：“地灵，我这里还有很多秘方。但我只换星萤！”

　　地灵摇头：“这个换不了。”

　　“怎么？”

　　“我没有星萤蛊啊。”地灵理所当然的回答。

　　方源没好气地道：“你没有星萤蛊，不会用通天蛊，在宝黄天买下来吗？”

　　地灵奇怪地看着方源：“我为什么要买星萤蛊？”

　　“你不买星萤蛊，怎么换我的秘方？”

　　地灵摇头，固执地道：“你的秘方，只能换福地中现有的蛊虫。”

　　方源无语了，地灵死脑筋，这点都转不过弯来。到底不是人，只是地灵，这点变通都没有啊。

　　最终，方源劝说的嘴唇都快要磨破了，还是不行。

　　地灵就是认死理。

　　方源只好作罢，忽然念头又起：“等等，地灵你说只换福地中现有的蛊虫？”

　　“是的。”

　　方源舔了舔干燥的嘴唇：“那我用仙蛊的秘方，来换你的天元宝皇莲，成不成？”





第五十八节 方源的尴尬


　　天元宝皇莲，乃是六转仙蛊。并非天生地养的自然蛊，而是由元莲仙尊炼成。

　　三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，能够出产真元，为蛊师的真元恢复提供极大的帮助。

　　而六转以上的天元宝皇莲，则能够出产仙元，用途极大。

　　元莲仙尊凭此蛊，成为历代九转蛊仙中，仙元最充沛的人物。

　　元莲仙尊死后，他的天元宝皇莲受到重重保卫，是天下有名的重宝。但保存了十几万年后，被一位胆大包天的七转蛊仙偷走。

　　这位七转蛊仙，就是元莲仙尊之后，成就盗天之名的盗天魔尊。

　　盗天魔尊死后，这只天元宝皇莲也损毁了。

　　长毛老祖和盗天魔尊有过交流，魔尊失踪数百年后，长毛老祖就尝试炼蛊。最终重新炼成了一只六转的天元宝皇莲。

　　后来他又按照自己的喜好，将其进行提升，达到八转的地步。

　　仙蛊唯一，名称统一。六转之后往上晋升，名字并不会更变。

　　举个例子——天元宝皇莲、春秋蝉，若从六转升到七转，仍旧是叫天元宝皇莲、春秋蝉。

　　长毛老祖死后，执念结合天地之力，化为地灵。这只八转的天元宝皇莲，也一直留在了琅琊福地当中。

　　“琅琊福地后来被一位称号鬼王的魂道蛊仙意外发现，引发了第一波攻潮。结果都被地灵俘虏。但琅琊福地的消息，因为鬼王而走漏，吸引了更多的蛊仙。之后组织了第二波，第三波等等攻潮。直至第七波，天庭中专门派遣数位七转蛊仙，分别携带着仙蛊下凡。”

　　“一场惨烈的大战之后，琅琊福地终于崩解，而蛊仙也伤亡惨重。凤九歌就是死在此处。而琅琊福地中的海量秘方，都被充入天庭。中洲因此实力暴涨，以一洲之力，反击四大域。”

　　有着前世的记忆，方源对接下来的发展，心知肚明。

　　现在方源忽然提出，要用仙蛊秘方换取天元宝皇莲，地灵毫不犹豫地否决道：“这当然不行！天元宝皇莲可以产出仙元，因此我才有资本，抗衡屡次的灾劫。同时这些仙元，我还可以要用来炼蛊。天元宝皇莲绝不会换的。”

　　“是这样啊。”方源点点头，虽然心中早有预料，但仍旧有一些失望的情绪。

　　但地灵的下一句话，又点燃了他的希望。

　　“不过，我这里还有其他的仙蛊。要看你有什么秘方了。七转的秘方，只能换六转的仙蛊。八转的秘方，可以换七转、六转的仙蛊。”

　　方源眼中顿时绽放一道神光。

　　他知道琅琊福地中，还有一只七转的驭兽蛊。

　　此仙蛊可控天下任何的野兽、异兽、万兽皇，甚至荒兽、上古荒兽！

　　长毛老祖当年，就是用了此蛊，收服了许多荒兽，甚至几头上古荒兽，埋在十二云阁的地基下面。

　　有这些荒兽护卫，整个琅琊福地固若金汤，一直顶了六波蛊仙的狂攻，直到第七波时才支撑不住。

　　“这驭兽蛊关系重大，地灵肯定也不会换。不过长毛老祖当年炼了许多仙蛊，绝不只有驭兽蛊、天元宝皇莲这两只。”

　　方源怦然心动，想了想，开始埋头书写秘方。

　　老爷爷地灵就站在他的身旁，背负双手，盯着看。看了一会儿，他哈哈一笑：“这是第二空窍蛊吧。”

　　“咦？难道你也有这个秘方？”方源停下手中的笔。

　　“当然，我这琅琊福地收录无数秘方，仙蛊秘方足有数千张。”地灵颇有傲意。

　　“如此财富，难怪引得天庭都来进攻啊。”方源目光闪烁，在心中暗自感叹一声。

　　“这样的话……”他沉思了一下，又换了一张纸，继续书写。

　　他这次写的，是血神子的六转秘方。

　　地灵看了秘方开头，顿时眼冒奇光。但渐渐的，光芒黯淡下来。

　　当方源写了三行之后，他道：“你这血道秘方虽然奇妙，却是个残方。虽然补足了一些缺漏，但本身法理冲突，炼成功的可能性很小。你凭这张秘方，可换不来仙蛊。”

　　方源叹了一口气。

　　当年他拿到的这张血神子秘方，也是残篇。经过自己刻苦钻研，又请其他蛊仙共同修补，才有了这张秘方。

　　他也知道这秘方并不十分正确。当年他之所以没有选择练就血神子，主要原因也有这个。

　　后来他机缘巧合，获得了春秋蝉的正确秘方。于是便舍弃血神子，改炼了春秋蝉。

　　但春秋蝉涉及到他最大的重生隐秘，就算是琅琊福地没有这道秘方，方源也不会拿出来换蛊的。

　　他在三王福地时主动暴露，那是因为深陷困境，想要一搏，夺取惊天的利益。

　　现在的情形，他又不是走投无路，根本不需要冒险。

　　只是如此一来，这道血神子的秘方，方源也写不下去了。

　　他所知的仙蛊秘方，也不过十几张。但绝大多数，都是残篇。血神子秘方已经是残篇中最好的情况。

　　他只有两个完整且又正确的仙蛊秘方，一个是第二空窍蛊，另一个是春秋蝉。但这前者的秘方，琅琊福地中已经有了。后者方源不敢随意暴露。

　　方源一阵沉默，思索了片刻后，开口问道：“地灵，我若是用五转的秘方，换一只星门蛊可以吗？”

　　地灵摇头：“不可以。只能换我手中的现有的蛊虫。”

　　方源不甘心，反问道：“地灵，你难道不想炼制星门蛊吗？要知道这可是一只全新的蛊啊。”

　　“当然想啦。虽然不适合我用，但是我却可以放进宝黄天中贩卖。嗯……不过我到底什么时候炼，什么时候能炼制成功，那可说不准了。”地灵忽然反应过来。

　　他在这个时候，倒变聪明了。

　　“小友，你是盗天魔尊的继承人。在我这里，你有三次机会，让我给你炼蛊。但是炼制仙蛊，不管成功还是失败，都算一次。若是炼制凡蛊，我一定会将炼成的蛊交到你的手中。你若是想要星门蛊，我一定给你炼制出来。”地灵提议道。

　　方源这才恍然，原来还有这个细节。

　　难怪马鸿运他要选择三只五转蛊。当初他沦落到这里来时，只是一介凡人，可能还不晓得仙蛊的价值。再者，凡人之躯又用不了仙蛊。所以，他才选择了三只五转蛊，使得自身战力暴涨。回到外界后，力挽狂澜，重新归拢军队反败为胜。

　　等到马鸿运成为蛊仙，他这才明白，昔日在琅琊福地的机缘是多么可贵。可惜到了那个时候，他已经悔之晚矣。

　　马鸿运的尴尬，也是方源的尴尬。

　　方源现在也是凡人，纵然有仙蛊，也运用不了。地灵小狐仙可以运用仙蛊，但不管是洞天蛊、通天蛊，还是星门蛊，都无法承受仙蛊。

　　也就是说，方源即便拥有了仙蛊，也不能带会狐仙福地里去。

　　而且这三次练就仙蛊的机会，也有个前提，那就是方源必须提供仙蛊的秘方。

　　如果秘方有误，是练不成的。仙蛊唯一，如果别人已有相同的仙蛊，方源也是炼不成的。

　　按照刚刚地灵所言，如果炼仙蛊失败，这次机会就丧失了。

　　盗天魔尊当年能六次炼成仙蛊，一是因为长毛老祖有傲骨，不屑于故意失败。二是盗天魔尊才华横溢，能力强大，充分准备和利用了每一次的机会。令长毛老祖失去了大量珍稀的炼蛊材料，六次大出血。

　　现在长毛老祖死了，化为地灵，虽然也不会在给方源合炼仙蛊时捣鬼，但他到底是地灵，并非长毛老祖本人，炼蛊的本事是要打折扣的。

　　那么，究竟要不要耗费这么一次宝贵的机会，炼一只星门蛊呢？

　　方源陷入沉思。

　　若按照一般的常理，这三次机缘最充分的利用，就应该效仿当年的盗天魔尊，炼成三只仙蛊。

　　但对方源来讲，困难重重。

　　首先，他没有仙蛊秘方。其次，他没有盗天魔尊的能力，不能确保仙蛊炼成。炼蛊若是失败，就浪费一次良机。还不如改炼五转蛊。最后的关键，他只是凡人，就算是仙蛊也运用不了。仙蛊虽然价值很大，但对自己没有帮助，带出去反而引来祸端的话，那还不如一只五转蛊。

　　甚至五转蛊也不适合方源，以方源如今在北原的实际情况，用四转蛊刚好。

　　“当然，这三次机缘，我可以留着，暂时不用。反正这个机缘已经抢到了手中，就算马鸿运亲至，或者那处盗天魔尊的传承现世，也没有什么影响。但我现在，真的需要星门蛊啊！”

　　方源陷入犹豫当中，感到很为难。

　　他现在的力道修行，只有三十钧力气，急需改造自身皮肉的蛊虫。奴道修行方面，喂养狼群负担极重，没有家族支持，单靠他个人只能维持在三万左右。

　　魂魄上，狼人魂已经炼成，就差去往荡魂山，再运用胆识蛊壮大了。境界上，明明有条件突破了，但因为异域压制，迟迟不能突破到五转。

　　他现在的情况，就像是一个人下棋，把所有能动的棋子都走到不能在走的地步。他已经陷入一种僵局，一个深深的瓶颈。





第五十九节 不永生都是屎


　　如果没有外力作用，那么单靠他自己的力量，只能不断缓慢积累，等到时机成熟，再做突破。

　　但他因为有了春秋蝉，偏偏最缺的就是时间。同时若浪费时间，赶不上一些机缘，重生的优势也就没有了。

　　“这三次机会，的确相当珍贵。但一味地留到后面再用，看似充分利用了这三次机会，但却延误了我发展的脚步啊。具体情况要具体分析，盗天魔尊我不能一味地去效仿，马鸿运的选择也太浪费这三次机会了。”

　　深思熟虑了好一会儿，方源这才下了决定。

　　“地灵，我考虑好了。”方源缓缓地道，“这一次就拜托你给我炼制星门蛊吧。至于余下的两次机会，留着以后再说。”

　　“真的要我炼制星门蛊吗？你可知道，你现在放弃的是一个能炼成仙蛊的宝贵机会。或许，你可以赌一赌。就用刚刚的那道血神子的秘方。”地灵反而又劝说方源。

　　他对秘方非常喜爱，血神子的秘方虽然是残篇，但他仍旧想要收藏。

　　方源摇摇头，当一件事情决定下来，他就不会再有犹豫：“不，就炼星门蛊。”

　　“也罢。这个世界上，没有最强的蛊虫，只有最合适自己的蛊虫。仙蛊你用不了，但看来这星门蛊对你作用非凡。我这就来给你炼成这蛊。”

　　地灵老爷爷说着，念头一动，将五个蛊仙凭空挪移过来。

　　这五个蛊仙，一个丑陋不堪，一个面目红润，一个青衣，一个黄裳，一个粉裙。正是鬼王一行人。

　　他们进攻琅琊福地，相互抛出各自的青提仙元，消耗琅琊福地的白荔仙元。

　　但结果是地灵故意示弱，结结实实地摆了他们一道。

　　琅琊福地中有八转的天元宝皇莲，白荔仙元从未缺乏过。鬼王等人手中没有一只仙蛊，地灵将他们诱骗到福地中后。

　　等到这五人冲到云阁面前，地灵便禁锢了他们一身的五转蛊。

　　鬼王等人意识到不妙，连忙将所有的仙元都使用出来，结果仍旧比不过琅琊地灵。

　　地灵连一头荒兽都没有调用，就将这五仙生擒活捉。

　　五仙能修行到这一步，都很识时务，立即选择了保命，臣服在地灵的手下。

　　发觉自己被挪移过来后，他们很快就反应过来，纷纷向地灵行礼，并且齐声道：“属下拜见琅琊地灵大人！”

　　“嗯……”地灵抚摸着雪白的胡须，恢复到方源起初见他时那副世外高人的神情状态。

　　“这位是盗天魔尊的继承人常山阴，你们也来拜见一下。”地灵介绍道。

　　“盗天魔尊的继承人？！”五仙面面相觑，都看到彼此眼中的震惊。

　　原本心中对方源凡人身份的轻视，瞬间消失得干干净净。盗天魔尊是什么样的人？那可是九转蛊仙！

　　自太古，到远古、上古、中古、近古，再到现在，人族的历史上涌现的蛊仙也不过十人而已。

　　一位九转蛊仙的继承人……

　　这个身份，让五仙震惊之后，就是羡慕嫉妒恨。

　　“我怎么就没有这么好的运气，成为继承人呐？”

　　“这小子运气太好了，太逆天了。居然成为盗天魔尊的继承人！”

　　“盗天魔尊曾经设下许多传承，据说最大的传承就在空穴当中。不晓得他继承了几处？”

　　五仙思潮澎湃，纷纷对方源行礼。

　　蛊仙对凡人行礼，就像是大象对蚂蚁跪拜。但五仙并不觉得羞辱。

　　而方源安之若素，就算是九转蛊仙对他跪拜，他也不会觉得有多荣幸。换过角色，哪怕他向一位凡人乞丐膜拜，也不觉得羞辱。

　　在他看来——

　　但凡会死亡的，都是平等的。无非是早死、晚死的些微区别罢了。

　　所谓的身份和阶级，高贵和低贱，都不过是一群等死的蠢货，所玩弄的虚假的把戏。这种把戏通过对比，让其中一部分的蠢货觉得自己活得挺好，挺不错。

　　事实上，那些自认为高贵，有身份的蠢货，都不过是自欺欺人罢了。那些自认为自己低贱卑下的蠢货，更是悲哀。王侯将相宁有种乎！万物生来就平等，何须低头向他人？

　　“唯有永生，也只有永生，才是应该追求的东西啊！不能永生的话，一个九转蛊仙和茅坑里的一坨屎，有什么分别？！我也是一个超级大蠢货，但是我是个不想当屎的蠢货啊……”

　　这些心理的活动，心中的志向，实在不足以向外人言语，更不屑言语。

　　面对五仙的拜礼，方源淡漠地受了，拿眼看向琅琊地灵：“地灵，难道不是你来亲自炼蛊吗？”

　　“当然是我亲自炼蛊，不过用这五人打打下手，也算是废物利用了。”地灵嘿嘿笑着。

　　被人称之为废物，又被方源如此无视，叫五仙脸色都变得很难看。

　　他们心中充满了愤怒，此时却身陷囹圄，不好发作。只能无奈地闷着头，听地灵的调派。

　　但由长毛老祖所化地灵亲自出手，又有五仙在旁辅助的第一次炼蛊，结果却失败了。

　　“哼，这星门蛊难炼。非是我等错漏，而是本身就有个铁定的成功率。”地灵解释了一句，又对方源道，“你放心，星门蛊只是五转，必定给你炼成功的。”

　　“呵呵，那我就拭目以待了。”方源半躺到云床上，并不着急。

　　琅琊福地的时间流速，是外界的三十六倍。这里过一个月，外界北原才一天都不到。

　　地灵继承了长毛老祖的傲气，失败了一次，脾气有些糟糕。

　　他瞟了一眼，看到方源的云烟茶已经喝光，便随手指派一仙出来：“你！笨手笨脚的，胸大无脑。不要你炼蛊了，还不去给小友沏茶！”

　　被指派出来的女仙，正是黄沙仙子。

　　她心中生怒，却不敢发作，身家性命拿捏在琅琊地灵手中，只好咬着嘴唇，强忍怨怒，给方源沏茶去了。

　　但方源却道：“我不喜欢喝茶，你这里有酒吗？我只喜欢喝极品的美酒，你这里可是堂堂的琅琊福地，不会没有吧？”

　　“哼！怎么会没有？天马酒、清贫酒都是极品美酒，你要喝哪一样？”

　　“都取出来给我尝尝吧。”方源不动声色。

　　于是，黄沙仙子就成了给方源斟酒的侍女。

　　这天马酒，酒液乳白，散发着浓郁的奶香气息。喝到嘴里，更是香醇绵柔。而清贫酒，酒色平淡，宛若清汤寡水，一点酒气也没有。入了口后，也是淡然无味。但是此酒后劲极大，往往喝一口，就能七八天烂醉如泥。

　　趁着地灵炼蛊，方源浅尝辄止，然后堂而皇之地将这两坛酒，都收入狼吞蛊中。

　　第二次炼蛊，也失败了。

　　地灵脸色更加难看，吼道：“哼，我就不信了，给我继续炼！”

　　方源藏酒的举动，地灵当然也察觉到了，但此刻碍于脸面，就选择了无视。

　　“公子，请您大发慈悲，救救奴家吧。”看着地灵等人第三次炼蛊，站在一旁的黄沙仙子，泫然欲泣，小声地对方源哀求道。

　　她肌肤又白又嫩，仿佛刚刚剥下的荔枝。眉发乌青，双眼如湖，暗藏秋波。胸脯硕大雄伟，蛮腰小巧纤细，体态绝不止窈窕，可以说是惊心动魄。

　　此时又美目藏泪，别说男人，甚至女人看了都心动心软。

　　“如果能救下奴家，奴家愿意一辈子侍奉公子您，任由公子差遣。”黄沙仙子又软语哀求道。

　　这可是女蛊仙的哀求啊。

　　换做别的凡人男子，恐怕早就激动万分，第三肢都怒竖起来。男人都有一种征服欲，尤其是征服高贵的女子。

　　但方源连瞧都不瞧她一眼，在前世这五仙都是炮灰，死于琅琊福地，没有一个幸存。他们为了贪婪和冲动，付出了应有的代价。

　　黄沙仙子虽美，但在方源心中，和茅坑中的一堆粪，又有什么区别呢？

　　“只要不得永生，自己也是茅坑里的一堆屎啊……呵呵呵。”方源心中冷笑。

　　黄沙仙子又欲张口哀求，她对自己的容貌美色十分自信，此时也抓住冥冥中的灵机，觉得此人或许就是自己逃生的唯一机会。

　　但她却不知道，方源是个比琅琊地灵更变态的变态。

　　“你太聒噪了，滚。”方源一伸脚，将半倾着娇躯的黄沙仙子当场踢倒。

　　黄沙仙子被踢倒在地上，神情一阵发怔，好半天才反应过来——自己居然被拒绝了？他究竟还是不是男人！

　　强烈的羞恼，冲击着她骄傲的心房，让她的脸色变得扭曲，看向方源的目光变得极为怨毒。

　　“呵呵。”方源冷笑一声，从云床上爬起来，走到黄沙仙子的面前，又照着她的脸面抬起一脚。

　　一声闷响，黄沙仙子再被踢翻，头部撞在地板上，又发出一声沉重的闷响。

　　她一身的五转蛊虫，都被收走。仙元也消耗光了，受到琅琊福地的压制，哪里是方源的对手？

　　“你！”

　　黄沙仙子肺都气炸了，门牙被踢断，满嘴的鲜血。她发出低沉的怒吼，神情一片狰狞，和刚刚泫然欲泣的可怜模样，完全判若两人。

　　“哼，区区美色，焉敢惑我？你再看我一眼，信不信我将你满嘴的牙都踢掉？”方源黑眸深幽，一片冷酷之色。

　　黄沙仙子娇躯颤抖不止，双拳狠狠捏紧，似乎用尽了平身最大的气力。

　　但她终究低下头颅，没有再看方源。

　　那边，星门蛊的炼制又失败了。

　　地灵气得跺脚，脸色又差了几分。这边黄沙仙子的事情，他也察觉到了。

　　走了过来，地灵便对方源笑道：“小友还请不要恼怒。这个小东西我刚刚俘虏的，还没有调教好呢。你不妨先玩玩她，让她跳跳舞，脱脱衣，想怎么玩就怎么玩。呵呵呵，材料用光了，我先去买点。”

　　听到这话，黄沙仙子如坠冰窟。强烈的羞辱感，像是海啸一样冲击她的心房。

　　“让我脱衣跳舞？！”

　　这个建议，让她心寒无比，恐惧无比。从小到大，她都没受到过如此的对待。让一代堂堂蛊仙被如此玩弄，黄沙仙子觉得自己还不如死了算了！

　　而一旁的鬼王、红玉散人，似乎被激起了身体的欲望，均舔了舔干燥的嘴唇，眼光灼热地盯着黄沙仙子。

　　平时和黄沙仙子情同姐妹的粉梦仙子、青索仙子，则默默无言，好像没有听见的样子。

　　眼看着人间的惨剧，就要发生，但方源冷笑一声：“脱衣跳舞？这倒不必，有什么意思？色欲？征服欲？哼，全都是无聊的东西。我现在感兴趣的，只有星门蛊。”





第六十节 今夜星空真美


　　鬼王、红玉散人顿时无比的失望。

　　青索仙子、粉梦仙子纷纷吐出一口浊气，神情复杂。

　　黄沙仙子则心石落地，彻底放松下来，差点软倒下去。心中对方源对地灵的恨意，更深了数倍。

　　“只要叫我逃生出去，只要让我卷土重来，我一定会将你们碎尸万段，方解我心头之恨呐！”

　　“呵呵呵，小友不愧是魔尊的继承人呐。”地灵干笑了几声，取出通天蛊。

　　这通天蛊催动起来，便化为一面椭圆镜子，飞上地灵的头顶，镶嵌在空中。

　　镜子中一片漆黑，忽然画面一变，绽放出一片明黄之色。

　　地灵催动神念蛊，神念一波波地发射到镜子里去，又一波波地接收着。

　　同时，镜面上不断变化，出现一件件材料的实物图景。

　　地灵似乎谈妥了，凭空取出两块仙元石，抛入通天蛊中。

　　镜子表面仿佛一阵涟漪荡漾而起，仙元石没入其中，而一份份材料则被镜子吐了出来。

　　“这次我足足买下二十份的材料，不信炼不成功！”地灵发狠地道。

　　这一次炼蛊到最后阶段，星光烂漫，汇聚成一对椭圆的石头。

　　“成了！”地灵哈哈一笑，拿着这两颗蓝宝石样儿的蛊虫，亲手交到方源的手中，“这便是星门蛊，算是完成了一项约定。”

　　“我怎么知道能不能用？”方源手捏着这对星门蛊，反问一句。

　　地灵立即吹胡子瞪眼，仿佛受到了莫大的侮辱：“你这是怀疑我炼蛊的能力？若是不成，你大可来换！”

　　“也罢，那就先告辞了。”方源干脆至极，说明了去意。

　　地灵盯着他猛看了两眼：“说走就走？那还剩下的两次机会，你都现在不用？”

　　“当然先留着。出口在哪里？”

　　地灵一挥袖，将五仙挪移走，脸色大大缓和下来：“你这里还有什么蛊虫秘方吗？都可以写出来，让我看看嘛。”

　　“没有了。有的话，自然会和你交换的。”方源推脱道。

　　“总感觉小友你肚子里大有存货！”地灵怀疑地看着方源，嘴里嘟囔着，“也罢，那我就等着你再来。”

　　说完这话，地灵再一挥长袖。

　　方源眼前一花，再定睛一看，便发现自己正站在石林中。身旁就是自己之前坐的石凳，背后就是那根紫色石柱。

　　夜空中，繁星点点，温度降得很低，让人呵气成雾。

　　刚刚的一切，好像是个梦幻，给方源一种如梦幻一样，不是很真实的错觉。

　　再看看夜色，虽然在琅琊福地中坐了不少时间，但是在外界却只过了三十六分之一的时间。

　　空窍中的星门蛊、神念蛊、通天蛊，以及狼吞蛊中藏着的两小坛极品美酒，则是明证，让方源恍然记起这场奇遇。

　　“我原本打算用了这三次机会，哪里晓得地灵这处也可用秘方换蛊。因此还剩下两次机会。如果这次星门蛊能用得起来，耗费一次炼蛊机会绝对值得！”

　　想到这里，方源再不停留，离开这处实力，回归到狼群之中。

　　这是分秒必争的时刻，为防止夜长梦多，方源当即在狼王的拱卫下，盘坐在湖边草地上，开始写信。

　　信很快就写好，然后他便催动推杯换盏蛊。片刻之后，通过空穴，他推杯换盏成功，从杯盏中取出一只四转蛊，外加一封信。

　　此蛊形如一只枯死的小鱼，名为涸泽蛊，乃是水道蛊虫，却别有奇效。专门用来助长其他蛊虫的效力。

　　这蛊一到北原，立即降为三转。

　　方源取出信来，目光一扫，欣慰地点点头：“看来我不在福地的这些天，小狐仙勤勉有加，没有忘记我临行前的嘱托，炼成了整整二十只涸泽蛊。很好！”

　　当即，方源又回了信去，在信中夸赞了小狐仙几句。

　　“主人夸奖我了，好开心啊。”小狐仙接到信笺后，高兴得脸上浮现起红晕。

　　“主人，人家好想你呀……”小狐仙旋即又趴在桌上，埋头书写，“主人不在，人家心里惶惶不安。主人你还好吗？主人，我这就再传一只涸泽蛊过去。”

　　小狐仙用粉嫩的小手，将信纸好好的叠好，然后放入推杯换盏蛊中。

　　同时，又放进一只涸泽蛊。

　　过了好一会儿，推杯换盏蛊悠悠飞起，进入空穴，和另一只杯盏完成交接后，送到方源的手中。

　　方源立即取出涸泽蛊，将信瞧了瞧。然后他汲取元石，补充真元，再次催动推杯换盏蛊。

　　如此三番五次，他一共取出了八只涸泽蛊。

　　“八只涸泽蛊一起用，效果相互叠加，应该有四转的程度了。”

　　当即，这些涸泽蛊被方源一一捏碎，化为八道光圈，缠绕在推杯换盏蛊上。与此同时，在狐仙福地中，小狐仙也捏碎八只涸泽蛊，叠加到推杯换盏蛊上。

　　推杯换盏蛊本是五转蛊，但是落到北原，就被压到四转。因此它只能传输四转的蛊虫。

　　现在用了八只涸泽蛊后，推杯换盏蛊的效用提升到五转，这才可以传输五转蛊。

　　方源等了片刻，首先取出通天蛊，郑重其事对放入推杯换盏蛊中，然后灌注真元。

　　成功催动，两个杯盏在空穴中完成转换，装有通天蛊的杯盏，落到狐仙福地当中。

　　小狐仙欢呼一声，立即将通天蛊取了出来。

　　推杯换盏蛊上，则出现了丝丝裂痕。

　　涸泽蛊虽然能倍增蛊虫效用，但却是涸泽而渔焚林而猎。威能虽然暴涨，但蛊虫事后也会因为过分的爆发而毁灭。

　　接着，他又把神念蛊送入狐仙福地，推杯换盏蛊上的裂痕加剧。

　　方源沉默不语取出元石来，拿在手中，尽快地补充真元。

　　之后，他将一对蓝宝石般的星门蛊，分出一只来，送入狐仙福地。

　　幸好星门蛊不是仙蛊，而是五转蛊，使得方源可以动用推杯换盏蛊，将其勉强送入狐仙福地。

　　将星门蛊送入福地之后，推杯换盏蛊已经伤的不成样子，裂痕满布，濒临破碎。

　　这样的程度，还能使用最后一次。

　　方源将这个杯盏，收入空窍，不再使用。

　　他开始等。

　　推杯换盏蛊是他所炼，拥有他的意志。但早就被他借给地灵小狐仙，因此小狐仙也能使用。

　　先前几次，都是他在用推杯换盏蛊。

　　这是因为，狐仙福地的时间流速是北原的数倍。小狐仙那边若是冒然催动，方源这边却很可能还没有准备好。

　　“呼……现在就看小狐仙的了。如果她失败了，那最后一次，她将传来另一套的推杯换盏蛊。希望她能成功罢。”

　　方源走之前，只炼成了一套推杯换盏蛊。但他临走前，关照过小狐仙。

　　期间，小狐仙和仙鹤门做了几单交易，换取了不少炼蛊的材料，已经炼成了第二套的推杯换盏蛊。

　　时间变得有些难熬。

　　不管是通天蛊、神念蛊都是五转蛊，对真元消耗极大。即便是五转巅峰的蛊师，也用不了几个呼吸。因此往往只有蛊仙，或者地灵消耗仙元来用。

　　至于为何不在琅琊福地中，动用推杯换盏蛊，那是因为方源还不想暴露蛊虫。一旦暴露，恐怕琅琊地灵就非得索要相应的秘方了。

　　时间一分一秒的过去，放在狐仙福地中，却是几倍的流速。

　　夜风寒凉，吹得方源也有些坐立不安。他从地上站起来，开始踱步。

　　夜空中繁星点点，星光充足。方源手中握着的星门蛊，却是丝毫不见动静。

　　“难道要失败？宝黄天中的那团星萤蛊，被其他人买走了？”随着时间的流逝，方源的心也不断下沉。

　　他不再踱步，背负双手，伫立在草地上。

　　举目远望，月牙湖波光闪闪，一片静谧。而身边狼群或站或伏，神态不一。

　　这让他不禁想起当初，在青茅山上捕捉酒虫的那一幕。

　　他失笑一声，不再患得患失，目光又重新清朗起来。

　　一直以来，所有的担忧，所有的压力，所有的焦躁，都化为清风散去。

　　他仰望夜空，吐出胸中所有的浊气，忽然觉得现在的生活是这样的美好，将所有的一切都投入到毕生最高的追求当中，心无旁骛，一切无悔。

　　他的心一片通彻，如明镜不染尘埃，如这月牙湖通明沉静。

　　自从重生青茅山以来，他一直殚精竭虑，现在忽有所悟。

　　这种领悟说不清道不明，萦绕在他心中，最终只化为一句喃喃之语：“今夜的星空，真是美丽啊。”

　　这是由衷的感慨。

　　此话说了，方源浑身轻松，感觉自己好像卸下千斤重担，直欲飘然飞仙。

　　他浑身的气质，似乎也发生了一些转变。原本的阴鸠气息，消散无踪，转成清新开朗之气。原本幽黑深邃的双眸，此时却绽放着清明的光，宛若新生儿，又仿若星辰。

　　手中的星门蛊，这时微微震动起来，幅度越来越大。

　　方源松开手。

　　蓝宝石般的星门蛊，便悠悠飞上半空中。牵引出大量的星光，凝聚过来。情形灿烂如梦，优雅如幻。

　　须臾后，星光形成一道巨大的圆形攻门。

　　星门蛊终是成功了！

　　方源静静地看着，嘴角微微带笑，有着开心，但眼眸中却是一片淡定。

　　他从容地迈进星门，眼前的星光汇集成漩涡，带动他的身躯一路疾飞。

　　十几个呼吸之后，他走出星门，重新来到狐仙福地。

　　“主人，你终于回来了！”小狐仙高兴至极，一个跳跃，投入到他的怀中。

　　方源呵呵笑着，摸了摸地灵的小脑地。

　　“是啊，我又回来了。”他淡淡地说了句。





第六十一节 没有什么不能出卖的


　　时隔数月，方源终于再次进入狐仙福地。

　　地灵小狐仙很是高兴。因为狐仙福地的时间流速，是外界的五倍。方源在北原是耗费了数月，对她而言则已经过了一年有余。

　　方源首先查看了身后的星门。

　　这片星门，比北原上的那面，还要微小。将将只有一人高，勉强让方源进出。

　　北原月牙湖畔的那面，却很高大，足有数丈高宽。

　　“星门蛊不分子母，消耗真元太多，五转巅峰蛊师都支撑不了三个呼吸，唯有用仙元才能长久催动。小狐仙催动一只，另一只在我手中，也跟着催动起来，倒不需要我耗费真元。”

　　“然而星门蛊的催动，不仅需要仙元，还需要大量的星光，才能凝聚成门。北原是五域之一，繁星点点，星光充足。但在狐仙福地这里，星光太弱了，星光的来源只是一群星萤蛊。”

　　方源一边暗暗思索，一边将目光投向半空中飞舞着的一群星萤蛊。

　　星萤蛊是三转蛊，体型微小，和正常的萤火虫差不多。但是它们绽放的，却是货真价实的湛蓝星光。

　　这团星萤蛊，原本有五百多只。因为催动星门蛊，已经死去了三十二只了。而维持星门蛊的话，平均三个呼吸的时间，都会死去一只。

　　五百多只星萤蛊，看似众多，其实维持不了星门多久。

　　所以方源紧接着命令小狐仙，停止催动星门蛊。

　　星门消散，重新化为一颗椭圆形态的蓝宝石。小狐仙伸出粉嫩的小手一招，就将这只珍贵的星门蛊，招到自己的手中。

　　“主人，给你。”小狐仙双手捧着星门蛊，仰起头，睁着水汪汪的大眼睛，将星门蛊递给方源。

　　方源摸了摸她的小狐狸耳朵，温柔地笑道：“就放在你这里了，好好保管吧。今后我要用的话，都会通过推杯换盏蛊传信给你。”

　　“好的，主人。我一定好好保管的！”小狐仙郑重其事地将星门蛊放入衣服上的小口袋中，还用小手拍了拍口袋。

　　至于北原的那块星门蛊，则掉落在草地上，被万狼群严密地护卫着。

　　“主人，这里还有两块仙元石。是人家听了你的吩咐，用仙蛊秘方买下星萤蛊后，多出来的。”小狐仙又献宝道。

　　普通的元石，大小如同鸭蛋，是椭圆状的灰白石头。而仙元石同样是鸭蛋大小，却不是椭圆，而是圆珠状。通体晶莹透润，像是水晶般透明，却又有玉一般的润泽。

　　如果将元石比作凡人，那么仙元石就是蛊仙。

　　仙元石十分珍贵，可以用来补充仙元，同样的也是蛊仙交易时，采用的珍贵货币。偌大的蛊之世界中，只有天庭处出产仙元石。

　　“又见仙元石。”方源笑着感叹一声。

　　这两块仙元石，价值极高，两亿块元石也换不来。

　　五百年前世时，方源手中的仙元石最多也不过六十多块而已。

　　方源收起仙元石：“好了，我们先回荡魂山。”

　　小狐仙立即开心地嗯了一声，然后抓住方源的手，下一刻挪移到荡魂行宫里。

　　“快催动通天蛊吧。”方源命令道。

　　另一只星门蛊放在北原，他并不放心。

　　夜长梦多，方源要抓紧时间，尽快处理好狐仙福地这边的事务。

　　小狐仙连忙催动通天蛊。

　　洞地蛊连接福地，一旦种下，就不能更改。同样的，通天蛊也只能连接一处洞天。

　　方源的这只通天蛊，既然联通了宝黄天，今后就再也不能更换。

　　由小狐仙消耗微微的仙元，通体蛊化为一面无边的圆镜，镶嵌在半空中。

　　圆镜中，展现出宝黄天的景象。

　　这处洞天，空空荡荡，荡漾着一片柠檬般的黄光。没有寻常洞天里的山川、植被、兽群。

　　福地之上，就是洞天。

　　最著名的洞天，记载于《人祖传》中，就是赫赫有名的太古九天。

　　太日阳莽炼定仙游蛊，飞上九天，在青天里，采摘一节碧空的玉竹。在蓝天里，收集星光碎屑中的八角钻石。

　　太古九天，分别为白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　但后来，人祖之子大闹天地，赤橙黄绿青蓝紫七天接连坠毁，到如今只剩下白天和黑天相互轮转交替。

　　宝黄天的来源，就牵涉到太古九天中的黄天。

　　中古时期，有一位八转蛊仙，号称多宝真人，意外得获得一块黄天碎片。他将其融入自家的洞天之后，就形成了宝黄天。

　　宝黄天是一处十分特殊的洞天，它空荡一片，没有山川树木，也没有鸟兽虫鱼，只存珍宝。

　　宝黄天中有着八转仙蛊——宝光蛊。

　　一转到三转的宝光蛊，十分普遍，四转、五转的宝光蛊，往往只有大型势力才能拥有。五转以上的宝光仙蛊，当然只有唯一的一枚，就在宝黄天中。

　　宝光蛊专门用来测验物品的价值。物品的价值越高，显现而出的宝光就越盛大。

　　商家城中，演武时都会测验双方身上的宝光，来评价蛊师手中蛊虫的价值，从而推测蛊师的战力。

　　宝光蛊的主要用途，不只是鉴定，还可以用来探宝。

　　宝光蛊的探测范围很小，往往要搭配其他蛊虫，扩大它的探测范围。

　　多宝真人当年，就是拥有仙蛊宝光，才寻得无数珍宝。久而久之，才有了“多宝”这个名号。

　　小狐仙不断催动通天蛊，镜面变化不定，闪烁出各种物品的图景。

　　蛊虫、兽群、异人、植被、矿脉、土壤、水、美酒等各种各样的物资，皆有贩卖。

　　忽然，画面一定，显现出一团星萤蛊。

　　“主人，还是那个万象星君卖的。”小狐仙用神念蛊沟通了几句后，对方源道。

　　“星萤蛊不能相互繁衍，我需要大量的普通星萤虫。你问他售价。”方源点点头，道。

　　小狐仙沟通了几句，转过来向方源汇报：“主人，万象星君说不卖。”

　　方源却不失望，反而笑了几声：“呵呵呵，这个世界上没有什么不能出卖的。不卖的往往只是利益不高，不令人心动罢了。”

　　说着，他便将记忆中的几道仙蛊残方，分别写在几张牛皮上，然后统统抛入通天蛊中。

　　这些牛皮，十分普通，但因为记载着仙蛊的残方，却显得价值连城。

　　通过通天蛊进入宝黄天后，一张张牛皮上都显出一丈到三丈不等的宝光。这些宝光五颜六色，姹紫嫣红，分外好看。

　　“告诉他，价钱好商量。”方源朗笑一声，对小狐仙道。

　　他不怕万象星君不动心。

　　仙蛊对蛊仙的诱惑力，是巨大无比的。这些虽然是残方，但就算如此，也是紧俏的商品。

　　积年累修的老字辈的蛊仙，哪一个手中不攥着数件，十数件的蛊仙残方？

　　但这些残方，他们往往都不会贩卖出去。

　　相同仙蛊的残方，相互结合起来，总会推演出正确的方子。按照这些方子炼成仙蛊之后，别人就无法拥有了。

　　因为这个关系，仙蛊残方很少交易。就算有，也不过是以残方换残方。

　　先前，方源就用了记忆中，最残次的秘方，宝光只有三尺，便和万象星君交换了一团星萤蛊。同时万象星君还补贴了方源两块仙元石。

　　现在这么多的秘方，宝光至少是一丈有余，由不得万象星君不砰然心动。

　　这些残方，投了进去后，立即在宝黄天中引起无数的专注。

　　大量的神念，蜂拥而至，小狐仙利用神念蛊接收得小脸蛋儿都有些发白了。

　　“主人，好多蛊仙传来神念，问我们这些残方怎么卖！”

　　方源笑了声：“你传了神念过去，就告诉他们：这些残方都卖，但要一个个来。先说这星萤虫，至少要十万只。”

　　小狐仙传了神念过去，立即有位号称“摇光仙子”的女蛊仙叫起来，说她福地中培育了不少的星萤虫，并且愿意交换。

　　方源呵呵一笑。

　　果然万象星君，也坐不住了，改变了态度。

　　紧接着，又有第三位蛊仙，自称“帝渊”，言说手中有星萤虫。

　　方源又等了片刻，再不见蛊仙发言，不禁心中感慨：这星萤虫不愧是太古之虫，流落到今天，已经如此残微。

　　有了竞争者，一切就好办了。

　　方源稳坐钓鱼台，让三家竞价。这是赤裸裸的阳谋，但修行到蛊仙这层次的哪有蠢货？三位并未恶性竞价，反而协商妥当，各出三万三千多只星萤虫。

　　这三群星萤虫，分别进入通天蛊中，各个绽放着宝光。

　　其中摇光仙子的虫群，宝光最弱，只有一丈八尺。帝渊的虫群，则显现出两丈的宝光。万象星君的宝光最强，有两丈三，这是因为他的虫群中还掺杂着不少星萤蛊。

　　“看来这万象星君手中，培养了大量的星萤虫群。我想起来了，星门蛊出现之后，万象星君就凭着贩卖星萤蛊，赚了大量的仙元石。”

　　方源忽然回忆起一个信息。

　　五百年的记忆，毕竟太多了，很多细节方源记得并不清楚，现在看到这里，原本模糊的记忆这才清晰起来。

　　星门蛊出现之后，导致星萤蛊的价格也水涨船高。后世宝黄天中，甚至都不贩卖星萤虫群了，只卖星萤蛊。

　　蛊是不能繁衍的，只有普通虫群才有这个能力。

　　当即，方源用了三张秘方，获得了十万只星萤虫。只要慢慢培养，今后的星萤蛊方源就不用花大价钱购买，自己就能自产自用了。





第六十二节 智道


　　虽然买下了十万只星萤虫，但交易远没有结束。

　　方源还需要解决这些虫子的喂养问题。

　　“星萤虫以星屑草为食，我这里就有大量的星屑草籽，可以卖给你。”万象星君最先传达过来神念。

　　“我需要草籽，同样也要你们的培育心得。先看宝光强弱罢。”方源通过小狐仙，向万象星君、摇光仙子以及帝渊三人，传达了神念。

　　很快，三份文书进入宝黄天，各种绽放着宝光。

　　这次不是万象星君，反而是摇光仙子的文书宝光最盛，足有六尺。

　　“我最爱栽草，星萤虫反而是为了星屑草的繁衍，才故意迁移过来的一小群。选我这份文书，绝对不会让你吃亏的。”摇光仙子传来神念。

　　方源沉思着。

　　原本他已经遗忘，毕竟前世他没用过，也用不着星门蛊。

　　现在经过琅琊地灵、通天蛊、万象星君这些人的接连提示，他的脑海中关于这块的记忆，是越来越清晰了。

　　记忆中，星门蛊一出，有关星萤蛊的一切都成了机密，绝不会有人交易出来。

　　“琅琊地灵得了星门蛊秘方，说不定就会炼成星门蛊，放到宝黄天来贩卖。一旦星门蛊放到宝黄天中，再想要获得这些机密，就困难无比了。”

　　想到这里，方源便做了决定，让小狐仙传出神念：“你们这三份，我都要了，就用仙元石结算。”

　　仙元石的购买力，相当强大。

　　一块仙元石分开三份，分别买下三份文书，还剩下四分之一块。

　　方源打开这三份文书，只见上面分别写着许多事项——

　　“星屑草只能种在天上，生长在云朵上。因此常常选用上佳的云土栽种……”

　　“星屑草喜阴厌阳，过分的阳光照耀，会晒死星屑草。但不能完全缺乏光线，需要的量大约是……”

　　“星屑草若是有星萤虫生存，帮助散播种籽，会蔓延更快，长势更好……”

　　三份文书，帝渊的最简略可靠，万象星君的别有创新，摇光仙子的最详实繁芜。方源取长补短，相互参照结合，很快就将一切都牢记于心，顷刻间成了培植星屑草的专家。

　　他心中暗笑：“有了这些，我就能成为日后最大的星萤蛊的卖家。将来星门蛊盛行起来，必能赚上一笔！”

　　“该买酒了。”方源对极品美酒念念不忘。

　　他已经收集到了三种极品美酒，只剩下最后一种。

　　宝黄天中，当然也有极品美酒贩卖。主要是蛊仙用来炼蛊，其次才是享受生活时的上佳饮品。

　　但就在方源要购买极品美酒的时候，整个宝黄天陡然沸腾了，无数道神念疯狂地激荡着。

　　“仙蛊，有人在卖仙蛊！”小狐仙惊叫一声。

　　镜面上画面一闪，出现一只仙蛊的图景。

　　“神游蛊！”方源瞳孔微微一缩。

　　这只在卖的仙蛊，赫然就是他所需要的神游蛊。有人先他一步，抢得了神游蛊的所有权。

　　“呵，终究还是晚了一步么。”方源楞了一下，随后轻笑出声。

　　他要炼制第二空窍蛊，就必须要神游蛊。但在三王福地中，局势所逼，将神游蛊炼成了定仙游。

　　按照《人祖传》中记载，要饮用四种极品美酒，才能获得神游蛊。方源一直在收集美酒，但到了如今，却是有人先他一步。

　　“没有神游蛊的话，那么第二空窍蛊就差最后一步，不能完成了。好在还有数十年的时间。”

　　“话说回来，还是我在三叉山上炼蛊过于高调，导致南疆人尽皆知。呵呵呵，所以被人抢先一步，也不奇怪。”

　　方源耸耸肩，他对这个事情，其实早有预料。

　　他用神游蛊炼成了定仙游的过程，很多蛊师都目睹了。此事肯定引起轩然大波，南疆的蛊仙不是呆子，怎么可能不去行动？

　　只是方源之前，还是寄希望于蛊仙之间的内斗，相互之间的掣肘，因此一直在努力收集。

　　人的一生中总有些事情，虽然希望不大，但是努力奋斗过了，才不会后悔。不去奋斗努力，那真的就连一点希望都有。

　　“世间之事，时常都是不尽人意，我早已经习惯了。不过对方既然将这神游蛊放进来，也是有买卖的意向。那就先看看罢。”

　　方源淡然自若，并没有患得患失，心境也保持着平和。

　　即便宝黄天是蛊仙最大的交易市场，也极少有买卖仙蛊的交易发生。历史上仙蛊交易的次数，屈指可数，并且大多数都是蛊仙们先谈妥了，才通过宝黄天作为中介，用宝光验证真假，确保交易的安全。

　　这些交易，绝大多数都是以仙蛊换仙蛊。但贩卖神游蛊的蛊仙砚石老人，提出的交易要求却是不同寻常。

　　“我要用这只神游蛊，换取第二空窍蛊的秘方。”

　　这个要求包含的信息量，就太大了，引起广泛的关注。宝黄天中，各个蛊仙的神念此起彼伏，相互激荡。

　　“神游蛊！想不到今天，竟然能见到这只传说中的蛊虫。”

　　“虽然是仙蛊不假，但神游蛊的效用也实在过于随意。当年人祖太子都因此身陷险境，我们这些小小的蛊仙就更危险了。”

　　“但神游蛊到底是仙蛊啊，备在身上，若是走投无路，陷入绝境之时，也可以搏一搏的。”

　　“与其谈论神游蛊，我倒更想知道第二空窍蛊的秘方！”

　　“不错，第二空窍蛊我早就听闻过，想不到竟然真的有这种蛊方？”

　　“第二空窍啊！啧啧，凡人还不能深刻理解这其中的价值。但是对于蛊仙而言，谁不心动？”

　　……

　　方源已经从座位上站起身来，凝神望着半空中的通天蛊。

　　他手中就有第二空窍蛊的秘方，换得这蛊，只在一念之间。

　　但是！

　　“这位卖神游蛊的砚石老人，恐怕是针对我而来的。他直接要求第二空窍蛊的秘方……贩卖神游蛊的时机，也不早不晚，偏偏挑中我在买卖的时候……好厉害！这蛊仙的流派恐怕是太古智道，擅长推演测算。我此刻开启通天蛊，在宝黄天买卖，已经被他算出来了！”

　　智道是蛊师中，十分神秘的流派。从太古就有，流传至今，人数一直都十分稀少。

　　智道的开派祖师，乃是太古时的星宿仙尊，二代天庭之主。她活了一万九千年，在九转蛊仙中长寿名列第二。

　　死亡前推衍天机，星宿仙尊算尽死后三百万年一切事。她推算出死后，天庭将长期无主，乾坤动荡，会出现三位魔尊。

　　她便着手布下三局，专门留着对付三位魔尊。并嘱咐后人照此进行，可保天庭三百年太平。

　　她死后，果然天地动荡，时代变迁，连续三个大时代，相继涌现出三位魔尊。

　　三位魔尊当代无敌，都攻过天庭，皆被星宿仙尊的布局所阻，功亏一篑，天庭因此屹立不倒。

　　“智道蛊仙……砚石老人……”方源双眼微微眯起，口中喃喃。被一位智道蛊仙注意着，绝不是件好事。

　　智道蛊仙，通晓天机，最擅长布局和谋算。往往坑人不漏痕迹，阴人不动声色。是最难对付的一类强敌！

　　“我在南疆出的风头，实在太盛了。引起了智道蛊仙的注意。呵呵呵，这一世我勇猛精进，冒着奇险在悬崖上一路冲刺，冲得太快了，以区区凡人之身，都引来了蛊仙的关注！”

　　这种情形，就好像是一只蚂蚁，引起了大象的关注。

　　一时间，方源仿佛看到，一双充满智慧和阴谋的眼睛正透过通天蛊，盯着自己。

　　空气中，弥漫着无形的压抑感。

　　但方源此刻心境早有不同，他仰头哈哈一笑，尽数驱散心中的压抑。

　　“好，有着智道蛊仙的算计，无疑更有意思了。哼，区区神游蛊，区区第二空窍蛊，怎么诱惑得住我？”

　　前世五百年的经验，培养出一股对潜在危机的直觉。

　　方源冥冥中感到，这只神游蛊极可能便是砚石老人抛下的鱼饵。

　　“仙蛊虽好，但我矢志永生，所谓的仙蛊也不过是修行证道的工具罢了。”

　　……

　　与此同时，南疆，生死福地。

　　一位老者，身着黑袍，散发着七转蛊仙的幽幽气息，静静地盘坐在蒲团上。

　　他满脸皱纹纵横，双眼一片漆黑，没有丝毫的眼白。

　　他盯着半空中的通天蛊，感受着宝黄天里纵横荡漾的无数神念，面无表情，一动不动。

　　正是砚石老人！

　　老人的身前，跪着杀人鬼医仇九。

　　他看了通天蛊半晌，脸上神情失望：“太师尊，看来那个方源没有上钩啊。”

　　砚石老人微微一笑，丝毫不见恼怒：“这条小鱼的确有点意思。能舍能弃，不过区区一介凡人，但这气魄却超乎大多数的蛊仙。不过他的胆子实在太大，居然将你变成他的奴隶，惹到我们影宗的头上。这就是自己找死了。”

　　仇九连忙叩首：“多亏太师尊归来，徒孙才免遭被人奴役的悲惨命运！”

　　“嗯……”砚石老人微微颔首，“小徒孙，你身上的奴隶蛊，我已经动了手脚。我算定方源必定会参与义天山正魔大战，届时你可卧底在他身边，伺机而动。”

　　“是，太师尊！”

　　“嗯，你下去罢，将你师妹白凝冰唤来。”

　　“是，徒孙告退。”





第六十三节 阴谋


　　一只仙蛊，悬停在半空中，散发出清丽的华光。

　　柠檬色的光晕，全数笼罩在白凝冰的全身，深入她的空窍。

　　她的空窍四壁上，已经攀附上一根根黄绿色的光藤，密密麻麻地附着在上面。

　　片刻之后，砚石老人深吸一口气，将仙蛊收回自家空窍：“好了，你的空窍被我的永固蛊作用，可保你三个月无事。按照你的修行速度，三个月之后，你须来到我这里，再次加固空窍。”

　　自三叉山一役，已过去这么多时日。白凝冰的资质已经复原成十成，还原为十绝之一的北冥冰魄体。

　　十成的真元，带给空窍极大的压力。若非砚石老人用永固蛊，加固空窍，白凝冰不会存活至今。

　　虽然砚石老人对自己有救命之情，但白凝冰却没有诚挚的谢意，而是一直笔直地站着，冷若冰霜。

　　砚石老人撤开仙蛊之后，她睁开蓝色的眼眸，目光清冷，神情淡漠。

　　她早已经不再是初出茅庐的无知小儿了。

　　在方源身边，她学到了很多东西。

　　砚石老人是通过仇九，主动找到她，明显是要利用她。而她加入影宗，充其量也不过是一场交易罢了。

　　砚石老人的态度很温和，微微笑道：“白凝冰，只要你诚心诚意归附我影宗，再次发下新的海誓。我便出手，将你转为男身。”

　　“哼，不必了。你帮我压制空窍，我暂时加入影宗，帮你对付方源，谋取他手中的定仙游，这就是公平的交易而已。我的男儿之身，还是我亲自拿回来，才够精彩啊。托庇于他人之下，岂是我白凝冰所为？”

　　说完这句，白凝冰转身就走。

　　一直到走出密室，白凝冰冷酷如冰的脸上，这才松动了一下，双眉皱起，目光冷冽。

　　这个七转智道蛊仙砚石老人，她很不喜欢，总觉得他有不可告人的目的。

　　对方虽然是蛊仙，但白凝冰从不惧怕死亡。一个不怕死的人，还怕什么蛊仙？

　　但对方和自己的目的是一致的，都是想要对付方源，白凝冰也就答应了这场交易，暂时加入到了影宗。

　　“方源……”

　　念头一起，白凝冰不禁又想起当日在三王福地的情形。

　　在万众瞩目之下，方源逆天而飞，以凡人躯，炼成仙蛊。

　　其后，三王福地崩溃，众人一片混乱，纷纷逃离三叉山。大同风刮起来，最终将整个三叉山都夷成了平地。

　　小兽王的名号，被万人念叨，很快就疯传南疆。方源失踪了，蛊仙的命令则下达到各方势力。

　　与其同行的白凝冰，自然成为了各大势力争相追捕的目标。不管是正道、魔道都想捉到她。

　　若非魏央顾念义气，故意放了白凝冰，在伤重濒死时分，又遇到仇九，白凝冰早就沦为阶下囚了。

　　仇九治好了她的伤后，便向她提出加入影宗，一起对付方源的建议。

　　白凝冰谋算方源失败，更加坚信方源有预言推算的蛊。她听到仇九的背后，有着同样可以布局推算的智道蛊仙，不禁意动。

　　她虽然不怕死亡，但如此丧失了生命，任由方源活着，实在不甘心，实在是人生的大败笔，太不精彩了。

　　所以她便答应了仇九，暂时成为影宗门人。并和砚石老人、仇九一起用仙蛊海誓蛊，定下约定：一旦杀了方源，她就脱离，恢复自由身。同时影宗上下，不得直接或者间接地再对付她。

　　待白凝冰的背影消失，砚石老人的脸色这才缓缓地阴沉下来。

　　白凝冰身上，有着一股魔性，令身为智道蛊仙的砚石老人，也感到难以掌控。

　　“此子无法无天，只是情势所逼，才与我联合，绝非久居人下之人。”砚石老人目光极为深沉。

　　“不过也不要紧，我为了永生大计，筹谋了这么多年，还怕这条小鱼翻腾出什么样的浪花来？哼！”

　　砚石老人冷哼一声，又将目光投向通天蛊的镜面。

　　就在这时，有一道神念向他传来——“我这里有第二空窍蛊的秘方，换你的神游蛊。”

　　神念的主人，自称琅琊老仙。

　　“嗬嗬嗬嗬……”砚石老人大笑起来。

　　鱼上钩了！

　　谁说他这鱼饵，只钓方源？方源不过是一条小鱼，琅琊地灵才是真正的大鱼啊。

　　“琅琊福地，传说中收藏了无数秘方的地方。从洞天跌落成福地，当世堪称天下第一福地！更关键的是，这里面更收藏了不少仙蛊。天元宝皇莲首当其冲，我必要得之！”

　　砚石老人的眼中，闪烁着炙热无比的光芒，充满了贪婪的欲望。

　　他在很久很久以前，就开始谋划了。

　　甚至，琅琊地灵手中的第二空窍蛊，就是他暗中安排，刻意流落到地灵手中的。

　　以琅琊地灵爱好收藏秘方，喜好炼制蛊虫的秉性，必定会去炼制第二空窍蛊的！

　　“接下来，就是我苦苦等寻的良机了！”砚石老人一边冷笑着，一边传出神念，答应琅琊地灵，在宝黄天中进行了交接。

　　神游蛊从镜中落下，哪怕有许多蛊虫增益通天蛊的效果，也使得通天蛊裂痕满布，几个呼吸之后彻底损毁。

　　琅琊地灵不管这通天蛊，福地中还有数只通天蛊的存货呢。

　　地灵目光火热地看着手中的神游蛊，哈哈大笑：“第二空窍蛊我早就想炼了，哈哈，这样一来，实在太好了！”

　　他当即又取出一只通天蛊，沟通了宝黄天，开始大肆搜寻炼蛊材料。

　　“呵呵呵，入我瓮中也！”透过通天蛊，砚石老人看到这一幕，开怀大笑。

　　事关仙蛊，这场重量级的交易，自然落到许多蛊仙的眼中。

　　方源也一直在关注。

　　“是谁买下的神游蛊？”方源目光一闪，立即询问小狐仙。

　　“是琅琊老仙。”小狐仙脆生应答。

　　“琅琊地灵么……果然不出我的所料。”方源双眼微微眯起，又凝神看着通天蛊。

　　片刻后，他察觉到琅琊地灵开始大肆收买炼蛊材料，他的双眼闪烁出阵阵寒芒。

　　“哼，这么多蛊仙，同时抛售珍贵的炼蛊材料，而且专门卖给琅琊地灵，这明显是个陷阱啊。地灵虽然有智，但执念更深，极容易被蛊仙利用。等一等……”

　　方源忽然心头一震。

　　贩卖炼蛊材料的金道蛊仙铁甲子、魂道蛊仙王感仰、木道蛊仙檀香仙子、奴道蛊仙雪熊大仙……这些人的名字，很熟悉。不都是针对琅琊福地，参加第二波攻潮的蛊仙么？

　　一时间，方源眼中精芒烁烁，他意识到了一个原本埋藏在历史中，不为人所知的巨大阴谋。

　　“原来如此！前世五百年，琅琊福地先后，承受了七波攻潮，最终陨灭。这里面，原来有幕后黑手在操纵，一直在图谋不轨。”

　　先前方源只是看客，现在他身在局中，发现了这个真相。

　　“这个砚石老人，贩卖神游蛊，针对的不仅是自己，更大的目的在于琅琊福地。七波攻潮，他究竟组织安排了多少次呢？”

　　“如果他是南疆蛊仙，那么这些北原的蛊仙，为什么会听他的调动？是单纯的利用，还是直接的命令呢？”

　　毫无疑问，智道蛊仙砚石老人，是有组织的。一个有组织的蛊仙，单单这个消息，就弥漫着一股无形的压力。

　　方源目前还不知道，这个组织就是他曾经听说过的影宗！

　　但这并不妨碍他的猜测这个组织的强大和神秘。

　　一个能横跨南疆和北原的组织，该有多么庞大？但这样的一个组织，方源从来就不知道，前世五百年也没有听说过。这样的组织该有多么的神秘？

　　“当然，这一切的推测，都建立在砚石老人是南疆蛊仙的基础之上。也许我只是恰逢其会？”

　　“再想想，第一波攻潮，会不会也是砚石老人安排的呢？余下的几波攻势，是否又是他的手笔？至少第七波攻势，是由天庭出手，绝对不是砚石老人的手笔。”

　　这点方源可以肯定。

　　天庭高高在上，源自中洲，根正苗红，绝非南疆的地仙可以插手的。

　　五大域中，最大的蛊仙组织，古往今来也只有天庭。

　　天庭之强，令人窒息。只有八转、九转的蛊仙才能进驻。

　　这点从结果上，也可以判定。

　　天庭出手之后，将琅琊福地中所有的秘方都收走了。

　　“前世那个时候的砚石老人，又在哪里呢？”

　　砚石老人，这是一个隐藏在历史深处的神秘人物！在他背后，还有一个神秘至极的组织，至少横跨北原、南疆两大域。

　　“智道蛊仙，神秘组织，天庭……永生之路果然是步步艰险啊。等我将这些阻碍，一一冲垮的时候，该是怎样的畅快呢？”

　　困难越多，强敌越多，方源却越是斗志昂扬。

　　他走的这条路，从一开始，就注定了寂寞孤独，注定了与世皆敌。天庭、神秘组织，就好像是盘踞在这条路上的两大巨兽。同时这条黑暗的路途上，布满了荆棘陷阱，充斥着阴谋暗算。

　　这是一条无比艰难的路。

　　似乎古往今来，从未有人走到尽头。

　　而方源则是独自一个人奋战，这是他一个人远征，一个人的圣战。

　　一切的动力的源头，只是一个最简单朴实，也最贪婪巨大，最被人嗤笑不屑，最让人难以理解的……

　　梦想。

　　关于永生的，似乎不切实际的梦幻泡影。

　　能不能成功，方源从未考虑过。

　　他只知道，就算失败身亡，自己也毫不悔恨。

　　今天，他通过一场交易，发现了一个原本隐藏着的阴影漩涡。然后他稍稍展望了一下自己的路，那是无比的黑暗，无比的艰险，几乎步步都是绝路。

　　“既然没有路，那就自己闯出一条来。”

　　方源微微带笑，目蕴神光，将纷杂的思绪清理干净，再次将目光投向通天蛊。

　　是时候买舍利蛊了。





第六十四节 活棋


　　舍利蛊是能够直接增加空窍底蕴，拔升蛊师境界的蛊虫。

　　从一转到五转，分别有青铜、赤铁、白银、黄金、紫晶舍利蛊。舍利蛊都是凡蛊，没有六转及其以上的仙蛊。

　　这其中青铜、赤铁、白银舍利蛊，都在凡间大量流通。但到了黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊，因为能够直接影响四转、五转的蛊师战力，间接地影响势力格局，所以受到各大组织的严苛管禁，极少能在市面上流通。

　　但到了宝黄天，黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊都是有的。

　　蛊仙用再多的紫晶舍利蛊，也不会增长修为。但紫晶舍利蛊的数量，仍旧较为稀少。

　　因为黄金、紫晶舍利蛊，除了增长修为之外，本身也大量地用作炼制仙蛊。在仙蛊秘方当中有重要的催化效用。

　　除去炼蛊，蛊仙若有后辈的话，也会收藏许多舍利蛊，留给后辈或者家族使用。

　　因此在宝黄天中，一到三转的舍利蛊成打卖，四转黄金舍利蛊就少了些，紫晶舍利蛊数量更少。

　　黄金、紫晶舍利蛊广泛用于仙蛊秘方，方源炼制春秋蝉用过，炼制第二空窍蛊也用过。他说中血神子仙蛊残方中，也需要大量的舍利蛊。

　　但凡涉及到仙蛊，价格一直居高不下。不过这情况，总比凡间的管禁要好太多了。

　　方源当即买下三只紫晶舍利蛊，又花费重金，收购了一只马到成功蛊。

　　此蛊比紫晶舍利蛊还要贵得多，可以增长炼蛊的成功率。

　　之后，方源又买下大量的低转蛊以及炼蛊材料，准备炼制五转的敛息蛊等等。

　　宝黄天虽然能检测宝光，但单看宝光的高度，并不能察觉出蛊虫身上到底有没有动过手脚。因此并不十分安全，所以方源还是尽量自己炼制，比较妥当。

　　将手中的残方，尽数卖去，又收购大量物资，再扣除宝黄天的手续费用，这番买卖之后，方源手中的仙元石达到二十八块。

　　当然，这些仙蛊的残方还可以重复买卖，但相应的宝光会持续下降。必须间隔一段时间，宝光才会回复。

　　宝黄天中的交易，首先看宝光。宝光强，价格就高。宝光下降，就代表卖价降低。

　　毕竟残方这种东西，越多人知道，价值就越低。如果持续贩卖，方源会越赚越少，对于之前购买的蛊仙，也会觉得亏。间隔一段时间再卖，对买卖双方都有好处。

　　卖方的卖价依旧，而买方多出了许多宝贵的时间，可以用来钻研残方，毕竟仙蛊唯一。

　　“这样一来，我手中最珍贵的秘方，只剩下春秋蝉秘法、第二空窍蛊秘方以及血神子的残方。其余残方，都会再卖。当然，至少要过数月。”

　　这个时间，当然是指的五域时间。

　　至于其他的秘方，诸如神游炼成定仙游，人尽皆知。放到宝黄天中，一寸宝光都不会有。

　　“石人，还是要尽量供应仙鹤门。这也是为了不让仙鹤门看出端倪，缓和矛盾，尽量拖延。”

　　如今荡魂山渐死，胆识蛊产量越来越低，每一次交易都让石人数目大减。仙鹤门的耐心也在渐渐消磨，迟早必有一战。方源也只能尽量拖延。

　　“好在他们只会以为，我困守狐仙福地，将我想成瓮中之鳖。怎么也不会料到，我会远去北原，甚至还能回来。就算是那个砚石老人，也不会料到。”

　　智道蛊仙，虽然擅长推演，但并非凭空臆测。而是根据一切的蛛丝马迹，推根溯源，进行推敲。

　　方源的核心蛊是春秋蝉，最大的优势就是重生。前世五百年的记忆，星门蛊、推杯换盏蛊等等，都是领先五域一个时代的蛊虫。

　　“残方暂时不能买卖，石人暂时只供应仙鹤门，但是我还有东西可卖！”

　　方源早有计划，这货物不是别的，正是泥土。

　　宝黄天中的泥土，都是珍稀之物。比如云土，比如腐土，比如盐土等等。很多福地出产土壤，贩卖到宝黄天中，与其他蛊师互通有无。

　　方源贩卖的泥土，当然也不普通，乃是和稀泥。

　　当初，地灾来临，荡魂山中了暗算，被和稀泥仙蛊的力量污染，整座山都在渐渐变成烂泥。

　　但这世间之事，都是福祸相依的。

　　荡魂山山石转变成的烂泥，都有和稀泥仙蛊的力量。这放到一些蛊仙的眼中，就是炼制和稀泥仙蛊的必备材料！

　　果然，方源将这些泥土放入宝黄天中后，便立即引发了大量的关注。

　　“今天到底是什么日子，居然有这么多的好货？”

　　“和稀泥，这是真正的和稀泥，有着强烈的仙蛊气息。”

　　“可惜我没有和稀泥仙蛊的秘方，得了这些泥也没有大用……”

　　蛊仙们神念激荡，很多人竞相发出神念，相互竞价。

　　“我需要和稀泥的仙蛊秘方，除此之外不换其他。”小狐仙在方源的命令下，传去神念。

　　这个苛刻的要求，顿时令蛊仙们嗤笑起来。

　　“用一堆泥，来换仙蛊秘方？你这想法也太过于贪婪了。”

　　“和稀泥仙蛊是一次性的消耗蛊，很明显秘方要比蛊虫更加重要。居然大言不惭地要换秘方？”

　　“这太不实际了，我劝你还是换一个吧，否则这堆烂泥只能存在宝黄天中无人问津。”

　　但小狐仙又道：“我当然没想要求完整仙方，谁的残方宝光越高，就取用谁的。”

　　蛊仙们这才不说话，开始观望。

　　须臾片刻后，一个蛊仙拿出一个残方，宝光一丈二尺。

　　这当然不入方源的法眼，他盯着镜面笑了笑，嘱咐小狐仙：“只要其他蛊仙每拿出一件残方，我们就加一斤的和稀泥。”

　　“好的，主人！”小狐仙立即脆声应答道。

　　狐仙福地中，和稀泥相当的多。

　　从始至终全部的和稀泥，都被小狐仙清理出荡魂山，都并未排出福地，而是转移到了福地西部。

　　这些年，福地中和稀泥不断转化，越来越多，简直快要形成一片泥湖了。

　　曾经的灾祸，成了如今的资本。

　　宝黄天中，蛊仙们的神念渐渐又荡漾起来。

　　每出现一份残方，小狐仙就抛出一斤的和稀泥。这种架势，很明确地告诉别人——咱这里有的是货！

　　一个个残方陆续抛出，且宝光也相继增强。从原先的一丈多，已经上涨到两丈有余，并且还有上涨的趋势。

　　方源看了一会儿，嘴角笑意愈加浓郁。

　　他的灵魂来自地球，营销的手段要远远超过这个世界。地球上商业发动，而宝黄天这里，仙元石只能勉强承担货币的角色，大多数的交易还处在原始的以物换物的阶段。

　　方源这种手段也算是一场造势，吸引更多蛊仙卖出和稀泥仙蛊的残方。

　　当然，这充其量也只是个小花招而已。

　　接下来，方源又嘱咐小狐仙，将其他事务也一一处理，安排下去。

　　“时间差不多了，该是回去的时候了。”

　　方源一直掐着时间。他在狐仙福地花费的时间，缩减到五分之一，就是北原流逝的光阴。

　　“主人，再见。你可要常回来看看呀。”小狐仙带着方源挪移到福地西部，在星萤蛊的照耀下，再次催动了星门蛊。

　　方源怀揣着许多炼蛊材料，以及低转蛊虫，踏入星门当中。

　　不多时，他从另一星门中踏出，回到北原月牙湖畔。

　　和他算计得差不多，此刻已经临近清晨，天边拂晓，一丝鱼肚白，在地平线上渲染。

　　清风拂面，纯净的湖水带起了阵阵微波。

　　空气清新至极，脚边的花草上沾着露珠，湖面上已经有影影绰绰的鸟群，在扑棱着翅膀飞舞。

　　方源深呼吸一口气，心中愉悦。

　　通过抢夺了马鸿运的机缘，方源此行得到了琅琊地灵的帮助。在琅琊福地中，他用了其中一次机缘，获得了星门蛊等等。

　　然后回到狐仙福地，再用通天蛊，将资源短缺的困难解决。

　　“这样一来，原本已经走尽的棋子，都有了新的发展之路。整个棋局都盘活了。”

　　天边渐亮，在狼群的簇拥之下，方源回到葛家营地。

　　“我要闭关炼蛊，闲杂人等不得打扰。”他交代一句后，就将自己锁在蜥屋当中，开始炼新蛊。

　　炼蛊的材料不管来自哪里，在哪里炼成的蛊虫，便是哪里的蛊。也就是说，方源手中的材料，虽然大多来自中洲，但只要在北原炼成，新的蛊虫都是北原本地的蛊，不会受到异域压制。

　　他首先要炼的，是推杯换盏蛊。

　　推杯换盏蛊本身是五转，原先的那套在狐仙福地炼成，现在已经濒临破碎，只能再用一次。通过宝黄天，方源现在又有了材料，自然要炼成一对北原的推杯换盏蛊。

　　与此同时，在月牙湖畔。

　　严家蛊师一行九人，骑着驼狼急速奔驰着。

　　“停，这里有狼群脚印！”严家族长忽然勒住狼头，看着眼前大片的狼群足迹，脸色惊疑。

　　“竟然有这么多的狼，这是万狼群啊……”其余蛊师也纷纷发出惊叹声。

　　“葛家大营，就在不远处。你们说这万狼群，会不会是朝着他们去的？”

　　“不妙！你们看这些狼的脚印，有毒须狼、风狼，还有龟背狼、夜狼等等。”

　　“野生的狼群都是单一的，这么多种狼群夹杂在一起，只能说明这狼群是受蛊师操纵！”

　　严家族长皱眉沉吟道：“葛家曾经是大型家族，但如今迁徙流浪，早已经不复当年盛况。不大可能养得起这样庞大的兽群。很有可能这兽群，就是魔道蛊师的手笔。我们这次是要向葛家求援，先去看看具体情况。如果葛家不妙，我们就悄悄撤走。如果能做个顺水人情，那就和葛家前后夹击狼群。”

　　“是，族长大人！”众人齐喝一声。

　　“走，去葛家。”

　　驼狼再次奔行，载着一行人，向着葛家大营跑去。





第六十五节 水魔


　　“来者停步！”巡防的葛家蛊师，发现严家一行人，开口喝止。

　　严家一行人停下驼狼，由一位家老开口道：“我身边的这位，就是严家族长严天寂大人，此次专门拜访葛家族长。”

　　“严家？”葛家蛊师面色微变。

　　“不错，我们的大营就驻扎在百里之外。”

　　“诸位大人敬请稍候。”

　　按照北原的时间，葛家刚刚到达月牙湖畔，驻扎的时间不过一天。葛家大营正在热火朝天的建设着。

　　“大人，狼群的足迹都涌入到葛家营地里去了。”一位家老小声地对严家族长严天寂道。

　　严天寂点点头，目光沉凝：“没想到这个奴道蛊师，居然是葛家的人。看来这次来对了，能够请到强援，来对付水魔浩激流。”

　　“但葛家未必会帮助我们啊。”有家老担忧地道。

　　严天寂冷笑一声，一副吃定葛家的态势：“哼，葛家也是要参加英雄大会的。我女儿乃是刘文武的未婚妻。我用刘家的名义求援，还害怕区区葛家不出力？”

　　正说话间，简陋的营地大门敞开来，葛家新任族长葛光，领着诸位家老亲自出迎。

　　“严家族长大驾光临，是我葛家的荣幸。请进王帐一叙。”葛光热情地邀请道。

　　“怎么只是一个三转蛊师？”察觉到葛光的修为，严家众人顿时有些轻视。

　　将严家一行人邀请到营地中用宴，喝了几杯酒后，严家族长看了一眼身边的家老。

　　家老便道：“实不相瞒，葛家族长，我们这次来是想要向贵方求援的。”

　　“求援？”

　　家老继续道：“不错。我族的大小姐严翠儿被浩激流偷袭俘虏，浩激流卑鄙无耻，躲在月牙湖中，勒索我族。他是水道蛊师，在湖水中战力极强。我族出动的几次营救都失败了。这次来，就是想请葛家支援一二。”

　　“浩激流？难道就是人称水魔的浩激流不成？”葛光想起这号人物，面色微变。

　　此人乃是四转高阶蛊师，走的是水道流派，在北原恶名远播，是一个阴险狡诈的魔头。

　　葛光眉头深深皱起，思索了一下后，拒绝道：“魔道中人，人人得而诛之。葛家身为正道，本应该尽一份力量，但奈何有心无力啊。我的老父亲战死沙场，我临危受命，掌管家族，葛家已经损失惨重，再无力支援贵族剿除水魔。”

　　“怎么？葛光族长是不愿意喽？”听到葛光的话，严家家老们脸色都沉下来。

　　一位家老冷笑着，道：“葛家族长，你的确是年轻了一点，还不知道一些事情。我这就告诉你吧。我族大小姐严翠儿早年就和刘文武定下亲事，论身份就是刘文武的未婚妻子。如果救不回我族的大小姐，刘家日后追究起来，那么贵族也难辞其咎啊。”

　　葛光面色顿变。

　　北原有几大超级家族，其中就有黑家、刘家。

　　刘家的三公子刘文武，人如其名，文武双全，天赋出众，志向高远。这一次他带领着一干家臣，从刘家分离出来，自立门户，是角逐王庭之主最热门的人选之一。

　　刘文武的势力十分强大，严翠儿是他的未婚妻，如果葛家不救，日后在英雄大会上刘文武势必会为难葛家。

　　但是葛家如今已经疲惫不堪，高层战力大损。若是再对上水魔，其中的苦果恐怕还是葛家独自吞咽。

　　葛光顾及自家利益，不愿意凭白无故地招惹水魔。但又担忧若袖手旁观，将来会引起刘文武的敌视。

　　葛光感到十分为难。

　　一旁的严家族长看出葛光的犹豫，他笑道：“正道向来同气连枝，我相信葛家不会见死不救的。葛家实力出众，就不用太过隐瞒了。来时我们发现大量的狼群足迹，只要葛家出动奴道蛊师，我们严家愿意先支付三千块元石。”

　　葛光怒气暗生。

　　区区三千块元石，这是打发叫花子吗？

　　他按捺住心中的愤怒，苦笑一声：“诸位有所不知，这位奴道蛊师并非我葛家族人，不受我的调遣。而是常山阴大人。”

　　“常山阴？”严家族长一愣，暗自纳罕这个名字怎么有点耳熟。

　　葛光便把他知道的，关于方源的来历、身份等等都做了说明。

　　严家众人听之大喜。

　　“常山阴，他竟然还活着！”

　　“我想起来了，他是和我同辈的人物。曾经名传北原，是万众瞩目的奴道天才蛊修啊。”

　　“棒极了！真是天助我也，常家已经依附在刘文武公子，我们这就向常山阴说明缘由，他定会援手的。”

　　严家族长最为干脆：“葛光族长，还请引见吧。”

　　葛光苦笑一声：“如果我能引见，那早就引见了。常山阴大人清早回来，就宣布闭关炼蛊。若是干扰了他炼蛊，恐怕……”

　　“怕什么？”严家族长站起身来，“常山阴和我同辈，我早就闻名已久。常家和严家都归附在刘文武公子的帐下，我们就是自己人。刘文武公子就是常山阴的主子。再者，此事事关重大，就算干扰了炼蛊，也没有什么大不了的。带我去吧。”

　　“这个……”葛光迟疑。

　　严家族长脸色一板：“葛家族长，请勿拖延时间啊。万一解救不及时，我女儿有个三长两短，刘文武公子怪罪下来的话……”

　　葛光只好咬牙，答应下来：“也罢，我这就带诸位前去。”

　　……

　　“水魔浩激流？”方源微扬眉头，看着眼前的严家蛊师们。

　　“常兄，你一睡二十年，有所不知。这水魔乃是后起之秀，得了神秘的机缘，如今三十有五，已经是四转高阶的强者。”严家族长介绍道。

　　方源点点头，感慨道：“北原广袤，枭雄何其多载！既是严家举族相求，我便走一趟罢。”

　　严家众人顿时面色微微一变。

　　常山阴这话说的！什么叫举族相求，搞的自己很卑微似的。

　　“常山阴大人，何必涨他人气势，灭自家威风呢。那水魔狡诈，龟缩在月牙湖中，有拿我族大小姐当做人质，我们这才拿捏不住他。”一位家老语气有些不满。

　　“常山阴大人，你常家已经归附刘文武公子了。这次救援，正是你一个机会啊。”另一位家老，则是一副为方源着想的口吻。

　　严家族长微微带笑：“呵呵呵，常兄，这次能够有你援手，区区水魔又算得了什么呢？”

　　方源呵呵一笑：“于情于理，我也正当出手。这次就和诸位并肩作战了。”

　　严家众人顿时大喜：“好，那我们就即刻出发罢。”

　　……

　　“严家老头，我要的一千万元石，还有那只背水一战蛊，你都带来了吗？”水魔站在月牙湖的岸边，一脸戒备地看着眼前众人。

　　“当然带来了。我的女儿呢？”严天寂说着，拿出两只蛊，一只五转存储蛊，一只背水一战蛊。

　　背水一战蛊，也是五转蛊虫，能大幅度增强水道蛊虫的效果。在凡间有价无市，十分珍稀。

　　看着这两只蛊，水魔的目光顿时炽热起来。

　　他青年模样，面皮白皙，狼背蜂腰，颇有些英俊潇洒的气度。而他的双鬓则已经是一片白霜之色，为他增添了些许沧桑成熟的气息。

　　“把我的女儿交还过来，我就将你要的东西都给你。现在我要先见一见我的女儿。”严天寂重申道。

　　水魔冷哼一声，打了个响指。

　　哗的一声。

　　在他背后的湖水中，波浪翻腾，从水中冒出一只巨大的扇贝。

　　这只扇贝足有象一般大小，贝壳如银闪亮。两片贝壳缓缓张开，露出里面的少女。

　　少女被五花大绑着，嘴里也塞着布团。她看到严家族长后，顿时激动得泪流满面，开始剧烈的挣扎。

　　水魔冷笑：“女儿你也看到了，把蛊虫交出来吧。不要耍花样，你女儿的性命可捏在我手中呢。她要是出事的话，你怎么和刘文武交代呢？嘿嘿嘿……”

　　“可恶！”

　　“卑鄙的小人，有种的和老夫堂堂正正的大战三百回合！”

　　严家家老们个个咬牙切齿。

　　严家族长面沉如水，将两只蛊都抛给水魔。

　　水魔谨慎的一跃，没有直接用手接住，而是任由两只蛊掉在脚下的地面上。

　　“你的蛊上，没有动什么手脚吧？”水魔眯起双眼，紧紧地盯着严天寂。

　　严天寂脸色铁青：“哼，你尽管炼化就是。”

　　水魔嘿了一声：“你们都后退三十步。”

　　严家众人无法，只得后退。

　　水魔盯着严家蛊师，然后慢慢地蹲下来，拾起地上的两只蛊虫。

　　他先检验了一下，没有发现问题。随后他小心翼翼地开始炼化背水一战蛊。

　　背水一战蛊中，是严天寂的意志。这时配合水魔，很快就让这个魔头成功炼化了背水一战蛊。

　　水魔嘿嘿大笑：“很好，严天寂你很识趣。接下来我清点元石，如果数目不差，就将你的宝贝女儿还给你。放心，我其实也不想和刘文武作对呢，你女儿还是黄花大闺女，我连她的手都没碰呢。”

　　“哼！”严天寂冷哼，没有说话。

　　他主动抽出意志，配合水魔炼化了存储蛊。

　　水魔将念头探入蛊中，发觉大量的元石，心中狂喜，根本难以抑制，表现在脸上。

　　就在这时，从这些元石中飞出一只蛊，以迅雷不及掩耳之势，撞在他的身上。

　　四转——定身蛊！

　　“动手！”严天寂陡然大喝一声，一众家老纷纷呢电射，瞬间将水魔包围。

　　“不好！！”水魔拿捏着存储顾，一时间竟然动弹不得，眼睁睁地看着自己被重重包围。

　　“水魔，今天就是你的死期。”方源骑着驼狼，在不远处走出树林，同时大量的狼群展开了冲锋。





第六十六节 狼王，你疯了吗！？


　　“杀！”严天寂大吼。

　　一瞬间，严家众蛊师同时出手，打出各式的攻击手段。

　　水流、星火、白骨、火鸟等等攻击，一齐迸发而出，向水魔浩激流攻杀过去。

　　水魔的脸上，顿时映照着五颜六色的彩光。

　　这些攻击灿烂夺目，辉煌宛若烟火，美丽而又致命。

　　水魔身陷险境，却不闪不避，反而流露出冷笑。

　　他的瞳眸中，猛地爆发出刺眼的幽光。幽光大盛，罩住水魔眼前的一位严家家老。

　　这位严家家老，顿时闷哼一声，头昏眼花。

　　这是水魔，催动了三转的目击蛊，目光蕴藏攻击，绕过寻常的防御手段，直接攻击蛊师的魂魄。

　　受到攻击的严家家老，连忙后退三步，定心回神。

　　区区三转的目击蛊，只能打一个措手不及，对严家家老造成轻微创伤，并不能替水魔浩激流改变这个危险的局面。

　　但水魔浩激流嘴角的冷笑，又浓郁几分。

　　他鼓动四转的黄金真元，灌注到空窍中的一只蛊虫身上。

　　四转——换位蛊！

　　刷。

　　一声轻响，水魔浩激流的身影骤然消失在原地，然后出现在严家家老的位置。作为替换，那位受到攻击的严家家老，则出现在他原先的位置上。

　　“不好！”

　　“糟糕，快住手！”

　　严家的其他蛊师，纷纷惊呼。这一突变，让他们猝不及防，大为震惊。

　　他们想要收手，但攻势已成，难以把持。

　　那位严家家老吓得肝胆俱裂，疯狂催动防御蛊虫。但这蛊只支撑了半息功夫，就被击溃瓦解。

　　“学堂家老！”严家族长严天寂咆哮一声，眼睁睁地看着自己人，被烟花般灿烂的攻势卷席吞没，最后成为一堆肉渣。

　　“哈哈哈，妙哉，妙哉。看来严家蛊师都是一群蠢猪，居然内讧，杀了自己人。呵呵呵……”水魔浩激流仰头大笑，极尽嘲讽之能事。

　　“水魔，我严家与你不共戴天！”

　　“浩激流，我必定要将你扒皮抽筋，才解我心头之恨呐。”

　　“杀，把这魔头斩成碎片！”

　　严家蛊师们气得眼红脖子粗，纷纷怒吼起来。

　　但他们叫嚣得厉害，却没有跟着动手。

　　水魔手中，居然有一只四转换位蛊，这超出了他们的预料。

　　四转换位蛊，属于一种颇为奇特的移动蛊。须得接触到对方，才能交换位置。但蛊虫的运用，不仅在于选用适合自身的蛊虫，更重要的精髓在于蛊虫之间的相互搭配。

　　水魔浩激流用了三转目击蛊，和换位蛊相互搭配之后。只要他目击成功，就意味着接触到对方，能在此基础上，使用换位蛊。

　　浩激流有了这样的蛊虫，根本不惧围攻。难怪他敢于挑战整个严家高层，绑架严家大小姐严翠儿，勒索严家。

　　严家蛊师人数虽众，但学堂家老的死就在眼前，一时间众人也有些迷惘无措。

　　“水魔，就算你有换位蛊又怎样？使用此蛊，消耗真元甚剧。你还能使用多少次？告诉你，今天我们请来了复出的正道英雄狼王常山阴。你现在被狼群重重包围，已经走投无路了。”关键时刻，严天寂站了出来，一番话宛若强心剂，令众人士气一振。

　　“狼王常山阴？”浩激流目光一凝，转头看向狼背上的方源。

　　方源狼背蜂腰，目绽神光。他胯下骑着驼狼，身边群狼环绕，宛若静静矗立的高峰，虽然沉默不语，却带给浩激流一股心里上的压力。

　　“狼王常山阴，你的大名我小时候就听说过了。你居然没有死？”水魔浩激流一边凝神防备严家蛊师，一边试探方源道。

　　方源站在水魔三百步之外，远远地打量着他，一脸的平静。

　　水魔心中一凛，目击蛊虽然攻击范围广阔，只要目光所及之处都能攻击，但距离越远，攻击就越弱。三百步正是目击蛊的有效打击范围，超过三百步目击的效力就没有威胁了。

　　方源站着的位置，让水魔感到十分难受。

　　这样的距离，很是玄妙，水魔似乎再进一步，就能攻击到方源。但方源似乎又在引诱着他这么干。

　　浩激流的心里压力更增一分：“此人若真是常山阴的话，我却不能用目击蛊对付他。目击之术，在于直接较量双方的魂魄。奴道蛊师的魂魄可是历来强悍啊。”

　　“你真的是常山阴吗？你有什么证据？哼，你们严家随意拉出一个人来，就冒充狼王，把我当成傻子吗？”浩激流故意嘲笑道。

　　严天寂立即冷笑道：“水魔，你是有眼不识真人。狼王是那么好冒充的吗？待会儿交手起来，就让你看看狼王的厉害！”

　　“常山阴大人，就看你的了。”

　　“把这个水魔干掉，为民除害！”

　　其他的严家家老纷纷叫道，企图把方源当枪使唤。

　　方源端坐在狼背上，环顾一圈。当他看到，自己的狼群已经各就各位，将这片战场包围得水泄不通时，就知道时机已经成熟了。

　　他的嘴角微微翘起，泛出一丝冷酷的笑意。

　　他微微地点点头，眼中杀机爆涨：“的确，你提醒的好，是该动手了啊。”

　　话音刚落，狼群齐齐嗷叫，张开血盆大口，锋锐的爪牙，奋不顾身地展开冲锋。

　　刹那间，万狼奔腾，对准一众蛊师杀了过去。

　　磅礴的军势，让众人无不脸色剧变。

　　“常山阴，你干什么？怎么向我们动手？”严天寂怒极咆哮，惊疑交加。

　　“快住手！我们都是自己人啊。”

　　“狼王，你疯了吗？居然向我们动手？我们严家和你常家都已经归附刘文武公子了！”

　　其他家老一边抵挡狼群进攻，一边疯狂的大叫。

　　“正是因为如此，我才对付你们呢。你们都安心的去吧，将来我会送常家的族人们给你们做伴的。”方源恨声道，他的脸上，适时地浮现出扭曲的神色。

　　紧接着，他又发出怒吼：“哼，我早就发过誓，当年的仇我会一一报还！”

　　“当年，常山阴孤身一人对付哈突骨等悍匪，常家并未驰援一人。这事情果然有猫腻！”水魔浩激流心中一突，联想到了什么。

　　他未料到有如此变化，一边躲闪狼群的进攻，一边惶急大叫：“狼王，我无意与你为敌。敌人的敌人就是朋友啊。”

　　方源冷冷地扫视他一眼，淡淡地吐了一句：“看你活蹦乱跳的样子，真像一只跳蚤，你也一起去死好了。”





第六十七节 奴道之威！


　　“什么？”听到方源这话，水魔浩激流顿时大怒。

　　自他出道以来，从未有人敢如此评价他，也从未有人如此蔑视他。

　　“狼王，你太嚣张了！今天我就要让你付出代价！！”水魔浩激流怒吼一声，双掌猛地一推。

　　四转——水瀑蛊！

　　真元疯狂灌输，空气中水汽弥漫，然后轰隆一声，凭空陡然形成一股庞大的水流。

　　水流湍急无比，宛如瀑布从高空轰然砸下。

　　浅银色的激水，夹裹着凛冽威势，狠狠地砸在狼群当中。

　　刹那间，狼群死伤上千头。激流卷席蔓延，将浩激流身边全数清空。

　　而与此同时，严家蛊师们则共同催动出一只蛊虫。

　　这是五转风障蛊，形成了一股庞大的风。风如纱，带着丝丝绿意，弥漫在众人身边。

　　狼群攻杀过来，就被无形的风尽数阻挡。许多狼王身上野蛊的攻击，打到风障中，也如石牛入海，销声匿迹。

　　“怎么会这样？”月亮湖上，被擒拿当做人质的严翠儿，目瞪口呆地看着眼前岸边上的激战。

　　她怎么也没有想到，事情的发展居然会成这个样子。原本被众人争夺，是整个事件中心的她，此刻反而成旁观的路人。

　　驼狼不断后退，载着方源与水魔浩激流拉开距离。

　　“愚蠢。”望着不断冲杀过来，意图接近自己的水魔浩激流，以及防守阵地的严家众人，方源冷笑一声。

　　水魔浩激流，再加上严家族长严天寂，就是两位四转蛊师。还有严家高层，十多位三转蛊师，可谓实力强大。

　　但奴道蛊师的强大，就在于能以一敌众！

　　当年，常山阴率领狼群，越级挑战，斩杀掉五转蛊师哈突骨不说，甚至连哈突骨麾下的一帮悍将，都一起消灭。

　　为什么？

　　正是因为他是奴道蛊师。

　　如今方源手中的狼群，已然成型，上了规模。狼群规模已由三万有余，不仅麾下百狼王、千狼王众多，还有一只夜狼万狼王，以及一只年轻的异兽白眼狼。

　　这样的规模，虽然还及不上当年常山阴巅峰时期的一半狼群，已经足以屠灭两三个葛家的联合！

　　现在对付仅仅二十几位蛊师，可谓牛刀小试而已。

　　果然，战斗了片刻之后，水魔浩激流气喘吁吁，冲势渐渐止住。

　　他感到累了！

　　“可恶！这样的驭狼术真是难缠，明明只是一些百狼王、千狼王罢了……”水魔浩激流此时看向方源的目光已经变了。

　　他不是没有和奴道蛊师交过手，但交过手的那些奴道蛊师，怎么能和方源相比呢？

　　“这就是狼王的驭兽术吗……置身其中，简直像深陷泥沼，越陷越深！”水魔浩激流招架着狼群扑杀，心中已是一片凛然。

　　分出一丝心神，探入自身空窍，浩激流暗暗叫苦。

　　刚刚那番激烈的冲锋，连番大招轰杀出一条道路，使得他的真元消耗剧烈，现在空窍中已经不足巅峰时期的一半。

　　真元一旦损失殆尽，蛊师的战力就会急剧下滑到谷底。

　　浩激流为长远打算，不得不收敛攻势。这样一来，他的冲势就彻底消失，被狼群团团围困。

　　“水魔浩激流，四转蛊师，使水道蛊虫，攻势浩大，擅长以一敌众。早年流窜北原，屡次作案，声名狼藉……他俘虏严翠儿，勒索严家成功后，随即又参加英雄大会，将严翠儿献给了黑楼兰。黑楼兰得之大喜，委以重任。入主王庭福地之后，论功行赏，浩激流被排为黑楼兰座下第三悍将。”

　　方源回想着相关的记忆，目光幽幽。

　　五百年前世中，这浩激流也是一个人物，活跃了八九年后，也是被常山阴斩杀。

　　“浩大的攻势，往往就意味着真元消耗剧烈。浩激流已经不足为虑了，此时此刻的他，想必已经在暗中琢磨着逃跑路线了吧。他擅长水中逃遁，今天要留下他，不太容易。毕竟我手中的水狼数量太少了。不过我主要的目的，也并非他，而是严家蛊师。”

　　方源转移视线，将目光投向严家众人。

　　严家蛊师擅长防守，这在北原是出了名的。果然，这些蛊师防御得极其到位，五转的风障蛊，简直是像是个一个乌龟壳，牢牢维护着众人。

　　“哼，严家这些人真是天真，如今身陷重围，还打着保留余力，坐山观虎斗的心思。难怪历史评价严天寂，说此人保守有余，进取不足。他们既然想要拖延时间，那也正合我意。”方源心中冷笑，故意放缓狼群攻势。

　　时间一分一秒的过去，浩激流以及严家等人的真元，也随之消磨着。

　　忽然，树林中出现了大批身影。

　　“常山阴大人，我们来了！”葛家现任族长葛光，带领着葛家蛊师，赶到了这里。

　　“来的挺快。”方源淡淡地瞥了他一眼，意味深长。

　　葛光被方源眼中的神光一刺，不禁下意识地垂下头去，心中又敬又畏：“这就是狼王的英雄本色，不想今日真正见到了！”

　　“是，接到大人的书信之后，我们就赶来了。人要知恩图报，大人您屡次救我们葛家，大人的仇，就是我们葛家的仇。”旋即，葛光又答道。

　　葛家营地中，方源不好出手，于是表面上答应严家。待他全数整合狼群，在半途中就用蛊虫发了书信回去。

　　葛光接了书信，展开一看，脸上顿时充斥着震惊和骇然。

　　“常山阴大人，竟然要对整个严家动手？”他当即失声。

　　接着看下去，在信中方源阐述了缘由。

　　原来当年，常山阴母亲被暗中下毒，常山阴为了寻求解毒的蛊虫，深入腐毒草原，遭到哈突骨一帮强敌的埋伏。整个事件都是一个阴谋，乃是常家内部倾轧，打压常山阴之举。

　　方源五百年前世时，常山阴被马鸿运救下，没有回归家族，而是依附了马鸿运，也是因为这个原因。后来，常山阴帮助马鸿运登上王庭之主的位置，就对常家下手，将常家高层一律清除，自己当了常家族长，报了当年之仇。

　　方源现在对付严家，这个理由就被他拿来用了，写在信上，说服了葛光。

　　葛家原本和常家，还连亲带故。葛家老族长第一次见到方源时，就说过他的二女儿，就嫁在常家。

　　但葛光接到信后，便当机立断，选择和方源站在一起。

　　“葛光，你成熟了，葛家会在你的执掌下发扬光大的。”方源骑在狼背上，淡淡地评价一句，随即便挥手道，“这场战斗，无须你们出手。你就带领着葛家蛊师站在外围掠阵罢。但是你要记住，阻挡住一位严家家老，接下来总攻严家营地，就有一份胜算。”

　　“是，晚辈谨记狼王嘱托！”葛光连忙应命，带着一众蛊师分散到战场外围，组成包围阵势。

　　见到葛家蛊师增援过来，严家蛊师们又惊又怒。

　　“葛光，你这个卑鄙无耻的小人！”一位严家家老怒极大吼。

　　“葛家，你们做了一个错误的决定。你们和我严家为敌，就是和刘文武公子作对。你们不会有好下场的！”另一位家老大声诅咒着。

　　葛光冷笑一声，心中充满了不屑。

　　死到临头，还搬出刘家公子的名号，有用吗？

　　“我们不能再待下去了，必须冲锋，突出重围！”严家家老意识到事情的严重性，脸色铁青，大吼起来。

　　“走！”

　　严家众人携手共进，开始冲锋，企图杀出一条血路来。

　　丹火蛊、金蚕蛊、霜息蛊、雪球蛊、龙卷蛊、炸雷蛊、火爪蛊等等，纷纷催动起来。一时间，火球雪球不断飞射，金蚕化作光线横冲直撞，蓝色的霜息喷吐着，龙卷风肆虐狼群，轰轰的雷声中爆炸四起，火焰组成的爪子不断抓挠拍击……

　　在严家众人猛烈的攻势下，方源的狼群死伤惨重，但前仆后继，源源不断，舍身忘死。

　　“这些蛊师，虽是凡俗的高手，全由三转、四转构成，但又如何呢？”方源端坐在狼背上，心中转动念头，调动狼群。

　　他有狼人魂，调动这些狼群，比以前的百人魂容易太多了。简直就像是狼王亲自指挥一样的流畅。

　　看着狼群一个个惨死，方源面色不变，岿然不动。

　　这些狼不过是普通的野兽，死了就死了，没有什么心疼的。

　　反而，用它们当做炮灰，来消磨这些高阶蛊师的真元，反而是一件大赚的买卖。

　　严家这些蛊师，最大的弱点，就在于人数太少。虽然都是高手，但是缺乏下属来分担战场上的压力。

　　战场已经在方源的掌控之中，随着方源的节奏，他们根本就没有时间，来静心恢复真元。

　　“可怕，这世界上居然有如此恐怖的驭狼术！”一位严家家老面无人色。

　　“难道今天我们要葬生于此吗？”死亡的气息，已经扑面而来。

　　“常山阴，你杀了我们，就不怕刘文武公子报仇吗？！”还有家老寄希望于施压方源。

　　“冲，不能停下来！”严天寂大吼着，声音已经嘶哑，空窍中的真元已经不足一半。





第六十八节 正道英雄


　　“是时候了。”方源心中一动，夜狼万兽王率领着十多只夜狼千兽王，参入战团，挡在严家众人的面前。

　　在狼群的攻击下，严家蛊师出现了首次的伤亡。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天长啸，发出狼一般的嗷叫，叫声覆盖的范围内，狼群战力激增。

　　狼烟蛊！

　　旋即，他又发出滚滚浓烟，笼罩战场，迅速治疗狼群的伤势。

　　严家众人尽皆大惊失色。

　　水魔浩激流的脸上，也变得苍白如纸。

　　先前方源只是调度，现在猛地出手，一下子就将优势转换为胜势。

　　数十道充满仇恨、惊惧、愤怒、冰寒的目光，射向方源。在众目睽睽之下，方源淡淡而笑，牵着驼狼，缓缓后退，拉开与严家等人的距离。

　　为了防止对方的斩首战术，方源身边狼群众多，还有一只白眼狼，虽然还未彻底成熟，但也有超越一般千狼王的战力了。

　　看到方源的这个举动，被围困的蛊师们，尽皆心沉谷底，斗志涣散，生出一股陷入魔手，在劫难逃之感。

　　时间缓缓流逝，严家蛊师宛若深陷泥沼，越是挣扎陷得就越深。

　　方源先前动用炮灰野狼，消耗他们的真元，如今已见成效。

　　严家家老一个接着一个，惨死在战场上，一股悲愤的气息笼罩在战场中央。

　　“常山阴，我做鬼都不会放过你的！”一位家老大吼，临死前发出诅咒。

　　但这声诅咒，只换得方源心中的一个冷哂：“你没有机会做鬼了，你的魂魄将是我灌溉荡魂山的养料。”

　　“狼王，有种的就和我单挑！”严家的战堂家老咆哮。

　　“来啊，你这个孬种，你这个胆小鬼！”他极力挑衅方源，鼓动残留不多的真元，向方源发动人生最后一次的冲锋。

　　方源面无表情地看着，脑海中念头一动，立即狼群如浪涛般，汹涌过去，将战堂家老悲壮的冲锋扼杀在途中。

　　狼群散去之后，他残破的尸体留在原地。白骨破露出体表，鲜血汩汩地往外涌，愤怒的眼珠子恶狠狠地瞪向空中。

　　“战堂家老……”严天寂发出低沉的嘶吼，浑身都在颤抖。随着家老一个个的牺牲，强烈的悲痛一次次侵袭他的心脏，现在已经让他近乎麻木。

　　“常山阴，你不得好死！你枉为正道英雄，居然阴谋暗算你的战友！你不会有好下场的，刘文武公子一定会为我们报仇的！！”严天寂脸上充满了仇恨，已近扭曲。如果有可能，他恨不得吃掉方源的每一寸肉，喝干方源身上的每一滴血。

　　“哼，失败者的咆哮，就像是野狗临死的哀鸣。寄希望于他人帮助复仇，更是弱者的心理。”方源冷冷地评价一句，然后一挥手，夜狼万兽王仿佛一道漆黑闪电，猛冲上去，将严天寂撞飞。

　　严天寂真元消耗殆尽，被这一撞，撞得粉身碎骨。

　　他像个断了线的风筝，远远地抛飞出去，在空中划出一道血线。落在地上时，整个身体的正面已经被撞烂，彻底没了气息。

　　“大人！”葛光带领着一众家老，兴奋地赶过来。

　　“狼王威武！经此一战，严家高层尽没，严家营地中，只有一位三转家老主持局面。严天寂等人所发出的信蛊，皆被我们拦截，严家上下还被蒙在鼓里，正是突袭的好机会啊。”葛家的战堂家老欢呼道。

　　“只可惜让水魔浩激流逃跑了，狼王大人，你看我们是继续追杀水魔，还是突袭严家营地呢？”葛光问道。

　　方源不以为意地笑了一声：“当然是直接进攻严家营地了。”

　　一只蚌蛊，旋转着身躯，在月牙湖里急速潜行。

　　噗！

　　蚌猛地钻出水面，一对贝壳张开，吐出藏身在里面的两个人来。

　　这两人一男一女，男的正是水魔浩激流，女的则是严家的大小姐严翠儿。

　　“呼呼呼……”浩激流喘着粗气，心有余悸地望了身后一眼。见没有追兵，这才心头一缓。

　　这里是月牙湖中的一座浮岛，浩激流勘察环境时，选择的第三号逃脱路线。

　　“狼王常山阴……”浩激流在心中不断地咀嚼着这个名字，眼中闪过仇恨、羞怒、恐惧、忌惮混杂在一起的复杂神色。

　　从出道至今，这尚是他第一次栽这样大的跟头。

　　四转高阶的修为，足以让他纵横北原。但今天碰上方源，令他感到前所未有的无力感、孤独感。

　　“这就是奴道蛊师的强大吗？这应该还不算他的巅峰状态。当年，常山阴能越阶斩杀掉哈突骨，灭掉整个马匪，又该是多么强大的力量？”

　　浩激流想到这里，便感到呼吸都有些困难。

　　方源的驭狼术，让他联想到江暴牙，杨破樱，马尊。

　　“看来今后北原的一流奴道大师中，将不再是三足鼎立，而是四大对峙了。幸亏他手中的水狼数量不多，否则今天我恐怕也要交代了。”

　　想到逃出生天时的惊险情形，浩激流不由地感到一阵后怕。

　　“但怎么我总是感觉，常山阴似乎故意放我一条生路呢？”浩激流心思敏锐，此时回想当时的情景，又觉察出一丝蹊跷来。

　　“可惜严家高层几乎都被常山阴一网打尽，我要继续勒索，已经不现实了。不过算了，背水一战蛊已经到手，此次行动已经成功。接下来还是按照原计划，将这严家大小姐送给黑楼兰公子，当做见面礼。”盘算到这里，浩激流眼中闪过一抹精芒。

　　北原十年的大风雪，对于常常独来独往的魔道蛊师来讲，也是一场艰难的考验。

　　再加上修行资源缺乏，浩激流便想通过英雄大会，依附某一势力。将来若有幸入主王庭，浩激流不仅保住性命，而且修行上还能更上一层楼。

　　这次王庭之主的争夺，有几大热门。

　　浩激流思前想后，决定将宝都押在最大热门——黑楼兰公子的身上。

　　黑楼兰好色之名，早已广为流传。浩激流若将严翠儿献给黑楼兰，必定受到重要。皆因严翠儿不仅本身貌美如花，而且身份特殊，是刘文武公子的未婚妻。

　　而刘文武则是此次王庭争霸中，黑楼兰的最大劲敌之一。

　　把劲敌的未婚妻纳入自己的后宫，这对黑楼兰来讲，是绝对拒绝不了的诱惑。

　　“若是严家还在，这份礼的份量就重了。可惜了，狼王杀了严家高层，必定会再去对付严家。”想到这里，浩激流嘲讽地看着神情呆滞的严翠儿，吹了一个口哨。

　　他轻佻地戏弄道：“小美人儿，说起来你还要感谢我呢。如果不是我把你救下，你就要死在常山阴的手里了。”

　　严翠儿浓密的睫毛，闪动了一下，像是从噩梦中惊醒过来：“你什么意思？”

　　“哼，还有什么意思？常山阴杀了你的父亲，还有一众家老。接下来必定会吞并严家，现在狼群想必已经在赶往严家营地的途中了吧。呵呵呵，你这样的一个大小姐，不久之后，就会成为孤家寡人了。”

　　“不，不会的！”严翠儿连连摇头，脸色苍白。她极力否认，但心中的理智却告诉她，浩激流推测的正确。

　　“常山阴可是正道的大英雄，怎么可能做出这种事情呢？”她不愿面对这样残酷的现实，眼泪如珍珠一般，顺着白皙细嫩的脸颊，一颗颗地掉落下来。美人垂泪，如梨花带雨，我见犹怜。

　　“正道英雄？”浩激流冷笑不已，“有时候正道的英雄，比我们魔道还要可怕。我浩激流不过勒索绑票而已，但常山阴一出手，就是吞灭你们严家。但偏偏他有理由，有报仇的口号，又是胜利者。严家一灭，谁还能反驳什么？哼哼，这就是这个狗屁的世道！”

　　严翠儿被说的一阵失神，忽然她跪在了地上，抓住浩激流的裤脚，哀求道：“求求你，救救我们严家吧。我父亲他们的信蛊被尽数拦截，严家现在群龙无首，更被蒙在鼓里，不知道危险降临。”

　　世事奇妙而又残酷，严翠儿从未想过，居然有这么一天她会跪在地上，向曾经最憎恶的人哀求。

　　“我父亲死了，我就是严家的下一代族长。浩激流，你帮帮我，帮我传信，提前通知他们。只要我们严家不灭，我就是严家的族长，我可以做主，任命你为严家的外姓家老，严家的资源敞开来供你修行！”严翠儿开出价码。

　　这话说得水魔浩激流一阵怦然心动，外姓家老？严家的资源？

　　貌似是个不错的提议啊！

　　但是当浩激流的脑海中，浮现出方源的身影后，浑身便一个激灵。

　　“哼，你居然想诱惑我？”他脸色一变，啪的一个巴掌，对着严翠儿甩过去。

　　严翠儿捂住热辣辣的脸颊，美眸含泪，一时间被打懵了，呆呆地看着浩激流。

　　“放心，我已经给你找好了归宿。嘿嘿嘿……”浩激流冷笑几声，将神情呆滞的严翠儿提起来，扔到蚌蛊之中。

　　大蚌的两个贝壳合拢起来，浩激流踩在水面上，最后一眼回望岸边。

　　在严家营地的位置上，已经燃起了冲天的战火烽烟。

　　“严家完了！”浩激流心中既幸灾乐祸，又凛然冰寒。

　　这世界弱肉强食，一山还比一山高，高人之上有高人。严家对于他来讲，是一个庞然大物，但是对于常山阴看来，不过是一块肥肉吧。

　　“接下来王庭之争，北原动荡，群雄逐鹿，不知道还有多少人丧命呢？”

　　浩激流感慨一声，随着大蚌，向西面行去。





第六十九节 投降


　　战火纷飞，群狼如潮水般狂烈地奔腾着。

　　围攻严家营地，已经持续了两个时辰。严家擅长防守，但因为突袭成功，再加上严家群龙无首，此刻严家营地已经破败不堪，到处都是断壁残垣，人的尸体，狼的尸体。

　　“兄弟们，顶住，给我顶住啊！”在营地的最中央，还有严家残余的力量在负隅顽抗。

　　但狼群汹涌而来，绵绵不绝，整个防御战线已经不支，摇摇欲溃。

　　“杀，杀光这些侵略者！”

　　“卑鄙无耻的葛家，我诅咒你们灭族灭种！！”

　　除了这些咒骂声之外，还有老弱妇孺们嘤嘤的哭泣声。

　　看着自己背后的亲人、朋友，已经疲惫不堪的严家蛊师们，又奋力从身躯中压榨出一丝丝的力量。

　　在他们的心中，有一个意念，在支撑着他们——守住，一定要守住！我的背后，是妻子儿女，是父母双亲。如果守不住，他们就要命丧狼口！

　　忽然，一头千狼王突破了战线，冲入了阵地内部。

　　“糟糕！”

　　“小心啊！”

　　“快躲开！”

　　前线的蛊师们怒目圆瞪，纷纷怒吼，但已经救助不及，只能眼睁睁地着千狼王张开血盆大口，就要屠戮里面的老弱妇孺。

　　“畜生，你找死！”就在这时，一位躺在地上，伤重得只剩下一手一腿的蛊师，不知哪里来的力气，奋力一跃，主动投身狼口。

　　千狼王一口咬在他的腰际，几乎要将他拦腰截断。

　　蛊师口吐白沫，惨烈而又得意的一笑。

　　他猛地抱住狼头，大吼一声：“孽畜，给我一起死吧。”

　　说完，他轰然自爆，血水溅射，和千狼王同归于尽了。

　　这一幕，被包围于此的葛家众人看在眼中，当即便有人叹息道：“严家儿郎，竟勇烈如斯！”

　　方源淡淡点头。

　　严家虽然进取不足，但擅长防守，十分团结。攻打这片营地，损失了他大量的野狼，着实超出他原本的估计。

　　但方源并不心疼，当即冷哼一声：“再勇烈又如何？失败了往往就万劫不复，这就是王庭之争的残酷。可以了，去劝降吧。”

　　这话令葛家蛊师们心中一凛：如果战败，眼前的严家就是将来的葛家。

　　但目光移到方源的身上，众人又心中一宽：有狼王在此，葛家就算是傍上了大树。今后还得依靠狼王提携啊。

　　原本激烈的战场，渐渐地安静下来。

　　群狼停止了攻势，缓缓后退，并让开一条道路。一位葛家家老越众而出，顺着这条道路，来到了严家众人面前。

　　“诸位，投降吧。”葛家蛊师大喊道，“识时务者为北原俊杰！”

　　“放屁！老子绝不向卑鄙无耻的偷袭者投降！”

　　“来吧，割了大爷的头颅去。”

　　“严家儿郎宁死不降！”

　　一些蛊师大吼着，但也有一些蛊师则显得目光涣散，神色犹疑。

　　葛家蛊师冷笑一声：“你们不降，杀了你们也不费什么事情。但是你们考虑过身后的妻子儿女吗？这些人会因为你们的负隅顽抗，惨死在这里。是你们害了他们啊。”

　　这话一说，严家残破的阵地上，便安静下来。

　　萧瑟的风，吹拂在众人的脸庞。刚刚还在怒吼的那些严家蛊师们，一个个神情僵滞。他们回望身后，其中大部分人的脸色松软下来。

　　唯一的严家家老，感受到众人斗志的崩溃，恨极葛家的攻心战术。但这股愤懑，转到口边，却又只化为了一声长叹。

　　在众目睽睽之下，他走了出来，艰难地道：“我们严家……愿降！”

　　“大人！”

　　“家老大人……”

　　严家蛊师们纷纷喊着，有难以置信者，有低声悲泣者，也有释然解脱者。

　　而与此同时，葛家蛊师们欢呼起来。

　　“胜利了，胜利了！”

　　“大局已定了，我们吞并了严家！”

　　同处一地，两边的情境却宛若云泥差别。

　　“收拢部队，清理战场。”葛光脸上亦是难以喜色。论实力，葛家在严家之下，但此次一笑吞大，却是一举功成！

　　“只要消化了这些战果，我们葛家的实力就能膨胀三倍，甚至能超过红炎谷的时期。这一切多亏了常山阴大人呐！”葛光想到这里，不由地将目光转移到方源的身上。

　　说实话，接到方源的信笺后，葛光也犹豫过。

　　但这犹豫只是一瞬，便转为了坚定。事实说明他当初的选择，是正确的。

　　“如果当初拒绝了狼王，恐怕我们葛家会和严家一样的下场吧。”葛光心中对方源的敬畏，不禁又深了一层。

　　坐在驼狼背上，方源打量着整个严家营地。

　　入眼处，皆是断壁残垣，火烟缭绕，尸体随处可见，鲜血流淌在地面上。

　　一个个躲藏着的严家族人，被搜索队搜捕出来。严家蛊师们皆被戴上镣铐，剥夺蛊虫，禁锢真元，成为俘虏，被严加看守。

　　方源脸上一片平静，这种情形他见得多了，五百年前世五域大乱战时，情形比这还要惨烈恐怖。

　　“严家既灭，接下来就是英雄大会了。当然在此之前，我还要返回狐仙福地。琅琊福地也要去一次，如果幸运的话……”

　　三日之后的晚上，又是一个繁星点点的夜晚。

　　方源率领着狼群，来到野外，先用推杯换盏蛊和小狐仙进行沟通，随后利用星门蛊，再次返回到狐仙福地。

　　这一次，随同他一起进入狐仙福地的，还有数千只野狼。

　　这些野狼，都各有伤残，或是老弱之兵，战力低下。

　　若是寻常奴道蛊师，唯一的选择就是将这些狼，充当下一次战斗的炮灰牺牲掉，防止它们继续消耗更多的粮草。但方源坐拥福地，却有一个更好的选择。

　　那就是放养。

　　“这些野狼在福地中繁衍生息，几个月之后，就能产下狼崽子了。”方源将这些狼群都放养到福地西部。

　　这世界野兽繁殖能力甚是强大，再加上狐仙福地六倍于北原的光阴流速，方源今后的兵源完全可以自我补给。

　　这样一来，狐仙福地的西部，就成了狼群的豢养地。而北部，几乎被方源割舍。东部笼罩阴云，还有数十个湖泊，水汽旺盛。而南部，则是石人聚集之地。

　　中央处，则是中了和稀泥蛊后，渐渐死去的荡魂山。

　　“主人，主人，我依照你的嘱咐，已经将星光虫群安置好了。你快来看呀。”再一次见到方源，小狐仙显得极为开心，拽着方源来到福地东部。

　　“主人，您往上瞧！”小狐仙娇呼着。

　　方源便往天空上看，入目的是一大片浅蓝色的云彩。

　　缕缕星光，挥洒下来，仿佛梦幻薄纱，随着微风轻盈晃动。景色优美奇异，宛若书画一般。

　　方源再仔细看，便发现这云彩并非本身的蓝色，而是上面栽种了大量的星屑草。星屑草呈深蓝色，而草丛中飞舞着一只只的星萤虫，点点荧光汇集成海。而星萤虫群中，更有星萤蛊，绽放着货真价实的星芒光辉。

　　“不错。”方源评价了一句。

　　小狐仙顿时开心得眯起双眼，将小脑袋蹭蹭方源的手背，娇憨地道：“主人，要摸摸。”

　　方源淡淡一笑，伸出手来，摸摸小狐仙的脑袋。

　　小狐仙的雪白长尾，顿时高兴地打起了卷儿，头上的两只毛茸茸的耳朵，也温柔地垂落下来，脸颊上泛起幸福的红晕。

　　方源从通天蛊中，买下了许多星屑草。但此草十分特殊，不能栽种在凡土当中，只能种在云中。

　　买卖时，瑶光仙子曾建议方源，购买云土培育星屑草。但方源并没有采纳她的建议，皆因狐仙福地当中，就有一块规模庞大的阴云。

　　这阴云乃是当初，方源消除地灾影响，水火相冲形成的大股阴云。

　　阴云经久不散，笼罩在狐仙福地的东部，本是一桩不大不小的麻烦。久而久之，遮挡光线，会影响整个东部的生态。

　　但现在，方源用它来安置星屑草，却反而转祸成福。不仅废物利用，而且还替方源节省了购买大量云土的开支。

　　如今，阴云上已经种上了大片的星屑草。星萤虫群在其中生活，给福地东部洒下漫天的星辉，美轮美奂。

　　“只要好生培养星屑草，星萤虫群的繁衍生息就得到了保障。将来就会有越来越多的星萤蛊可供使用了。若能培养到上佳的程度，星萤蛊数量过剩，还可以在将来放到宝黄天中售卖。到五域大战时期，星萤蛊可是最紧俏的蛊虫之一啊。”

　　方源稍微展望了一下美好的未来，便又领着小狐仙，回到荡魂山。

　　站在山顶，他取出葬魂蟾蛊。

　　他在围杀严家高层，攻占严家营地的整个过程中，都在使用葬魂蟾收集战场上的魂魄。

　　他将葬魂蟾中的魂魄，尽数放出。

　　这些可怜的魂魄，刚刚出来，就被荡魂山的奇妙力量，震荡成最精粹的养料，滋养整个荡魂山。

　　“到了明天，荡魂山上就会再次长满胆识蛊了。”方源满意地点点头。

　　他之所以吞灭严家，收集大量的魂魄，就是其中的一个原因。

　　“至于今晚，就是我冲击五转的时刻了。”回到狐仙福地，方源的修为再不受异域压制，是实实在在的四转巅峰。

　　他出于巅峰境地，已经久矣。再加上如今的甲等资质，冲刺五转境界的时机，早已经成熟了！





第七十节 飞跃的修为


　　哗哗哗……

　　空窍中，九成真元海翻动起滔天的浪花，真金色彩绚烂耀眼，照耀在四周的窍壁上。

　　这窍壁也非寻常，晶莹剔透，莹润饱满，蕴藏着一股生机意味。这是四转巅峰境界的晶膜。

　　真金海面上，不断有浪潮喷涌，掀起滔天的巨浪。然后一波又一波地，冲刷在晶膜之上。

　　起先，晶膜如海边礁石，岿然不动。但是渐渐的，晶膜不堪重负，被真元狼潮冲刷出丝丝裂痕。

　　随着时间的推移，裂痕越来越多，越来越大。

　　真元海面徐徐下降，晶膜上也变得裂痕满布，脆弱不堪。但距离冲破却又差了那么一丝。

　　方源盘坐在床榻上，双目紧闭，心神几乎全数集中在空窍当中。

　　他有九成资质，隶属甲等，又积累深厚，此次冲刺五转境界，只靠自身底蕴便可行事。

　　此时真元海只剩下两成，海面波涛渐渐衰减，似乎有平静下来的趋势。

　　但陡然间，酝酿之后的真金海面，猛地爆发出一股冲天的浪潮。

　　这浪潮磅礴凶猛，超越先前的任何一次浪潮，简直像是海啸一般，轰然升腾，然后狠狠地砸在窍壁之上。

　　砰！

　　一声轻响，窍壁终于不堪重负，被这股巨大的浪潮砸得破碎。

　　大量的水晶窍壁碎片，宛若破碎的冰山，落到海水当中，化为精粹，慢慢消融不见。

　　片刻之后，晶壁上的碎片统统落尽，只余下一片光膜，包裹着四周上下。

　　光膜熠熠生辉，气息强盛，运超四转巅峰晶膜，正是货真价实五转初阶的气象！

　　随之而生的，是一丝淡紫色的真元，在海底产生。

　　蛊师一转为青铜真元，二转是赤铁真元，三转白银真元，四转黄金真元，到了五转便是紫晶真元了。

　　虽是一丝淡紫，但却是质变的差距。

　　从今以后，方源的真元就是淡紫真元！

　　“重生以来，四处辗转、颠沛流离，终于成了五转蛊师了。”荡魂行宫中，方源缓缓地睁开双眼，欣慰地一叹。

　　五转蛊师，在这凡尘中，绝对是一方霸主，真正的顶峰境界。能够修行到这一层次的人，何止万不存一啊。

　　若换做其他人，此时恐怕早已经欣喜若狂快。但方源早在前世，就有过一次经历，此时更多的不是狂喜，而是欣慰和展望。

　　“相比较前世的蹉跎，今生如此年轻，就进入五转，实乃佳绩了。”

　　方源如今不过三十小几，这样的年龄修行到五转，绝对是五大域中最顶尖的天才表现。

　　“不过五转境界，却不是我的终点，而是一个起点。接下来就是再次晋升成蛊仙！”

　　换做那些天才蛊师，谈及冲击蛊仙，也要心存犹疑。但方源有着前世经验，对今后晋升蛊仙，信心很足。

　　“晋升到蛊仙之后，春秋蝉的死亡危机就能彻底的解决了。”

　　方源再看春秋蝉。

　　自上次重生之后，春秋蝉就陷入沉眠，不断汲取光阴之河的流水吞食，自行恢复着。

　　此时，它的状态已经恢复了大半，一股淡淡的威压，充斥方源的整个空窍。

　　一直以来，春秋蝉就是一柄悬在方源脖颈上的铡刀。随着时间的推移，这个巨大的铡刀就会越接近方源的颈椎。

　　春秋蝉带给方源巨大的死亡威胁，逼迫着他不断冒险，尽一切可能冲击修为。

　　只有达到六转蛊仙的境界，方源的空窍，才能承载得住春秋蝉。

　　到那时，方源就能获得更多的自由和从容，再不像现在这般紧迫压抑了。

　　空窍中淡紫真元，在不断产生，沉淀在残存的黄金真元之下。

　　方源抽回心神，缓缓站起，走出了这处密室，来到另一处房间。

　　这房间中，摆着几个大坛。

　　坛子中，装满了绿色的汁液，里面各有一只紫晶舍利蛊沉浮着。

　　这些紫晶舍利蛊，共有六颗。绝大多数都是方源，或是小狐仙这些天，从宝黄天中收购而得。

　　紫晶舍利蛊能够拔升五转蛊师，足足一层的修为境界！方源为了这些紫晶舍利蛊，也花费不菲。

　　方源只需三颗紫晶舍利蛊，便能将修为提升到巅峰境界。但此时，他放眼望去，却见这坛水各异。

　　一坛中绿水浑浊，一坛中绿黄交杂，还有两坛中的紫晶舍利蛊上，都生长出紫黑色的细小绒毛。

　　剩下的两坛，却是绿水清澈，毫无变化。

　　方源冷哼一声，这六颗紫晶舍利蛊中，大部分都被人或多或少地动过手脚。

　　方源通过领先五百年的经验，测出这些舍利蛊身上的猫腻。

　　这六坛绿水中的紫晶舍利蛊中，只有两颗能用。方源当即从绿水清澈的那两坛中，取出紫晶舍利蛊用了。

　　用了两颗舍利蛊，方源的修为立即暴涨到五转高阶的境地。

　　方源再取出那两只浑身长满细小绒毛的紫晶舍利蛊，也接连用在自身之上。

　　两颗舍利蛊合力，终于将其修为擢升到五转巅峰！

　　短短片刻功夫，方源就从五转初阶，成为五转巅峰的蛊师，完成了一个巨大的跨越。且舍利蛊玄奇，令他毫无任何根基不稳的迹象。

　　蛊师修行，极为依赖资源。只要资源充足，修为便能一日千里。

　　理论上，只要准备充足的舍利蛊，蛊师的修为就能呈现飞跃式的进步。但实际上，却极少有蛊师这么做。

　　一来，舍利蛊只能推升蛊师的小境界，每转的大境界都需要蛊师自己突破。用多了舍利蛊，修为得来的太容易，反而令寻常的蛊师认知偏颇，突破大境界更难。

　　二来，蛊师修行并非境界高，就能代表一切。要在这残酷的世界中生存，还需要算计、智慧、机缘、经验、训练。暴涨的力量，若是没有足够的心智控制，恰如挥舞大刀的婴孩，伤人伤己。

　　三来，舍利蛊价值颇高，鲜有蛊师有这样的条件，能够进行如此奢侈的修行。就算是那些蛊仙的后代子孙，有这样的条件，他们的长辈反而更不会这样拔苗助长。

　　最后，还有更重要的一点，那就是资质。资质不足，再多的舍利蛊也没有用处。方源能够顺利地晋升五转，经验老道是一方面，甲等资质带给他的帮助很大。

　　这样连续吞食舍利蛊，令修为暴涨的修行方式，恐怕也只有方源能够这么做了。

　　换做其他的五转蛊师，哪怕再天才，例如商家家族也得按部就班地一步步来。毕竟蛊师修行，还得进行大量的蛊虫训练。修为再高，不能转换成战斗力，也不过是个人形肉靶而已。

　　前世经历是方源的巨大财富，让他能够顺利地掌控住这股爆发的力量。

　　算算时间，进行了这番修为的冲刺，不知不觉间已经过了一夜。方源走出荡魂行宫，来到荡魂山上。

　　果然如他所料，山石上又长出了许许多多的胆识蛊。

　　他几步走过去，蹲下身来，信手捏碎一只，却只得一滩黄泥。

　　自从荡魂山中了和稀泥仙蛊之后，渐渐衰死，结出来的胆识蛊中有一部分，都成了黄色泥浆。

　　方源面色不变，早料到如此，又接连捏碎七八只胆识蛊。

　　但在这个过程中，他只得了两只完好的胆识蛊。通过蛊虫的力量，他的狼人魂再次得到些微增强。

　　“和稀泥仙蛊的力量，已经侵蚀得更深了。记得当初，十颗胆识蛊中至少有四五颗完好的。如今却只剩下三四颗的样子。”方源叹息一声。

　　这些黄泥，虽然都是和稀泥，可以拿到宝黄天中售卖。但比之原本的胆识蛊，价值云壤之别，可以说是巨大损失。

　　不过好在，这漫山遍野的胆识蛊都是方源一人之物。

　　虽然胆识蛊中十只六七，都是废蛊，但是依靠庞大的基数，仍旧带给方源魂魄跨越式的大进步。

　　“如今我已是五转巅峰，下一步就是冲击蛊仙境界。不过此事艰难，还须得大量准备，徐徐图之。”方源暗暗谋算。

　　有了五转巅峰的空窍，春秋蝉的压力便大大缓解了。

　　当务之急，还是救治荡魂山。

　　不能看着荡魂山这就这样灭亡了。保住荡魂山，对于方源接下来的修行，帮助极大，哪怕方源晋升蛊仙之后，都有作用。

　　将山上的胆识蛊采摘完毕，方源又进入荡魂行宫里，和小狐仙合作，催动了通天蛊。

　　宝黄天中，一波波的神念相互纠缠。

　　刚打开通天蛊，就有一大股的神念，向着小狐仙喷涌而出。都是关于和稀泥的开价。

　　方源将大量的和稀泥抛售到宝黄天中，引起许多蛊仙的兴趣。

　　运用这些和稀泥，依靠仙蛊秘方，就能炼成和稀泥仙蛊。虽然此蛊只能使用一次，但却是货真价实的仙蛊。在仙蛊普遍稀缺的大环境下，蛊仙们对方源的和稀泥趋之若鹜。

　　对于这些和稀泥，方源的开价就是和稀泥仙蛊炼制的秘方。

　　起初，这些蛊仙只拿出破烂无比的残方，宝光一丈都不到。但这些天过去，这些蛊仙拿出来的秘方，已有三四丈的宝光了。

　　方源依旧不做理会，他还有大量的和稀泥可以抛售。现在出现的这些秘方，也不入他的法眼。





第七十一节 气泡鱼


　　通天蛊镶嵌在半空中，镜面中轮番闪现着狼的身影。

　　忽然画面定格，显现出一头龟背万狼王。

　　龟背狼体格宽厚，浑身墨绿，狼眼幽蓝。狼如其名，每只龟背狼的背上都长着一个乌龟似的甲壳。

　　甲壳十分沉重，龟背狼大约有三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外，还类似于驼峰，有着存储营养的功能。

　　在普通的野狼当中，这种狼的防御最强。

　　而通天蛊中，显现出来的这头万兽狼王，体型无疑更加庞大，足有普通龟背狼的十倍大小。圆形的龟背高耸着，青铜色坚固的龟壳锃光瓦亮，给人战力充沛，身强力壮之感。

　　“如今我的手中，狼群规模近三万。其中主要是三股狼群，分别是龟背狼、夜狼以及风狼。每一股狼群数目都近万。除此之外，还有少量的毒须狼，得自腐毒草原。百余头的水狼，是因为白眼狼而买下的。”

　　原本方源麾下的狼群，有三万多头。但几场战斗下来，损失不小，如今满打满算只有两万七千头。再刨除这次迁徙到狐仙福地中的老弱病残，手头上可战的狼群，就只剩下两万五千还不到。

　　这样一来，就需要补充了。

　　寻常的奴道蛊师，想要补充兽群，就得组织人手，进行抓捕，耗时耗力不说，太大的兽群还吞不下。

　　而方源拥有了通天蛊后，等若站在蛊仙的肩膀上，比普通蛊师多了一个选择——在宝黄天中收购兽群。

　　绝大多数的福地当中，都培养着野兽。这些野兽繁衍过多，对福地的生态造成压力，掌管福地的蛊仙们，就将其抛售到宝黄天中。这样一来，不仅可以减轻福地的压力，而且还能有所收获。

　　同样的，许多蛊仙想要培养福地，补充生态，就要购买一些野兽放进福地中豢养。因此宝黄天中，兽群的买卖十分平常普通。

　　宝黄天中，售卖的狼群种类繁多，琳琅满目。

　　北原的夜狼、风狼、水狼、毒须狼、龟背狼，南疆的电狼、苍狼、血狼、双头狼，西漠的丝绸狼、珍珠狼、沙狼、土豪狼，东海的墨水狼、贪狼、红狼、金背狼，中土的白眼狼、星狼、色狼、血狼……

　　这其中，不仅有普通的野兽，更有异兽，诸如白眼狼、土豪狼、贪狼。

　　当然，可媲美蛊仙战力的荒兽级的狼，却是没有的。不过据方源所知，琅琊福地中埋藏着一只荒兽桃太狼。

　　“我手中最大的三股狼群，其中夜狼中已有一头万兽王，风狼、龟背狼群若是也有一只万兽王统领，我就无需操纵那么多的百狼王、千狼王，极大的减轻驭兽时的负担。从而减少魂魄上的负担，收编更多的狼群。”

　　方源并不打算去更换狼群，那是多此一举。

　　他决定壮大手中的狼群。

　　小狐仙替他传去神念，询问这头龟背万狼王的价格。

　　售卖的蛊仙，自称南海龟仙，他想要的是一万株吹箫草。

　　吹箫草是北原特产，每根草的形状仿佛竖立的长箫。当风吹起来时，风声灌入草上的箫孔，就会发出一阵悦耳动听的箫音。

　　吹箫草本身就是炼蛊时的常见材料，同时大片的吹箫草丛中，还会渐渐衍生出一些音道、木道的蛊虫。

　　方源手中并无吹箫草，虽然知道吹箫草原的位置，但是现在时节不对，吹箫草都还是埋藏在土里的种子，并未生长。

　　方源知道了这个情况，却并不死心，而是关照小狐仙道：“你问问看，对方是否接受仙元石。”

　　小狐仙传达了神念，交流了几句后，回报道：“主人，他说有两万头龟背狼可以卖，但索要两块仙元石。”

　　方源嗤笑一声，这开价太高了。仙元石十分珍稀，龟背狼也不过普通野兽，不过买卖交易倒也需要个讨价还价的过程。

　　一番讨价还价之后，方源用了一块仙元石，将南海龟仙手中三万头龟背狼买下，同时还有一只龟背万狼王。

　　达成了交易之后，方源又分别买下了一万八千头风狼，兼风狼万兽王一头。又补充了夜狼两万，毒须狼五千，水狼六千头。共耗去两块半的仙元石。

　　这还不算完。

　　狼群进入狐仙福地，对原有的生态是一个严峻的考验，会产生诸多的影响。至少，方源得给这些狼群补充食物，否则这些狼在福地里会因为食物不足，而纷纷饿死。

　　狐仙福地中，也有不少的野兽。

　　比如野兔、野鸡等等，但这些动物，乃是狐群的食物来源。

　　狐仙在福地中，豢养了大量的狐狸，有红狐，金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等等。

　　这些狐群在第六次地灾中，损失惨重，但还是保留了种子。经过许多年的休养生息，也渐渐扩大规模，恢复了一些元气。

　　如果食物不足，势必会产生狼群和狐群的相互捕食，产生极为严重的内耗，得不偿失。

　　为了这些狐群和狼群，方源又在宝黄天中选择食种。

　　“黄金锦鲤、青玉鲫鱼、肥泥鱼，选哪一种好呢……咦？居然有气泡鱼的鱼籽！”

　　方源正挑选的当口，意外地发现了有蛊仙正在售卖气泡鱼的鱼籽。

　　他立即决定购买下来。

　　但气泡鱼的鱼籽，还是引起了一些蛊仙的注意，形成了竞价的场面。

　　方源当机立断，将价格提升到一块仙元石的高度。

　　“这些鱼籽不过两万多颗，居然有人出价一块仙元石！”

　　“这个人疯了，就算孵养出来，气泡鱼也过三千只的数量。虽然珍贵，但也值不了一块仙元石啊。”

　　蛊仙们纷纷传出嘲讽、鄙视的神念。

　　气泡鱼孵养困难，只有三成左右的成活率。在他们看来，方源花费的代价有些高了。

　　“如果我记忆不差，就是在今年年底，气泡海上两位蛊仙相斗，剧毒侵蚀整个气泡海，将其化为了绝境。到那时，气泡鱼的价格就要暴涨十倍有余了。”将这些鱼籽得到手中，方源呵呵冷笑。

　　能成就蛊仙的，毫无疑问都是人中龙凤，天之骄子。抛除一些不学无术的仙二代之外，绝大多数的蛊仙都是人精中的人精，方源若不出这么高价，要将这鱼籽得到手是极难的。

　　“再到后世，五域大战爆发，这气泡鱼的鱼籽价格，还要上涨至如今的百倍！”

　　气泡鱼是南海特产，比较奇特，半透明的鱼肚滚圆，如一颗圆溜溜的气泡。气泡前端点缀着两个芝麻黑点，便是眼睛。鱼鳍、鱼尾都十分袖珍，提供微弱的动力。

　　气泡鱼和其他鱼类不同，它游动的方式多是上下沉浮。把气泡鱼逼得急了，为了躲避天敌，它们会浮出水面，浮上高空去。

　　一些成年的气泡鱼，甚至终年就浮在高空当中，吞食空中的微虫，不进入海水里生活。

　　气泡鱼最大的作用，是能够增产蛊虫。

　　气泡鱼将虫子吞食到鱼肚中去，这些虫子就会在里面得到保护和营养，渐渐演化成蛊，然后钻破鱼肚，飞到野外去。

　　正是因为可是使蛊的形成率提升，气泡鱼在五域大战中，成了各大蛊仙竞相追逐的物品。

　　“这些气泡鱼慢慢培养，虽然只有三成的成功率，但只要细心照料。数十年后，我就能自给自足。百年之后，我便能形成至少五十万的规模。和星萤蛊一样，绝对是五域大战时的紧俏物资。”

　　气泡鱼的鱼籽，是一个意外的收获，算得上一个小小的惊喜。

　　“有了气泡鱼的话，肥泥鱼就不能选了。虽然肥泥鱼最容易豢养，但这种鱼会吃掉气泡鱼的鱼籽，饿的时候甚至连泥土都能果腹。”

　　“而相比较而言，黄金锦鲤和青玉鲫鱼，一个吞食黄金，一个则以玉石为食。都对气泡鱼的鱼籽，没有任何兴趣。”

　　方源并不缺少黄金和玉石，因为狐仙福地中生活着大群的石人。

　　这些石人生活在洞底，以泥土为食，长久之后，会在身上凝结出各种金属、玉石等等矿物。

　　“但是黄金对气泡鱼生长繁衍有害，会减少敷衍率。而温润的玉石却是没有这个弊端。所以还是选择青玉鲫鱼罢。”

　　方源思索了一阵，最终决定了鱼种。

　　在五百年前世，他也经营过一片福地。正因为有着丰富的经验，曾经经历过许多的挫折和失误，让他如今做出的抉择，都显得十分明智。

　　有了青玉鲫鱼之后，水狼群的食物就有了着落。方源又收购了大批的花粉兔，以及铁壳花，用来作为夜狼、风狼、龟背狼的食物。

　　又因为毒须狼，方源又选择了一些地皮猪。这些猪繁衍极为容易，能吃肉也能吃草，放养在福地东部，也能生存。

　　最后，方源又收购了不少蛊虫，以及大量的炼蛊材料。一共花去他八块仙元石，数十万块元石。

　　“一下子，八块仙元石花出去了。”方源并不心疼普通的元石，但是却在意仙元石。

　　之前，他大肆贩卖记忆中的残方，获得了二十八块仙元石，如今只剩下二十块了。

　　“手中的残方虽然还可以再卖，但越卖越贱。我缺少获利的手段，关于气泡鱼、星萤蛊的投资，也要百年之后才能见到效益。接下来的这些仙元石，得精打细算着用了。”

　　方源叹了一口气，将通天蛊交给小狐仙，让她来处理狼群、鱼群的接收，铁壳花、气泡鱼籽的布置等等工作。

　　而方源则一头扎进荡魂行宫，利用刚刚收买的材料，开始炼蛊。





第七十二节 五转敛息蛊


　　一天一夜之后，方源一脸疲惫，走出荡魂行宫。

　　他来到荡魂山上，经过这段时间，荡魂山上又长出了许多胆识蛊。但数目比第一次采摘时，要少了一半。

　　方源将其一一捏碎，大部分的胆识蛊因为和稀泥仙蛊，对方源毫无用处。

　　但方源此次屠戮严家，收集了不少的魂魄，胆识蛊数量不少。靠着庞大的基数支撑，方源的魂魄还是因此得到了不少的提升。

　　“这样的强度，比先前要强五倍有余。可惜距离千人魂，还有一大段距离。”闭目感受了一番，方源睁开双眼，神情带着微微的喜悦。

　　这种进步的程度，相当的大了。如果换做寻常蛊师，至少得要十年以上的积累。

　　但因为胆识蛊的帮助，方源一蹴而就，只用了半天都不到的时间。

　　“难怪荡魂山，被幽魂魔尊称之为魂道圣地之一。我手中之物，荡魂山的价值，只低于春秋蝉。说什么也不能任其毁灭！”

　　幽魂魔尊曾经评价过，在这世间，魂道蛊师有两大圣地。一个是荡魂山，用来壮魂。一个是落魄谷，用来炼魂。

　　魂魄需要壮大的同时，还需要精炼。

　　方源用胆识蛊壮魂，进步速度极快。但是却没有落魄谷炼魂，因此这方面只能用狼魂蛊来替代。

　　狼魂蛊可以将蛊师的魂魄，最终转化成狼人魂，本身有着精炼魂魄的作用。

　　胆识蛊的出产越来越低，方源第三次采集，只用了半个时辰。大部分的胆识蛊都是黄泥浆水，靠着其中小部分的胆识蛊，方源将自身的魂魄，提升到原先的六倍。

　　小狐仙还在忙碌着。

　　再次开启星门蛊，方源返回北原。

　　踏出星门，方源第一眼，便看到尽忠职守，环绕着的狼群。

　　通过星门，沟通狐仙福地，方源将手中的毒须狼、水狼都放入福地，将风狼万狼王、龟背万狼王都放到北原来。同时，补充了三股狼群，将自身的狼群规模扩张到六万！

　　方源没有第一时间返回葛家，而是取出半成品，就地开始炼蛊。

　　花费了半天时间，当晨曦之光照亮月牙湖时，他得到了五转的敛息蛊。

　　五域天地不同，不管是蛊虫还是蛊师，流落到其他各域，都会受到压制。

　　和蛊虫不同，人是万物之灵，本身灵性十足，适应力强。只要过个几年，蛊师就能完全适应环境，得到天地承认，不再受到压制。

　　而为了蛊虫不受压制，方源只有在北原炼蛊。不管材料如何，用的何种蛊虫，只要炼蛊成功的那一刻，崭新的五转敛息蛊出生在北原，就能得到北原的承认，不会受到异域压制。

　　当年，方源在南疆的紫幽山，获得了二转的敛息蛊。正是靠着这只蛊，一路合炼，最终形成了五转的敛息蛊。

　　到了五转，敛息蛊形象并未大变，仍旧是一片紫色的小巧树叶，只是紫色更加深邃，带着微微的金属光泽。

　　利用敛息蛊，再次将修为压制到四转中阶，方源吐出一口浊气。

　　他现在是五转巅峰，受到异域压制，回到北原时，还剩下五转初阶的气息。

　　若是他就这样回去葛家，势必引起怀疑。同时，若是哪天达到了临界点，修为忽然上升，也会引发猜测和怀疑。利用敛息蛊的话，总算是将这个漏洞弥补了。

　　率领着狼群，方源回到葛家。不出所料，果然引发了葛家族人们的惊喜和震撼。

　　不过北原狼群众多，月牙湖畔乃是钟灵毓秀之地，集中了大量的兽群，方源有此收获也不难解释。

　　方源将狼群一部分安置在营地中，另一部分则放到营地之外，任由它们活动。

　　回到巨蜥蛊屋当中，葛家族长葛光带领着两个亲信，便立即过来拜见。

　　“恭喜大人此次出猎，实力大涨！”葛光顶着两个深深的黑眼圈，脸上却是振奋和喜悦之色。

　　这一天一夜，他都在和葛家家老们收拾战场，统合物资，接纳降者，忙得没有睡觉的时间。看着葛家的实力，在自己的手中陡然壮大，葛光兴奋之余，对常山阴的敬戴之情又浓重几分。

　　他是个明白人，知道没有常山阴，绝没有葛家的现在。

　　“运气较好，的确有些斩获。”方源安坐在座椅上，看着站着的葛光，微微点头。

　　他的实力增长得又何止这些。修为、魂魄，都有暴涨，若说出去恐怕吓得葛光等人惊骇欲绝。

　　在琅琊福地，方源耗费了一次炼仙蛊的机会，得到了星门蛊，从而将整个局面盘活。方源实力一日千里，每次出入狐仙福地，都有不可思议的进步。

　　这种进步的程度，说出来恐怕都难以取信世人。不过仔细想想，却也十分合理。

　　方源如今坐拥福地，等若站在蛊仙的基础上发展。仙凡之别，宛若天地之差，再加上他前世五百年经历，更令其消化得掉暴涨的实力，从而显得游刃有余。

　　方源先前豁出性命冒险，在悬崖上走钢丝，得到了这些巨大财富，形成深厚的积累。终于在此刻，厚积薄发，形成实力上的井喷。

　　“大人，此次我们吞并严家，共得元石六百三十四万余块，五转蛊一只，四转蛊二十七只，三转、二转、一转蛊等若干。除此之外，还有炼蛊秘方两千多件，驼狼三百头，大胃马若干。以及蜥屋蛊数千，菇林蛊上百，收纳的俘虏有七千余人……”葛光带着兴奋的语气汇报了一番。

　　方源静静地听着，因为严家高层被方源一网打尽，又是突袭，因此葛家的收获很大。

　　尤其是俘虏的数量，竟然高达七千余人。其中有大量的二转、一转蛊师，许多都愿意投降，葛家得到这些补充，整个家族的实力暴涨两倍还有余。

　　“大人，这是此次整理后的清单，请您过目。上面的东西，您请随意支取。”葛光恭谨地递给方源一份目录。

　　这些资源，对方源来讲，倒是可有可无。

　　他现在有了狐仙福地，元石对他的吸引力，也暴降到了谷底。在青茅山上，为了一两块元石还要算计的日子，早已经离他远去了。

　　但他缺少仙元石，对他来讲仙元石越多越好。可惜严家没有出过蛊仙，怎么可能有仙元石呢？

　　方源之所以扶助葛家，也是将其当做棋子，替自己打掩护，从而插手英雄大会之事。

　　如果有可能的话，常山阴这个身份，他并不想过早放弃。经营得越久，到了五域大战之时，肯定会有大用处。

　　“按照草原上的规矩，这里一半的战利品都是我的。不过这里面的东西，却都不合我用，就算我先寄放在葛家好了。”方源将清单又递给葛光。

　　“是，大人。”葛光连忙接过。
