
　　书名：蛊真人

　　作者：蛊真人

　　字数：2022.6万


【内容简介】


　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　三观不正，魔头重生。

　　昔日旧梦，同名新作。

　　一个穿越者不断重生的故事。

　　一个养蛊、炼蛊、用蛊的奇特世界。

　　春秋蝉、月光蛊、酒虫、一气金光虫、青丝蛊、希望蛊……

　　还有一个纵情纵横的绝世大魔头！





第一卷 魔性不改





第一节 纵身亡魔心仍不悔


　　“方源，乖乖地交出春秋蝉，我给你个痛快！”

　　“方老魔，你不要妄图反抗了，今日我们正道各大派联合起来，就是要踏破你的魔窟。这里早已经布下天罗地网，这次你必定身首异处！”

　　“方源你个该死的魔头，你为了练成春秋蝉，杀了千万人的性命。你已经犯下了滔天的罪孽，罪无可恕，罄竹难书！”

　　“魔头，三百年前你侮辱了我，夺走了我的清白之身，杀光我全家，诛了我的九族。从那刻起，我恨不得吃你肉，喝你的血！今天，我要让你生不如死！！”

　　……

　　方源一身残破的碧绿大袍，披头散发，浑身浴血，环顾四周。

　　山风吹得血袍飘荡，如战旗般嚯嚯作响。

　　鲜红的血液，从身上数百道伤口向外涌着。只是站着一会儿，方源脚下已经积了一大滩的血水。

　　群敌环伺，早已经没有了生路。

　　大局已定，今日必死无疑。

　　方源对局势洞若观火，不过即便死亡将临，他仍旧是面不改色，神情平淡。

　　他目光幽幽，如古井深潭一般，一如既往的深不见底。

　　围攻他的正道群雄，不是堂堂一派之长者尊贵，就是名动四方之少年英豪。此时牢牢包围着方源，有的在咆哮，有的在冷笑，有的双眼眯起闪着警惕的光，有的捂着伤口恐惧地望着。

　　他们没有动手，都忌惮着方源的临死反扑。

　　就这样紧张地对峙了三个时辰，夕阳西下，落日的余晖将山边的晚霞点燃，一时间绚烂如火。

　　一直静如雕塑的方源，慢慢转身。

　　群雄顿时一阵骚动，齐齐后退一大步。

　　此刻，方源脚下的灰白山石，早已经被鲜血染成了暗红。因为失血过多而显得苍白的脸，被晚霞映照着，忽然增添了一份嫣然之光彩。

　　看着这青山落日，方源轻声一笑：“青山落日，秋月春风。当真是朝如青丝暮成雪，是非成败转头空。”

　　说这话的时候，眼前忽的就浮现出前世地球上的种种。

　　他本是地球上的华夏学子，机缘巧合穿越到这方世界。辗转颠簸三百年，纵横世间两百余年，五百多年光阴悠悠，却是晃眼即逝。

　　深埋在心底的许多记忆，在此刻鲜活起来，栩栩如生地在眼前回现着。

　　“终究是失败了呀。”方源心中叹着，有些感慨，却并不后悔。

　　这种结果，他也早有预见。当初选择时，就有了心理准备。

　　所谓魔道，就是不修善果，杀人放火。天地不容，举世皆敌，还要纵情纵横。

　　“若是刚炼成的春秋蝉有效，来生还是要做邪魔！”这般想着，方源情不自禁放声大笑。

　　“老魔，你笑什么？”

　　“大家小心，魔头死到临头要反扑了！”

　　“快快交出春秋蝉！！”

　　群雄逼迫而来，恰在这时，轰的一声，方源悍然自爆。

　　……

　　春雨绵绵，悄无声息地滋润着青茅山。

　　夜已经深了，丝丝凉风吹拂着细雨。

　　青茅山却不黑暗，从山腰至山脚，闪着许多莹莹的微光，好像是披着一条灿烂的光带。

　　这些光来源于一座座高脚吊楼，虽称不上万家灯火，却也有数千的规模。

　　正是坐落在青茅山的古月山寨，给广袤幽静的山峦增添了一份浓郁的人烟气息。

　　古月山寨的最中央，是一座大气辉煌的楼阁。此时正举办着祭祀大典，因此更是灯火通明，光辉绚烂。

　　“列祖列宗保佑，希望此次开窍大典中能多多涌现出资质优秀的少年，为家族增添新血和希望！”古月族长中年模样，两鬓微霜，一身素白庄重的祭祀服装，跪在棕黄色的地板上，直着上身，双手合十，紧闭双目诚心祈祷。

　　他面对着高高的黑漆台案，在台案有三层，供奉着先祖的牌位。牌位两侧摆着赤铜香炉，香烟袅袅。

　　在他的身后，也同样跪着十余人。他们穿着宽大的白色祭服，都是家族中的家老、话事人，执掌着各方面的权柄。

　　祈祷了一番后，古月族长率先弯腰，双手平摊，掌心紧紧贴着地板，磕头。额头碰在棕色的地板上，发出轻轻的砰砰声。

　　身后的家老们各个表情肃穆，也随着默默效仿。

　　一时间，宗族祠堂中尽是额头碰撞地板的轻响。

　　大典完毕，众人慢慢地从地板上站起身来，静静地走出庄严的祠堂。

　　在走廊中，众家老默默地舒了一口气，气氛为之一松。

　　议论声渐渐地起来。

　　“时间过的真是太快了，一眨眼，一年就都过去了。”

　　“上一届的开窍大典就像是昨天发生的一样，依旧历历在目呢。”

　　“明日就是一年一度的开窍大典了，不知道今年会涌现出什么样的家族新血呢？”

　　“唉，希望有甲等资质的少年出现。我们古月一族已经有三年没有这样的天才出现了。”

　　“不错，白家寨、熊家寨这些年都有天才涌现。尤其是白家的白凝冰，天资真是恐怖。”

　　不知是谁，提及到白凝冰这个名字，众家老的脸上不由地浮现出一层忧色。

　　此子的资质极端出色，短短两年功夫，就已经修行到三转蛊师。在年轻一辈中，可谓独领风骚。甚至就连老一辈们都感觉到了这位后起之秀的压力。

　　假以时日，他必然是白家寨的顶梁柱。至少也是独当一面的强者。没有人怀疑过这一点。

　　“不过今年参加开窍大典的少年里，也不是没有希望。”

　　“不错，方之一脉出现了一个天才少年。三月能言，四月能走。五岁时就能作诗诵词，聪慧异常，才华横溢。可惜就是父母死的早，现在被其舅父舅母抚养着。”

　　“嗯，这是有早智的，而且有大志向。近些年他创作的《将敬酒》、《咏梅》，还有《江城子》我也听说过，真是天才！”

　　古月族长最后一个走出宗祖祠堂，慢慢地关上门，便听到走廊中家老们的议论声音。

　　顿时就知道，家老们此时议论的是一位叫做古月方源的少年。

　　作为一族之长，对于那些优秀而突出的子弟自然会关注。而古月方源就是小辈当中，最为出色耀眼的一位。

　　而经验表明，往往从小就过目不忘，或者力气大如成人等等天赋异禀的人，都有优秀的修行资质。

　　“若是此子测出甲等资质，好生培养，也未必不能和白凝冰抗衡。就算是乙等资质，日后定也能独当一面，成为古月一族的一面旗帜。不过他这样的早慧，乙等资质的可能性不大，极有可能就是甲等。”这一念生出，古月族长的嘴角不由地微微翘起，浮现出一抹微笑。

　　旋即，咳嗽一声，对诸位家老们道：“诸位，时候不早了，为了明日的开窍大殿，今晚请务必好好休息，保养精神。”

　　家老们听了这话，都微微一怔。看向彼此的目光中都隐藏了一丝警惕之色。

　　族长这话说的含蓄，但大家都深晓其意。

　　每年为了争夺这些天才后辈，家老们彼此之间都是争的面红耳赤，头破血流。

　　是该好好的养精蓄锐，待到明天，争上那一番。

　　尤其是那个古月方源，甲等资质的可能性非常的大。而且他双亲已经亡故，是方之一脉仅剩下的双孤之一。若是能收入自己这一脉中，好好培养，可保自己这一支百年的昌盛不衰！

　　“不过，丑话先说在前头。争要堂堂正正的争，不可以动用阴谋手段，损害家族的团结。诸位家老们请牢记在心！”族长语气严肃地关照道。

　　“不敢。不敢。”

　　“一定牢记在心。”

　　“这就告辞了，族长大人请留步。”

　　家老们满怀心思，一一散去。

　　不久，长长的走廊上就冷清下来。春雨斜风透过窗户吹拂过来，族长轻轻举步，走到窗前。

　　顿时，满口都是清新湿润的山间空气，沁人心脾。

　　这是阁楼第三层，族长放眼望去，大半个古月山寨都一览无余。

　　此刻深夜，寨中大多数人家却还有着灯火，和平时大不相同。

　　明天就是开窍大典，关乎着每个人的切身利益。一种兴奋、紧张的氛围，笼罩着族人的心，自然有很多人睡不安稳。

　　“这就是家族未来的希望啊。”眼中倒映着点点灯光，族长长叹一声。

　　而此时，同样有一对清亮的眸子，静静地看着这些深夜中闪闪的灯光，满怀复杂情怀。

　　“古月山寨，这是五百年前？！春秋蝉果真起作用了……”方源眼神幽幽，站在窗户旁，任凭风雨打在身上。

　　春秋蝉的作用，就是逆转时光。在十大奇蛊排名中，能名列第七，自然非同小可。

　　简而言之，就是重生。

　　“利用春秋蝉重生了，回到了五百年前！”方源伸出手，目光定定地看着自己年轻稚嫩的有些苍白的手掌，然后慢慢握紧，用力感受着这份真实。

　　耳畔是细雨打在窗扉上发出的微微声响，他缓缓地闭上眼，半晌后才睁开，喟然一叹：“五百年的经历，真像是个梦啊。”

　　但他却清楚的知道，这绝不是梦。





第二节 逆光阴五百年觉悟


　　传说中，这个世界存在着一条光阴之河，支撑着这个世界的流转。而利用春秋蝉的力量，就能逆流而上，回到从前。

　　对这个传闻，世人众说纷纭。很多人并不相信，有些人则将信将疑。

　　几乎没有人真的确信。

　　因为每一次使用春秋蝉，都必须付出生命，将整个身躯和所有的修为统统献祭，作为驱动的力量。

　　这个代价实在太昂贵了，更让人无法接受的是——往往付出了生命，也不知道结果怎样。

　　就算是有人得到了春秋蝉，也不敢闲来无事胡乱使用。

　　万一传闻有假，只是个骗局呢？

　　若不是方源走投无路，也不会这么快就使用它。

　　不过现在，方源是彻彻底底的相信。

　　因为铁的事实摆在眼前，不容反驳。他的确是重生了！

　　“只是可惜了这个好蛊，当初可是费了九牛二虎之力，屠杀了数十万人，弄得天怒人怨，千辛万苦才炼制而得……”方源心中暗叹，虽然是重生了，但是春秋蝉并没有带来。

　　人是万物之灵长，蛊是天地之精华。

　　蛊千奇百怪，数不胜数。有的蛊用一次或者两三次，就会彻底消散。而有的蛊，只要不太过度使用，就能重复利用着。

　　也许春秋蝉就是那种只能使用一次的消耗类蛊虫。

　　“不过就算是没了，也可以再炼制一只。前世我能炼制，今生难道就不能吗？”可惜之后，方源的心中又不禁涌起一阵壮志豪情。

　　自己能够重生，春秋蝉的损失完全可以接受。

　　而且他还身怀珍宝，并非一无所有。

　　这个珍宝，就是他五百年的记忆和经验。

　　他的记忆中存在着许许多多的宝藏，如今还没有人开启。存在着一个个的大事件，让他能轻松掌握历史的脉络。存在着无数的人影，有些是前辈隐修，有些是天俊奇才，有些人甚至没有出生呢。还存在着这五百年来，苦修的沉重经历，丰富的战斗经验。

　　有了这些，无疑就掌握了大局和先机。只要操作的好，纵横人间，重现巨魔枭雄之风采，完全不是问题，甚至能更进一步，冲击更高之境界！

　　“那么该如何操作呢……”方源十分理智，迅速收拾情怀，面对窗外的夜雨沉思起来。

　　这么一想，就觉得千头万绪。

　　思考了片刻，他的眉头越皱越深。

　　五百年的时间，实在有些漫长。不说那些已经模糊的，想不起来的记忆。就是那些记着的宝藏密地、仙师机缘，虽然很多，但大多不是间隔十万八千里，就是需要在特定的时间才能开启。

　　“最关键的还是修为啊。自己如今元海未开，还没有踏上蛊师的修行之路，根本就是个凡人！必须得尽快修行，增长修为，赶在历史之前，尽可能的抢占先机，捞够好处。”

　　而且很多的密藏，修为不够，即便得到了也消化不了。反而是烫手山芋，怀璧之罪。

　　摆在方源面前的第一个难题，就是修为。

　　必须要尽快提升修为，若是像上一世慢腾腾的话，黄花菜都凉了。

　　“要尽快提升修为，就必须借助家族的资源。以我现在的情况，根本就没有能力在危机重重的群山中穿梭，一头普通的山猪都能够要了我的性命。若能达到三转蛊师的修为，就有基本能力自保，在这方世界中跋山涉水了。”

　　以五百年锻炼出来的魔道巨擘的目光来看，这个青茅山真的是太小了，古月山寨更像是个牢笼。

　　不过牢笼囚禁自由的同时，坚固的牢房也往往代表着某种安全。

　　“哼，短时间之内，就姑且在这牢笼里折腾拳脚吧。只要晋升蛊师三转，就离开这穷山僻壤。不过幸好，明天就是开窍大典，此后不久就能正式开启蛊师的修行。”

　　一想到开窍大典，方源心中那尘封已久的记忆就在心底浮现上来。

　　“资质么……”望着窗外，他不由冷笑三声。

　　就在这时，房门被轻轻的推开，走进一位少年。

　　“哥哥，你怎么站在窗边淋雨？”

　　这少年体型消瘦，比方源要稍矮一些，面容极似方源。

　　方源回头看着这个少年，脸上闪过一丝复杂之色。

　　“是你啊，我的孪生弟弟。”他微微扬起眉头，表情恢复了一贯的冷漠。

　　方正低下头，看着自己的脚尖，这是他的招牌动作：“看到哥哥的窗户没有关，就想悄悄的进来关了。明天就是开窍大典，哥哥你这么晚还不休息，舅父舅母知道了，恐怕会担心的。”

　　他对方源的冷漠并不奇怪，皆因从小到大，他的哥哥一向如此。

　　有时候他会想，也许天才就是这样的非同常人吧。虽然和哥哥有着极为相似的相貌，但是自己却平凡的像个蝼蚁一样。

　　同时从一个娘胎里生出来，为什么上天就如此不公。赋予了哥哥钻石般的才情，而自己普通的就像个石子。

　　身边的每个人，提到自己，都会说“这是方源的弟弟。”

　　舅父舅母也常教育自己，要向你哥哥学习呀。

　　甚至就连自己有时候照镜子，看着自己的这张脸，都觉得有些厌恶！

　　这些念头已经有许多年了，日积月累地积压在内心深处。像是一块巨石压着心胸，这些年方正的头垂得越来越低，也越加沉默寡言。

　　“担心……”想到舅父舅母，方源在心中发出一记无声的嗤笑。

　　他记得很清楚，自己这个身体的双亲因为一次家族任务，而双双陨落。在三岁的时候，就和弟弟一起成了孤儿。

　　舅父舅母就依着抚养的名义，堂而皇之地侵占了双亲的遗产，并且苛刻地对待自己和弟弟。

　　本来作为穿越众，还计划着韬光养晦。但是生活的艰辛，让方源不得不选择展露异于常人的“才华”。

　　所谓的天才，其实不过是一个成熟灵魂的理智，以及地球上几篇流芳百世的唐诗宋词罢了。

　　就是这样小试身手，也被惊为天人，受到广泛关注。外在的压力下，也让年幼的方源不得不选择冷漠的表情，来伪装保护自己，减少露馅的可能。

　　久而久之，冷漠反而成了自己的习惯表情了。

　　就这样，舅父舅母再也不好苛刻自己和弟弟，随着年龄越大，前途越被看好，待遇也跟着增加。

　　不过这并非是爱，而是一种投资。

　　可笑这个弟弟，却没看清这个真相，不仅被舅父舅母蒙蔽，还对自己埋藏着怨恨。别看他现在这样乖巧老实，记忆中被测出甲等资质后，被家族大力培育，隐藏的仇恨嫉妒都释放出来，可没少针对、刁难、打压过自己这个亲哥哥。

　　而至于自己的资质嘛……

　　呵呵，最高的只是个丙等罢了。

　　命运总是爱开玩笑。

　　一胎双胞，哥哥资质只是丙等，却独享天才之名十几年。弟弟默默无闻，反而有着甲等天资。

　　开窍的结果，让族人大跌眼镜。也让兄弟俩的处境待遇，彻底颠倒。

　　弟弟如卧龙升天，哥哥似凤雏落地。

　　其后，是来自弟弟的多番刁难，舅父舅母的冷眼，族人的轻视。

　　恨吗？

　　方源前世恨过，恨自己资质不足，恨家族无情，恨命运不公。

　　但是现在，他以五百年的人生经历，重新审视这段历程，心中却波澜不惊，没有一点恨意。

　　有什么好愤恨的呢？

　　换位思考一下，他也能理解弟弟，舅父舅母，以及五百年后那些围攻他的正派强敌。

　　弱肉强食，适者生存，本来就是这世间的本质。

　　况且人各有志，都争那天机一线，彼此间打压杀伐有什么不理解的呢？

　　五百年的经历，早就让他看透了这一切，心中唯有长生大道。

　　若是有人阻挡在他的这个追求，不管是谁，无非是你死我活罢了。

　　心中的野望太大，踏上这条路，就注定举世皆敌，就注定独来独往，就注定杀劫重重。

　　这就是五百年人生凝练的觉悟。

　　“复仇不是我打算，邪魔的道路亦从没有妥协二字。”想到这里，方源不禁失笑。回过头对着这个弟弟，淡淡地看了一眼，道：“你退下罢。”

　　方正不禁心中一悸，感觉哥哥的目光如冰刃般犀利，似乎洞穿到了他内心的最深处。

　　在这样的目光下，他如赤身裸体在雪地里，没有丝毫的秘密可言。

　　“那明天见，哥哥。”当下再不敢多话，方正缓缓关上房门，诺诺而退。





第三节 请一边玩蛋去


　　邦、邦邦，邦、邦邦。

　　巡游的更夫，敲着有节奏的梆子。

　　声音传入高脚吊楼，方源睁开干涩的眼皮，心中暗道：“是五更天了。”

　　昨夜躺在床上思索了很久，计划安排了一大堆，算起来只睡了一个时辰多丁点。

　　这个身体还没有开始修行，精力并不旺盛，因此一阵阵的疲累困乏之意，仍旧笼罩着身心。

　　不过五百多年的经历，早就打造了方源钢铁般深沉的毅志。这点嗜睡之意，根本就算不了什么。

　　当即便推开身上的薄丝被褥，干净利落地起了身。

　　推开窗户，春雨已经停了。

　　混合着泥土、树木和野花的香味的清新湿气，顿时扑面而来。方源顿感头脑一清，昏沉的睡意被驱除了干净。

　　此时太阳还未升起，天空蓝的深沉，似暗似亮。

　　放眼望去，用绿竹和树木搭建的高脚吊楼，和群山相衬着，一片幽静苍绿之色。

　　高脚吊楼至少有两层，是山民居住屋的特有结构。因为山上崎岖不平，因此一楼是巨大的木桩，二楼才是人的居所。

　　方源和弟弟方正是住在二楼。

　　“方源少爷，您醒了。奴家这就上楼来，伺候您洗漱。”就在此刻，楼下传来一个少女的声音。

　　方源低头一看，是自己的贴身丫鬟沈翠。

　　她姿容只能算上中等，但打扮得好，穿着一身绿衫，长袖长裤，脚下是绣花鞋，黑发上还有一个珍珠簪子，全身上下都散发出青春的活力。

　　她欢喜地望了一眼方源，端着一盆水，蹬蹬蹬的就上了楼。

　　水是调好的温水，用来洗脸。漱口则用柳条沾着雪盐，能净齿白牙。

　　沈翠温柔的伺候着，脸上带着笑颜，眉目含春。而后又为方源穿衣结扣，在这过程中时不时地用丰满的胸脯蹭方源的胳膊，或者后背。

　　方源面无表情，心如止水。

　　这个丫鬟不仅是舅父舅母的眼线，而且爱慕虚荣，性情薄凉。上一世曾被其蒙蔽，到了开窍大典之后，自己地位一落千丈，她顿时就翻了脸，没少给过自己白眼。

　　方正来的时候，正看到沈翠为方源抚平胸口衣衫上的褶皱，眼中不由地闪过一丝羡慕嫉妒的光。

　　这些年跟着哥哥一起生活，受方源的照顾，他也有个奴仆伺候着。不过却不是沈翠这样的年轻丫鬟，而是个体型肥肿的老妈子。

　　“若是哪天，沈翠能伺候我这样，该是什么滋味？”方正心中有些想，又有些不敢想。

　　舅母舅父偏爱方源，这是府上众所周知的事情。

　　本来他都没有奴仆伺候，还是方源主动为方正要求来的。

　　虽说有着主仆的身份区别，但是平日里方正也不敢小瞧这个沈翠。皆因沈翠的母亲，就是舅母身边的沈嬷嬷，也是整个府里的管家，深受舅母之信任，有着不小的权柄。

　　“好了，不用收拾了。”方源不耐地拂开沈翠的柔软小手，衣衫早就平整，沈翠更多的是在引诱。

　　对她来讲，自己前途光明，甲等资质的可能性极大，若是能成为方源的侧室，就能从奴转为主，可谓一步登天。

　　上一世方源被蒙蔽过，甚至喜欢上这个婢女。重生之后却是洞若观火，心冷似霜。

　　“你退下罢。”方源看也不看沈翠，整理着自己的袖口。

　　沈翠微微撅嘴，为方源今日的不解风情感到有些奇怪和委屈。想要说什么撒娇的话，但是被方源若有若无的莫名气质震慑着，张口几次，最终说了声“是”，乖乖地退下。

　　“你准备好了？”方源看向方正。

　　弟弟呆呆地站在门口，低下头看着自己的脚尖，轻轻地嗯了一声。

　　他其实四更时就醒了，紧张的睡不着，偷偷起床早早就准备好了，两个眼圈都是黑的。

　　方源点点头，弟弟心中的想法，在前世他并不清楚，不过今生他又怎么不明白？

　　但此时点破毫无意义，淡淡地吩咐着：“那就走吧。”

　　于是兄弟俩就走出了居所，一路上，碰到不少的同龄人，三三两两的，显然有着相同的目的地。

　　“你们看，那是方家两兄弟。”小耳边传来小心翼翼的议论声。

　　“前面走着的就是那个方源，就是那个作诗的方源。”有人强调着。

　　“原来是他呀，面无表情、旁若无人的样子，果真和传闻中一样拽。”有人语气酸酸，带着嫉妒和羡慕。

　　“哼，你要是能像他一样，你也可以这样拽！”有人冷哼着这样回答，隐藏着一种不满。

　　方正面无表情地听着，这样的议论声他早已习惯了。

　　他低着头，跟在哥哥的身后，默默走着。

　　此时天边已经亮起晨光，方源的影子就投在他的脸上。

　　朝阳在渐渐升起，但是方正却忽然觉得，自己正走向黑暗。

　　这个黑暗来源于他的哥哥，也许这一辈子，自己都不能挣脱哥哥笼罩自己的巨大阴影。

　　他感到胸口传来一阵阵的压抑，甚至是呼吸不畅，这该死的感觉让他甚至联想到“窒息”这个词！

　　“哼，这样的议论，果真是木秀于林风必催之。”听着耳边的议论声，方源心中冷笑着。

　　难怪在测出自己的丙等资质后，会四面环敌，很长一段时间都受着苛刻、白眼、冷遇。

　　身后弟弟方正越来越沉闷的喘息声，他也尽收耳底。

　　前世没有察觉到的，今生则是明察秋毫。

　　这都是五百年人生经历带来的敏锐洞察力。

　　他忽然想到舅父舅母，真是有些手段。给自己配了沈翠来贴身监控，给弟弟配的老嬷嬷。其实还有其他生活细节上的差别待遇。

　　这都是有意为之，就是要挑起弟弟心中的不平之气，挑拨和自己的兄弟情谊。

　　世人皆不患寡，而患不均。

　　前世自己经历太少，弟弟又太傻太天真，被舅父舅母挑拨成功。

　　重生以来，眼看着就要开窍大典，局面看似积重难返，但是以方源魔道巨擘的手段和智慧，也不是不可以改变。

　　这弟弟完全可以镇压收服，沈翠一个小小的丫头片子，更能提早收入后宫。还有舅父舅母、族长家老，敲打他们至少有数百种方案。

　　“但是，我却不想这么做呀……”方源在心中悠然一叹。

　　就算是亲弟弟又如何，没有亲情可言，只是个外人罢了，舍了也就舍了。

　　就算是沈翠长得再漂亮又如何，没有爱和忠心，不过是一具肉体。收入后宫？她还不配。

　　就算是舅父舅母，族长家老又如何，都是生命中的过客，何必费尽心机，耗散精力，来敲打这些路人？

　　呵呵。

　　只要不阻碍我赶路，那就一边玩自己的蛋去，踩都不屑踩。





第四节 古月方源！


　　朝阳升起来，霞光烂漫。

　　山雾不是很浓，被利剑般的阳光轻易洞穿。

　　一百多位十五岁的少年，此刻汇集在家主阁前。

　　家主阁就处在山寨的正中央，高达五层，飞檐翘角，重兵把守。阁前就是广场，阁内供奉着古月先人的牌位。每代族长也都生活起居在这里面，每逢重大典礼，或者有突发大事，也会在这里召集家老们商讨议论。这是整个山寨的权利中枢。

　　“很好，都准时来了。今天是开窍大典，是你们人生的重大转折点。闲话不多说了，随我来吧。”负责此行的，是学堂家老。他须发皆白，精神矍铄地领着少年们进入家主阁。

　　不过却没有上楼，而是通过一层大堂的入口，往下走。

　　顺着打造好的石梯，就进入地下溶洞。

　　少年们纷纷发出惊叹之声。地下溶洞美轮美奂，钟乳石散发着赤橙黄绿青蓝紫七色光华，这光彩映照在少年们的脸上，霓虹般绚烂。

　　方源混杂在人群中央，静静地审视这一切，心中暗暗思量：“数百年前，古月一族从中土迁徙到南疆，在这青茅山驻扎下来。就是看中了这里地下溶洞的一口灵泉。这灵泉产出大量元石，可以说是古月山寨的根基。”

　　行了数百步，却是越来越暗，并且依稀听到了水声。

　　转过转角，一条宽三丈有余的地下河，就展现在众人眼前。

　　此地钟乳石的彩光，已经彻底消失了。

　　但是黑暗中，河水却散发着淡淡的幽蓝之光，好像是夜空中的星河。

　　河水从溶洞的黑暗深处流淌过来，清澈无比，甚至可以看到里面的游鱼，水草，以及河底的沙石。

　　在河的对岸，是一片花海。

　　这是古月一族有意栽培的月兰花，花瓣如月牙，呈现出清丽淡雅的蓝粉色。花茎如玉，花心闪耀着，好像是珍珠在光下的折射出来的温润光华。

　　乍一眼看上去，在黑暗的背景中，河畔花海就好像是一大片的蓝绿地毯，点缀着数不清的珍珠。

　　“月兰花，是很多蛊虫的食材。这片花海，可以说是家族最大的培养基地了。”方源对此心知肚明。

　　“好美。”

　　“真是漂亮呀。”

　　少年们算是开了眼界，一个个双眼放光，既兴奋又紧张。

　　“好了，下面听我报名，叫到的人穿过这河，到对岸去。能走多远，就走多远，当然越远越好。都听清楚了吗？”家老此刻说着。

　　“清楚了。”少年们纷纷应是。其实来之前，都听家人或者前辈们讲过，知道走的越远，代表资质越好，日后的成就也就越大。

　　“古月陈博。”家老拿着名单点出第一人。

　　河水虽宽却并不深，只及少年膝盖。陈博一脸的严肃，踏上河畔花海。

　　顿时他就感觉到一股隐形的压力，好像面前有一面看不见的墙，在阻挡他前进。

　　正举步维艰之时，脚畔的花海中忽然浮起一蓬光点，光点很稀薄，呈现素白之色。

　　光辉向陈博汇集过去，并投入到他的体内。

　　陈博瞬间感觉到压力剧减。那堵无形的墙壁，忽然变得柔软起来。

　　他咬牙用力向前走，硬生生的挤进去。走了三步之后，前方的压力又大增，一如之前如墙壁一样，不能再进分毫。

　　见到此景，家老一叹，当场一边记录，一边道：“古月陈博，三步，没有蛊师资质。下一个，古月藻榭。”

　　陈博脸色顿时苍白，咬着牙，穿过河水，回到原处。没有资质，今后就只能作为一个凡人活着，在家族中也只能是最底层的地位。

　　他身躯摇摇欲坠，打击太大了，等于是扼杀了一生的希望。

　　很多人都向他投来怜悯的目光，更多的人则关注着第二位登上彼岸的少年。

　　可惜这个少年，也只能前进四步，同样没有资质。

　　并非所有人都有修行的资质，一般而言，十个人中有五人能修行，就已经不错了。在古月家族里，这个比例还要高一些，达到六人的程度。

　　这是因为古月先祖，也就是一代族长，是一位大名鼎鼎的传奇强者，因为修行的缘故导致他的血脉中隐藏着承载力量的基因。古月族人因为有着他的血脉，因此资质普遍较高。

　　连续两个没有资质的情况，让暗中关注的其他家老们都脸色难看起来，就是老成持重的古月族长，也微微蹙眉。

　　就在这时，学堂家老喊出第三个名字：“古月漠北。”

　　“在！”一个身穿麻布衣衫的马脸少年，轻喝一声，越众而出。

　　他身材高大，比同龄人要粗壮得多，透着一丝彪悍气息。

　　三两步过了河，踏上对岸。

　　十步，二十步，三十步，陆续有微光投入到他的体内。

　　一直走到三十六步，终于走不动了。

　　少年们隔岸看得目瞪口呆，学堂家老欢喜得大叫起来：“好，古月漠北，乙等资质，来这里，让我看看你的元海。”

　　古月漠北便又回到学堂家老的身边，后者伸出手，搭在少年的肩膀，闭目凝神探查了一番，便收回手，点点头，在纸上记录起来：“古月漠北，元海六成六，可大力栽培。”

　　这资质从上到下，分甲乙丙丁四等。

　　一位丁等资质的少年，培养个三年，就能晋升成一转的资深蛊师，成为家族的基石。

　　一位丙等资质的少年，培养两年，大多都能成为二转的蛊师，成为家族的中坚存在。

　　一位乙等资质，就要呵护了。往往要作为未来的家老培养，六七年的功夫，能成为三转蛊师。

　　至于甲等资质，哪怕出现一位，都是整个家族的幸运。要细心关照，倾斜资源，十年左右就能成为四转蛊师，到那时便能竞争族长之位！

　　也就是说，这古月漠北只要成长起来，就是今后古月一族的家老。难怪学堂长老喜得哈哈一笑，而暗中关注的众家老们都统统舒了一口气，而后又纷纷向其中一位家老投去羡慕的目光。

　　这家老也是一副马脸，正是古月漠北的爷爷古月漠尘。他脸上早已经荡漾起笑意，又挑衅地看了一眼自己的老对头：“怎么样，我的孙儿不差吧，古月赤练。”

　　家老古月赤练一头红发，此时冷哼一声，并未答话，脸色阴沉得很是难看。

　　半个时辰之后，已有一半少年踏足过花海，涌现了不少丙等、丁等的资质，当然毫无资质的占了几乎一半。

　　“唉，血脉越来越稀薄，加上这些年来，家族也没有出现几位四转强者，来增强血脉。四代族长是唯一的五转强者，结果却和花酒行者同归于尽，没有留下血脉后裔。古月一族后辈的资质是越来越弱了。”族长深深的叹息着。

　　就在这时，学堂家老喊道：“古月赤城。”

　　听到这个名字，家老们纷纷看向古月赤练，这是古月赤练的孙子。

　　古月赤城身材矮小，满脸麻子，捏着拳头，满脸出汗，显得特别的紧张。

　　他踏上对岸，光点纷纷投入他的体内，一连走到三十六步，这才停步。

　　“又一个乙等！”学堂家老叫喊着。

　　少年们骚动起来，纷纷向古月赤城投来羡慕的目光。

　　“哈哈哈，三十六步，三十六步！”古月赤练大叫着，示威地瞪着古月漠尘。

　　这次轮到古月漠尘脸色铁青了。

　　“古月赤城么……”人群中，方源若有所思的摩挲着下巴。

　　记忆中，他因为在开窍大典中作弊，而受到了族中的严厉惩罚。

　　事实上，他的资质只有丙等，但是他的爷爷古月赤练为他作假，因此有了乙等资质的假象。

　　其实要作弊，方源心中有数十种方案，有些方案比古月赤城的更加完美。若是表现出乙等，或者甲等的资质，必然受到家族的大力栽培。

　　但是一来，方源重生的时间太短，以他的境况难以准备作弊手段。

　　二来，就算是作弊成功，日后修行时的速度是掩盖不住的，照样会露相。

　　而这个古月赤城却不一样，他的爷爷就是古月赤练，是家族中权势最重的两个家老之一，能够为他遮掩。

　　“古月赤练一直和古月漠尘敌对，这两个家老是家族中最大的两派势力。为了打压对手，他需要自己的孙子资质出众。也正是因为他在背后掩护，古月赤城才能够隐瞒一时。记忆中要不是那场意外，也不会暴露。”

　　方源眼中闪烁着精芒，思量着该怎么利用这点来谋夺最大的利益呢？

　　当场揭露，虽然会得到家族的一点奖赏，但是却会得罪位高权重的古月赤练，绝不可取。

　　短时间之内，也不能敲诈勒索。因为实力太低，反而会自取其祸。

　　正思量着，忽然听到学堂家老叫出自己的名字：“古月方源！”





第五节 人祖三蛊，希望开窍


　　霎时间，周围一静，无数道目光向自己投射而来。

　　“真是越来越精彩了。”方源在心底笑了笑，众目睽睽之下，他淌过河水，踏上对岸。

　　顿时，他就感到一层压力。

　　这压力来自于花海深处的灵泉，灵泉产生元气，因为元气太过于浓郁充沛，便导致了压力。

　　但是很快，从方源脚边的花丛中，就升腾起一阵光点。

　　光点飘摇，笼罩住方源的全身，最后悉数投入到他的体内。

　　“这就是希望蛊了。”方源心中喃喃。负责人虽然没有说明，但他知道的很清楚。

　　这每一个光点，都是一只蛊。

　　蛊名为希望。

　　有一个最古老的传说，就是说的希望蛊。

　　传说，这个世界刚刚形成的时候，一片蛮荒，野兽横行，出现了第一个人类，名字叫人祖。他茹毛饮血，生活十分困难。

　　尤其是还有一群野兽，名字叫困境，特别喜欢人祖的味道，想要吃掉他。

　　人祖没有山石般强硬的身躯，没有野兽的利齿爪牙，怎么和这群叫做困境的野兽争斗呢？他的食物来源很不稳定，整天东躲西藏，处在大自然食物链的低端，几乎就要生活不下去了。

　　这个时候，有三头蛊，主动找上门来，对人祖说：“只要你用你的生命来供养我们，我们就帮助你渡过难关。”

　　人祖走投无路，只好答应了这三头蛊。

　　他先用自己的青春少年，供养了三只蛊中最大的那只，那只蛊带给了他力量。

　　靠着力量，人祖的生活开始改善了，他开始有稳定的食物来源，有能够自保的力量。他好勇斗狠，击败了很多困境。但很快就吃了苦头。最后他发现，力量不是万能的，它也需要恢复和修养，不能随意挥霍。

　　而且对于整个困境兽群来讲，他一个人的力量实在太小了。

　　人祖痛定思痛，决定用自己最年富力强的中年，来供养三只蛊中最美丽的那只。

　　于是，第二只蛊带给了他智慧。

　　人祖有了智慧，学会了思考和反省，并开始累积经验。他发现很多时候运用智慧，比运用力量更有效果。靠着智慧和力量，他一度征服了许多先前无法征服的目标，击杀了更多困境。并吃困境的肉，喝困境的血，以此顽强的生存下去。

　　但好景不长，人祖老了，越来越老。

　　这是因为，他把少年和中年，都供奉给了力量蛊和智慧蛊。

　　人一老，肌肉就萎缩，脑筋也转不快了。

　　“人啊，你还能带给我们什么呢，你再没有什么能供奉我们的东西了。”力量蛊和智慧蛊发现了这点后，都绝情地离开了。

　　人祖丢失了力量和智慧，又被困境发现，陷入了兽群的包围。他老了，已经跑不动了，牙齿也脱落光了，连野果野菜都嚼不动。

　　他无力地瘫倒在地上，周围是密密麻麻的困境，他心中全是绝望。

　　就在这个时候，第三蛊对他说：“人啊，你供奉我吧，我能让你脱离困境。”

　　人祖流着泪道：“蛊啊，我还能有什么呢？你看，力量蛊和智慧蛊都抛弃我了。而我只剩下了老年。相比较少年，和中年，老年虽然不值一提，但如果我把老年都供奉给你，我的生命也就会立刻完结。我现在虽然被困境包围了，但是一时半刻也不会死。我还想多活一些时间，哪怕是一秒钟也好。所以你走吧，我已经无法供奉你了。”

　　那蛊却说：“在三只蛊中，我的要求最小了。人啊，你只要把心交给我，就可以了。”

　　“那我就把心交给你好了。”人祖道，“但是蛊啊，你能带给我什么呢？现在这个绝境，哪怕是力量蛊和智慧蛊重新回到我的身边，也改变不了啊。”

　　和力量蛊相比，这只蛊身躯最孱弱，只是一个小小的光点。和智慧蛊相比，这只蛊最黯淡，只能发出微弱的白光，一点都不华美绚丽。

　　但是当人把心交给了这只蛊后，这只蛊忽然绽放出无限的光明，在这光明中，困境们惊恐地大叫：“这是希望蛊，快撤，我们困境最怕希望了。”

　　困境兽群顿时仓皇而退。

　　人祖目瞪口呆，从那一刻起，他知道了——面对困境，就把心交给希望。

　　而此时，希望蛊汇成一束光流，已经进入了方源体内。

　　因为外界的压力，它们很快汇集到方源的腹部，在肚脐下三寸处，自发地团成一团。

　　方源顿时感到压力稍减。

　　他迈开步伐，继续前行。

　　每走一步，都会有陆续的希望蛊从花海中飞腾而出，投入他的身体，加入光团。

　　光团越来越大，越来越亮。

　　但是隔岸的负责人却皱起了眉头。

　　“这希望蛊的数量，似乎有些少啊。”一直暗中关注着方源的很多家老，看到此景，都不由地心中一沉。

　　族长也皱起眉头，这绝不是甲等资质该有的气象！

　　方源顶着压力，继续往前走。

　　“十步以下，是没有修行资质。十步到二十步之间，是丁等资质。二十步到三十步之间，是丙等资质。三十步到四十步，是乙等资质。四十步到五十步，是甲等。到目前为止，我已经走了二十三步。”

　　“二十四、二十五、二十六……二十七。”方源心中默默地数着，到了二十七步时，就仿佛听见轰的一声，腹部两肾中间的光团积蓄到了极限，突然猛地一炸。

　　这一炸，只发生在方源体内，外人根本察觉不出，只有方源在刹那间感到一种惊天动地的玄妙。

　　霎时，他全身汗毛乍立，毛孔紧闭，心神如猛地拉开的弓弦，骤然张紧。

　　旋即，脑海忽然一空，整个身躯软绵绵地，好像是坠入了云巅。心弦由此放松，汗毛扶顺，全身所有毛孔都张开。

　　一下子，全身就出了一层微汗。

　　这个过程，说起来有些长，其实特别的短暂。来的快，去的也极为突然。

　　方源失神只是一瞬，就回过了神。

　　他暗中凝神往体内一探，就发现腹部肚脐以下，两肾中央凭空出现了一窍。

　　开窍成功了！

　　这就是长生的希望！！





第六节 未来的路，会很精彩


　　空窍玄妙异常，虽然寄托在方源体内，但是却不和五脏六腑同处一个空间。你可以说它无限大，又可以说它无限小。

　　有人称之为紫府，有人称之为华池。不过更多人称之为元海空窍。

　　整个空窍呈球形，空窍表面流动着白光，是一层光膜。就是先前的希望蛊炸裂开来，凝聚的一层光。

　　正是因为有了这层光膜，才支撑着空窍，不会塌陷。

　　空窍之中，自然就是元海。

　　海水平滑如镜，呈现一片碧青之色，却又浓稠无比，带着铜的光泽。

　　这是一转蛊师才有的青铜真元凝结，俗称青铜海。

　　海面不到空窍的一半高度，只有四成四。这也是丙等资质的局限。

　　每一滴的海水，都是真元，代表着方源精气神的凝结，象征着他十五年来积蓄出来的生命潜能。

　　蛊师就是用这真元来催动蛊虫，也就是说，从此刻起，方源就正式迈入一转蛊师的行列。

　　空窍已开，再没有希望蛊汇入方源体内。

　　方源收起心神，只觉得前方的压力坚厚如壁，也不能再进一步。

　　“一如前世啊。”对这个结果他淡然一笑。

　　“不能再走了吗？”学堂家老抱着万分之一的希望，隔岸喊道。

　　方源直接转身往回走，以实际行动回答了他。

　　这下子，就连那些少年们也反应过来了。

　　顿时，就听嗡的一声，人群炸开了锅。

　　“什么？方源走了二十七步？”

　　“原来他只有丙等资质？！”

　　“难以置信，他这么天才，只是个丙等？”

　　人群中掀起轩然大波。

　　“哥哥……”在人群中，古月方正抬起头来，震惊地看着趟河回来的方源。他不敢相信眼前的一幕，自己的哥哥居然只是一个丙等？

　　他一直认为，哥哥会是个甲等资质。

　　不，不仅是他，舅父舅母还有族中的许多人都这么认为着。

　　但是现在，结果居然是这样！

　　“可恶，居然只是个丙等！”古月族长暗捏双拳，深深地叹了一口气，失望之情溢于言表。

　　暗中关注的家老们，有的皱起眉头，有的低头谈论，有人仰天长叹。

　　“会不会测试有误？”

　　“怎么可能？这方法准确无比，况且有我们一直盯着，作弊都难。”

　　“可是，那他先前的表现和才情，又怎么解释呢？”

　　“元海资质越高的少年，的确会表现出超越常人的特性。比如聪颖、悟性、记忆力、力量、敏捷等等。但是反过来，这些特性并不代表资质一定就高，一切还得以测试结果为准。”

　　“唉，希望越大失望越大。古月一族是一代不如一代了。”

　　……

　　冰凉的河水，浸湿了足袜，冷得有些刺骨。

　　方源依旧面无表情地走着，距离越来越近，他可以清晰地看到学堂家老沉重的表情，可以敏锐地觉察到上百位少年投来的目光。

　　这目光中有惊诧，有震动，有嘲讽，有幸灾乐祸，有恍然，有冷漠。

　　一模一样的情境，让方源不由地想到了前世。

　　那时自己感觉天都塌下来了，过河时失足摔了一跤，浑身湿透，失魂落魄。却没有一个人搀扶自己。

　　这些失望、冷漠的表情和眼神，像是尖刀凌迟着自己的心。思绪纷乱无比，胸口更是隐隐作痛。

　　就好像是从云端摔到地上，站得越高，摔得越狠。

　　不过，今生。

　　重临这样的场景，方源的心却平静无比。

　　他想到了那个传说，当困境来临时，要把心交给希望。

　　如今这个希望，就在自己的体内。虽然这希望不大，但已经好过那些毫无修行资质的人。

　　别人因此而失望，那就失望吧，又能如何呢？

　　别人的失望与我何干？重要的是自己心存希望！

　　五百年的生涯，让他明白了一个道理：人的一生之精彩，在于自己追逐梦想的过程。不必苛求旁人的不失望或者喜欢。

　　走自己的路，让旁人失望和不喜欢去吧！

　　“唉……”学堂家老深深地叹了一口气，又喊道，“下一位，古月方正。”

　　却无人应答。

　　“古月方正！”家老大喝，声音在溶洞中嗡嗡回响。

　　“啊？我在，我在！”方正从震惊的情绪中挣脱，连忙跑出，不幸脚下一个踉跄，顿时摔了个跟头，噗通一声，恰巧滚落到河里。

　　顿时，哄堂大笑。

　　“方家兄弟，不过如此。”古月族长冷哼一声，对古月方正也产生了一种厌烦。

　　“这下丢人丢大了！”方正在河水中奋力扑腾了几下，奈何这河底甚滑，根本站不起来。努力的结果，反而显得他更加笨手笨脚。耳中听到一阵阵的哄笑声，这让他心中越加慌乱。

　　但就在这时，他忽然感觉一股大力把他拽住，脑袋终于脱离了水面，身体也重新掌握了平衡。

　　狼狈地抹了一把脸，再定睛一看，却是哥哥方源提着自己的衣领，将自己提了起来。

　　“哥……”他张口欲言，换来的却是水呛到的结果，继而又引发了一阵剧烈的咳嗽。

　　“哈哈，方家的难兄难弟！”岸上有人嘲笑出声。

　　哄笑声愈加响亮，学堂家老也没有站出来阻止，他深皱着眉头，心中充满了失望。

　　方正手足无措，就听到耳边传来哥哥的声音：“去吧，未来的路，会很精彩呢。”

　　方正不由地惊讶地张开嘴，此时方源背对着众人，因此岸上的人都看不清楚。但是方正却清楚地感觉到方源的平静，说话的时候嘴角甚至都微微翘起，流露出一抹玩味深沉的笑意。

　　“明明只是个丙等资质，为什么哥哥还这么平静？”不由地，方正的心中充满了疑惑。

　　方源再没有多说，拍拍方正的背，转身就走。

　　方正表情愣愣的，走向花海。

　　“想不到哥哥竟然这么平静，要是我的话，恐怕……”他低着头，无意识地向前走着。却并不知道自己正上演着一场奇迹式的表演。

　　等到他惊醒的时候，他已经站在花海的深处，一个先前并未有人达到的距离。

　　四十三步！

　　“天呐，甲等资质！！！”学堂家老失态地大叫着。

　　“甲等，竟是甲等？！”

　　“三年了，古月一族终于又出现了甲等资质的天才！”

　　暗中关注的家老们，也同时叫喊着，大失风范。

　　“嗯，方之一脉本来就是从我们赤脉分出去的，这个古月方正就由我赤之一脉收养了。”古月赤练当即宣布道。

　　“怎么可能？你赤练老鬼何德何能，误人子弟的本事倒是不错。这个孩子还不如交给我古月漠尘抚养。”古月漠尘像触电一般，立即咆哮起来。

　　“谁都别争了。这个孩子谁栽培，都没有本族长亲自栽培的好。谁有异议，就是反对我古月博！”古月族长双眼赤红，一扫先前的失望颓废，整个人都癫狂了。





第七节 蛊师有九转，花酒留遗藏


　　很快，一个星期就过去了。

　　“人是万物之灵，蛊是天地之精。在这个世界上存在着成千上万种，数不胜数的蛊。它们就生活在我们的周围，在矿土里，在草丛里，甚至在野兽的体内。”

　　“在人类繁衍生息的过程中，先贤们逐步发现了蛊虫的奥妙。已经开辟空窍，运用本身真元来喂养、炼化、操控这些蛊，达到各种目的的人，我们统称为蛊师。”

　　“而你们在七天前的开窍大典中，都已经成功开辟了空窍，凝聚了真元海，如今已经都是一转蛊师了。”

　　山寨中的学堂中，学堂家老正侃侃而谈。

　　在他的对面，端坐着五十七位少年，一个个都聚精会神的听着。

　　蛊师的神奇和强大，早就深入少年们的内心。因此家老讲述的一切，都深深地吸引着他们。

　　这时，一位少年举手，得到家老允许后，便站起来发问：“家老大人，我很小时就知道，蛊师有一转，二转等等之分，您能为我们详细讲述一下吗？”

　　古月师点点头，摆手示意少年坐下：“蛊师一共有九大境界，从下到上，分别是一转、二转、三转直至九转。每一转大境界中又分初阶、中阶、高阶、巅峰四个小境界。你们刚刚成为蛊师，都是一转初阶。”

　　“若是今后你们努力修行，修为自然就会提高，晋升二转、三转也有可能。当然了，资质越高，晋升的可能性就越大。”

　　“丁等资质，元海占据空窍两三成，往往最高能修行到一转二转。丙等资质，元海是空窍的四五成，通常会停在二转境界，只有很少一部分能侥幸突破到三转初阶。乙等资质，元海占据整个空窍的六七成，能修到三转，甚至四转。甲等资质，元海充足，是空窍的八九成，这样的人自然天赋最高，最适合蛊师修行，能修行到五转。”

　　“至于六转向上的蛊师，每一个都是传奇，具体的我也不太清楚。我们古月一族，也没有出现过六转蛊师，但是五转、四转蛊师都有过。”

　　少年们的耳朵都竖起来，双眼炯炯发亮地听着。

　　许多人不由自主地看向第一排正襟危坐的古月方正，这可是甲等资质啊，目光中无不充满了羡慕嫉妒的情感。

　　同时也有一部分目光飘向学堂最后一排的那个角落。

　　那靠着窗户的角落里，古月方源正趴在桌子上呼呼大睡。

　　“看，还在睡呢。”有人轻轻地道。

　　“已经连续睡了一个星期了吧，还没缓过来？”有人撇嘴。

　　“何止呢，听说他晚上都夜不归宿，在村外周边游荡。”

　　“有人还不止一次看到，在晚上他抱着个酒坛，烂醉在外面呢。幸好这些年，村子周围已经被肃清，比较安全。”同窗们交头接耳，各种小道消息迅速流传着。

　　“唉，打击的确太大了。自己顶着天才的名称那么多年，想不到到头来只是个丙等，呵呵。”

　　“要是这样也就罢了。偏偏自己的那个亲弟弟，被测出了甲等，如今万众瞩目，享受最好的待遇。弟弟在天，哥哥在地呀，啧啧……”

　　听着耳边越来越大的议论声，学堂家老的眉头已经凝成了一个疙瘩。

　　整个教室内，少年们无不正襟危坐，焕发着生机活力，因此更显得摊睡在桌上的方源越加醒目刺眼。

　　“已经一周过去了，还这么颓废。哼，当初也是看走了眼，这样的人怎么可能是个天才！”家老在心中不悦地冷哼。对于这个情况，他已经说过方源很多次了。但是毫无效果，方源仍旧我行我素。每节课都是睡过去的，让负责教学的家老十分头疼和恼火。

　　“算了，不过是个丙等。连这点打击都承受不住，就这样的心性培养出来，也难堪大用，反而是浪费家族资源。”家老心中对方源十分失望。

　　方源不过是丙等资质，相比较而言，他弟弟方正拥有甲等资质，这才是值得让家族花大力气培养的对象。

　　学堂家老一边想着，一边口中又继续刚刚的话题：“在我族的历史上，出现过许多的强者。其中五转强者，就有两位。一位是一代族长，是我们的老祖宗，就是他创立了古月山寨。还有一位，是四代族长。天资卓越，一直修行到了五转蛊师的境界。要不是那个卑鄙无耻的魔头花酒行者偷袭的话，兴许能晋升成六转蛊师也说不定。唉……”

　　说到这里，古月师深深一叹。

　　讲台下，少年们都义愤填膺地叫嚷起来。

　　“都是那花酒行者，太阴险狡诈了！”

　　“可惜我们四代族长宅心仁厚，英年早逝。”

　　“只恨我没有早生几百年，否则见到那个魔头，定要拼死揭破他的丑恶嘴脸。”

　　四代族长和花酒行者的典故，古月族人没有一个不知道的。

　　花酒行者同样是五转蛊师，是为恶多年的采花大盗，在当时的魔道中赫赫有名。数百年前，他流窜到青茅山，企图在古月山寨中作案，结果被四代族长识破。一场惊天动地的大激战之后，花酒行者被打的跪地求饶，四代族长心慈仁厚，打算饶他一命。结果花酒行者突然发难偷袭，重伤四代族长。

　　族长大怒，当场击毙了花酒行者，但是随后也重伤不治，撒手人寰。

　　因此，在所有古月族人的心中，四代族长是为了山寨而牺牲的英雄人物。

　　“花酒行者么……”被学堂中的声讨吵醒，角落里方源睁开了朦胧的睡眼。

　　他结结实实地伸了个大懒腰，心中也不无怨念：“这个花酒行者，到底死在哪里？为什么我将山寨周围都转了个遍，还未找到他的遗产？”

　　记忆中，大约是两个月后，一位因为失恋而醉酒的族内蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。

　　蛊师大喜，想要捕捉。酒虫慌忙逃窜，蛊师紧追不舍，顺着酒虫的踪迹，发现了一处隐秘的洞口，通往地下。

　　酒虫是很珍贵的一种蛊，这蛊师带着酒意，就冒险进入洞口，来到地下秘洞。然后就发现了花酒行者的尸骸，还有留下来的遗产。

　　蛊师回到山寨后，汇报了所有的发现，立即引起了整个家族的大轰动。

　　而那蛊师也因此得益，修为越加突出，反而吸引了那个曾经抛弃他的情侣回转了心意。成为一时的风云人物。

　　“可惜这个消息，我也只听说了大概，并不知道确切的位置。当时也没想到会有重生的这一天啊。花酒行者，你到底死在哪里？”

　　他这些天来，买了许多酒，一到夜晚就在山寨周围闲逛。想借着散发的酒气，来吸引到酒虫露面。可惜，就是不见那酒虫，结果令人十分失望。

　　“若是找到那酒虫，炼化为本命蛊，比家族中的月光蛊要好多了。眨眼间，已经到了四月，时不我待呀。”方源叹了一口气，视线转向窗外。

　　只见蓝天白云下，群山葱茏延绵开去。近处则是一片竹林。

　　这是青茅山特有的矛竹，各个笔直得像一条直线，同时尖端锋锐异常，如同枪尖。

　　不远处的树林，已经泛起了新绿。抽出的嫩芽，黄绿一片。不时有漂亮的彩雀儿，落到枝干上。

　　春风袭来，将青山绿水的清新气息包裹着，吹洒人间。

　　不知不觉间，这堂课接近了尾声。学堂家老最后通知道：“这一周来，我教会你们如何冥想，察看自身的空窍元海。如何打坐，调动体内的真元。现在是时候炼化你们的本命蛊了。这节课结束后，你们就去学堂里的蛊室，挑选蛊虫。选了蛊虫之后，就回家潜修。直到炼化了蛊虫，再来学堂继续上课。同时，这也是你们的第一场考核。谁能拔得头筹，就会有二十块元石的丰厚奖励。”

　　喔！

　　下一刻，整个学堂都欢呼起来。

　　“终于要炼化蛊虫了，那我该挑选什么蛊虫好呢？”方源双眼中精芒一闪而逝。





第八节 物是人非


　　学堂旁设立了一个蛊室。蛊室并不大，只有六十平方米。

　　蛊师修行，蛊虫就是实力的关键。

　　课程一结束，兴奋的少年们就向蛊室蜂拥而来。

　　“排队，一个个的进来。”怒喝声骤起，蛊室门外自然有人把守。

　　少年们一个个的进去，又出来。

　　轮到方源走进蛊室。

　　只见这房间内大有乾坤，四壁都做成隔洞，这些内嵌的方格子一个挨着一个。格子有大有小，大的超不过砂锅，小的小不过拳头。

　　密密麻麻的格子里，摆放着各式各样的器皿，有的是灰色的石盆，有的是青翠的玉盘，有的是精致的草笼，有的是陶制的暖炉。

　　这些器皿中就存养着各种各样的蛊虫。

　　有些蛊虫静默无声，有些蛊虫却吵闹得很，发出吱吱吱、咯咯咯、窸窣窸窣等等各种各样的声音，汇集成一支生命的交响曲。

　　“蛊虫也分九大层次，照应蛊师九转境界。这些蛊虫都是一转蛊虫。”方源扫视一圈，顿时心知肚明。

　　一般来讲，一转境界的蛊师，只能用一转层次的蛊虫。若是越级催动高等蛊虫，蛊师往往要付出极其惨重的代价。

　　而且蛊虫也需要喂养，喂养高等蛊虫所耗费的代价，往往也不是低等蛊师能承受得起的。

　　对于新人蛊师来讲，不是特殊情况，都会选择一转蛊虫进行首次炼化。

　　而蛊师炼化的第一只蛊虫，意义重大，称之为本命蛊，性命交修。一旦灭亡，蛊师必定遭受重创。

　　“唉，原本指望能得到花酒行者的酒虫，炼化它成为我的本命蛊。但是现在，寻找花酒行者尸骨仍旧未见端倪，也不知道什么时候能找到，或者被别人发现。保险起见，还是选一只月光蛊吧。”

　　方源一边心中暗叹，一边径直走向左手墙侧。

　　在这面墙洞位置稍稍靠上的其中一层，是一排的白银盘子。每个盘子上都摆放着一只蛊虫。

　　这蛊虫晶莹剔透，弯弯如月，好像是一块蓝水晶，在白银底盘的映衬下，显现出一股清幽之气。

　　蛊名月光，是古月一族的镇族蛊虫，绝大多数的族人都选择它成为本命蛊。它并非是天然蛊虫，而是经过古月一族的秘法培育而来，其他地方没有，可以说是古月一族的标志象征。

　　都是一转的月光蛊，差别极其细微。方源随意挑选了一只，拿在手上。

　　月光蛊很轻，堪比一张薄纸的重量。只占据掌心一块，如寻常玉坠大小。方源放在手中，能透过它，看到自己被遮掩的掌纹。

　　最后看了一眼，发现没有什么问题了，方源将其放在口袋中，就出了蛊室。

　　蛊室外还排着长长的队伍，随后的一个少年见方源走了出来，连忙兴冲冲地跑进蛊室去。

　　若换做其他人，得了蛊虫，第一反应就是拿回家赶紧炼化。但是方源却没有急着这么做，他的心中还惦记着那只酒虫呢。

　　酒虫更珍贵，月光蛊虽然是古月山寨的特产，但是却没有酒虫对蛊师的帮助大。

　　离开了蛊室，方源直接去了酒肆。

　　“掌柜的，来两坛陈酒。”方源掏掏口袋，将仅剩的元石碎块，放在柜台上。

　　这些天来，他都会来此买酒，然后再去山寨周边晃荡搜索，意图吸引那只酒虫现身。

　　掌柜的是个矮矮的中年胖子，满脸油光，经过这些天已经记住了方源。

　　“客官，你来啦。”打招呼的同时，他伸出又粗又短的胖手，娴熟地将方源的元石碎块抹走。

　　又放在手中颠了颠，觉得份量不差，掌柜脸上的笑容又亲切几分。

　　元石是这个世界的货币，用于衡量一切商品的价值。同时它是天地精华的凝练物，自身也能被使用，帮助蛊师更好的修行。

　　既有货币属性，又有商品属性，极为类似地球上的黄金。地球上有过单一金本位制，这个世界上就是单一元石本位制。

　　对比一下黄金，因此元石的购买力也相当的惊人。

　　不过，再多的元石也经不起方源这样连续的消耗。

　　“每天两坛酒，已经整整七天了。原先积攒的元石，差不多都花完了。”拎着两坛酒出了酒店，方源眉头微微皱着。

　　一旦成为蛊师，就可以从元石中直接抽取出纯净真元，来补充空窍中的元海。

　　因此对于蛊师来讲，元石不仅是货币，更是修行的帮手。

　　有了充足的元石，修行的速度能提升不少，这或多或少能弥补一些资质上的短板。

　　“明天就没有元石购买酒水了，酒虫却迟迟不现身。难道真的要我把月光蛊炼化成本命蛊？”方源心中有些不甘心。

　　出了酒肆，方源手中提着两坛酒，一边走路一边思量：“学堂家老说，此次考核第一个炼化本命蛊的人，就有二十块元石的奖励。现在恐怕许多人，都在家卯足劲，炼化蛊虫，争取第一吧。可惜，炼化本命蛊极为考验资质。资质好的人，优势极大。以我丙等资质，有没有其他手段，根本就没有得胜的希望。”

　　就在这时，身后响起古月方正的声音：“哥哥，你果真又来酒馆买醉！跟我来，舅父舅母要见你。”

　　方源停下脚步，回身望去。

　　发现弟弟再没有像从前那般低着头说话。

　　兄弟俩视线相撞。

　　一阵风呼啸地吹来，拂起哥哥散乱的黑发，吹起弟弟的衣摆。

　　短短的一个月，却已物是人非了。

　　一周前的开窍大典，不管是对于哥哥还是弟弟，都是巨大的改变。

　　哥哥方源从云端跌下，天才的光环被人无情地剥夺。而弟弟则开始绽放光芒，如一颗新星，冉冉升起。

　　这种改变对于弟弟古月方正来讲，更是有着一种天翻地覆的意味。

　　他终于品尝到了哥哥当初的感受，被人寄托着希望，被人用羡慕或者嫉妒的目光看着。

　　他感觉自己就好像忽然从幽暗的角落里，置身到了充满光的天堂。

　　每一天醒来，他都感觉自己仿佛在做着一个美梦。天差地别的待遇，让他至今都有些难以置信，同时还有着强烈的不适感。

　　不适应。

　　一下子从默默无闻，到被人密切关注，指指点点。

　　有时候方正走在路上，听到身边路人议论自己、赞叹自己的声音，都会感到脸上发烫，手足无措，眼神躲闪，差点都连路不知道怎么走了！

　　最初的十几天下来，古月方正莫名其妙的瘦了一圈，不过精气神却越加旺盛。

　　从他的内心最深处，开始滋生出一种叫做“自信”的东西。

　　“这就是哥哥以前的感觉啊，真是美妙而又痛苦！”他不可避免地想到自己的哥哥古月方源，面对这样的议论和关注，哥哥他以前是怎么应对的呢？

　　他下意识地开始模仿方源，装作面无表情，但很快发现自己不是那块料。

　　有时候在学堂，一声女孩的叫喊，就能让他闹出个大红脸。在路上，大妈大婶的调戏，更让他多次落荒而逃。

　　他像是一个婴儿学步，跌跌撞撞地适应着新的生活。

　　在这个过程中，他不可避免地听到有关哥哥的传闻——消沉颓废，变得酗酒，夜不归宿，学堂大睡。

　　他起先十分震惊，自己的哥哥，那么强大那么天才的存在，竟然变成了这样子？！

　　但是渐渐的，他开始有点理解了。哥哥也是常人啊，遭遇到这样的挫折和打击，消沉也是必然的。

　　伴随着这种理解，方正隐隐地感到一阵难以言表的痛快。

　　这种痛快的情绪，是他极为不想承认的，但的确存在着。

　　被称赞为天才的哥哥，曾经如阴影般镇压自己的哥哥，如今如此落魄颓丧。这从反面，更见证了自己的成长，不是吗？

　　自己是优秀的，这才是真相啊！

　　因此，看到方源拎着酒坛，头发散乱，衣衫不整的模样，古月方正心中狠狠地舒了一口气，呼吸莫名地轻松了许多。

　　但他嘴上却又说着：“哥哥，你不能再喝酒了，不能再这样下去了。你不知道关心你的人会多么的担心，你要振作起来！”

　　方源面无表情，没有开口。

　　兄弟俩四目相对。

　　弟弟古月方正的眼中闪闪发亮，透出一股锐利之意。而哥哥方源的双眸，却黑的深沉，如幽幽之古潭。

　　这样的眸子，让方正不由地感到一种莫名其妙的压抑。对视没有多久，他下意识地转移了视线，望向另一侧。

　　但当他反应过来时，心中瞬间升腾起一股愤怒。

　　一股对自己的愤怒。

　　自己这是怎么了？连和哥哥对视的勇气都没有么？

　　我已经变了，我已经彻底改变了！

　　这样想着，眼神就锐利起来，重新扫射过去。

　　但是方源却已不看他，而是一手拎着一坛酒，走过他的身边，平淡的声音传来：“还愣着做什么，走吧。”

　　方正呼吸一乱，心底积蓄起来的那口气，再没有了发泄的地方，这让他感到一种难以表达的郁闷。

　　眼看哥哥已经走远，他只好快步跟上去。

　　只是这一次，他的头不再低着，而是昂起面朝着夕阳。

　　他的目光则注视着自己的脚，正一步步踩在哥哥方源的影子上。





第九节 渐行渐远


　　红日西沉，但还未完全落下。

　　天空还有着光，只是所有的事物都像是被蒙上了一层灰色。透过窗户远眺，远处的山，正渐渐地向沉重的黑色靠拢。

　　客厅内光线暗淡，舅父舅母高座在主位上，面目表情都笼罩着一层阴影，看不大分明。

　　看到方源随身带来的那两坛酒，舅父古月冻土的眉头拧成了疙瘩，他开口道：“时间一晃，你们已经十五岁了。竟然都有蛊师资质，尤其是方正，舅父舅母都替你们感到骄傲。我给你们每人六块元石，你们兄弟俩拿去。炼化蛊虫，极耗真元，这些元石你们需要。”

　　说着，就有奴仆过来，交给方源方正两兄弟每人一个小袋子。

　　方源收起袋子，沉默不语。

　　方正则立即展开袋口一看，只见里面装着六块椭圆的灰白色元石。顿时脸色涌现出感激之色，从座位上站起来，对舅父舅母行礼道：“谢谢舅父舅母，侄儿正需要元石来补充真元呢。你们把侄儿养这么大，养育之恩侄儿铭记在心，永生不忘！”

　　舅父笑着点点头。

　　舅母则连忙摆手，对方正温言道：“快坐下，快坐下。你们兄弟俩虽然不是我们亲生的，但我们一直都把你们当做亲生儿子抚养。你们能有出息，我们也感到骄傲。唉，我们膝下无子，有时候在想你们真能成为我们的孩子，就好了。”

　　这话说的大有深意，方正没听出来，方源却微微皱起眉头。

　　果然舅父接着就道：“我和你们舅母商量过，想把你们过继到我们家来，成为真正的一家人。方正，不知道你愿不愿意？”

　　方正楞了一下，但他很快脸上就涌现出欣喜之色，一口应承下来：“说实在话，自从双亲死后，侄儿就很渴望一家团圆的日子。能和舅父舅母成为一家人，这太好不过了！”

　　舅母神情一松，笑起来：“那你就是我们的乖儿子了，还叫舅父舅母么？”

　　“父亲，母亲。”方正恍然，连忙改口。

　　舅父舅母都哈哈一笑。

　　“好儿子，不枉费我们夫妻从五岁就抚养你，可养了你整整十年啊。”舅母抹着泪。

　　舅父则看向沉默不语的方源，温和地说着：“方源，我的意向呢？”

　　方源摇头不语。

　　“哥哥。”古月方正想劝，却被舅父阻止。

　　舅父语气不变，又道：“既然如此，方源侄儿，我们也不会勉强你。只是你已经十五岁了，也该独立门户，这样一来也方便继承你方家支脉。舅父这里为你准备了两百块元石，算是给你的资助。”

　　“两百块元石！”方正顿时瞪圆了眼睛，他从未见过这么多的元石，不禁流露出羡慕的神情。

　　哪知方源却仍旧摇头。

　　方正大惑不解，舅父的面色却微微一变，舅母的脸也阴沉下来。

　　“舅父舅母，若没其他事情，侄儿就先告辞了。”方源没有给他们再说话的机会，丢下这句话，拎起酒坛，直接就出了厅堂。

　　方正起身：“父亲，母亲，哥哥是一时想不通，不如让我来劝劝他？”

　　舅父摆手，故意长叹：“唉，这事不能强求，你有这个心，为父已经很欣慰了。来人，把方正少爷待下去，好生安住着。”

　　“那儿子告退了。”方正退下，客厅便陷入了沉寂。

　　太阳彻底落下山去，客厅中越加昏暗。

　　半晌，昏暗中传来舅父冷冷的声音：“看来方源这个小兔崽子，已经看破了我们的谋算。”

　　古月一族的族规中，有明文规定：十六岁的长子，有继承家产的资格。

　　方源的双亲，已经亡故，留下一笔不菲的遗产，都被舅父舅母“保管”着。

　　这笔遗产的价值，可不是区区两百块元石可比的。

　　若是方源也像方正一样过继给舅父舅母，那就没有资格继承这笔遗产。若是方源今年十五岁就独立门户，也不符合族中继承家产的规定。

　　“幸亏啊，我们笼络住了方正，而方源只有丙等资质。”舅父又叹一声，感到庆幸无比。

　　“那老爷，方源摆明了是要在十六岁独立出去，我们该怎么办呢？”舅母一想到那笔遗产，语气就急了。

　　“哼，他既然心怀不轨，也就怪不得我们了。只要我们在他独立出去之前，抓住他的大错，将他逐出家门，也就剥夺了他继承遗产的资格。”舅父冷哼道。

　　“可是方源这小兔崽子，聪明得很，怎么会犯错呢？”舅母不解。

　　舅父顿时翻了个白眼，低声呵斥：“你真是蠢笨！他不会犯错，难道我们就不能陷害么？就让沈翠那个丫头先去勾引方源，然后再大叫非礼，我们当场人赃俱获，再栽赃他个酒后乱性，丧心病狂的罪名，还怕逐不出方源？”

　　“老爷还是你有办法，妙计啊！”舅母顿时大喜过望。

　　浓郁的夜色铺盖下来，漫天的繁星被飘来的阴云遮挡住大半。山寨中各家各户渐渐亮起了灯火。

　　古月方正被领进一间房内。

　　“方正少爷，这可是老爷亲自叮嘱老奴，特意为您整理，专门腾出来的房间。”沈嬷嬷殷勤地介绍着，她弓着腰，脸上堆满了谄媚的笑容。

　　方正环视一周，眼睛发亮。这房间比他原先住的还要大上两倍，中央是宽大的床铺，窗台一侧是檀木书桌，摆着精致的笔墨纸砚，四周墙壁是精美的挂饰。甚至脚下也不是普通的地板，而是覆盖了一层柔软的手工地毯。

　　从小到大，方正还从未住过这样的房间。当即连连点头：“这很好，真是不错。谢谢沈嬷嬷了。”

　　这沈嬷嬷是舅母最器重的人，管理着家里上下的奴仆，是名副其实的管家。

　　方源的贴身丫鬟沈翠，就是她的女儿。

　　沈嬷嬷呵呵地笑起来：“奴婢哪里敢当得起少爷您的谢，应该的，应该的！少爷您尽管吃好睡好，想要什么就摇摇床边的铃铛，立即就会有下人上来听候吩咐。老爷吩咐了，这些日子少爷您就一门心思的修行，其他的琐事都交给我们下人们办理。”

　　方正心中再度涌出一股感激之情，他没有再说什么，只在心中默默下定决心：这一次一定要夺得第一，不让舅父舅母失望！

　　……

　　天空中的阴云越来越重，夜色也因此越发深沉。夜空中的星辰几乎都被云翳遮蔽，只余下几颗闪着微弱的光芒，在天空中挣扎着。

　　“舅父舅母应该在合计着，怎么将我逐出家门吧。前世是暗中唆使下人挑衅我，然后栽赃我，最后把我逐出家门，不知道这一世会有什么变化。”方源走在街道上，心中冷笑不止。

　　对于舅父舅母的真面目，他早就看清了。

　　不过也能理解。

　　人为财死鸟为食亡，不管是地球还是这个世界上，总有那么多的人为了利益而践踏亲情、友情、爱情。

　　事实上，亲情根本就没有。当初舅父舅母收养方源方正，根本目的就是贪图遗产。只是方源方正两兄弟频频让他们意外。

　　“万事开头难，对我而言，更是如此。我一没有过人资质，二没有师长关照，等于是白手起家。双亲的遗产，可以说是我的一个大跳板。前世遗产被舅父舅母夺去，害得自己整整耗费了两年，才修行到一转巅峰。这一世，这个错误不能再犯了。”

　　方源就这样一边走，一边思考着。

　　他没有在居所待着，而是提着两坛酒，方向直指寨外。

　　夜空越来越阴沉，乌云遮蔽了星光，山风呼呼的吹着，有渐渐增强的趋势。

　　山雨欲来啊。

　　不过还是要探索。双亲遗产要夺回来，那也得等到他明年十六岁。而花酒行者遗藏，才是近期就可能得手的东西。

　　街道上，行人很少。路边房屋中透出昏暗的光，一些琐碎的生活垃圾，以及树叶尘土，被风卷吹，随意飘零。

　　方源单薄的衣服，有些挡不住这山风，不由地感到一阵冷意。

　　他索性将拎着的酒坛打开，小小的喝了一口。虽是浊酒，但是咽下去后，就有一股暖意升腾上来。

　　这还是他这些天，第一次真的饮酒。

　　越要出山寨，路边的房屋就越稀疏，灯火就越昏暗。

　　前方，更是黑暗重重。风吹压着山林，夜色中树枝摇曳，呼呼作响，像是群兽在咆哮。

　　方源的步伐没有半点迟疑，出了山寨大门，在黑暗的路中渐行渐远。

　　而在他的背后，是明媚辉煌的万家灯火。

　　在这灯火中，有个温暖的角落。

　　弟弟古月方正坐在书桌前，温习着课上记下的笔记。房屋中灯火明亮，坚实的墙壁阻挡了冷风，在他的手边摆着一杯温热的参茶，热气袅袅地升腾着。

　　“方正少爷，洗澡的热水已经为您准备好了。”门外，沈翠的声音轻轻传来。

　　方正心中一动：“那就拿进来吧。”

　　沈翠带着一脸的媚意，扭着腰走进了房间。

　　“奴婢见过方正少爷。”她满眼秋波地向方正望过去。方源只是个丙等，方正可是甲等资质。能攀上他，才是真正的大富贵！





第十节 天有不测风云，炼蛊别具艰辛


　　啪啪啪……

　　豆大的雨点，密集地下着。打在苍翠的竹楼上，发出脆响。

　　楼前池塘中，水面被雨点激打着，鱼儿在水里快活地穿梭着，水草在池底摇曳。

　　阴云密布，整个视野都被一层浓密厚重的雨帘遮挡起来。

　　在有些昏暗的房间里，窗户开着，方源静静地看着这场大雨，心中幽幽一叹：“已经三天三夜了。”

　　三天前的那晚，他拎着两坛酒，出了山寨，在周边继续探索。

　　但到了深夜就下起了瓢泼大雨。

　　被淋成落汤鸡且不去谈他，关键是如此情况下，就再也不能四处探索了。

　　雨水能将酒气迅速地冲刷掉，同时若顶着雨强行探索，只怕会引起怀疑。

　　先前是伪装成失意酗酒的样子，来遮掩真正的动机。但千万不要低估旁人的智慧，往往只有蠢材才会认为别人愚蠢。

　　所以无奈之下，方源就只能终止了探索。

　　而这场雨下起来，就一直持续着，期间或大或小，或稀或密，却没有停止过。

　　“这样一来，酒虫短时间之内就寻不到了。保险起见，只能先着手炼化月光蛊。在这炼化的过程中，能寻到酒虫最好，得不到也只好这样将就了。不过此事也很平常，天有不测之风云。这世间哪有人做事能一直顺风顺水，尽善尽美的？”方源心境很平稳，五百年的经历，早就洗去了他性情中本来就少的浮躁。

　　他关上窗户和门，趺坐到床榻之上。缓缓闭上双眼，呼吸调匀后，便将心神一沉。

　　下一刻，脑海中就展现出自身空窍的景象。

　　空窍虽然寄托在体内，但是玄妙异常，无限大，又无限小。

　　空窍外侧，是一层光膜。白色的光膜给人很纤薄的感觉，但是却实实在在地支撑着空窍。

　　空窍中，是一片真元海洋。

　　海水呈青铜色，海面平静如镜，水位差不多是空窍的一半高。整个元海体积，占据空窍的四成四。

　　这就是一转蛊师的青铜元海，每一滴海水，都是真元。是方源的生命元力，是方源的精气神的凝结。

　　每一滴真元都是宝贵的，因为它是一个蛊师的根本，是力量之源。就是靠着真元，蛊师才能炼化和催动蛊虫。

　　心神从元海中退出来，方源睁开双眼，从怀中取出那只月光蛊。

　　月光蛊静静地躺在方源的掌心中，就好像一个弯弯的蓝色月亮，小巧玲珑，晶莹剔透。

　　方源心念一动，顿时空窍中的元海翻滚起来，一股真元水流冲破海面，调动到体外，尽数涌入到月光蛊之中。

　　月光蛊猛地绽放出幽蓝的光辉，在方源的手掌中微微地颤动，抗拒着方源真元的涌入。

　　蛊是天地之精华，大道之密码，法则之载体。它也是生灵，天生自由自在，存在着本身的意志。现在方源要炼化它，就是要抹去它的意志，感应到这股危机，月光蛊自然要反抗。

　　炼化的过程十分艰难。

　　月光蛊就像是一片弯弯的月牙，青铜色的真元注入到月牙当中，首先就将月牙两个尖端染绿。

　　随后这股青铜绿意，开始向月牙中段蔓延。

　　不到三分钟，方源的脸上就呈现出一抹苍白。大量的真元不断地涌入到月光蛊中，导致一股股抽经伐髓的虚弱感，连绵不绝地向他心头袭来。

　　一分、两分、三分……八方、九分、一成。

　　十分钟后，方源元海就消耗掉了整整一成真元。但是蓝水晶一样的月光蛊表面，处在月牙尖端的两点青铜绿意，却只向中段扩张了一丁点的面积。

　　月光蛊的反抗力，十分顽强。

　　好在方源对此早有预料，也不意外，坚持向月光蛊中灌输真元。

　　一成，两成，三成。

　　又过了二十分钟，方源体内的元海只剩下一成四分，月光蛊上青铜绿意扩张了一丝，两片绿意若叠加起来算，大约有整个月光蛊表面的十二分之一。

　　至于其余部分，还是月光蛊本身的淡蓝之色。

　　“炼蛊艰难呐。”看到此景，方源暗叹一声，断了真元供给，不再继续炼化这月光蛊。

　　到此刻，炼蛊整整半小时，空窍元海已经消耗了一大半，只剩下一成四的真元残留着。而月光蛊才刚刚炼化了十二分之一。

　　而且，更叫人难以接受的是，月光蛊仍旧散发着幽蓝的光晕。方源虽然停止了炼化，但是它却没有停止反抗，仍旧在驱逐方源的青铜真元。

　　方源可以清晰地感到，汇入到月光蛊中的真元，正在一点点被月光蛊驱除出去，逸散到体外。月光蛊表面，两个月牙尖端的青铜绿意也在慢慢地缩小。

　　照这减少的速度估算，大约六个小时之后，月光蛊就能将方源的真元全部驱除。到那时再来炼化这蛊虫，和重头祭炼没有分别。

　　“每一次炼蛊，就像是两军交战，打阵地战，消耗战。蛊虫只祭炼了十二分之一，而我的真元却消耗了整整三成。蛊师炼蛊就必须一边补充元海真元，一边持续不断地祭炼，巩固胜利成果。炼蛊考较的不仅是调动真元的技巧，还有持久战的耐心。”

　　方源一边想着，一边从钱袋中取出一块元石。

　　蛊师要补充消耗掉的真元，通常有两种方法。

　　一种是自然恢复。每过一段时间，元海就会自动补充真元。像方源这种丙等资质，大约一个小时补充四分真元。六个小时，就能恢复二成四分的真元总量。

　　第二种方法，就是汲取元石中的自然元力。

　　元石是大自然的瑰宝，凝聚着天然真元，可以被蛊师吸收。

　　方源手握元石，从里面源源不断地汲取出天然真元，汇入到自己的空窍元海之中。

　　元石表面的细腻光华，慢慢地暗淡下去，方源的元海水位却以肉眼可见的速度，不断攀升。

　　大约半个小时之后，元海重新恢复到四成四的体积。到了这程度，海面增高的趋势，就戛然而止。虽然空窍中还有空间，但是方源却再也存储不了更多真元。这就是他丙等资质的局限了。

　　由此，就可体现出修行资质的重要作用了。

　　资质越高，空窍中存储的真元就越多，并且真元自然恢复的速度也越快。

　　对于方源来讲，要炼化蛊虫，巩固成果，必须得吸收元石，因为他真元自然恢复的速度，比不上月光蛊驱逐真元的速度。

　　但是对于甲等资质的方正来讲，他每小时能补充八分真元。六个小时，就能恢复四成八分的真元总量，而月光蛊在同样的六个小时内，只能驱逐三成真元。

　　他甚至不需要元石这样的外力帮助，就这样一直炼化，期间休息几次，过个几天，就能将月光蛊成功炼化。

　　所以，方源从一开始就知道，在这场炼化月光蛊的考核中，自己根本就没可能夺得第一。这无关实力，而是资质才是此中的第一因素。

　　第二因素则是元石。

　　若是元石充沛，不惜损耗，乙等资质的人，也可能超越甲等，夺得第一。

　　“我手中只有六块元石，比不上古月漠北，古月赤城这种背后有长辈支持的人。我资质只有丙等，也比不上甲等资质的古月方正。这场考核本来就没有一丁点胜算，还不如分散精力，去寻找酒虫。若是能将酒虫炼成本命蛊，可比月光蛊要好多了。嗯？窗外的雨声小了，似乎有停息的迹象。这场大雨已经连下了三天三夜，也该停了。”

　　方源收起月光蛊，下了床榻，正要打开窗，此时却有敲门声响起。

　　门外传来贴身丫鬟沈翠的声音：“方源少爷，是奴婢。这三天雨连下着，奴婢这就给您带来了一些酒菜，少爷吃喝一些，也能解些乏闷。”





第十一节 不过是色诱罢了


　　方源眉头微微地皱起来，凭借直觉和五百年的人生体验，他闻到了一种阴谋的味道。

　　他眼中冷芒一闪即逝，眉头舒展开来：“我正有些饿，你来的好，给我端进来吧。”

　　门外沈翠提着食盒，听到这话，嘴角泄露出一丝不屑的冷笑。

　　但当她推开房门时，她的脸上就只剩下柔顺之色。

　　“方源少爷，这酒菜可香了，奴婢隔着食盒都闻到了呢。”她的声音甜腻腻的，透着一股春情媚意。

　　将食盒放在小桌上，沈翠又一一取出餐盘，摆放好了。

　　餐盘中的确是色香俱全的美味。

　　她接着又取出两个酒杯，斟上酒。

　　“来，少爷，坐嘛。奴婢今天斗胆，想陪少爷您喝一杯呢。”她笑魇如花，走到方源的身边，大胆地拉住方源的手，将他拖到桌边的凳上坐好。

　　然后她直接坐到方源的大腿上，娇柔的身躯都倚靠在方源的胸膛上，小鸟依人地在方源耳边道：“方源少爷，奴婢一直都喜欢着你。不管是什么资质，奴婢都想陪着你，依赖你，慰藉你。今晚，奴婢就想把身子给了你。”

　　她今天可谓盛装打扮。

　　抹了胭脂，唇如樱粉，因为是贴着耳根说话，一股娇柔青春的气息，就撩拨着方源的耳垂上。

　　因为她坐在怀里，方源可以明显地感觉到沈翠的丰满的身躯。

　　她那充满弹性的大腿，她柔细的小蛮腰，她胸前的柔软。

　　“少爷，让奴婢来喂您酒吧。”沈翠端起酒杯，却一仰头，将酒抿入口中。然后双眼似含着水般，定定地看着方源，樱桃小嘴虚张着，向方源的嘴唇慢慢地靠了过来。

　　方源面色冷漠，好像怀中坐着的不是一个少女，而是一块雕塑。

　　沈翠看着方源这个表情，初始时心中还有点惴惴不安，但当她的嘴唇就只差一指头的距离，就要贴上方源的嘴唇时，她笃定了，心中不屑地一笑：“还装。”

　　恰在此时，方源冷笑一声，语气中带着不屑：“原来不过是色诱罢了。”

　　沈翠脸上神情一僵，咽下口中酒水，假意嗔道：“方源少爷，您说什么呢。”

　　方源双目幽幽散发着冷光，盯着沈翠的眼睛，同时右手搭在她雪白的脖颈上，缓缓用力。

　　沈翠瞳孔猛缩，声音带着惊惶：“少爷，您弄疼我了。”

　　方源不答话，只是手上的力量越来越大。

　　“方源少爷，奴婢有些害怕！”沈翠已经有些喘不过气来，神色慌乱，一双娇嫩的手下意识地搭在方源的手上，想要将他的手掰开。但是方源的手如铁钳一般，哪里掰得开。

　　“看来舅父舅母是让你色诱陷害我？这么说来，楼下应该也安排好了人马了吧。”方源轻蔑地冷笑一声，“不过你算什么东西，也来色诱我？就凭你胸前的这两堆垃圾般的烂肉。”

　　说着，左手就攀上沈翠的胸口，恶狠狠地捏住胸前的柔软，一下子就让它发生了剧烈形变。

　　强烈的剧痛从胸口传来，沈翠双眼圆瞪，疼得满眼含泪，她想要叫喊，但是喉咙被方源掐住，最后只能呜咽几声，她开始强烈的反抗，再不反抗她就真的要窒息了！

　　但就在这时，方源却缓缓放松了手劲。

　　沈翠立即张开大口，贪婪地呼吸空气，她呼吸得太急切了，以至于引发了一阵剧烈的干咳。

　　方源轻轻地笑起来，伸出手掌温柔地抚摸沈翠的脸颊，悠然地道：“沈翠，你觉得我能不能杀你？”

　　若是方源恶声恶气地大吼咆哮，沈翠说不定还会剧烈反抗。

　　但是当方源如此低笑浅语，柔声地问她能不能杀她的时候，沈翠感到一种由衷的恐惧。

　　她害怕了！

　　她惊恐地看着方源，看着这个少年笑眯眯地望着她。

　　在这一刻，沈翠发誓自己永远不会忘了方源的双眼。这双眼睛，不夹杂半点情绪，漆黑深邃，像是隐藏着恐怖巨兽的古潭。

　　在这双眼睛的注视下，沈翠觉得自己如同赤身裸体，置身在冰天雪地当中！

　　眼前这个人，绝对敢杀自己，能杀自己……

　　天呐！我为什么要来招惹这样的一个魔鬼？！

　　沈翠的心中充满了懊悔，在这一刻她恨不得转身就逃。

　　但她此刻投身在方源的怀中，却不敢逃，甚至不敢做出任何的一个动作。

　　她浑身的肌肉都在紧张，娇躯颤抖着，脸色苍白如纸，说不出一句话来。

　　“念在你作为贴身丫鬟，服侍我这么多年的份上，我这次就不杀你了。你不是想脱离奴籍么，去找我弟弟吧，他可是又傻又天真。”方源收起笑容，拍拍沈翠的脸颊，语气平淡如水。

　　叹了一口气，他最后说道——

　　“你走吧。”

　　沈翠便呆若木鸡乖乖地走了出去。她失魂落魄，也不知道是怎么逃离了方源这个魔鬼身边的。

　　那隐藏在暗处的人马，见到沈翠这般出来，都疑惑得面面相觑。

　　“居然安排了个美色陷阱，倒是比前世有新意。呵呵，舅父舅母，你们这番恩情我深深地记下了！”

　　沈翠走后不久，方源就站起来，出了门。

　　不管如何，这住处是不能呆了。

　　君子不立危墙之下，更何况魔头？力量不足，只有傻子才置身险境。

　　“掌柜的，有房间么？”来到山寨中唯一的一间客栈，方源问了价格。

　　“有的，有的，有上房，在二层、三层，不仅便宜，而且都收拾得很干净。一层是饭堂，客官可以在这里用饭，也可以叫店家伙计专门送到房间里去。”掌柜的殷勤地招待方源。

　　这客栈是山寨中唯一的一家，生意并不好，显得有些冷清。只有每年商队来到青茅山贸易的时候，客栈才会充满人气。

　　方源真的有些饿了，便抛给掌柜的两块完整的元石：“给我一间上房我先住下，再给我准备两坛酒，三四样小菜，多退少补。”

　　“好咧。”掌柜的接过两块元石，又问，“客官是要在房间里吃，还是在大厅图个热闹？”

　　方源看了一眼天色，雨已经停了，而且接近傍晚。干脆在大厅吃完，然后直接出寨，探索花酒行者遗藏。便对掌柜的道：“就在大厅吃吧。”

　　这客栈一层饭堂，摆着十几张方桌，桌子一圈四张长长的板凳。桌子之间，还有粗大的柱子，支撑着客栈。地面上铺着一块块的大理石，但湿漉漉的，难掩山间的湿气。

　　饭堂里有三桌人。

　　靠着窗户的一桌，只有一个老汉喝着小酒，看着窗外山间晚霞，在慢慢独酌。

　　正中央的一桌，是五六个猎户，围成一圈坐着，大声交谈着打猎的经历，脚边的地上还摆放着一堆山鸡野兔什么的猎物。

　　还有角落里的一桌，是两个年轻人，似乎在密谈什么。他们的身形隐没在阴影中，看不分明，分不清男女。

　　方源就选了个靠近门口的位置坐着，不一会儿就有酒菜端上了桌。

　　“以我丙等的资质，要炼化月光蛊，必须要借助元石。若是运气好，这月光蛊意志不顽强，只需要五块。若是顽固不化，就麻烦了，至少需要八块。”

　　蛊虫也是生灵，自然有求生的意志。

　　有的意志强大，会一直抵抗蛊师的炼化。有的意志弱小，炼到最后它就绝望投降了，一旦没有了抵抗的意志，那炼化就极其轻松了。

　　“我现在身上只有六块元石，两块已经给了店家，还只剩下四块。有些不够啊。”

　　在这个世界上，元石是硬通货，购买力很强。

　　一个凡人三口之家，一个月的生活费，最多也就一块元石。

　　但是对于蛊师来讲，元石的消耗就大了。就像方源，单单炼蛊，就需要平均七块元石的样子。

　　这还只是月光蛊，若是真的找到了酒虫，要炼化它，以方源的资质，至少得再添上十几块元石的支出！

　　“也就是说，现在的情况是——我即便找到酒虫，也未必有元石来帮助我炼化它。不过还是要继续探索，因为花酒行者的遗藏中很有可能，拥有大量的元石。”

　　这点不难推断。

　　花酒行者是五转蛊师，著名的魔道强者，怎么可能身上没有元石这种蛊师的必备修行用品呢？





第十二节 青竹酒香，蛊师逞威


　　“现在所有的问题，都归结在花酒行者的遗藏上。我若能找到它，一切困难就迎刃而解。若是发现不了，这些难题将极大地拖慢我修行的速度。会让我在修行之初，就被同龄人甩得远远的。费解啊，我用了一周多的时间，来吸引酒虫出现，为什么就一直不见成效？”

　　方源皱着眉头，苦思冥想着。吃到嘴里的饭菜，也不知道什么味道。

　　就在这时，一阵喧闹声传来，打断了他的思绪。

　　方源循声望去，发现是中央的那桌，六个猎户围着桌子，已经喝得酒气熏天，气氛热烈如火，各个脸红脖子粗。

　　“张老弟，来，再喝一杯！”

　　“峰大哥，兄弟们佩服你的本事，一个人就搞定一头黑皮野猪，真是好汉！这杯酒你必须得喝，不喝就是不给兄弟们面子。”

　　“谢兄弟们抬爱，但我实在喝不下了。”

　　“峰大哥喝不下，是嫌弃这酒不好吗？小二，你过来，给爷几个上好酒！”

　　声音越来越大，很显然几个猎户都喝多了。

　　跑堂的小二连忙走过去：“几位大哥，好酒是有，但是可有些贵呢。”

　　“怎么，怕爷几个不给钱怎么的？！”猎户们听了这话，好几个都站起来，瞪向店小二。他们不是五大三粗，身材魁梧，就是黑瘦粗壮，精悍逼人，带着山民特有的彪悍之气。

　　小二连忙打招呼，叫屈道：“小的哪敢瞧不起诸位英雄好汉，只是这酒真的有些贵，一坛可值两块元石呢！”

　　猎户们都一愣。

　　两块元石，那可不便宜，是寻常人家两个月的生活费。猎户虽然打猎，赚得比寻常凡人较多，有时候一头黑皮野猪，就值半块元石了。但这狩猎也是有风险的，有时候搞不好自己就成了猎物。

　　为喝一坛酒，就耗费两块元石，对猎户来讲，太不值得了。

　　“真有这么贵的酒？”

　　“小子，你可不是骗我们的吧？”

　　猎户们大呼小叫，但是声音都有点虚，有些下不了台的尴尬。

　　小儿连叫不敢。

　　那猎户中叫峰哥的，看场面不对，连忙打圆场：“诸位兄弟，不要再破费了。今天已经喝不下了，这酒改日再喝吧。”

　　“哥哥说哪里的话！”

　　“这哪成……”

　　其余猎户们叫着，但是声音已经渐渐弱小下去，一个个也都坐回座位上。

　　小二也是个精明人物，看这架势，也知道买卖做不成了。

　　不过这情形，他也已经见怪不怪。正要退走，冷不防那角落里的一桌，传来年轻人的声音：“呵呵，真是好笑，一个个瞎咋呼什么，买不起酒，就乖乖地闭嘴，缩一边去！”

　　那猎户们听了这话，其中一个顿时被刺激得大叫起来：“谁说我们买不起，小儿，就上那坛酒来，老子给你元石，不就两块嘛！”

　　“哎，客官稍等，这就来！”小二没料到峰回路转，立马接口，转身就下去抱了一坛酒上来。

　　这酒坛只有寻常酒坛的一半大小，但是拍开封泥，顿时就有一股清醇的酒香飘散出来，弥漫整个饭堂。

　　那坐在窗户边独酌的老人，也因为这酒香，不由地转过头来，将目光投放在这坛酒上。

　　的确是好酒。

　　“几位客官，不是小的吹牛啊。这可是上好的青竹酒，整个山寨就我们客栈独一家。你们闻闻这酒香！”店小二一边说着，一边深深地吸了一口气，满脸的享受和满足。

　　方源心中一动，这店小二说的也不算吹牛。

　　古月山寨中共有三家酒肆，卖的都是寻常的米酒、浊酒，种类大同小异。方源为了吸引酒虫现身，连续买了七天的酒水，自然清楚其中行情。

　　几个猎户望着面前的酒坛，都被勾起了酒瘾，一个个抽动起鼻子，滚动喉结。

　　而那个一时口快，买了酒的猎户，脸上神情更加精彩，多了一抹懊恼之色。

　　就这坛酒，可值两块元石呐！

　　“自己一时冲动，就买了此酒。这店小二也太不地道，立即就上了酒，现在封泥都开了，就算是想退货都不行了。”

　　猎户越想越心疼，想要退，却着实抹不开这面子。

　　最终只好拍了一下桌，强笑道：“妈的，这酒好！哥哥们，敞开了喝，今天这酒，兄弟我请了！”

　　恰在这时，那角落一桌的年轻人又发出一声嗤笑：“就这一小坛酒，哪够六个人喝的？有种的再买几坛啊。”

　　猎户被这话挤兑得青筋暴跳，腾地一下站起身来，勃然大怒，双目圆瞪向发话的年轻人：“小兔崽子，话挺多呀。来，站出来，来跟哥哥练两手！”

　　“哦？那我可站出来了。”青年听了这话，还真起了身，阴笑着走出角落阴影。

　　他身材高瘦，面皮苍白，穿得一身深蓝武服，显得干净利落。

　　他头上戴着宝蓝色的头带，上身穿着短衣，露出瘦弱的肩膀。下身穿着长裤，脚上是竹芒鞋，小腿处还有绑脚。

　　最关键的是，他腰间系着青布腰带。腰带中段镶嵌着一块闪亮的铜片，铜片上刻着黑色的“一”字。

　　“一转蛊师？！”叫嚣的猎户显然明白这身服饰所代表的意思，他倒抽一口冷气，脸上的怒色消退了，变成了惊惧。

　　他没有想到，自己居然招惹到了一名蛊师！

　　“你不是想找我练练手吗？来啊，动手啊。”青年蛊师踱步走来，带着一脸戏谑的笑。

　　但是刚刚挑衅的猎户，却像是个雕塑一样，站在原地一动不动。

　　“或者你们一起上，也行啊。”青年蛊师慢慢地走到猎户一桌，很随意地说着。

　　猎户们脸色都变了，一些喝红了脸的，霎时间脸色就白了。一个个额头都淌下了冷汗，坐立不安，大气都不敢喘一声。

　　青年蛊师伸出一只手，提起青竹酒的酒坛，放到鼻翼下闻了闻，笑起来：“还真是香啊……”

　　“蛊师大人若喜欢，拿过去喝好了。就当是小的冒犯大人，向大人赔罪。”挑衅叫嚣的那个猎户，连忙拱手行了个礼，脸上堆起笑容说道。

　　不料青年蛊师猛地变色，啪的一声，把酒坛摔到地上。

　　蛊师脸色如冰，目光如剑，低声地怒吼起来：“就凭你也有资格向我赔罪？你们这些猎户，真是有钱啊，比我还有钱啊，居然花了两块元石买酒喝？！你知不知道，我正为元石发愁呢！居然敢在这个时候，在我面前炫富！你们这些凡人也配？！”

　　“不敢，不敢！”

　　“冲撞了大人，我们罪该万死！”

　　“小的们都是无意冒犯啊，这是小的们身上的元石，请蛊师大人笑纳。”

　　猎户们都触电一般站起来，从怀中掏出元石。但是这些凡人，哪有什么钱财，掏出的都是零零碎碎的元石，最大的也超不过四分之一。

　　青年蛊师却没接过这些元石，只是不停地冷笑，用鹰隼般的目光，扫视整个饭堂。

　　被他扫视到的猎户，都一个个低下了头。窗前那桌看热闹的老人，也赶忙转头，避开蛊师的目光。

　　只有方源静静地看着，毫无顾忌。

　　这个青年蛊师一身的服饰，只有正式蛊师才能穿戴，就算是方源也还没资格。只有方源从学堂毕业之后，才能从家族中领取。

　　青年蛊师腰带铜片上的“一”字，表明了他一转蛊师的身份。

　　但他已经有二十好几岁的模样，从他身上散发出来的真元气息，应该是一转高阶。

　　十五岁开始修行，到了二十多岁，还只是一转高阶，这说明青年的资质只有丁等，比方源还要差一筹。很有可能，只是一位后勤蛊师，连战斗蛊师都算不上。

　　但就算如此，对付六个猎户壮汉，仍旧绰绰有余。

　　这就是蛊师和凡人之间的力量差距。

　　“有了力量，就能高高在上，这就是这个世界的本质。不，任何世界都是这样，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。只是这个世界表现得更赤裸裸一些罢了。”方源心中暗暗感慨。

　　“好了江牙，教训一下就得了，不要为难这些凡人，传出去你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”角落里坐着的另一个年轻人，这时开口道。

　　众人听她说话，这才知道这个年轻人是个女子。

　　名叫江牙的青年蛊师被女同伴说的没趣，停止了冷笑，看也不看猎户们供奉出来的零碎元石。这些元石加起来，还不够两块，他当然没有兴趣。

　　他一拂袖，走向原来座位，一边迈动脚步，一边放下狠话：“你们有种的继续喝，就喝青竹酒。我倒要看看谁还敢喝这酒？”

　　猎户们都低垂着头，被训斥得像六个乖孙子。

　　浓郁的酒香弥漫在整个饭堂，那买了酒的猎户闻着酒香，心疼得脸上肌肉抽动。

　　这酒他可是花了两块元石，却没喝上一口啊！

　　方源停下筷子，他已经吃饱了。闻着这股酒香，他目光闪烁了几下，忽然掏出两块元石，放在桌上，淡然道：“小二，给我上坛青竹酒。”

　　全场一愣。

　　那青年蛊师江牙顿时停下步子，嘴角一抽，丝了一口气。他刚刚放下狠话，方源就要了这坛酒，这不是专门拆他的台，打他的脸么？

　　他转过身，眯起双眼，用阴冷的目光射向方源。

　　方源坦然地和他对视，一脸淡然，毫无所惧。

　　江牙目光一闪，阴冷之气渐渐消退，他感受到了方源身上真元的气息。

　　他知道了方源的身份，顿时笑了起来，春风般和煦：“原来是位学弟。”

　　其他人恍然，顿时看向方源的目光已经发生了变化。

　　难怪这少年一点都不怕蛊师，原来他也是蛊师。虽然还在上着学堂，但是本质上已经不同了。

　　“蛊师大人，您的酒！”小二屁颠屁颠地跑过来，一脸谄笑着。

　　方源向青年蛊师江牙点点头，拎着这坛酒，走出了客栈。





第十三节 月下竹林，一点珠雪


　　大约是在三百多年前，古月一族中出现了一个天才人物。

　　他才华横溢，还是青年，就已经修炼到了五转蛊师的地步，还有更进一步的可能。名扬青茅山，风光无限，被族人们寄托希望和重任。

　　他就是古月族史上，最为人传诵的四代族长。

　　可惜的是，四代族长为保护族人，对战同样是五转蛊师的魔头花酒行者。虽然一场大激战后，他击败了花酒行者，并且让这个魔头跪地求饶。

　　但是最终，四代族长不小心，被花酒行者阴险偷袭。

　　四代怒毙花酒行者，但是自己也伤重难返，英年早逝。

　　这个充满悲剧的故事，一直流传至今，为古月族人广为传颂。

　　但是方源却明白，这故事不可尽信。因为它本身就有一个巨大的漏洞。

　　在前世的一个月后，一位因失恋而醉酒的蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。

　　蛊师追着这酒虫，在一处地下密洞里发现了花酒行者的遗骸，同时还有花酒行者的随身遗产。

　　蛊师赶忙回到家族，禀告了此事，引起巨大轰动。

　　风波渐渐平息之后，他也因此受益，得到了酒虫，修为提高，抛弃他的女友反而倒追他，此事使他成为了寨中一时的风云人物。

　　故事一代传一代，走了样也属于正常。但是方源记忆中，那个蛊师发现遗藏的说法，虽然极为真实可信，但他也怀疑其中可能隐藏着其他真相。

　　“原先还没有察觉，但是这些天我一边探索，一边分析，发现了这事件别有蹊跷。”夜色渐浓，方源在山寨周围的竹林中走着，心中则在回顾整合所有的已知线索。

　　“设身处地去想，假设我就是那个蛊师，发现了花酒行者的遗藏，为什么不一个人独吞，而是禀告了家族呢？别提什么家族的荣誉感，人都是有贪欲的。是什么促使那个蛊师，违背心中的欲望，而心甘情愿地舍弃全部的利益，把这发现禀告家族高层呢？”

　　真相总隐藏在历史的迷雾当中，方源苦思冥想，也没有结果。

　　毕竟线索太少了。仅有的两条线索，本身也是真真假假，不可全信。

　　方源又不禁想到自身：“不管如何，买了这坛青竹酒后，我现在身上只剩下两块元石。若是再找不到遗藏，可就麻烦了。今日此举，算得上孤注一掷！”

　　不过，他本身炼化蛊虫，元石就不够。反而不如投资在这酒上，增加此行的成功率。

　　若换做别人，大多数都会按部就班地攒元石吧。

　　但此举对方源来讲，效率太低了。他宁愿去冒着风险，来搏一搏。

　　魔道中人嘛，总是喜欢冒险。

　　此刻。

　　夜色渐浓，春月如弓。

　　浮云遮蔽月光，仿佛给月牙罩上一层淡淡的薄纱。

　　因为刚刚下了场连续三天三夜的大雨，山间的浊气都被洗刷个干净，只留下最纯粹的清新。

　　这样的清新空气，纯的如同一张白纸，更利于酒香的传播。这是方源今夜信心十足的原因之一。

　　“就剩下这片领域没有探索了。”走到一处竹林，他停下脚步。

　　前七天的探索，不是没有收获的。至少证明了，花酒行者并没有死在那些地方。

　　这是方源信心的原因之二。

　　竹林中，芳草萋萋，白花漫漫，青矛竹挺得笔直，如根根玉竿。

　　方源拍开小酒坛的泥封，顿时一阵浓郁的酒香扑鼻而来。

　　青竹酒，可以说是古月山寨中的第一好酒。这是方源今夜信心十足的第三原因。

　　“如此三大原因，积累起来，若要成功，必是今夜！”方源一边在心中暗暗打气，一边将酒坛慢慢倾斜，倒下一小股青竹酒，滴在石头上。

　　若是那几个猎户看到此景，必定要心疼坏了。这酒可足足价值两块元石啊……

　　但是方源却是无动于衷。

　　香醇的酒气很快就扩散开来，夜色里，清风徐徐，暗香浮动，浸染竹林一片。

　　方源站在原地，闻着酒香，等了片刻，却不见任何动静。

　　只听见一头夜莺般的鸟儿，在不远处啼叫，声音像是一串银铃。

　　他目光沉静，也不意外，挪开脚步，转身又去了几百米外的下一处。

　　在这处，他如法炮制，又倒出一股酒来，站在原地等待片刻。

　　如此三番五次，转了几处方位，倒了几次酒，酒坛中青竹酒已经所剩无几。

　　“最后一次了。”方源心中叹了一口气，将手中酒坛彻底倒置，坛底朝天，将仅剩下的一股酒全数倾倒下来。

　　酒水洒在草丛中，青草一阵摇曳，野花沾湿了酒露，微微垂下了头。

　　方源站在原地，怀着最后的希望，凝视周围。

　　此时夜已深沉。

　　一片浓郁的云翳，遮蔽了这里的月光。

　　阴影黑暗像是一层幕布，盖住这片竹林。

　　四周寂静无声，一根根青矛竹孤零零地立着，在方源的眼眸中留下一道道直上直下的剪影。

　　他静静地站在原地，听着自己极为清晰的呼吸，然后感受着自己胸中那点残留的希望，不断地流逝，流空。

　　“还是失败了么。”他心中喃喃，“今夜三大优势积累在一起，都没有成功，寻不到酒虫的影子。这就意味着今后的成功率会更低。我现在身上仅剩下两块元石，还要炼化月光蛊。不能再冒险了。”

　　冒险的结果，常常都不理想。但一旦是理想的结果，那么收益必定可观。

　　方源喜欢冒险，但他不嗜赌，他不是那种输红了眼，一心想要翻本的赌徒。

　　他有自己的底线，他清楚自己的本钱。

　　现在，五百年的生活经验，告诉他，是时候收手了。

　　有的时候，人生就是这样，常常有那么一个目标，它是那么美好，充满了诱惑力。看似近在咫尺，但是费尽周折，却总达不到。让人辗转发侧，寤寐思服。

　　“这是生活的无奈，也是生活的魅力所在啊。”方源苦笑地摇摇头，转身就走。

　　就在此时。

　　一阵风吹来，像是一只温柔的臂膀，轻轻地拂开了夜空中的浮云。

　　浮云悠悠而过，露出遮蔽的月牙。

　　月牙弯弯，悬挂于天空，如一白玉盏，将澄澈如水般的月光倾倒下来。

　　月光倾洒在青茅竹林中，倾洒在山石上，倾洒在溪流山涧中，倾洒在方源的身上。

　　方源穿着一身朴素的衣衫，年轻的脸庞在月光的轻柔触摸下，显得更加白皙。

　　黑暗仿佛在刹那间消退了，取而代之的是一地的似雪霜华。

　　似乎是受到月光的感染，息声的夜莺开始重新鸣叫，这一次不止一只，而是有数只，分散在这竹林中，此起彼伏的响应着。

　　同时，一种生活在大山，在月色下活动的龙丸蛐蛐，也唱响了窸窸窣窣的生命之歌。

　　它们是夜间才出来活动，身上都散发红光的昆虫，此刻成群结队地跳跃而出，一个个身上闪现出红玛瑙般的光辉。

　　方源乍一眼看去，这群龙丸蛐蛐就像是一股会跳跃的赤水，踏着青草野花，在月下的竹林中跃进。

　　竹林中如积水空明，碧玉的青矛竹在月色下，闪现着莹润如玉的光华。

　　柳暗花明，大自然在这一刻，向方源展现出她的美好皎丽。

　　方源不自觉地停下脚步，感觉自己如置身仙境。

　　他本已要转身离去，但此刻下意识地又转身一望。

　　那倾倒了青竹酒水的野花草丛，在风中微微颤动着，仍旧空无一物。

　　方源自嘲一笑，收回视线。

　　然而。

　　不想就在这抬眼的过程中，他看到了一点白色的雪影。

　　这雪影贴在不远处的一根青矛竹竿上，在月光下，如同悬挂着的一颗浑圆的珍珠。

　　方源双眼瞳孔猛地一扩，身躯微微一颤，心中砰然一动，旋即越跳越快。

　　是酒虫！





第十四节 山缝之中藏玄机


　　酒虫体型如蚕宝宝，通体散发着珍珠一样的白光，有点胖胖的，外形很可爱。

　　它以酒水为食物，能够凌空飞行。飞行时，会把身躯团成一团，速度还很快。

　　它虽然是一转蛊虫，但是其价值，却比一些二转蛊虫还要珍贵。

　　若用它来作为本命蛊，可比月光蛊要好得多。

　　此时，这样的一只酒虫就贴在一根距离方源，仅仅只有五六十步远的青矛竹上。

　　方源屏住呼吸，没有冒然接近，而是慢慢地后退。

　　他知道这个距离虽然很近，但是真正要直接捕捉酒虫，对于自己一个刚刚开窍的蛊师来讲，是千难万难，或者说，根本就没有成功的希望。

　　以方源此时的目力虽还不能看清酒虫的样子，但是他却在冥冥之中，感受到酒虫对自己的警惕之意。

　　方源退得很慢，很轻柔，尽量不惊动酒虫。

　　他知道，酒虫若要飞走，以自己的速度根本就赶不上，只有等到它喝酒喝得醉醺醺，飞行速度慢下来，才有机会捕捉。

　　见方源退得越来越远，趴在竹竿上的酒虫，身子忍不住骚动起来。

　　前面强烈的酒香，诱惑着它，吸引着它，让它为之魂牵梦绕。若是它有口水，只怕此时早就滴下口水一大滩了。

　　但酒虫的警惕性依旧很高，方源一直退了两百步，它这才弹缩身躯，一跃到了空中。

　　它凌空飘行的时候，把身躯团成一个团子，就好像是白乎乎的小汤圆。

　　汤圆从空中划过一道圆润的弧线，落到方源滴洒青竹酒的草丛上。

　　美食近在眼前，酒虫戒备放下大半，它猴急地爬到蕴含酒液的花骨朵前，探进去脑袋，只留下胖乎乎的尾巴在外面。

　　它饿极了，青竹酒又是如此的美味，它大口吸允着，很快就沉浸在食物的美味当中，把方源遗忘到脑后。

　　方源这个时候，才开始小心翼翼地悄悄接近。

　　他看到花骨朵外酒虫的尾巴。这尾巴就像是蚕宝宝的尾巴，胖乎乎的，又圆润，散发的光晕让人联想到珍珠。

　　起先它的尾巴，垂在外面，一动不动。

　　然后过了不久，这尾巴开始一翘一翘的，显然酒虫喝得很高兴。

　　到最后，方源已经接近到十步距离的时候，它的尾巴左右摇晃起来，一荡一荡的，带着欢快的节奏。

　　完全喝嗨了！

　　看到此景，方源险些笑出声。

　　他没有继续前进，而是耐心地等待着。若是现在一扑而去，必有相当大的把握捕捉到酒虫，但是方源还想让这酒虫领路，带他去花酒行者的尸骸之处呢。

　　不一会儿，酒虫从花骨朵中退了出来。它身躯胖了一圈，脑袋摇摇晃晃，像是醉汉一般，竟然对方源的存在毫无察觉。

　　它又爬到另一棵嫩黄的野花上，栖息在花蕊中，饱餐酒露。

　　这次喝完之后，它终于感到饱了。身躯在花瓣上慢慢地缩成一团，然后缓缓飞起，一直上升到距离地面一米五左右的高度，这才悠悠地向竹林深处飞去。

　　方源连忙拔腿跟上。

　　酒虫已经醉醺醺的，飞行速度降低到了往常的一半。但就算这样，方源也要全力跑动，才能跟得上它的身影。

　　夜色如洗，少年在竹林中快速穿梭，追逐着前方不远处的一点珠雪。

　　月色温柔，清风徐徐。竹林里如积水空明，一棵棵翠绿的青矛竹，在方源的眼前快速闪现，又落到少年的身后去。

　　地上，是绿油油的草丛，点缀着野花朵朵。

　　还有长着青苔的小石块，未长成的嫩黄竹笋。

　　方源淡淡的虚影也在地面上快速穿行，越过青矛竹投在地上的一道道笔直黑线。

　　他紧紧地盯住那点雪影，在酒的暗香中，大口呼吸着山林间的清新空气，迈动双腿紧跟在后。

　　因为急速穿行，眼底下月光如水，光影频动，竟似在长满水草的水中奔驰。

　　酒虫飞出竹林，方源也冲出竹林。一大片白灿灿，花心微黄的花朵，在他的腿边借着劲风，飞散出纷纷花瓣。

　　一群龙丸蛐蛐好似一曲流动的诗篇，恰巧流淌到了前方，方源直冲而过，顿时哗的一声，眼前红霞绽放，冲散出一片赤星流萤。

　　一条静静流淌的山溪，铺着鹅卵石，潺潺水面，映照着夜空的春月。啪啪几声，被方源涉水踩碎成万千银色涟漪。

　　可惜一溪风月，踏碎了琼瑶。

　　方源紧追不舍，牢牢地跟在酒虫身后。

　　顺着山溪向上，他已经隐约听到瀑布的声响，又转过一片稀疏的树林，便看到酒虫飞入一块巨石狭缝当中。

　　方源眼前顿时骤亮，这才停下脚步。

　　“原来是在此处。”他大口喘着粗气，心脏砰砰直跳，这一停，顿时感到满身是汗，一股热气随着血液的加速流淌，激荡在全身。

　　环顾四周，发现这是片浅浅的河滩。

　　大大小小的鹅卵石满布地面，河水只高出鹅卵石一指左右。也有一块块的灰白巨石，随意地分散在这里。

　　青茅山的后山，是一道大瀑布。

　　瀑布的水流，随着气象变化而变化，它一落千丈，冲击出一块深潭。深潭旁，就是白家山寨，势力雄浑，和古月山寨只强不弱。

　　瀑布也有分支，显然方源面对的就是一条分支中的分支。

　　这处河滩平常时候，是干的。但是最近下了一场大雨，连续三天三夜，便导致这里积蓄了一股浅浅的流水。

　　流水的源头，就是那块酒虫钻进去的巨石。

　　巨石倚着垂直的山壁。一道细长的微型瀑布，从大瀑布分支过来，像是一条银色巨蟒贴着山壁垂落而下，打在巨石上，天长日久就将这巨石中央，冲刷出了一条缝隙。

　　此时瀑布冲刷下来，水流微微轰鸣着。像是一道洁白卷帘，把这巨石缝隙完全挡住。

　　借着观察打量的功夫，方源气息已经不再那么急喘了。他眼中闪过一抹坚定的光，走到巨石边，深吸一口气，埋头冲了进去。

　　巨石缝隙颇大，两个成年人并排走着，都没问题。更何况方源的身体，只是一个十五岁的少年。

　　一冲进去，急速的水流就将方源的身躯往下一压，同时冰冷的水一下子就将方源浑身上下都淋个湿透。

　　方源扛着水压，疾步前行，走了几十步，水压渐渐小了下去。

　　但是缝隙间距也随着缩小，方源只好侧着身躯走。

　　耳边是轰鸣的水声，头顶上是白亮一片，巨石更深处则是一团黑暗。

　　黑暗中隐藏着什么？

　　也许是一条阴腻的毒蛇，也许是剧毒的壁虎，也许是魔头花酒行者的机关陷阱，也许空无一物。

　　方源就这样侧身，慢慢地挤进黑暗。

　　头上的水流，已经没有了。石壁上长满了青苔，擦着方源的身躯皮肤，极为滑腻。

　　方源完全被黑暗吞没，石缝也越来越窄，渐渐地，让他的头颅都不能自由转动。

　　方源咬咬牙，继续前行。

　　走了二十多步，他发现黑暗中似乎有一团红色的光影。

　　起初他还以为是幻觉，但是眨眨眼，再定睛一看，他这才确认，这的确是光亮！

　　这个发现让他精神一振。

　　继续走了五六十步，红光越来越亮，在方源的视网膜中渐渐扩张成了一条长长的竖直细缝。

　　他伸直的左臂，突然感到前方石壁一空，弯曲了下来。

　　方源顿时大喜，知道这巨石果然内有空间。他疾走几步，终于挤进这条光缝。

　　眼前豁然开朗，一个大约有八十平方米的空间，展现在方源面前。

　　“我走了这么长的距离，早就过了巨石，现在应该是山壁当中了。”他一边活动手脚，舒展四肢，一边打量这处隐秘空间。

　　整个空间充斥着昏暗的红光，也不知道光源是从哪里来的。

　　四周的石壁很潮湿，长满了青苔，但是这里的空气却很干燥。

　　在这石壁上，还依附着一条条已经枯死的藤蔓。藤蔓相互纠结交错，将四面大半的石壁都编织起来。上面还长着一些凋零枯萎的花朵根茎。

　　方源看着这些残花败叶，觉得有些眼熟。

　　“是酒囊花蛊，和饭袋草蛊。”忽然，他灵光一现，认出了这枯死的花茎和藤蔓。

　　蛊的形态，有很多种。有像矿石的，比如蓝水晶模样的月光蛊。有类似虫子的，比如蚕宝宝般的酒虫。还有花草形态，就是方源眼前的酒囊花蛊，和饭袋草蛊。

　　这两种蛊，都是一转的天然蛊。只有灌注真元，就能生长。长成之后，花心中会分泌出花蜜酒，草袋中会生长出香喷喷的米饭。

　　方源顺着藤蔓的根系，移动视线，果然在墙角发现枯死的根包成一团，鼓成一块。

　　酒虫就栖息在这团死根之上，呼呼睡去，已经唾手可得了。

　　方源走过去，先把酒虫收入怀中，又蹲下去，拨开死根枯藤，便发现一具白骨骷髅被包裹在里面。

　　“终于找到你了，花酒行者。”看到此处，他的嘴角泛起一丝微笑。

　　正要伸手将枯藤全部剥去，就在这时！

　　“你动一下试试？”一个充满杀机的声音，陡然在方源的背后响起。





第十五节 历史由胜利者书写


　　在这秘洞中，从身后却忽然传来其他人的声音。

　　饶是方源也在此刻汗毛乍起，头皮发麻。

　　自己竟然被跟踪了！

　　难道是这些天，屡次外出，已经引起了有心人的注意吗？

　　又或者是舅父派来的人？

　　甚至在他的脑海中，还划过客栈中那个一转蛊师，叫做江牙的青年。

　　刹那间，他心中闪现出无数的念头和猜测，并且极速思考着解决之道。

　　方源可以感觉到这短短的一句话中，充满了深深的杀机。

　　这让他暗暗叫苦，自己此时只是一转初阶，连本命蛊都没有，对于蛊师来讲，战力接近于零，怎么打？

　　“太弱了，太弱了！”他在心中咆哮。

　　“你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”背后的声音又响起。

　　方源咬住牙关，表情冷静，语气低沉：“你是想要酒虫？我可以给你。”

　　他慢慢地站起来，动作很缓慢。

　　但就在这时，突然又响起另一个人的声音。这声音充满了恐惧，打着颤音：“我给你，我都可以给你，只求你饶我一命啊，花酒行者大人！”

　　“等等，这是……”方源眉头扭成一个疙瘩，他豁然转身。

　　只见眼前的石壁上，光影变幻，浮现出一幅画面。

　　一个精悍逼人的蛊师，站在山巅，在他的脚下，匍匐跪倒着另一位蛊师。

　　两位蛊师的周围，是塌陷的深坑，碎裂的石块，很显然刚刚经历了一场激战。

　　在两人不远处，还有一群旁观老者，望着这个场面，都带着惊怒恐惧的神色。

　　场中央那位胜利的蛊师，仰头大笑：“哈哈哈，古月英雄，枉你年纪轻轻，就有五转修为。本来还以为你是个人物，没想到如此不堪。哼！”

　　这个大笑的蛊师，双目细长，穿着一身粉色长袍，宽大的袖口随风摇曳，衣襟领口敞得很开，露出他结实如白玉的胸肌。

　　最为引人注目的，是他的光头，锃光瓦亮，没有一丝头发。

　　“花酒行者！”方源一眼看破这蛊师的身份。

　　“和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”那跪在地上的蛊师，身躯颤抖，冷汗直冒，涕泪俱下地求饶着。

　　方源眯起双眼，仔细分辨，发现这蛊师穿着古月一族的族长服饰，看其相貌，分明就是那四代族长！

　　而那些年老的旁观者，应该就是那年代的族中家老了。

　　“呵呵，倾情招待？你也好意思说！我本来诚心诚意，与你做桩买卖，用元石换购你族的月兰花，价格公道的很。是你居心叵测，假意曲迎，哄我入席，想要在酒中下毒蛊。你们也太小看我了，我闯荡天下，以花酒为名，怎么可能中了这毒？”

　　花酒行者手指着跪在地上的四代族长，冷笑不断：“好好合作，定然没有这下场。结果想借我的人头沽名钓誉，你是自作孽不可活！”

　　“大人，请饶我一条狗命吧！”四代族长惊惶大叫，用膝盖蹭地，迅速爬到花酒行者的脚下，抱住他的大腿。

　　“大人，我族有灵泉产出元石，在地下溶洞又种植了大片月兰花。小的愿意吃下大人的奴隶蛊，成为大人的奴才，生死只在大人一念之间，终身为大人效命！”

　　方源看得无语，画面中那几位家老更是因此面色变化不定。

　　花酒行者眯起了双眼，他的怒火已经平息下来，眼缝中精芒频闪：“哼，奴隶蛊珍贵无比，是五转蛊虫，你以为我会有？不过，你中了我的独门毒蛊，只有我可以解毒，也不怕你反抗。既然如此，你族每周给我提供三十斤月兰花瓣，同样还有三千枚元石。每隔一段时间我都会过来取货，同时为你解一次毒，留你一条狗命。”

　　“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩！”四代族长口中连连叫唤，磕头不止，额头撞在山石上，血流不止。

　　“哼，不要磕头了，老子最烦你这种卑躬屈膝的小人！什么古月天才，五转强者，名不副实。你给我好好侍奉，这也是你保命的……呃！”花酒行者忽然惊呼一声，脸上抖现惊骇之色。

　　他一脚踢飞四代族长，身形摇摆，仓惶后退几大步，对四代族长吼道：“你怎么还有蛊？”

　　四代族长被他踢中心口，喷出一口心血，他艰难地站起身来，脸上露出阴谋得逞的笑意：“呵呵呵，魔道中人，人人得而诛之！此蛊名月影，最擅隐藏。虽然只有四转，却有限制元海真元之能。魔头，你和我酣战良久，你身上的蛊虫也没剩几个，怎么能克制月影蛊？你乖乖投降，成为我的奴仆，只要侍奉得我开心了，还有一条活路！”

　　花酒行者勃然大怒，咆哮一声：“去你娘的！！”

　　话音未落，身形如电射来，一拳轰在四代族长的心窝。

　　四代族长没有料到花酒行者居然这么激进，哪怕元海受到威胁，都不肯妥协。巨大的力量用来，他一下子就飞了出去，身形如破麻袋落在地上。

　　噗。

　　他喷出一大口鲜血，血液中还掺杂着无数内脏的碎末。

　　“你疯了吗，我们完全可以好好商量……”他死死地瞪着花酒行者，双唇费力地蠕动着。这句话还未说完，他双腿一蹬，脑袋一歪，死去了。

　　“族长！！”

　　“魔道中人，果然各个都是疯子。”

　　“杀，杀了这魔头，为族长报仇！”

　　“他中了月影蛊，真元已经不能随意调动了，时间一长连元海都受到威胁。”

　　观战的家老们各个发出怒吼，蜂拥而上。

　　“哈哈哈，找死的就来吧！”花酒行者仰天长啸，面对家老们的冲锋，直接从正面迎了上去。

　　一场激斗展开，花酒行者迅速掌控场面，很快家老们死的死，伤的伤，全部瘫倒在地上。

　　他正要对残留的家老们痛下杀手，忽然面色一变，伸手捂住腹部：“该死！”

　　“以后再来收拾你们。”花酒行者恶狠狠地瞪了几位家老一眼，身形如电遁走，钻入山林，转眼间消失得无影无踪。





第十六节 尽收囊中


　　“你动一下试试？”

　　“你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”

　　“和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”

　　墙壁上，画面又开始重复回放第二遍。

　　方源默然无声，直到画面又开始重复第三遍时，他这才幽幽一叹，道一声：“原来如此。”

　　这将影像声音留在石壁上的手段，应该是花酒行者布下的留影存声蛊。此蛊能刻印影像，并且投射出来。

　　留影存声蛊靠吸食光芒和声音为生，这个山壁秘洞不知为何，总散发着红光，同时石缝联通着外界，也不会隔绝外界的声音响动。方源在此处，耳边尽是小瀑布的轰鸣声。

　　因此留影存声蛊便在这个山壁秘洞中，生存了下来。

　　能方才方源拨开枯藤，应该是惊动了藏在石壁中的留影存声蛊。

　　只要脑袋不笨，稍稍推测，就知道这段影像应该是真的。

　　当年，四代族长暗算花酒行者不成，战败后又偷袭，虽然击退了后者，但是他也因此身亡。这段历史很不光彩，活下来的几位家老，便遮盖篡改了真相。

　　他们把四代族长和花酒行者的角色，颠倒了一下。

　　花酒行者成了战败偷袭，被当场击毙的魔头。四代则成了光明磊落的英雄人物。

　　但这故事，本身有个大漏洞。

　　那就是花酒行者明明已经被当场击毙，尸骨也应该掌控在古月一族手中，但是为什么还发现了另一具骸骨呢？

　　前世，那个发现此处的蛊师，想必看到这段影像后，就觉察到了恐惧。

　　那几位活下来的家老早已经作古，但是为了防止花酒行者去而复返，这个真相应该在家族高层秘密流传着。

　　那蛊师发现，自己若是独吞了遗藏，就有巨大的风险。日后若被人察觉他和花酒行者有牵扯，家族高层自然要清洗他。

　　所以，取舍一番之后，他不敢隐瞒这处遗藏，做出了禀告高层的决定。

　　这样的表现，更证明了他对家族的忠诚。他后来的境遇，也表明了他做了一次明智的选择。

　　不过他这么做，并不代表方源会这么做。

　　“好不容易探索得来的遗藏，就应该一个人独吞，凭什么要分给其他人？就算被发现又如何？不冒风险，哪来收益，那蛊师真是胆小。”方源冷酷一笑，不再管石壁上继续重复着的影像，而是转身伸手，用力将枯藤死根彻底拉开。

　　花酒行者的尸骸，也被殃及，原本完整得很，此时却被成了破碎的数段。

　　方源毫不在意，将脚边碍事的一根腿骨踢开，重新蹲下，寻找遗藏。

　　首先，他发现了一袋元石，打开一看，只有十五块。

　　“穷鬼。”方源吐槽了一句，花酒行者外表光鲜，没想到积蓄这么少。

　　不过他很快想到了原因，花酒行者激战之后，又中了月影蛊，定然会利用元石疗伤。能剩下十五块，已经算得上不错了。

　　然后，方源又发现了几只死蛊的残骸。大多是花草之流的蛊，都已经彻底枯萎了。

　　蛊也是生灵，也是需要食物豢养的，而且大多都很挑剔。草蛊花蛊对食物的要求虽然少，但是这处秘洞却连一丝阳光都没有。

　　再然后……

　　再然后，就什么都没有了。

　　花酒行者先是和同级别的四代族长，进行了一场激战，而后又和近十位家老对战。本身的蛊虫就已经消耗了很多，到了这里后，他想要疗伤，因此催发生长了酒囊花蛊，以及饭袋草蛊。但是最终却被月影蛊拖累死。

　　经过三百年的光阴，他身上仅剩下的蛊也都死了。

　　唯一剩下的，就只有石壁中的留影存声蛊，以及酒虫。

　　这只酒虫，应该是靠着酒囊花蛊，艰难地生存了下来。但是随着酒囊花蛊一根根的枯死，它也丧失了食物来源。

　　这促使它不得不外出，寻找野生的酒囊花。

　　然后在这一晚，它被青竹酒浓郁的酒香吸引，来到了方源的面前。

　　“留影存声蛊只能记录一次，属于消耗型的蛊虫。看来酒虫才是此行最大的收获，难怪那蛊师要禀告家族。看来是因为利益太小，不值得冒这么大的风险。”方源心中升起一股明悟。

　　记忆中，那蛊师已经是三转，而酒虫不过是一转蛊虫罢了。对于方源来讲，比较珍贵，对于那蛊师而言，却可有可无了。

　　不过很显然，因为蛊师的通报，家族也给了他不小的奖赏。

　　“我是不是也应该禀告家族？”方源想了想，就掐断了这个念头。

　　花酒行者的遗藏似乎只有酒虫和元石，其实不然。

　　真正有价值的，是这处藏了留影存声蛊的山壁。

　　或者说是山壁上不断重复播放的影像。

　　这影像完全可以卖给其他山寨。相信这种打击家族信念的确凿证据，青茅山上其他两家山寨的高层一定十分感兴趣。开出的价格，必然比家族的奖赏更多。

　　什么？

　　你说家族的荣誉感和归属感？

　　还真是抱歉，方源可一点都没有呢。

　　况且这段影像，又不是什么抄家灭族的强大武力，造成不了多大的实质伤害。

　　而冷漠的家族也不会重视方源，他需要自己努力，开拓修行资源，在修行前期更需要四方借力。

　　“指望家族？呵呵。”方源心中冷笑，“怎么能再像前世那般天真呢。”

　　别指望任何人，这世间的一切都得靠自己。

　　确认这秘洞已经搜刮干净之后，方源便按照原路返回。

　　顶着水压，挤出巨石，他又回到山外。回头望望这巨石，方源忽然又想到前世记忆中，是说在地下秘洞中发现的尸骨。但这哪里是地下？分明是山壁内部。

　　难怪自己废了这么大周折，连续七天都找不到。

　　看来前世家族发现了这处之后，定然在第一时间摧毁了影壁，又发出真假掺杂的消息，误导族人。

　　今晚能够发现这里，一部分是运气，一部分是积累，最大的因素恐怕还是青竹酒。

　　这酒香真是浓郁，可以说是青茅山之最。

　　也许前世，那蛊师失恋之后，喝的就是这个酒也说不定。

　　不过这些都已经不重要了，花酒行者的遗藏被方源挖掘殆尽，虽然结果有些差强人意，但是也在情理之中。最重要的是，方源最初的目标（酒虫）已经到手，并且他最需要的东西（元石）也有了。

　　“接下来，就一门心思窝在客栈炼化蛊虫。只要有了本命蛊，就可以回归学堂，有资格住在学员宿舍，并借助家族资源修行。这客栈住一两次也就罢了，住太久，花费太大。”方源思量着，脚步不停，赶往山寨。

　　他本来剩余两块元石，又新得十五块，统共十七块。但是对于一名蛊师来讲，这点元石算得了什么？





第十七节 初炼酒虫


　　“以我丙等资质，空窍中能存储的元海最多只有四成四。蛊虫排斥真元的速度，比我自我恢复真元的速度还要快很多。我要炼化蛊虫，就必须借助外力，也就是说要消耗元石。”

　　“蛊虫的意志越弱，抵抗力就小，我炼化就越容易。不过但凡生灵，总有求生的意志。我要炼化月光蛊，最少需要五块元石，最多八块。”靠着丰富的修行经验，方源估算出自己将要消耗的元石总量。

　　“现在要炼化酒虫，至少需十一块，最多需要十六块。”酒虫虽然和月光蛊一样，都是一转蛊虫，但是它无疑更加珍稀，炼化的难度也加大了。

　　也就是说，虽然方源现在有了十七块元石，但是单单炼化酒虫之后，最多也就只剩下六块，最少的话就只有一块了。

　　夜空中，青亮的月牙散发着皎洁的月光。

　　月光如仙女的柔荑之手，轻轻地抚着古月山寨。沿途的竹楼如玉牌林立。

　　夜风徐徐吹着。

　　方源就在这月光下，回到客栈。

　　客栈的门，已经关了。

　　方源嘭嘭嘭敲响门扉。

　　“听到了！听到了！谁呀，这么晚来敲门……”客栈伙计嘀嘀咕咕地开了门，睡眼惺忪。

　　但是当他看到门口的方源，略带不满和懒散的神情顿时一变，弯下腰，谄媚地笑起来：“是公子呀。小的真是有幸，能为公子开门。”

　　方源点点头，面色带着冷漠，走进了客栈。

　　这表情反而让伙计笑得更卑微了，他主动地问道：“公子饿不饿，要不要小的通知厨子，为您做几个小菜当做宵夜？”

　　“不必了。”方源摇摇头，只叮嘱道，“你给我准备点热水，我要洗漱。”

　　“是！”伙计连忙点头，“公子先回房吧，小的担保，热水马上就送到。”

　　方源嗯了一声，踏上了楼梯，走向二层。

　　伙计看着方源的背影，双眼在灯火中闪着光，流露出明显的羡慕之色。

　　“这就是蛊师啊，要是我也有修行的资质，那该有多好啊！”他握着拳头，深深地叹息一声。

　　这话飘进方源的耳朵里，他心中不禁暗暗苦笑。

　　蛊师能拥有超越凡人的力量，成为人上之人，但是这其中付出的代价，也是高昂的。

　　首先的难题，就是财力。

　　蛊师修行需要元石，战斗需要元石，炼蛊需要元石，交易需要元石。

　　没有元石，怎么能够修行？

　　这点，身为凡人的客栈伙计，因为只是旁观者，是体会不到这种困窘的。

　　就像是今天傍晚，那青年蛊师江牙，在摔酒坛时忿忿不平的对猎户们发泄：自己都不舍不得花元石来喝这青竹酒，你们这群猎户区区凡人，却有这闲钱！

　　管中窥豹，单单这句话就能说明蛊师的修行情境。

　　蛊师能力强大，比凡人挣得多，但是消耗也大。很多时候，每块元石都要锱铢必较。尤其是低等的小蛊师，更是如此。

　　别看有些蛊师表面光鲜，其实内地里的生活过得很拮据。

　　“而且，随着蛊师的境界提升，他们对资源的需求也就更加庞大。没有靠山，蛊师修行艰难啊。”方源想想前世，对此深有体会。

　　他回到客房，刚点上了灯，客栈伙计就一盆热水端了上来。

　　当然，还有布巾等等洗漱用品。

　　方源让伙计退下，关上房门，搭上门闩，洗漱了一番后，就上了床。

　　虽然身体上有些困乏，但是心中却还残留一股亢奋：“终于得到酒虫了。酒虫比月光蛊还要珍贵，从某种意义上讲，它是能提升蛊师资质的蛊！”

　　方源趺坐在床榻上，取出酒虫。

　　酒虫还在呼呼大睡着。它体型比月光蛊要稍大一些，白嫩白嫩的，像是一条蚕宝宝。

　　在灯光的照耀下，它的身躯笼罩着一层淡淡的华光，就好像是珍珠一样的圆润光泽。两只眼睛，像是两颗黑芝麻，镶嵌在白胖的脑袋上，显得憨态可掬。

　　端在手中，也不重，大约是半个鸡蛋的重量。

　　仔细闻闻，它的身上还飘着一缕酒香。

　　这酒香不是青竹酒的香气，而是酒虫本身散发出来的气味。香味清幽缥缈，似有似无。方源鼻翼抽动，将这股酒香气息吸入体内。

　　酒香气息流窜直下，居然进入了空窍，投入到青铜色的元海当中。

　　元海波动了一下，很快就将这股酒气吸纳融汇。一丝极精纯的真元，随之产生了。

　　其他的真元，都是翠绿色，闪烁着铜的金属光泽。

　　但是这丝真元，却是苍绿色，比原先的真元更加凝练。这是一转蛊师中阶，才能具备的真元。

　　察觉到这丝苍绿色的青铜真元，方源露出满意的笑容：“我现在的修为，只是一转初阶。但是有了酒虫的凝练，真元被提纯后，就能拥有一转中阶的真元。此中妙处，一两句话是说不清的。”

　　但很快，他又收敛起笑容：“不过我现在还没有真正的掌握酒虫，只有将酒虫完全炼化，成为我的本命蛊，才能自由地操纵它，然后以最大的效率来精炼我的真元。”

　　念及于此，他再不迟疑，从元海中调出一股青铜真元。

　　真元紧紧地裹住酒虫，将其悬浮在方源的面前，开始入侵它的身躯。

　　酒虫察觉到生存的危机，顿时就惊醒了。它开始剧烈的挣扎，调动自身的力量，驱赶方源的真元。

　　“这酒虫好强的抵抗力。”方源面色一肃，感到真元的消耗速度，竟然比月光蛊还要超出一倍不止。

　　“不管如何，酒虫我是炼定了。”他的双眼闪过一抹坚定之色，继续抽调真元，向酒虫裹去。

　　客栈的房间中，桌上的烛火静静地燃烧着，照的房间中央一团光亮，至于远处的墙角旮旯则是昏暗一片。

　　烛光映照在方源的脸上，他已经闭上双眼，集中精神来对付酒虫。

　　一股绵绵不断的青铜色真元，仿佛是一股雾气，从方源的全身散发出来，然后汇聚在一起，牢牢地包裹住酒虫。

　　酒虫悬浮在空中，距离方源的面部不到一尺之距。它在青铜真元的包围中，奋力地挣扎着。

　　时间在悄然流逝。

　　火烛越烧越矮，烛火也越来越昏暗。窗外的月牙已经慢慢降落，然后新的一天到来了。

　　清晨的阳光，透过窗户的缝隙，透射到房间内。像是给窗户镶上一道光边。

　　方源睁开双眼，看着面前的酒虫。

　　酒虫白白的身子上，已经有了一抹青绿之色。这是方源努力了半个晚上，才得到的成果。

　　但是很显然，这点青绿的体积，还不足酒虫身躯的百分之一。

　　方源的脸色凝重，这个酒虫的意志太顽强了，抵抗力十分强大，简直要超出一转蛊虫的界限。

　　“这蛊虫极有可能就是花酒行者的本命蛊。花酒行者是五转强者，这酒虫原本也是五转，但是这些年它没有充足的食物，饱一顿饿一顿的，品级也就下降了。如今只剩下一转层次，但是这意志却顽强如磐石！”

　　方源猜中了真相。

　　这酒虫本身是花酒行者的本命蛊，原先的天然意志被花酒行者洗练殆尽，一路伴随着花酒行者南北转战，纵横江湖。

　　花酒行者死后，他的强者意志却存在于酒虫之中。方源现在要炼化酒虫，等若是和花酒行者的意志在比拼。

　　这可比炼化天然蛊虫要难得多。

　　人的意志一般都比天然蛊虫要高，人在生死关头，能爆发出连自己都想象不到的力量。而花酒行者又是魔道的强者，独来独往，纵横江湖，他的意志要比正道的同级强者还要顽强。

　　“要在一个月之内，炼化这只酒虫，已经不可能了。除非是有强者，动用二转三转蛊的气息，威压这只酒虫，将酒虫体内的意志压制到最低程度。在这样的帮助下，我就能事半功倍。”想到这里，方源不禁叹了一口气。

　　他双亲已经亡故，舅父舅母谋算着他，本身又没有靠山，从哪里找外援呢？

　　若是甲等资质还好说，但现在他资质只是丙等，所有族人都不看好他，谁会愿意耗费这样的大力气来帮助他？

　　更关键的是，酒虫的存在不能暴露。

　　古月山寨没有酒虫这类的蛊，方源解释不清这酒虫的来历。

　　要是暴露出来，极有可能就被高层察觉，从而和花酒行者产生联系。这两者之间太容易联想到一块了。

　　“照这样算，十七块元石还不够呢，至少得三十块元石！真是麻烦呐，不过再困难，我也要炼化这酒虫。”方源意志如铁，已经下定决心要炼化酒虫。

　　本命蛊关系甚大，很大程度上影响了蛊师今后的修行方向。

　　酒虫虽然不是这世间本命蛊最理想的选择，但是比月光蛊要好多了，也是方源目前情况下，所能达到最好的层次。

　　咕，咕……

　　这时，方源的肚子传来抗议的叫声。

　　一晚上没睡，又全力炼化酒虫，方源自然是饿了。

　　“还是先填饱肚子，再想怎么积攒元石。”方源摸摸肚子，下了楼去。

　　到了一层饭堂，选了个角落的位置坐下，点了几样早点。

　　刚开始吃，弟弟古月方正却出现了。

　　“哥哥，你怎么住在客栈，晚上为什么不回去睡呢？”他很不客气，语气中带着质询的意味。





第十八节 就让往事如烟飘散


　　面对弟弟的质询，方源没有说话，仍旧吃着早餐。他清楚弟弟的性格，方正是沉不住气的。

　　果然，方正见哥哥看也不看自己一眼，似乎把自己当做了空气。下一刻，他就带着不满的语气，叫起来：“哥哥，你对沈翠做了什么？自从她昨天从你房间里出来后，就大哭了一场，我安慰她，她哭的越凶。”

　　方源抬眼看了看弟弟，面无表情。

　　方正则皱着眉头，紧紧地盯着哥哥，等待着他的回答。

　　气氛越来越紧张。

　　但是方源只是看了他一眼，就低下头，继续吃饭。

　　弟弟方正顿时气急，方源这种态度，简直就是对他赤裸裸的藐视。他羞恼之下，一拍桌子，大声吼道：“古月方源，你怎么能这个样子！人家一个小丫头，服侍了你这么多年，对你的温柔体贴我都一一看在眼里。是，我知道你很失落，也能理解你的颓废。你只有丙等资质嘛，但是你也不能因为自己的遭遇，而去迁怒他人啊。这对她是不公平的！”

　　他话音还未落，方源腾的一下就站起身来，扬手如电。

　　啪！

　　一声脆响，给了方正一个结结实实的巴掌。

　　方正捂住右脸，蹬蹬倒退两步，带着一脸的惊愕。

　　“混账东西，你这是在用什么口气，对自己哥哥这么说话？！那沈翠不过是个小丫鬟，你为了这么一个小女子，就忘记我是你哥了么？”方源低声训斥着。

　　方正反应过来，脸上的疼痛一波波地传达到他的神经中枢。他瞪圆了眼睛，喘着粗气，难以置信地道：“哥，你打我？从小到大你都没打过我！是，我是被测出甲等资质，你只是丙等。但是你也不能怪我呀，这都是上天的安排……”

　　啪！

　　方正话还未说完，方源反手又是一个巴掌打过去。

　　方正双手捂住两边面颊，他懵了。

　　“天真的蠢货，你还记得什么！从小到大，我是怎么照顾你的？双亲刚死的时候，我们生活困苦，过新年舅父舅母只给我们俩一件新衣，我自己穿了吗？我给谁穿了？你小时候爱吃蜜饯粥，我每天都吩咐厨房给你多做一碗。你被旁人欺负了，是谁带着你找回场子？还有其他种种，我都不屑说了。嗯，现在你为了一个婢女，就这么跟我讲话，来质问我？”

　　方正涨红了脸，他的嘴唇哆嗦着，既羞恼又惊怒，却说不出一句反驳的话来。

　　因为方源说的都是事实！

　　“也罢了。”方源冷笑连连，“你既然连亲生父母都弃了，重新认了别人，我这个当哥哥的又算得了什么呢？”

　　“哥，你怎么能这么说呢。你也知道我从小就很渴望家庭的温暖，我……”方正连忙分辨。

　　方源摆手，阻止他讲下去：“从今天起，你不是我弟弟，我也不再是你哥。”

　　“哥！”方正大惊，张口欲言。

　　这时，方源又开口：“你不是喜欢沈翠吗？你放心，我没有对她做什么，她还是处子，黄花闺女。你给我六块元石，我把她转给你了，从今以后她就是你的贴身女仆了。”

　　“哥，你怎么……”陡然间被说破心思，方正一阵慌乱，有些猝不及防。

　　但同时，他心中也一定，他最担心的事情并没有成真。

　　在不久前的那一晚，沈翠亲自伺候他洗澡。

　　虽然没有发生什么实质性的东西，但是方正永远也忘不了那一晚的温柔。每次想到沈翠，想起她灵巧的双手，柔润的红唇，他的心中都涌起一阵悸动。

　　青春的情愫，早已经在少年的胸中积蓄，并且发芽。

　　所以当他昨天傍晚得知沈翠的异状时，他的心中顿时涌现出一股气。他当即放弃炼化月光蛊，转而满山寨寻找方源，要来讨个说法。

　　见方正不答应，方源皱起眉头：“男欢女爱，正常的很，你坦诚一点，躲躲闪闪的算什么。当然，你若不要换，那就算了。”

　　方正顿时着急了：“换，怎么不换。但我这元石，已经不够六块了。”

　　说着，他掏出钱袋子，面皮涨得通红。

　　方源接过袋子，发现里面有六块，但是其中一块比完整的元石要小上一半。他顿时知道，这是方正汲取了元石中的真元，好尽快地炼化月光蛊。

　　随着天然真元被抽取得越多，元石的体积就变得越小，重量也就越轻。

　　虽然只有五块半，但是方源也知道：这是方正手上所有的元石了。他本身就没有积蓄，这六块元石还是不久前舅父舅母给他的。

　　“元石我收下了，你可以走了。”方源表情冷漠，将袋子揣进怀里。

　　“哥哥……”方正还要说话。

　　方源微微扬起眉头，慢条斯理地道：“趁我还未改变主意，你最好从我眼前消失。”

　　方正心中一紧，咬咬牙，终于扭头走了。

　　跨出客栈门口，他下意识地捂住胸口，觉得心中一阵阵发虚。冥冥中有种感觉告诉他，他好像在此刻失去了一件很重要的东西。

　　但他很快心头一热，他想到了沈翠，以及那个魂牵梦绕的晚上。

　　“我终于可以名正言顺地得到你了，翠翠。”他头也不回，走出了方源的视野。

　　方源面无表情，站着好一会儿，这才慢慢坐下。

　　明媚的阳光，透过窗户，照在他冷漠的脸上，让人看了有种冰凉的感觉。

　　饭堂的生意有些冷清，街道上行人越来越多，喧闹声传来，更凸显出此处的寂默。

　　早餐已经凉了，伙计殷勤地走过来，问是否需要重新加热一下。

　　方源充耳未闻，他的眼神如烟云变幻不定，似乎在回忆着什么。

　　伙计候了一会儿，却见方源在发怔，始终没有回应，他只好摸摸鼻子，悻悻地走了。

　　半晌之后，方源眼神一定。

　　心中的回忆如烟，已经渐渐消褪。

　　他又回到了现实世界，阳光洒进来，照亮了一半多的桌面。饭菜上飘散的热气已经散去，街道上行人喧闹的声音也传入耳畔。

　　隔着衣服，伸手摸摸那揣在怀中的五颗半元石，嘴角露出一丝苦涩的，嘲讽的笑意。

　　但笑意一放即收。

　　“伙计，把这饭菜拿下去热一下。”方源看了一眼饭菜，淡淡地开口，喊了声。

　　这一刻，他的双眸清冽无比。

　　……

　　“什么！你哥是这么说的？”厅堂中，舅父皱着眉头，声音透着冷意。

　　舅母则坐在一旁，看着方正脸蛋上一边一个的鲜红掌印，很无语。

　　“是的，我见到哥哥时，他就在客栈吃早点，整个事情就是这样的。”方正恭谨地答道。

　　舅父的眉头皱得更深了，都凝成了一个川字。

　　几个呼吸功夫之后，他深深地叹息一声，用严肃的口气道：“方正，我的孩子，你要记住，婢女沈翠不是他方源的私有财物，而是我们调配给他的，怎么能够买卖呢？况且你想要的话，你就应该早早地对我们明说，我们把她调给你就是了。”

　　“啊？”方正听得目瞪口呆。

　　舅父挥手：“你先下去罢，你元石都给了方源，我就再拨给你六块。记住，这次要好好用在炼蛊上面，夺得此次第一，我们会为你感到骄傲的。”

　　“父亲大人，孩儿惭愧……”方正顿时感动得流下眼泪。

　　舅父叹气：“下去罢，下去罢，赶紧回房间去炼蛊，你已经浪费不少时间了。”

　　方正退了下去，舅父这才显露出愤怒狰狞的脸色。

　　砰！

　　他狠狠地一巴掌，拍在桌子上，低声地吼道：“哼，这个小兔崽子，居然拿着我们的人来做买卖，真是狡诈奸猾！”

　　舅母在一旁忙劝道：“老爷，消消气。不过是六块元石罢了。”

　　“你个妇道人家，懂个什么！他方源只是丙等资质，要炼化月光蛊，就得用元石。以他第一次炼蛊的稚嫩手法，六块元石肯定不够。但是现在他有了十二块，已经绰绰有余了。”舅父恨得咬牙切齿。

　　他继续又道：“蛊师的修行，只要资源充足，不被瓶颈卡住，就会很迅速。两三年的功夫，家族就能培养出一个个的二转蛊师。他方源修为越低，一年后夺回家产的希望就越小。现在他年纪轻轻，刚刚修行，我们卡住他，让他在起步阶段就落后同龄人。学堂的资源都是奖励给优秀的学员，凭他的资质，一落后就得不到资源，没有资源辅助修行越加落后。如此恶性循环下去，一年之后看他还能有实力继承家产不？”

　　舅母不解：“就算我们不遏制他，他一年之后最多不过一转中阶。老爷你可是二转修为，还怕他？”

　　舅父气得跺脚：“妇道人家，果真头发长见识短！以我堂堂长辈的身份，难道要和一个晚辈对殴不成？他要索回遗产，合情合理，根本就不能直接阻拦，只有从族规上着手。族规中明文规定：十六岁要成家立业者，就至少得有一转中阶的修为。否则，就说明他方源没有资格来浪费家族资源。我这么说，你懂吗？”

　　舅母恍然大悟。

　　舅父眯起双眼，里面阴芒闪烁。他微微摇头，感慨道：“这个方源实在太精明了，太狡诈了。色诱都被他看破，这是什么心智？小小年纪就老谋深算，恐怖啊！本来还想设计谋算他，他就直接搬出去了。还想靠着沈翠，来监视他干扰他，结果被他打发走了，还赚了六块元石。”

　　“唉，要是他能和方正一样傻就好了。对了，今后你要对方正好一点，他可是甲等资质。而且我看得出来，他对方源很不服气，很不甘心。这情绪很好，要好好引导。我有一种预感，他将来会是对付方源的最好利器！”

　　……

　　转眼，又是两天过去。

　　客栈房间中，并没有点灯。月光洒进来，照出一地霜华。

　　在床榻上，方源闭目盘坐着，调动青铜真元，聚精会神地炼化酒虫。

　　酒虫的一小截身躯，被染成了青铜的绿色，但是意志仍旧顽强不息，在烟雾状的真元包裹中，不断地挣扎。

　　方源的炼化进行得很不顺利，可以说是举步维艰。

　　“我耗费了足足两天两夜，每天只休息两个小时，耗费十二块元石，也不过只炼化到十五分之一的进度。按照时间来算，也就是最近这几天，就会有人炼蛊成功了吧。”

　　方源对局势洞若观火。

　　不过本来他资质就差一筹，现在炼化的酒虫求生意志又极度顽强，比寻常的月光蛊要高出太多。造成现在这个落后局面，也十分正常。

　　“一时的落后不算什么，只要有了酒虫……”方源心湖如镜，没有一丝焦躁和气馁。

　　但就在这时，酒虫忽然蜷缩起来，团成了一团。

　　“不好，蛊虫反噬！”方源陡然睁开双眼，眼中闪过一丝惊诧。眼前，酒虫团成一个圆溜溜的汤圆，猛地绽放出刺眼的白色毫光。

　　它孤注一掷了！

　　顿时，方源感到一股强大的意志，从酒虫的身上传来，直接越过真元，降临到他的空窍元海。

　　蛊虫反噬的情况，十分罕见。只有那种意志极为刚强的蛊虫，才会奋尽全力，不成功则成仁。

　　若换做其他少年，面对这种情况，必定会惊慌失措。

　　但是方源虽惊不慌，反而有些微喜：“孤注一掷也好，只要我接下这次反噬，就能让酒虫的意志大大削弱了。不过接下来我就要凝聚全部精神，全力对抗这股意志冲击，不能有丝毫的外界干扰。否则就糟糕了，唉……但愿这期间没有人来打扰我。”

　　他思量完毕，正要催动空窍真元，迎上那股意志。好好与它纠缠，大战三百个回合。

　　但就在这时，异变再生！

　　一只蛊虫，在他的空窍中央，元海上空显现出来。

　　轰隆！

　　这只蛊虫暴发出强大至极的气息。

　　这股气息就好像是天河倾泻，山洪暴发，又像是威严被触犯的恐怖巨兽，睁开猩红的双眼，查看是谁胆敢冒犯它的地盘！

　　“这是春秋蝉？！”看到这只蛊虫，方源彻底的震惊了！！





第十九节 六转本命春秋蝉！


　　炼化过程中，竟遭蛊虫反噬！

　　酒虫继承着花酒行者的强大意志，此时入侵空窍，悍然反噬方源。

　　这股强大的意志力量，从上而下，向空窍底部的青铜元海狠狠地冲击下来。

　　而青铜元海，亦是波涛翻滚，掀起一阵阵的高潮。在方源的意志下，大股的真元逆天而起，汇聚一起，形成一股冲天狂浪，悍然迎上酒虫的意志。

　　眼看着双方就要在空窍的中央，凶狠地碰撞到一起。但就在这时，两股力量的中央，空窍中的空白地带，浮现出一抹淡淡的蛊虫虚影。

　　这是一头蝉。

　　这蝉体型不大，如果说月光蛊是一枚弯弯如月的蓝色水晶，那么这蝉就好似工匠大师用了棕木和树叶制成的精致工艺品。

　　它的头部、腹部都是棕黄色的，表面上有树木年轮般的纹理，似乎见证了岁月。

　　它的背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片树叶交叠着。两片翅膀上都有纹路，且十分相似。这纹路就像是树叶的典型网状叶脉，中央是一根粗茎，从粗茎向两边辐射出网状的叶纹。

　　春秋蝉！

　　它被惊动了。

　　就好像是一头巨兽，平时潜藏在山洞中沉睡。但是忽然被吵醒，并且发现自己的地盘被侵犯。

　　谁敢来我的地盘撒野！

　　似乎是尊严被冒犯，春秋蝉愤怒了，它散发出一股气息。

　　这股气息是微弱的，又是如此的强大。仿佛是滔滔天河，滚滚向前，波涛浩荡，要席卷万里青山，要淹没苍天大漠！

　　和这股气息相比，酒虫的意志就如同蚂蚁见到了大象！

　　气息向四周席卷扩张，就好像是掀起的无形绝世大海啸。酒虫入侵进来的意志，碰到这海啸，连抵挡的能力都没有，直接被这股气息吞没个干干净净。

　　方源胸口一闷。

　　他极力鼓动逆冲而上的青铜真元，碰到这股气息，仿佛是一股海浪撞上了天山。一下子凝聚在一起的真元就分崩离析，溃散成雨，尽数洒下，落回到真元海面当中。

　　哗啦啦。

　　真元海面上浪潮此起彼伏，仿佛是下了一场暴雨，更添动荡。

　　但几个呼吸后，春秋蝉的气息扩散下来，压在元海上。

　　轰！

　　方源仿佛听到一声嗡鸣，在瞬间，波涛翻滚的元海一下子静止下来。

　　春秋蝉的气息死死地压迫住整片元海，像是一座无形的大山镇压着，海面兴不起一丝波涛，平静得如一面镜子。

　　又好像是原本一张充满褶皱的纸，被这股气息化成的巨人的无边大手，一下子盖住，抹平。

　　这简直是无以伦比的力量！

　　方源感到心头像是压上了一座无形的大山，仿佛是孙猴子被压在五行山下，他一丝真元都调动不起来。

　　不过，他虽然震惊，却并不害怕，反而心中涌现出一股浓烈的喜悦之情。

　　“没有想到春秋蝉竟然跟随着我一起重生了！原来它并非是一次性的消耗蛊，而是可以重复利用的。”

　　春秋蝉品级高达六转，是方源前世的第一只六转蛊虫，也是最后一只。为了炼制它，方源动用了全部的手段和资源，费劲了九牛二虎之力，足足三十年的酝酿，才侥幸成功。

　　但是成功不久之后，春秋蝉还未捂热，正道群雄都感到了方源的威胁，群起而攻，将方源杀死。

　　重生之后，方源没有发现春秋蝉，就以为它已经消亡。但事实上，它寄托在方源的身体内，陷入了沉睡。

　　一下子逆转光阴五百年，它元气大损，实在太虚弱了，虚弱到连方源这个主人都感应不到。

　　现在春秋蝉虽然出现，但情况仍旧不妙。

　　重生以来，它一直在沉眠中静养。此时出现，只是觉察到空窍危机，算是被酒虫的意志惊醒的。

　　它虚弱的很，十分虚弱，极其虚弱。

　　在方源的记忆中，原先的春秋蝉是生机盎然的，它的身体躯干就好像是名贵地板，散发着温润的油光。它的双翅，是嫩绿嫩绿的，好像是两片刚抽芽的鲜嫩树叶。

　　但是此刻，一股浓郁的肃杀死寂的气息从蝉身上散发出来。它的躯干没有一点光华，显得粗糙黯淡，如同枯木一样。它的双翅也不是嫩绿的树叶，而是充满了枯黄之色，像是秋天即将凋零的枯萎叶子。而且翅尖都微微卷起，有残缺，就如同落叶的边角。

　　对此，方源既心疼又庆幸。

　　心疼的是，春秋蝉遭此重创，离消亡只有一线之隔，如一脚踏在悬崖边上。

　　庆幸的是，幸亏春秋蝉虚弱到这种程度，否则自己麻烦就大了！

　　要知道，蛊师和蛊虫之间，必须相辅相成，最好是同等境界。

　　一转的蛊师，就用一转的蛊虫，这是最合适的。

　　若是蛊虫品级低于蛊师，蛊师用起来，就相当于壮汉拎着小木棍，很不给力。

　　若是蛊虫品级高于蛊师，蛊师用着，就如同孩童扛着沉重的大斧头，心有余而力不足。

　　春秋蝉是六转蛊虫，而方源只是一转初阶的小小蛊师。打个形象点的比喻，春秋蝉就是一座山，方源是一只松鼠。要让松鼠扛着山去打砸敌人，第一时间松鼠就被山压扁了。

　　若春秋蝉是巅峰状态，方源小小的一转蛊师的空窍，根本就容不下它，直接就会被它的磅礴气息撑破致死。

　　幸好它虚弱到了极点，才能被方源此时的空窍所容纳。

　　“我放弃了月光蛊，千方百计找到了酒虫，就是为了炼成本命蛊。但其实，我早就有了本命蛊，春秋蝉就是我的本命蛊！”感受着自己和春秋蝉之间的那股亲切联系，方源心中感慨万千。

　　本命蛊，是蛊师第一只炼化的蛊虫，十分重要，很大程度上都影响着蛊师的今后发展。

　　本命蛊挑选的好，蛊师发展得就越顺利。本命蛊品质差，对于蛊师来讲，就会拖累修行，被同龄人赶超。最关键的，还会影响战斗这样的生死大事。

　　这点方源心知肚明，所以即便是选择了古月山寨中镇寨的月光蛊，他还不满意。千方百计地寻到了酒虫。

　　在他记忆中，对一转新嫩蛊师来讲，酒虫已经是上等之选。月光蛊只能算是中上等。

　　但人生之所以迷人，就是因为人们永远不知道，下一刻等待自己的是什么。

　　方源在前世，炼化了春秋蝉。重生之后，春秋蝉陷入沉眠，但是这种炼化的关系，仍旧存在着。

　　并且似乎是经过光阴之河的洗练，方源发现，自己和春秋蝉之间的联系，比前世还要更加玄妙，更加紧密。只是因为春秋蝉太虚弱了，才导致方源没有觉察到它。

　　所以，从真正意义上讲，春秋蝉是他第一只炼化的蛊虫。

　　只不过，春秋蝉不是方源今生所炼，而是他前世五百年努力的成果。

　　春秋蝉就是方源的本命蛊。

　　一个一转蛊师，拥有六转的本命蛊！

　　此事说出去，估计都不会有人相信！这已经打破世人认知的极限！

　　但这事，的的确切发生了。

　　事实是不容置疑的。

　　“酒虫是本命蛊的上上之选，但是和春秋蝉一比较，它就是地上的泥渣！我今生的本命蛊竟然就是春秋蝉，哈哈哈……”





第二十节 学堂家老无语了


　　巨大的喜悦没有冲昏方源的头脑，他很快冷静下来，开始思考春秋蝉给自己带来的影响：

　　“春秋蝉的能力是重生。但它现在虚弱至极，一动用就是死亡。但是，它毕竟是六转蛊虫，我完全可以利用它的气息。这对它本身是没有任何损害的。”

　　“呵呵呵。”想到这里，方源收回心神，睁开双眼。

　　只见面前，酒虫悬浮在眼前，被烟气状的青铜真元包裹住，正在瑟瑟发抖。

　　方才它为了求生，孤注一掷，结果意志被春秋蝉的气息轻而易举地击溃。它也因此受到了重创，意志不足先前的百分之一。

　　“春秋蝉。”方源意念一动，释放出春秋蝉的一丝气息。

　　气息压迫到酒虫身上，酒虫立即静止，一动不动，像是死了一样。它残留的意志，感受到春秋蝉的气息，就好像是老鼠碰到了猫，被死死的震慑住，缩成一团不敢动弹丝毫。

　　方源哈哈一笑，趁机鼓动真元。

　　青铜真元起初炼化时，因为酒虫意志的顽强抵抗，只能一点一丝艰难扩张。但是此刻，方源的青铜真元，长驱直入，一泻千里。根本就没有遇到任何的阻碍。

　　酒虫表面青铜之色，迅速扩张，几个眨眼间，就将白珍珠般的酒虫染成了一头绿虫。

　　大势已去，酒虫的残留意志，最后被方源的意志轻轻一冲，顿时冰消瓦解。

　　就这样，酒虫炼成了！

　　比较起先前翻山越岭般的艰难困苦，如今这炼化过程，就如同喝口水般简单。

　　一股亲切而又玄妙的感应，将酒虫和方源联系在一起。

　　炼化的酒虫，就好像是方源身体的一部分。方源叫它蜷缩身躯它就蜷缩，叫它团起来它就团成汤圆状。就好像是动动手指头一样的感觉。

　　方源收回真元，酒虫又恢复到白白胖胖的模样。

　　然后凭空一跃，就投入到方源的空窍当中去了。到了空窍当中，它远远地绕开空中的春秋蝉，钻入青铜元海。在海面上，它恣意地舒展身躯，时不时还扭几下胖乎乎的腰，舒服得好像在泡热水澡一样。

　　“有了春秋蝉，我的计划就也该改了。”方源从空窍中抽回心神，又取出那枚月光蛊。

　　他如法炮制，泄露出一丝春秋蝉的气息，压在月光蛊上。

　　感受到春秋蝉的气息，月光蛊的意志，立即缴械投降，畏惧得只能龟缩到身体的最角落。

　　方源的真元滚滚而下，一眨眼间，就将月光蛊染成了一颗翠玉。

　　最后，他念头稍稍一动，月光蛊的意志，就被轻而易举的绞杀。

　　这之后，他抽回真元，月光蛊又恢复成先前透明的蓝水晶模样。

　　他收起月光蛊。

　　这月光蛊却没有进入空窍，而是直接落到方源的额头中间，形成一个淡蓝色的弯月印记。

　　从炼化月光蛊开始，到结束，整个过程用了不到五分钟。

　　这和原先的艰难炼化，速度之快，形成了极其鲜明的对比。

　　而且不仅速度快，真元的消耗也极少。

　　这些天，方源炼化酒虫，前前后后足足消耗了六块元石。但是这一晚，他根本就没有耗费元石，仅仅只是空窍中的青铜真元海见了底。

　　“哈哈，春秋蝉在手，简直是有如神助！今后只要用它的气息镇压，任何的一转蛊虫都是手到擒来。就算是我只有丙等资质，都不用借助元石。前后差别，简直是一个天上一个地下。”

　　方源心情愉悦，这一刻简直是拨开云雾见了青天。

　　尽管春秋蝉已经虚弱到极点，但它却是堂堂的六转蛊虫。虎倒威尤在，烂船还有三磅钉，单靠它的气息，就是方源今后修行中一股巨大的推动力。

　　此刻。

　　窗外月明星稀，月色穿过窗户，照在方源的脸上。

　　“原本以为得不到第一，想不到峰回路转。时不我待，现在就去学堂，领取头名奖励！”方源眼中精芒闪烁。

　　他念头一动，空窍中春秋蝉便隐去身形，再次消失，进入沉睡。又唤出酒虫，藏在床头角落。

　　这都是为了防止学堂方面不必要的检查。

　　一刻钟后，家族学堂。

　　学堂家老早已经睡下，但是在睡梦中，模模糊糊地听到有人敲门。

　　他被敲门声吵醒，睁开双眼，有些不悦：“三更半夜的，是谁在外面？”

　　门外立即传来恭谨的答话：“禀告家老大人，是今年这一届的一位学员，他已经成功炼化了月光蛊。您之前吩咐过下属，只要头名出现，不论什么时间，都要立刻来向您禀告的。”

　　“嗯……是有这么回事。”学堂家老的眉头皱了皱，起身下了床，一边穿衣一边问道，“是哪个学员，得了今年的第一？是古月方正么？”

　　门外下属便答：“好像是的。属下听到消息就赶忙来通报大人您了，好像就是方家支脉。”

　　“呵，算算时间，也该是他。”学堂家老轻声笑起来，自言自语道，“除了这甲等天才，还能有谁？那些乙等学员，就算是利用了元石，终究还是差那么一筹的。要不然，修行的资质为什么这么重要呢。”

　　说着，他推门而出。

　　门外，下属恭敬地后退两步，弯腰行礼，附和着：“大人说的是。”

　　厅堂中，十几根烛光一齐燃烧着，将大厅照的通明。

　　接待方源的人，此时已经问清了情况。在明亮的灯火下，他的脸上涌现出浓重的惊愕之色：“等等，你刚刚说什么，你叫古月方源，不是古月方正？”

　　方源点点头，就在这时，学堂家老从门外走进来。

　　方源和接待者一齐转身行礼。

　　学堂家老看到方源，脸上已经满是笑意。他迈开步伐，走到方源面前，友善地拍拍方源的肩膀：“做得好，古月方正，你没有让我失望。果真是有甲等资质的天才！那些乙等、丙等的同龄人，不管怎么努力，都是比不上你的。哈哈哈。”

　　方源和方正是孪生兄弟，外表极为相似，以至于学堂家老都认错了。

　　方源不卑不亢，稍稍后退一步，让肩膀脱离了学堂家老的手掌。他望着学堂家老，背负双手，淡淡地笑着：“家老大人，你认错了。晚辈是古月方源，古月方正是我的弟弟。”

　　“嗯？”学堂家老微微张开嘴巴，脸色浮现出一抹错愕之色。

　　他疑惑地看着方源，眉头紧皱。过了几个呼吸，他这才开口：“你是古月方源？”

　　“正是晚辈。”方源答道。

　　“你炼化了月光蛊？”学堂家老心中诧异万分，他双眼紧紧地盯住方源额头的月牙印记，目光灼灼，已是明知故问。

　　“是这么回事。”方源又答。

　　“这么说，你就是本届第一？”学堂家老问的似乎有点傻，但这也不能怪他。因为这情况实在太出乎人的意料了。

　　要知道他掌管学堂已经数十年了，经验丰富至极。也见过丙等资质夺魁的情况，但时间绝对不会这么早。况且这一届中，还有甲等、乙等资质的同龄人。

　　“如果没有比我更早的人……”方源做出思索的样子，又摸了摸鼻子，这才继续答道，“貌似是这样的。”

　　学堂家老：“……”





第二十一节 怎么会是哥哥得了这第一？


　　天还没有大亮，太阳也未升起，东方的天空才开始发白。天空中黑色在渐渐消褪，空气中还残留着夜的香气。

　　几乎空无一人的街道上，传来了一阵轻快的脚步声。

　　山间的清晨总有些湿冷，古月方正却没有感觉到丝毫的冷意，心中充满了澎湃的激情。

　　他脸上升起两团红晕，此时正疾步向学堂走去。

　　“这些天我刻苦修行，耗费了两块元石，昨晚一夜都没睡，终于将月光蛊炼化成功了。我是甲等资质，又如此努力。没有人会比我更快，没有人！父亲母亲我说过不会让你们失望的。”

　　想到自己刚刚，把这个好消息告诉舅父舅母时，他们开心欣慰的样子，方正就感到一阵由衷的高兴和自豪。

　　“等着吧，那些曾经看不起我的族人们，还有哥哥。从今天起，就让你们对我古月方正刮目相看！”

　　方正越想越是激动，不禁双拳握紧，脚步又轻快了几分。

　　他来到学堂门口。

　　守护学堂的两个侍卫看到他，却很奇怪，对他发问：“嗯，古月方源，你怎么又回来了？”

　　“怎么，哥哥刚刚来过这里？”方正听了这话，脸上不由地闪过一丝诧异和疑惑的神色。

　　“先不管这些了！”他根本就料不到方源会夺得第一，甩甩头，怀着一丝骄傲的语气，拱手道，“两位大哥，我不是古月方源，我是古月方正。我已经成功炼化了本命蛊，这次就是来领取头名奖励的。”

　　“你是古月方正？你们兄弟俩长得太像了，难怪家老大人都认错了。”左边的侍卫瞪大了眼睛，叫着。

　　右边的侍卫则摇头道：“你来晚一步了，就在昨晚半夜，你的哥哥古月方源已经面见了家老大人，领取了头名奖励。”

　　“我哥哥！”方正霎时间眼睛瞪大，失声道，“等等，你说他得了第一？”

　　这怎么可能！哥哥他不是只有丙等资质的么？

　　得了第一，开玩笑的吧？！

　　“是真的。我们怎么会拿这种事情开玩笑呢？”见方正不信，侍卫有些不悦。

　　“此事已经得到学堂家老大人的确认。稍后就会放出榜单，公布出来。怎么，这事你哥哥没告诉你？”另一个侍卫随即补充道。

　　方正傻了，呆呆地站在门口。

　　事实和他料想的相差太多了，他甚至弄不懂究竟发生了什么。

　　方正的心中，也有几位假象的劲敌。其中最具威胁的两两位，一个是古月漠北，另一个是古月赤城。

　　这两人是乙等资质，背后就是家族中最大的两个分家支脉，各自的爷爷又都是当权家老，有充足的财力。

　　若是这两个人，先他一步夺得第一，方正心理还有准备，虽然会失落，但也能够接受。

　　但是现在，夺得第一的，不是古月漠北也不是古月赤城，甚至不是他心中假想敌的任何一人。

　　而是古月方源，他的哥哥！

　　那个丙等资质的人！

　　那个开窍大典之后，就颓靡堕落的人！

　　那个整天在课堂上呼呼大睡的人！

　　那个喝酒烂醉，夜不归宿的人！

　　那个欺负了沈翠，打了自己两个巴掌，还取了他身上全部元石的人！

　　那个以前一直压着他，就像是阴影盘踞在他心中的人！

　　“怎么会这样？这没有可能啊！”一时间方正在心中咆哮，“我这么努力，他却整天喝酒喝得烂醉，结果却是他得了第一，这还有公理吗？为什么？为什么？！”

　　太阳从东方升起，鸟鸣啾啾，盎然的春意席卷青茅山。

　　古月方正沐浴在温暖的阳光下，他却慢慢地低下头，咬着牙关，看着地上自己孤零零的影子。

　　心中的澎湃之情，就像是皮球泄了气，早已经所剩无几。取而代之的则是疑惑、愤懑、不解、不甘、恐惧等等复杂的情怀。

　　……

　　时间流逝着，太阳攀得越来越高。

　　学堂的公告墙上张贴出了一张新的榜单，榜单上只有两个人的名字，依次是方源、方正。

　　随着这个榜单的出现，消息渐渐地传播了出去。

　　那些领到蛊虫后，就一心缩在家中炼蛊的少年们，听到这个消息后，都一片哗然。

　　“怎么会这样！”

　　“要是方正第一我还信，但是方源，他不是丙等资质吗？”

　　“有没有搞错呀，甲等资质的方正居然输给了丙等资质的方源，这是天方夜谭么？”

　　漠之分家。

　　小院中绿意盎然，茶香飘荡着。

　　古月一族当权家老之一的古月漠尘，坐在书桌前，看着窗外的春景，悠然地喝着茶：“漠北还没有继续炼蛊么？”

　　站在一旁的管家连忙答道：“自从上午听到了有关方源的消息，漠北少爷似乎深受打击，没有心情继续炼化月光蛊了。说起来也真是可惜，漠北少爷离成功就差那么一点了。其实要是方正取得第一，那还罢了，可是偏偏是那个丙等资质的方源。所以漠北少爷丧失了兴趣，也是难怪了。”

　　“哼！你不要为他开脱。”古月漠尘冷哼一声，脸色严肃，语气如铁，“蛊师修行步步艰辛，这点小挫折算得了什么？那方源不过是个丙等，之所以能得第一，想必也是因为运气。他选的那只月光蛊，意志孱弱，才让他捷足先登。如果漠北看不透这点，连这点挫折都承受不来，那他将来怎么执掌我们漠家支脉，怎么和赤家支脉抗衡？谁也不准劝导，让他自己好好想想！”

　　“是，老爷。”管家不敢反驳。

　　几乎与此同时，赤之分家。

　　“唉，古月方源……”家老古月赤练长长地叹了一口气，皱着眉头想了想，招手左右：“来人，把赤城少爷叫进来。”

　　不一会儿，古月赤城带着一脸的失落，走进了房间，行跪拜礼：“孙儿拜见爷爷。”

　　“看来你已经知道了这个消息了。”古月赤练盯着自己这个唯一的亲孙子，语气轻柔，缓缓地道，“我叫你来，就是防止你被这事影响。这炼化本命蛊，一看资质，二看蛊虫。”

　　“方源资质只是丙等，此次却能夺得第一，说明他选的那只蛊虫，比起你们手中的月光蛊，意志要薄弱很多。这完全就是运气。所以孙儿你不要气馁失落，这算不了什么。他只是丙等资质，虽然和你一样，但是资源供给并没有你充足，晋升之路也会比你更艰难，相信爷爷，你很快就能超越他。”

　　“所以，放下这件微不足道的小事。方源他不会是你的劲敌，也不配称为你的劲敌。你真正的强敌，是甲等资质的方正，是漠家的漠北。你听明白了么？”

　　“是的，谢谢爷爷开导，孙儿明白了。孙儿这就下去，继续炼蛊！”古月赤城脸上的失落消失了，取而代之的是一片昂扬的斗志。

　　“嗯。”家老古月赤练满意地点点头，露出慈祥和蔼的笑容，“好孙儿，你真实资质虽然也只是丙等，不过你放心有爷爷全力支持你。待会爷爷出手，利用三转蛊虫的气息，为你压制住月光蛊的意志，帮助你炼化这只蛊！”





第二十二节 月刃飞舞


　　天空蓝得空明，纯净得仿佛洗过一般。

　　太阳金灿灿的。

　　朵朵白云飘浮着，一群彩雀鹦鹉喳喳地叫着，在蓝天白云下组成箭矢阵型，振翅翱翔。

　　这种彩雀鹦鹉，只有在春天才会大群出没。它们浑身羽毛七彩斑斓，体型如鹰般大小，头颅鸟喙都是鹦鹉，尾部则像是孔雀的尾巴，拖得长长的。

　　距离方源在炼化本命蛊的考核中夺得第一，已经有十来天过去了。

　　春风吹绿了满山的青草，野花争相绽放，蜂群和蝶群交相飞舞。一派生机澎湃的春情妙景。

　　春天的气息是如此的浓郁，以至于演武场四周的高大竹墙，都遮不住。

　　这个演武场占地三亩，地面平整，用一层又厚又宽的青灰石铺着。四周则移栽上青矛竹，这些碧绿的竹竿一个紧挨着一个，又直又挺，组成一圈绿色高墙。

　　墙角下虽然也铺着石砖，但是许多地方已经冒出了一丛丛青草。竹与竹之间，还有野蔷薇，从外面钻进来，甚至攀上墙头。

　　五十七名十五岁的少年，此时就站在演武场中，围成半圈，注视着中央的学堂家老。

　　这是一堂课，教导少年们如何使用月光蛊。

　　“月光蛊是我们古月一族的标志蛊虫，就像熊家的熊力蛊，白家的溪流蛊。在场的大多数人，都是选择月光蛊作为本命蛊，你们好好看着，接下来就老夫就亲自演示，如何催动月光蛊进行攻击。本命蛊不是月光蛊的学员，你们也要集中注意力，这种经典的远程攻击方法可以运用到其他蛊虫身上，运用范围非常广泛。”

　　说着，学堂家老就伸出右手，五指张开，将手掌放低，使得少年们都能看到他的掌心。

　　“首先，用意念调动月光蛊，转移到自己的手心里。”随着他的话音，代表月光蛊的月牙印记，就顺着家老的手臂，移动到他的掌心中。

　　“然后，调动空窍中的真元，灌入到月光蛊中。”一丝白银色泽的真元，从家老的体内涌出，几乎细不可察，投入到掌心处的月光蛊中。

　　学堂家老是三转境界，只有三转蛊师，凝练出来的真元才是白银色泽。

　　一转蛊师的真元俗称青铜真元，二转蛊师则号称赤铁真元。到了三转，才是白银真元。

　　吸收了这丝白银真元，家老手中中心的月牙印记，顿时越来越亮，即便是在白天，仍旧发出了一团明亮的淡蓝色光辉。

　　“太厉害了！”

　　“好美啊。”少年们目睹此景，不由地发出一阵惊奇赞叹。

　　淡蓝色的光芒，清澈如水，在家老的手中幽幽闪烁，乍一眼看过去，仿佛学堂家老手中掬着一捧月光。

　　学堂家老微微带笑：“都看仔细了，最后一步，就是像我这样，将它发射出去。”

　　说着，他张开的五指缓缓并拢，然后抬起手臂，慢慢向前伸直，最后挥掌轻轻一切。

　　整个动作沉稳有力。

　　刷。

　　少年们耳边都听到了一声轻响。

　　随着学堂家老的动作，手掌上凝聚的淡蓝如水的光芒，就这样被甩了出去。

　　光芒在空中形成了一道小型月刃，幽蓝的月刃只有巴掌大小，就如同夜空中的月牙。它在空中划出一道直线，然后打在十米之外的一具草人傀儡上。

　　只听哧的一声，草人傀儡厚达三十厘米的颈部就被月刃切断，傀儡的身躯晃了晃，硕大的头部则一下子掉在地上。

　　切断了这草人，月刃顿时就显得黯淡下去。不过，它仍旧在空中又飞行了大约六米的距离，月牙这才渐渐隐去，最终消散在空气中。

　　再看草人傀儡上的脖子，只见切面极其平整，就好像是用最锋利的镰刀割断的。

　　少年们几乎个个都瞪大了双眼，惊讶地看着这一幕。其中有几个，还不由自主地摸了摸自己的脖子，为这月刃的攻击力感到吃惊。

　　短暂的寂静之后，惊叹声迭传。少年们有的双目放光，盯着草人傀儡，有的盯着家老的手掌。也有的交头接耳，兴奋地谈论。

　　唯有方源一人隐没在人群中，面色冷漠，不动声色。

　　他前世修行达到六转，在中洲创建血翼魔教，教众数万人，被誉为魔道巨头，声名赫赫。

　　学堂家老不过是三转蛊师，这点手段根本就是小儿科，不会引发方源心中的一丝波澜。

　　“下面，只要是炼成了月光蛊的，都站出来。每人一个草人傀儡，按照我刚刚的方法，催发月刃，练习攻击。”

　　学堂家老话音刚落，就有三十多位少年站了出来。

　　这一届，全族有一百多位少年，参加开窍大典。有修行资质的，有五十七学员。这其中选择月光蛊的就占据了三十五人。经过这些天的努力，他们都炼化了月光蛊。

　　其余的少年，都是丁等资质，不是不想炼化月光蛊，而是资质不行，只能知难而退。

　　对于古月一族的少年们来讲，月光蛊已经不是单纯的蛊虫，而是象征着家族的荣耀。

　　很快，三十五位少年站成了一排。每个人十米开外的正对面，都竖立着一具草人傀儡。

　　方源站在队伍中段，并不惹人注目。

　　练习开始。

　　少年们纷纷伸出右手，将月光蛊转移到手掌心中。蓝色的月牙印记，随着青铜色泽的真元注入，一个接一个地散发出水蓝的光辉。

　　但是当他们竖掌空切的时候，却只有七八片月牙飞了出去。这些月牙有的只现出一瞬，就很快消散。有的刚飞出两三米，忽然砰的一声，崩溃成蓝色流光。有的飞的倒远，只是方向偏得厉害，直接飞上了天空。

　　少年们纷纷皱起眉头，刚刚看家老演示，似乎挺简单。但是到他们亲手实践，这才发现其中的门道。要发出一记月刃，又要打在草人上，还真不容易。

　　家老看着，微微带笑，这个情景他每年都会看到，并不意外。

　　剩下的二十二位少年，则只能站在场外，羡慕地看着。

　　练习了五分钟，少年们渐渐地都能发出月刃了。一时间，演武场空中，到处都是淡蓝色的月刃在飞射。

　　一些月刃在半途就消散，一些不幸地撞在一起，一些飞出场外，歪七斜八的。真正能够打在草人傀儡上的，只有偶尔的几片月刃。当然这都是属于瞎猫碰到死耗子的情况。

　　学堂家老开始进行单独辅导。

　　他重点照顾方正、漠北、赤城这些资质优异的学员，耐心地纠正他们的姿势错误，教授自己的心得。而对方源这种丙等的学员，只是稍微提点两句。

　　方源一直凝聚着手中的蓝光，几次挥掌空切，都是凝而不发，做做样子。此时见场面混乱，没人注意到自己，他意念便一动，松开对月光蛊的控制，手掌微微一斜，做了个掌刀劈空的动作。

　　为了不引人瞩目，他没有瞄准自己对面的草人傀儡，而是斜着瞄准了左前方的一只。

　　刷的一声，一片月刃快速飞出，穿过中央地带的混乱区域，在空中划出一条直线，准确地命中一具草人傀儡的颈部。

　　草人颤抖了一下，颈部被这记月刃切割大半，但很快被切断的绿色草茎又开始重新生长，纠缠在一起，伤口愈合了。

　　这草人傀儡当然不是普通的草人，而是一转的草人蛊，本身拥有草木系的轻微自愈能力。

　　除非一下子将草人砍断成两截，否则一会儿伤口就会复合如初。

　　“哇，你看这记月牙！”

　　“好厉害，是谁发的？”

　　能击中草人傀儡的月刃，本来就稀少。方源只是随手一击，却造成了至今为止最显著的攻击效果，顿时就引起场外学员们的惊讶呼声。

　　就连学堂家老的注意力，也被吸引过来，问道：“刚刚这记月牙发挥的不错，是你发的吗？”

　　他用询问的眼光，看向一位丙等学员。因为那具傀儡，就是和他对应的。

　　这个男学员双眼连连眨动，面对众人突然而来的注视目光，显得有些手足无措。说实在话，刚刚场面太混乱了，都是月刃在飞，他也不知道这是不是他发的。

　　“不过，看上去应该好像可能是的吧？”少年想着，就下意识地点点头。

　　周围少年顿时对他有些刮目相看。

　　“他是谁呀，叫什么名字？”一些女学员纷纷向周围人打听。

　　“连他都能发出月刃，我更不能输！”古月漠北双眼闪过一丝坚定。

　　“原来不是哥哥发的。”古月方正莫名其妙地松了一口气。经过舅父舅母的安慰，他已经从前次的打击中恢复过来了。

　　“哥哥，你上次得了第一，是因为运气好，选了一个意志薄弱的月光蛊。蛊师修行不可能总依赖运道，我会赢你的。”方正在心中暗暗为自己打气。

　　“做的不错，要继续努力，抓住刚刚的那个感觉。”学堂家老拍拍这个学员的肩膀，微笑鼓励道。

　　少年顿时激动地连连点头，眼中涌现出不一样的光彩。

　　家老借此机会，当众宣布：“都听好了，这就是你们的作业，课下好好练习，三天后检查成果。谁的成绩最好，谁就能获得十块元石奖励。都听到了吗？”

　　“哦！”少年们大声应喝着，听到有元石奖励，不禁更加兴奋。

　　然而仅仅三分钟之后，空中飞舞的月刃却渐渐稀疏起来。

　　“可恶，每一记月刃都要消耗掉一成的真元。”

　　“月刃的消耗太大了，我只是丙等修为，空窍中能存储三成八的青铜真元。只能连续催发出三片月刃。”

　　停下手来的少年们，都唉声叹气。

　　学堂家老目睹这一切，不动声色，却在心中感慨：“这就是修行资质高的好处了。要使用月刃，无非是四个字——熟能生巧。资质高的人，空窍中存储的真元就多，真元的恢复速度也快，就有更多的练习机会。资质若是差点，也可以用元石弥补，加强练习量。资质不高，又没有元石的，纵然有练习的想法，也是心有余而力不足。唉，蛊师修行就是这么残酷，我还是多多关照那些资质高的学生罢。”





第二十三节 养蛊就像养情妇


　　太阳落山了。

　　晚霞却还在天边燃烧着，放眼望去远处的群山，都蒙上了一层厚厚的灰，并且正在向黑色过渡。

　　学堂中一天的课程结束了，学员们三三两两地走出学堂。

　　“今天真是开心，学到了不少东西。尤其是学会了使用月光蛊。”

　　“月刃飞在空中，真是帅呆了。可惜我资质不够，将来只能做后勤蛊师，不能上战场呢。”少年们兴趣盎然地交谈着。

　　一些人则呼朋引伴。

　　“一起去吃饭吧，顺便喝点米酒，怎么样？”

　　“好啊，真是不错的建议。”

　　“你们先走，我得去学堂蛊室那边的铺子里买具草人傀儡，好方便回家练习。”

　　……

　　方源独自一人来到蛊室。

　　学堂的蛊室中存放着不少一转蛊虫，种类繁多，方源的月光蛊就是从里面免费选取的。

　　每隔一段时间，学员们都会有一次免费领取蛊虫的机会。若要额外获取蛊虫，就要付费了。

　　方源短时间内，没有想要炼化其他蛊虫的心思。他走到蛊室的隔壁，这是一间不大的铺子。

　　铺子里有七位学员，正在为购买草人傀儡与店主还价。

　　“是学弟呀。”负责店铺的一转蛊师，二十几岁的样子，看到方源后，一边做着买卖，一边向方源主动打招呼。

　　方源意外了一下，发现这蛊师就是江牙。那个在客栈中教训猎户的青年蛊师。

　　“原来是学长。”方源点点头，面无表情。

　　江牙一边从身后的柜台上取出一具草人傀儡，递给一位购买的学员，一边向方源友善地笑着，问：“学弟也是来购买草人傀儡的么？要给你留一个吗，只要三块元石。这东西卖得很快的，现在只剩下七具了，再迟可就没货了哦。”

　　他对于凡人他态度傲慢恶劣，但是对于方源他们，则态度亲切得很。

　　方源摇摇头，心中好笑：这江牙还挺会做生意。草人傀儡是用草人蛊制成的，算上真元的投入，成本价也不过一块半元石。

　　“学长，你这就不地道了。先来后到，凭什么给他留？”

　　“不错，我们早就来了。做买卖也要讲规矩啊。”

　　“三块就三块吧，元石给你，给我傀儡。”

　　店铺中的少年们听到傀儡只剩下七具，都着急了，也不继续砍价，纷纷掏出元石购买。

　　很快，七个人心满意足的走了。

　　“学弟要买具草人傀儡么？”江牙笑着问，“说是刚刚卖完了，其实还有第八具，压箱底的。学弟不买，可就要错失良机喽。”

　　方源对草人傀儡毫无兴趣，他摇摇头，掏出一块元石，放在柜台上：“我买十片月兰花瓣。”

　　江牙一愣，深看了方源一眼，摸走元石，抽开柜台的抽屉，取出一个纸包：“十片月兰花瓣，一个不少，你点点。”

　　方源当面查看了一番，发现无误，这才离开了小铺子。

　　蛊虫是需要喂养的。

　　蛊师炼蛊、用蛊，同时也得养蛊。

　　炼蛊艰难，有着反噬的危险。用蛊不易，需要多多的练习。养蛊的学问，更是博大精深，皆因蛊虫各种各样，它们的食物也千奇百怪。

　　有的需要吞服泥土，有的需要星光，有的服用眼泪，有的吸食九天云气。

　　就拿方源现在拥有的三只蛊虫来讲，月光蛊需要吞食月兰花瓣，每天两顿，早晚一顿，每顿两片花瓣。酒虫呢，则需要饮酒。一坛青竹酒，能支撑它四天。而春秋蝉则更奇特，它直接从光阴之河中喝水，维持生机。

　　光阴之河支撑着这个世界的运转，它并不是远在天边，而是近在咫尺，流淌在每个人的身边。

　　万物生灵的每一个动作，都需要时间的推动。

　　时光如流水，匆匆流逝。光阴之河，无形无色，而万物生灵其实都在光阴的河水中生存、生活。

　　买了这包月兰花瓣，方源又去客栈，购买青竹酒。

　　酒虫也可以喝一些浊酒、米酒为生。但是一旦是这种次等酒，喝的量就大了，每天都得要数坛。方源算了下，还不如直接买青竹酒，不仅比买次等酒划算一些，而且也不会惹人怀疑。

　　“公子，您来啦。”客栈的伙计已经认识了方源。

　　方源直接抛给他三块元石，轻车熟路地道：“给我上坛青竹酒，再给我弄几个好菜。不用找零钱，先放这儿，等月末一块儿结了，多退少补。”

　　他虽然现在已经不住在客栈，搬到了学堂宿舍。但是每次买酒的话，都会顺便在这里吃饭。

　　“好咧。公子您这边请坐，酒菜马上就好。”伙计应和了一声，领着方源到了座位。又拿出肩膀上的抹布，殷勤地擦擦桌凳，这才离开。

　　果真如伙计所讲，酒菜很快就端了上来。

　　方源一边吃着，一边心里算着账：“一块元石，能购买十片花瓣，月光蛊每天消耗四片。一坛青竹酒价值两块元石，能支撑酒虫四天所需。也就是说，单单喂养这两只蛊，每天就要消耗将近一块元石。”

　　这看起来少，但其实已经很高昂了。凡人一家三口，一个月的生活费，才是一块元石。

　　自从炼化蛊虫到现在，已经十六天了。单单养蛊方面，就耗费了方源十四块半的元石。

　　“我得了花酒遗藏，收走方正的一袋元石，又拿了头名奖励，元石资产曾经一度高达四十四块半。但是炼蛊前期耗费了六块半，喂养蛊虫耗费了十四块半，生活费半块，如今应该剩下二十块。”

　　方源取出钱袋子，打开一看，袋子里面装着一块块的元石。

　　这些元石都是灰白色泽，一个个椭圆体，体积都相等，大小如同鸭蛋。

　　数了一数，果真只剩下二十块了。

　　也就是说，若无进项，方源所剩下的元石只够他维持大半个月的。他不像其他的同龄人，身边或多或少都有亲朋好友帮衬着，尤其是古月漠北、古月赤城这种学员，元石根本不缺。

　　而方源只能自己想办法。

　　“舅父舅母已经断绝了我的生活费，不过每周末，家族学堂都会向学员发放三块元石补贴。看来三天后的月刃考核，我该表现一下，拿下那十块元石奖励。”方源一边嘴里嚼着饭菜，一边思忖着。

　　他这年龄，正是长身体的时候。不知不觉间，所有的饭菜都落到了肚子里。

　　拿起没有开封的青竹酒，方源抬脚迈步，走出客栈。

　　“公子，公子。”身后的店家伙计却追了上来，“告诉公子一个事情，再过一个月不到的时间，就有商队过来山寨。按照惯例，他们都会收购我们店里的青竹酒。公子独爱青竹酒，每周都来买几坛。掌柜的吩咐了，要小的告诉公子这事。我们店里的青竹酒有限，卖了商队，恐怕就所剩无几了。”

　　“是这样？”方源闻言，轻轻皱起了眉头。

　　识人辩话，方源有五百年的经验。店家伙计和青年蛊师江牙说的是相似的意思，但是方源自然能分辨出，江牙的虚话，店家伙计的真话。

　　这事有些麻烦，方源需要喂养酒虫，按照长远来讲，所需的青竹酒的量是很大的。

　　这客栈若是缺货，恐怕将来只能用大量的次等酒，来喂养酒虫了。

　　他不可能一天喝上数坛酒，日子久了，就会引人怀疑。

　　想了想，方源取出十块元石：“那就再买五坛，叫我拿了，跟我一起，放到学堂宿舍去。”

　　“是，公子。”伙计忙接过元石。

　　月兰花瓣若无存储手段，只能存放五天，因此方源每次只买一包。不过青竹酒，能存放很长时间，倒没有这方面的问题。

　　几个伙计跟着方源进入学堂宿舍，将这酒坛摆放到床下，就都告辞了。

　　看着手中骤然瘪下去的钱袋，方源叹了口气。

　　炼蛊艰辛，养蛊也不容易啊。

　　这还是他有着五百年的前世经历，不用练习使用蛊虫，也就意味着真元消耗的减少，这就省下了一大笔开销。

　　像身边的同龄人，要练习使用月光蛊，就要消耗真元。要提升熟练度，就得多练习几次。真元消耗得太大，恢复又太慢，只能用元石补充。买个草人傀儡，都得三个元石呢。这都是钱呐。

　　“幸亏我的春秋蝉，是食用光阴，而不是其他食物。要不然我早就破产了，根本支撑不起。”方源忽然感到很庆幸。

　　越高端的蛊虫，食量越大，或者吃食越珍贵稀少，越是难养。一只二转级数的普通蛊虫，每天的元石消耗就得达到一块到两块之间。

　　能买到食物，还算好的。有些蛊虫的食物，特别难以找寻，市面上根本就没有此等货物流通。

　　就像春秋蝉的食物是光阴，这其实更加珍贵。

　　俗话说，寸金难买寸光阴。

　　你有再多的钱财，能买到光阴么？

　　买不到！

　　理论上讲，蛊师炼化蛊虫的数量，是不限的。只要你能够炼化，十只，一百只，甚至一千只都可以。想要炼化多少只蛊，就可以炼化多少蛊。

　　但事实上，一位蛊师通常也只有四五只蛊虫。

　　为什么？

　　最大的原因，就是养不起啊。

　　蛊虫品级越高，喂养的代价越昂贵。常常使蛊师捉襟见肘，为此头疼不已。

　　还有一个原因，是用不起。

　　催动月光蛊，发出一次月刃攻击，就得消耗一成真元。一个丙等资质的蛊师，发动三四次攻击，空窍中的真元就消耗将尽了。

　　养再多的蛊虫，用不出来，不都是白养活么？

　　所以，蛊师修行中流传着一个说法。

　　养蛊就像养情妇。

　　养一个情妇，就得买吃的，买穿的，买房子等等。很昂贵，养多了实在耗费巨大，常人都养不起。

　　就算能养那么多，一个男人的精力总是有限的，又用不起。白白养着过眼瘾么？

　　蛊师境界提升了，但蛊虫的食物标准也随着提高了。所以，别看蛊师炼蛊没有数量限制，一般蛊师大体上只养四五头同等级的蛊虫。

　　要是数量再多点，蛊师就要破产喽！





第二十四节 近战蛊师


　　三天之后。

　　“矮身闪躲，是克制摆拳的通常技法。当敌人进攻过来的时候，迅速下蹲，并且趁势做出反击，攻击他的裆部和腹部。不要害怕摆拳，常常一上来就使摆拳的，都是些没脑子，又冲动的人。”

　　演武场上，学堂的拳脚教头一边说着，一边做出动作进行示范。

　　一个木人傀儡右拳横扫过来，拳脚教习猛地下蹲，躲过攻击，然后出拳击打傀儡腹部，砰砰砰几下，就将木人傀儡击倒。

　　学员们围成一圈看着，但是大多提不起精神，显得兴趣缺缺。

　　学堂中传授多种课程，这节就是教授的基础拳脚。动用拳脚卖力气，可比又帅又酷的月刃攻击逊色多了，少年们几乎都有些心不在焉。

　　“下节课就是月光蛊的使用考核了。你最近练得怎么样？”

　　“还好吧，三记月刃都能发出来，但很少能全中。一般能有两记打在草人傀儡上。”

　　“嗯，跟我差不多。这些天为了练习这个，特意买了一具草人傀儡呢。”

　　……

　　少年们窃窃私语着，心思早已经不在这里，都牵挂着下节课的考核。

　　为了这次考核，他们可是在课下辛苦练习了很久，现在都卯足了劲，对考核十分期待。

　　学员们议论的声音传入教头耳中，拳脚教头猛地回头，大喝：“课堂上禁止讲话，都给我闭嘴，好好看着！”

　　他是二转蛊师，浑身肌肉发达，赤裸着雄健的上身，古铜色的皮肤上布满了疤痕。一声大喝，威风凛凛，顿时镇住场中所有少年。

　　演武场中一片寂静。

　　“基础拳脚，是重中之重。尤其是在蛊师修行的前期，比其他的任何东西都要重要。都给我集中注意力！”

　　训斥了一番，拳脚教头招来另一只木人傀儡。

　　这只淡黄色的木人傀儡高达两米，木头大脚踩在青石地砖上，发出脆亮的声响。它张开双臂，笨拙地向教头冲来。

　　教头闪过它的攻击，然后猛地抱住他的腰，用力前推，将高大的木人傀儡推到在地。紧接着，他顺势骑在木人傀儡的腰上，抡起拳头快速击打木人脑袋。

　　木人傀儡抵挡了片刻，就被教头如雨般的拳头打碎了脑袋，瘫痪在地上，一动不动。

　　拳脚教头站起身来，气息仍旧平和悠长，对学员们讲解道：“近身战中面对高大的敌人，不要害怕。破坏对方的重心是一种制敌的明智战术，就像我刚刚做的，抱住敌人的腰，控制对方的髋骨，然后用力前推。之后顺势骑在对方身上，施以猛烈拳击，无防守意念的人都会瞬间崩溃。”

　　学员们连连点头，只是目光中大多流露出不以为然的神色。

　　教头将一切都看在眼里，心中苦笑。

　　往届都是这样，年轻人的心性，自然容易被绚烂华丽的东西吸引过去。没有切身的体会和经历，少年们是难以理解基本拳脚的重要性的。

　　事实上，尤其对前期蛊师来讲，基本拳脚虽然看起来不起眼，却比月刃攻击更加重要。

　　“……记住，在近身战中，目光不要一味地注视敌人的眼睛，而是要留意对方的肩膀。敌人不论出拳，还是出脚，肩膀都会先动……”

　　“……近身战中速度很重要，这里的速度不是出手的速度，而是脚下移动的速度。……”

　　“……距离是最好的防守……”

　　“……腿要保持弹性，这样才能更容易爆发出力量……”

　　“……移动出拳的时候，要保持三角支撑。否则下盘失控，敌人没有被击倒，你反而倒下了……”

　　拳脚教头一边演示，一边耐心地解说着。这都是他长期作战中，用血泪积累出来的宝贵经验。

　　可惜场外的学员们，却没有意识到这一点。

　　他们又渐渐地交头接耳起来，谈论的焦点仍旧是下节课的月刃考核。

　　“这个拳脚教习很务实啊，但是教法却有问题。”方源在人群中静静地看着，点点头又摇摇头。

　　这教头教的毫无章法，纯粹是兴趣所致，想到哪里教到哪里。因此传授出来的东西，杂乱无章，又多又繁，很多学员起初听得很认真，但是渐渐地失去了兴趣，将注意力转移到其他方面去了。

　　只有方源一直在一丝不苟地听着，别人是学习，他是复习。他的战斗经验比拳脚教头丰富得多，但是听别人讲述，也是一种修行上的验证。

　　蛊师的战斗方式，通常分为近战和远程。

　　月刃攻击，就是远程类型，但严格上讲，只能算是中远程。因为它的攻击有效距离，只有十米。

　　近战蛊师的话，这位拳脚教头就是最好的例子。他们通常会选择增幅自身的蛊虫，进行修行。这些蛊虫带给他们超越常人的力量，敏捷，反应力，耐力等等。

　　就像这位拳脚教头，他浑身的皮肤都是古铜色。这当然不是他的肌肤本色，而是一种铜皮蛊的效果。

　　铜皮蛊会让蛊师的皮肤防御力大增，能让蛊师承受更多的伤害。

　　“一记月刃，就要耗费一成真元。一个蛊师在战斗中能发几次？次数少之又少，尤其是新手，根本就能形成有效打击。只能作为一种杀手锏，威慑性要大于杀伤力。对于一转蛊师来讲，真正有用的还是拳脚功夫。因为拳脚攻击更持久，更可靠。可惜这些道理，他们现在没有切身体会，是不知道的。”

　　方源用目光淡淡地扫视身边的同龄人，嘴角不由地泛起一丝冷笑。

　　基础拳脚课程终于结束了，中途休息了片刻后，在少年们期盼的目光中，学堂家老姗姗来迟。

　　他大手一摆，指着竹墙下的一排草人傀儡，直入主题：“好了，今天是检查成果的日子。你们五人一组，依次上来，使用月刃进行三次攻击。”

　　刷刷刷。

　　第一组学员走了上去，月刃在空中飞舞。

　　三轮之后，只有九记月刃，打中了草人傀儡。

　　学堂家老微微摇头，有些不满意。这命中率太低了，关键是五人中有两人只成功发出了两记月刃。

　　“你们接下来要好好练习，尤其是你，还有你。”家老稍稍训斥了一句，大手一挥，“下一组。”

　　被训斥的两位垂头丧气地走下场。其中一位少女，眼眶都泛红了，心中有些委屈。

　　自己只有丙等资质，又舍不得用元石快速恢复真元，因此这三天的练习量很少，导致自己催发月刃并不熟练。

　　蛊师炼蛊用钱，养蛊用钱，练习使用蛊虫也得耗钱。但她哪里来的那么多钱？

　　虽然有双亲在背后支持着，但是家家都有一笔难念的经。手头拮据是蛊师常常面临的困境。

　　“反正自己争夺第一也没有希望，干脆放弃，省下元石，不是更好么。”想到这里，少女心中又坦然了。

　　和少女一样想法的人，并不在少数。

　　因为练习量的缺乏，许多学员表现得差强人意。

　　学堂家老的眉头皱得越来越深。

　　方源看在眼里，心中摇头：“这些人真是可惜又可悲，为了些许元石，自己放弃了进取的机会。元石是拿来用的，像个守财奴积蓄元石，干嘛成为蛊师呢？”

　　换句话讲，往往鼠目寸光的人，才会锱铢必较，常常舍本逐末。而那些志存高远之人，通常都能表现出一副宽容大方、能舍能弃的气量。

　　“终于轮到我了。”这时，古月漠北的马脸上满带自信微笑，走上了场。

　　他身材粗壮，透露出一股彪悍气息。站定之后，扬手三记月刃，三记全中。其中两记打在傀儡的胸膛上，一记印在傀儡的左臂，削飞了几根青色的草屑。

　　这样的成绩，自然引起了少年们的一阵赞叹。

　　“做的不错。”家老的眉头也为此微微舒展。

　　又一组上来，其中就有古月赤城。

　　古月赤城身材矮小，满脸麻子，表情带着微微紧张。

　　他接连催发出三记月刃，都打在傀儡的胸口处，削出三记交错的伤痕。伤痕由深变浅，几个呼吸之后，因为草人傀儡的自愈，而恢复原貌。

　　不过这样的表现，已经和古月漠北持平，同样得到了家老的表扬。

　　赤城昂着头走下场，途中挑衅地看了漠北一眼。

　　“哼！”场下，古月漠北一声冷哼，却没回瞪赤城，而是看向仍旧还未上场的古月方正。

　　他心里清楚，真正有威胁的，只有古月赤城和古月方正。

　　前者和他一样，乙等资质，又有元石的不断供应。后者是甲等资质，虽然元石可能没有他们丰富，但是靠着本身资质带来的真元恢复速度，也能在短时间内进行大量练习。

　　现在古月赤城的成绩已经出来了，和他漠北相平，只剩下古月方正了。

　　到了最后几组，古月方正终于上场。





第二十五节 春光正明媚


　　“他是方源，还是方正？”有些学员在嘀咕，仍旧有人分辨不出方源和方正这两个孪生兄弟。

　　“是方正。方源总是一脸冷漠，脸上绝不会出现紧张的神情。”有人解答道。

　　“哦，那就有看头了。方正可是我们山寨三年唯一的甲等天才呢。”众人纷纷投去目光。

　　方正感受到了这些目光中蕴含的压力，这让他更加紧张。

　　站在场上，他手指都在微微颤抖。

　　他打出第一记月刃，原本是瞄准的草人胸膛，但是却因为紧张的缘故，而打偏了。最终月刃印在草人傀儡的脖颈部位。

　　少年们立即传出一阵轻微的惊讶声。

　　他们以为这是方正有意为之，不打最容易命中的傀儡胸膛，而是那脖颈，这是对自己攻击手法自信的表现。

　　不由地，更加期待方正接下来的表现。

　　古月漠北和古月赤城二人，亦是面色微沉。

　　能看出方正失误的，场中只有学堂家老和方源二人。

　　“好险！”看到这记月刃，方正心中惊呼一声，暗暗觉得侥幸。

　　他几口深呼吸，强制镇定下来，再发两道月刃。这次他没有再失误，两记月刃都打在草人傀儡的胸膛，准确命中。

　　这个结果，让学堂家老点点头，漠北和赤城则镇定下来。方正的这个成绩，和他们不相伯仲，就看学堂家老怎么评分了。

　　其他的学员们，则发出声声叹息。方正之后的表现，并不出彩，让他们有些微微的失望。

　　接下来的几组，就没有什么看点了。再没有人能表现得比漠北、赤城、方正他们三人更好。

　　少年们开始窃窃私语起来。

　　“这样看来，今天考核的头名应该在他们三人当中产生了。”

　　“他们三人都击中了草人傀儡，不知道家老大人会更看好谁。”

　　“等等，到最后一组了，方源上场了。”

　　“哦，就是那个丙等的‘冷酷天才’？呵呵。”

　　直到最后一组，方源才施施然上场。

　　“是那个方源……”古月漠北抬头看了一眼方源，又垂下眼帘，不是很在意。

　　“上次让你走了狗屎运，意外选了一个意志薄弱的月光蛊，才让你夺得第一。这次看你怎么表现！”古月赤城环抱双臂，等着看方源的笑话。

　　“哥哥……这次可不比上次了，我努力练习了那么久，一定能超越你。”人群中，古月方正抿着嘴唇，双拳下意识地握紧。

　　上次炼化本命蛊的考核，他以甲等资质却屈居第二，自然并不服气。

　　尤其是当他了解到方源能够获胜的原因，竟然是因为运气好，才夺得第一的。这让他更加不甘心。

　　对于古月方正来讲，战胜自己的哥哥方源，对他有着特殊的重大意义。

　　不少视线集中在方源的身上，学堂家老的目光，也凝视向他。

　　方源毫无动容，表情冷漠。

　　他站定之后，真元涌入掌心中的月光蛊，手掌一切，发出第一记月刃。

　　月刃飞得很高，不仅越过了草人傀儡的头顶，还高出了竹墙。飞了将近十五米的距离，这才光芒黯淡下去，消失在空气中。

　　“噗嗤……”有人忍不住笑出声来。

　　“这也偏得太离谱了吧。”有人嘿然冷笑。

　　“的确是天才呀，难怪得了炼蛊第一呢。”有人说着嘲讽的话。

　　早些年，方源创作诗词，展现出早智的时候，就引起了这些人的不满。后来又靠着“运气”得了炼蛊第一，更让他们不满的情绪中，又增添了一份嫉妒。

　　很多人都等着看好戏，等着方源这个“天才”出丑，而方源这记月刃也没有让他们失望。

　　人群中嗤笑声连成一片。

　　学堂家老微微摇头，心中也笑自己，凭白无故关注方源做什么？他不过是个丙等，只是因为一时运气夺了炼蛊头名罢了。

　　他在心中已经打定主意，虽然漠北、赤城、方正的成绩都是一样，但他会选方正为第一。

　　古月漠北和古月赤城的争斗，就是家族中两大当权家老的政治斗争的缩影。学堂家老一直是中间派，不想参合到政治漩涡中去。

　　学堂家老更倾向于族长古月博，而方正正是族长一系的人。加之他是甲等资质，选他为第一，对他有些偏颇关怀，也能让家族高层接受。

　　一阵温暖的春风吹来，花香阵阵，飘入演武场。

　　阳光照在方源的身上，在地面上照射出一个孤零零的黑影。

　　他表情仍旧冷漠，静静地望着十米开外的草人傀儡，手中心的月刃印记正幽幽地散发着水蓝光辉。

　　第一记月刃，当然是他有意打偏。现在他只剩下两次出手机会，再考虑到学堂家老的立场，他要夺得第一，就必须在仅有的两次攻击中，制造出远超众人的攻击效果。

　　“仅剩下两次出手机会，不可能了。哥哥，我终于赢你了。”古月方正双眼一闪不闪，盯着方源。

　　从小到大，哥哥带给他的人生阴影，终于在此刻渐渐消褪。

　　方正感受到胜利已经近在咫尺，他双拳下意识地捏紧，全身都激动得微微颤抖起来。

　　“哥哥，这一次赢你，只是一个开始。接下来，我会一次次的赢你，直到将我心中的阴影全部驱除。我要像族人们证明，甲等天才的优秀！”方正在心中对自己说道。

　　然而就在这时，方源出手了。

　　右掌如刀，虚空一劈。

　　哧的一声轻响，笼罩在手掌上的水蓝光辉，便脱离而出，飞到空中，化为一弯蓝光月刃，射向草人傀儡。

　　仅仅是在下一秒中，方源的右掌上又再次亮起一层蓝芒。

　　他手掌一翻，便斜劈出去第三道月刃。

　　他这两次攻击衔接得行云流水，恰到好处。

　　两道月刃接连飞出，在空中相距仅仅不到半米之远。

　　在众人惊愕的目光中，两道月刃都准确级命中草人傀儡的脖颈。

　　“这……”方正瞳孔猛缩，他的心中陡然涌现出一股不妙的感觉。

　　在下一刻，学员们带着惊讶的神色，缓缓地张大了嘴巴。

　　他们看到草人的头颅先是慢慢倾斜到一边，然后从脖子上落下去，最后掉在地上，弹了一下，滚出两三米的距离。

　　方源斩落了头颅！

　　这样的结果，出乎在场所有人的意料。

　　“这是运气还是实力？”学堂家老皱起眉头。

　　这样的疑惑，同样盘旋在其余学员们的心中。

　　一时间，演武场上陷入了沉默。

　　“怎么会这样……”方正失声喃喃，他呆呆地看着方源，心中的澎湃一下子落空，陷入了深深的低谷。

　　方源眯了眯眼睛，似乎根本就没有察觉到众人落在他身上的目光。

　　咕咕咕……

　　蓝天白云之下，一群彩雀鹦鹉忽然扑腾着翅膀，飞上半空中。它们拖着华美修长的雀尾，咕咕地叫着，在空中飞旋嘻戏。

　　方源站在演武场的中央，仰头望去。在灿烂的阳光下，鸟儿的七彩羽毛，显然更加耀眼绚烂。

　　他表情一片淡然，仿佛刚刚斩断草人头颅的，根本不是他一样。

　　“春天的阳光，还真是明媚啊……”他在心中叹息一声。





第二十六节 一切组织的本质


　　临近傍晚，天边残阳如血。

　　余晖照在学堂之中，五十多位学员正襟危坐着，台上学堂家老在一一个念名字，分发补贴。

　　这是学堂每隔七天分发下来的元石补贴，算是对这些少年们的资助。毕竟以他们的实力，要独自喂养蛊虫，还是有很大的经济压力的。

　　“古月方源。”家老念道。

　　方源从最后一排的窗边座位上起身，走上台来，接过两个钱袋子。

　　一个袋子里，是三块元石的家族补贴。另一个袋子中是十块元石的奖励。

　　“好好努力。”家老深深地看了方源一眼。方源连续两次夺了第一，已经让原本已经失望的家老对他也有些稍稍的关注了。

　　方源点点头，将钱袋揣入怀中，回到了座位上。

　　“可恶，竟然又被他夺了第一……”古月漠尘紧紧盯着方源，心中很不忿。

　　“那两记月刃连续打在傀儡的脖子上，这到底是他又走了狗屎运，还是真正实力？”古月赤城眯着双眼，从考核结束到现在，这个疑问一直盘旋在他的心中。

　　不止他，很多学员的视线都有意无意地瞟向方源。

　　这个问题煎熬着他们，他们虽然输了，但心中却很不甘心，真想问个究竟。

　　将要结束的时候，学堂家老宣布了一件事情：“你们在学堂已经有一段时间，如今本命蛊的使用也熟悉了。接下来的日子里，我会教导你们如何温养空窍，提升蛊师的修为境界。蛊师境界越高，真元就越凝练。一转蛊师是青铜真元，二转蛊师有赤铁真元，三转蛊师是白银真元。一份赤铁真元，可比十份的青铜真元。同样的，一份白银真元可比十份的赤铁真元！”

　　“你们要记住，蛊虫只是我们使用的工具，修为才是我们蛊师的根本。修为越高，才能驱使越强大的蛊虫。在接下来的三个月内，谁能率先晋升到一转中阶，谁就能获得三十块元石奖励，同时拥有挑选第二头蛊虫的优先权。三个月后，我们会根据成绩，设立一名班头，两名副班头。班头将享受十块元石的补助，副班头的元石补贴将增长到五块！好了，今天就到这里，大家都散了罢。”

　　家老的话，让学堂一阵嗡嗡作响。

　　“要设立班头和副班头了！”有人兴奋地握拳。

　　“班头每七天就有十块元石，副班头也有五块？要是我能第一个晋升到一转中阶，我一定能成为班头。”有人眼中冒着光。

　　“元石不是重点，关键是班头、副班头这样的位置，代表着荣耀，身份也要凌驾于其他人之上。普通学员见到班头，都要鞠躬问好的。”古月漠北和赤城等人并不缺元石，而是对这份荣耀非常重视。

　　“成为班头，没有错，第一个晋升到一转中阶！让哥哥今后见到我，也要鞠躬行礼，主动问好。等等，哥哥呢？”古月方正下意识地回头望去，方源的座位上却已经空无一人。

　　学员们陆续走出学堂。

　　“古月方源呢？”古月漠北想要找到方源，当面问个清楚。但是方源早已经先一步离开了。

　　“哼，跑得倒挺快。是害怕了吗？看来今天的考核，他是又走了一次狗屎运。”古月赤城冷笑着。

　　“算了，不过十块元石的奖励罢了，不必在意这种事情，当务之急还是晋升中阶，夺得班头之位。”古月漠北眯着眼睛，看了看身边的古月赤城和古月方正。

　　这两个人才是他的真正对手，至于方源，一个区区丙等资质，是不行的。

　　“前两次，让方源侥幸得了第一。不过这一次修为考核，只注重修行资质。资质高一等，优势就非常大。”古月赤城心中压抑，他真实的资质只是丙等，只是因为作弊，才导致了乙等的假象。

　　“一个班头，两个副班头的位置，就让他们摩拳擦掌了。还真是个热血天真的年龄啊。”方源倚在学堂大门口处，心中冷笑。

　　所谓的荣耀，不过是上位者要调动下属积极性的价值观工具罢了。究其根本，只是一层虚幻的光环，有个屁用！

　　五百年的人生经历，早已经让方源清楚其中的奥秘。

　　“不论是家族、门派还是魔教，不论是这个世界，还是地球，任何的组织都是这样。设立高低位置，明确晋升法度，让组织中人从低位不断地往上爬。因为追逐利润是人之本性，而权位常常使人产生自己高人一等，自己活着比常人更有价值的错觉。”

　　“权利二字，就像是吊在毛驴前面的胡萝卜，人们的欲望被它激发，一个个的人为此不断钻营。爬上一层位置，还有更高一层。殊不知，在钻营的过程中，他们的劳动力被压榨，产生的价值被上位者剥削。”

　　“一切的组织，只要有统属关系，都是为上位者服务的。所谓的班头、副班头，就是一根最小的胡萝卜，引诱其他人陷入家族的体制之内。而上位者为了防止下位者洞察这个真相，常常统一价值观，明确荣耀、功勋等等概念，设立高低权位、不等称的福利，或者动用宗教来统治人心。”

　　“这就是真相啊，可惜世间大多数人都不明白，傻乎乎地为别人卖力卖命。而世界上所有一切的组织，究其最根本的本质，都只有一个，那就是——资源再分配，越高层享受越多资源。”

　　前世方源在中洲创立了血翼魔教，教众多达数万人。又设魔兵、魔将、魔帅等位置，给予相应的福利，让无数人趋之若鹜，为方源所驱使。这样的经历，让他对此中道理洞彻心扉。

　　“所以，任何组织都不过只是表象，真正的根本只有两个字——资源。没有吃的资源，就会饿死。没有喝的资源，就会渴死。没有修行资源，就会孱弱，早晚被人欺负死。”

　　“而元石，就是蛊师修行的首要资源！”方源双眸深如幽潭，想到这里，嘴角微微翘起，勾勒出一抹冷笑。

　　他早早就出学堂，此时站在学堂大门口，看到第一批学员走了出来，渐渐接近自己。

　　“是方源。”

　　“他挡在大门中央干什么？”

　　“哼，每次看他这副死拽的样子，我就很不爽。”

　　“不用管他，他估计是在等人吧。”

　　少年们不以为意，正要走过去，却被方源横跨一步，拦了下来：“打劫。每人交出一块元石，才可离开。”





第二十七节 公然勒索


　　少年们顿时又惊又怒。

　　“什么，我没听错吧？”

　　“方源，你脑袋烧糊涂了吧，竟然站在学堂大门口来勒索我们？！”

　　“你是穷疯了吧？谁给你的胆子，把主意都打在我们身上了。”

　　“滚开，你区区一个丙等，也敢挡小爷我的路。再不滚，小爷我一脚踹飞你……呃！”

　　方源突然出手。

　　他右手成掌，狠狠一切。动作又准又快，手掌下沿劈中一人的脖颈左侧。

　　这不幸的少年，哪里料得到方源突然出手，嘴上正骂着，就猛地遭受重击。他顿时双眼一翻，当场昏倒下去。

　　“草！你真敢动手！？”人群一炸，少年们纷纷下意识地后退一步。

　　“古月北巨昏死过去了，怎么办？”有人又惊又怕，惶恐地大叫。

　　“还能怎么办！我们这么多人，方源就一个人。一起冲过去，把他狠狠地揍一顿。”有人叫喊着，怒气爆发。

　　“不错，他不知死活，敢独自一人挑衅我们。简直是吃了雄心豹子胆！大家伙一起上！！”

　　然而他们还未动手，方源已经动手了。

　　他脚下连跨几步，先一步冲入了人群。

　　他手掌斜劈，砍中一个少年脖颈。少年把白眼一翻，倒了。

　　“啊——！”一个少年大声喊着，抡起拳头朝方源横扫过去。

　　方源矮身闪过，抬起一脚，踢在这人的裤裆上。

　　啊嗷呜——！

　　少年的呐喊声，原本高亢激昂，被这一击后，顿时声调猛地上扬，变得又尖又锐，充满了一种凄惨和痛楚。

　　扑通。

　　他双手捂住裤裆，膝盖一软跪倒在地，又满地打滚，啊啊啊的大叫着，疼得浑身冷汗。

　　方源抡起双掌，如虎入羊群！

　　他有五百年战斗的经验，而这些少年不过是一群新嫩，才刚刚修行罢了，怎么会是他的对手？

　　眨眼功夫，这群少年就被方源统统放倒。一个个不是昏倒，就是躺在地上，痛得倒抽冷气，疼得死去活来。

　　“这是怎么回事？！”古月漠北后一步到达，惊呼一声。他看到学堂大门口处，方源站在那里，而周围却倒着五六个学员。

　　“方源他，他要勒索我们的元石！”一个倒在地上，捂着肚子的少年，愤怒地大叫起来。

　　“还挺中气十足的嘛。”方源面色平淡，对大叫的少年腹部猛踢一脚。

　　哦呜！

　　少年立即痛得一声惨叫，身体蜷缩如虾。他脸色浮现出惧怕的神情，涕泪并流，再也不敢乱说话了。

　　看到这一幕，赶来的少年们都感到了方源的凶残，心中均是一悸。

　　“好了，都乖乖地给我交出一块元石。我就放你们走，否则的话，地上这些人就是你们的下场。”方源向前迈出一大步，声音冷酷。

　　“放你妈的屁！就凭你一个区区丙等，也想战胜我堂堂乙等？”古月漠北勃然大怒，抡起拳头，第一时间向方源冲去。

　　方源脚腕微微一转，轻轻侧身，就让过他的拳头。

　　然后伸出左手，并起食指和中指，往漠北锁骨中央，喉咙下部的那块方位，准确一戳。

　　漠北顿时两眼一黑，扑通一声，倒在地上，昏过去了。

　　嘶……

　　看到这一幕，还想冲上来的少年们，纷纷倒抽一口冷气，冲势顿止。

　　方源的攻击手段，在这些年轻人的眼中，陡然变得高深莫测起来。

　　他们不重视基本拳脚，其实在课上都隐约有提到过。人体有很多脆弱的部分，方源攻击的几个部位，就是其中的一些。这些部位遭受攻击，轻则让人当场昏厥，重则会有生命危机。

　　不过方源下手很有分寸。

　　被他击倒的人，不是昏倒，就是剧烈的疼痛，短时间之内丧失战斗力。真正重伤的没有一个。

　　这就是五百年战斗经验的恐怖！

　　“交，还是不交？”方源跨前一步，逼迫其他少年。

　　少年们相互对视一眼，然后纷纷咬牙或者怒吼，向着方源一拥而上。

　　方源一边腾挪闪躲，一边出手。他修为低微，但是境界犹在，心中冷静如冰，动作又快又准。

　　扑通扑通……

　　几个呼吸之后，地上又倒下一片。

　　“太凶残了！太可怕了！”

　　“他们不会死了吧？”

　　还有几个少女，没有冲上去。他们瞪圆了眼睛，看到这一幕的发生，身躯颤抖的幅度越来越大。

　　方源目光扫向他们，她们花容失色，连忙摆手后退：“别，你别过来。我们交，我们交！”

　　方源收了几枚元石，便放过了她们。

　　她们跌跌撞撞地走出学堂大门，陆续又有学员来到这里。

　　要出学堂，这大门是必经之路。方源堵在这里，就能堵住所有的学员。

　　“靠，发生了什么事情？！”少年们惊诧得瞪圆了眼睛。

　　“那不是古月漠北么？”古月赤城看着地上昏迷过去的漠北，目瞪口呆。

　　方源开口说话，少年们顿时愤怒了，攻击了，然后倒下了。

　　“家老大人，我们就一直看下去，不阻止他吗？万一要闹出人命，可怎么收场呢？”侍卫们一脸的担忧。

　　而有的侍卫则很愤慨：“这个方源，胆子太大了。居然敢在我们的眼皮子底下，就在学堂大门口勒索同窗。简直是目无法纪啊！只要大人一声令下，属下就拿了此子。”

　　方源堵住学堂大门，公认勒索同窗的暴行，早在刚开始，就已经引起了注意。

　　但是凡人侍卫们并没有惩罚学员的权利，只有先来禀告学堂家老。

　　学堂家老听到这个消息，却没有立即下令阻止，而是登上楼阁，远远观察。

　　“看来此子，是有战斗才情的。”学堂家老越看越感兴趣。

　　方源今天使用月刃的表现，就已经引起了家老的疑惑，现在看他以一人之力，敌全体学员，有一股纵横沙场的风采。他心中的疑惑，就解开了。

　　这个世界上，有一些人对战斗特别敏锐，这是隐藏的天赋。他们善于战斗，热爱战斗，在战斗中，他们往往灵感勃发。常常创造出令人吃惊，甚至匪夷所思的战绩。

　　“此子是天生的战斗蛊师啊。可惜，资质只有丙等，到底是差了一筹。”学堂家老喟然一叹。

　　“大人，您不打算阻止这场闹剧吗？任由他这样胡闹下去的话，恐怕影响不太好吧。”身边的侍卫们的脸上都带着忧急之色。





第二十八节 无本生意！


　　“为什么要阻止？”学堂家老眉头扬起，笑了起来。他伸出手指，遥遥指着方源，又道，“此子已经掌控全局，下手极有分寸。你们看他砍人脖颈，都只劈砍左右侧，从不砍人的后脑后颈。这是因为他也知道，砍左右侧脖颈，能让人当场昏厥。砍后脑后颈却有致死的可能，所以就主动放弃了这样的攻击方式。”

　　“你们看这些倒在地上的少年，哪一个是受了重伤的？没有！就算有重伤，又怎么样，凭借我们学堂中的治疗蛊师，还不能治好这种跌打损伤么？”

　　“可是家老大人，此子实在太嚣张了。就堵在大门口，根本就不把我们这些侍卫放在眼里。我们被无视也就罢了，关键是族人会怎么看待我们学堂呢。竟然任由一名小小的丙等学员大闹学堂，而不去阻拦。事情传出去，对大人您的名誉恐怕也有影响。”侍卫眯着眼睛，觐言道。

　　“哼，是你们觉得被这小子无视，自身的尊严受到了冒犯了吧？”学堂家老不悦，冷笑一声，犀利如刃的目光扫视下去，众侍卫都纷纷低下了头，齐道不敢。

　　“斗殴有什么不好的？只要不出人命，更能激发出学员们的竞争思想，锤炼他们的战斗意志。这样的斗殴我们若要禁止，就是扼杀了学员们的战斗激情！往届难道就没有斗殴吗，每一届都有，而且发生的很频繁。只是以往都是在后半年，少年们都掌握了一些战斗手段，有了力量就忍不住技痒，正好又是好斗的年龄。这些人你们以前为什么不阻止呢？”学堂家老寒声质问。

　　“可能是因为往届的斗争，都是单个对战，很少有这样大的规模吧。不过这个方源也实在太能闹腾了！”侍卫头目答道。

　　“不不不。”学堂家老摇头，“这是因为你们不敢阻止。因为后半年之后，蛊师就有了超越凡人的战斗力量，你们区区凡人之躯，拿什么阻止？现在你们要阻止方源，可能是觉得他才刚刚修行，力量不足。又觉得他无视了你们，尊严被冒犯。可是你们要记住，这些学员姓的都是古月！是我古月一族的族人，是你们的主子！哪怕年龄再小，力量再薄弱，也是你们的主子！”

　　家老语调陡然转厉。

　　“你们不姓古月，算什么东西？看你们忠心，所以给个侍卫的位置，奖励你们一些甜头。但实质上，你们还是奴仆。只是奴仆罢了！一个奴仆，也敢妄议主子，管主子的事情？”家老脸色阴沉如水。

　　“属下不是这个意思，不是这个意思啊！”

　　“属下不敢！属下不敢！”

　　侍卫们均吓得面如土色，纷纷跪到地上，叩头不止。

　　学堂家老冷哼一声，指着刚刚说方源太闹腾的侍卫头目：“你妄议主子，革去头领之职。”

　　顿了一顿，家老又对其他人道：“半个月后，重新考核新的头领。”

　　其他侍卫顿时双眼发亮，心中陡然振奋。

　　“侍卫头目，每个月能多拿半块元石！”

　　“能当上头目，就是人上之人呐。除了主子们，看其他人还敢给我脸色？”

　　“我若是当上了这头目，该有多风光啊……”

　　“好了，都杵在这里干什么？还不滚下去，等斗殴完了，清扫场地去！”家老喝斥道。

　　“是，是，是。”

　　“属下等告退！”

　　侍卫们诚惶诚恐地下了楼。走在楼梯上，不知谁脚步一乱，跌倒了下去。顿时又牵连出一连串的跌撞倒地之声。

　　不过摄于学堂家老的威势，侍卫们都憋红了脸，辛苦地忍住，没有发出一点其他的杂音。

　　“哼，奴才就像是狗，每隔一段时间浑身骨头就痒了，非得敲打一下，让他们知道敬畏。再抛出些蝇头小利的狗骨头，让他们狗咬狗，争相给我族卖命。所谓一手大棒，一手萝卜，这就是上位者的不二法门。”学堂家老听着楼下的动静，心中得意地冷笑一声，又转过头，透过窗户，看向学堂大门口。

　　门口处的地上，又新添了十多个学员。

　　方源昂首傲立着，对面有三位少女背靠着背，缩在一旁。

　　“你，你，你别过来！”

　　“再过来，我们就用月刃射你了！！”

　　她们手中都浮现出一层水蓝的光辉，看来被逼急了，居然调用真元催动了月光蛊。

　　方源身躯仍旧是寻常的十五岁少年，若她们发出月刃攻击，还真的不太好办。

　　不过他并不害怕，不屑地冷笑着，向少女们步步逼近：“你们胆子真大呀，忘记学堂的规矩了吗？学堂内不允许使用蛊虫进行打斗，否则就要被开除。你们要想被开除，就尽管出手吧。”

　　“这……”少女们迟疑了。

　　“的确有这条规定。”她们手中的蓝光渐渐消散。

　　方源眼中厉芒一闪，瞅准了这个破绽，猛地冲上前去，手掌挥舞，辣手摧花，砰砰砍昏两个。

　　还剩一个，斗志沦丧，双膝一软，就瘫倒在地上。她哭得梨花带雨，向方源哀求：“方源你不要过来，求求你放过我吧。”

　　方源居高临下，俯视着少女，冷酷的声音传来：“一块元石。”

　　少女娇躯一颤，恍然大悟，连忙打开钱袋子，取出三四块元石，捧在手心，举向方源：“你不要打我，我都给你，我都给你！”

　　方源面无表情，慢慢地探出右手，伸出食指和拇指，从少女的手中轻轻地捏出一块元石。

　　少女娇躯颤抖不止，方源的手带着少年特有的苍白纤细，但是在她眼中，却如魔爪般狰狞可怖。

　　“我早就说过，只取一块元石。”方源顿了一顿，平淡地道，“你可以走了。”

　　少女怔怔地看了方源好一会儿，这才想起身，但是她四肢发软，站都站不起来。

　　她的心中已经充满了对方源的恐惧，害怕得一点力气都使不出来。

　　学堂家老看到这一幕，不禁摇摇头。

　　借此良机发现学员们各自的战斗天赋，也是他观察的目的之一。

　　这个瘫倒在地的少女虽然有丙等资质，但是这样的心性，只能作为后勤蛊师，在家族里从事生产，别指望她上战场了。

　　“倒是这个方源……”学堂家老摩挲着下巴，双眼眯着，闪过精光。

　　他觉得这个方源真有意思，不仅有战斗才情，更知道分寸。只勒索一块元石，并未超出他心中的底线。但若是方源要勒索两块，那就过分了，他就得出面干涉。

　　学堂中的补贴，本来就只有三块。被勒索一块，无伤大雅。但是要勒索去两块，那还发什么补贴呢？干脆直接都送给方源好了。

　　很快，最后一批学员也到了。他们只有五人，其中就有方源的孪生弟弟。

　　“哥哥，你怎么能这样？！你胆子也太大了，竟然直接在大门口殴打同窗，勒索他们的元石！”古月方正看得目瞪口呆，他简直不敢相信眼前的景象，“我劝你快快向学堂家老主动认错，否则你闹出这么大的事情，可不是开玩笑的，说不定就要被开除！”

　　方源笑了笑：“你说的很有道理。”

　　方正舒了一口气，看样子哥哥还不是彻底疯了，能听得了劝说就好。

　　但很快他就听到方源又道：“每人一块元石。”

　　“什么？”方正诧异地张大了嘴，“就连我也要交吗？”

　　“我亲爱的弟弟，你当然可以不交。”方源语气很温和，“但是下场就会和他们一样。”

　　方源指了指倒在地上的，或是昏迷，或是呻吟的少年们。

　　“连亲弟弟都不放过啊！”

　　“这个方源疯了，太凶残了……”

　　“我们打不过他，好汉不吃眼前亏，还是先交了渡过眼前难关。”

　　“没错，先交了元石，反正只交一块，回去后汇报给师长，有他好受的！”

　　有前车之鉴的情况下，剩下的少年们都带着不忿的眼神，乖乖地接受了方源的勒索。

　　“等一等。”他们正要离开，却被方源叫住。

　　“方源，你难道想出尔反尔吗？”少年们顿时紧张起来。

　　方源对着一地的少年们，轻轻地叹息一声：“难道你们会觉得，我会蹲下来一个个搜他们的身吗？”

　　少年们楞了一下，这才纷纷恍然，一个个涨红了脸，犹犹豫豫地站在原地。

　　方源盯着他们，眯起了眼睛。

　　眼缝中寒光一闪，五位少年顿时一阵心悸，同时感到头皮发麻。

　　“好了，方源，我们懂你的意思了。”

　　“帮你这一次就是了。”

　　迫于方源的淫威，他们只好一个个低下头，搜出地上少年们的钱袋，并从中取出一块元石。然后汇集到一起，交给方源。

　　全班共有五十七人，每人被勒索抢劫一块元石，方源的手中就有了五十六块。

　　他之前原本有二十块，但是花了十块，买了几坛青竹酒。再加上他自己的补贴和奖励，如今手头上，就有七十九块元石。

　　“抢劫勒索这种无本生意，才是最赚钱的啊。”方源将陡然暴涨的钱袋子揣进怀中，大摇大摆地走了。

　　留下一地的少年们，在地上挺尸。

　　还有几位少年，方正就夹杂在其中，呆呆地看着方源渐渐离去的背影。

　　“快上。”

　　“都速度点，把小主子们都妥善安排好了。”

　　“治疗蛊师呢，在哪里，快请过来！”

　　侍卫们大呼小叫，一拥而上，争相表现着。为了一个小小的头目之位，他们干劲十足。





第二十九节 不择手段


　　“把酒都放到床下。”方源指挥着客栈的四个伙计。

　　他们每人手中都提着数坛青竹酒。这是方源勒索了其他学员之后，就来到客栈，一口气又购买了二十坛。

　　每坛两块元石，方源为了酒虫，一下子砸出四十块元石。

　　刚刚鼓起来的钱袋，瞬间就瘪了一半，只剩下三十九块元石。不过也算是物有所值，这些酒能够支撑酒虫一段较长的时间了。

　　“好咧。”伙计们连忙应道，对蛊师他们不敢有丝毫的不敬。

　　再加上方源购买了这么多的酒，可以说是客栈的大顾客了。在掌柜面前轻轻一句话，就能让这些伙计轻而易举地丢掉工作。

　　伙计们走后，方源关上宿舍房门，盘坐在床榻上。

　　已经是夜里了。

　　天空中月明星稀，夜风中流淌着暗香。

　　房间里没有点灯，方源抚平心绪，心神投入元海。

　　元海波涛生灭，海水散发着青铜色的光泽。每一股海水，都是一转蛊师特有的青铜真元。

　　元海只达到整个空窍的四成四，这是方源丙等资质的局限。

　　空窍四壁，是一层薄薄的白色光膜，支撑又包裹着空窍。

　　在元海上空，空无一物。春秋蝉在方源的调动下，已经再次隐藏，在沉睡中修养去了。

　　倒是真元海面上，漂浮着一只白胖可爱的酒虫。

　　它在真元海水中肆意撒欢，有时候潜游入海，有时候摆头甩尾，溅起点点水滴。

　　方源念头一动，酒虫顿时响应，停止了嬉戏，团成一个汤圆形状，悠悠地漂浮起来，升到空窍中央地带，脱离了青铜海面。

　　“去。”方源调动一成真元，形成一股细流，逆冲而上，悉数灌注到酒虫体内。

　　酒虫早已经被他炼化，因此来者不拒，把这股真元全数吸收进身体里面。

　　顿时，四成四的海面，就下降了一小截。

　　将真元化为动力，团成一团的酒虫开始绽放出白色的毫光。毫光中氤氲的酒气渐渐生出，最终汇成一团淡白色的酒雾。

　　酒雾奇妙，也不飘散，而是笼罩在酒虫的身边。

　　“起。”方源念头一动，再调动出一成真元。

　　青铜海水扑上酒雾，酒雾融入海水当中，越来越少，最终一丝都不剩。而那一成青铜真元，也凭空消失了一般体积，只剩下了半成。

　　但这半成真元，却比先前的更加凝练。原本的真元，是翠绿色，散发着铜的光泽。现在的这股真元，虽然同样有一种铜的色泽，但是绿色却更深一层，是苍绿色。

　　苍绿色真元，是一转中阶蛊师才具备的真元。酒虫的作用，就是凝练真元，将蛊师的真元提升一个小境界！

　　蛊师有九大境界，从低到高分外一转、二转，直至九转。每一大境界中又细分四个小境界，分别是初阶、中阶、高阶和巅峰。

　　方源此时只是一转初阶蛊师，但是在酒虫的帮助下，却有了半成的一转中阶的蛊师真元！

　　“我要凝练出半成中阶真元，就得消耗两成初阶真元。我要将空窍中四成四的元海，都转换成中阶真元，就得耗费近十八成的初阶真元。要想尽快地达成这个目标，就得借助元石了。”

　　想到这里，方源睁开双眼，从袋子里掏出一颗鸭蛋大小的完整元石。

　　元石是一种椭圆体半透明的石块，灰白色，随着石内天然真元不断损耗，它的体型也会不断缩小。

　　他右手慢慢合拢，将元石紧握在手心中，汲取着里面的天然真元，不断地补充到自己的空窍之中。

　　空窍中原本下降的海面，随之缓慢地上升起来。

　　元石就是拿来用的，方源一点也不吝啬，更不会节省。

　　“我没有靠山，没有亲朋好友的资助，所以只能靠抢劫勒索。今天只是第一次，以后每隔七天学堂发放元石补贴的时候，我就继续堵住学堂大门口。”

　　抢劫勒索一次，怎么能满足方源的胃口。蛊师修行，元石最缺少不得了。

　　至于此次抢劫的影响，方源一点都不担心。

　　这个世界，不同于地球。

　　在地球上，学校往往都禁止斗殴，以稳定和谐为主。但是这个世界，战斗是主题。

　　不管是蛊师还是凡人，都要为了生存而战斗。有时候是和恐怖的野兽搏斗，有时候是拼战恶劣狂暴的天气，有时候为了争夺资源，和其他蛊师交战。

　　因此有节制的打架斗殴，反而被人们所鼓励和提倡。

　　从小到大，从打架斗殴到生死激战，这是大多数人类的生活写照。

　　这个世界面积广大无边，单单方源生活的南疆，就比七八个地球的总面积还要广阔。这里的生活环境十分恶劣，人类通常以家族的形式，建造山寨，龟缩一隅。

　　每隔一段时间，都有兽潮，或者是极恶天气，来冲击山寨。

　　蛊师成为守护山寨的中坚力量，每年减员的状况都比较严重。

　　生活需要有强大战斗意志的人。家族需要战斗蛊师，从不嫌多。

　　况且，方源出手是有分寸的。

　　他从不攻击下巴，因为这会容易造成颅底骨折，容易出人命。也不攻击别人的后脑勺，打斗的时候，他没有用拳，也没有用肘，或手指戳，而是用的手掌。踢脚的次数也屈指可数。

　　倒下去的学员，没有重伤，顶多是轻伤。

　　方源并不嗜杀，他只是把杀当做一种手段。

　　每次动手，他都有明确的目标。什么样的手段，是能让他达到目标的捷径，他就用哪一个。

　　换句话说，他行事不择手段。

　　……

　　阴云漂浮过来，遮盖住月光。

　　一层阴影笼罩住古月山寨。

　　更夫梆、梆、梆地敲着梆子，提示人们已经是深夜，小心火烛，小心防范野兽袭击，以及可能潜入进来的外寨蛊师。

　　山寨中还有不少灯火未熄。

　　在赤之分家，古月赤练的书房中，灯火明亮。

　　这个位高权重的老人，正以一种温和的语气，慰问自己的孙子古月赤城：“听说你今天被那方源打了？”

　　古月赤城右眼黑了一圈，他气愤地道：“是的，爷爷。方源那个家伙，只是区区丙等，竟然如此嚣张。他把我们都堵在门口，不顾同窗的情谊，抢劫我们的元石。更可气的是，学堂方面居然睁一只眼闭一只眼。直到方源扬长而去，侍卫们才赶过来。爷爷，这次您可得帮孙儿出这口恶气啊！”

　　古月赤练却摇摇头：“这是你们小辈之间的事情。你也只不过被勒索了区区一块元石，更没有受到重伤，爷爷我师出无名啊。况且就算你被打成重伤，爷爷也不会为你出头的，你明白为什么吗？”

　　古月赤城愣住了，他苦苦思索，半晌口中迟疑地道：“爷爷，我有些懂你的意思。您是希望我靠自己的力量，找回场子是吗？”

　　“你只是理解了一个方面。”古月赤练点点头，“你要记住，你不仅仅只代表个人，还代表我们赤之分脉的形象。我们赤家和漠家对峙多年，你的一举一动就代表着赤家未来的希望。爷爷可以暗地里帮助你，但是你必须竖立起自强自立的形象，否则支持我们的家老们看不到未来的希望，都会舍我们赤家而去。”

　　说到这里，古月赤练叹息一声：“这也是为什么，爷爷要帮助你作弊，让你冒充乙等资质的原因。我们赤家需要一个强有力的继承人，才能让那些支持我们的人坚持下去。”

　　古月赤城这才恍然：“爷爷，孙儿懂了。”

　　古月赤练摇头：“光懂还没有用，要去努力奋发。方源这件事是个小麻烦，你接下来须勤学苦练基本拳脚，把场子找回来。同时，也不要忘了，努力修行，早日晋升中阶。最好是夺得班头的位置，这是莫大的荣耀，对我们赤家也是一种帮助。”

　　“是的，爷爷。”古月赤城大声应和。

　　“呵呵呵，这股精神气才像我们赤脉的继承人模样。孙儿你好好努力，爷爷为尽全力帮助你的。”





第三十节 方源！你又来抢？


　　几乎与此同时，在另一边。

　　“父亲母亲大人，事情基本就是这样子的。”方正站在笔直，口中恭谨地道。

　　堂中，方源的舅父古月冻土，以及舅母坐在宽背大椅上，均皱着眉头。

　　舅母咬牙切齿，一边为方正抱打不平，一边又有些幸灾乐祸：“方源这个小兔崽子，他勒索其他人也就罢了，想不到他连亲弟弟都不放过。竟然如此绝情绝义！不过他这次放下如此大错，估计不久后就要被学堂开除了。”

　　“好了，你少说几句吧。”舅父叹了一口气，又对方正道，“你失了元石，不过也只是一块，不要紧。下去到账房那里再领一枚，这里没有你的事，你下去好好修行。以你的甲等资质，成为第一个中阶蛊师，极有可能。你不要浪费你的天资，我和母亲都期待着你成为第一呢。”

　　“是，父亲母亲，孩儿告退了。”方正满怀心事地退了下去。

　　他暗暗思考：“哥哥今天堵住学堂大门，抢了所有学员。造成了如此恶劣的影响，恐怕真的要被开除了。到那个时候，我该不该为他求情呢？”

　　他脑海中有两个声音在对峙。

　　一个声音说道：“不用求情，他连你这个亲弟弟的元石都要抢。就算被开除，也是他咎由自取。天作孽尤可活，自作孽不可活啊！”

　　另一个声音则道：“他可是你的亲哥哥，长着相似的脸，血浓于水啊。好吧，即便是你不认他，也得求情。你若不求情，外人会怎么看你呢，恐怕会觉得你无情无义吧。”

　　看着方正离开了厅堂，舅母忍耐不住，高兴地道：“老爷，我们断了方源的生活费。这个小兔崽子忍耐不住，这次犯下了大错了！居然敢堵在学堂大门当众斗殴，还勒索，这是挑衅学堂家老啊。我看他被开除，是八九不离十的事情了。”

　　舅父却摇头：“你把事情想得太简单了。方源不会被开除的，甚至可能任何惩罚都没有。”

　　“为什么？”舅母大为不解。

　　舅父冷笑一声：“斗殴打架是受到鼓励的，只要不出严重后果。这次斗殴，有学员死了吗？没有。”

　　舅母有些不服“老爷怎么知道就没有？打斗这种事情，总是有意外发生的。”

　　舅父闭上双眼，倚在靠背上：“你这婆娘，就是天真。你真当学堂家老是摆设么？侍卫什么时候出动的？他们在最后出动，这就说明场面一直在控制之下。若是有人重伤，他们早就冲出来了，不会等到最后的。”

　　“你不是蛊师，不会明白，学堂里并不禁止学员之间的争斗，甚至保持鼓励态度。打斗越多，对战斗就越有帮助。有的学员，甚至还能打出铁交情。长辈们也不会追究这个事情。这已经是惯例了。若谁要护犊子出头，谁就坏了这规矩。”

　　舅母听得傻眼，不甘心地道：“那方源抢了这么一大笔元石，什么屁事都没有？就这样放过他了？有了这么一大笔元石，对他的修行帮助太大了。”

　　舅父睁开双眼，满脸的阴霾：“还能怎么办？难道你让我过去亲手把他的元石抢过来吗？不过此事也不是不可以利用。方源连弟弟方正都抢劫勒索，这就是他的败笔。方正是甲等资质，总有一天会比他强大，我们就利用这件事情，分化挑拨方正。让方正彻底远离方源，为我们所用！”

　　就这样，过去了三天。

　　方源抢劫勒索的风波，没有扩散，没有闹大，反而有了渐渐平息的趋势。

　　没有什么长辈破坏规矩，来亲自找方源的麻烦，学堂家老自然也睁一只眼闭一只眼。

　　虽然这期间，有过两三个少年，不忿元石被强抢的结果，重新挑战了方源。

　　但在方源轻而易举地将他们打趴下后，所有人都意识，自己若是不勤学苦练拳脚，是赢不了方源的。

　　在这些少年中，刮起了一阵苦练拳脚基本功的热潮。

　　拳脚教头乐坏了，他从未见过有这么一届的学员，对基本拳脚有如此的热情和执着。以前他教导的时候，学员们无不是兴趣缺缺，哈欠连天。如今却是炯炯有神，不断求教。

　　学堂家老特意来询问他这边的情况。

　　拳脚教头带着兴奋的语气，禀告道：“学员们表现出了出人意料的热情，转变太大了。只是其中有一个叫做方源的，还是和以前一样的懒散。”

　　学堂家老笑起来，拍拍他的肩膀道：“你所说的这个学员，就是导致其他人转变的源头啊。”

　　拳脚教头诧异不解。

　　当然变化远不止这些。

　　经此一事，方源毫无疑问地成了全体学员的公敌，被所有人敌视和孤立。

　　再没有人跟他讲一句话，没有人和他打一声招呼。

　　少年们无不卯足了劲，私底下勤学苦练基础拳脚。在身后长辈们的鼓励和授意下，他们已经决定，务必要亲手把场子找回来。

　　平静的表面下，暗流在汹涌。

　　又四天过去。

　　学堂家老再次分发元石补贴，方源也到了再次动手的时候。

　　“方源，你抢一次不够，还想抢我们的元石？！”学员们被方源又堵在门口，惊怒交加。

　　方源站在大门中央，束手在背后，表情冷酷，语气平淡：“每人一块元石，就可免受皮肉之苦。”

　　“方源，你欺人太甚。我要向你挑战！”古月漠北怒吼一声，率先战了出来。

　　“哦？”方源眉角微微扬起。

　　漠北举起双拳冲了过去，几个回合后，他昏倒在地。

　　“漠北你太没用了，看我的！”古月赤城大吼一声，冲向方源。

　　攻防转换了一下，他就步入了漠北的后尘。

　　方源的战斗经验是他们的千万倍还不止，虽然刚刚修行，但每一份力量均是用得恰到好处。

　　这群少年才刚刚起步，若一拥而上，还可能带给他点小小的麻烦。但是这样一个个上来挑战，比第一次抢劫还要轻松。

　　一刻钟之后，他带着一个鼓鼓囊囊的钱袋子，悠然而去。留下一地的少年，有的昏迷一动不动，有的抱着肚子或者捂着裤裆，在呻吟嚎叫。

　　“兄弟们，快来收拾场子了。”侍卫们呼喊着，纷纷涌了上去。





第三十一节 方源，你大祸临头了！


　　“我苦练基本拳脚连续七天，想不到只在方源的手中支持了两招，就被他再次击昏。耻辱，耻辱啊！”古月漠北心中充满了羞愤恼怒。

　　在家里的院子中，他对着木人傀儡，不断拳打脚踢，打得砰砰作响。

　　这时一声轻笑传来：“小弟，跟木人傀儡有深仇大恨吗，这么恨它？”

　　听到这个熟悉的声音，古月漠北脸色一松，停止了攻击，转过头去：“姐姐，你回来了！”

　　“嗯，家族委派了侦察任务，出去了十几天……”古月漠颜笑着答道，她是漠北的亲姐姐，目前已经是二转中阶的蛊师。

　　但她很快脸色一变，眼光中透出一股凌厉：“小弟，你脸上的伤痕是怎么回事？谁欺负的你？”

　　“啊，没什么事。这是我不小心走路摔跤，磕到的。”漠北脸上闪过一丝慌乱之色，胡乱搪塞了一个理由，他可不希望姐姐知道自己这么糗的事情。堂堂漠之分家未来的掌权人，古月漠尘的亲孙子，居然连续两次被人打昏。

　　不过万幸的是，倒霉的也不是他一个，其他人都有份。

　　“哦，是这样，那你可得小心点。对了，你要练拳脚，这样可不行。你没有增加防御的蛊，就要缠上厚厚的布条。这样才能保护你的手脚不受到伤害。”古月漠颜叮嘱了几句，就离开了。

　　“大小姐好。”

　　“大小姐安好。”

　　“是大小姐回来了呀，奴才拜见大小姐。”

　　古月漠颜面色清冷，疾步走着。一路上碰到的家奴，无不躬身行礼。

　　她走到书房前，也不禀告，直接推门而入。

　　书房中，古月漠尘背对着她，正站在书桌前练字。

　　“回来了？”古月漠尘并没有回头，而是直接问道，“在外面侦察了半个多月，那狼巢的情况怎么样？”

　　“爷爷，你怎么知道是我？”漠颜愣了楞。

　　“哼，全家上下，除了你能仗着我的宠爱不守规矩，连门都不敲一下。还能有谁？”古月漠尘带着责备的语气，不过转过身来，脸色却很温和，望着漠颜眼中带着笑意。

　　漠颜撇撇嘴：“要说宠爱，其实爷爷更宠弟弟多些。只是弟弟将来要掌权，爷爷对他要求严格，旁人体会不到这份宠爱罢了。”

　　顿了顿，又问道：“爷爷，小弟怎么被人打了！我刚问他，他撒谎。我也不好强求，只好来问爷爷了。”

　　古月漠尘脸色一肃：“你还没有回答我的话呢。”

　　他放下笔，抽过椅子，慢慢坐下。

　　漠颜只好禀告：“狼巢差不多要满了，按照这种繁衍速度，虽然今年不会有狼潮，但是来年必定就有狼潮冲击我们山寨。”

　　古月漠尘又问：“每三年基本上都会有一次狼潮，这并不稀奇。只是那狼群中，有多少只雷冠头狼呢？”

　　“大约有三只。”漠颜答道。

　　古月漠尘点点头，放下心来。雷冠头狼是狼群中的首领，狼潮冲击山寨时，最棘手的存在。

　　三只雷冠头狼并不太多，因为青茅山上有三家山寨。每个山寨分担一条，狼潮冲击的压力就会大减。

　　“爷爷，您还没告诉我小弟的事情呢。”漠颜不甘心地问道。

　　“告诉你也无妨，漠北是被人打了，七天前一次，今天第二次。是在学堂大门口被揍趴下的，两次都是当场昏迷。”古月漠尘笑着道。

　　“什么人竟然胆大包天，打昏小弟？”漠颜瞪眼。

　　“是他的一个同窗，叫做方源。他打得好啊……”古月漠尘呵呵笑出了声。

　　漠颜眼睛瞪得更大了，不解地问道：“爷爷，您这是什么话？漠北可是你亲孙子！”

　　古月漠尘深深地看了孙女一眼，语重心长地道：“漠颜啊，你是女孩子，可能不懂。失败和耻辱会使人进步。没有失败，是淬炼不出一个成熟的男人的。”

　　“漠北被打了，是他自己的失败。他一清醒，就开始向护院们讨教拳脚功夫，这是一种进步。而这种进步，就是方源带来的，打醒他的。你作为他的亲姐姐，若要真正意义上爱护他，不要去干涉他的成长。方源只是个丙等的穷小子，漠北是乙等资质，身后又有我们，迟早有一天会把方源踩在脚下。”

　　“把这个对手留给漠北吧。女人的一生中，需要亲友爱人。而男人的一生中，亲友爱人可有可无，但惟独不能缺少对手。你不要去找方源的麻烦，知道吗？这是小一辈的事情。你参合进去，就是以大欺小。打破其中的规矩惯例，别人也会看不起我们漠家的。”

　　漠颜几次张口欲言，但在古月漠尘的目光注视下，她最终还是低下了头，回答：“是，爷爷。孙女明白了。”

　　她垂首退出书房，就算是古月漠北也没有发现——她的眼中一直闪着别样的光。

　　“爷爷，这是你宠爱孙子的方式。而我漠颜也有爱护我小弟的方式！”漠颜心中早已经另有主意。

　　……

　　客栈的饭厅中，有几桌都有人坐着，吃着饭菜，因此显得有些热闹。

　　一两个伙计端着盘子上菜，在桌子间自如地穿梭游走。

　　方源就坐在靠近窗户的桌子旁，点了几个菜，一边吃着一边透过窗户远眺。

　　天边，晚霞如火，静静地燃烧着。

　　太阳已经落下大半，它留恋地最后凝望大地，余晖就是它不舍的回眸。

　　远处的群山，已经被暮色掩盖。近处的街道上，是归家的人群。有些是赤着脚，沾满泥土的农人，有些是背着药篓的采药者，有些猎户扛着山鸡、野猪等等猎物，还有一些则是蛊师。他们往往穿着一身蓝色武服，干练精悍。头上绑着头带，腰间系着宽边腰带。

　　这腰带很有讲究，一转蛊师就是青色腰带，正面是镶着铜片，铜片上有一个“一”字。

　　二转蛊师的腰带，是赤色的，正中央镶着铁片，上面刻着“二”字。

　　方源坐在窗边，观察了一会，看到了六七位一转蛊师，大多都是年轻人。还有一位二转蛊师，是个中年汉子。

　　至于三转蛊师，通常已经是家老。四转就是族长，一寨之主。

　　五转的蛊师很少见了，古月一族的历史上，也只有一代族长和四代族长。

　　“其实观测一个家族的实力，是很简单的事情。只要在山寨中找个位置坐下，精心观察行人个把小时，看其中有多少一转蛊师、二转蛊师，就能看出这个家族的底蕴和实力。”方源结合五百年的阅历，在心中总结出了一个经验。

　　就古月山寨来讲，街道上走过二十个行人，其中就有六位蛊师。这六位蛊师当中，有一半的几率，会有一名二转蛊师。

　　古月山寨就是凭借这样的实力和底蕴，霸占了青茅山最好的资源点之一。堪称青茅山的霸主。

　　但是青茅山，不过是广袤的南疆中的一个小角落。古月山寨在整个南疆来讲，只能算是中下等的族群。

　　“我现在不过才刚刚修行，一转初阶的修为，连独自一人闯荡南疆的资格都没有。至少得有三转实力，才能远游啊。”方源吃了口菜，在心中幽幽一叹。

　　青茅山太小了，装载不了他的野心，他已经注定离去。

　　“哈哈，古月方源，终于找到了你了。”就在这时，一位中年男子狞笑着走了过来。

　　“嗯？”方源微微转头看去，只见对方脸色蜡黄，吊梢眉，但是身材高大，身上肌肉发达。此时大步走过来，双手抱臂在胸，居高临下地盯着正坐着吃饭的少年方源，细长的双眼中闪过一抹寒光。

　　“方源，你大祸临头了知不知道？嘿嘿嘿，你居然敢打我们漠家的小少爷，现在大小姐漠颜到处在找你算账呢。”中年男子冷笑不断。他用目光上下打量着方源，隐隐散发出一股逼人的气势。





第三十二节 戏耍


　　若是寻常人被这中年男子逼视着，恐怕已经心怯三分。

　　但是方源看了他一眼后，就丧失了兴趣，重新将注意力集中到桌上的饭菜，把身边的这个中年男子当成了透明人。

　　“那个人是谁啊？一身家奴装扮，也不是蛊师，居然敢质问方源公子？”一位客栈伙计见势不妙，缩在角落力，不解地问道。

　　“哼，他这是狐假虎威。一看就是漠家的豪奴，仗着背后有靠山，这才敢向蛊师大人叫嚣。若换做其他凡人，谁敢有这个胆子。”身旁有人不屑地嗤笑道。

　　“虽说如此，但是单单一个凡人，就敢向蛊师大呼小叫的。啧啧，这样的经历，一定很爽啊。”

　　“切，你也不要把蛊师看得有多厉害。方源公子不过是一转初阶，才刚刚炼化了本命蛊，真打起来，未必打得过这个体格雄健，身手了得的凡人呢。”

　　“唉，但愿他们待会交手，别打坏我们客栈里的东西。”

　　伙计们你一言，我一语，都不敢向前，只敢缩头张望。

　　“咦？你居然还有心思继续吃喝。”见自己这番言语，没有吓住方源，高壮的中年男子眼中寒芒一阵闪烁，“你以为我是骗你的？现在已经有人通报大小姐去了，过不了片刻就能赶来。小子，你不要想跑。当然你也跑不了，我就是来看住你的。待会有你好受的。”

　　方源充耳未闻，继续吃着饭菜。

　　中年家奴皱起了眉头，他没有看到方源脸上一丝一毫的惊惧或者慌乱。这让他感到了一种自己被无视，尊严被冒犯的感觉。

　　他在漠家当了十几年的家奴，颇受主子们的信赖。接触的时间长了，也知道蛊师的些许情况。

　　一转初阶的蛊师，武斗大多还要依赖拳脚。在战斗中，蛊虫的威慑作用远远大于实际作用。

　　尤其是他知道，像方源这样的少年蛊师，才刚刚修行，本身力量远远不如自己这个正当壮年的人。若拼拳脚，自己长久锻炼，完全能占据上风。

　　同时方源只是炼化了月光蛊，最多能发出几记月刃罢了。

　　中年男子很早之前，就被充当陪练。他有切身体会，心中清楚：一转初阶真元催动的月刃，若真的印在人体，最多也只能割开巴掌长的血口子，杀伤力有限得很。

　　再加上他背后有漠家撑腰，因此面对方源，他有恃无恐，一心想要积极表现，以讨取主子们的恩赏和看重。

　　“小子，你胆子很大嘛……”中年男子语气越加不善，说着他撸起袖口，露出肌肉雄健的手臂。他的两只手臂十分粗壮，上面布满了伤疤。前臂上一根根青筋暴起蜿蜒，上臂比方源的大腿还要粗。

　　客栈伙计们看得心中拔凉拔凉，有些食客早已经陆续起身，匆匆结账，要远离这个是非之地。

　　“找到方源了？”就在这时，门口处传来一个清亮高傲的女音。

　　漠颜迈着大步，踏进客栈。身后跟着一群家中豪奴。

　　她身材不错，有些高挑，而且前凸后翘。但是一张马脸，遗传了漠之血脉的特征，使得她外貌的美丽大减，只能勉强算得上中等。

　　不过她穿着蓝色武服，腰间系着赤色宽边腰带，腰带上嵌着方形铁片。铁片上刻着一个醒目的“二”字。

　　并且她刚刚完成家族任务回来，一身还残留着一些风霜之色。

　　这些东西为她凝造了一丝精干逼人的气场。

　　因此一踏进客栈，她夹裹着的威风就让整个客栈饭厅陷入了静寂当中。

　　“奴才高碗拜见大小姐！”中年男子见了漠颜，陡然间就换了一副脸面。

　　他脸上堆起了谄媚的笑，弯下腰弓着背，连走几个小步，然后就扑通一声跪倒在地，向漠颜请安问好。

　　客栈中的一干伙计，看着中年男子的这番转变，都有些目瞪口呆。

　　高碗身材高大又粗壮，卑躬屈膝的样子有些不伦不类，有些可笑。但是客栈伙计们都笑不出来，这个中年家奴的表现，更凸显出了漠颜的强势。

　　有些伙计不禁为方源暗捏一把汗。方源可是他们的大主顾，有什么三长两短。将来没法照顾客栈的生意，可就不好了。

　　更多的人则在心中暗暗祈祷：希望方源最好束手就擒。真要开战，打坏了客栈的东西，那就更加不妙。

　　漠颜没有看跪在地下的高碗一眼，她的双眼紧紧地盯住方源，几个大步走到桌前，语气凌厉至极：“你就是方源？看来你吃的很香吗。呵呵呵，不知道拳头有没有吃过？我让尝尝其中的滋味，也许更香呢。”

　　虽然这么说着，但是漠颜却没有立即动手。

　　方源的行为举止太镇静，太古怪了。莫非他背后还有什么隐藏人物撑腰？

　　“但是不应该啊，我来之前，就已经调查过了。这个方源是标准的舅舅不疼姥姥不爱，双亲去世得早，还被舅父舅母赶出了家。再加上他资质只有丙等，一个柔弱少年能有什么背景？”漠颜心中忍不住嘀咕起来。

　　但不管怎么说，反常则妖。这事古怪，得刺探一下。

　　方源呵呵一笑，斜看了漠颜一眼：“谁告诉你我是古月方源的？”

　　漠颜顿时一愣，旋即就扭头看向高碗。

　　高碗刚刚站起来，顿时又跪下去，额头冷汗涔涔，结结巴巴不知道怎么答话：“主子，奴才，奴才……”

　　他们有方源的画像，但也都知道方源和方正是孪生兄弟，相貌极为接近。

　　“难怪这个少年有恃无恐的样子，原来他是方正，而不是方源啊。”一时间，漠颜身边的家奴们都有了这样的猜测。

　　“方正可不是方源能够比的。后者不过区区丙等，孤身一人，毫无靠山。前者却是甲等天才，在开窍大典就被族长纳入一系，只要成长起来，前途无量！”漠颜没有得到高碗肯定的回答，心中更加犹豫。

　　此时知道方源身份的，只有客栈角落里的一群伙计。

　　但是任何一方，他们都得罪不起。因此都闭紧了嘴巴。

　　方源吃饱了，他缓缓站了起来，淡淡地看了漠颜一眼：“你不是想找方源么？跟我来吧，我带你去学堂宿舍找他。”

　　“如果眼前这人是方正，我不想得罪他。如果是方源，我一路紧跟着他，也不怕他冒充。”霎时间，漠颜心中思绪翻转，就下了决定。

　　“好，我跟你去学堂。请！”漠颜侧身让过一条道，伸平手掌，双目精光闪烁，示意方源。

　　方源洒然一笑，昂首迈步而去。

　　漠颜紧跟其后，身后一群家奴也接着鱼贯而出。

　　“好险。”

　　“终于走了。”

　　“就算是打起来，也不关我们客栈的事情了。”

　　留下一群客栈伙计，大多都拍着胸口，庆幸不已。

　　一群人来到学堂门口。

　　“来人止步！”

　　“站住，家族学堂只允许本族蛊师自由出入。”门口处两位侍卫，拦下方源、漠颜一群人。

　　“放肆！连我都不认识了？居然敢拦我。”漠颜目光横扫二人，张口喝斥。

　　“不敢。”侍卫连忙抱拳。

　　“漠颜大小姐，小的们都把您印在心里呢。但是族规是实实在在的，这样吧，大小姐，可以允许你带进一个家奴。这是我们最大的让步了。”一位老成的侍卫恭谨地答道。

　　漠颜冷哼一声，虽然有些不情愿，但在族规面前，她也不敢公然违背。

　　漠家是强盛，但是也因此树大招风。别忘了漠家之外，还有赤家与之分庭抗礼。赤家之外，还有族长一系等着抓漠家的把柄。

　　“你们都留下，高碗跟着我。”想了想，漠颜便下了命令。

　　高碗顿时昂首挺胸，一脸欢喜之色：“多谢大小姐赏识！”

　　“走吧，学弟。”漠颜意味深长地向方源一笑。

　　方源面色仍旧平淡，带头就走。

　　他来到宿舍门口，打开锁扣，推开了门。

　　他迈出一步走进房里，就停下了脚步。

　　房门洞开，房间里一览无余，里面陈设简单朴素，根本没有其他人。

　　漠颜站在门口，看了里面一眼，脸色微沉：“学弟，你最好解释清楚，房间里可没人！”

　　方源微微一笑：“我不就是人么？”

　　漠颜盯住方源，目光一闪，似有所悟：“我要找的可是古、月、方、源！”

　　方源呵呵轻笑：“我可从没说，我不是古月方源啊。”





第三十三节 你骂吧


　　“嗯？”漠颜眉头一皱，马脸上怒气顿现，她终于明白自己被方源耍了一通。

　　“呵，真是狗胆包天，连你家的姑奶奶都敢骗！”说着，她伸出右手，就要进来抓拿方源。

　　方源一步不退，昂首哈哈一笑：“漠颜你可要想清楚了！”

　　漠颜动作顿止，她还驻足在门外，伸出的右手悬停在半空中，脸上却闪过一丝犹豫和恼怒。

　　家族中有相关的明文规定。学员在学堂中是受到保护的，任何人不得擅自闯入宿舍，擒拿学员。漠颜今天只想稍微教训一下方源，让他知道尝尝苦头。绝不想担当违背族规的风险。

　　“单单我自己违背了族规，也还罢了。就怕连累到家里，牵连爷爷。”想到这里，漠颜恨恨地收回了手。

　　她看向屋内的方源，双眼瞪圆。目光中的愤怒，若是化成火焰，能将方源顷刻之间烧成灰烬。

　　“我可从未骗你。我说带你找到方源，现在你已经找到了。看来，你有话对我说了。”方源背负双手，微微带笑，丝毫不惧二转蛊师的威势，凛然不惧地迎上漠颜愤怒的目光。

　　他和漠颜的距离，只有一步之远。一个人在屋内，一个人在屋外。

　　但就是这样的距离，却成了天堑般遥远。

　　“呵呵呵，方源啊方源，你倒是对族规研究得很透彻嘛。”漠颜压住怒火，满脸都是森冷的笑，“可惜你靠着族规，也只能暂且拖延罢了。你不可能不出宿舍，姑奶奶倒要看看你究竟能躲到什么时候！”

　　方源朗笑一声，不屑地看向漠颜：“那我更要看看，你能堵我到什么时候。啊，已经晚上了，你有床可以睡，你呢？若是第二天的课堂上没有我的身影，学堂家老追查下来，你觉得我会怎么说？”

　　“你！”漠颜勃然大怒，手指着方源，蠢蠢欲动，“你真以为我不敢进来拿你？”

　　吱呀。

　　方源将宿舍房门完全敞开，他的嘴角勾勒出一抹笑意，双眼幽幽如潭，语气充满了一种局势一手掌握的笃定，对漠颜似挑衅似坦言地道：“那你动手罢。”

　　“呵呵呵……”漠颜反而冷静下来，她眯着眼睛，看向方源，“你以为我会中你的激将法？”

　　方源耸耸肩，他早已经看破了漠颜的心性。

　　他若是将房门关上，或者半遮半掩，漠颜至少有一半的可能会强行闯进来。但当他故意将房门彻底打开时，反而会让漠颜冷静下来，更加顾忌，强闯的可能性已经微乎其微了。

　　五百年的经历，早已经让他洞悉人性之弱点。

　　他堂而皇之地转过身，将后背完全暴露在漠颜的面前。此时若漠颜来抓他，势必极可能一击得手。但是漠颜却站在门外没有动弹，好像前方有一座无形的大山阻碍着她。

　　直到方源盘坐上床榻，漠颜都一直愤愤地看着，咬牙切齿，始终没有动手。

　　“这就是人的可悲之处啊。”方源趺坐着，看着门外傻傻站着的漠颜，心中感慨，“有的时候，阻止人行动的，往往不是物质上的难题，而是心灵的枷锁。”

　　论修为，方源此时绝不是漠颜的对手。但是她空有二转修为，却只能眼睁睁地看着方源，而不敢动手。

　　她距离方源只有几步之远，房门洞开，毫无阻碍。真正牵绊她手脚的，是她自己。

　　“人千方百计的学习，来认知世界，知晓规则，就是要利用规则。若是被规则牵绊，反而因为自身所学而束手束脚，这才是真正的悲剧。”方源最后看了漠颜一眼，然后缓缓合上眼皮，将心神沉入到元海中去了。

　　“这个方源居然当着我的面，进行修炼！简直是丝毫不把我放在眼里！！”看到这一幕，漠颜气得胸口一阵烦躁，差点要吐血。

　　她恨不得直冲上去，立刻就给方源几拳！

　　但是她知道自己不能。

　　漠颜忽然感到有一丝后悔，她站在门外，有一种骑虎难下的尴尬。

　　她并不甘心就此罢手，但是面子上又实在说不过去。自己劳师动众，要来教训方源，结果自己却闹得个灰头土脸的。

　　尤其是还有个家奴看着自己。

　　“真是该死！方源这个臭小子实在是太不配合，太奸诈了！”漠颜愤愤地想了想，开始在门外喝斥痛骂，企图将方源激出来。

　　“方源，你这个小兔崽子，有种的就出来！”

　　“方源，你一个男子汉，就要敢作敢当。现在你居然当了缩头乌龟，真是令人不齿！”

　　“你别给姑奶奶我装模作样，识相点快给我滚出来。”

　　“你个孬种，窝囊废物！！”

　　方源充耳不闻，根本就没有一丝回应。

　　漠颜骂了一会儿，却毫无往常骂人的舒爽快感，反而越来越憋闷。

　　她越来越感觉自己就像是个小丑，或者泼妇，堵在门口的行径，实在有些丢份儿。

　　“啊啊啊，真是气死我了！”漠颜抓狂了，终于放弃了激将法。

　　“方源，你躲得了初一，躲不过十五。”她恨恨地一跺脚，不甘心地走了。临走前又抛下一个命令，“高碗，你给我站这里，死死的盯着！姑奶奶我就不信他不出来。”

　　“小的遵命！”壮汉家奴高碗连忙答应着，目光恭送漠颜离开。心中却暗暗叫苦，这山间的夜晚潮湿寒冷，自己却要通宵苦守，一不小心就要染上风寒。这可是个苦差事。

　　哗哗哗……

　　元海中潮起潮落，波涛生灭。

　　青铜色的真元，汇聚如水，形成一波波的浪潮，在方源的意念调动下，连绵不绝地向四周窍壁冲刷过去。

　　一转初阶蛊师的空窍周壁，都是白色光膜。此时在青铜真元的冲击之下，显出斑斓光影，生出难以言述的一股妙韵。

　　时间在一点一滴的流逝，青铜元海的水面也在缓缓地下降。

　　从原先的四成四，降至一成二。

　　“蛊师要提升境界，就得不断地消耗真元，来温养空窍。初阶蛊师的窍壁是光膜，中阶蛊师的窍壁是水膜，高阶是石膜。我若要从初阶晋升到中阶，就得将光膜窍壁冲刷温养成水膜窍壁。”

　　前世五百年的记忆，让方源对此时期的修行掌握得了如指掌，洞若观火。

　　他缓缓睁开双眼。

　　只见此时，已经是深夜。

　　月牙高高地悬挂在夜空，洒下月辉洁白如水。

　　门口敞开着，月光照进来，让方源联想到地球上的一句著名的诗——床前明月光，疑是地上霜。

　　夜风徐动，吹来一股寒凉之意。

　　方源可没有保温功能的蛊虫，单凭十五岁的少年身子骨，也忍不住抖索了一下。

　　山间的夜还是很凉的。

　　“臭小子，你终于睁开眼了。你要修炼到什么时候？！赶紧出来吧，伸头一刀缩头也是一刀。你打了我们家的漠北少爷，被我家大小姐教训是早晚的事情。”看到方源终于有了动静，一直站在门口处的豪奴高碗顿时来了精神。

　　方源眯了眯眼睛，看这样子，那个二转的女蛊师已经走了？

　　“臭小子，你听到没有？快给老子滚出来，你有房间住，有床睡，老子却得站在这院子里。你再不出来，信不信老子就闯进去？！”见方源没有反应，高碗恐吓道。

　　方源仍旧无动于衷。

　　“混蛋东西，快滚出来束手就擒。你得罪了我们漠之一脉，今后不会有好日子过了。赶紧向大小姐磕头认错，兴许还有原谅你的可能。”高碗继续斥骂道。

　　方源充耳未闻，他从钱袋子里施施然取出一枚元石，握在手心。又缓缓闭上了双眼。

　　高碗见方源还要继续修行，顿时急了，破口大骂：“你个区区丙等的资质，充其量不过是个二转蛊师，有什么好修炼的。单凭你一个人，怎么能和我们整个的漠之分家抗衡？小子，你耳朵聋了？听到大爷我说话没有？！”





第三十四节 压着你打！


　　方源充耳不闻，一心两用。

　　他一边汲取元石中的天然真元，一边留心观察空窍。

　　空窍中原本低落下去的真元海面，随着天然真元的不断注入，已经开始缓慢地回升。

　　这种回升速度有些缓慢，但是方源也不着急。

　　修行就是累积，是急不得的。

　　真正着急的反而是屋外的中年男性个家奴。

　　大约过了半个小时，方源的青铜真元海又达到了四成四的极限。

　　不过这还不算完。

　　此时的真元海，呈现出一种翠绿色，这只是一转初阶的青铜真元。

　　方源先前温养窍壁的真元，并不是初阶真元。而是经过酒虫精炼之后的中阶真元。

　　“酒虫。”方源念头一动，元海中的酒虫顿时就飞腾而起，悬停在半空中，缩成一个白色的汤圆团子。

　　刷。

　　一成的初阶真元调动而出，投入酒虫体内，很快被它吸收的涓滴不剩。

　　然后，一股醇香的雾状酒气，就从酒虫体表散发而出，凝成一团。

　　方源再度调动出一成真元，投入这酒雾当中。

　　酒雾完全被消耗之后，原先的一成初阶真元，体积骤然缩小了一半，同时颜色也从翠绿色转变成了苍绿色。

　　这是中阶真元了。

　　“寻常学员，要晋升修为，都是用一转初阶的真元。而我去是用中阶真元，效率比他们要高出至少两倍。同时用中阶真元催动月光蛊，发出的月刃，也比初阶真元催动出来的更强大。”

　　直到元海中都被提纯精炼成一转中阶真元，方源这才睁开双眼。

　　修行无岁月，此刻已经是凌晨时分。

　　天空已经不是纯粹的黑，而是一种深沉的黑蓝之色。

　　月亮已经隐去，只剩下几颗残星。

　　大门几乎敞开了一夜，木制门扉下面的边角被浸湿了，显露出一种水渍带来的黑色。

　　学堂宿舍就是这点不好，它不像普通的吊脚竹楼那样舒适，直接坐落在地上，因此湿意较重。

　　回过神来，方源也感到了一股凉意包裹着自己的身躯。盘坐久了，两条腿似乎都有些麻木了。

　　他松开合拢的右手，顿时洒下一片灰白石粉。

　　这是元石中的天然真元被完全吸收之后，残留下来的渣粉。

　　“一晚上的修行，我先后消耗了三块元石。”方源心中暗暗计算着。

　　他本身只有丙等资质，但为了追求修行速度，一直在利用元石补充真元。而后更关键的是，他运用酒虫，来精炼出中阶真元。

　　这就大大加剧了元石的消耗。

　　“虽然昨天又抢了一笔，但是一晚上就消耗元石高达三块。这样一来，看起来元石很多，但是也经受不住长期的修行损耗……不过追求修行的速度和效率，自然是要付出代价的。”

　　方源再看门外。

　　只见那叫高碗的健壮家奴，此时正蹲在墙角，身子缩成一团，似乎是睡去了。

　　“看来那个二转女蛊师，早已经离开了。留下这个高碗，在这里看守我。呵呵。”方源的嘴角浮现出一丝冷笑，他走下床，开始悄悄地活动拳脚。

　　身体渐热，他就踏出宿舍。

　　“小子，你终于舍得出来了。怎么样，乖乖地束手就擒，跟我走，向我家大小姐磕头认错吧。”高碗双耳一动，捕捉到了方源的脚步声，倏地一下站了起来。

　　他身躯粗壮，个头几乎是方源的两倍。

　　身上肌肉贲发，吊梢眉毛下，一双细细的眼缝闪着残忍恶毒的光，仿佛是一条饿极了的鬣狗。

　　方源面无表情，继续走向他。

　　“小子，你早点出来也就算了。现在才出来，知道大爷为了看守你，吃了多少苦头么？”他一边嘿嘿地笑着，一边迈开步伐迎向方源，神情很不怀好意。

　　就在这时，方源忽然轻喝一声，猛地一跃，举起双拳冲向高碗。

　　“臭小子，不知死活！！”高碗脸色扭曲，他现在一肚子的火气，抡起砂钵大小的拳头，向方源砸去。

　　这拳头有力至极，突破空气，竟带出呼呼的风声。

　　方源目光清冽如水，眼看着拳头打来，脚下一错，就晃到了高碗的身侧。

　　伸出手指，向高碗的腰际一戳。

　　高碗回臂格挡，方源没有戳中，打在了高碗的左前臂上。

　　方源顿感手指好像是戳中了一块铁板，又痛又麻。

　　“这个高碗，已经处在凡人武艺的巅峰。我现在只有月光蛊能够战斗，没有其他蛊虫辅助，单论拳脚不是他的对手！”方源目光一闪，立即明智地放弃攻击，连退几步，拉开了距离。

　　古月山寨中，只有古月族人才有修行蛊师的资格。

　　其余外姓人，不管是有无修行资质，都没有参加开窍大典的资格。

　　但是这些凡人，却可以修行拳脚功夫。

　　就像眼前的高碗，他虽然不是蛊师，但是必定苦练过拳脚，基本功相当扎实，又是中年汉子，凡人一生中最年富力强的时候。

　　方源除开月光蛊能够用作战斗，身躯不过是个十五岁的少年。不论是力量，敏捷还是承受力，都不是高碗的对手。

　　像高碗这样的武人，足以能杀死一转初阶的蛊师。就算是中阶蛊师，也能造成一定的威胁。

　　“这个小子，太阴狠了！”看到方源和自己拉开距离，高碗心中还残留着余悸。

　　腰是一个人的要害部位，被人用力一戳，伤害非浅。若是用力过大，甚至能造出人命。

　　高碗在院子外待了大半个晚上，身子都被寒潮湿气包裹，反应有些缓慢。刚刚一击，就差点被方源得手了。幸亏他平时虽然溜须拍马，但是也苦练不辍，关键时候身体的本能凌驾于头脑的反应，惊险万分地防住了方源的进攻。

　　“不能再大意了。这小子是个狼崽子，出手又狠又阴，一不小心就要着了道。难怪小少爷两次被他击昏。”高碗抹了一把头上的冷汗，一扫先前的轻蔑，对方源彻底重视起来。

　　“抓住这个小子，我就立下大功了。到时候大小姐必定会有赏赐！一转初阶的月刃，顶多只能算把刀子，只要不打在要害部位，不过是破皮流血的浅伤。”

　　想到这里，高碗心头炙热起来。伸出铁钳一般的双手，就向方源抓来。

　　砰砰砰。

　　方源丝毫不惧，迎上高碗，与其近身搏斗。一时间拳脚相击，攻防转换，传出连续不断的闷响。

　　打劫学员们时，他只用手掌，以制服控场为主。现在和高碗相斗，他再不留手。

　　时而用手指抠眼睛，戳咽喉，时而用手掌根部击打下巴，用边沿砍他后脑，时而用膝盖顶撞他的胯裆，时而用手肘戳他的腰侧。

　　高碗打得冷汗直冒。

　　方源招招不离高碗的要害，手段又狠又辣，简直是要置高碗于死地。

　　高碗只是凡人，不像蛊师，虽然苦练拳脚，但是要害仍旧是要害。凡人不可能把眼皮子连成钢铁，这就是凡人练武的局限。

　　反而高碗却不敢对方源下杀手。

　　方源是古月族人，要杀了方源，高碗就犯下众怒，铁定被五马分尸，到时候漠家会第一个清理门户。

　　因此他的想法是生擒方源，最好能在生擒的过程中，给他吃些苦头。

　　一方心有顾忌，一方心存杀机，场面上竟然是方源压着高碗在打！





第三十五节 你叫吧


　　方源短暂的上风，并不会持久。

　　拳脚纠缠往来间，他已经气喘吁吁。反观高碗，气息仍旧绵长悠深，双方的体力存在着很大的差距。

　　同时，高碗活动开来，身体渐热，出拳速度越来越快，已经逐步扫去寒冷带来的麻木和迟缓，开始真正展现出他苦练数十年的实力。

　　“小子，你打不过我的。族规中有规定，在学堂这块，你不能动用月光蛊。你已经完蛋了，今天注定要成为我的阶下囚！”高碗狰狞大笑，他战斗经验丰富，企图用言语来打击方源的斗志。

　　“我现在到底还是个少年，身体还没有长成，素质不如这豪奴。”方源心境如冰，五百年磨砺之下，他的斗志怎么可能被动摇。

　　“月光蛊！”他心中一动，一边催动真元，一边后跃一步，和高碗拉开距离。

　　高碗想要追击，忽然看到方源手心上冒着一层蓝水光辉。

　　他面色顿时一沉，叫道：“小子，你在学堂里动用蛊虫战斗，就是违反族规！”

　　“违反了又如何？”方源冷笑一声。他学习族规，精通族规，从来都不是为了遵守族规。

　　当即，手掌对着高碗虚空一切。

　　哧的一声轻响，蓝色的月刃，只朝着高碗的脸面，飞射而出。

　　高碗一咬牙关，举起双臂合拢在脸前，组成了一道臂盾。同时他脚步不停，冲向方源，打算硬抗，速战速决。

　　月刃射中他的胳膊，顿时噗的一声，血肉在月色下飞溅，一阵极其强烈的剧痛传达到高碗的神经，高碗猝不及防，疼得险些昏死过去。

　　“怎么会这样？！”他冲势顿止，心惊胆寒地发现自己的两条前臂，已经被横向切开一道深深的口子。伤口处鲜血不住地流淌出来，能从侧面看到血糊糊的筋肉。甚至连惨白的断裂的臂骨都看到了。

　　高碗当即心头震骇不已：“这不可能！一转初阶的月刃，顶多能伤我的血肉。怎么能切断我的骨头？这个只有一转中阶才能做到啊！！”

　　他当然不知道，方源虽然只是一转初阶的蛊师。但是因为酒虫的提炼，却有了一转中阶的真元。

　　月光蛊在中阶真元的催动下，发射出来的月刃，自然威力强盛，超过初阶。

　　“不好，这小子古怪！！”高碗猝不及防，顿遭重创。他斗志全消，当机立断，就想退走。

　　“你走得了么？”方源冷笑一声，展开追击，手中月刃接连频发。

　　“救命！！”高碗大呼小叫，一路奔逃，声音在寂静的学堂中传出很远。

　　“怎么回事？有人叫救命呢！”声音惊动了附近的学堂侍卫。

　　“是漠家漠颜大小姐留下的家奴。”侍卫赶来，看到了追杀情景，又都停止了脚步。

　　“这只是个家奴，犯不着维护他！”

　　“把他留下，就已经是给漠家面子了。”

　　“还是要小心一些，防止他狗急跳墙，伤害那方源。”

　　紧张的侍卫们都围了上来，却不出手，而是旁观。

　　这个叫高碗的家奴，死了也就死了，跟他们没关系。但若是方源死亡，或者受伤，那就是他们的责任。

　　看到此景，高碗心彻底凉了，他凄厉的呼喊着：“我们都是外姓人，你们不能见死不救啊。”

　　他失血越来越多，速度渐慢。

　　方源从后面赶到，声音冷酷如冰，宣判了高碗的死刑：“你叫吧，叫得再大声也没用。”

　　说着，手刀翻转，连续两片月刃飞射出去。

　　刷刷两声，正中高碗的脖颈。

　　高碗只感觉心头一凉，似乎是一脚跌进深渊的感觉。

　　下一刻，他就感到视野陡然一阵天旋地转，他竟然看到了自己的双脚，胸膛，后背……还有那被割断的脖子。

　　随后，他迎来了彻底的黑暗。

　　高碗死了。

　　被方源两记月刃斩首，头飞了出去，身子奔了十米远后，才跌倒下去。脖颈出鲜红的血液如喷泉般狂涌，把周围的花草都染成血红。

　　“杀人了！”

　　“方源杀人了！！”

　　侍卫们忍不住轻声惊呼。他们亲眼目睹整个过程的发生，都浑身一颤，感到一种惊惧和恐怖。

　　方源不过是个十五岁的文弱少年，但是却面无表情地杀了一个强壮的成年人。这就是蛊师的力量！

　　战局已定。

　　方源放缓了脚步，慢慢踱步过去。

　　他面色平淡，好像刚刚做了件吃饭喝水一样的小事。这个表情，更让侍卫们的心头涌起一股寒意。

　　高碗的头颅躺在地上，双眼圆瞪着，死不瞑目。

　　方源目无表情，抬起一脚，就将这头颅踢飞。

　　众侍卫看得眼角都是一抽。

　　方源接近高碗的身躯，发现这身躯还在颤抖着，血液很快就流淌了一地，形成一滩小小的血泊。

　　他端详着高碗身上的伤口，脸色有些阴沉。这些伤口很深，足以暴露他拥有中阶真元的秘密。

　　这个秘密一旦暴露，很快就能牵连出他的酒虫来。酒虫一现，家族高层自然就会联想到花酒行者。

　　所以，方源他必须守住这个秘密。

　　“可是看到的人，又太多了。”方源扫视了一下附近围观的侍卫，足有十多人。他现在真元只剩下一成不到，不可能将他们全部杀死。

　　想了一下，方源弯下腰，提起高碗的脚踝，将这具尸体倒拖着往回走。

　　“方源公子，这里交给我们处理就好了。”侍卫们耐住心中的寒意，走向前来，方源恭敬地道。

　　这种恭敬中，还夹杂着一份明显的恐惧。

　　方源静静地扫了众人一眼，侍卫们下意识地屏住呼吸，头也纷纷地低下去。

　　“刀给我。”他伸手，淡淡地道。

　　命令式的语气中，有一种不容置疑的威势。

　　离他最近的那个侍卫，不由自主地将腰间的刀，递了出来。

　　方源接过刀，便继续走。

　　留下十多名侍卫，呆呆地站在原地，看着方源的背影。

　　朝阳从东方朔升起，第一缕曙光透过山峦的边，照在学堂里。

　　十五岁的方源，身躯有着少年的瘦弱，肤色透着一种苍白。

　　在曙光下，他不紧不慢地走着。

　　他的左手，提着一柄明晃晃的刀。

　　他的右手，倒拖着一具无头尸体。

　　他走一路，鲜红的血迹就在青黑的石砖上拖出一路。

　　侍卫们在后面看得一阵发怔，一股寒意让他们浑身僵硬。

　　清晨的阳光照在他们身上，他们却感觉不到一丝的温暖和光明。

　　咕咚。

　　不知是谁，喉结滚动，咽下一口唾沫。





第三十六节 分尸送礼！


　　“你们听说了吗？方源杀了人！”一位学员小声地对同桌嘀咕着。

　　“我也听说了，他真的杀人了。”同桌捂住心口，一脸的苍白。

　　“当时好多侍卫都看到了，方源追着那人，那人想要求饶，方源不允许，把头直接斩了！”

　　“不止呢。方源杀了那人，连他的无头尸体都不放过，拖回了宿舍，砍成了肉泥。”

　　“真的假的呀？”

　　“真的不能再真了。我今天早上来得早，还看到青石砖缝里残留的血迹呢。”

　　“哎呀，骗你干什么！刚刚学堂家老叫走方源，就是为了这个事儿！”

　　学堂中少年们无心听课，都小声地交谈着。

　　杀人，对于这群十五岁的少年来讲，还太陌生，还很可怕。

　　从小到大，他们在家族的庇护之下，顶多也只是拳脚切磋，杀鸡屠狗之流。

　　至于杀人，离他们还比较遥远。

　　“方源杀了谁了？”

　　“听说是漠之分脉的一个家奴。”

　　“嗨，这事我最清楚了。昨晚我亲眼看到，漠家的漠颜学姐带了一帮家奴，来找方源的麻烦。”

　　“是漠家啊，不好了，漠北这下麻烦了。”

　　很多少年都看向古月漠北。

　　漠北脸色苍白地坐在位置上，他也是今早刚刚得知的消息。方源居然杀了人，还杀了他熟悉的高碗！

　　这个高碗漠北很熟悉，在家奴中很活跃，善于奉承，又苦练过拳脚功夫，是个得力的狗腿子。

　　前一段时间，高碗还和他漠北对练了一会儿。想不到就这样被方源杀了！

　　正因为这样，漠北心中的震惊、难以置信，比其他人还要浓重一倍。

　　震惊之外，就是一种担忧和恐惧。

　　面对方源这样的杀人凶手，十五岁的漠北要说不怕，那是假话。

　　其实不仅他怕，其他的少年也怕。

　　方源两次抢劫他们，他们每个人都和方源动过手。

　　“我竟然和这种凶残至极的杀人凶手打过架？我居然还活着。”很多人都拍拍心口，感到一阵后怕。

　　方源杀人也就罢了，关键是他还分尸，把尸体剁碎了，砍成肉泥。

　　这也忒凶残了！

　　如此的恐怖犯罪事实，深深地冲击着少年们纯真的心灵。

　　……

　　房间中，只有学堂家老和方源二人。

　　学堂家老坐着，方源站着，没有一人开口，气氛压抑凝重。

　　学堂家老沉默地看着方源，眼中闪过一丝复杂的光。

　　一大早，就有侍卫向他禀告方源行凶杀人的事情。这消息让他又惊又疑。

　　他是三转的老蛊师了，又负责学堂这块，自然知道一转初阶的蛊师有什么样的战斗力。

　　方源能杀了高碗，可以说是以弱胜强。

　　事实上，昨天傍晚就有侍卫禀告了，漠颜挟持方源闯入学堂的事情。

　　当时他并没有在意，也没有阻止。

　　他是学堂家老，目的是培养未来的蛊师，而不是保护未来的蛊师。只有没有学员死伤，他鼓励暗中的争斗。

　　漠颜来找方源的麻烦，他乐见其成。

　　一来，他知道战斗不管胜利和失败，都对方源的成长有好处。二来，他也想压压方源的风头。

　　方源连续两次堵住学堂大门，抢了全体学员，这风头太劲了，得压一压。

　　但他没有料到的是，漠颜无功而返，留下家奴高碗。而高碗居然打不过方源，被方源杀了！

　　在这个世界上，力量至上。杀人毫不稀奇，尤其是对蛊师来讲，可以说是一件极为平常的事情。

　　但是十五岁的少年，首次就杀人，这就不简单了。

　　学堂家老对自己第一次杀人的情景，记忆犹新。当时他已经是二转蛊师，十九岁，在一次冲突中，杀了白家寨子里的一个蛊师。

　　杀了人后，他吐的一塌糊涂，心中都是慌乱。好几天都食欲不振，不想吃饭。睡觉也不安慰，一闭眼就是那人死时怒瞪他的双眼。

　　现在看这方源，他面容平静如常，哪里有什么慌乱？更没有任何的不适，好像昨晚他只是大睡了一场，杀人的根本就不是他一样。

　　尤其是学堂家老听说，方源杀了这家奴后，还不放过他，将其尸体拖回宿舍，乱刀砍成肉泥泄愤。如此狠辣手段，听着就有一种恐怖！

　　所以，此时学堂家老看着方源的目光中，就饱含了复杂情绪。

　　一方面，他惊叹方源对生命的冷漠，心态如冰般的坚冷。一方面，又有些欣赏，方源天生就是一个战斗种子啊。刚掌握了月光蛊不久，就能用来杀人。寻常的少年，哪怕是那些甲等的天才，都未必做得到。这就是战斗的才情！若培养出来，为家族而战，将是敌人的噩梦。

　　第三个方面，就是担忧和苦恼。

　　担忧方源经此一事，气势更盛，压不住他。这方源胆子也太大了，不仅违背族规，在学堂动用蛊虫，还因此杀了人。必须压住他的风头，否则自己还怎么管理这个学堂？

　　苦恼的则是，这事情如何善后，毕竟牵扯到本族的漠之一脉。

　　“方源，知道我召见你，是为了什么事情么？”学堂家老以一种低沉的声音，打破了房中的沉默。

　　“我知道。”方源点点头，“我在学堂里动用月光蛊，违反了族规。按照规定，第一次违反，应该受到赔偿三十块元石的惩罚。”

　　他避重就轻，根本不谈高碗之死。

　　学堂家老楞了一下，没有料到方源如此回答。

　　他面色一沉，冷哼一声：“你休要在老夫的面前装傻！我问你，高碗之死是怎么回事？”

　　方源双眼一眯：“哼！高碗此人以下犯上，用心歹毒。昨晚不仅堵住我的房门，还想杀我。我为了自卫，不得已动用月光蛊，侥幸杀了此贼。我怀疑此人很有可能，就是其他山寨的卧底，还请家老明鉴！”

　　学堂家老听了这话，皱起眉头，一时间都不知道说什么好。

　　现在高碗死了，随便方源怎么说都可以。他只是个外姓，不是族人，死了也就死了，学堂家老对此根本无所谓。但是他担心的是漠家的反应，高碗是漠家的家奴，却死在学堂当中。他管理学堂，需要给漠家一个交代。

　　想了一想，学堂家老紧紧盯着方源质问：“那我问你，高碗的尸体，你是怎么处理的？”

　　方源的嘴角勾勒出一抹残酷的冷笑：“我把高碗分尸剁碎，用一个木盒子盛了，天刚亮的时候，放到了漠家的后门口。”

　　“什么？！”学堂家老大吃一惊，差点忍不住从座位上站起来。

　　方源杀了人家的家奴不说，还把尸体剁碎了，放到漠家后门，这简直是赤裸裸的挑衅啊！

　　这对一心想平息这件事情的学堂家老来讲，绝对是个货真价实的噩耗。

　　方源不过是小小的一转蛊师，庞大的漠家会有什么反应？

　　学堂家老想到这里，顿觉一阵头疼，事情已经脱离了他的控制。这个方源真是个惹祸精！

　　“唉，既然事情都已经发生了，多说也无济于事。你先下去，过几日就有惩处下来，你要做好心理准备罢。”家老心乱如麻，挥手让方源退下，他需要静下来仔细思考一下对策。





第三十七节 既是妥协又是威胁


　　而此时，在漠家。

　　“我叮嘱过你什么？看看你做的好事！”书房中，古月漠尘拍着桌面，在大发雷霆。

　　漠颜就站在这个老人的对面，低着脑袋，眼眸中流露出既吃惊又愤怒的感情。她也是刚刚知道这个消息，高碗居然被方源杀了！

　　那个十五岁的少年，居然有这样的手段和心志。高碗可是我堂堂漠家的家奴，方源杀了他，简直是不把漠家看在眼中！

　　“爷爷，您不用发火。这高碗不过是个家奴，死了也就算了，反正他又不姓古月。倒是那个方源，胆子太大了，打狗也得看主人。他不仅打了我们漠家的狗，还一下子把狗打死了！”漠颜愤愤不平地道。

　　古月漠尘怒喝起来：“你还好意思说！你是翅膀硬了，不把我说的话放在心上了，是不是？我告诫过你什么，你都忘了一干二净了！”

　　“孙女不敢。”漠颜悚然一惊，这才知道爷爷是真的发怒，连忙跪了下来。

　　古月漠尘手指着窗外，训斥道：“哼，那个什么家奴死了也就算了，但你现在还盯着方源不放，真是鼠目寸光，不知轻重！你知道你此举的意义吗？小辈争斗，是他们的事情。我们做长辈的，不要去插手。这是规矩！现在你找方源的麻烦，就是坏了规矩。如今不知道有多少人在外面，冷眼看我们漠家的笑话呢！”

　　“爷爷请息怒，怒气伤身。是漠颜不好，拖累了漠家。爷爷让漠颜怎么做，漠颜就怎么做！只是孙女实在咽不下这口气，那个方源实在太可恶了，太无耻了。他先是诓骗我，进入学堂。后来又躲在宿舍里，任凭我万般叫骂，都不出来。我一走，他就杀了高碗。实在是阴险无耻至极！”漠颜禀告道。

　　“哦，是这样？”古月漠尘眉头皱了一下，他还是首次听到这个信息，眼中不禁闪过一抹精光。

　　他深呼吸一口气，压下心中的怒火，抚须沉吟起来：“这个方源我也听说过一些，早些年做过诗歌，有早智。不想资质却是丙等，难堪大用，因此放弃了对他的招揽。现在看来，倒是有些意思。”

　　顿了一顿，古月漠尘用手指敲敲桌面：“来人，把那个盒子拿过来。”

　　门外自有人伺候着。很快就捧进来一个箱子。盒子不大不小，但有些沉，下人用两只手捧着，站在了书桌旁。

　　“爷爷，这是什么？”漠颜看到这木盒，疑惑地问道。

　　“你何不打开看看？”古月漠尘眯着双眼，语气有些复杂。

　　漠颜站起来，掀开木盖，往里面一看。

　　顿时，她面色骤变，瞳孔猛地缩成针尖大小，忍不住倒退一大步，口中发出一声难以抑制的惊呼。手中的木盖也失手掉在了地上。

　　没有了木盖，木盒子里装的东西便呈现在众人面前。

　　竟是一堆血肉！

　　这些血肉，显然是被人削成一片片，一块块，装在了盒子里。猩红的血液积蓄在里面，有的是惨白的皮肉，有的是长条的肚肠，其中还夹杂着一两块骨头，不是腿骨或者就是肋骨。周边角落的血泊中，还浮着两根手指头，半根脚趾。

　　呕……

　　漠颜花容失色，再倒退一大步，肚腹一阵沸腾，差点当场就吐出来。

　　她虽然是二转蛊师，历练过一番，也杀过人，但还是首次看到如此恶心变态的一幕。

　　这盒子里的血肉，显然是人的尸体被切碎，然后塞进去的。

　　一股冲天的血腥气息，顿时弥漫开来，充斥整个书房。

　　端着盒子的家奴，双手都在抖，脸色一片惨白。虽然先前已经看过这个盒子，也吐过了，但是现在端着它，仍旧感到一阵阵的惊悸和恶心。

　　书房中三人，唯有家老古月漠尘面色不变，他淡淡地扫了一眼这盒子的血肉，对漠颜缓缓地道：“这个盒子，就是方源今早摆放在我家的后门处。”

　　“什么，真的是他？！”漠颜大为震惊，脑海中忍不住浮现出方源的形象。

　　她第一次看到方源，是在客栈。

　　那时候，方源坐在窗边，静静地吃着饭菜。他面容普通，双目黑沉，身型消瘦，肤色带着一种少年特有的苍白。

　　明明是一个如此普通安静的少年，竟然做出如此变态疯狂的举动！

　　惊恐之后就是狂怒，漠颜大叫道：“这个方源太猖狂了，吃了雄心豹子胆了！居然敢如此做，这是对我们漠家的挑衅啊！我这就过去，把他押过来问罪！！”说着就要往外走。

　　“混账东西，你给我站住！”古月漠尘比她更怒，随手抓住书桌上的一块砚台，就甩手扔了出去。

　　坚硬沉重的砚台打在漠颜的肩膀上，又砰的一声，掉在地上。

　　“爷爷！”漠颜捂住肩膀，惊呼一声。

　　古月漠尘站起来，手指着自家孙女，语气很激动：“看来这些年你是白白历练了，你真是令我失望！对付一个小小的一转初阶的蛊师，你劳师动众不说，还一直被对方牵着鼻子走。现在又被愤怒冲昏了头脑，到现在你还明白方源此举的含义吗？”

　　“什么含义？”漠颜大惑不解。

　　古月漠尘哼了一声：“方源若是一心想要挑衅，把此事闹大，何不将这箱子放在人来人往的正门，反而放在了人迹罕至的后门？”

　　“难道他是想要和解？不对，既然和解，当面赔罪不是更好，为什么要送这个箱子的碎尸。这根本就是挑衅！”漠颜道。

　　古月漠尘摇摇头，又点点头：“他是想和解，又的确在挑衅。他将木盒放在后门，是想和解。在木盒中装了碎尸，是在挑衅。”

　　“你看。”老人指着盒子，“这个木盒并不大，装不了一具完整的尸体。所以里面只是一部分碎尸。他是想告诉我们，他不愿意闹大此事，想要息事宁人。但是若我们漠家还要抓住这事不放，他就会将剩下的碎尸抛洒在正门，彻底闹大此事。到那时，就是两败俱伤。全族都会知道，我们漠家先破坏了规矩，我们漠家未来的掌权人，居然孱弱到需要长辈如此的溺爱和维护。”

　　漠颜听了这番话，一时间都有些目瞪口呆。她从未料到，方源此举竟然有如此深意。

　　“这手段真是高明啊。”古月漠尘感慨道，“只是一个举动，就刚柔并济，进退有据。这个简简单单的木盒子，既表示了方源的妥协之意，又是他针对我们漠家的威胁。偏偏我们漠家，还真的被他捏住了软肋。漠家的名誉若是因此受损，紧接而来的，就是赤家的发难，族长一脉的打击。”

　　漠颜不信邪地道：“爷爷，你是否太高看他了？就凭他，他不过才十五岁而已。”

　　“高看？”漠尘不悦地看了孙女一眼，“看来你这些年顺风顺水惯了，养成了自大的毛病，有些看不清现实。这方源先是临危不乱，诓骗你进入学堂。而后急中生智，在宿舍避祸。接着任你辱骂却不逞强，这是隐忍冷静。你走后他立刻杀了高碗，是坚毅勇敢。现在又送来这箱子，分明是智计谋算。你说我是不是高看他？”

　　漠颜听得目瞪口呆，她实在没有料到爷爷居然如此欣赏方源，当即不服气地道：“爷爷，他不过只是个丙等罢了。”

　　古月漠尘抚须长叹：“是啊，他只是个丙等。拥有如此心智，却只是丙等资质，实在是可惜。只要资质再高一层，是个乙等，他必将是我古月一族未来的风云弄潮儿。可惜是丙等啊。”

　　老人的叹息中，充满了感慨。似在遗憾，又似在庆幸。

　　漠颜沉默不语，她的脑海中不禁再次浮现出方源的形象。在她的心理作用下，方源那原先文弱的面孔，此时却笼罩了一层诡秘凶险的阴影。

　　“这件事情，是你一手造成的。你觉得怎么处理？”古月漠尘忽然打破沉默，开始考较漠颜。

　　漠颜沉思了一会儿，方才带着冷漠的语气道：“高碗一个奴才，死了就算了。方源不过是个丙等，也只是小事。关键是要维护我漠家的名誉。为了平息此事，不妨将高碗全家老小都杀了，向全族表明我们维护规矩的态度。”

　　“嗯，你能以大局出发，暂时抛开个人感情，维护家族的利益，这点很好。不过这个处理手段还是欠妥。”古月漠尘抚须点评道。

　　“还请爷爷训下。”漠颜行礼。

　　古月漠尘沉吟道：“此事由你而起，爷爷就罚你禁闭七天，从此以后不要再找方源的麻烦。高碗以下犯上，一介奴仆冒犯主子，该死，其罪当诛！因为他是漠家的家奴，漠家也有管教不严的责任，就赔偿那方源三十块元石吧。至于高碗的家人，给予他们五十块元石的补贴，再把他们都逐出府去。”

　　顿了一顿，他又道：“七天之内，你好好在家休息，不要出去了。同时也好好想想，爷爷如此处置的深意。”

　　“是，爷爷。”





第三十八节 魔头在光明中行走


　　天空中，阴云层层，春雨缠绵地下着。

　　细如牛毛的细雨，洒落下来，将青茅山都笼罩上一层薄烟。

　　客栈中的第一层饭堂，仍旧是冷冷清清，只有四桌客人。

　　方源坐的位置正靠着窗户边，一阵风吹来，夹杂着诗意和花香。

　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”方源遥望窗口，轻轻低吟了一句，这才收回视线。

　　他面前的桌上摆着好酒好菜，色香味俱全。尤其是青竹酒，酒香香醇又透着一股清新。碧绿色的酒液静静地盛在竹杯中，从这个角度看去，散着琥珀般的温润光泽。

　　最靠近他的一桌上，是祖孙二人。穿着朴素的衣服，都是凡人。

　　老爷子一边嘬着米酒，一边羡慕看着方源这边。显然是被青竹酒香勾动，却没有钱财来买。

　　孙子则吃着卤汁香豆，咬在嘴里咔蹦卡蹦的作响。同时又纠缠着他的爷爷，摇晃着老人的膀子：“爷爷，爷爷，给我讲讲人祖的故事吧。你要是不讲，我就回去告诉奶奶，说你出来偷酒喝！”

　　“唉，吃个酒都不安稳。”老爷子叹了一口气，脸上却浮现出慈爱之色。他用枯瘦如柴的手摸摸孙子的脑袋，“那我就讲讲吧。话说那人祖把心交给了希望蛊，脱离了困境的围捕……”

　　人祖的故事，是这个世界流传最广，也是最古老的传说。

　　老人说的故事，大概是这样子的。

　　话说人祖因为希望，而摆脱了困境。但是他终究老态龙钟了，没有力量和智慧，不能再继续狩猎，甚至牙齿都掉落光了，很多野果野菜都咀嚼不动了。

　　人祖已经感觉到死亡的渐渐逼近。

　　这个时候，希望蛊告诉他：“人啊，你不能死啊。你死了，心就没了，我希望就将失去了栖息之所。”

　　人祖很无奈：“谁想死呢，但是天地要我死，我不得不死啊。”

　　希望蛊就说：“凡事都有希望。只要你抓住寿蛊，你就能增添新的寿命。”

　　人祖早就听说过寿蛊的存在，但是他很无奈地摊手：“寿蛊静止时，谁都察觉不了它。当它飞行时，比光还快。我怎么可能捕捉到它呢。这太难了！”

　　希望蛊便告诉人祖一个秘密：“人啊，凡事都不要放弃希望。我告诉你，就在大地的西北角上，有一座大山。山顶有一个洞，洞中生活着一圆一方两只蛊虫。你只要能降服这两只蛊虫，天底下没有什么蛊虫不能捕捉的，哪怕寿蛊也不例外！”

　　人祖已经走投无路了，这是他仅剩下的唯一的希望。

　　他耗尽千辛万苦，找到了这座大山。又冒着万般惊险，攀上了山顶。在山顶的洞口处，他仅剩下最后一点点的力气，步履蹒跚地挪了进去。

　　山洞中一片黑暗，伸手不见五指，人祖在黑暗中走啊走。时而磕磕碰碰，不知道撞到了什么东西，磕得头破血流。时而又觉得这黑暗广大无边，仿佛是另一个世界，除了他自己，周围空无一物。

　　他耗费了许多时间，都走不出这茫茫的黑暗。更谈不上降服那一圆一方两只蛊虫了。

　　就在他陷入迷茫的时候，有两个声音从黑暗中传来。

　　一个说：“人啊，你也想来捕捉我们吗？你回去吧，就算是你有力量蛊在身，都没有可能呢。”

　　另一个声音则说：“人啊，你退去吧，我们不取你的性命。就算你有智慧蛊帮助，也未必能找得到我们。”

　　人祖无力地倒在地上，气喘吁吁：“力量蛊和智慧蛊早就都离我远去了，我已经寿元无多，走投无路了。不过只要我心中还有一丝希望，就不会放弃！”

　　听到人祖的话，那两个声音沉默了下来。

　　过了好一会儿，才说道：“我明白了，人，你已经将心交给了希望蛊。你是说什么都不会放弃的。”

　　另一个声音接道：“那既然如此，我们就给你一个机会。只要你说出我们俩的名字，我们就为你所用。”

　　人祖愣了愣，要从词海中准确地叫出两个准确的名字来，这根本就是大海捞针。

　　而且，他连这两只蛊的名字中，究竟有多少字，都不知道。

　　人祖连忙问希望蛊，但是希望蛊也不知道。

　　人祖已经没有其他的出路，只好硬着头皮说名字。他说了许许多多的名字，耗费了很长很长的时间，但是黑暗中没有丝毫的回应，显然都叫错了。

　　渐渐地，人祖的气息越来越弱，在这个山洞中他从老年，迈向了暮年。就仿佛是傍晚的落日，渐渐降下，已经有一半落下了天边，成了夕阳。

　　他随身带来的食物越来越少，脑筋转得越来越慢，说话的力气也不多了。

　　黑暗中的声音劝道：“人啊，你快死了，我们放你走吧。趁着你最后的时间，可以爬到山洞外，看看这个世界最后一眼。但是你冒犯我们，作为惩罚，就把希望蛊留在这里给我们做伴吧。”

　　人祖紧捂住心口，断然回绝：“我就算是死，也不会放弃希望！”

　　希望蛊很感动，奋尽全力回应人祖，发出了洁白的光辉。人祖的心口处，就冒出了点点白光。

　　但这白光太弱了，根本不能照亮黑暗，甚至连人祖的全身都照顾不到，只能照亮胸膛这点地方。

　　人祖却感到一股无形的崭新的力气，从希望蛊中涌入自己的身体当中。

　　他继续开口，说出名字。他已经老糊涂了，有很多名字先前都说过，但他记不清楚，又说一遍，白白浪费了很多功夫。

　　生命随着时光在流逝，人祖的寿命所剩无多了。

　　终于在他只剩下一天的寿命时，他说出了一个“矩”字。

　　黑暗中传来一声叹息，一个声音道：“人啊，我矩佩服你的坚持。你说出了我的名字，从今天开始，我就听你的命令。但是我只有和我的兄弟在一起，才能为你捕捉全天下的蛊虫。否则单靠我一个蛊的能力，是不行的。所以你放弃吧，你已经濒死了，还不如利用这个世界，最后看一眼这个世界。”

　　人祖却坚定地摇摇头，他抓紧一切时间，继续说话，猜另一只蛊虫的名字。

　　时间一分一秒的流逝，他只剩下最后一个小时的时间。

　　但就在这时，他无意中说出了“规”这个字。

　　霎时间，黑暗消失了。

　　两只蛊出现在他的面前。正如希望蛊所讲，一只蛊是方的，叫做“矩”。一只蛊是圆的，叫做“规”。合起来，就是“规矩”。

　　两只蛊一齐开口：“不管是谁，只要是知道了我们的名字，我们就听命于他。人啊，你既然已经知道了我们的名字，我们就为你所用了。但是你要记住，最好不要让其他生灵，知道我们的名字。知道我们名字的越多，我们就得同时降服他们。现在，你是第一个降服我们的人，说出你的要求吧。”

　　人祖大喜：“那我就命令你们，先给我捕捉一只寿蛊吧。”

　　规矩二蛊合力，捕捉来了一只八十年的寿蛊。

　　人祖已经是一百岁了，吃了这只寿蛊后，顿时脸上的皱纹全部消除，枯瘦的四肢又填充上了健美的肌肉，青春的气息又重新散发出来。

　　他一个鲤鱼打挺，就跳了起来。

　　他欣喜地看着自己的身体，知道自己重新成了二十岁的青年！

　　……

　　“今天就讲到这里，回家喽，乖孙子。”老人说完这个故事，酒也喝完了。

　　“爷爷，再继续讲嘛，后来人祖怎么样了？”孙子却不依，摇晃着老人的胳膊。

　　“走吧，有时间再讲。”老人戴上斗笠和蓑衣，又给孙子披上一件小号的。

　　祖孙俩出了客栈，步入了雨帘，渐行渐远。

　　“规矩……”方源目光幽幽，转着酒杯，凝望着杯中的青竹酒液，心中颇有感触。

　　人祖的传说，在这个世界上广为流传，几乎没有不知道的人。方源自然也早就听说过。

　　只是不管是传说，还是故事，都是仁者见仁智者见智。刚刚那祖孙二人仅仅只是把它当做故事，但是方源却能品味出其中蕴含的深意。

　　就像那人祖。

　　当他不知道规矩的时候，就在黑暗中摸索。有时候跌跌撞撞，磕磕碰碰，弄得头破血流，狼狈不堪。有的时候，又一片广袤，陷入迷茫，毫无方向和目标。

　　这种黑暗不是单纯的黑或者暗，力量、智慧和希望，都克制不了它。

　　只有当人祖知道了“规矩”，道破了规矩的名字，黑暗这才豁然消失，人祖迎来光明。

　　黑暗是规矩的黑暗，而这光明也是规矩的光明。

　　方源将视线从酒杯挪移出来，看向窗外。

　　只见窗外远处，天空阴沉昏暗，青山苍翠连绵，细雨纷飞如雾。在近处，高脚竹楼一个接着一个，延展出去。路上两三个行人，脚上沾着雨水泥泞，不是穿着灰绿蓑衣，就是打着黄油布伞。

　　方源心中总结着：“这天地就像个大棋盘，万物生灵都是棋子，按照各自的规矩在运行。四季时节有规矩，春夏秋冬依序循环。水流有规矩，往低处流。热气有规矩，往高处升。人自然也有规矩。”

　　“每个人都有自己的立场，欲望和原则。就拿古月山寨来讲，奴仆命贱，主子命贵，这就是规矩。因此沈翠想攀附权贵，费尽心机也要脱离奴籍。高碗千方百计地要讨主子的欢心，狗仗人势。”

　　“对于舅父舅母，就是秉性贪婪，想吞并双亲遗产。学堂家老则主要是培养蛊师，维护学堂中自身之地位。”

　　“每个人都有每个人的规矩，每一行业都有行业的规矩，每个社会群体都有各自的规矩。只要洞彻这其中的规矩，就能旁观者清。去黑暗而得光明，在此中周旋，而游刃有余。”

　　方源又联想自身境况，心中早已运筹帷幄：“对漠家掌权人古月漠尘来讲，就是要维护本脉的繁荣和利益。漠颜找我麻烦，已经是坏了规矩，为了维护家族名誉，他必定不会对我动手。甚至还可能主动补偿我。”

　　“其实漠家势力雄厚，凭着名誉受损，一心想要惩罚我，我也无力抵抗。但是古月漠尘心中却是怕的。他不是怕自己坏了规矩，而是担心其他人跟着他也开始坏规矩。小辈争斗，若是长辈插手，事态就会扩大，若是波及高层，对整个山寨就是巨大威胁。古月漠尘担忧害怕就在于，若是今后争斗，有其他人对自己的孙子古月漠北下手。他这一脉，就这一个男丁，若是死了那该怎么办？这种害怕，也许连他自己都不知道吧。他只是下意识地要维护规矩。”

　　方源双目一片清澈，对此事从始到终都洞若观火。

　　高碗不姓古月，就是外人，就是奴仆。

　　主子处死一个奴仆，有什么要紧的。在这个世界，正常的很。

　　方源杀死高碗。高碗的死不是关键，关键在于他的主子，他背后的漠家。

　　“不过，我此番送了一盒子的碎尸，估计古月漠尘会解读成妥协和威胁之意罢。这也正是我想要他这么理解的。不出意外，漠家不会追究高碗的死了。当然，若是我资质再高一层，是个乙等，漠家就会感觉到威胁，凭着名誉受损，也要打压我这个未来的威胁。”方源心中冷笑。

　　强大可以凭借，弱小也可以利用。

　　方源此时虽然身在局中，也是个棋子。但是心中精通规矩，已经有了棋手的心。

　　寻常人物，大多也只是类似古月漠尘或者学堂家老，也只是知道自己的规矩，隔行如隔山。像方源这样，洞察大局，精通规矩何其难也！

　　要知道规矩，非得如人祖一样，在黑暗中摸爬滚打，迷茫徘徊一番。

　　这个时候，力量、智慧和希望，都不太管用。非得消耗时间，切身体悟，才能取得经验。

　　人祖能道破规矩二蛊的名字，是耗费了时间，在死亡的气息笼罩下，尝试了无数次。

　　方源能精通规矩，也是他前世五百年累积的体验。

　　重生以来，他自信能创出给辉煌的未来。不是因为春秋蝉的重现，不是因为他知晓了度许多秘境宝藏，也不是掌握了未来的大致走向。

　　而是前世五百年来，为人处世的人生经验啊。

　　如同人祖掌握了规矩二蛊，就能轻易捕捉天下万虫！

　　而方源精通规和矩，就能居高临下，目光洞穿繁芜世事。或抽丝剥茧，或一针见血。我自居高笑傲，冷看世间之人如颗颗棋子，遵循着各自的规矩，按部就班地行进。

　　黑暗是规矩的黑暗，光明是规矩的光明。

　　而重生的魔头已在光明中行走。





第三十九节 蛤蟆商队


　　五月，是春和夏的过渡。

　　花香弥漫，大山青青。阳光开始逐渐地绽放出它热烈的一面。

　　湛蓝的晴空下，白云如棉絮般漂浮。

　　青茅山上，青茅竹林仍旧是笔直如枪，遥指苍穹。遍地都是野草在疯长，在草丛中点缀着不知名的野花。微风一吹，野草起伏，浓郁的花粉和青草的气息，就扑面而来。

　　在山腰处，则是大量的梯田。一层层，一阶阶，嫩绿的麦苗栽种了下去，远远看去就像是一片青翠嫩绿的海。

　　梯田里不少农人，在忙活着。有的在清理沟渠水道进行引水，有的卷起裤脚，站在田地里栽下秧苗。

　　这些人自然都是外姓凡人，古月族人是不操持这等贱业的。

　　叮铃铃……

　　春风中隐隐传来驼铃的声音。

　　农人们都直起身子，转头往下山脚。

　　只见一只商队犹如一只色彩斑斓的长虫，从山道那边，缓缓地探出头来。

　　“是商队啊！”

　　“是了，如今已经是五月份，商队也该来了。”

　　大人们心中了然。顽童们则直接放弃了戏水，和手中的泥巴，蹦蹦跳跳地跑向商队去。

　　南疆有十万大山，青茅山不过是其中之一。每座山上，栖息着一座座的山寨，人们以血脉亲情维系着寨子。

　　山与山之间，山林深幽，险石峻壁。环境复杂，栖息着大量的猛兽或者稀奇诡异的蛊虫。

　　凡人根本难以通过。单独的个人，想要闯过这些艰难阻碍，也至少得有三转蛊师的修为。

　　因此经济凋敝，贸易困难。最主要的贸易形式，就是商队。

　　只有组成商队这种庞大的规模，才能成群结队的蛊师，有能力互帮互助，克服途中艰难险阻，从一座山，行到另一座山。

　　商队的到来，像是一碗沸水，陡然倒进了平静宁和的青茅山。

　　“往年都是四月，今年到了五月，这商队才来。不过总算是来了。”客栈的掌柜听到这个消息后，着实舒了一口气。客栈的生意在其他月份，都极其清淡。只有指望着商队到来，能带来支撑一年的收益。

　　同时在他库存里还有一些青竹酒，可以向商队兜售了。

　　不仅是客栈，酒肆的生意也会跟着红火起来。

　　商队陆续开进了古月山寨，打头的是一只宝气黄铜蟾。这头蟾高达两米五，浑身橘黄色，蟾背宽厚，上面是疣粒疙瘩，如同古代城门上的那一颗颗硕大的铜铆钉。

　　宝气黄铜蟾的背上，用根根粗麻绳索固定着一大堆的货物。乍一眼看上去，就像是宝蟾背着一个硕大的包袱。

　　一个中年人，长着一张圆饼麻子脸，顶着肥滚滚的肚子，盘坐在宝蟾的头上。双眼笑着眯成了一条缝，抱拳向周遭的古月寨民打招呼。

　　此人姓贾名富，有四转修为，是此次商队的领头人。

　　宝蟾微微蹦跳着前进，贾富坐在蟾头，四平八稳。蹦的时候，他这高度能和二楼的窗口齐平。就算是落地，也要高过竹楼的第一层。

　　原本宽敞的街道，此时忽然显得有些狭窄。宝气黄铜蟾像是一只怪兽，闯入了林立的竹楼当中。

　　宝蟾过后，是一只大肥虫。双眼犹如彩色玻璃窗，色彩鲜艳斑斓。长达十五米，体型类似于蚕。但是表面上覆盖着一层厚厚的黑釉皮甲。皮甲上同样堆着一蓬蓬的货物，用麻绳绕圈系着。货物的间隙处，坐着一个个的蛊师，有年老的，也有年轻人。

　　还有凡人，均是健壮的武者，在地上跟随着黑皮肥甲虫缓缓向前。

　　肥甲虫之后，又有彩羽斑斓的驼鸡，毛茸茸的山地大蜘蛛，长着两片羽翼的翼蛇等等。但这些只是少数，大多还是以蛤蟆为主。

　　这些蛤蟆类似宝气黄铜蟾，只是个头要小一些，有牛马般体型。驮着货物和人，鼓着肚子，一蹦一蹦地走着。

　　商队蜿蜿蜒蜒地深入山寨。

　　一路上孩童们瞪大了双眼，好奇地看着，欢叫着，惊叹着。

　　二楼的窗户一个个接连打开，山民近距离地观察。有的双眼闪着忌惮的光，有的在挥手表示热烈的欢迎。

　　“贾老弟，今年来的有些迟啊，一路辛苦了。”古月博以族长的身份，亲自欢迎了此次商队的领袖。

　　贾富是四转蛊师的身份，若是让三转的家老负责接待，无疑是一种怠慢和轻视。

　　贾富双手抱拳，叹了一口气：“今年走的不大顺，路上碰到了一群幽血蝙蝠，损失了不少好手。又在绝壁山，遇到了山雾，实在是不敢走啊。因此拖延了不少时间。教古月兄久等了。”

　　言语间，十分客气。

　　古月山寨需要商队每年都来贸易，而商队也需要和气生财。

　　“呵呵呵，能来就好。请，族中已经备好就酒菜，让我为老弟接风洗尘。”古月博伸手邀请道。

　　“族长客气了，太客气了。”贾富作受宠若惊状。

　　商队是早晨到的青茅山地界，中午驻扎进了古月山寨。到了傍晚时分，山寨周边就形成了一片面积广大的临时商铺。各种红蓝黄绿的高大帐篷搭建着，帐篷之间还见缝插针地塞着无数的小地摊。

　　夜晚降临了，但这里的却一片灯火通明。

　　络绎不绝的行人，从寨子里涌进这里。有凡人，也有蛊师。小孩子们雀跃蹦跳着，大人们的脸上也涌现出过节一般的喜悦神色。

　　方源随着人流，独自一人走进这里。

　　人群熙熙攘攘，一堆堆地围着地摊，或者在帐篷口不断进出。

　　周围传来彼起彼伏的叫卖声。

　　“来一来，看一看了啊。上等的蓝海云茶砖，喝上这一口茶，快活似神仙哎！就算是人不喝，喂养茶蛊，也是物廉价美。一块只需要五元石！”

　　“蛮力天牛蛊，蛊师催动起来，能暴涨一牛之力。走过路过，不能错过！”

　　“知心草，上等的知心草，大家伙看看这成色，新鲜得像刚采摘下来的一样。一斤两块元石，多便宜的价格啊……”

　　方源听到这里，脚步微微一顿，循声看了过去。

　　只见一只鸵鸡拉着一个两轮板车。板车上堆着一堆粉绿色的草。每根草都长达一米，很细长，平均只有指甲盖的宽度。有些草的尖端还长着红心状的花蕾。

　　知心草是蛊虫的辅助食料之一，其价值在于它能和一些食物搭配起来，喂养蛊虫。

　　比方说，方源喂养月光蛊，每顿需要喂食两片花瓣。若是掺和上一根知心草，月光蛊吃上一片月兰花瓣就饱了。

　　知心草一斤只有两块元石，月兰花瓣每十片就得一块元石。稍微算一下，就知道掺和知心草喂养蛊虫更为划算些。

　　“半个月前，我杀了高碗，因为在学堂动用了月光蛊，罚款三十块块元石。不过后来漠家赔偿了我三十块，算不上损失。这些天，我抢劫了两次，总计一百一十八块元石。但是最近我不断消耗精炼出的中阶真元，温养空窍四壁，每天都要消耗三块元石。再加上蛊虫的喂养费用，自己的生活费用，陆续不断地购买青竹酒而投入的元石。现在手中还有九十八块。”

　　自从方源杀了人之后，凶残冷酷的形象深入学员内心，一时间再无人敢向他挑战。导致他抢劫变得大为容易。每次只有极少数的人敢于向他对抗。

　　方源心中算计了一下，就转移了视线，继续向这临时商铺区的深处走去。

　　知心草摊上，围着一堆人。都是蛊师或者学员，手中拿着元石正在哄抢购买。

　　方源不是没有钱购买这知心草，而是没有时间。

　　“如果记得没有错，那只癞土蛤蟆，就在那个店铺中吧。前世就有蛊师就在第一晚赌到了它，因此大赚了一笔。我可得赶紧，不能因小失大了。”





第四十节 紫金石中蟾蛊眠


　　越往深处走，越是锦绣繁华。

　　小地摊越来越少，大帐篷越来越多。

　　只见红蓝黄绿各种大帐篷，有的搭成方形，有的是圆桶状。有的在入口卷帘处，竖着两根门柱子，有的则挂着大红的灯笼。有的里面灯火辉煌，有的里面却暗淡无光。

　　方源边走边看，最终在一座灰色的帐篷处停住脚步。

　　“是这里了。”他抬眼打量，只见这帐篷门口设着两个立柱，立柱上用阴刻手法，刻着一副对联。

　　左边：小施勇气，得春夏秋冬禄。

　　右边：大展身手，获东南西北财。

　　中间还有一个横批：时来运转。

　　没错，这是一家赌场。

　　这赌场占地一亩，已经属于大型的帐篷。

　　方源走了进去。在帐篷里面依着边，摆放着三排柜台。柜台上放着一块块的琥珀或者化石。小的只有巴掌大小，大的有脸盆之大。也有更大的，足有一人高。柜台上自然摆不下，就直接立在地上。

　　和其他帐篷商铺的热闹不同，这里面却是悄然寂静。

　　有三三两两的蛊师，站在柜台前，有的细心端详着柜台上摆放的石头，有的拿起化石在手掌中小心地搓动，感受手感，有的和同伴小声讨论，有的在和店家伙计商量价格。

　　但是不管他们说什么话，都是轻声细语，尽量不打扰其他人。

　　这是一家赌石场。

　　在这个蛊的世界里，有各种各样，千奇百怪，数不胜数的蛊。蛊虫有各自特定的食物，没有食物，蛊虫只能坚持一段时间，就会死亡。

　　但是大自然，对于生命，是既冷酷又仁慈的。

　　若是缺乏食物，蛊虫也有一线之生机。那就是陷入沉睡，自我封印。

　　例如月光蛊没有了月兰花瓣，可能就会封印自己。它会将力量尽量的收缩，类似于冬眠一般，陷入最深沉的睡眠当中。这个时候，它的身体不仅会蓝芒消散，而且会从透明的水晶状褪变成一块灰石，笼罩上一层石壳。天长日久，石壳越来越厚重，就会形成一块顽石。

　　再例如酒虫，若是它自我封印，就会结成一块白色的蚕茧。它会蜷缩身躯，在蚕茧中沉睡。

　　当然这种封印沉睡的情况，并不是在所有蛊虫的身上都会发生。它发生的概率很小，正常情况下，蛊虫都不会沉睡，而是被饿死。只有少数个别的蛊虫，才会在特定的情况下，自我封印。

　　一些蛊师意外地得到这些封印了蛊虫的顽石或者虫茧，唤醒其中沉睡的蛊虫。有的因此小发了一笔横财。有的飞黄腾达，生命轨迹迎来了转折。这些情况，在蛊师世界屡屡发生，常常有或真或假的流言风语，引人遐想。

　　这家赌石场中的顽石来源，就在于此。当然这些石头，都是外形疑似。要开出来，才能确定里面是否真的藏有蛊虫。

　　“像这种小型赌石场，十块石头有八九块都是实心的，里面没有蛊虫。就算是有蛊虫的石块，也未必都是活虫，十有八九都是死蛊。不过一旦赌到了活蛊，大部分情况下，都能大赚一笔。如是蛊虫极为珍稀，那么不是从此飞黄腾达，就是被杀人越货。”

　　方源心中透亮，他对这里面的门道都很清楚。

　　前世的时候，他也参加过商队，在赌石场当过伙计。后来一段时间，他甚至经营过一家赌石场，比这场子还大，是中型的赌石场。坑过不少赌徒，也走过眼，几次被其他人赌出价值珍贵的蛊虫。

　　方源在门口站了一会，目光扫视了一圈，这才慢慢走到左边的柜台。

　　柜台后，间隔几米就站着一位店家的伙计，有男有女。他们腰间都系着青色腰带，不是凡人，都是一转蛊师。大多数是初阶，有个别的是中阶。

　　见到方源来到柜台前面，一个离着他最近的女蛊师便走过来，脸上浮现出笑容，轻声地道：“这位公子您需要什么蛊虫？这边的柜台每块石头都均售十块元石。您要是首次尝试，小赌怡情的话，不妨去右边的柜台，那里的石头只卖五块元石。若是您想要刺激，不妨去正前方的高等柜台，那里的顽石一块售价二十元石。”

　　这是个有经验的女蛊师，在赌石场做工已经不少时间了。

　　她看到方源进来后，从他的外貌，年龄，身高等等方面，就推测出他是一名学员。

　　来赌石的都是蛊师，不会有凡人。而学员只能算是预备蛊师，刚刚踏上修行，通常因为喂养蛊虫而经济拮据，哪里会有什么闲钱来赌石呢？

　　像这样的学员，往往只是进来看一看，开开眼界，图个新奇。绝大多数都是只看不买，有个别少数家境不错的，也许会买个尝试一下。不过通常也只买最便宜的化石。

　　因此，对于方源能购买多少石头，女蛊师并不期待。

　　“我先看看。”方源面无表情地向她点点头，然后埋头观看。

　　记忆中，应该就是这家赌石场的这边柜台。

　　但五百年，真的太久了。很多东西都模糊无比，尤其是五百年的记忆实在是个庞大的储量。老实讲方源记得不是很清晰。

　　只是隐约记得，就是在这一年，商队到来的第一晚，有一个幸运儿花了十块元石买了一块石皮上泛着紫金色泽的化石。

　　他当场解石之后，得到了一只癞土蛤蟆。而后这只蟾蛊被人收购，他因此赚了不少的元石。

　　方源看了一会儿，眉头微微皱起。

　　这柜台上，外表泛着紫金光彩的化石，有二十多枚。究竟在哪一块里面，藏有癞土蛤蟆呢？

　　这边的每块石头，均售价十块元石。方源如今身上有九十八块元石，按这样估算最多能购买九块。

　　但是实际上并不能这样算。

　　任何的冒险和赌博，都得考虑后果。

　　方源早就不是那种愣头青，亦不是自命不凡的赌徒。以为自己被命运垂青的人，通常都折在命运的捉弄之下。

　　“我独自一人，没有亲朋好友的资助。必须留下一些元石支撑生活，以及购买食料喂养蛊虫。”他稍稍算了一下，在基本保障之后，他最多能购买七块化石。

　　“这块石头，紫金如星点缀，但是扁平如饼，里面是不会藏有癞土蛤蟆的。”

　　“这块紫金耀眼，但是只有拳头大小。若真藏有癞土蛤蟆，应该至少比它还要大上三成。”

　　“这块紫金化石，大是大了，但是表面光滑至极，而癞土蛤蟆的石皮都是坑坑洼洼。显然不是……”

　　方源不断打量观察，排除筛选。

　　蛊虫封印沉眠之后，形成的化石浑然一体，本身杜绝世间大多数的探测手段。剩下的一些探测方法几乎都强硬蛮横，一旦用了，就会直接杀死里面奄奄一息的蛊虫。

　　因此蛊师来选石，只能靠猜测，靠经验，靠运气，靠偶尔间的灵光一闪。

　　若非如此，这里也不会叫做赌场了。

　　当然这大千世界，无奇不有，也不排除有极个别的温和的探测手段，能让蛊师事先知晓石头中是否藏有蛊虫。

　　方源前世就听说过一些风声，但是后来经过验证，发现都是谣传。

　　方源私下设想：若真有这种手段存在，也必定是秘密传承，只会掌握在极少数的神秘人手中。对整个赌业大局是没有影响的。

　　在青茅山这一带还好些，越往东，赌场就越盛行。到了白头山区域，每家山寨都设有赌场。有些大型山寨中，还有大型赌场林立。在以赌石远见闻名的三大山寨：磐石寨、古墓寨、苍鲸寨中，更有超大型的赌石场。

　　这三家超大型的赌石场，每一家都有上千年的历史。如今仍旧生意红火，赌徒络绎不绝。从未发生过什么被人扫场的事情。

　　如今方源所在的这间帐篷，充其量只能勉强算是小型赌场。

　　但若是其他十五岁的少年来这里，必定会被这些化石缭乱了双眼，就算是挑选化石也是纯粹瞎蒙乱指。

　　但是方源不同。

　　首先，他事先就已经知道一部分的答案，因此选择范围就骤然缩小到三十块以下。

　　当然从这二十多块化石中，挑选出唯一的那块，也极不容易。

　　但是方源却有五百年的经验打底，靠着这样雄厚的底蕴，他观察了片刻，筛选出最符合标准的六块紫金化石。

　　他有八成的把握可以肯定——癞土蛤蟆就在其中的一块紫金化石中沉眠着！





第四十一节 解石


　　“我要购买一些石头。”选择好了目标，方源便对那位女蛊师道。

　　“新手！”女蛊师心中顿时冒出一个词。

　　就算是再烂的赌徒，若想要购买，也得先掌眼。先仔细观察，然后将石块放在手中多摩挲，体会石皮的触感和重量。

　　这样观摩几下后，若觉得感觉有些不对了，赌徒们就会放弃。不会一开口，就说买的。

　　而像方源这种，一开口就要买的人，无疑都是第一次赌石的新手。

　　不过女蛊师虽然这么想着，但是表面上脸色却没有什么变化，仍旧是笑魇如花，对方源轻声问道：“那您要选哪一块呢？”

　　方源指了指：“这块。”

　　女蛊师立即就取了出来。

　　方源又指：“这块。”

　　女蛊师感到微微诧异，她没有想到这个少年一下子购买了两块。

　　“看来这少年赌性是比较大的那一类人了。”她心中暗暗评价。

　　但紧接着，方源又指：“还有这块，那块，我都买了。”

　　女蛊师愣了一下，大感意外，她不禁重新打量了一下方源。

　　“看来这个面目平凡的少年，家庭背影应该很好。否则寻常蛊师，哪有这样的闲钱？”想到这里，女蛊师的笑容又温柔和善了几分。没有想到眼前的少年，真是个顾客。

　　这是意外之喜。

　　然而方源又一次让女蛊师意外了，他指向最远处的紫金石头：“对了，还有那边的两块。”

　　女蛊师心中不由地微微一惊：“这是古月山寨中哪家的阔少爷？看样子似乎是家族支脉的接班人。若是能攀上他，我也许就不必在这里，辛辛苦苦地当一名店家的伙计了。”

　　念及至此，女蛊师笑容不禁更加柔和了，甚至看向方源的目光中都增添了一份媚意。

　　六块石头，摆放在方源的面前。

　　方源当场掏出六十块元石，毫不犹豫地递给了女蛊师。

　　他付账的行动，立即引起了帐篷里其他蛊师的注意。

　　“嗯？有人开始赌石了。”

　　“我们看了有一个多小时，都不敢下手。现在有人试水，看看也好。”

　　“是个学员啊，居然一下子就掏出六十块元石，身家挺丰厚的嘛。看来是个实实在在的愣头青，哼，赌石是这么好赌的么。今天要撞得头破血流喽。”

　　蛊师们站在原地，轻声地议论着，目光都投向了方源。

　　“这位公子，想要当场解石么？本赌场免费为您开印解石。”女蛊师温柔地建议着，眼中频送秋波。

　　方源用余光瞟了四周一下，嘴角勾勒出一丝莫名的笑意。他摆摆手，拒绝了女蛊师：“紫金是我的幸运色，我是第一次赌石，意义重大。我要亲手解石！”

　　女蛊师双眼更亮三分，心道：这份豪气，果然是个阔少爷。

　　她绝不会想到，方源在古月山寨中可以说是无亲无故，身如浮萍，没有任何的跟脚后台，凡事都只靠自己打拼。

　　“切，有钱就了不起啊。”

　　“又不知是哪个混小子，出来糟蹋父辈的血汗钱！”

　　“小伙子不知道天高地厚啊。哪有靠幸运色选石的，唉，这种行径，简直是把元石往水面上扔，然后砸出水花儿看着玩儿。”

　　帐篷中的蛊师目光不禁齐齐一黯，认定了方源是个败家子后，他们本来就低的期望，顿时就已经所剩无几。

　　有些蛊师甚至直接收回了视线，转过头，重新观察起柜台上的化石。

　　周遭的变化，没能影响方源心境的一丝一毫。他面无表情，默默调动元海中的真元，投入到月光蛊中。

　　下一刻，右手掌心中的月牙印记，就散发出一团如水般的淡蓝光辉。

　　方源就用这只右手，抓起一枚紫金石头，托在掌心中。然后他五指收拢，慢慢地在化石表面揉捏摩擦。

　　蓝光不断闪动，波光如水荡漾间，紫金石头越变越小，大量的粉状石屑从方源的五指间细中，泄落到帐篷里的地毯上。

　　“公子好手段！”女蛊师抓住机会，立即开口赞道。

　　“这个少年，倒不是一无是处。有一手真功夫。”看到此情景的蛊师，眼中都闪过一丝复杂的光。对方源有些刮目相看起来。

　　方源用蓝光碾磨石头表面，这是一种对月光蛊的精微运用。通常使用了月光蛊两三年的蛊师，才可达到这种程度。

　　以方源这个年龄，学员身份，能做到这点是很难得的。

　　“你看，他用的是我们古月一族特有的月光蛊。”有些蛊师发现这点，顿时与有荣焉，看方源顺眼了许多。

　　“不过这个手法，用来解石还是太粗暴了。”一些老成持重的蛊师，则在摇头。

　　紫金石头越来越小，刚开始一个巴掌还合不拢，过了片刻，就缩减成拳头大小，被方源用手指包裹住。

　　蓝光越加强盛，化石变成弹珠大小。直至最终，只剩下一堆石粉，落在地毯上堆成一小摊。

　　这完全就是个实心石头，里面根本没有蛊虫。

　　“果然是不靠谱。”蛊师们摇头不已。

　　“公子，还有五块紫金石头呢。”女蛊师温养鼓励道。

　　方源面色平淡，没有受到丝毫的影响。他抓起第二块紫金石，继续碾磨。

　　但是这一块的结果，仍旧是实心石块，里面没有蛊虫。

　　换了第三块，依旧如此。

　　蛊师中有人不耐：“别看了，靠颜色选来的石头，根本就没有赌的必要。”

　　“他要是能堵出好蛊，我把这地上的石粉都吃下去。”有人浅笑着挪揄。

　　“公子不要灰心。不是还有三块吗，您才解开一半而已。”女蛊师吐气如兰，为方源打气。

　　方源抓起第四块，磨到巴掌大小的时候，他动作忽然一顿。

　　“咦？有料！”

　　“石料变化了，不是紫金石材，而呈现出一种黑墨色。”

　　“难道真要被他瞎猫逮住死耗子？”

　　周围蛊师爆发出一阵轻微的惊呼声。

　　“公子，接下来请小心解石了。千万不要动作太大，沉睡的蛊虫都极其脆弱。若是用力过猛，就会误杀了里面的蛊虫。”女蛊师也没有料到真有这情况发生，她愣了愣，连忙小心翼翼地提醒道。

　　方源动作慢了许多，手指搓动间，时而窸窸窣窣地掉落下来。断断续续，不再像之前那般连绵不断。

　　黑色石粉飘洒而下，石块越来越小，方源的动作也更加缓慢柔和。

　　地毯上的石粉越堆越高，方源手中的黑墨石心也最终被消磨耗尽。

　　“唉，可惜，只是个石中石。”

　　“白白浪费我的情绪，还以为真有蛊虫呢。”

　　“你们也太好骗了，赌石是那么容易的事情吗？十中八九都是空的，要不然商铺还赚不赚钱了？”

　　“公子你的运气其实也已经不错了。第一次就能赌到个石中石，寻常人也做不到呢。”女蛊师换着法子安慰方源，同时也是为接下来的结果做心理铺垫。

　　赌石毫无所获的事情，都是十之八九的，这太常见了。在她看来，方源本来就是随性而为，能选中有蛊化石的可能性微乎其微。

　　方源笑了笑，没有答话，而是继续取出第五块来。

　　他细细碾磨，这一次只十个呼吸的功夫，表面的紫金石皮就被磨尽，露出一块凹凸不平的黄色泥球。





第四十二节 竟然真的开出了蛊？！


　　“咦？”

　　“不会又是石中石吧。”

　　“看样子应该是的。不过有些奇怪，这黄土被坚硬的紫金石皮包裹在里面，应该被挤压的圆滑，怎么表面凹凸不平呢？”围观的蛊师们疑惑不解。

　　看到手中的黄泥土球，方源表情不变，心中却微微一动。

　　他继续磨搓，蓝色光辉如水，泥土成粉落下。粉状的泥土中，还夹杂着了不少的土疙瘩，接连掉落在他脚边的石粉堆上。

　　“不会真有料吧？！”一些蛊师看到这里，都惊奇地瞪大了双眼。

　　“难说得很。”一些人语气不太确定了。

　　“我感觉是有，好像真的有。”有人小声地叫着。

　　黄球泥土渐渐被磨小，快要接近巴掌大小的时候。一个人忽然闯进了帐篷：“小子，悠着点。这土球我贾金生买了！”

　　方源手中动作顿止，一时间，帐篷中的蛊师都将目光集中到此人身上。

　　此人外貌年轻，大约有二十岁至二十五岁之间。身穿一件金色长袍，腰间系着丝绸腰带，腰带中间镶着方形玉片。玉片中有着一条横状的玉纹，形成罕见的“一”字。

　　很显然这是位一转蛊师。

　　二十多岁了，还是一转蛊师，看来资质并不怎么样。

　　但是此人地位却有些特殊。见到此人，帐篷中的蛊师都躬身行礼，齐声道：“属下见过二公子。”

　　“二公子？”

　　“他刚刚又自称贾金生，莫非就是商队领袖贾富的那个同父异母的弟弟……”

　　“这么说，这家赌石场应该就是他开的了。不过他现在冒然出来干涉，似乎是坏了赌场的规矩啊。”

　　蛊师小声地议论起来。

　　“不错，我就是这家商铺的掌柜。小弟弟，这么小年纪就出来赌石啊。不怕你家里人追究责骂吗？我现在出四十块元石，买你手中的土球。你看怎么样？四十块元石已经不少了，里面未必会有蛊虫，只是本公子今天心情好，念你第一次赌石，不想你血本无归，算是给你回点本钱。”贾金生快步到方源的面前道。

　　“四十块元石？”方源微微扬起眉头，斜看了贾金生一眼，冷笑道，“看来你想要强买我手中的泥球化石了？强买是要坏赌场规矩的。而且还是在青茅山上，你是想当众欺负我这个姓古月的？”

　　“嗯？”听到方源最后这话，在场的其他蛊师站不住了，不禁都升起同仇敌忾的心意，纷纷向方源的地方拥来。看向贾金生的目光也变得不善。

　　贾金生原以为方源这样的十五岁少年，比较容易对付，三言两语就能撬动他的心。没有料到方源手段这般了得，一句话举轻若重，就将他陷入到不利的局面下！

　　看到蛊师们纷纷拥上来的架势，贾金生顿时脸色一变，改了口风，急忙摆手道：“小兄弟，你误会了！我是赌石场的掌柜，怎么能自己拆自己的台子，坏自己的规矩呢？那我以后还做不做生意了？呵呵呵。只是看你的土球有趣，想买下来罢了。你要是不卖，那就算了。不过待会要是没有料，可不要怪我事先没有提醒你。”

　　方源不再理他，转过头，又专心地摩挲手中的泥球。

　　他的动作很缓慢，很细致。常常片刻之后，才有一丝丝一缕缕的干燥泥粉洒落下来。

　　随着他的动作，一只沉眠的蛊虫逐步展现在众人的眼前。

　　“我的老天，真有蛊虫啊！”

　　“真开了一只蛊！！”

　　“有没有搞错，这样赌石都能行？”

　　“这少年运气要爆了，居然真被他硬生生用运气撞出一只蛊来。”

　　一时间，蛊师中惊叹声迭传。

　　女蛊师下意识地捂着嘴，难以置信地看着这一幕。

　　她成为店员，一路辗转了许多山寨，遇到过形形色色的人，许许多多的顾客，但从来没有见过这么戏剧性的一幕。

　　“果然真有蛊虫！”贾金生双眼闪过一抹寒光，心中暗恨不已。他心胸狭窄，善嫉好妒。最喜欢干的事，是讨别人便宜。最痛恨讨厌的事，是被人占便宜。

　　他开了这家赌石场，在里面布置了严密的眼线。一旦有客人似乎要开出蛊虫，他得到消息就会出现，一般都会强买下来。

　　现在方源就在他的赌场中，在他的眼皮子底下，开出一头蛊虫。贾金生感到自己的心在滴血。

　　开出来的，是一只蟾蛊。

　　它浑身黄不拉几，肚皮淡黄，背部褐黄，疙疙瘩瘩，长满了蟾蜍特有的疣粒。乍一眼看上去，有些渗人。

　　它并不大，只有巴掌大小。托在掌心中，如同托着两三颗鸡蛋。

　　方源在各种惊叹、羡慕、嫉妒的目光中，面色平静，小心调动真元，注入到蛤蟆的体内。

　　顿时，这只蛤蟆就被他炼化。

　　解开化石得到的蛊虫，都是极其衰弱的。不仅全身的力量所剩无几，而且意志也混混沌沌，没有反抗能力，能被蛊师轻松的炼化。

　　蟾蛊被方源从沉睡中唤醒，它慢腾腾地睁开双眼，肚皮微微一鼓，轻轻地叫了一声。

　　呱。

　　这声音虽然轻微虚弱，但是却让在场的其他人的脸色神情，陡然间变得十分精彩。

　　一只活蛊和一只死蛊之间的价值差距，是相当巨大的。

　　“是活蛊，开出了活蛊了！！”有人揉擦着眼睛，不敢相信。

　　“这是癞土蛤蟆啊，该死的，真是癞土蛤蟆啊。”有人认出了蟾蛊的身份，激动地吼叫起来。

　　“这少年撞大运了。我怎么就没这运气！”有人叹气，情绪复杂，包含着羡慕嫉妒恨。

　　“公子，真是太恭喜你了。这，这，这是我至今为止，看到的最珍贵的蛊虫了！”女蛊师激动得有些语文伦次，双眼熠熠生辉。

　　“竟然是癞土蛤蟆！这可是稀有的二转蛊虫，足足价值五百块元石啊。该死的，该死的。竟然在我的店铺中，被人开出了这样的蛊虫。我亏大了，亏大了！”贾金生面色苍白，死死地瞪着蛤蟆，心中涌起一股强烈的冲动，想要把它抢过来。

　　但是他知道不能，若真这样做了，那就是自找死路。

　　这可不是本家的寨子，而是外地，古月一族的地盘。

　　“也许我应该多出几十块元石，兴许就能让他转让给我。不错，他不过只是个学员。我出到一百块元石，不怕他不心动。我怎么就没有这么做呢？”贾金生胸中充满了懊恼。

　　“不，也许这小子并不识货。虽然开出了这只癞土蛤蟆，但我应该能压住价格，收购下来！”贾金生心中浮现出一丝新的希望。

　　但是下一刻，这丝希望就被方源的一席话，给无情的击碎了。

　　方源淡然凝望着手中托着的癞土蛤蟆，不管旁人如何惊呼艳羡。

　　他以一种平静地语气，对贾金生道：“癞土蛤蟆，二转蛊虫，每顿食用一斤黄泥，黄泥越肥沃越佳。它数量稀少，是炼成宝气黄铜蟾的必须主蛊。市价五百块元石。贾金生，你要收购么？”

　　“你，竟然知道的这么清楚……”贾金生嘴皮子哆嗦着，被这样一打击，一时间差点说不出话来。

　　方源轻笑一声，继续道：“你若不愿意，那就算了。我卖给其他人好了，相信会有人买的。”

　　“慢着，慢着。我收购的，收购的。只是这价钱能不能便宜点？”贾金生的脸上浮现出苦涩的笑容。

　　方源转身就走。

　　贾金生连忙追上去：“别！别走啊。我买，我买了！”

　　方源并没有计划培养这只癞土蛤蟆。

　　它是二转蛊虫，目前方源才只是一转初阶。虽是吃的黄泥，但是青茅山上到处都是青土，弄到食物很是麻烦。

　　再者，若是不卖这只蟾蛊，方源就得以一人之力同时喂养三只蛊虫。元石消耗增大不说，他目前手中的元石，也根本就不够喂养。

　　所以方源的目标，一直就是出售癞土蛤蟆，得到五百块元石，赚上一笔。

　　五百块元石，对于方源这样的一转初阶的蛊师来讲，已经算得上一大笔款子了。

　　交易很快就完成，方源当众将癞土蛤蟆转给贾金生，同时收下五个沉甸甸的钱袋。每个钱袋里面都装有整整一百块的元石。

　　方源原先财产是九十八块，赌石耗费了六十块，剩下三十八块。这样一来，财产瞬间翻了几番，拥有五百三十八块元石！

　　许多蛊师亲眼看着这一幕的发生，双眼都红了。

　　方源将五个钱袋都揣入怀中，拿起最后一块紫金化石，悠然走出了帐篷。

　　“公子，您这块元石不解了吗？”女蛊师连连眨眼，望着方源的背影，大声提醒道。

　　方源充耳不闻，头也不回地离开了赌石场。

　　留下一众错愕的蛊师，相视默然。





第四十三节 最后的第六块紫金石


　　青铜元海中波涛生灭，潮起潮落。

　　海面上空，酒虫团成一团，散发出来的酒气如飘渺之白雾。

　　一股真元哗的一声，逆冲而上，直入酒雾当中。待落下时，已经少了一半，颜色更加深邃。从初阶的翠绿，转变成了中阶的苍绿之色。

　　中阶的真元落入元海，却并不和初阶真元相互混杂。仿佛更重一些，沉淀到下面去了。

　　元海便形成了上半层是初阶真元水，下半层是中阶真元的格局。

　　随着时间的推移，空窍中酒雾缭绕不断。在酒虫的精炼之下，渐渐的，初阶真元不断减少，中阶真元逐渐增多。

　　可以明显地看到，下半层的中阶真元水位越来越高，上半层的初阶水位，则不断下降，又不断上升。

　　方源一边精炼真元，一边又在外汲取元石中的天然真元，快速地补充到体内的空窍里。

　　最终，空窍中四成半的元海，再次全部精炼成中阶真元。

　　“多亏了中阶真元，否则在赌石场中，我还无法连续解石五次。”趺坐在宿舍的床榻上，方源缓缓地睁开双眼。

　　此时已经深夜。

　　他从赌石场出来后，就没有再逛其他的铺子，而是直接回到了学堂。

　　虽然是在古月山寨周边，但是作为一转初阶的蛊师，身怀五百三十八块元石，还是太多了。

　　这不仅是因为这些元石有些重，携带不方便。还有引人觊觎，会危机生命的另一层意思。

　　若是有一转高阶，乃至二转蛊师起了歹心，以方源目前之能，还不能招架。

　　“钱财都是身外物，人因财而死，是可悲的。可笑这许多世人都看不破这点。利益之船装了多少人，又沉了多少人。”方源嘴角勾勒出一丝冷笑，看了看手中握着的灰白元石。

　　完整的元石，颗颗都有鸭蛋大小。但是他手中这颗，因为被汲取了一半真元，已经整整小了一圈。

　　方源一点都不心疼。

　　凡事有得必有失。他只是丙等资质，又要用酒虫精炼真元，元石的消耗是同龄人的数倍。但也因此，他能克服资质上的不足，若算真正的修行进度，他能名列前三。

　　方源将元石重新放入钱袋里，又取出那最后一块紫金化石。

　　他一共在赌场购买了六块，当场解开五块，还有一块随身带回了这里。

　　他双眼精芒一闪，再次催动月光蛊，五指磨搓，进行解石。

　　紫金化石在蓝色的波光中，迅速削减，最终消磨成空，留下的只是床边地上的一小摊的石粉。

　　方源并不意外，赌石这事，十赌九输。

　　就算是他有五百年的经历，顶多也只能做到十赌八输。剩下的两成赢面中，还分死蛊和活蛊。

　　死蛊基本上没有多少价值。活蛊的话，也未必是那种珍稀的蛊虫。若真开出了价值巨大的活蛊，反而会惹来杀身大祸。

　　方源现在这种修为，是很低微的，只是蛊师中的最底层。刚刚开出的癞土蛤蟆，若非是在古月山寨周边，他说不定就被那贾金生抢了。

　　赌博，从来都不是发家致富的途径，反而为此倾家荡产的居多。这并不是方源的发展路线。

　　虽然最后一块紫金化石，没有开出蛊虫。但是方源并不失望，反而看着地上的这摊石粉，渐渐露出了微笑。

　　没有错，他进入赌场的最终目的，就在这摊石粉上。

　　至于那只癞土蛤蟆不过是顺手而为的事情。

　　他私下解石，除了他之外，没有人知道这个真实的结果。

　　从今以后，他大可以托辞，就说酒虫就是从这紫金化石中唤醒收服的。

　　这主意很妙。

　　首先，谁也无法确定化石中封印着什么样的蛊虫。谁敢说酒虫不能沉眠在紫金化石当中呢？这完全有可能！

　　其次，他有一些目击证人，他开出癞土蛤蟆，势必已经给赌场的蛊师们留下了深刻鲜明的印象。

　　第三，就算是有人穷追不放，他也能将这一切都归结在运气上。运气这种东西，是最难理解的。就算是有人怀疑这就是花酒行者的酒虫，但是面对“运气”这个借口也无从下手。

　　黑暗的房间中，方源目光幽幽。

　　一味的隐瞒，就像是用纸包住火，终有一天是会露馅的。

　　要处理掉酒虫这个隐患，就得主动出击。这才是方源的风格。

　　况且，他细心思量过，在接下来的修行过程中，他也需要暴露酒虫。

　　“酒虫这种一转蛊虫，对于一转蛊师来讲，十分珍贵。但到了二转，就不合用了。因此暴露出去，顶多会引发一些人的重视，无伤大局，并不要紧。它不像春秋蝉，若是春秋蝉暴露了，我说不定下一刻，就死无葬身之地了。”

　　五百年的处世经验，早就让方源对人的心理洞如观火，掌握得了如指掌。

　　“花酒行者遗藏，还有癞土蛤蟆，记忆里也就这两样便宜，如今都被我捡了。接下来就只能靠我自身按部就班的修行。”

　　方源叹了一口气，舒展身子，就感到一种疲累困乏。

　　蛊师的元海修行，并不能取代睡眠。

　　方源抽起被褥，躺在了床上，仍旧半睁着双眼。

　　虽然床头就藏着那五百多块的元石，床下又储藏了许多坛的青竹酒，但是他却感到一股隐隐的危机感。

　　这五百多块元石，已经是一种极限。盛极而衰，方源清楚今后元石的消耗会越来越大。

　　而他的收入，绝大部分都来源于勒索同窗。

　　他已经越来越感觉到，周围同窗各自明显的进步。尤其是在最近的几次勒索中，古月漠北、赤城，还有弟弟古月方正这三人，拳脚功夫进步的程度很大。以前只要一两招就能收拾，现在却需要五六招。

　　“再抢劫个三四次，他们的拳脚功夫就会被磨练出来。一个个向我挑战，以我现在的体力，还不能承受那样的车轮战。五百多块元石看起来多，但以我每天有四块元石的剧烈消耗，其实也不算什么了。”

　　“青茅山这边已经没有什么宝藏，倒是附近的白骨山，有一位正道的四转蛊师秘密立下的力量传承。但是要得到这个传承，也很麻烦。其中有重要关卡，需要两人同心协力才能通过。”

　　“唉，主要还是花酒行者的遗藏太少了，只得了一个酒虫。嗯……还有那个影壁呢。也许我可以卖给商队中的某个商家……”

　　方源思考着，眼皮子越来越沉重，直至沉睡过去。





第四十四节 猴儿酒，酒虫机缘不相让


　　第二天中午，趁着吃午饭的功夫，方源又来到了山寨外的商铺区。

　　因为白天需要工作的缘故，此时帐篷地摊间的山民，并不太多。

　　方源按照记忆，走到昨晚贩卖知心草的地方。却见一辆空空的板车，停在原地。拖着板车的，是一只驼鸡。

　　它骄傲地立足原地，体型大如鸵鸟，外形如鸡，但是背部隆起，形成一个弧度。

　　一对宽大的翅膀收拢在身侧，七彩的羽毛鲜艳绚烂。

　　鸡头高高地昂起，大红的鸡冠如玛瑙王冠，在阳光的照耀下，闪着莹润的光。

　　“看来终究是晚了一步，知心草已经被售卖一空了。可惜，若是买上几斤的知心草，能节省不少的元石。”方源脚步顿了一顿，便离开这里，继续朝里面走。

　　“来啊，都来品尝一下各个山寨的美酒吧。这里的美酒超过一百种，有上好的灯草酒，有后劲绵绵的九曲酒，清幽淡雅的古龙井，酸甜的花石大曲，入口生津的百泉老窖，酒香浓郁的醉三秋……”在一个蓝色的圆桶状的帐篷前，伙计在卖力地吆喝着。

　　方源目光一闪，立即起了兴趣。方向一转，就进了这家酒铺。

　　酒铺里的设施很有特色。

　　在帐篷最里面，是一个长长的柜台。一位蛊师镇守着，他的背后有数十只栲栳大小的水晶瓢虫，攀附在帐篷的布壁上。

　　帐篷的地面，并没有铺上地毯，而是直接裸露出山石泥土。在土中生长出一群色彩绚烂的蘑菇。

　　这些蘑菇五颜六色，圆润润的，有些可爱。有的大如桌面，有的小如矮凳。常常是一个桌面大的蘑菇周围，围绕生长着几只矮凳般的小蘑菇。

　　“这是天真蘑菇，被蛊师有意催生出来。具有吸收粉尘浊气，净化空气的作用，是草蛊的一种。”方源一眼就认出了这些蘑菇的来历。

　　他选择一个小蘑菇坐下。蘑菇的表面立即微微凹陷下去，让方源有一种在地球上，坐沙发的错觉。

　　“这位公子，这是酒单。您看看需要什么酒？”一位伙计走了过来。

　　方源看了一下酒单，发现这里的酒，比青竹酒都还要贵一些。

　　“就来一杯猴儿酒。”方源放下酒单道。

　　“一杯猴儿酒！”伙计转头，高声叫道。

　　柜台处，那位一转的蛊师听见了，便立即弯腰，从柜台里取出一个竹筒酒杯。

　　然后他拿着酒杯，转过身，面对身后的帐篷。帐篷的蓝色帆布上，有数十只硕大的水晶瓢虫，头朝下，尾朝上，静静地攀附着。就好像是帐篷布壁上的挂饰。

　　这些水晶瓢虫也是一种蛊，肚内中空，常常被蛊师用来装载珍贵液水。

　　它们通体透明，仿佛是由水晶做的。从外面就可以看到瓢虫圆滚滚的肚子里，装着何种酒液。

　　蛊师很快就从中，寻找到装有猴儿酒的那只水晶瓢虫。

　　他将竹筒酒杯放在瓢虫的口器之下，然后另一只手轻轻抚摸瓢虫的水晶背甲。

　　一丝极少量的真元涌入到水晶瓢虫体内，随后，瓢虫就张开口，一股酒水就顺流下来，倒入竹筒酒杯当中。

　　酒水哗哗响了一阵，倏地停住。

　　蛊师将装满了猴儿酒的竹筒酒杯放在了柜台上，柜台外的伙计早就等候多时，连忙小心翼翼地捧起来，快走几步，端给了方源。

　　方源只轻轻地抿了一口，猴儿酒类属果酒，酒香清醇香甜，入口绵柔。

　　他没有再喝，而是心念一动，唤出了酒虫。

　　白白胖胖的酒虫，化成一道白光，在空中划出半个弧线，扑通一声，投入到酒杯当中。

　　酒水四溅，洒在蘑菇桌面上。

　　酒虫则在酒杯中欢快地打滚，猴儿酒以肉眼可见的速度，迅速下降。几个呼吸的功夫，酒杯中就干涸见底，涓滴不剩了。

　　“是酒虫！”柜台那边的蛊师惊呼一声，双眼骤亮。他是一转蛊师，资质只有丁等，跟随商队，在这家酒肆中做工。就是想一边游历，一边寻找机缘。

　　酒虫能精炼真元，提升一个小境界。对一转蛊师来讲，可以说是极其珍贵的蛊虫。这不正是他苦苦寻求的机缘吗？

　　“这位公子，不知道您的酒虫能不能割爱？”他激动地走过来，一脸诚恳地问道。

　　方源摇摇头，态度坚决地拒绝了他，随后起身就走。

　　他来此处的目的，就是主动暴露酒虫，从没想过要贩卖它。

　　“公子，公子，请留步。我是很有诚意的，也许我们可以坐下来慢慢商谈。”蛊师不舍地跟随方源来到帐篷入口，但是方源没有任何的回应。

　　最终他只能定定地站在原地，万分遗憾地看着方源的背影转入拐角，消失在视野当中。

　　……

　　不知不觉间，太阳渐渐落下，月牙飞旋而上。

　　夜色中，月光如水洒下，却被无数商铺的彻亮灯火给蒸发出去。

　　今天晚上的商铺，人群汹涌生意依旧火爆。方源被人群夹裹着前进，各种议论声不可避免地传入他的耳中。

　　“商铺一般会开设三天三夜。今夜已经是第二个晚上，到了后天早上，商队就会重新启程了。所以想要买点东西，我们就得赶紧了。”

　　“昨天看上了一只金钟蛊，唉，太贵了。和掌柜的砍了半天价格，都没有便宜多少。今晚再去看看。”

　　“你们听说了吗，就在昨晚。有一个少年，居然在赌石场开出了一只癞土蛤蟆，足足赚了五百块元石！”

　　……

　　方源细心地听着，心中不免有些失望，他没听到任何关于酒虫的消息。

　　“酒虫只是一转蛊虫，对于一转蛊师意义重大，但是对于二转三转的蛊师，就不能精炼真元了。因此没有人关注，也属正常情况。不过主动暴露酒虫这事，还不能急于一时，太过做作的话，反而会露馅。”方源一边走，一边在心中暗暗思忖。

　　就在这时，前方人群一阵急速涌动。

　　紧接着，方源便听见有人高喊：“快来看啊，居然有黑心商铺，向我们族人贩卖假蛊！”

　　人群中顿时有人义愤填膺。

　　“嗯？居然有这样的事情发生。”

　　“快去看看，是哪家商铺敢蒙骗我们的族人！”

　　方源随着人流，也跟了过去。

　　只见一群人围在一座大红色的帐篷入口处，里三层，外三层地拥堵着。有的在好奇观望，有的抱臂冷看，但大多数人的脸上都笼罩着一层薄薄的怒气。

　　帐篷的入口处站着两个人。

　　一个青年二转蛊师，看其装束，很明显就是古月族人。

　　另一人还是熟人，正是赌石场的掌柜老板贾金生。

　　青年蛊师手中捏着一只黑黝黝的蛊虫，高高地举起，对着周围人们高喊：“族人们，就是我面前的这个人，昨天卖给我一只假蛊。哄骗我说是黒豕蛊，卖了我两百五十块元石。没想到买回去一炼化，结果当晚就发现这哪里是什么黑豕蛊，明明是最普通的臭屁肥虫！”

　　贾金生冷笑连连：“你不要血口喷人。我什么时候说这蛊是黒豕蛊的？你有什么证据？”

　　青年蛊师见贾金生矢口否认，顿时大怒，一手抓住贾金生的胳膊：“你这奸商，还敢抵赖！居然敢在青茅山上，蒙骗你家古月大爷，是想找死么？！”

　　“你放手！”贾金生也是怒了，一甩袖子，将青年蛊师的手挥打出去，“你想要闹事，敲诈钱财，也不分清楚对象。我可不怕你！我哥哥就是贾富，四转蛊师，你能奈我何？”

　　“你！”青年蛊师怒目圆瞪，却不敢再动手了。四转蛊师的名头已经吓住了他。

　　“啊呸！”贾金生往地上吐了一口唾沫，他昂起头，望着青年蛊师，发出一声不屑的嗤笑，“是你自己想要贪小便宜，你也不动脑筋想想，黒豕蛊能从根本上增加蛊师的力量。是多么珍稀的一转蛊虫，市价比酒虫还要贵，通常都要卖到六百块元石。你以为两百五十块，就能买到黒豕蛊？做梦去吧你！”

　　“混蛋……”青年蛊师将一口钢牙咬得嘎吱作响，满脸赤红，浑身被气得颤抖，胸中充满了被羞辱的愤怒之火。

　　人群嗡嗡作响，躁动不安，议论纷纷。却没有一个人敢出头，贾富四转蛊师的名头就像是一座无形的大山，镇住了场面。

　　“这小子太可恶了，真是个奸商！”

　　“难怪敢在青茅山这样嚣张啊，原来是贾富的弟弟。”

　　“听说是同父异母，本身只有一转修为，但是仗着这层关系在商队里作威作福惯了。”

　　……

　　“这就究竟发生了什么事情？”就在这时，一个洪亮的声音响起来。

　　“是贾富来了！”

　　“头领来处理纠纷了，大家让让。”

　　议论声顿时一滞，人群连忙分散开来，形成一条狭窄的过道。

　　一个身材矮壮，盯着肥肥的大肚子的中年蛊师，顺着过道，走了进来。他穿着一声长袖黄袍，正是这支商队的头领贾富。

　　“贾富大人，有礼了。”青年蛊师纵然有满腔的怒火，也不敢发作，硬生生地忍耐住，主动向贾富抱拳行礼。

　　贾金生却僵立在原地，他似乎没有料到哥哥的到来，脸色骤然苍白，眼中闪过一丝惊怒。

　　这个微小的神情变化，让一直在远处暗暗观察的方源看在眼中，顿时若有所思起来。





第四十五节 洞心机，已在瓮中不自觉


　　“你好，这位年轻的蛊师，有什么问题吗？”贾富走到人群中央，和颜悦色地问道。

　　青年蛊师有些受宠若惊，又行了一礼。他看了一眼周围的族人们，便壮着胆子，将整个事情和盘托出。

　　“原来是这么一回事！”贾富听了，点点头。他又问一旁的贾金生，“弟弟，是有这么一回事吗？”

　　贾金生别过头，冷哼一声，不去看他。

　　贾富沉吟起来。

　　周围人群静悄悄的，不敢打扰他的思考，亦都在翘首以待他的判定。

　　这件事情说起来，总体还是贾金生商业诈骗。但是这个青年蛊师也有过失，若不是被贪婪蒙蔽了心智，怎么可能会中招呢？

　　贾富若是一心要维护自己的弟弟，凭借他四转的修为，就算是古月族长也拿他没有办法。

　　贾富沉吟半晌，终于开口：“此事我已明了，这件事完全错在我弟，教这位小哥蒙受了损失，买了假货，实在是对不住了！”说着，就向青年蛊师拱手一礼。

　　“贾富大人！”青年蛊师大感意外，连忙谦让道，“您可是四转蛊师，我不过只是个二转。这可使不得，使不得啊！”

　　贾富摆手：“呵呵，这事和蛊师修为没有关系，我向来只对事不对人。错就是错了，我代表商队向小哥你道歉。至于赔偿，这样吧，小哥损失了两百五十块元石，我代表贾家双倍赔偿你。”

　　他言出必行，立即身边就有随从，取出了五个钱袋子，当众交到青年蛊师的手中。

　　每个钱袋都是饱满鼓囊，各装有一百块元石。

　　青年蛊师接过钱袋子，顿时激动得什么话都说不出来。

　　“但是小兄弟，老哥我也有一句话要劝你。”贾富又关照道，“黒豕蛊十分珍稀，能从根本上增加蛊师的力量。这种蛊虽然只有一转，但是市面上难以寻找。只要在市场上一出现，往往第一时间就被人收购。价格都在六百块元石左右。想要靠两百多元石买一只黒豕蛊，并不太现实。”

　　“晚辈受教了！”青年蛊师心悦诚服地对贾富一躬到底。

　　人群中传来一阵欢呼。

　　“贾富大人英明！”

　　“了不起，不愧是贾富大人！”

　　“身为四转蛊师，却不恃强凌弱，贾富大人真乃是正道的楷模啊。”

　　……

　　“哪里，哪里。”贾富笑眯眯地，向四方抱拳，谦和地道，“我们贾家经商，素来以诚信为本，童叟无欺。各位父老乡亲，我这弟弟只是年少无知，喜欢捉弄别人，其实心底还是善良的。希望大家能多多海涵，多多海涵啊。”

　　周围欢呼声更加热烈。

　　“哼！”贾金生脸色铁青，恨恨地一跺脚，直接转身进了帐篷。然后穿过帐篷，从帐篷的后帘走了出去。

　　方源冷眼旁观，看到这里，心中大定：“看来花酒行者留下的那影壁，可以出手了。”

　　花酒行者用留影存声蛊，记录下了古月一族四代族长的丑态。

　　他在死之前，心怀不忿，将这留影存声蛊用了，拍在石壁上，就形成了一块影壁。

　　影壁上画面不断循环，向世人展现出当时最真实的一幕。

　　秉着利益最大化的原则，方源早就想贩卖这块影壁了。他确信青茅山上的另两家：白家寨、熊家寨都会对这影壁很感兴趣。

　　但是要让他亲自贩卖这块影壁，很不妥当。他修为还是太弱了，带着影壁到了其他寨子，很有可能就被人灭口。

　　就算是交易成功，安然返回。天下没有不透风的墙，一旦消息泄露到古月一族高层，他最轻也要被逐出家族。

　　按照方源的计划，他现在还需要利用古月一族。

　　因此最保险的方法，就是卖给商队中的某个商家。这些商家都是外人，不参与青茅山的势力斗争，是最理想不过的选择。

　　再过一日，这支商队就会启程，离开古月山寨，前往熊家寨，然后便是白家寨。

　　卖给他们，方源就能将买卖中的风险将减至最小，是最安全稳妥的方法。

　　……

　　“再来一杯酒！”

　　“酒，酒呢？”

　　“快给我端上来，还怕公子我付不起钱？”

　　贾金生大力拍着蘑菇桌面，口中咆哮着。

　　“贾公子，您的酒！”伙计连忙将酒端了上来。

　　贾金生第一时间抓住竹筒酒杯，仰起脖子，一饮而尽。

　　“好酒！”他大笑一声，声音苍凉又嘶哑。

　　砰的一声，他将酒杯顿在桌面上，又大吼起来：“再给爷来一杯，不，有多少来多少！”

　　酒铺中的伙计自然不敢得罪他，只得照办。

　　所幸这酒肆中，已经人满为患。不仅是蘑菇桌凳上围坐了一圈。就连周围的过道，都是人挤人。贾金生发着酒疯，大吼大叫，在这人声鼎沸的帐篷里，也并不是很突出。

　　贾金生一杯接着一杯，想要借酒消愁。他背对着众人，谁也没有发现他喝着喝着，就流下了两行清泪。

　　谁能知他的苦，谁能知他的愁？

　　可怜之处必有可恨之人，反之亦然。

　　每个人都有自己背后的故事。

　　兄弟几个当中，他年龄最小，长得最英俊，和父亲最像，因此受到父亲的宠爱。但是偏偏上天的捉弄，让他只有区区丁等的天赋。

　　从小到大，他就活在几位哥哥的压迫挤兑当中。他不甘心，他想要反抗，但是碍于资质，他做不到。

　　父亲感到大限将至，想要分割家产。让一干兄弟，每两人领一只商队。许诺依照各自的成绩，分割家产。

　　贾金生想要依靠自己的方式，来获取家产，以及家族的承认。但是没有想到，他再一次成了哥哥贾富的踏脚石。

　　在贾富出现的那一刻，他就知道自己又中计了。这事情从头到尾就是个阴谋。但是他又能怎样？自从进入这商队，他就一直被贾富牢牢地压在底下。四转和一转的巨大差距，更让他无力斗争。

　　“贾富！”他从牙缝中挤出这个名字，眼中燃烧着仇恨的火焰，真是不甘心啊！

　　“想要对付你的哥哥吗？我可以帮你。”一个声音恰在这时，传入他的耳中。

　　贾金生楞了一下，转头一看，发现不知什么时候起，自己的身边坐着一个人。

　　他摇晃了几下脑袋，眨眨眼睛，终于看清此人。

　　不是方源，又是何人？

　　“是你！”他瞪向方源，有些恼怒，“我记得你！好运的小子，居然从给我的赌场里开出了一只癞土蛤蟆！你是想来戏耍我吗？”

　　方源看着贾富，目光冷冽如水：“我有一笔大生意。你若想取得更好的成绩，分到更多的家产，不妨听听看。”

　　贾金生的脸上顿时流露出惊疑之色，他背部一挺，坐直了：“你怎么知道家产的事情？”

　　这事情秘而不宣，外人不可能得知。偏偏方源却一语道破。

　　“贾家寨的这些破事，又不是什么机密，怎么瞒不住这世上的有心人？”方源冷笑一声，不禁想起记忆中的前世之事。

　　贾家家主是个传奇人物，白手起家，以商队发迹，振兴了贾家寨。他垂垂老朽，感到大限将至，就让几个儿女每两人领一只商队，依照他们的成绩，来分割庞大的家产。成绩越好，自然分到的家产就越多。

　　但他的大儿子贾富，二儿子贾贵，都极为优秀。一直比拼六七年，不分上下，直到贾家家主老死，都没有分出胜负。

　　贾家家主死后，留下一笔极为庞大的家产。贾富和贾贵为了争夺家产，兄弟阋墙，内斗升级，引进外援。激发了一场大规模的斗蛊大会，最终双双同归于尽。贾家寨强盛一时，很快又败落下去，让世人唏嘘不已。

　　贾金生眯起双眼，对方源的解释不置可否。他暗暗寻思：去年父亲宣布了分割家产的规矩，现在已经是第二年。世上没有不透风的墙，此事泄露出去，也不奇怪。

　　他真正担心的是，这是否会是贾富的又一个陷阱呢？但不管如何，先听听看也无妨。

　　方源却没有立即开口，他环顾周围，这酒铺正是他中午时分进来的那个。酒铺的掌柜经营独到，晚上的生意几乎爆棚，帐篷中声音嘈杂，人满为患。

　　在这里谈话，反而比僻静的地方更安全，能避免一些蛊虫的窃听。

　　他向贾金生勾勾手指：“你且附耳过来。”

　　贾金生不悦地冷哼一声，但是上身还是倾斜过来。

　　他听了方源的叙述之后，眉头顿时皱紧，看向方源的目光中闪着寒芒：“这生意牵涉到青茅山的三大山寨，我们做商人最忌讳掺和到地方势力的内斗里去。哼，你是贾富派来陷害我的吧？”

　　方源早料到他有此怀疑，他丝毫不做解释，起身就走：“呵呵，既然如此，那我就找你哥谈好了。”

　　贾金生眯着双眼，一直盯着方源。直到方源快要走出酒铺时，他终于坐不住了。起身追出，到了帐篷外面赶上方源：“别走啊，我们可以再谈一谈。”

　　方源把双手放在背后，斜看了他一眼，冷冰冰地道：“我知道你对我有所怀疑，但是现在的你被你哥压得死死的，已经快输的一干二净了。你若相信我还有一丝希望，若不信什么希望都没有了。就看你敢不敢赌这一把。”

　　贾金生面色一变，纠正道：“贾富不过是年龄大点，我从来未承诺过他是我哥！不过你说的不错，这把我赌了。”

　　方源肃容道：“两千块元石，不二价。”

　　贾金生苦笑起来：“这价格太高了，这买卖可是冒风险的。”

　　“风险越高，收益越高。”方源摇摇头，态度坚决，“你若贩到那两家山寨，保管赚得更多。”

　　贾金生点点头，脸色浮现出一丝认真之色：“这点我倒是相信。这些年白家寨实力膨胀的很快，又出了一个甲等天才，叫做白凝冰，大有前景。青茅山的势力格局，已经在逐渐的改变了。你们古月山寨的霸主地位已经动摇。我若卖给白家，相信至少能赚一倍！”

　　听到贾金生对青茅山的局势掌握得如此透彻，方源不禁重新打量了一下他，心道：“这个贾金生，到底是有出生背景，受到家庭熏陶，不是那种一无是处的纨绔。”

　　贾金生叹了一口气：“不管这次是不是一个坑，我都跳了。我答应你，两千块元石成交！不过，我先要看看货。”

　　“应该的，跟我来吧。”方源笑了一声，当即转身带路。贾金生已入瓮中，一切都尽在他的掌握当中。





第四十六节 杀人不要想太多


　　依照记忆，方源带着贾金生，再次来到那处山壁石缝。

　　两人进了石缝，道路越来越窄，视野中一片黑暗，贾金生越走越惊疑，毕竟人生地不熟的。

　　终于，他按捺不住：“我有一个疑问，贾富那厮向来以诚信示人，和善亲切，有信誉。而我则是坑蒙拐骗，强买强卖。你为什么选我做这笔买卖，而不选他呢？”

　　石缝中传来方源的回答：“因为他修为太高了，若是看到了影壁，他可以选择和我交易，也可以选择放弃交易，将影壁送交给古月族长。我不喜欢把主动权交到别人的手上。况且，我从不相信什么诚信。所谓的信誉，都是狗屁，不过是利益小，打动不了内心罢了。”

　　更主要的原因，则是贾金生地位特殊，修为薄弱，更方便操纵摆布。不过这点，方源自然是不会明说的。

　　“呵呵。”贾金生干笑了两声，怀疑顿时释去大半，“你最后一句话深得我心。”

　　两人终于挤进山体中的秘洞当中。

　　贾金生在第一时间，就看到了那影壁，不由地开怀大笑起来：“哈哈，我赌对了，你没有骗我！”

　　方源站在他的身后，轻笑了一声，没有说话。

　　贾金生看着影壁，山壁上画面不断变化，重现了当年花酒行者和四代族长的恩恩怨怨。

　　他看了一遍之后，收回目光，侧身看向方源，挪揄道：“看来你们那个四代祖先，也不怎么样嘛。”

　　方源便道：“这也没有什么。古月一族需要一个英雄，所以四代就成了英雄。不久之后，白家寨需要一个卑劣小人，四代就会成为一个卑劣小人。英雄、小人不过都是他人的看法罢了。”

　　“这话说得妙极了。”贾金生一边抚掌大笑，一边环视这秘洞。

　　他的目光在花酒行者的枯骨上，停顿了一下，说道：“可惜了一个五转强者。老弟，你应该从他身上捞到了不少的好处吧？”

　　一位五转蛊师的遗产，自然非同小可。贾金生一想到这里，不由地心动了，忍不住就向方源刺探情况。

　　方源摇摇头：“都过去了这么久，很多蛊都死了，我只得了一只酒虫。”

　　贾金生却不信：“老弟，你不要骗我啦。这笔生意只要做成，我们都是同谋，我不会泄露出去的。你实话告诉我，究竟得了多少好处？”

　　方源冷笑一声，懒得回他，没有再解释。

　　贾金生的这个反应，方源早就料到了。这也是他选择贾金生，而非贾富的原因。

　　贾金生仍自顾自地继续道：“别的不说，我知道花酒行者手中有一头著名的千里地狼蛛。这可是五转坐骑蛊虫，体型庞大，极为擅长钻土地遁。花酒行者是魔道中人，能纵横潇洒，就是靠着这头千里地狼蛛，使得他屡屡从正道人士的包围网中地遁逃走。”

　　“哦，有这回事？”方源微微皱起眉头。花酒行者的情报，他还真没听说过多少。

　　贾金生得意洋洋：“我去年来到你们山寨，听了这个传说，感觉很有意思，特意回家打听了一下。千里地狼蛛和花酒行者几乎形影不离，以我看，这山中秘洞就是千里地狼蛛开辟出来的。否则青茅山都是厚重粘绵的青土，怎么可能自然形成这种秘洞？老弟，你不要再遮掩了。花酒行者死在这里，肯定就有他的千里地狼蛛！”

　　方源眉头皱得更深，他隐隐感到一种不妥，目光幽幽地道：“不错，这里又没有其他洞口出去。千里地狼蛛体型庞大，若走我们进来的那个石缝，根本挤不出去。不过，也有可能，这头千里地狼蛛事先就被四代算计困杀了。你看那影壁中，花酒行者在激斗中，一直都没有召唤出千里地狼蛛。”

　　“那这事就更蹊跷了。这秘洞不可能自然形成，定是花酒行者临时开辟出来的。没有千里地狼蛛，难道他有其他别的手段？”贾金生十分怀疑地看着方源。

　　方源的眉头几乎拧成了一个疙瘩，他感到越来越不妥。刚刚从贾金生那里得到的新情报，让他隐约发现：似乎有什么关节他漏掉了。

　　他不禁陷入了沉思。

　　贾金生也在思考，影壁已经满足不了他的胃口了。当他确信这件事情是真实的之后，他极想从方源的身上，挖出花酒行者的遗藏。

　　两人谁也没有想到，就在这个时候，异变忽然发生！

　　那原先一直循环往复的影壁，在陡然间，画面一闪。

　　一位身受重伤，面色极其惨白的光头蛊师，取代了原先的影像，出现在影壁上。

　　他无力地瘫倒在地上，背靠着山壁。他的胸膛，四肢都布满深深的伤口，但诡异的是，这些伤口皮肉外翻，却不流血。好像他全身的血液都已经被抽光了一样。

　　“我就是花酒行者。”光头蛊师嘿嘿一笑，脸色狰狞可怖，“后来人，不管你是谁，能让我这影壁不断回放近百天，足以证明你对古月一族没有好感。很好，你就是我的继承者了！！我的遗产都留给你，但是有一个条件，你必须给我覆灭古月一族，屠灭山寨，鸡犬不留！”

　　贾金生呆立在原地，满脸的震惊。

　　“五转强者花酒行者的传承！”

　　他惊呆了，一时间脑袋里嗡嗡作响，思绪翻滚。

　　“天呐！五转强者，这是什么概念？三转就是家老，四转就能成一寨之主。而五转蛊师，就是山主，能雄霸一山，作威作福！想不到这个小小的地方，居然有五转蛊师的力量传承。”

　　“等一等，花酒行者是魔道中人，我若继承他的力量，是不是有些不妥？不，力量无关善恶正邪。花酒行者要继承人屠灭古月一族，难道我会照办不误吗？他已经死了，我只要继承他的遗产，不管这些就可以了。”

　　“这可是天大的机缘啊。我虽然只有丁等资质，但是继承了花酒行者的遗藏，说不定就能改变自己的资质。那些提升资质的罕见蛊虫，说不定这遗藏中就有呢。我继承了这笔财富，成为四转、五转的蛊师，就能和贾富相抗衡了！”

　　“等一等！我差点忘了，还有一个外人呢。怎么办？”

　　“难道要让我和他平分了这遗产？不，杀了他！只有杀了他，才能保住这个秘密。对，先稳住他，就说平分这遗藏诓骗他，让他去了戒备之心，然后我再突袭施展杀手，他把杀死在这里。这地方隐秘，真是好啊，就算杀了他，也是人不知鬼不觉。”

　　虽然想了这么多，但时间不过只是短短的一瞬间。

　　主意打定，贾金生双眼眯起来，脸上浮现出虚假的笑容。

　　他慢慢转过身，面向方源，刚要开口，就看到两片幽蓝的月刃直朝自己射来！

　　他瞳孔骤然缩成针尖大小，距离太短，他根本来不及反应！

　　“你……”他的声音戛然而止。

　　月刃准确地命中他的脖颈。霎时间，他的头颅冲天而起，鲜血如泉喷涌而出。

　　停顿了一两秒，他的身躯才扑通一声倒在地上。

　　滚烫的鲜血喷洒在山壁上，将枯萎死去的藤蔓染红一片。

　　“杀人就杀人，还想那么多。”方源淡淡地看了地上的尸体一眼，旋即目光就转到那面影壁上。

　　“想不到，居然还有这样的转折。真是有趣。”他口中喃喃，双眸闪着幽幽的光。





第四十七节 贾金生，其实我不想杀你的


　　雨哗哗地下着。

　　天空中乌云盖顶，远方的群山绵延，融成一团墨色。

　　雨帘将天地交织在一起。

　　咔嚓！

　　天空骤然一亮，一道闪电如银蛇划破天空，又骤然消失不见。

　　要到夏天了，这番春末的大雨也似乎带上了一丝夏天的热烈。

　　青茅山上，大片大片的碧色矛竹高昂挺立，对抗着风雨，竹身仍旧笔直如枪，竹尖直指苍穹。

　　古月山寨中，无数的高脚吊楼鳞次栉比，埋着头忍受着大雨的洗刷。山寨外，商队已经重新启程。

　　“雨大了，注意路面。”

　　“别掉队，蛊师牵引好蛊虫，尤其是肥甲虫，别卡在山道上了！”

　　“你们这些凡人武者，都被把招子放亮点，照看好货物。丢了一件，就找你们算账！”

　　商队中不断有此起彼伏的吆喝声。

　　在古月山寨中停留了三天，这只商队就离开此地，顺着青茅山的山道，前往下一个目的地。

　　大雨冲刷着天地，山寨周遭的道路上都铺着鹅卵石，这还好些。但是出了五百米之外，就是一片泥泞狭窄的山道。

　　骄傲的驼鸡，此时把头垂下，鲜艳的彩羽被雨水打湿，粘连成一片片，成了名符其实的落汤鸡。

　　肥甲虫扭动着肥大的身躯，前进的十分缓慢。雨水打在它的黑色皮甲上，形成股股水流，滑落到两边地上。

　　毛茸茸的山地大蜘蛛，也被淋湿了，青黑色的毛都黏在了一起。

　　倒是那些蟾蛊欢快地大叫着，驮着货物和蛊师，在山上蹦跳着前进。

　　还有翼蛇，已经收起了双翼。粗大的蛇身快活地在泥水中穿梭行走。

　　为了保护货物，避免被雨水淋湿，蛊师们此时亦各显神通。

　　在几头身躯庞大臃肿的肥甲虫的身上，都有蛊师站立在中端。他们双手高举，距离手掌一寸的高度，各悬空漂浮着一只一气金光虫。

　　青铜真元如水汽升腾，灌注到一气金光虫的体内。蛊虫全身都闪着如金豆般的光，以此圆心，撑起一个庞大的淡金色气罩。

　　半球形的气罩笼罩范围颇大，将一头肥甲虫完全遮盖外，还有绰绰有余的空间。

　　而雨滴砸在气罩上，就都被弹开来，好像是打在了雨伞上。

　　不过这种一气金光虫，持续消耗真元，时间一长，一转的蛊师就受不了了。

　　果然不一会儿，就有一位蛊师喊道：“不行了，我真元快耗尽了。谁来接替我？”

　　“我来！”几乎是第一时间，就有一名蛊师赶了过来，接替了他的位置。

　　一些拉着板车，或驾驭山地大蜘蛛的蛊师，则催动了体内的青丝蛊。

　　在青丝蛊的力量下，蛊师的头发疯长起来。

　　一个正常人的头发，至少有十万根。十万根的发丝，根根都伸长成五六米。它们相互纠缠交织在一起，将蛊师的身躯，还有屁股下的坐骑蛊都包裹住，形成一件临时的密不透水的黑发蓑衣。

　　青丝蛊，是一转蛊虫，常被蛊师用来防御打击。它使用起来，一次性消耗三成的青铜真元，不像一气金光虫那样需要持续的真元输出。

　　这青丝蛊若是和一转的黒豕蛊合并精炼，就会晋升成二转的黑鬃蛊。

　　黑鬃蛊催动起来，就不仅仅只是头发，全身的汗毛都能变得又黑又粗，在几个呼吸之内，在蛊师的身上生长成一片黑鬃护甲。

　　黑鬃蛊若继续晋升，就能成为三转蛊虫中大名鼎鼎的钢鬃蛊。

　　除了一气金光虫、青丝蛊之外，商队中的许多蛊师选择了水蛛蛊。可以看到，这些蛊师的身上，都覆盖着一层薄薄的淡蓝色水衣。

　　水衣表面，水流不断地汩汩流转。雨滴打在水衣上，立即就和水衣融为一体。

　　蛊师不断淋雨，身上的水衣越变越厚。每隔一段时间，蛊师就要催动水蛛蛊，将水衣中多余的水分排出去。这个时候，厚厚的水衣，就会削减成原来的薄薄一层。

　　至于那些凡人武者，都在泥泞的道路上来回奔波着，照看着货物。他们大多数都穿着蓑衣，但忙乱中蓑衣避雨的效果很是有限，他们都被雨水淋透了。

　　“这鬼天气！”武者们都在心中狠狠地咒骂着。

　　雨天，山路更加难走。

　　在这样的天气中，武者哪怕再强健，终究还是凡人之躯。浑身都被淋湿，又过度劳累的话，极容易就感染风寒，大病一场都是轻的，说不定就染上了后遗症，甚至病重的，会直接被蛊师抛弃在路途中。

　　若是在山道中遇到坍塌滑坡，或者是遭遇野兽、蛊虫的侵袭，更有可能直接丢掉性命。

　　商队虽然规模庞大，有许多的蛊师。但是每次行商，都会有大量的减员。凡人武者死的最多，蛊师也会有伤亡。

　　若是商队不幸遇到一股大型兽群迁徙，全军覆没也有可能。

　　事实上，除了这些天灾，还有人祸。

　　沿途的山寨，未必都欢迎商队的到来。有一些山寨，就喜欢打劫外来人。

　　“走了，来年再见！”一些蛊师坐在蛊虫身上，侧过身子，向古月山寨挥手告别。

　　山寨外的大门口，不少人聚集在一起，目送着商队离开。

　　“来年一定要再来哦。”小孩子们依依不舍地大喊着。

　　大人们的目光则复杂了许多。

　　“前途未卜，世道艰难。明年能来山寨的，不知还能剩下多少的熟面孔？”

　　“不管是行商，还是生活在寨子里，讨个生活都是不易啊。”

　　商队越行越远，众人也渐渐散去。

　　欢快热闹的集市氛围，也随之消失无踪。原先搭建着帐篷，摆着地摊的地方，留下了一大片的狼藉。

　　草皮被络绎不绝的人群，踩踏出草根和泥土。雨水打在上面，立刻形成泥泞，还有无数坑坑洼洼的浑浊积水。

　　此外，还有不少的生活垃圾残留了下来。

　　方源独自一人，站在僻静的山坡上，遥遥远望着商队。

　　商队就像一只肥胖的彩色花蟒，在灰色的大雨下，沿着狭窄的山道，缓缓钻入茂密的山林。

　　“真是天公作美啊……”方源轻叹一声。

　　他撑着一把黄油纸伞，在雨中静静地立着。

　　他身上穿着最普通的麻布衣衫，身型瘦削，皮肤带着十五岁少年的那种苍白，一头干净利落的黑色短发。末端的发梢随着风在伞下微微颤动。

　　别人诅咒这种鬼天气，他却感叹这雨下的及时。

　　他在昨晚杀了贾金生，处理了现场，但是事发突然，总有些不妥当的地方。尤其是血腥气味，因为秘洞不通风，并不容易驱除。

　　这大雨一下，冲刷天地，洗净空气，大大减弱了依靠气味的侦测手段。石缝那边必定又有小瀑布垂落下来，新鲜的水汽稀释之后，短时间内几乎就不可能暴露。

　　当然，时间一长，暴露的可能就越大。

　　这个世界上，存在着各种各样的奇妙蛊虫，侦察手段丰富多彩，就算是方源，也只是知道其中的一部分罢了。

　　雨水打在黄油伞面之上，发出滴滴答答的声音。然后顺着伞骨，一股股水流垂落而下，又打在方源脚下的青石上，啪啪的，溅起一朵朵的水花。

　　看着商队转过拐角，完全钻入茂密的山林当中，方源却没有一丝喜色，反而眼光有些凝重。

　　“贾金生修为虽然薄弱，资质低下，但是地位特殊。商队中每个人均忙得焦头烂额，因此短时间之内没有察觉到他的失踪。但是过不了多久，必定就有人发觉。到那时，贾富必回来调查，真正的挑战才会到来。”

　　“贾家家主刻意安排贾金生和贾富共领商队，此举大有深意。论修为，贾金生对贾富有天壤之别。论心智，前者更是被甩出了几条大街。贾家家主如此安排，是就是要让贾金生遭受打击，让他认清楚现实，今后安安分分过日子。同时也在考验贾富的心性，若是打击太过，连自己兄弟都不容，怎么可能把贾家族长之位给他呢？”

　　“贾金生从未真正了解过其父的用心良苦。他虽然有些才智，可惜只练了一张外皮，真是可惜啊。可惜了这么好的一个棋子。”

　　方源在心中暗暗感叹。凭借五百年的经历，他早已看破了表象，觉察出这事深层的本质。

　　当他在昨晚的那场纠纷中，看出了贾金生和贾富的复杂关系时，当场他的心中就产生了一个模糊的计划。

　　在他这个计划中，贾金生是个很合适的棋子。他修为薄弱，地位很高，虽然有些小聪明，但是阅历太浅了，完全能掌握在手中。

　　这个棋子，一旦掌控住，将很有用处。

　　一来，在他身上就能建立起一个稳定的销赃渠道，为将来杀人夺宝做准备。

　　二来，方源隐居幕后，利用他和影壁，挑拨青茅山上三大山寨的矛盾，引发内战，自己渔翁得利。

　　三来，依靠他，来打入贾家内部。未来贾家家产纠纷，引发的斗蛊大会，是一个重大事件。好处多多，方源完全可以在其中，谋求到最大利益。

　　“我现在的修为太低下了，做起事情来束手束脚。若是有个棋子为我所用，就可以干一些我不能出面的事情。不仅方便，而且风险大大的降低。若是将来暴露了，直接抛弃这棋子，自身仍旧逍遥。”

　　“周围的人都是知根知底，忠于家族，不好操纵。唯有像贾金生这样的外人，才能更方便破局。可惜了，没有料到花酒行者居然留下了力量传承。”

　　花酒行者是五转蛊师，他的遗产自然比贾金生这个棋子更加珍贵。

　　当然，若是两者兼得，自然是最好。但是面对这样的重宝，贾金生已经不受控制了，所以只能舍弃掉。

　　“世间不如意之事，十之八九啊。”方源摇头叹息。

　　花酒行者的传承出现，打破了方源的原计划。而影壁异变之后，先前的画面统统消失，只出现了一行血字，提示方源打破影壁，会出现一个洞口。沿着洞口走下去，就能得到力量的传承。

　　血字只出现了几个呼吸的时间，就消失不见。影壁也还原成了最普通的山壁。

　　方源昨天一夜都忙着处理杀人现场，根本就没有时间打破影壁。

　　“仓促之间杀了贾金生，这件事后遗症颇多，只是暂时没有显露出来罢了。我虽然成功毁尸灭迹，但必定还有一番大麻烦。这样一来，暴露酒虫的方式，就要修改了。还有石缝秘洞暂时也不能去。近期都要缩在山寨之中，防备不久后的调查。”

　　方源转过身，撑着伞，在雨中向山寨走去。

　　“不过这样也好。最近这段时间，我大量消耗元石，精炼出中阶真元。利用中阶真元，温养空窍，近期就能突破到中阶。到了中阶，我的实力就能增长一倍。到时候继承花酒行者的传承，也会更有把握。”

　　魔道中人的传承，可不像正道人士那么温和，通常都会有惊险的考验。若是考验不通过，往往付出的就是生命的代价。

　　“世事难料，不过也正是如此，才显得有趣啊。”方源嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　大雨下的青山，延绵不绝，泛着灰色的绿，显得压抑而又沉重。

　　一阵风吹来，雨点倾斜，打在方源的肩头，一阵寒意袭来。

　　他又想到了贾金生。

　　心中一叹：“贾金生，其实我……不想杀你的。”

　　可惜了一个好棋子。





第四十八节 有些可爱


　　这场大雨连下了四天，这才停息。

　　太阳高高地升上天空，掀开这雨帘，仿佛在为夏季揭幕。

　　夏天的气息，已经若有若无地传来。

　　天气变得越加晴朗，一扫春天的缠绵悱恻的气息，温度也渐渐升高。

　　春夜中，活跃的龙丸蛐蛐退场了，它们潜伏到地底深处进行产卵。青茅山上特有的青矛竹，则开始疯长，几乎每天都有明显的增高。

　　草木树叶开始由翠绿色，往深绿色转变。青山绵延，看起来更加郁郁葱葱。

　　万里晴空，蓝如水晶。

　　啪啪啪。

　　学堂的演武场中，传来一阵拳脚交击的声音。

　　交手了十几招后，古月漠北被方源一脚踢中腹部，踉跄着倒退五六步，正好退出了地上画着的圆圈。

　　拳脚教头站在场下，一直在主持着场面。看到此景，立即宣布：“古月漠北被击出场外，古月方源连胜三十三场！”

　　“哼，这次又输给你了。”古月漠北咬咬牙，双眼紧紧地盯着方源，“不过你不要嚣张。终有一天，我会打败你的。而我已经感觉到，这天已经越来越近了！”

　　方源面无表情地看了他一眼，随后垂下眼皮：“刚刚那一脚，已经把你踢出了内出血。你还是先把伤治好再说罢。”

　　“这点小伤算什么？”古月漠北刚反驳了半句，忽然面色一变，喉咙不禁一滚，呕出一口鲜血。

　　他面色陡白，这还是他首次受到这样的伤！他的双眼中不必避免地流露出惊恐之色。

　　拳脚教头连忙走了过来，安慰道：“不要紧，这点伤势经过治疗，静静地修养几天就好了。只是这几天要暂停练拳，不能再剧烈活动。”

　　话音刚落，两位待在场外的治疗蛊师，就赶了过来，小心翼翼地将古月漠北搀扶了出去。

　　古月漠尘不敢再说话，他深深地看了方源一眼，目光中充满了恼怒、愤恨、遗憾，以及不甘心。

　　“漠北虽然拳脚功夫很好，但还是打不过方源啊。”

　　“方源太厉害了，根本就没有人能打得过他！”

　　“漠北居然被打得吐血，真是可怕呀。我可不想跟这个家伙打。”

　　“唉，可是教头说了，今天是实战练习，打擂台！每个人都必须上去打一遍的。”

　　学员们站在场外，有的看着方源流露出惊惧之色，有的唉声叹气，有的脸色苍白，有的提心吊胆。

　　这其中，还有一些人都受了伤。有的捂住鼻青脸肿的脸面，有些摁住胳膊，嘴里倒抽着冷气。还有些直接躺在地上，揉捏着大腿。

　　“下一位！”迟迟没有人再上去，教头喊叫一声。

　　但是没人应答，平日里有勇气挑战方源的，只有古月漠北、古月赤城，还有古月方正三人。但是这三人，都已经被打了下去。

　　学员们一片寂静，有些人甚至微微地向后退缩。

　　教头看着学员们胆怯畏缩的表情，眉头紧紧皱起来。

　　他不由地想起学堂家老关照他的话：“这些天，方源的风头太盛了，必须压一压。其他所有的学员都被他压得抬不起头来，长久下去，他们心中的勇气也会被磨灭。我们学堂培养的是敢于对抗强敌的虎狼，而不是怯战的羔羊。”

　　“你们都怎么了？方源再强，也只是十五岁，是你们的同龄人！他和你们一样的岁数，和你们吃着一样的饭菜，喝着一样的水。他没有长三头六臂，他又不是怪物！拿起你们的勇气来，让我看看你们心中埋藏着的古月一族的骄傲！”教头咆哮着，极力鼓动场下的学员。

　　“但是他真的太强了，我们根本就打不过他啊。”

　　“和他交手的同窗，都好惨的。漠北甚至还被打得吐血了。”

　　“方源出手越来越重了，教头，我们不敢跟他对打啊。”

　　学员们小声地，懦弱地反驳道。

　　教头气得差点跺脚。这帮无知的小儿！

　　他在场下看得很清楚，方源三十三场车轮战打下来，一点都没有得到休息。虽然方源一直在调整着呼吸，但是体力已经所剩无几了。

　　方源下手越来越重，这更说明：他再也不像先前那样的得心应手，他对场面已经逐渐失去了掌控。

　　若再加一把劲，就能逼他露出疲态。再上几个人，就能将他当场击倒！

　　一旦击倒了方源，他的威慑力就会暴降，学员们的勇气就会被激发出来，打压方源的目的也就达到了。

　　但是现在，学员们都被方源撑起来的虎皮给唬住了。

　　有时候，击败自己的，不是强敌，而是自己的心。

　　教头心中焦急，又继续鼓动。

　　但他这个人并不善言辞，先前说的也是这番话，引发了少年们的热血，激出了一些挑战者。但是现在这话说得太多遍了，少年们都听得麻木了。

　　方源环抱双臂，冷眼旁观这一切。他虽然站在场地最中央，但是此时却像是一个毫不相干的外人。

　　教头鼓动了半天，学员们仍旧面面相觑，没有一个人动弹。

　　拳脚教头不禁既气愤又无奈。他转身面对方源，不满地喝斥道：“方源，你也有错。你出手越来越狠辣了，同窗之间切磋，应该温和友爱一些，怎么下得了如此重手呢？接下来，你要多注意一些，小心出手。若再把同窗打得吐血，我就判定你输，让你下场！”

　　“教头，你错了。”

　　方源冷哼一声，目光毫不示弱，对上拳脚教头，“切磋打斗，自然要全力以赴，否则怎么能起到锻炼的作用呢？难道将来作战的时候，我们也能要求敌人温和友爱么？”

　　拳脚教头大怒：“哼，你出手歹毒，伤害同窗，还敢强词夺理！”

　　“教头，你又错了。”

　　方源冷笑着：“是你安排了这场切磋，又将头名奖励拔高到二十块元石的地步。没有你的鼓动，这些人能受伤吗？”

　　“混蛋！”拳脚教头并不善言辞，指着方源，咆哮起来，“你还想不想要头名奖励了？你再狡辩的话，即便得了第一，我也会判你输！你如此不团结友爱，又擅自顶撞师长，怎么能有资格得到二十块元石奖励！”

　　方源哈哈一笑：“不过一场输赢，二十块元石而已，你以为我稀罕？”

　　说着，转身就走，在众人错愕的目光中，走出了中央的场地。

　　虽然影壁没有卖出去，但是方源手中却有数百多块元石。况且他此次上场，也不是为了元石而来。

　　“你！”看到方源真的走下台，教头不禁当场瞠目，流露出吃惊和迷茫的神色。

　　十五岁的少年，不应该都是血气方刚，好斗争勇的么？

　　方源有如此战斗才情，性情更应该如此才对啊。怎么就直接退场了呢？

　　而且，这方源没有资助，元石应该很吃紧才对。怎么这二十块元石，都吸引不了他？

　　一时间，拳脚教头愣在原地，不知道怎么办才好。

　　方源不入瓮，直接就下了场。

　　教头忽然发现：还真拿方源没有办法。以他身份，总不能明目张胆的找茬，强逼方源上场吧？

　　周围的学员纷纷后退，跟方源保持距离。方源站在场下，身边没有一人。以他为圆心，周围五步之间，呈现出一片圆形的空白地带。

　　可惜。

　　若是他们站在方源的身边，就会听到方源尽全力压制的喘息声。

　　“体力不够用了。”方源在心中叹息。表面上他一副精力充沛的样子，其实在衣服覆盖下的身躯，都在微微颤抖。

　　他的身体到底只是十五岁，又没有相关蛊虫的辅助。连续对战三十三场，已经接近了极限。

　　虽然有前世丰富的战斗经验，但是这段时间内，其他少年们的拳脚功夫，都有很大进步。从他们身上，方源已经感到了一股越来越强的压迫力。

　　这种压力直接体现在方源的出手。他出手越来越重，渐渐收不住手了。以前比斗，学员们太弱，因此他得心应手，少年们顶多也只是跌打损伤。但是现在，他对场面的掌控程度越来越弱，必须下重手，才能稳住场面。

　　“经验到底不是万能的。任何思想中的力量，都需要物质的基础，才有发挥的介质。”方源眯着眼睛。其实拳脚教头的心思，他早就看破了。

　　他并不意外，亦早就料到，会有来自学堂方面的打压。

　　自从他杀了高碗之后，敢向他挑战的人，就越来越少。勒索的时候，更多的人，都迫于他的威压，不敢反抗，乖乖地贡献了元石。

　　长期以往下去，方源不可战胜的形象，就会确立。给其他少年心中留下阴影，让他们从最初就对自己的拳脚功夫不自信。这是学堂家老绝不想看到的事情。他需要方源来促进学员们进步，但他不想方源彻底磨灭了学员们的战斗激情。

　　他想看到方源的失败。

　　方源一旦失败，他在前期树立起来的不可战胜的形象，就崩塌毁灭了。

　　与此同时，就唤醒了其他学员们的战斗激情。并且挫折之后，更能塑造他们百折不饶的战斗意志。

　　但是对方源来讲，他需要这样的威慑，才能让勒索元石的行动更方便。

　　若是他败了，少年们意识到他的虚弱，就会群起而攻。方源虽然手头上元石颇多，但是抢劫勒索，是他元石的主要来源。失去了这个源头，他就会成为无源之水。

　　所以方源上场，连战三十三场。真正的目的，并不是那二十块元石的奖励，而是维持威慑力。

　　若一开始就避战，只会让人看出他的虚弱。但若是一直战下去，恐怕就露馅了。

　　“都愣着干什么，还有谁没上擂台的，继续上。第一名可是二十块元石的奖励，你们不想要了？”拳脚教头楞了半晌，这才大吼出声。

　　剩下的学员们顿时踊跃起来。

　　方源已经下了场，他们的心中就像搬开了一块无形的巨石。

　　“我上！”

　　“我来！”

　　两个少年争先恐后，跳入场地，砰砰砰地交上了手。

　　“唉，早知道如此，我也等等，不用急着上场，也不至于被方源轰下台来。”

　　“真是可惜，没想到方源下场了。”

　　“他真敢啊，你们看连教头都拿他没办法。”

　　……

　　教头听到身后的窃窃私语，顿时感到自己的威信在不断下降。他心中烦躁得很，真想狠狠地惩治方源一番。但方源根本就没有犯错，主动下场是被允许的行为。

　　教头郁闷又无奈，最终他看向方源，狠狠地瞪了后者一眼。

　　方源的嘴角微微翘起一个角度，心想：“如此粗浅手段，这个教头还真有些可爱。”





第四十九节 不愁方源脱离掌控


　　一对深沉的目光，遥遥地注视着演武场。

　　学堂家老站在三楼的窗口，将演武场中发生的一切，都看在眼中。

　　他深深地皱起了眉头。

　　方源主动下场的一瞬间，他的心中也是不由地诧异了一下。他也没有料到方源会这么干。

　　“这个小子，有些滑溜啊。本身精通学堂规定，平时又没有犯错。课上虽然常常睡觉，但是一旦被提问，回答总是面面俱到，让人挑不出错误来。想抓住他的把柄，把他的气势压下去，真是有点难办。”

　　不由地，学堂家老心中就对方源，产生了一股淡淡的厌恶。

　　作为师长，自然是喜欢听话乖巧，又聪明的学子。讨厌那种不守规矩，调皮捣蛋的坏孩子。

　　但学堂家老执掌学堂多年，经验丰富至极，看到无数的学员。其中有乖巧得不得了，唯命是从的。也有一天到晚单闯祸，总是违反纪律的。

　　他早已经做到心如止水，一视同仁。并且同时，他将“为人师表，有教无类”八字，刻在自己书桌的右手边角，作为座右铭。

　　他从未对一个学生，产生如此的厌恶。

　　觉察到心中的这股厌恶之情，学堂家老也有一些吃惊。

　　在往届，哪怕是最调皮的学子，他都能宽怀容忍，怎么面对方源，却失去了这份平常心？

　　他仔细品味，反思了片刻，终于发现原因。

　　方源这个小子，骨子里藏着一种傲慢！

　　似乎是从根本上，他就不把师长放在眼里。刚刚拳脚教头的话，他不但不听，还公然反驳。

　　其实当众反驳师长的现象，往届也常常发生。但是那些孩子，总是有激动的情绪。不是逆反心理，就是愤怒，桀骜等等。

　　学堂家老清楚得很，情绪越激动的少年，就意味着他们心中越恐惧。

　　但是方源没有。

　　他心中没有一丁点的恐惧，似乎已经看透了学堂的把戏。

　　他一脸的冷漠，就算是下了场，脸上的表情也没有丝毫的变化。仿佛做了一件微不足道的小事。

　　是的，他把违抗师长的事情，当做了一件微不足道的小事！

　　简而言之——

　　他不怕。

　　就是这点，让学堂家老都感到了不爽，产生了厌恶之情！

　　学堂家老可以容忍比方源更刺头，更调皮十倍的少年，那是因为这些学子，都知道怕，都是被激动的情绪支配着。

　　只要怕，只要冲动，就容易操纵，不会脱离掌控。

　　但是方源不是。

　　他冷静，不动声色，不把师长放在眼中。

　　他不敬畏！

　　不对家族产生敬畏的人，就算是培养出来，怎么能够为家族所用？

　　“这样的人，一旦出现，就得镇压，必须镇压！否则，他的存在，就会给其他学员的心中埋下反抗的种子。时间一长，感染了其他人，都不敬畏师长。作为学堂，还怎么管理学员呢？”

　　学堂家老双眼眯起来，在心中下定了决心。

　　但他很快，脸上又浮现出一股愁容。

　　怎么镇压方源呢？

　　方源没有犯错，找不到一丁点的把柄啊。

　　方源的滑溜，让他有一种无从下手的无奈感觉。他从未遇到这样的一个学生，对学堂的各项规定，都如此熟悉通晓。

　　作为学堂家老，向来都以公平公正的面目示人。总不能像个地痞流氓，故意在方源这个少年的身上找茬。

　　他本来寄希望于拳脚教头，但他现在深深的失望了。

　　“看起来，要压住方源的风头，只有等到其他学员率先晋升到一转中阶了。”

　　蛊师要晋升，最大的影响因素就是资质。

　　学堂家老凭借着丰富的经验，心中早已估算过：真正有希望率先晋升的，只有古月方正、赤城还有漠北这三人。

　　他们一个是甲等，两个是乙等，身后有长辈的资助，不缺元石。不管哪一个，都有可能成为本届的第一个一转中阶。

　　“古月方正、赤城还有漠北这三人，才是此届的希望种子啊。”学堂家老望着演武场，感叹一声。

　　以他老辣的眼光，已经发现：在演武场上，学员们看似随意地站立着，实际上已经隐隐化为了三个圈子。

　　一个圈子里，古月赤城正捂着肩膀，周围有一群同龄人簇拥着他。

　　第二个圈子的中心，是古月方正。族长一系的后辈，都隐隐依附着这个甲等天才。

　　第三个圈子，则是古月漠北。他已经被治好了内伤，此时站立在场中，脸色苍白。身边的同窗在向他嘘寒问暖。

　　“这就是放纵他们争斗的意义啊。”看着这三个圈子，学堂家老满怀欣慰地笑了。

　　放纵学员争斗，不仅是培养他们的战斗意识，更重要的是提前筛选出领袖人物。

　　往届的话，必须要到下半年，才能分出小圈子。但是本届，因为方源横空出世，抢劫勒索，导致争斗大大提前。

　　面对方源，一直敢于正面对抗挑战的，只有方正、漠北以及赤城。

　　天长日久，潜移默化之后，其他的少年们就自然而然地以这三人为首了。

　　只要不出意外，这三个圈子，就是未来的家族高层的格局缩影。

　　“不过这圈子现在还不稳固，圈子之间的人员还在流通。等他们三人率先晋升中阶，安上班头、副班头的职务，区分出来，有了权势，这就初步巩固了圈子了。”学堂家老心道。

　　当然，也有人不在这三个圈子里。

　　只有一个，那就是方源。

　　依附强者是人的本性。事实上，虽然方源勒索众学员，站在了所有人的对立面上。但也不是没有少年，主动想要依附他。

　　然而这些人，都被方源拒绝了。对他来讲，有用的才是棋子，这些同龄人的利用价值太低了。

　　这正是学堂家老厌恶方源的另一个原因。方源他太孤僻，不融入这个集体。对于这样的人物，家族对他的掌控力，就没有对其他少年那么多。

　　学堂家老的目光，再一次投向场中的方源。

　　方源孤独地站在一处，背负双手，眼皮微合，任凭场上少年们为了争夺奖励，打得一片火热，面色上都没有丝毫波动。

　　他的周围是一片空白，没有少年愿意和他站一起。

　　很明显，他也不想这些人，和他站在一起。

　　他一个人站着，孤独包裹着他。

　　他游离在集体之外。

　　“不过，也不用太过担心。这方源年纪还小，可以慢慢调教。”学堂家老双目精光一闪，暗忖着。

　　“接下来就是设立班头、副班头。一年之后，又要分小组，设立组长，副组长。每个学年，还有各种荣耀和奖励，诸如小红花奖，蓝领巾奖，五好学员奖。他要修行，就需要资源，总得会竞争这些职位和奖励。日子久了，相处下来，他总会有亲情、友情、爱情的羁绊。不愁他今后脱离家族的掌控。”

　　这些年，学堂家老也渐渐地看明白了。

　　新的家族成员一出生，家族就会给他们洗脑。

　　先是灌输家族至上的价值观。然后给他们普及道德观，让他们意识到亲情、友情、爱情的美好和重要。

　　还给他们灌注荣誉观，在成长过程中，又不断地利用物质奖励，来吸引他们。利用家族设立的权位，来筛选和招揽最忠心的族人。

　　别看班头、副班头这些职位太小，一旦成为了，就是纳入了家族的体制。

　　在这种体制下，耳濡目染。一边是权势的好处、甜头，一边是脱离体制的坏处。一手萝卜，一手大棒，谁能脱离得了？

　　再桀骜不驯的人，再孤僻的人，也要一步步地同化成家族的一员。没有忠心，也会培养出忠心。没有亲情友情爱情，也会牵扯出来。

　　这就是体制的威能。

　　这就是规矩的力量。

　　这就是家族的生存之道！





第五十节 中阶！


　　夜幕降临下来。

　　月亮如一块银盘，出现在云间。稀疏的星辰，点缀在周围。

　　古月漠北站在院子里，仰首看着月亮，双目炯炯发亮。

　　“小弟，听说你今天受伤了。”身后忽然传来姐姐古月漠颜的声音。

　　“姐姐，你是担心我今天被打得吐血，会因此有了阴影吗？”漠北转身，嘴角一翘。

　　漠颜看着弟弟笑着，心中顿时舒了一口气。她虽然真的有这份担忧，但是嘴上却道：“哪里有，姐姐我最了解你的。好弟弟，你有百折不挠的斗志，是我们漠家未来的掌权人，怎么可能会被这样的小伤势吓住？”

　　“呵呵呵，就知道姐姐最疼爱我了。”漠北挠挠头皮，嘻嘻笑着。

　　“你知道吗，姐姐。”明亮的月光下，这个十五岁的少年双目绽放着明亮的光泽，“虽然我这次又失败了，但是我却在交战中，听到了方源那家伙的急促喘息。以前我都是三两下就被他打趴下，而他总是气定神闲的。他的喘息声，已经透露出他的虚弱。他绝没有大多数人想象的那般强大。总有一天，我会堂堂正正地击败他！”

　　“好，不愧是我漠之一脉的好男儿！”漠颜朗笑一声，摸摸弟弟的脑袋，脸上露出关切的神情，“不过你受了内伤，最近几天就不要练拳脚了。”

　　“姐姐，你别这么摸我头，我已经长大了。”漠北摇晃了一下脑袋，用略带不满的语气道，“你说的我都知道。我已经有了计划，正好趁着这些天，来温养空窍四壁，完成从初阶到中阶的晋升。先取得班头的位置，把方源那家伙的风头压下去。让他知道，蛊师修行真正注重的，还是资质！”

　　“你这么想，姐姐我就放心了。姐姐以前也只是副班头。弟弟你若当了班头，也算是为姐姐弥补了遗憾。”

　　“姐姐，你就放心吧。班头的位置，我必取之！”

　　几乎同一时间，在赤家。

　　密室里，只有一把火炬，插着青石墙壁的凹槽上。

　　火熊熊地燃烧着，照亮这间不大的密室。

　　两大当权家老之一的古月赤练，正面对着他的亲孙子古月赤城。两人盘坐在蒲团上，影子投射在地上，随着火焰的跳动而不断摇曳。

　　古月赤练伸出大手，用掌心紧贴赤城的小腹部位。一缕缕的白银真元，顺着老人的心念，倒灌进古月赤城的空窍当中。

　　古月赤城满脸的紧张，心神全部投入到自己的空窍当中，极力压制着自己的元海波动。

　　这个世界上，没有两片相同的树叶。对于不同的蛊师来讲，亦绝没有完全相同的真元。

　　异种真元一旦进入空窍，就会引发空窍中原有真元的自然反抗。

　　古月赤城若不压制，任由真元反抗的话，必定会引发真元对冲。对冲引发的剧烈波动，会对空窍造成损伤。

　　空窍元海是蛊师修行的一切根基之地，重中之重。

　　空窍一旦受伤，轻则修为下降，重则资质降低。一旦空窍完全破碎，蛊师就是直接死亡。

　　过了好一会儿，古月赤练这才缓缓停下真元的灌注，慢慢地收回手。

　　古月赤城顿时长长地舒了一口气，紧张的身躯也放松下来：“谢谢爷爷，每隔三天都要给孙儿灌注真元，温养空窍。让您劳累了！”

　　古月赤练满头的大汗，他叹了一口气，道：“这也是没有办法的事情。你的资质只有丙等，若单靠你的力量，想要晋升中阶，需要花费很长的时间。这个时间，常常是乙等的两倍，甲等的四倍。这样一来，你就会露馅。所以这个方法虽然凶险，也不得不用了。”

　　“孙儿明白爷爷的良苦用心。”

　　“你明白就好。”老人又叹一口气，“此法还有一个很大的后遗症。就是窍壁是被我的白银真元温养的。白银真元虽然效果卓越，但是对你来讲，毕竟是异种真元。今后，就算是窍壁从光膜转变成水膜，但也掺杂了我的气息。异种气息越来越多，空窍就不存，是对你的拔苗助长，会缩小你将来的发展空间。”

　　古月赤城紧紧地抿着嘴：“爷爷，为了我赤家的将来，孙儿愿意牺牲个人的前景！”

　　古月赤练顿时老怀大畅，点头抚须道：“你能有这样的心思，很好，很好。不过天机常留一线，你也不是毫无希望。若是将来能寻到净水蛊，就能洗练你的窍壁，将空窍元海中的异种气息都化去，将此等后遗症消除。”

　　“还有。爷爷已经托关系，让人为你四处寻购酒虫。此虫能在一转境界的修行中，帮助蛊师精炼真元，提升一层小境界。如此精炼出来的真元，是你的本身真元，而不是异种真元。用来温养空窍的话，没有丝毫的后遗症，亦没有风险，温养的效果更佳！”

　　古月赤练大喜：“谢谢爷爷！”

　　“不过，酒虫难寻啊。一转蛊虫当中，酒虫、豕蛊、书虫等等这些，都是最珍稀的蛊。一旦在市面上出现，几乎第一时间就被人购走了。当然，这个世界上还有一些蛊虫，传说能改变蛊师的资质。但是爷爷这大半辈子，也只是隐约听见过风声，从未有亲眼见过。”老人语气悠悠。

　　夜风徐徐，从窗户中吹进了房间。

　　古月方正趺坐在床榻之上，双目紧闭，两手各握紧一块元石。

　　青铜元海无风生潮，一波波冲刷着白色的窍壁。

　　他有甲等资质，真元海占据整个空窍八成以上。本身真元的恢复速度，整整是方源的两倍！

　　这种得天独厚的优势，使得他已经接近一转中阶。

　　呼。

　　良久之后，古月方正吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼。

　　窗外月明星稀，碧青的竹楼排开而去。

　　一片安静和祥和。

　　“修行的时候，时间总是过的非常快。转眼间，就到了深夜。”方正口中翕动，轻声喃喃。他慢慢地松开双手，顿时就有两捧灰白色的石粉，从手中洒落到床前的地板上。

　　元石中的天然真元一旦被完全汲取，就会化为一堆石粉。

　　看着石粉洒落，方正微微皱起了眉头。

　　他从怀中掏出钱袋，钱袋早已经干瘪。

　　打开袋口，看到袋子里只剩下三块元石。

　　方正每七天都会从学堂领取三块元石的补贴，但是要被方源抢去一块，因此落到他手中的，只有两块。

　　舅父舅母会给他生活补贴，同样是七天三块元石。

　　就这些元石，哪里能够用？

　　方正一心想要超越哥哥方源，因此数次主动找上舅父舅母，求了一些元石。

　　次数多了，舅母就找他谈心，告诉他现在家境困窘，支出困难，没有闲钱。

　　方正也就不好意思求了。

　　“父亲母亲为了我的修行，已经尽了全力来资质我。我不能再为难他们，向他们索要元石了。只剩下三块元石，那我就更得节省着用。每天使用一块。这样就能使用三天。”

　　“我有一种感觉，三四天之后，我必定能晋升中阶！就是不知道哥哥那里，是什么进度？”想到这里，方正就下意识地望向窗外，看着学堂宿舍的方向。

　　“我有甲等资质，哥哥只是丙等，他的进展一定没有我快。哥哥此次绝不会是我的对手！哥哥，我要让你知道，甲等资质的厉害！”

　　想到这里，方正不禁握紧了双拳。

　　学堂宿舍。

　　方源的房门，关的紧紧的。

　　黑暗中，他并没有睡下，而是盘坐在床上。

　　蛊师的修行，并不能取代睡眠。以往这个时候，方源已经躺下入眠了。

　　但是今天在刚刚的修行中，他感觉到只差一丝，就能踏入中阶。

　　“索性今晚就不睡了，直接冲刺中阶！”他的眼中闪过一抹坚定的光。

　　随后，他闭上双眼，心神投入到空窍当中。

　　四成四的青铜元海，都在刚刚，被酒虫精炼成苍绿色的中阶真元。

　　“起。”方源念头一动，平静的青铜元海顿时荡漾起一波波的涟漪。

　　涟漪越来越多，越来越大，形成一波波的浪潮。

　　哗哗哗……

　　浪潮前仆后继，向四周的窍壁冲撞过去。

　　就像是撞在了礁石上，大部分的真元碎成了翠绿的浪花，高高飞溅，然后又融入海中。

　　少部分的真元则消耗掉，化为一丝丝奇妙的无形力量，渗透到白色的光膜窍壁当中。

　　“再起。”方源心神鼓动，苍绿的波涛规模越来越大。先前的浪潮，顶多是狗兔奔逐，现在却像是一支支的马群，朝着空窍光膜撞去。

　　马如龙，浪飞天！

　　真元发生剧烈的消耗，水面不断地下降。

　　哗哗哗！

　　浪潮波涛连绵不绝，终于量变引发了质变。

　　那白色的光膜忽然一阵颤动，原本柔和的白光，骤然间绽放出咄咄逼人的光亮。

　　见此情景，方源心中大喜，知道是关键时刻，连忙鼓动真元，继续冲刷不停。

　　白光越来越亮，光线发生扭曲，纠缠在一起，给人越来越浓稠的感觉。

　　十几个呼吸的功夫，在光膜之上出现了一条条的光带。光带好似一股股水流不断流转，不断相撞。

　　在撞击的过程中，它们不断地合并壮大，形成白色的光流。

　　终于，光流连成一片，完全覆盖了光膜。

　　白光黯淡下去，原先空窍周壁的白色光膜已经消失了，取而代之的是一层球形的白色水膜。

　　光膜表面一片光滑，毫无杂质。而水膜明显比光膜更厚，上面波光流转，明灭不定。

　　真元海面恢复了平静，空窍中还剩下两成海水。

　　“晋升中阶了！”方源朗声一笑，睁开双眼。

　　明亮的阳光透过窗户的缝隙，钻了进来。

　　不知不觉，一夜过去，已经是上午了。

　　砰！

　　忽然，宿舍的门被人猛地踹开，走进两个侍卫。

　　“方源，你无故旷课，学堂家老要找你。跟我们走一趟吧！”





第五十一节 倒要看看你怎么解释


　　“方源今天居然没来上课呀。你们看，他的位置一直空着。”

　　“他胆子怎么这么大！今天早上是学堂家老的课，他居然也敢不来。”

　　“不妙，家老大人脸色难看，看来方源要倒霉了。嘻嘻嘻。”

　　学堂之上，少年们小声地议论着。一些目光不断地扫向方源的空座，还有学堂家老越来越黑的脸。

　　方源自从抢劫勒索以来，就站在了所有人的对立面上。看他倒霉，是所有学员喜闻乐见的事情。

　　学堂家老脸色铁青，一边讲解着温养空窍的窍门，一边暗暗扫视着方源的座位。

　　他在心中冷笑：“方源啊，方源。昨天还愁着抓不到你的把柄。今天你就主动送上门来。到底是十五岁的少年，我还是高估你了。”

　　他此时难看的脸色，大半都是装出来的。目的就是要趁机发难，整治方源，打消掉他越来越张扬的气焰。

　　不可否认，随着时间的推移，方源的气势越来越盛，压得其他学员都喘不过气来。

　　一家独大不是学堂家老希望看到的事情，他希望的是百花齐放百家争鸣的景象。

　　“来人。”学堂家老屈起手指，轻轻地敲敲讲桌。

　　“大人，属下在。”门外的两个侍卫，当即推门而入。

　　学堂家老当众冷哼一声：“这个方源太不像话了，居然懒散成这个样子，在我眼皮子底下公然旷课。你们去宿舍把他给我提过来。”

　　“是，大人。”侍卫转身而去。

　　看着侍卫们消失在门外，学堂中顿时爆发出一阵嘈杂之音。

　　无数学员交头接耳。

　　“方源这下倒霉了。”有人双眼发亮。

　　“嘿嘿，待会有好戏看了。”有人幸灾乐祸地笑着。

　　“哥哥，你也太狂妄了。你这是在挑战家老大人的权威啊。不管受到什么惩处，都是你自找的。”古月方正望了望座位，心中也叹息一声。

　　砰砰砰！

　　学堂家老一脸冷峻神情，用手连拍三下讲桌：“都安静，学堂上不可喧哗！”

　　他此时的气场，就像是即将要爆发的火山，令人望而生畏。

　　顿时，学堂中静得针落可闻。

　　学员们畏惧地都闭上了嘴，纷纷正襟危坐着。

　　只是他们表面如此，内心的注意力早已经被此事牵扯过去。

　　课程继续，少年们都表现得有些心不在焉。

　　一些座位靠着窗子的学员，还时不时地望向窗外。

　　时间流逝，过了好一会儿，门口忽然传来一阵脚步声。

　　霎时间，许多学员耳朵动动，数十双眼中陡然绽放出明亮的光彩。

　　“来了……”学堂家老也听到了脚步声，他不由地眯了眯眼睛。

　　他已经想好了怎么处置方源。就罚他站在门外三个时辰。

　　惩罚虽然不重，但却丢脸面。

　　课上课下，学员们出门进门，不断走动，就会看到罚站的方源。

　　如此一来，就打破了方源的恐怖形象。当学员们意识到方源也不过如此的时候，方源带给他们的威慑力就会大降，他们心中就会平添一股勇气，激发出争斗之心。

　　更妙的是，对方源的惩罚来源于学堂。无形当中，又会让学员对学堂更加敬畏。

　　只有敬畏，才会有遵从。

　　因此，别看这手段简简单单，其实背地里却大有深意。

　　脚步声越来越近，终于来人停在了门外。

　　咚咚咚。

　　一阵敲门声响起。

　　“呵呵，我来开门！”最靠近门边坐着的一名学员，自告奋勇地站起来，走出座位，打开了门。

　　学堂中不由自主地安静下来，无数双眼睛，盯着门扉。

　　吱呀。

　　门在那学员的手中，被轻轻地拉开了一条缝隙。

　　阳光透着缝隙射进来，开门的那位学员身躯却在这时，猛地一颤！

　　“啊！！！”他楞了一下，忽然惊呼一声，下意识地后退一大步。

　　他的身体撞到课桌，顿时失去平衡，连课桌带人都翻到在地上。

　　他的脸色全白了，充满惊恐之色，四肢抖颤，使不上气力。倒在地上，手忙脚乱地想要爬起来，又再度栽倒下去。

　　“怎么回事？！”一时间，所有人都把心一提，深深地皱起眉头。

　　无数双被激起好奇心的探究的目光，都向门扉射去。

　　门被外面的人缓缓地推开来。

　　学堂家老也下意识地停止了讲课。

　　首先映入眼帘的，是撑着门面的一只手。

　　一只少年的左手。

　　一只血淋淋的左手。

　　一只血手！

　　看到这只血手，不少的女学员都捂住嘴唇，发出一声难以遏制的惊呼。

　　门慢慢地，被完全推开。

　　明亮的阳光照射进来，光线刺眼，众人都不由地眯起了眼皮。

　　白炽的阳光成为了背景，一个漆黑的剪影，勾勒出一个身材瘦削的少年，呈现在众人的视野当中。

　　不知为何，学堂家老的心中，忽然涌起一股强烈的不妙之感。

　　“是方源！”不知是谁，发出一声充满震惊的大叫。

　　众人也随即适应了阳光，都看清楚了来人。

　　只见方源浑身浴血，昂首立在门口，似乎是经历了一场激战。

　　他推门的左手缓缓收回，他的右手上则拽着头发，拖着一个人。

　　这个人的左臂已经齐根而断，一动不动，已经昏死过去。任由着左肩的伤口处咕咕地流淌出鲜血。

　　“是去找方源的侍卫之一！”有人认出了此人的身份。

　　“这到底怎么回事啊？”有人抓狂。

　　“他又杀人了，这次杀了侍卫！”有人指着方源，惶恐大叫。似乎叫得越大声，就能发泄出自己内心的惊惶和恐惧。

　　一时间，学堂一片哗然。

　　许多学员都在这一刻忘记了纪律，惊得不由自主地从座位上站起身来。他们用充满震惊和慌张的眼神，紧紧地盯着门口方源。

　　在他们的想象中，方源将是被两个侍卫一左一右押过来的。

　　但摆在眼前的事实是——方源浑身浴血，神情冷酷，直如恶鬼临门。两个侍卫消失了一个，还有一个一动都不动，血液从他的体内缓缓地流淌而出，很快就在门口积蓄成一滩鲜红的血泊。

　　一股浓郁的血腥之气，顿时在学堂中弥漫开来。

　　学堂家老都愣住了，他从未料到会是这番景象！

　　震惊之后，就是汹涌的怒火。

　　这两个侍卫都是外姓的武者，死了也就死了，学堂家老并不在乎。

　　但关键是他们的身份。他们是学堂的侍卫，代表着学堂的威严，代表着他学堂家老的脸面。

　　这方源简直是胆大包天，杀了一个高碗也就算了，现在居然连学堂的侍卫都敢杀！

　　不，何止是胆大包天，简直是赤裸裸的挑衅，挑衅家族学堂的权威。

　　学堂家老怒发冲冠，指着方源，大喝道：“方源！你这是怎么回事？你必须给我解释清楚，最好给我一个饶恕你的理由。否则单凭你滥杀侍卫，就要关入监牢，等候家法的处决！”

　　全体学员噤若寒蝉。

　　窗棂都在颤抖，满堂都回荡着学堂家老的咆哮声。

　　唯有方源面色平淡，他双目深幽，一如平时，看不出一丝的波动。

　　目光环视一周，方源松开右手，扑通一声，侍卫的脑袋砸在地上的血泊，溅起一蓬血滴，沾染上方源的裤脚。

　　他向学堂家老拱了拱手，寂静的学堂中就响起了他平和的声音：“学堂家老大人，晚辈的确有事禀告。”

　　“你说。”学堂家老双手背剪，昂首看着方源，目光如冰。

　　心中亦在冷笑：“方源你一错再错，越错越大。我倒要看看你怎么解释！”





第五十二节 我的解释你只能接受


　　学堂中，所有人的目光都集中在方源的身上。

　　这些目光中有震惊，有惶恐，有嘲讽，有冷酷。

　　方源对这些目光视若无睹，他看着学堂家老，一手指着地上昏死过去的侍卫，神情严肃。

　　“禀告家老，这两个侍卫包藏祸心，其心可诛！他们在我冲击中阶最紧要的关头，强行破门而入。众所之知，蛊师修行不能受到干扰。尤其是冲击更高境界，更是如此。稍有不慎，不仅冲击失败，空窍更会受到损伤。不过幸好学生我运气不错，在他们闯入的一刹那，侥幸踏上了中阶。”

　　“但是！”还没等其他人反应过来，方源又紧接着道，“这两个人还不承认他们刚刚犯下的错误，居然大言不惭地想要对我动手，甚至辱骂我族先祖，谎称此次干扰晚辈修行的举动，是家老大人你的意思。学生不信，激烈反抗。这两人武艺高强，学生浴血奋战，这才将这两人击败。”

　　“不过看在这两人是学堂侍卫的身份，学生并没有痛下杀手。只是一个被削断了胳膊，一个被斩切了大腿而已。虽然失血有点多，但都还没有死呢。这件事就是这样，还请家老为学生主持公道啊！”说完，方源对着学堂家老一抱拳。

　　他语气急促，说了一大堆，其他人都没有插嘴的份儿。

　　说完之后，周围的人这才慢慢地反应过来。

　　“方源刚刚说什么，我好像没听清楚。”

　　“他好像说他晋升中阶了！”

　　“怎么可能，他一个丙等资质的废材，居然第一个晋升中阶。”

　　“一定是骗人的，他是害怕受到学堂的惩罚，所以撒了谎！”

　　学员们都大声地议论起来。

　　相对于方源晋升中阶这个事情，两个侍卫的生死已经不重要了。

　　他们又不姓古月，谁管这两人死活？

　　“你说你已经晋升到了一转中阶？”学堂家老声音冰冷，目光中寒芒闪烁，“方源，这话可不能乱说。你要是现在承认错误，我还能念在你初犯，宽大处理你。但是你要再错下去，企图用谎言遮盖掩饰，那么老夫现在就告诉你，谎言是最容易被戳穿的。”

　　方源没有任何的分辨，只是轻笑一声，对学堂家老道：“请家老检查。”

　　不用他说，学堂家老已经走了过来。

　　他把手贴到方源的小腹位置，分出一缕心思投入进去。顿时就看到方源的空窍景象。

　　空窍里，空无一蛊。

　　春秋蝉已经隐藏起来，六转蛊虫的层次远远高于三转的学堂家老，有心隐藏，就不会被轻易发现。

　　至于酒虫，方源则临时放进了宿舍的酒坛当中，并没有随身携带。

　　学堂家老闭着双目，就见一片青铜元海，波澜不惊。

　　点滴元水，都是中阶真元才有的苍青色。

　　再看周围窍壁，白色的窍壁波光泛滥，似乎全部是由水流组成。一股股的水流，都在急速的流动着。

　　水膜！

　　“真的晋升了中阶，这怎么可能！？”学堂家老心中叫了一声，眼皮子底下闪过一丝震惊的光。但他极力地掩饰住，面色沉凝如水。

　　片刻后，他消化了这个事实，缓缓地抽回手，以低沉的声音道：“的确是中阶。”

　　学员们早就屏息，在静待结果。

　　学堂家老此言一出，整个学堂像是炸开了锅。

　　学员们惊疑不定，各个脸上都流露出难以置信的神色。

　　方源只是丙等，却第一个冲破中阶，这是打破常识的事情！

　　蛊师修行，冲击境界，首要应该看资质才对。有没有搞错，丙等都能率先晋升？这让那些甲等、乙等资质的人情何以堪！

　　“这！”古月方正面色陡白，他昨晚还信心十足，但是现在的事实摆在他的眼前，他不堪这样的冲击，一屁股坐了下去。

　　古月漠北握紧双拳，古月赤城狠狠地咬着牙关。

　　学堂家老是不可能被蒙蔽的，他方源究竟是怎么做到的？

　　一时间，所有少年都死死地盯着方源，他们的心中都泛起同一个疑问——凭他方源丙等资质，他晋升的怎么这么快？

　　学堂家老的心中，同样也充满了疑惑。

　　在这样巨大的疑惑下，他将先前打压方源的想法抛之脑后，他直接发问：“方源，我希望你能解释一下，你究竟是如何晋升道中阶的。”

　　方源无声微笑道：“天道酬勤，学生勤学苦练，日积月累，所以水到渠成。”

　　“骗子！”

　　“切，要是天道酬勤，我早就第一了！”

　　“还勤学苦练？我前些时候，还看到他在商铺里优哉游哉地闲逛呢。”

　　学员们显然不满意这样的答案。

　　“是吗？”学堂家老不置可否，目光冷冽，逼向方源。

　　方源面色坦然，毫不畏惧地和家老对视。

　　他浑身浴血，麻布衣衫凌乱，似乎是经历过了一场激烈的搏斗。

　　一双眸子深幽如潭，透露出一种平静，一种淡然，甚至似乎还藏着一丝戏谑。

　　看到这样的双眸，学堂家老的内心，不禁动摇了。

　　“这个方源不惧、不畏、不恐、不惊，怎么可能会被我当场逼问出来？以他丙等资质，率先晋升到中阶，一定有着秘密。不过这个秘密他既然不想说，我身为学堂家老，也不能强行逼问，看来只能秘密调查了。”

　　想到这里，学堂家老只好收回目光，冷峻严肃的脸色也缓和下来。

　　方源却没有罢休：“学生惶恐，家老大人，不知道你怎么处理这两个侍卫。这两人失血过多，再不救治，可就要死了。”

　　“就你还惶恐？”学堂家老心中不由地一声冷哼。他的眉头深深地皱起来。

　　事情发展到这一步，他身为学堂的负责人，必须要站出来处理。

　　“但是该如何处理呢？”学堂家老不由地感到有些棘手。

　　他不禁沉吟起来。

　　方源将学堂家老的神情变化，都尽收眼底。他心中暗笑，学堂家老此时一定很为难罢。

　　这两个侍卫，只是外姓奴仆，命贱如草。若在平常时期，死了也就算了，没有谁在乎。

　　但是现在这情形不同，这两个人是学堂家老亲自派遣出去的。要真死了，就是丢他家老的脸面！

　　所以这两个侍卫死不了，学堂家老会实施救治。

　　真正让学堂家老感到为难的，是对方源的处置。

　　本来在他的计划中，方源旷课在先，又打杀侍卫在后，可谓违逆师长，狂妄自大。按照族规，就要被关进家族的监牢，在牢房内反省认错。

　　但是这些过错，再按上了方源晋升中阶的这个大前提后，就陡然变得不一样了。

　　方源他是因为修行，才不得不旷课，才打杀侍卫。这就是情有可原。

　　更关键的是，他成功地晋升中阶，成为此届第一人。这就占住了大义。

　　究竟方源靠着什么，这么快晋升中阶的，这个秘密且放在一边。

　　成王败寇，世人都注重结果。没有人会指责一个如此优秀的后生晚辈。

　　学堂家老更不能对他有任何的惩处。

　　你学堂是干什么的？就是为了培养优秀的蛊师，为家族注入新血。

　　出现了如此优秀的少年，你学堂家老还要打压，那就是你的失职！

　　就好像是一个学生考出了好成绩，作为师长就得去表扬鼓励，而非惩罚批评。一个因为学生成绩优异而去批评惩罚的老师，从来都不会被认可的。

　　也许其他家老，或因为忌惮方源的发展前景，或因为恩怨情仇，对方源进行暗中的压制。但惟独你学堂家老不能！

　　因为你负责学堂，你就得做到公平公正，至少是表面上的公平公正。

　　这就是规矩！

　　“难道就这样放了他？好不容易才抓到他的一个把柄。”学堂家老感到很不甘心。他心知肚明，整个学堂中这些少年，都是局外人。

　　局外人，只能看热闹，看不出其中的门道，体会不到这暗中的精彩！

　　事实上，这是一次他学堂家老，和学子方源的一次交手！

　　他首先抓住规矩不放，要整治方源，打掉他在其他少年心中的强势形象。

　　然后方源悍然反击！他此举看似莽撞，却一针见血。借着晋升中阶的名义，立即就找回了场子。

　　至于那两个倒霉的侍卫，不过是两人斗争中遭到无辜牵连，而牺牲的棋子。

　　“这个方源，心机太深了！若是他真的杀了这两个侍卫，我还能凭此理由来进行反击。他资质虽然不怎么样，但是这手段如此老辣和周到，真难以想象这是一个十五岁的少年做出的事情。偏偏我还反击不得。难怪早些年，族中就盛传他的早智和诗才！”学堂家老忽然意识到，他已经败了。

　　他的失败，就在于他的身份，他是负责学堂的家老。

　　这是他的强势之处，又是他的弱势的地方。

　　最强的一点，就是最弱的一点。

　　方源早就窥破了这个道理！

　　学堂家老的心中既无奈又恼火。

　　他曾要方源解释，方源解释的话，其实漏洞百出，根本经不起推敲。

　　这些侍卫都是学堂家老选拔的，心性不可能这么鲁莽，更不会脑残到辱骂古月先祖。

　　方源的话，是故意这么说的，是赤裸裸的诬蔑，是当着知情人的面在栽赃和陷害！

　　学堂家老很清楚这点，但是他更清楚，自己不能追究这件事情。

　　这是个陷阱。

　　一旦追究，真相大白，他该怎么处理这件事情呢？

　　如果他不惩罚方源，两个侍卫如此蒙冤，他这个学堂家老处事不公，今后如何能服众？

　　如果他惩罚了方源，他就是打压良才，嫉贤妒能！为了两个外姓的奴仆，就打压族中后辈，这事情传出去将会引发族人的不满。

　　所以最好的处理方法就是，睁一只眼闭一只眼，把这两个侍卫当做弃子。就认定这两人犯下了大错。同时对方源进行表彰。

　　这样一来，族人们会满意，侍卫们在被蒙蔽的情况下，也会认为此举公正。

　　如此处置，无疑就符合学堂家老的最大利益。

　　理智告诉学堂家老，就应该这么处理。但是感情上，学堂家老却有些跨不过这个坎。

　　这个方源太可恶了！

　　学堂家老这次不仅没有压住方源的风头，反而自己成了踏脚石，被方源踩了一脚，当众丢了一次脸！

　　方源丝毫不敬畏他，竟然敢当面，如此的针对他。这让他堂堂的学堂家老，感到一种耻辱和羞恼。

　　更关键的是，今后若这两个侍卫觉得冤屈，想要揭露真相，他学堂家老为了维护形象和身份，就得第一个跳出来，把这两个侍卫镇压下去！

　　可这明明都是方源一手造成的！

　　这是一种什么感觉呢？

　　打个形象的比喻，就好像是方源在学堂家老的脸上拉了一泡屎，学堂家老还要表扬方源，同时反过来为他擦屁股。若是有外人想要指出来，说他学堂家老脸上有一泡屎，他就必须第一时间把这外人的嘴给堵住。

　　这种憋屈和腻味，让学堂家老几乎不能忍受。

　　心中有一股越来越强烈的冲动，想要直接动手去抽方源几个大巴掌！

　　但是最终，学堂家老只是将手伸出来，轻轻地拍拍方源的肩膀。

　　“好小子。”学堂家老的脸色阴沉如水，从牙缝中挤出这句话。

　　“都是有赖学堂的栽培。”方源的语气淡淡。

　　学堂家老的眼角顿时一抽搐。





第五十三节 方源就任命你为班头


　　一切都在方源的意料当中。

　　事后，学堂家老就令治疗蛊师，救助了那两个侍卫。

　　侍卫的命保住了，但是落下了重等伤残，被学堂家老驱逐出了学堂。

　　方源没有受到任何的惩罚，反而被表扬了一通。

　　这样的结果，更令其他少年们感到惊惧。

　　但这事还远远没有结束，随着时间的推移，风波扩大到整个族群。

　　方源以丙等资质率先晋升中阶，成了全族中一个不大不小的奇闻和谈资。

　　茶余饭后，很多人都在讨论这件事情。

　　从最初的惊异之后，人们开始揣测方源晋升之谜。

　　“其实以丙等资质，超越甲等、乙等，率先晋升中阶，也不是什么奇怪的事情。”

　　“不错，这世界上有许多方法都能做到这点。”

　　“就比如说是舍利蛊。此蛊一用，就能升华窍壁，助推修为，升上一阶小境界，是小菜一碟的事情。”

　　……

　　一时间众说纷纭，各种可能的答案喧嚣尘上。

　　至于什么酒虫，异种真元等等，自然也被不少人提了出来。

　　方源若是第一时间坦诚酒虫的存在，还不会有这样的轰动效果。但他这样一遮掩，就在无形当中勾动了人们的好奇心。

　　古月山寨表面风平浪静，其实已经涌起一股暗流。

　　无数双眼睛都盯着学堂，等着学堂家老的解释。

　　作为学堂家老，如果连自己教导的学员是如何晋升的都不清楚。那也太失职了。

　　所以学堂家老必须做出解释。

　　时间一天天的过去。

　　第二位突破初阶，成功晋升到中阶的少年出现了。

　　是古月漠北。

　　紧接着，仅仅只是三个小时的差距，古月方正也成功晋升。

　　他到底是被元石缺少给拖累了，当然，也不乏被方源此事打击的因素存在。

　　第三位是古月赤城。

　　纵然他有古月赤练亲自灌注真元，但是此法效率不高，三天才能进行一次，并且凶险非常。不过能以丙等资质，夺得第三，已是成功。

　　到了第五天，学堂家老再次分发元石补贴。

　　“古月方源。”他站在前面，第一个便叫出了方源的名字。

　　方源便站起身，一脸的平淡，走上前去。

　　少年们的视线都跟随他而动，目光中流露着嫉妒、羡慕、怀疑、探究、仇恨种种，不一而足。

　　“今天家老大人不仅是发放补贴，还要安排班头、副班头之位！”

　　“果然，家老大人第一个就叫上了方源。”

　　“他第一个晋升，班头要属于他的了。”

　　“难以想象会是这个结果。之前我还以为是方正呢。”

　　“他率先晋升中阶，实在太蹊跷了，一定有重大秘密，可他就是不告诉我们！”

　　“呵呵，换做我也不会告诉你们的。闷声发大财多好。”

　　在学员们交头接耳的过程中，方源走到了学堂家老的面前。

　　“古月方源，你是此届的第一位一转中阶的蛊师，这是你的奖励。”说着，学堂家老递给他一个蓝白相间的钱袋。

　　方源接过钱袋，当众就打开钱袋，朝里面看。

　　“你放心，里面一共是三十块元石，学堂方面不会少你的。”学堂家老的脸上挤出一丝笑容。

　　说实话，他根本就没有料到，第一个晋升中阶的少年会是方源。

　　方源却没听到学堂家老的话。他很少相信别人，向来最信自己。他细心检查了一下，发现的确是三十块元石，一块不少。这才将这钱袋子揣进怀里。

　　学堂家老看着方源这样的表现，还以为他手头紧，脸上的笑容不由地扩大一分。

　　“也是，他只是丙等资质，冲击中阶，消耗的元石势必更多。他又没有其他人的资助，元石拮据是肯定的。只要他对元石有需求，就不怕他脱离掌控。只要他进入家族的体制，他保守的那个秘密，就算是调查不出来，将来总有一天，他也会说出来的。”对此，学堂家老心中自信十足。

　　事实上，自从那天开始，他就差人着手，秘密调查方源。几乎每天，调查都会有新的进展。

　　但显然那些人此时还没调查出来——方源手头上足有数百块的元石，其实宽裕得很。

　　学堂家老又接着道：“方源你第一个踏入一转中阶，按照学堂的规定，不仅会获得三十块元石之奖励，同时还能在不久后，优先挑选第二头蛊虫。现在，我就任命你为班头！”

　　“终究是任命方源为班头了！”此言一出，学员中顿时就有人叹息一声。

　　“可恶。”古月漠北咬着牙，很不甘心。

　　“哼！”古月赤城抱着双臂，冷眼旁观。

　　受到打击最大的还是方源的弟弟，古月方正。

　　他的脸色有些苍白，目光闪烁不定，心头笼上了一层阴云：“普通学员见了班头、副班头，都要鞠躬问好。依我的成绩，必定能落到一个副班头的位置。但是今后我遇到哥哥，还是要行礼的。”

　　“慢。”

　　但就在方源忽然开口。

　　他对学堂家老微微一笑，慢条斯理地道：“家老大人，学生才疏学浅，难以胜任班头这个职务。这样的职位，就让给有才华的人去担任吧。”

　　“什么？你的意思是——你不想担当班头？当了班头，每次都将享受十块元石的补贴。你真要拒绝，你确定吗？”学堂家老眉头顿时拧成了一个疙瘩。他执教数十年，从未见过有人主动拒绝这个职位！

　　其实他也思考过了，让方源担任班头也有好处。

　　一旦成了班头，就是纳入了家族的体制之内。方源就必须在享受待遇的同时，履行义务。

　　不管班头的具体义务是什么，至少他必须停止勒索抢劫同窗的行为。

　　这事绝不是班头能做的。

　　这就像前番，学堂家老即便被方源削了脸皮，也要因为他的修行成绩，而去褒奖方源。

　　身在体制下，处理事情就不能完全的随心所欲，很多时候甚至会身不由己。

　　当然，学堂家老并非看不惯方源，每次都勒索那么多的元石。

　　他是为全体学员着想。一旦方源成为了班头，就不能再暴力欺压同窗。这就能让其他的少年，在方源的重重压迫之下，缓上一口气。

　　之后再因势利导，就能营造出百家争鸣的景象。只要能培养出方正、漠北、赤城这些希望种子，牺牲一个小小的班头位置算得了什么呢？

　　然而学堂家老的打算虽好，但是事实走向却和他预想中的大相径庭。

　　方源拒绝了！

　　他居然拒绝了！！

　　班头这职位虽小，但是在这群年轻气盛的少年们心中，可是代表着第一的荣耀。

　　不仅是荣耀，成为班头，每次补贴更是多达十块元石！

　　这样的诱惑，还从来没有一个少年抵挡得了的。

　　但是方源竟然拒绝了。

　　方源将学堂家老愣神，便向他反问一句：“难道学堂规定了，必须是第一名才能担任班头吗？班头的职位，难道就不能拒绝吗？”

　　学堂家老面沉如水：“当然没有这样不近人情的规定。”

　　方源哈哈一笑：“谢家老体谅。”

　　说完，拱拱手，就下了去，走回到座位上。

　　亲眼目睹此事发生的学员们，顿时一片哗然。

　　一时间，学堂中沸腾了！

　　“方源居然拒绝了？有没有搞错？！”

　　“他脑子有病吧？”

　　“不知道他哪根筋打错了，嘿嘿，今后有的他后悔的。”

　　……

　　“方源放弃了成为班头，也就是说，我就是班头了？！”惊喜来得太快了，成绩第二位的古月漠北有些反应不过来。

　　古月赤城满脸不可相信的神色，他实在难以理解，居然有人主动放弃了班头职位，真是傻瓜透顶！

　　“哥哥……”古月方正瞪着双眼，失神地望着方源一步步走回座位上。

　　按照他方正的成绩，他必定稳坐副班头之位。

　　但是当方源主动放弃了班头之位时，方正忽然觉得自己的这个副班头职位，是如此的索然无味。

　　学堂家老脸色铁青，他这次是真的铁青。

　　前番方源旷课那次，他脸色也很难看，但这都是他做给别人看的样子。

　　他的心情很糟糕，比上一次还要糟糕。

　　方源放弃了班头位置，就是拒绝加入家族体制。学堂家老执掌学堂数十年，还是头一次看到这样的学生，居然能拒绝这么大的诱惑！

　　原本想请君入瓮，但是方源就是不入，对此学堂家老也无可奈何。

　　补贴发放完毕。

　　最终古月漠北以第二的成绩，史无前例地取得了班头之外。方正和赤城则各为副班头。

　　班头的补贴是十块元石。副班头的补贴则增长到五块。

　　一些家境不怎样的学员，看到这三人的补贴，羡慕得几乎要流下口水来。





第五十四节 我可是班头啊！


　　一轮红日，缓缓地向西方的大地群山滑落。

　　它的光，不在刺眼炫目，而是透着一种柔和明亮。

　　西边的天空，都被它染成一片通红，晚霞连绵成一片，宛若妃子得到了赏赐，欣喜地簇拥着帝王，要一起晚睡。

　　青茅山的一切，都笼罩在一片模糊的玫瑰色之中。

　　一座座的高脚吊楼，也披上了一层金纱。

　　学堂周围栽种的树林，仿佛抹上了一层淡淡的油。

　　风徐徐地吹着，学员们怀揣着刚刚领到的元石补贴，走出学室，各个神清气爽。

　　“真不知道方源是怎么想的，居然放弃了班头的位置！”

　　“呵呵呵，他脑袋坏掉了，估计整天都在想着杀人，我们不要理会这种疯子。”

　　“说起来，那天他闯进学堂，我真的被吓一跳。太恐怖了，那天回去之后，我就做了一晚上的噩梦。”

　　学员们三三两两地，结伴而行。

　　“班头好。”

　　“嗯。”

　　“班头好。”

　　“嗯嗯。”

　　古月漠北大摇大摆地走着，所到之处，学员们无不向他鞠躬致礼。

　　他的脸色有着压抑不住的兴奋和陶醉。

　　这就是权力的魅力。

　　哪怕是一点点的区别待遇，都能让人更加肯定自身的价值。

　　此时落日西下，残阳如血，漠北看着，心中欢喜地想到：“怎么以前就没觉察过，这夕阳红润的真是可爱啊……”

　　“哼，当了一个班头就抖起来了，有什么了不起的。”古月赤城故意走在后面，就是不想向古月漠北行礼问好。

　　“真不知道方源究竟在想什么，竟然放着好好的班头不做。不过也幸好如此，否则第三的我，怎么能得到副班头的位置？”古月赤城心中有不解，也有庆幸。

　　“副班头好。”这时一个普通学员走过他的身边，立即向他鞠躬问好。

　　“嘿嘿，你也好。”古月赤城顿时点点头，脸上笑开了花。

　　学员走了过去，他就自然而然地想到：“这副班头的滋味不错，想来班头的滋味就更妙了。如果我不是副班头，而是班头，那该多好！”

　　刚刚还为此庆幸的赤城，此时已经得陇望蜀，对班头的位置产生了期待。

　　家族的体制下，一层高过一层的权位，就像是一根比一根大的胡萝卜，在前方深深诱惑住他。

　　“虽然我只有丙等资质，但是我相信，一切都会变得越来越好的。”古月赤城对未来心怀希望。

　　然而此刻，同为副班头的古月方正，心情却很糟糕，脸色也十分的难看。

　　“哥哥，你！”他瞠目结舌地看着学堂的大门口，一个孤独的身影就堵在那里。

　　“老规矩，每人一块元石。”方源抱臂站着，语气平淡。

　　方正张了张嘴，几番努力后这才说道：“哥哥，我可是副班头了！”

　　“的确。”方源面无表情地点点头，淡淡地看了方正一眼，“副班头每次补贴多达五块。那你就交三块出来罢。”

　　方正瞠目结舌，一时间竟说不出话来。

　　一群少年簇拥着古月漠北走了过来。

　　看到方源堵在校门口，古月漠北大怒，手指向方源：“方源！你好大的胆子，居然还敢堵我们？！我现在已经是班头，你这个普通学员见了我，首先要鞠躬问好！”

　　回答他的是方源的拳头。

　　古月漠北猝不及防，被一拳打中，不禁倒退几大步，一脸的难以置信：“你打我，你居然敢打我？我可是班头啊！”

　　再次回答他的，仍旧是方源的拳头。

　　砰砰砰。

　　几次攻防转换之后，古月漠北被方源击倒在地，昏迷过去。

　　周围的少年们，统统目瞪口地看着，一时间都不知道该怎么反应才好。

　　这一切都和他们想象的不一样！

　　门口的侍卫看着这一切在他们的眼皮子底下发生，不禁窃窃私语起来。

　　“方源把新任的班头，都给打倒了，我们怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“什么意思？”

　　“就是看着呗，然后招呼其他人，收拾场子。”

　　“可是……”

　　“哼哼，方源是什么样的人物，你也想去招惹？想想王大、吴二两个人现在是什么的下场吧！”

　　提问的侍卫顿时一个激灵，再也不说什么了。

　　大门口的两个侍卫，都把身躯挺得笔直。任由一场劫案在身边发生，仿佛他们都是聋子和瞎子，什么也听不见，什么都看不到。

　　方源收拾了古月漠北，又收拾了方正和赤城。

　　其他的少年们这才意识到，原来这一切都没有改变。方源还是那个方源，抢劫还是会如期而至。

　　“每人一块元石，副班头三块，班头八块。”方源公布了新的规矩。

　　少年们叹着气，乖乖地掏出元石。

　　当他们走出学堂大门，忽然有人一拍脑袋，大叫起来：“我想到了，难怪方源不要班头的职位，他是想继续勒索我们呀！”

　　“不错。他每次勒索我们都有五十九块元石，现在则增长到六十八块。他要是班头，顶多就只有十块而已。”不少人跟着恍然大悟。

　　“太阴险了，太狡诈了，太狠毒了！”有人拍着大腿，愤恨不平。

　　“唉，这样一来，班头、副班头也没有什么了不起的。他们照样被抢，剩下的元石仍旧只有两块，和我们完全一样呢。”

　　不知谁说的这句话，少年们听了，都不由地沉默了下来。

　　砰！

　　学堂家老狠狠地一拍桌子，勃然大怒。

　　“这个方源太过分了，他想干什么？居然还敢抢，抢了班头八块元石，副班头三块元石。这样一来，班头、副班头和其他普通学员有什么区别？！”学堂家老努力压低声音，他的话语中充满了愤怒的情绪。

　　方源拒绝班头职位，就是拒绝将自己纳入家族的体制。说的严重点，就是对家族的一种背叛。

　　这就已经让学堂家老十分生气了。

　　紧接着，方源又抢劫同窗。他的手伸得越来越长了，已经超出了学堂家老的底线。

　　被这么一勒索，班头、副班头的权势地位就被彻底地削弱下去。

　　久而久之，普通学员们也会对这两个职位失去敬畏和兴趣。

　　方源此举，看似微小，意义却重大。

　　这已经是在以一己之力，挑战家族的体制！

　　这是学堂家老绝不愿意看到的情景。他培养的是家族的新希望，而不是家族的背叛者。

　　然而尽管方源此举挑战了他的底线，但是学堂家老却知道，自己并不能出手处理此事。

　　若他真的这样做了，第一个绕不过他的就是族长。第二个第三个对他有意见的，就是古月赤练和古月漠尘。

　　族长寄希望于古月方正，方正毕竟是三年来唯一的甲等天才。族长需要一个顽强自立的天才，不需要一个被照顾关怀的娇嫩花朵。

　　同时对赤练和漠尘来讲，他们也希望各自的孙子，能够在这种挫折中成长。

　　要是学堂家老出手，替学员们惩处了方源。这话传出去，就是“漠家、赤家的未来接班人，打不过方源，只好让长辈帮忙。”

　　多难听啊。

　　这对漠家、赤家的名誉，必将是一次重大的打击。

　　学堂家老当然不怕一个小小的方源，但他却担心一旦插手此事，将引来族长、漠脉、赤脉的三重压力，这就几乎是整个古月高层了。他一个小小的家老哪里能承受得起？

　　“这事情的根源，还是在于方源的那个秘密。他究竟是依靠什么，率性晋升到中阶的呢？”学堂家老按捺住心中的火气，又将目光集中在书桌上的三份调查报告上。

　　第一份报告上，是方源的详细家庭背景。

　　方源此次根正苗红，身份没有蹊跷，身世也一清二白。双亲亡故，被舅父舅母收留。但是并不和睦，上了学堂之后方源就一直住在学堂宿舍。

　　第二份报告上，是方源的生平过往的记录。

　　他年少便有早智，被族人看好，认为可能是甲等资质。但是开窍大典之后，却测出丙等，令族人大为失望。

　　第三方报告上，是方源近期的踪迹。

　　他的起居生活非常之简单，几乎是三点一线。白天他都在学堂上课，晚上都在宿舍睡眠。他修行十分刻苦，每天晚上都要进行蛊师修行，温养空窍。有时候会出去一趟，到山寨中唯一的一家客栈改善伙食，买酒喝。

　　他对酒情有独钟，喜欢喝青竹酒。他的宿舍床下，就摆放了数十坛的青竹酒。

　　学堂家老又详细看了这三份报告，心中对于方源的印象又深刻生动了一分。

　　“双亲早死，又和舅父舅母不和……难怪方源这个小子，对家族没有归属感。他被族人亲手冠上天才之名，又亲手摘取下来，从高空摔到地上……他难怪桀骜不驯，又怪癖冷漠。他生活如此简单，修行刻苦，就是憋着一口气，不服输，想向族人证明他能行！所以我打压他的时候，他才如此激烈的反击吧……”

　　学堂家老思考到这里，不禁轻轻地叹了一口气。

　　越了解方源，他就越理解方源。

　　当然，理解并不代表原谅。方源顶撞他，触犯了他的尊威，又拒绝担任班头，还大肆抢劫同窗，这都是他不能容忍的。

　　抖了抖手中的这些资料，学堂家老又皱起眉头：“这些资料虽然详细，但是却对方源的晋升秘密毫无涉及。这都几天了，这帮人也太不像话了！”

　　咚咚咚。

　　就在这时，敲门声响起。

　　“进来。”学堂家老道。

　　门开了。

　　却是族长古月博的亲卫：“族长有命，请家老大人速去家主阁，有要事商议。”

　　“哦，是什么要事？”学堂家老从座位上站起身来，他从亲卫的语气和神态中感受到了此事的重大。

　　“是四转蛊师贾富大人又回来了，他的弟弟贾金生行踪不明！”亲卫答道。

　　“嘶……”学堂家老顿时倒抽一口冷气。





第五十五节 要的就是你这番话


　　一轮圆月，在浮云中若隐若现。

　　学堂家老匆匆过地走在路上，他的脸色也随着若隐若现的月光，而明暗不清。

　　这个世界生存艰难，蛊师失踪是常有的事情。丰富的人生阅历告诉学堂家老，一般而言，这种莫名的失踪往往就意味着死亡。

　　但谁都能死，惟独他贾金生不能死！尤其是不能在古月山寨这里死。

　　他身份特殊，父亲是贾家族长，哥哥是贾富，四转之蛊师。

　　四转蛊师，拥有黄金真元，战力雄浑。整个古月一族，也只有族长才是四转，可以与其匹敌。其他的家老都只有三转。

　　贾家族长的修为更高达五转，在他的带领下，这些年贾家兴旺发达，已经是大型家族，占据一山的全部资源，族人众多。与其相比，古月山寨不过是中型罢了。

　　双方一旦开战，古月山寨必定会落入下风。

　　更关键的是，这件事情若传出去，古月一族的名誉也会跟着受损。许多其他的商队，也会谨慎选择路线。古月山寨若没有商队的贸易交流，过剩的本土资源得不到贩卖，需求的外来资源也得不到购买，日子久了，势必会衰落下去。

　　“此事非同小可啊，处理不好，就是一场大祸！”学堂家老忧心忡忡，快步赶到了家主阁。

　　一跨进家主阁的议事堂，学堂家老就感到了气氛沉闷和凝重。

　　主位上坐着当代的古月族长古月博。而又矮又胖的贾富，则带着五六位随从，站在大堂中央，一副兴师问罪的架势。

　　在明亮的灯火照耀下，众多家老都站在座椅的旁边，沉重的脸色清晰可见。

　　贾富是四转蛊师，他都没有坐下，这些家老只有三转，自然也不敢坐。

　　这就是四转蛊师的威慑力。

　　也是对力量的一种敬畏。

　　“拜见……”学堂家老刚要行礼，就被族长古月博伸手止住。

　　双鬓斑白的古月博，此时正用手指揉捏着太阳穴，一脸苦恼的神色：“事情不多说了，家族的学堂一直都是你负责的，我问你，古月方源何在？”

　　学堂家老心中一惊，暗忖这事怎么又和方源那小子扯上关系了？

　　嘴上则恭声回答道：“现在这个时辰，他应该是在学堂的宿舍里修行。”

　　族长叹了一口气：“现在贾兄十分怀疑，他弟弟贾金生的失踪就和古月方源有关。我命你立刻就去，务必将方源带来。”

　　学堂家老心中一凛：“是！”

　　他心知此事严重，匆匆行了一礼，转身就走。

　　“贾兄，那方源马上就能带到，你坐吧。”古月博指着身边的座位，对贾富道。

　　贾富苦笑一声，向古月博抱了抱拳：“向古月兄长告罪！贾某此时实在是心急如焚啊，如今已经是几日都不见我那贤弟，恐怕是凶多吉少了。我真的是坐不住啊。”

　　有些东西，往往只有失去了，才能看得明白。

　　贾富也是这些天才反应过来，为什么他的父亲要安排贾金生这个拖累，和他一块带领商队。

　　就是为了考察他的心性，看他在打压的同时，能否注重亲情，同时也照顾贾金生这个弟弟。

　　如今贾金生要是死了，他的父亲又该怎么看待他贾富呢？

　　当他彻底意识到这点之后，他就立即在商队展开了一番调查，很快就将目标锁定到古月山寨。

　　几乎马不停蹄地，他就赶了回来。

　　如今他站在大堂中央不就坐，就是想营造出势在必得，兴师问罪的气势。这既是向古月一族施压，也是将来回到贾家，对父亲的一种交代。

　　“禀告族长，已经将方源带到。”很快，学堂家老就带着方源，来到了大堂。

　　“古月方源见过族长，见过贾富大人，见过诸位家老。”方源一脸淡漠，也跟着作揖。

　　“是他吗？”贾富冷眼打量了一下方源，同时问向身边的一位女蛊师。

　　这女蛊师，正是当初方源进入赌石场，向其购买紫金石的那位。

　　“就是他！绝对没有错。”女蛊师目光灼灼地看着方源，肯定地道。

　　贾富点点头，刹那间他的目光就像是两片剑刃，狠狠地剐向方源。但他没有直接开口审问，这里是古月山寨，他必须给古月族长一个面子。

　　于是他看向坐着的古月族长。

　　古月族长的脸色十分凝重，他知道刚刚贾富故意和女蛊师大声的对话，除了确定方源的身份外，还有向自己施压的目的。

　　潜台词就是告诫古月族长——你看我手中已经掌握了证据，我有相当的把握，所以你最好不要过分维护自己的族人。

　　这多少让古月族长有些不满，心道：“你贾富丢了弟弟，原本就是你的失误。现在来我们古月一族气势汹汹的兴师问罪，难道我们古月一族就好欺负的吗？我古月一族明是非、讲道理，但千万别误以为这是软弱！”

　　想到这里，他也没有直接审问方源，而是对那位女蛊师厉声道：“你可看清楚了。不怕实话告诉你，这方源有一个孪生弟弟，和他相貌极其相似。你确定真是他？”

　　女蛊师不过一转修为，在古月博的气势下，顿时显现出犹豫和紧张的神色。

　　贾富皱了皱眉头，跨上一步，替她挡住古月博的视线。拱手道：“古月兄，我贾某人向来是很敬重古月一族的。尤其是古月一族的一代和四代族长，这两位先贤都是五转强者。一位白手起家，披荆斩棘，开创了古月山寨的百年基业。一位仁慈英雄，为保卫家园，牺牲自我，值得敬重。古月兄身为族长，我十分相信你会秉公执政，还请古月兄审问这个方源吧。”

　　见他语气柔和下来，古月博这才点点，其实他心中已打定主意。

　　要是这事是方源做的，那就把他交出去。反正一个区区丙等，交出去也不心疼。只要能够消弭这场矛盾就好。

　　若万一是方正做的，那也必须认定是这方源。方正是甲等的天才，三年来唯一的一个。家族高层还指望大力培养起他，好抗衡那白家寨的白凝冰呢。

　　“方源，你不要紧张。”古月族长露出慈祥的笑容，以温和的语气对方源道，“我问你，你可知道那个贾金生的消息么？”

　　“贾金生是谁？”方源一掀眼皮，声音平静。

　　“他撒谎！”方源话音刚落，那赌场的女蛊师就尖声一叫。

　　议事堂的众人，听着这尖锐的叫声，都不由地皱了一下眉头，齐齐地看向她。

　　女蛊师手指着方源，神情很激动：“就是他，就是他！在我们赌场赌石，买了六块紫金石头，在第五块石头中开出了癞土蛤蟆。贾公子看到了，就用了五百块元石向他收购。这事给我的印象太深刻了，就算是一两年之后都不会忘。而且这事不止我，在赌场的其他蛊师都看到了。”

　　“是这样子的吗……”族长古月博脸上的笑容骤然消失了，板着脸，拖长了音调看向方源。

　　方源这才点点头，脸上不由自主地露出一丝紧张，又作恍然状，道：“原来是他。好吧，如果他就是贾金生，我的确认识他。不过呢，我自从赌场那次，就再也没有见过他了。”

　　“他又在撒谎！”这次不是那个女蛊师，而是一位男性蛊师，当场叫出声来。

　　方源凝神看向他，好似刚认出他一样，顿时脸色浮现出一抹惊异之色，旋即又竭力隐藏下去。

　　他的这些神情变化，都映入到在场众人的眼里。

　　众人顿时若有所思起来。

　　“诸位大人，小的在酒铺工作。”男蛊师先向诸人抱拳行礼，然后猛地伸手指向方源，“那天晚上我在酒铺中清楚地看到，就是他和贾金生公子坐在一起，两人密谈了许久！”

　　此话一出，大堂中顿时泛起小声的议论。

　　学堂家老用寒冷如冰的目光，注视着方源。

　　而族长古月博则身子微微后仰，慢慢地靠在了宽大的椅背上。

　　“怎么可能！”方源脸上浮现出明显的紧张的神色，急忙道，“酒铺中人那么多，你怎么可能就单单认出我来？你自己认错了也说不定！”

　　“哈哈，我绝不会认错的。”男蛊师仰头一笑，目光灼灼地盯着方源，这一刻他觉得自己气势十足极了。

　　“且不说贾金生公子来到我们酒铺，我们就得时刻小心照料着。就算不是贾金生公子，我也会认得你。因为你给我的印象太深刻了！”

　　说到这里，他扬起眉毛，充满了得意的神情：“你还记得么，你在那天上午就来过我们的酒铺，你要了一杯猴儿酒，却只喝了一口。然后你放出了酒虫，把剩下的猴儿酒都喂给了它。我看到酒虫，十分激动，向你收购，你却不卖，转身就走了！”

　　“好，要的就是你这番话。”方源心中冷笑，脸上却显现出惊容，忍不住倒退一步。

　　“酒虫！”方源身后站着的学堂家老顿时眼中一亮。

　　但他很快又皱起眉头，忍不住问道：“方源，你这酒虫是从哪里来的？”

　　方源握紧双拳，咬着牙，没有回答。

　　周围的家老顿时大怒，纷纷低喝起来。

　　“方源，你可知道你闯了大祸了！”

　　“说吧，这到底是怎么回事？”

　　“把你所知道的，统统都招出来。这只酒虫，是不是贾金生的？”

　　“怎么可能是他的？这酒虫明明就是我开出来的！”方源猛地昂首，神情激动，似乎是忍受不了这样的冤屈，带着不忿地情绪，大声地叫出来。





第五十六节 洗尽嫌疑


　　“开出来的？”古月博深深地皱起眉头。

　　“不错，事到如今，我也不隐瞒了！”方源像是豁出去了，语气急促，“我在赌石场买了六块紫金石，因为真元不够，当场只解开了五块。还剩下一块，带到宿舍，解开之后，发现是只酒虫。我大喜过望，因为之前查过资料，知道酒虫是能弥补我资质短板的珍稀蛊虫。于是就立即炼化了它。”

　　“等等，你说你赌石，买了六块。一块赌出了癞土蛤蟆，另一块还开出了酒虫？”家老中一人听到这里，忍耐不住，带着难以置信的语气，反问道。

　　“这又怎么了？”方源理所当然地反问了一句，然后一指女蛊师，大声道，“她可以给我作证！”

　　场中众人都是一愣，齐齐看向女蛊师。

　　女蛊师感受到目光中传来的压迫力，她不敢撒谎，便实话实说：“的确是这样，方源买了六块，然后第五块开出了癞土蛤蟆。第六块也的确带走了，不过开出什么我就不知道了。”

　　“就买了六块紫金石，连续开出两只蛊虫，这运气也太好了吧？”家老中不少人嘀咕起来。

　　“这有什么不可理解的？运气嘛，谁也说不好。嘿，想当年我赌石那会……”

　　“等一等，蛊虫难炼，怎么听方源这话，一下子就把蛊虫炼化了？”有家老疑惑地道。

　　“你是老糊涂了吧。不知道蛊虫解开来，都是极其虚弱，濒临死亡的么？就算是越级炼化也有可能。他炼化了酒虫有什么稀奇的？”身旁立即就有人答道。

　　方源又继续说道：“我炼了酒虫，第二天就又到商铺去。的确是在中午到了一家酒铺，买了一杯猴儿酒。晚上时分又去，正巧看到一场欺诈纠纷，贾金生将臭屁肥虫冒充成黒豕蛊，卖给了我族的一名蛊师。后来贾富大人出现，解决了这个纠纷。”

　　“我再到酒铺去，没有想到正好碰上贾金生在那里喝闷酒。我刚刚得了酒虫，心中欢喜的不得了，就想问问看这酒虫能卖多少元石。哪知贾金生得知我有酒虫，就想强买。我当然不愿意了，我根本就不想卖酒虫的，只是想明确酒虫的价值而已。要卖也至少得到我二转之后，所以当场我就走了。”

　　方源这一席话，将贾富和贾金生的矛盾公布了出来，这让家老们看向贾富的目光，都变得有些意味深长。

　　在这些目光的压力下，贾富咳嗽一声，双眼精芒一阵闪烁，问向方源：“那我弟弟贾金生，之后有没有再去追你？”

　　方源点点头，半真半假地道：“他不仅追了过来，还加了五十块元石。但我根本就不想卖，他很愤怒，扬言说古月一族算什么，叫我今后小心一些。说完狠话，他就走了。我就再也没有见过他了。”

　　贾富暗暗点头，以他对贾金生的性格了解，肯定会追上去。放狠话也是贾金生的一贯作风。

　　若是方源说贾金生没有追出来，他就料到这必是假话。

　　但方源既然如此说了，这就让贾富有些为难。他调查的结果，就止步在此。贾金生是不是真的就没有再找方源？也许贾金生后来又找到了方源，双方谈不拢，结果被方源所杀——这完全是有可能的。

　　“说，贾金生是不是你杀的！”想到这里，贾富厉色逼问，企图以气势压迫方源。

　　方源则矢口否认，一口咬定从此就再也没有见过贾金生。

　　贾富再没有其他的证据，一方逼问，一方否定。事情到了这里，便陷入了僵局。

　　古月博听着听着，脸色有些不快了，这个贾金生居然敢在青茅山，如此威胁古月一族的人。这明显是不把古月一族放在眼里！现在贾富又当着古月高层的面，如此逼问古月族人。要是有确凿证据也就罢了，现在明显是没有关键证据，这事要传出去，自己的脸面往哪里搁？

　　“贾老弟，不是老哥多嘴啊。”族长打断了贾富的逼问，道，“贾金生失踪这么多天，恐怕已经凶多吉少了。凶手造成这场血案，那必定就会有蛛丝马迹。不知道老弟你还查到什么没有？”

　　贾富狠狠地瞪了方源一眼，仰头长叹一声：“老哥的话，我又岂会不知！若是有蛛丝马迹，贾某人就不会到老哥你这儿对质来了。那凶手显然是个惯犯，手段毒辣又周密。不瞒老哥，所有线索都断了，我们离去那天，又下着大雨，就算是有血腥气也被洗刷了。”

　　古月博淡淡一笑：“贾老弟，我听说你们贾家有一种追踪蛊虫冥路蝶，能散发魂香，种在蛊虫上。此香无色无味，历久弥新。你们贾家族人的蛊虫上，都沾染了一丝魂香。只要利用冥路蝶，循着这缕魂香，就能找到蛊虫，从而找到族人。”

　　贾富脸色阴沉：“冥路蝶我早就用过了，根本没有效果。想必古月老哥也听说过，只要蛊虫一死，魂香就散了。显然那凶手已经把我弟弟身上的蛊虫，都一一灭杀了！”

　　古月博话锋顿时一转：“这就奇了。那凶手害了你的弟弟，一不要他的蛊虫，二没有递来绑票，勒索元石。那凶手杀他一个小小的一转蛊师，是图什么呢？”

　　是啊，图什么呢？

　　不管贾金生有没有死，害他的凶手总得有动机吧。

　　一不为蛊虫，二不为元石，难道是情杀？

　　但若是情杀，总得有个时间的积累过程，他贾富就不应该找上门来。商队中人和贾金生朝夕相处，才更有嫌疑啊。

　　一时间，议事堂中陷入了沉默。

　　方源不着痕迹地扫视众人一眼，忽然对贾富道：“也许贾金生就是你干掉的呢。我早就听说，你们贾家要分家产，死了一个兄弟，你分到的家产不就多了吗？”

　　“住嘴！”

　　“空口无凭，不得随意指责贾富大人。”

　　立即就有家老低喝出声。

　　方源立即住口不说，他目光隐晦地闪了闪，其实他已经达到目的了。

　　他刚刚的一句话，就像是一个小石子，投在家老们思维的湖泊当中，荡漾起一圈圈的涟漪。

　　家老们顺着这层涟漪，思维不由地发散开来：“贾富是不可能杀死贾金生的，这对他来讲，损失要大于收益。等等，他不做，未必其他人不会做……”

　　“贾家内斗！”不知是哪位家老灵光一闪，轻声地道。

　　他声音不大，但是在寂静的大堂中却很是清晰。

　　一时间，众多家老的目光都骤亮起来。

　　“终于想到这方面了。”方源撇撇嘴，眼帘垂下，掩盖住眼里的一抹冷光。

　　贾家族长要分家产，传族长之位，因此几个儿女都展开了激烈的竞争。尤其是贾富和贾贵两位，皆是四转蛊师修为，身边都拥有一批拥护者。

　　这些年，贾家这些情报许多山寨都多少知道一些。

　　贾金生遇害，这事情太蹊跷了。目前没有任何直接的证据，证明方源就是杀人凶手。单单为了酒虫杀人，动机明显不足。同时凶手手段也不会这么机密严谨。

　　但如果是贾贵暗中出手，那就可以解释了。

　　在场的几乎都是高层人物，但凡身居高位者，必有过人之处。至少对于政治阴谋，有这敏锐的嗅觉和洞察力。

　　贾家内斗这四个字，无疑给联想丰富的众人插上了一对想象的翅膀。

　　贾家族长安排贾金生加入商队，其中一个用意就是为了考察贾富的性情，是否仁爱厚道，只打压而不欺压兄弟。

　　贾金生出事了，贾富也会受到牵连，真正受益者是谁？

　　明显是和贾富的最大竞争对手——贾贵！

　　在加上凶手行事如此老辣，所有的线索都几乎被掐断了，可见凶手经验之丰富。怎么可能是方源这个十五岁的少年做的呢？

　　所以一切的答案，就呼之欲出了！

　　议事堂仍旧被沉默笼罩着，但是在场的家老都相互交换着饱含深意的眼神。

　　“让人从内心深处相信某个可能，不是靠说服，而是引导啊。”方源敏锐地察觉到这些眼神，心中冷笑一声，脸上则仍旧呈现出一副不甘忍受冤屈的倔强神色。

　　贾富的面色阴沉得能滴下水来。

　　“贾家内斗”四字一出，他瞬间就想到了贾贵。

　　在那个刹那，他的整个灵魂都开始颤抖！

　　还有谁，比贾贵更有动手的可能？

　　没有了！

　　“我看明白了。一切都明白了。”学堂家老站在方源的身后，看着方源，眼中精芒一闪，“方源既幸运又倒霉，碰巧在最后的时间遇到了贾金生。就凭他还刚刚上学堂的年纪，怎么可能把线索都掐灭掉？若是他有这份深沉周密的心机，怎么可能表现的如此桀骜倔强呢。他刚刚矢口否认，无非是想掩藏酒虫的存在罢了。”

　　一时间，所有人对方源的怀疑都已尽去！

　　“洗净嫌疑只是第二步，下面才是关键的时刻了。”方源运筹帷幄，事态发展皆在胸中，不出所料。他在心中一叹，看向贾富。

　　贾富也望着他，眼中的不善已经越来越明显。





第五十七节 君子的谎言


　　贾富很纠结。

　　他现在心中已经排除了方源的嫌疑，几乎确定贾贵就是幕后黑手了。

　　“但我就算知道了真相，又能如何呢？”贾富的心头涌起一股悲愤，“我手中没有任何的证据，若是我空口无凭地到父亲面前指证贾贵，恐怕父亲还认为我要陷害他呢！”

　　贾富很精明，他看向方源，双眼中精芒一阵爆闪。

　　贾金生是随着他一起走南闯北，贾金生如今失踪，他贾富自然就有照顾不周的责任！既然指证不了贾贵，那么他就必须给父亲有个交代。

　　而这个交代，就在眼前！

　　“不错，若把这个方源当做替罪羊，也算能勉强交代过去。只要过了这个坎儿，我就有可能再双倍地讨回来。”贾富心中恶念顿生。

　　他猛地提高声调，又对方源厉声逼问：“方源，你怎么证明你没有暗害贾金生？”

　　众家老不由地一愣，这事情明摆着是你贾家内斗，怎么还抓住我族人不放呢？

　　唯有古月族长面色一沉，目光转厉，紧紧地盯向贾富。

　　“方源，你有什么证人，证明你不在场，没有时间暗害贾金生？若没有的话，你就是凶手！”贾富一手指向方源，怒目圆瞪，气势逼人。

　　“他贾富这是要把我族的方源推出去，当做替罪羔羊啊。真是岂有此理！”这一会儿，众家老也都反应过来了，各个脸色都变得不善。

　　他们长期勾心斗角，稍稍一想，也就领会到了贾富的立场和打算。

　　“证人？当然有！我早就安排好了。”方源暗自一声冷笑，表面却作出一副百口莫辩，张口欲言却说不出话的逼真神情。

　　“其他的都不用说，你只要告诉我有没有！”贾富声音再度拔高，逼压方源。

　　方源一副愤慨不平的模样，最终似无奈地从牙缝中挤出两个字：“没有。”

　　“哈哈。那你就是——”贾富刚要大声宣判，就在这时。

　　“慢！”学堂家老一个跨步，挡在了方源的面前，一脸肃容，“他当然有证人，我就是他的证人！”

　　“你？”贾富惊疑。

　　“不错，就是老夫。”学堂家老面对四转的贾富，语气有点虚。但是看到族长古月博投来的鼓励目光，他底气顿足，把头一昂，“这些天方源意外地率先晋升中阶，我便差人暗中调查。他的每一天的行踪都记录在案，根本就没有暗害贾金生的时间。”

　　“对，就是这样……”方源隐藏在学堂家老的背后，谁也没有看到他此时的嘴角，微微勾勒出的一抹笑意。

　　贾富脸色铁青，他没有料到学堂家老会忽然站出来，担保方源。

　　更关键的是，古月族长也没有反对。这意义可就重大了，代表着古月一族要保这个方源。

　　“我懂了！我一心想要让方源当做替罪羊，只是从自身出发，却没有考虑到他们的感受。不错，方源一被顶罪，古月一族就要承担谋害贾家族人的恶名。今后就要面临贾家的报复，名誉还会折损，未来商队也不敢过来交易，那损失就太大了！”

　　想到这点，贾富懊恼地恨不得拍打自己的脑门。

　　古月高层，正是如此的想法。

　　方源只是丙等，若真是他害了贾金生，把他交出去，也不算什么。但是关键是，现在他的嫌疑已经被洗净了，若还把他交出来，古月一族岂不是要蒙受大量的，不必要的损失么？

　　知道这个矛盾已经不可调和，贾富咬了咬牙，决定坚持到底，他开口道：“既然如此，那不妨让我动用一下足迹蛊。此蛊用了，便可在地面上显示出最近三万步的足迹。”

　　学堂家老立即不悦地冷哼了一下。

　　贾富说这话，明显是不相信自己。但他也没有阻拦的道理，于是侧身让过。

　　“来测吧！”方源望着贾富冷笑，昂首走到他的面前。

　　他自信十足，因为早就料到了这个因素。因此这些天，都缩在山寨中活动，石缝秘洞根本就没有涉足。

　　在古月高层的密切注视之下，贾富没有耍弄花样。

　　足迹蛊形状十分特别，就像是人的一只脚。它的材质就像是一块半透明的冻乳，给人滑嫩的感觉，表面还泛着一层黄绿色的荧光。

　　体型倒是不大，只有掌心大小。

　　贾富拿在手中，真元喷涌而出，灌注到足迹蛊之中。

　　足迹蛊越来越亮，忽然砰的一声轻响，炸成了一大片黄绿荧粉。

　　荧粉呼的一下，罩住方源，在他的身边旋转一圈，然后就飞出了议事堂的大门。

　　在荧粉飞过的一路，地上顿时就显现出一连串的脚印。

　　这些脚印都散发着黄绿色的荧光，大小和方源的两只脚一模一样。正是他刚刚进来议事堂的足迹。

　　足迹一直从家主阁延伸出去，到达学堂宿舍，然后就在学堂这块绕圈圈。除此之外，就是到达山寨的客栈。

　　黄绿荧粉越飞越少，最终在第三万个足迹上，彻底消失。

　　结果出来，众人查看，顿知方源一片清白，毫无疑点。

　　贾富深深地叹了口气，又从怀中取出一方小巧的玉盒。

　　他把玉盒打开，玉盒中只存了一个玉片。

　　玉片呈现半透明的翠绿色，里面则封印了一只蛊虫。

　　这是一只竹节虫，它身躯纤细而又修长，如碧玉一般的颜色，整个身躯就像是一段圆溜溜的竹管。

　　竹节虫一般体长都要超过一个巴掌，但是这只却不是，只有指甲盖的长度。在它的表面，还微微散发着白色的光芒。

　　“青玉为躯，白华覆体，这是竹君子啊！”当即，就有家老认出了这蛊虫，惊叹一声。

　　就连族长古月博都动容了，不禁劝道：“贾老弟，这竹君子乃是四转蛊虫，炼之不易。何必要浪费在此处呢？”

　　贾富摇头，看向方源：“这竹君子是我年少时，一次偶然解石而得。石头只解了一半，没有再解下去。众所周知，这蛊虫以真诚为食，天生就能测谎。只有从小到大都没有说过一句谎言的至诚君子才能炼化、喂养这蛊。”

　　“方源，你只要把石头解开，将虚弱的竹君子收到空窍当中去。我问你什么，你就答什么。然后再把此蛊取出来，让我们大家看看这虫有无变色。只要变色了，就说明你在撒谎！”

　　“毫无问题。”方源没有一丝犹豫，当即解开玉片，按照贾富所说的做了。

　　竹君子一出现在空窍之中，立即散发出微微的绿芒，照彻整个真元海。

　　方源顿时感到，只要他说出一句谎话，这竹君子就能感应到，从而身躯由绿色变成其他颜色。

　　但是他之所以应承下来，也是有底气的。

　　“春秋蝉！”他一个念头，沉眠中的春秋蝉顿时苏醒过来，散发出一缕气息。

　　这气息恢弘无比，立即死死地镇压住竹君子。

　　竹君子散发出的绿色光芒，顿时咻的一下缩回到体内。整个身躯都蜷缩起来，害怕得瑟瑟发抖。哪里还有余心余力能感应谎言？

　　贾富开始发问，他的第一句话就直指中心：“方源，你有没有害我的弟弟贾金生？”

　　“没有！”方源斩钉截铁地答道。

　　贾富又问：“你知不知其他关于他的消息？”

　　方源摇头：“不知。”

　　贾富再问：“你刚刚对我们大家说的话，有无不实之处？”

　　方源再摇头：“没有。”

　　“好了，你可以把竹君子取出来了。”三句问完，贾富道。

　　方源将竹君子取了出来，众人望去，只见竹君子表面仍旧是一片碧绿之色，毫无变化。

　　一干家老都松了口气。

　　贾富的面色也缓和下来，他收好竹君子，向古月博一拱手：“这次多有得罪了，古月兄。”

　　“无妨，能让真相大白，也是我们想要看到的。”古月博摆摆手，随后又叹息一声，“只是可惜了这只竹君子。”

　　竹君子有测谎之能，品阶高达四转，价值非常之大。但是喂养、炼化都十分不易。它必须是由至诚君子才能炼化。只要其他蛊师，说过一句谎话，炼化竹君子必定失败，竹君子也会当场死亡。

　　它的食物，就是真诚。至于寄居在至诚君子的空窍当中，食用君子的真诚才能生存。

　　现在这竹君子被开出来，虚弱至极，但是却没有食物来恢复元气。又经过方源刚刚这一使用，死亡已经是定局了。

　　贾富却摇摇头，望着手中将死的竹君子，似乎并不可惜。

　　他沉声道：“此事我已经尽了全力调查，可惜力有未逮。这次回转家族，我会重金聘用捕神铁血冷，一定会将此事调查清楚！告辞了。”

　　说完对古月博一拱手，转身便走，干净利落，倒也显得有些风采。

　　望着贾富一干人等离去的背影，古月博长长地舒了口气：“你们也都可以走了。”

　　他向众家老挥挥手，仿佛想到什么，又道：“学堂家老留下。”

　　没有少一根汗毛，方源安然无恙地走出了家主阁。





第五十八节 家族里不是只有规矩


　　“族长，您找我有什么事？”学堂家老恭敬地站立在一旁。

　　“也没什么事，坐罢，我这里有一个故事想说给你听。”古月博眯着双眼，语气悠悠。

　　“属下洗耳恭听！”学堂家老便选择了下首，最靠近族长的位置坐下。

　　族长古月博便说了人祖的故事。

　　话说——

　　自从人祖道出了正确的名字之后，就降服了规矩二蛊。他的第一个命令，就是叫它们为自己捕捉一只寿蛊。

　　规矩二蛊一方一圆，合力之下，能捕捉天下万蛊，一只寿蛊自然不在话下。

　　人祖用了寿蛊，顿时重获青春，回到了二十岁的年龄。

　　但此时规蛊却对他道：“人啊，你虽然降服了我们，但是你每次命令我们，都要增加一条规矩。”

　　矩蛊也跟着道：“我们为你捕捉了寿蛊，这是第一次命令。我们的新规矩就是，不会再为你捕捉重复的蛊虫。”

　　也就是说，若是今后人祖再要捕捉寿蛊，规矩二蛊是不会出手的。

　　人祖点点头，只能答应下来。

　　他开口下了第二个命令：“那么除了寿蛊之外，就请你们将天下万蛊，都替我捕捉过来吧。”

　　规矩二蛊得了这个命令，顿时规蛊变成无穷大的一个圆，囊括了宇和宙。矩蛊变成无穷大的一个方，涵盖了大世界。

　　一方一圆组成一张巨网，将整个天地乾坤都笼罩住。

　　当它们重新缩小，回到人祖手掌心的时候，天下万蛊除了寿蛊之外，都被它们捕捉到了。

　　人祖大喜，这样一来，天下所有的蛊虫都归属自己了，从此以后他将是世界之主！

　　然而当他打开方圆的丝网时，哗啦一声，一股巨大的虫流向外喷涌而出。规矩二蛊辛辛苦苦捕捉来的蛊虫，都争先恐后地飞走了。

　　当人祖连忙地合上方圆的网时，里面只剩下五只蛊虫了。

　　“这是为什么？”人祖很惊诧。

　　规矩二蛊便回答他：“人啊，天底下的蛊虫成千上万，各式各样，你一没有力量，二没有智慧，如何降服得了它们呢？我们只能替你捕捉蛊虫，你要靠自己降服它们，才能让它们为你效力。”

　　然后它们又道：“这是你第二个命令，我们也要再加第二条规矩——从今往后，我们一次只能为你捕捉一只蛊。”

　　人祖只好点点头，他小心地掀开丝网，只露出一条缝隙。

　　剩下的五头蛊虫中，就有力量蛊，还有智慧蛊。人祖看到这里，很是欣喜。

　　他就对力量蛊说：“力量蛊啊，你当年离开了我，现在有没有后悔？你现在臣服我，我就能还你自由。”

　　力量蛊却说：“人啊，你错了。我之所以没有飞走，不是没有机会，而是想留下来。你要降服我，是不可能的。我只臣服于力量比我强大的存在，而你不行。不过我们可以再做交易，你把你的青年给我，我就可以暂时听从你的命令。”

　　人祖听了这话，有些不舍。自己刚刚得到了青春，难道就要失去了吗？

　　但他十分渴望力量，他知道拥有了力量之后，自己就会变得强大，生活也会变得容易。

　　再说，拥有了力量，才能降服更多的蛊虫。

　　于是人祖就再次答应了力量蛊，和它达成了第二次交易。

　　人祖一下子就到了中年，力量蛊从规矩的网中飞了出来，落在了人祖的肩头。

　　人祖有了力量，底气顿时足了。

　　他又对智慧蛊道：“智慧蛊啊，你当年离开了我，现在有没有后悔？你现在臣服我，我就能还你自由。”

　　智慧蛊却道：“人啊，你错了。我之所以没有飞走，不是没有机会，而是想留下来。你要降服我，是不可能的。我只臣服于比我更智慧的存在，而你不行。不过我们可以再做交易，你把你的中年给我，我就可以暂时听从你的命令。”

　　人祖听了这话，却不想再交易了。

　　他比上一次更珍惜生命了，而且他也知道，一旦中年也卖出去，他就只剩下老年。然后过不了多久，力量蛊和智慧蛊又会离他而去，就像上次那样。

　　人祖不愿意做交易，但又不想放了智慧蛊。

　　智慧蛊有些急了，只好退让一步，道：“好吧，人，你赢了。我这一次败在了你的手上，只要你告诉我你是用什么方法捉到的我，我就承认失败，不收你任何的东西，从此为你所用。”

　　人祖听了这话顿时大喜，规矩二蛊都没有来得及阻止，他就脱口而出：“我是用规矩二蛊，捕捉到你的。”

　　智慧蛊听了哈哈大笑：“我记住了，原来这两只蛊的名字叫做规矩。哈哈，我现在知道了你们的名字，你们再也捉不住我了。”

　　说完，它就化作一道光，飞了出去，一眨眼就消失不见了。

　　规矩二蛊都抱怨起来：“人啊，我们老早就告诉过你。我们的名字你最好一个人知晓，不要让其他存在知道。否则我们就要为别的存在所用了。现在好了吧，智慧蛊已经知道了我们的名字，事情麻烦了。”

　　人祖这才知道自己上了智慧蛊的当，他十分懊悔，他知道他丧失了用规矩捕捉智慧的唯一机会。

　　说到这里，古月博的故事也暂告一个段落。他看向学堂家老，目光中蕴藏着深意。

　　学堂家老不禁从座位上站起来，人祖的蛊师他早就听过，但是现在古月博所讲，自然有其深意。

　　他目光闪了闪，心中早有所领悟，当即向古月博微微弯腰，恭声道：“族长大人，您说这个故事，莫非是打了一个比喻？把方源比作智慧蛊，把家族当做人祖。人祖虽然用规矩将智慧蛊捉住，困在了网中，但是最终还是让智慧蛊逃走了。”

　　说到这里，学堂家老顿了一顿，思索了一下，又看向古月博：“难道族长大人，是要我放过方源，不再打压他？可是他做的越来越过分了……”

　　古月博止住学堂家老的话，伸手示意让他坐着说话。

　　学堂家老重新坐下，就听古月博一声叹息：“你啊，还是这么有悟性，是个聪明人，说话一点就透。可惜心胸格局还是不大，你只看着你那一亩三分地。现在我告诉你，学堂是小的，家族才是大的。”

　　“我知道你担心什么，害怕其他学员被方源死死压着，最终心气劲儿都被压没了。呵呵呵。”古月博微微摇头，指了指学堂家老，“你多虑了。”

　　“你以为家族是干什么的？就单靠你这个学堂培养新人吗？不是的，在每一个学员的身后，还有他们的父母，他们的长辈，他们的好友。只要有这些人在支撑着，鼓励着，期望着，我们古月一族的后辈的心中就有底气和劲头。”

　　“方源的确屡次出我意料，有一丝横空出世的意味。我一直在暗中关注方正，也早就知道他方源抢劫勒索的事情。就让他继续抢好了，用他好好磨一磨方正、漠北还有赤城这些璞玉。这很有好处啊，至少此届学员是我见到的拳脚功夫最扎实的一届了。”

　　学堂家老却面现忧色：“可是族长大人，挫折太过也不好啊，会把璞玉磨碎的。尤其是方源现在有了酒虫，此虫对一转蛊师有极大的帮助。我担心在这一转期间，在方源的压迫下，其他学员都翻不了身。”

　　“那就让他们翻不了身！”古月博冷哼一声，流露出一丝上位者的大气和冷酷，“这点挫折算什么？比死亡更可怕吗？有家中长辈的扶持，心气劲还存不住，就说明根本不是璞玉，也就没有培养的价值。家族每年都有新的学员进入学堂，此届不成，还有下一届。至于古月方正……从明晚开始，我会暗中亲自指导他。”

　　“有族长亲自教导，那是古月方正的幸运啊。”学堂家老适时地拍了一记马屁。

　　古月博脸色缓和了一丝，看着学堂家老，叮嘱道：“你知道你当了数十年的学堂家老，现在仍旧还是学堂家老，是什么原因吗？气量放大一点，我知道方源触及了你的威严，扫了你的面子，但是你何必跟一个后生晚辈斤斤计较呢？”

　　“我也知道这方源是有些早智，但终究还是少年性子，年轻冲动。要不然也不会伤了侍卫，当众让你下不了台。他心里是憋着一股气啊，这可以理解。从天才堕落到凡人，敌视家族很正常。”

　　“他其实还是很幼稚的，你看他试图隐瞒酒虫就知道了。酒虫怎么可能隐瞒得住？他并不成熟，还有天真的想法，不要把他想得那么可怕。我把他比作智慧蛊，是高抬了他。他顶多是有些小聪明，大智慧是没有的。若是他不动声色地隐瞒中阶修为，或者无动于衷地接受了班头职位，那才真的叫心机深沉。”

　　“族长你的意思是？”学堂家老扬起眉头。

　　“我的意思就是，方源对家族不满，那就让他发泄去吧。蚂蚁向大象吐吐沫，大象会在乎吗？情绪宜疏不宜堵，他发泄完之后，自然会融入家族之中的。我们古月一族，自从一代开创以来，已经近千年。对家族不满的，大有人在，但是最终他们掀翻家族了吗？”

　　“家族不是只有规矩而已的，还有血脉之情。人祖想要用规矩逮住智慧，结果他不仅失败了，而且规矩都被智慧知晓了。此中的寓意深远啊……规矩是死的，人是活的，情是深的。你若一味地用规矩捉人，反而会增加仇恨，让方源离家族更远。方源只是丙等，侥幸的话，数十年后就是个低层家老罢了。但他毕竟是古月方正的孪生哥哥，你明白吗？”

　　“懂了！”听到古月博最后一句话，学堂家老顿时恍然大悟。

　　“嗯……家族如果只是规矩，那就是一摊生硬的死物。但是若增添血脉之情，那就活了。”古月博缓缓点头，“还有一句话，要送给你，希望你能牢记。”

　　“请族长大人训示。”

　　古月博目光悠悠，望着窗外的一地月光：“海纳百川，有容乃大……记住它，然后退下罢。”

　　“是，族长大人，属下告退了。”学堂家老唯唯而退。





第五十九节 不管三转四转，都是猴子


　　今夜的月亮，特别的圆。

　　月光如辉如纱，披洒在青茅山上。

　　宝气黄铜蟾每一次纵跃，都足足有一百米的距离。因为是跳跃式前进，陡峭狭窄的山路并不能对它形成限制和阻碍。

　　贾富一行人，都坐在宝气黄铜蟾的身上，从古月山寨出来，重新往商队赶去。

　　耳边的风呼呼作响，视野随着宝气黄铜蟾的纵跃而上下颠簸。

　　月光照耀在众人的脸上，每个人都沉默着，贾富更是面寒如霜。

　　过了好一会儿，一位心腹之士忍不住这种死寂，对贾富觐言道：“主子，这可如何是好？贾金生死了，主子回去之后，该怎么向老爷交代呢？是不是先找个替罪羊……”

　　贾富摇摇头，却左顾言他：“你知道人祖的故事吗？”

　　心腹一愣，未料到贾富会如此回应。一时间竟不知道该怎么回答他好。

　　贾富却继续道：“人祖有规矩二蛊，就捕捉天下万蛊，得了力量，失了智慧。此时他的网中，还剩下三只蛊。他打开一看，这三只蛊分别是态度蛊、相信蛊还有怀疑蛊。人祖不愿意放它们离去，这三只蛊只好和人祖商量赌一把。只要人祖一打开网口，它们就分成三个方向同时分出去。谁被人祖抓到谁就降服。你说，人祖最后抓到了什么？”

　　心腹似有所悟，答道：“是态度蛊！”

　　“知道为什么吗？”贾富又问。

　　心腹摇头。

　　贾富嘿然一笑：“因为态度能说明一切啊。不管父亲是‘相信’也好，‘怀疑’也罢，我已经表明了‘态度’。贾金生失踪，我立即在商队展开调查，一有线索，就马不停蹄赶回古月山寨。在山寨中，我冒着被古月一族围攻的危险，当面对质。坐都不坐，为了验证方源的话，连四转的竹君子都用了。”

　　“回到家族之后，我还会重金聘用捕神，邀请铁血冷调查此事。不管贾金生是死是活，我这个当哥哥的已经做到了该做的事情，态度已经表明了！我刚刚已经想通了，不需要替罪羊，就这样坦诚地回去，因为这事情的确不是我做的！找了替罪羊，说不定就落入了他贾贵的算计里。我能找人顶罪，他自然也能找人翻案。”

　　心腹暗暗吃惊：“主子，你是真的怀疑贾贵少爷干的？”

　　“哼，不是他还能有谁做得这么出色？”说到这里，贾富脸色扭曲，双眼中怒火直欲喷射而出，“先前我是顾忌兄弟之情，没有对他这么做。想不到他如此阴险，既然你不仁，就不要怪我贾富不义！”

　　他此时却不知道，在远处一直有一双眼睛，远远地目送着自己远去。

　　方源站在山坡上，静静地看着。

　　今夜月色真是美丽皎洁。

　　金黄色的圆月高悬在夜空，照耀得群山大地一片空明。

　　近处，青山郁郁葱葱，百草茂盛。满山的松柏杉树，还有青茅山特有的青矛竹，一片连着一片，一丛接着一丛。大片的黑绿色从山顶一直倾泻下来，流淌到山麓下。

　　远山，则连绵一片，在月光下模糊成一片沉沉的黑影。

　　盘曲的山路如羊肠般迤逦而下，时而被树林遮挡住，一直延展出去。

　　贾富一行人乘坐着宝气黄铜蟾，沿着山路前行。不断地纵跃之后，最终身影被树林遮盖。

　　虽然山地，不能限制宝气黄铜蟾的速度。但是贾富也不敢胡乱穿越青茅山，若是闯入兽巢当中，凭他四转修为也要狼狈不堪。因此顺着山路前进，最为妥当。

　　就在不久前，方源就是在这片山坡上撑着雨伞，目送商队离开。如今他又站在这里，看着贾富远去。

　　“杀死贾金生的麻烦，终于解决了。”他双目幽幽，心湖波澜不惊，一片平静。

　　自从那晚杀死贾金生之后，他就在思考，如何善后。

　　他心中十分清楚，自己毫无根基，若是真相揭露出来，古月一族必定会牺牲自己。但是一味的隐瞒，更是纸包不住火。

　　高明的谎言，都是真真假假，假中有真，真中带假。

　　必须祸水东引！

　　这局面就好似一个棋盘，两边对峙。一边是贾富的商队，一边是古月一族的山寨。在这个局里，不管是古月博，还是学堂家老，亦或者贾富都是棋子，哪怕是他方源也是其中的棋子。

　　想要保住代表自己的这颗棋子，唯有利用两方棋子的对立，在缝隙中寻找到一丝机会。

　　从几天前，方源就开始布局。

　　他先借助那两个侍卫，在学堂家老搭起来的戏台上上演了一出好戏。又隐藏了酒虫的存在，就是勾引出族人的好奇心，引起广大反响，吸引高层瞩目。同时，让学堂家老进行暗中调查。

　　其次打劫同窗，表现出自己的冲动、桀骜和对家族的不满，“示弱”给古月高层看。

　　再然后算计着日子，就等到了贾富。

　　当堂对质中，他表演出了自己的幼稚和惊惶，这反而在无形中引导了众人的思维。让众人自己发现了“真相”。

　　最后他利用古月一族和贾富之间的利益对立，让怀疑并一直调查他的学堂家老，反过来为自己作证。

　　竹君子是个小小的意外，但终究也是四转，春秋蝉的气息镇压下，竹君子反倒讽刺地成为了方源的最佳证明。

　　最终，方源不仅完美解释了酒虫的由来，而且将黑锅盖在了无辜的贾贵身上，自己则安然无恙地破局而出。

　　“学堂家老被留下，看来古月博是想插手学堂事务，取消对我的打压。依他的格局，倒是有这种气量。不过他的真正目的也不在于我，主要的出发点应该是古月方正。我把事情闹大的目的之一，就是引出风波，让高层注意。古月博不出面，也会有古月漠尘、古月赤练为了维护名誉而出手。”

　　“至于贾富，他现在应该已经认定，贾贵就是凶手了。复仇的火焰已经在他胸中燃烧，呵呵，真是期待啊。经过我这么一插手，这对兄弟的斗争立马就要升级了。不知道那场斗蛊大会是否会提前呢？”

　　“对了，还有那个神捕铁血冷。铁血冷……哼。”方源在嘴中咀嚼这两个字，半晌后，轻轻一笑，“在正道，此人倒是个人物。可惜他事务缠身，繁忙得很。单因为这件事，要请他来可不容易。贾富要表明态度，一定会请他过来，不过时间就说不准了，至少得排在两三年之后吧。”

　　两三年后，他就是二转、甚至三转的修为。到那时，人生就是另一番天地了。

　　夜风袭来，山间清新的空气，透着一股芬芳。

　　方源呼吸着，越加神清气爽。

　　极目远眺，视野开阔，漫山如画，月色下一片宁静祥和。

　　“明月松间照，清泉石上流。”方源轻吟一声，不禁就想起地球上的一则寓言。

　　猴群逐月，看到井中有月，就想捞月。后面的猴子抓住前边猴子的尾巴，前边的猴子又抓住更前方猴子的尾巴，就这样一个个串起来，最前面的那只猴子终于碰触到井中水面。

　　一伸手，水晃月散。

　　这世间的人，亦常常如此。看到月影，就以为是真月。

　　殊不知，只是井中之月，眼中之月，心中之月罢了。

　　“此生就愿成真月，出天山，戏云海，照古今，行走在黑暗的诸天之上。”方源双目澄澈，瞳眸中倒映着锦绣青山。

　　山坡上，身材瘦削的少年默立着。

　　一轮黄金的月轮，如一张圆盘，高悬在夜空之中。

　　它万古长存，经行夜空，把少年渺小的影子，淡淡地印在青石上。





第六十节 壁破现甬道，传承岂易与？


　　初夏的夜空是美丽的。

　　天上没有一朵浮云，晶莹的星星闪烁着动容的光芒。

　　檀香蟋蟀粉墨登场，取代了龙丸蛐蛐的位置，它们在草丛中、山溪边、树枝上唱着一曲曲抒情的歌。

　　古月山寨中亮着点点的灯光，似乎在和星空遥相辉映。

　　一座座碧绿的竹楼在夜风中挺立，星空之下别有一番祥和静谧的悠然氛围。

　　方源此时却不在山寨中，而是潜进了石缝秘洞。

　　他半跪在地面上，右手都抚上影壁，掌心中散发着一团蓝色的月光。

　　影壁上，原先的画面早已经消失，和周围的石壁别无二致。若不是方源清楚地记得位置，谁会知道这影壁下藏有花酒行者的力量传承呢？

　　一个多月前的夜晚，影壁发生了异变，突然出现了花酒行者的密藏。影壁上先是现出了花酒行者浑身浴血，扬言要留下传承的影像。然后是一行血字，提示后来人打破影壁，就会出现洞口。再之后血字消失不见，影壁上留影存声蛊的力量完全耗散，影壁也就还原成了普通的山壁。

　　虽然知道了花酒行者的传承，但是方源一直没有时间，对此进行探索。

　　因为这个意外，他当场杀了贾金生，那天晚上就忙着处理现场。而后为了应对即将到来的审讯，精心设局，活动范围一直局限在山寨之中。

　　直到贾富离开，学堂家老撤销暗中调查，如此过了十多天，风声渐渐消停，方源这才秘密地潜回这里。

　　空窍中的青铜海在缓缓地下降，方源调动着一股股的真元，不断地涌入到右手掌心中的月光蛊中。

　　月光蛊散发着一团柔和的月光，月光微微地闪烁不停，在它的作用下，石壁不断被削减，大量的石粉洒落而下。

　　这是方源对月光蛊的精微操控，当初他解石时就是用的这一手。

　　相对于解石，这种手法还是显得相当粗犷的。但是对于破开这厚厚的石壁，这手段又显得太温柔了些。

　　这已经是方源连续第六天，动用月光蛊在碾磨这石壁了。

　　在地上，已经堆了一堆厚厚的暗红色石粉。

　　按道理来讲，青茅山的土都是青色的泥。但是这里的山土却古怪地显现出赤红，还散发着暗光。

　　不过也幸亏如此，有了这光源，方源才不用准备火把。

　　为了尽最大可能不引起怀疑，方源没有动用任何的工具。铁锤和铁镐无疑更方便他破开石壁，但是这样一来，破壁的声音就会在夏夜中回荡。

　　不管从外面听起来，这声音微弱或是响亮，方源都要杜绝这些疑点的出现。

　　细节往往决定成败。

　　对于方源来讲，谨慎与其说是优点，倒不如说是习惯。

　　前世他大大咧咧过，但很快就受到惨重的教训。常常都说，人越老胆越小。其实不是胆子小，而是谨慎耐心。五百年的时光，更是将谨慎二字沉淀到他的骨子里了。

　　“呼……”喘了一口粗气，方源慢慢停止了真元的灌输。

　　他一屁股坐到了地上，实在是有些累了。

　　整片半人高的影壁，已经被他整整磨去了三寸的厚度。

　　他擦了擦满头的汗，一边活动肩膀，一边舒展双腿。因为长时间蹲着，此时一阵阵酥麻的感觉从他的腿上不断传来。

　　咚咚咚。

　　方源扣指，又敲了敲石壁。

　　听着这个声音，他心中微微泛喜，知道这石壁越来越薄了。

　　再闭目安神，感受了一下空窍中的情景。

　　青铜元海还剩下两成不到。

　　“继续努力！”方源咬咬牙，再度伸出右手，抚上石壁。

　　水蓝色的月光持续闪亮了一刻钟，方源忽然动作一顿。他拿开右手，欣喜地发现石壁已经破开了一个小洞。

　　他当即站起身来，用脚一踹。

　　哗啦一声，洞口顿时扩大，形成竹篮一般大小。

　　方源谨慎地后退几步，感觉到一股沉闷的郁气，渐渐从洞口中散发出来，然后弥漫到这秘洞当中。

　　秘洞的通风效果并不好，方源想了想，便选择钻出石缝，回到了外界。

　　过了好一阵子，他这才回转。

　　秘洞中气闷的感觉，比先前舒缓了许多。方源继续扩宽洞口，时而用月光蛊，时而用手扒拉，时而用脚踹。片刻后，他终于将洞口扩宽到自己能从容进入的尺寸。

　　从洞口望去，里面是个斜向下的笔直甬道。

　　甬道初始时不宽，但是越往下越是宽敞。人刚刚钻入涌动，必须弯腰低头，但是走到后半段就能直起身子，大跨步地走了。

　　这洞口四壁也是古怪的赤土，散着一层略显昏暗的红光。这使得甬道中的景象清晰可见。

　　但甬道很长，延展到视野之外，因为角度的原因，方源也看不到甬道的尽头是什么。

　　他立足在洞口，没有立即就跨进去，而是双目眯着，站在原地。

　　力量传承，不同于遗藏。

　　遗藏是指一名蛊师死了，遗留下来的东西。发现遗藏者，往往一下子就得到了尸体上所有的东西。

　　力量传承，则是蛊师将死之前，不想自己的流派灭绝，或者福泽后人，或者想在世界留个最后的印记等等原因，主动设下关卡，考验后来之人。

　　拿花酒行者来讲，他之所以设立这个传承，目的很明确，就是为了培养一名复仇者，替他想古月一族复仇！

　　后来之人若能通过这些考验，就能获得种种好处。通过了最终考验的人，就意味着他（她）获得了完整的力量传承。

　　按照力量传承者的阵营划分，力量传承自然就分为正道传承和魔道传承。

　　正道传承通常设计精巧，考验后来人的心性品德。中途失败的人，也不会有性命之忧。

　　魔道传承就复杂了。

　　魔道中人，往往疯癫执着，或者冷酷无情，或者杀人如麻，不能以常理判断。

　　有的魔道传承，设计得极考验心智。谜题重重，很多人一生都陷在其中，苦苦思索不得结果。

　　有的魔道传承，简单至极，就是一间密室，里面直接摆放着蛊虫和元石。

　　有的魔道传承，关卡残酷至极，中途失败往往就意味着死亡。

　　更有甚者，一些魔君魔头的传承根本是个谎言，本身就是个巨大的陷阱。他们遵循着损人不利己的行事原则，临死之前都要奋力设计，坑别人一把。

　　“花酒行者的这道传承，会是哪一种呢？”方源思索着。

　　他有前世的记忆，未来很多著名的魔道传承，他都一清二楚。但是偏偏这道传承，前世并没有人发掘，他对此毫无所知。

　　“按照道理来说，陷阱的可能性并不大。否则花酒行者也不用设计这道影壁了。不过是否会有机关呢？”

　　方源拾起一块扒拉出来的石头，朝着洞中扔去。

　　石头在甬道中磕磕碰碰，很快就滚出了方源的视野，只听到一阵一连串的声音，在通道里回响。

　　方源若有所思。投石问路的结果，看来是安全的。

　　但是他仍旧没有进入甬道，而是取出石粉，均匀地洒在刚刚开出的甬道洞口附近。同时在秘洞的石缝入口处，也洒了薄薄的一层。

　　然后他钻出入口处的狭窄石缝，离开了这里。

　　在距离河滩数百米外的一处极隐蔽的草丛中，他找到了此次随时携带来的青竹酒。他拍开酒坛，狠狠地灌了一口，又故意洒出些酒液，沾湿衣裳，弄得一身酒气。

　　拎着酒坛，他回到山寨，到了宿舍，刚刚好是午夜时分。

　　常常一夜不归的话，是会惹人怀疑的。这样就很好，上半夜外出，下半夜归来。

　　在寻找酒虫那会儿，方源就已经这么做了，有了前科，如今这种行为倒也不算突兀。

　　星消日出，一夜无话。





第六十一节 草绳上的人生


　　耀眼的朝阳，照亮了青茅山。

　　学堂中，家老在详细讲述着要点：“明天，我们就要选择第二只蛊虫进行炼化。大家都有炼化蛊虫的成功经验，这一次可以进行巩固。对于第二头蛊虫的选择，大家要仔细思考。结合这些天的修行心得，以及对自身的了解，进行综合考虑。一般而言，最好是能和本命蛊搭配使用。”

　　蛊师的第一只蛊虫，称之为本命蛊，一经选择，无疑就确立了发展的基石。随后的第二头蛊虫，第三头蛊虫等等，都是在这基石上确定蛊师修行的具体方向。

　　听了学堂家老的话，少年们都不由地沉思起来。唯有方源一人趴在桌上呼呼大睡。

　　他昨天辛苦了半夜，回到宿舍后，仍旧进行蛊师修行，温养空窍。天刚亮，这才开始入眠。

　　学堂家老扫了方源一眼，微微皱起眉头，却没有多说什么。

　　自从族长古月博对他讲了那番话后，他就对方源采取了听之任之，放任不管的态度。

　　“我该选择什么蛊虫呢？”许多学员思考的时候，都不由自主地看向方源。

　　“说起来，方源早已经有了第二只蛊虫了。”

　　“是啊，那可是酒虫啊，居然解石能解出酒虫，这运气真是太好了！”

　　“要是我有酒虫，也能率先晋升中阶吧？”

　　学员们心中的想法此起彼伏，羡慕者有之，嫉妒者更有之。

　　自从那天，通过审讯之后，方源的酒虫也顺利曝光了。酒虫的来历，没有引起怀疑。族人们释然的同时，也对方源的运气很是感慨。

　　“我怎么就没有这么好的运气呢，唉！”实质同为丙等资质的古月赤城，心中叹息着。

　　很早之前，他的爷爷就四处托人，为他采购酒虫。没有想到，他身为一个分脉的继承人都没有得到，古月方源却优先得到了。

　　相比较赤城的哀叹嫉妒，同为副班头的方正却精神奕奕。

　　“哥哥，我一定会超越你的。”他看了一眼方源，在心中说了一句，就收回了视线。

　　这些天他的眼睛都闪着光，对生活充满了一种澎湃的激情。他的脸颊红润，额头泛光，甚至走路的步伐都是轻快的。

　　学堂家老把这些看在眼里，立即明白这是古月族长已经开始暗中教导方正。

　　这种开小灶的事情，当然不能明说。

　　学堂家老对此睁一只眼闭一只眼。

　　又到了晚上。

　　方源再次挤进了石缝秘洞。

　　叮铃铃……

　　在他的手中，一只野兔剧烈地挣扎着，在野兔的脖子上系着一只铃铛。

　　这是方源在山上捕捉的野兔，铃铛自然也是他系上去的。

　　经过一天，秘洞中的闷气已经完全散去，空气很清新。

　　甬道的洞口敞开着，里面静寂无声。方源半蹲在地上，先是仔细地查看了一下地面。他昨晚在两处地面都洒了石粉，这层薄薄的石粉，并不惹人瞩目。

　　“甬道入口处的石粉，保持原状，看来我离开的这段时间，甬道中没有爬出什么不干净的东西。秘洞的石缝入口处，倒是有一个脚印，但这是我刚刚踩上去的。可见并没有外人来过这里。”方源观察了一下，就放下心来。

　　他站起身，伸手用力，将墙壁上的枯藤死蔓扯下一把来。

　　然后他坐在地上，用腿弯将野兔压制住，空出双掌搓动这些藤蔓。

　　这活计一般的蛊师都不会，但方源有着太多丰富的人生经验，前世有好几次穷困潦倒的时候，连蛊虫都喂养不起，纷纷饿死。

　　有一段时间，他空有真元，毫无蛊虫，跟凡人一般，连生活都困难。万般无奈之下，就学会了搓草绳编织草鞋、草帽等等贩卖，换取一些元石碎屑勉强糊口。

　　此时搓起草绳，方源心中的记忆又浮现出来。

　　那时的苦涩和煎熬，化为了此刻他嘴角无声的笑。腿弯下野兔不时地挣扎，铃铛叮啷作响。

　　一双两好缠绵久，万转千回缱绻多。

　　细细的，慢慢地，经年累月，把岁月汇聚在一起，有曲折，有翻搓，有纠缠。

　　搓草绳，不就是经历人生吗？

　　秘洞中，赤光晦暗，年轻和沧桑交错在方源的脸上。

　　时间也仿佛在此驻足，静静地欣赏着少年搓草绳。

　　叮铃铃……

　　半个时辰之后，野兔快速地窜进了甬道之中，脖子上的铃铛叮当作响，几个呼吸就出了方源的视野。

　　方源手中临时编制的草绳，一端系在野兔的后腿上，此刻被野兔拖拽着，急速地向外游走。

　　过了一会儿，草绳停止了游动。

　　但这并不意味着野兔到达了甬道的尽头，有可能被陷阱所杀，有可能只是中途驻足。

　　方源开始往回收绳，绳子渐渐收紧，他用力一拽。

　　草绳那端，立即传来一股力量。接着草绳又接着向外游走。

　　显然是那边的野兔，忽然受到拖拽的力量，在惊惶之下，又开始向里面急窜。

　　如此三番五次，野兔似乎终于走到了甬道的尽头，不管方源再拽草绳，草绳也只是松了又紧，紧了又松。

　　也许是野兔窜到了甬道的尽头，也有可能是野兔落到了什么陷阱机关当中，被困住了。

　　要验证这当中的答案，也十分简单。

　　方源开始收绳，他的力量野兔子哪里抵得过，最终他用草绳把野兔硬生生地拽出来。

　　野兔在草绳那端不断地奋力挣扎，但是草绳取材酒囊花蛊和饭袋草蛊，虽然枯死多年，但仍旧坚韧，不是寻常的稻草可比。

　　野兔再次活蹦乱跳地落到方源的手中，方源细细地检查了一番野兔，见它的身上并没有伤口，这才吐出一口浊气。

　　“目前看来，这段甬道应该是安全的。”

　　得到这个结果，野兔也就失去了作用，方源一把捏死，随手抛尸在地上。

　　不能放生这野兔，动物也是有记忆的，万一它再回来这里，像是酒虫一样，引来外人，那就糟糕了。

　　他深吸一口气，经过几番试探，他这才小心翼翼地踏入甬道。

　　尽管有野兔探路，但是很多陷阱机关，专门针对人类。野兔这种小巧的动物，反而触发不了。因此方源不得不防。

　　甬道呈直线，斜向着地底延伸出去。并且越往下，甬道就越宽敞。

　　方源刚刚进入甬道，得弯腰低头，走出五十多步之后，就能昂首挺胸。再走到一百步左右，能甩开膀子左右挥舞。

　　甬道其实并不长，只有三百米左右，但是方源却足足花费了一个时辰，才探到了甬道的尽头。

　　这一路上，他都是小心谨慎，一步一探。走到尽头时，他已经累得浑身大汗。

　　“没有用来侦测的蛊虫，就是麻烦。”方源擦了擦额头的冷汗，确认安全之后，这才定下心来，仔细打量甬道尽头。

　　这一观察，他就楞住了。

　　甬道尽头处，堵着一块巨大的石头。石头表面光滑，向方源的方向凸出来，如同贾富那圆滚滚的肚皮。

　　就是这块巨石，挡住了方源继续前进的脚步。

　　除了这块巨石之外，方源身边空无一物。

　　“难道因为意外，甬道中段塌方，导致了堵塞？”方源目光一凝，这是很有可能的事情。

　　花酒行者在临死之前，急切间创立这个力量传承。他利用千里地狼蛛，仓促地做出了一条山体甬道。甬道通往山体深处，引导着继承者前行。

　　然而数百年过去了，这条甬道经不起时间的侵蚀，在某一刻，其中的一段甬道年久失修，塌方了。

　　生命中总会有各种意外发生。

　　“若真是这样，我岂不是要止步于此了？”他走上前摸了摸石头，这阻挡住他前进的巨石，单单露出的面积，就和门一样大。可以想象它整个形体的厚度。

　　方源可以用月光蛊磨掉石壁，但是要磨掉这样的巨石，非得有一两年的苦功不可。

　　“看来必须动用工具，利用铁镐和铁锹，将巨石破开。只是这样一来，难免就暴露了许多痕迹。一些敲打的声音，也会传出去。”想到这里，方源深深地皱起眉头。他在考虑其中的风险和收益。

　　若是风险太大，他宁愿放弃这个力量传承。

　　毕竟若是被其他人发现这里的秘密，他先前做出一番布局和苦功，都要破费不说，自己都可能有生命的危险！





第六十二节 蛊室再选蛊


　　朝阳冉冉升起，又是新的一天。

　　学员们都排好了队伍，一个个面色兴奋，站在学堂蛊室之前。

　　今天可是选择第二蛊虫的好日子！

　　方源是第一个晋升中阶，拥有优先选择的权利，因此站在队伍的第一位。

　　在他的身后，依次是古月漠尘、古月方正，以及古月赤城。

　　吱呀。

　　蛊室的门，被侍卫们打开，方源第一个迈入其中。

　　蛊室虽不大，却内有乾坤。四周的墙壁都打出一个个的方形小洞，小洞有大有小，里面摆放着各种各样的器皿。

　　有石盆，有玉盘，有草编织的笼子，有烧制的紫砂陶壶。

　　各种各样的蛊虫，全部都是一阶，存放在这些器皿当中。学堂为了喂养这些蛊虫，每天消耗的元石，都要上千块。

　　方源目光一扫，发现很多器皿中，已经空着，没有蛊虫了。

　　蛊室中的蛊虫，每一年才补充一次。先前选择本命蛊，大多数的少年都选择了月光蛊，现在的蛊室中没有一只月光蛊。

　　蛊室四周都没有窗户，只在屋顶开了一个小小的天窗。

　　阳光顺着天窗透射进来，在蛊室的地面上形成一块长方形的金色光斑。

　　第一次进入蛊室时，方源是有目标的，一进来就选了月光蛊。但现在，他心中只有几个可以选择的目标。

　　但就这些目标，还要看蛊室中有没有货。

　　方源顺着左墙，一边漫步前行，一边细细浏览。

　　五步之后，他脚步微微一顿。

　　一个靠近他肩膀的方格内，摆着一个铜碗，铜碗中趴着一只蛊虫。

　　这蛊虫形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。

　　这是一只铜皮蛊。近战蛊师常常选择的对象。学堂的拳脚教头，就是养育了这么一只铜皮蛊，一旦催动，就是浑身泛黄，防御大增。

　　方源眼界宽广，当然看不上这样的蛊虫。他继续朝前走，又看到一只石皮蛊。

　　石皮蛊和铜皮蛊外形相似，只是身体灰扑扑的，像是石头做的工艺品。

　　连续的六只石皮蛊之后，就摆放着铁皮蛊。

　　铁皮蛊和铜皮蛊的体型外貌也很相似，只在细微处有些不同。它在一个铁碗中静静地呆着，一动不动。浑身散发着黑铁似的冷峻的光。

　　人类社会中有家族，蛊虫当中也有家族。

　　方源陆续看到的这三只蛊虫，都是一个系列的。它们外表相似，功用也类似。

　　“铁皮蛊、铜皮蛊、石皮蛊、玉皮蛊……若有玉皮蛊的话，我此次不妨就选了它。”方源口中喃喃，心中升出一丝期待，继续往前走。

　　但他注定失望了，铁皮蛊之后，就是一溜的兽皮蛊。

　　玉皮蛊和兽皮蛊，同样和铜皮蛊等，属于一个系列。但是价值却有很大分别，兽皮蛊最为普通，市价比石皮蛊还有低一些，但是晋升的路线很多，可以和很多其他蛊虫合炼。

　　玉皮蛊是此系列中，最为珍稀的蛊虫了。市价仅次于酒虫，有时候价格浮动，也会和酒虫持平。

　　方源看了一下，没有发现玉皮蛊。他没有失望，而是释然一笑：“古月山寨不过是中型家族，学堂蛊室也只能算是中档层次。要求这里有玉皮蛊，标准有些高了。”

　　此时左边的墙壁，已经查看完毕，方源就换了一面墙，继续漫步。

　　这面墙上，最多的就是天牛蛊。

　　和皮蛊一样，天牛蛊也是一转蛊虫中的大家族。

　　它们外表相似，呈长圆筒形，背部略扁。大部分为黑色，散发着金属光泽。一对触角极长，超过身躯，强有力的下巴张合之间，发出咔嚓、咔嚓的声音，像是锯木头一样。所以一些地方的蛊师，也称它们为“锯树郎”。

　　首先映入方源眼帘的，是一只蛮力天牛蛊。

　　它通体赤铁颜色，一对触角比寻常的天牛触角都要粗一些，上面每隔一小段距离，就长着一个竹节。

　　这个蛮力天牛蛊在市场上很畅销，前段时间来到古月山寨的商队中，就有人大量出售这种蛮力天牛蛊。

　　蛮力天牛蛊能赋予蛊师临时性的巨大力量。号称一牛之力，维持五个呼吸的功夫。

　　但它有个两个缺点。

　　一个就是每催动一次消耗的真元太多。一转中阶就需要一成真元，换算成初阶，每次使用就得两成真元。

　　另一个则是有后遗症。若是蛊师体质纤弱，过多使用这种蛊，就会导致肌肉拉伤，甚至肉筋断裂。往往只有体格强壮的蛊师，才会使用它。方源这种小身板，是不用想了。

　　方源也有自知之明，走过蛮力天牛蛊，继续看下去。

　　“咦？这只蛊虫不错。”他脚步一缓。

　　这是一只黄骆天牛蛊。

　　体型比蛮力天牛蛊稍微有些瘦长，通体暗黄色，一对长长的触角上没有竹节，从根部是黄色，到末端时已经渐变成黑色。

　　蛮力天牛蛊能临时赋予蛊师强大的力气，这种力气是爆发性质的，只能维持五个呼吸。而黄骆天牛蛊的话，则能赐予蛊师耐力，让蛊师体力消耗的速度大大降低，能维持一刻钟。同时没有后遗症。

　　在一转蛊虫中，黄骆天牛蛊的市价也颇高，和月光蛊相当，次于玉皮蛊，更次于酒虫。

　　方源扫视了一圈，果真这蛊室中只有这一只黄骆天牛蛊。

　　“蛊虫不错，但和我的方向不符。”方源摇摇头，放弃了这只蛊虫。

　　很快，他就走到了墙角。第二面墙壁他已经看完了，却没有满意的。

　　蛊室中的蛊虫，也就是这种层次，想要捡漏或者有什么惊喜，那希望不大。

　　方源转到第三面墙壁，继续查看。

　　这面墙上，豕蛊最多。

　　豕蛊也是蛊虫的一个系列。

　　有花豕蛊、粉豕蛊、黑豕蛊、白豕蛊。

　　粉豕蛊价值最低，几乎没有蛊师选择它。因为它的能力只有一个，就是增肥。蛊师灌注真元之后，粉豕蛊就会改良蛊师的身体，使得蛊师发胖。不管是多么瘦小，都能变成肥嘟嘟的大胖子。

　　粉豕蛊在这蛊室中，只有两三只，似乎是不屑于收集喂养。

　　花豕蛊最多了，足足有数十只，排成一片。这些蛊虫表面都是花斑，不是黑配白，就是黑配粉，或者白配粉，还有少数一些黑色、白色、粉色都有。

　　花豕蛊的作用，和蛮力天牛蛊类似，都是临时性增加蛊师的力气。

　　蛮力天牛号称一牛之力，花豕蛊则是一猪之力。花豕蛊消耗的真元量和蛮力天牛蛊一样多，但是它能维持十个呼吸，持续时间是蛮力天牛蛊的一倍。

　　并且，因为蛊师爆发出的力量小了，后遗症自然而然没有蛮力天牛蛊那般严重。

　　“花豕蛊是最大众的蛊虫，市面上也卖得最多。市价只是蛮力天牛蛊的一半，堪称物廉价美。不过豕蛊家族中，剩下的那两只蛊价值就高了，比玉皮蛊、酒虫还要贵！”方源眼中闪过思索的光。

　　一只黒豕蛊或者白豕蛊，在市面上售价高达六百块元石，常常一出现，就被人立即出手收购去。

　　黑、白豕蛊的能力，就是改造蛊师的身躯，从根本上增长蛊师的气力。

　　蛮力天牛蛊虽然能赋予蛊师一牛之力，但是只能维持五个呼吸，用多了力量加持太大，蛊师承受不住，还有强烈的后遗症。

　　黑、白豕蛊增加给蛊师的力量，虽然一点一滴，日积月累，但是只要拥有，就是蛊师自己的东西。哪怕黑、白豕蛊都死亡了，这力量还会仍旧留在蛊师的身上。

　　正是因为如此，黑、白豕蛊的价格才会高于酒虫。

　　大众普遍认为，酒虫的价值还要略小于黑、白豕蛊。

　　酒虫只能精炼真元，在一场激烈的战斗中，蛊师的真元极容易耗尽。剩下来的战斗，蛊师就靠拳脚，就靠自身的力气。这就是黑、白豕蛊体现出来的价值，它比酒虫还要可靠。

　　“如果能炼化一只黑豕蛊，或者白豕蛊，倒是不错。”方源也只是想一想罢了，这种蛊室中连黄骆天牛蛊都只有一只，怎么可能会有黑、白豕蛊这样珍稀的蛊虫呢。

　　他逛了一圈，所有的蛊虫都看遍了，果真没有他理想中的蛊虫。

　　最终，他在墙角处，拿取了一只小光蛊。

　　小光蛊在蛊室中，总共有五只。

　　这种蛊，形状很奇特，像是五角星一样，只有指甲盖的一半大。

　　此蛊主要是配合月光蛊使用，是月光蛊最常见的一种辅助蛊虫。方源选取了这个，也算是马马虎虎，至少符合了他心中的发展方向。

　　“方源出来了。”

　　“好半天哪，终于出来了。”

　　“不知道他选了什么蛊？”

　　“他有了酒虫，这已经是他的第三只蛊了，就怕他养不起啊，嘿嘿。”

　　方源悠然走出蛊室，学员们站在门外好半天，有些躁动不定。

　　“该我了！不知道方源是否选择了那只蛊虫？”古月漠尘看到方源出来，急忙迈出大步，跨进了蛊室。

　　他查看一番，顿时发现了唯一的那只黄骆天牛蛊，不禁喜上眉梢，立即取走。

　　随后，方正也走了进去。

　　“我有月光蛊可以进攻，缺少的是一只用来防御的蛊虫。”古月方正考虑了良久，终于选择了一只铜皮蛊。

　　古月赤城第四个走进蛊室。

　　“我需要躲闪的能力，将来战斗，我能打到别人，别人却打不到我。这样一来，我就立于不败之地了。”他左选右挑，最终选择了一只龙丸蛐蛐蛊。





第六十三节 月下赠玉皮，地花藏白豕


　　日落月升，夜幕降临。

　　这是古月山寨中一处隐蔽的院落里。

　　一株高大的槐树，枝繁叶茂，雄厚宽大的树冠，宛若碧玉华盖，将整个院子都笼罩住。

　　月光温柔如水，透过槐树的枝叶，洒在庭院中。

　　一阵风袭来，树叶沙沙作响，树影微微晃动。

　　就在这树影下，站着两个人。

　　族长古月博用柔和的目光注视着方正：“方正，今天你选择了第二只蛊，不知是什么？”

　　“禀告族长，今天我选了一只铜皮蛊。”古月方正站得笔直，带着一脸的崇敬之色答道。

　　古月博点点头，沉吟一声，道：“不错，选的很好。”

　　古月方正站在古月博的面前，身躯都紧张地绷着。听了古月博夸奖的话，一时间不知道给怎么回应好，只好赫然一笑：“族长大人，我也是随便选的。”

　　“你以为我这是胡乱夸赞你吗？不是的。”古月博盯着方正，嘴角上挂着淡淡的笑意，“你知道么，从选择一只蛊虫，往往就能看出一个人的秉性。”

　　“你选择了铜皮蛊，是用于防守。搭配月光蛊，就是一攻一守。这说明你秉性纯厚。世间之事，一攻一守，就是一正一奇，一阴一阳，一柔一刚，这就王道。”

　　“而古月漠北选的是黄骆天牛蛊，此蛊增加耐力，能持久战。这就透露出漠北坚韧顽强的个性。”

　　“至于古月赤城选择龙丸蛐蛐蛊，使得他闪避能力增加。这说明他不喜欢强攻，为人精明，善于钻营，但同时也表露出的他性格软弱的一面。”

　　古月方正听得目瞪口呆，他从未想过，可以从这么一件简简单单的事情上，看出这么多通透的道理来。

　　不由地，他看向古月博的目光变得更加崇敬起来。

　　“族长大人，那我哥哥选的是什么蛊？”方正忽然想到了方源，立即问道。

　　古月博笑了笑：“你哥哥选择的是小光蛊，用此蛊辅助月光蛊，能令月刃攻击更强。这就说明他的性情激进，饱含侵略性，容易走极端。”

　　“的确，哥哥好像就是这样子的。”方正轻声喃喃。

　　古月博将方正的神情看在眼中，记在心头。

　　但凡身居高位者，必有过人之处。虽然古月博和方正之间，面对面相处的日子并不久。但是古月博老辣犀利的目光，却已经看透了方正。

　　他告诉方正漠北、赤城两人的选择，自有其深意。

　　就是帮助方正分析此二人，期待着他将这二人击败，以甲等资质奠定领导地位。

　　但是古月博不会明说，不会直接指使教唆方正去干什么。

　　身为族长，一言一行，都有着政治属性。若是直接指使方正，对付赤城和漠北，这话传出去，说不定就被人误解成族长的政治意图。这样的话，影响可就大了，搞不好家族内斗，还会祸及整个山寨。

　　还有一点，就是古月博也期待方正能独自领悟他的意图。他花费时间和精力，亲自培养方正，不是培养一个四转、五转的打手。没有政治智慧的打手，就是一把双刃剑。他要培养的是未来家族的领袖！

　　“我替方正分析漠北和赤城的性情，他根本就没有意识到里面蕴藏的深意。反而问我古月方源的情况。看来方源留给他不少的阴影，不过他正是少年叛逆的时期，一心想压过方源，也可以理解。唉，若是方正有方源的智慧就好了，这些年我见过不少的少年，要论政治智慧，方源绝对是第一。可惜，他只有丙等资质。”

　　古月博心中叹了一口气，脸上的笑容却越发的温和。

　　他从怀中掏出一只蛊虫来。

　　“这是——玉皮蛊？”方正看到这只蛊虫，顿时眼前一亮，轻轻地叫出声。

　　古月博道：“和铜皮蛊相比起来，这只玉皮蛊更加优秀，不仅消耗的真元少，而且防御力也比铜皮蛊更强一些。方正，你想要么？”

　　“族长！”方正吃了一惊，他看向古月博，结结巴巴地道，“我，我当然想要了。”

　　“想要我可以给你。”古月博笑得越加柔和，“但是我身为族长，向来公平公正，不能凭空无故地赠送给你。所以，我有一个条件。”

　　方正连连点头，瞪大双眼：“什么条件？”

　　古月博脸上笑意消失，露出肃容：“我要你率先突破一转，达到二转，成为修为第一人！而这只玉皮蛊就是对你的提前奖励。”

　　“啊，晋升二转？”古月方正不禁露出迟疑之色。他只是刚刚晋升一转中阶，中阶之后是高阶，高阶之后还有巅峰。

　　结果古月博现在却要求他，成为此届的二转第一人。

　　“怎么，你害怕了？那这只蛊就只能给其他人了。”古月博作势收回玉皮蛊。

　　古月方正被这话一激，顿时头脑发热，喊道：“不，我答应你！我会击败所有人，成为二转第一人！”

　　“这才对嘛。”古月博再次露出温和的笑容，将玉皮蛊放在方正的手中。

　　心中则道：“方正啊方正，我知道你有些自卑，这些自卑对你的成长太有害了。而要打消这些自卑的最好方法，就是成功。你是甲等资质，修为晋升二转，就属你最有优势，也是你最能轻易达到的一个成功。你一定要好好努力，若是连这个都失败的话，未免就让我太失望了。”

　　而同时，方源再次进入石缝秘洞，深入到甬道尽头。

　　这一次，他并没有带什么铁锹、铲子、铁锤等等工具，而是细心地观察周围。

　　前一晚他在这里受挫，在回去山寨的路上，就感觉有些不对。

　　到了今天在宿舍，利用春秋蝉，炼化了小光蛊之后，他忽然灵光一现，悟到了其中的蹊跷之处。

　　“这挡路的巨石，未免太圆润，太光滑了，这是人力加工过的。也就是说，是花酒行者故意设置的拦路巨石。他为什么要在这里，设下如此关卡？”方源露出思索之色。

　　他再次打量周围。

　　甬道中的地面平整，顶部是圆顶，两边的墙壁都是浑然一体的赤红泥土，散发着昏暗的光。

　　“咦？”当他目光再次扫向地面时，他发现了一点可疑的地方。

　　靠着拦路巨石的一块地面，颜色有些深重。这个色差并不明显，在如此昏暗的光线下，若不仔细观察的话，绝不容易发现。

　　方源蹲下身子，出手摸了摸这片地面，顿时就有一种湿漉漉的感觉。

　　难怪颜色有些深重，原来是沾着水。

　　但这甬道干燥，哪里来的水？

　　方源又用手指头，捻了捻这片潮湿的泥土。他发现这块地面的泥土确实有问题，十分松散柔软，不像干燥的红泥那样粘聚。

　　方源目光闪了一闪，经验和直觉都告诉他，这处地方很有可能就埋藏着花酒行者的一把“钥匙”。

　　而这把“钥匙”，就是关键，能让方源继续前进下去。

　　方源开始挖泥，泥土很松散，倒是没有费多大力气。

　　挖到地下一寸的时候，就有一股特殊的幽香，似有似无地传入方源的鼻腔之内。

　　“这股幽香浓郁奢华，却又不庸俗，显得高致雅贵，难道是……”方源心中一动，想到了某种可能，手上的动作顿时又加快了几分。

　　挖着挖着，泥土下忽然现出一丝暗金的光。

　　“果然是它！”方源双眼骤亮，手上动作变得细腻，小心翼翼地将周围的泥土挖开，将这坑口扩大。

　　片刻之后，一朵埋藏在地中的，暗金色的花苞呈现在他的面前。

　　它深入地面两寸，体积有寻常石磨大小，花苞表面细腻如绸，暗金作色，显得幽静神秘而又高贵典雅。

　　“果然是地藏花蛊！”方源见此，长长地吐出一口浊气。

　　他并没有急着打开花瓣，而是坐在地上休息了片刻，将双手的泥土都擦拭干净，这才慢慢伸手，将暗金色的巨大花瓣轻轻地揭开。

　　地藏花蛊，就像是荷花和卷心菜的结合体。它的花瓣一片又一片，紧紧地贴在一起，厚厚的，手感滑润。方源揭开一片片的花瓣，就仿佛揭开一卷卷的丝绸。

　　而这暗金色的巨大花瓣，一旦脱离了本体，就迅速消散。好像是一片片的雪花，融化在空气当中。

　　方源揭开外围五六十片的花瓣后，花苞的体积削减了一大半，露出里面的花心。

　　花心处的花瓣，形体较小，厚度也纤细下来，质地越加柔软细腻。不像是丝绸，更像是薄薄的一张纸。

　　方源动作越加缓和，往往几个呼吸之后，才成功地揭开一片花瓣。

　　花瓣越来越透明，片刻之后，方源将一张似宣纸般轻薄的花瓣掀开之后，他停下了动作。

　　此时地藏花蛊，只剩下了最中心的薄薄一层花瓣。

　　这些花瓣相互叠加，包裹成一个拳头大小的圆球形状。

　　花瓣半透明，轻薄如宣纸。花瓣的里面充斥着一股黄金色的液体。在这黄金的花液中央，一只蛊虫在里面沉睡着。

　　方源凝神细看，却只能看到这蛊虫的模糊影像，不能辨认究竟是何种蛊虫。

　　离得近了，他的气息就喷到花心之上。花心圆球顿时颤颤巍巍，黄金的液体在花瓣的包裹下，也轻轻地晃动起来。

　　蛊虫没有食物就会饿死，只有极少数的蛊虫身上，能出现自我封印的情形。为了保养蛊虫，蛊师们想出了许多的方法。

　　地藏花蛊就是其中一种。

　　地藏花蛊，是一次性的消耗蛊，一旦种植在地上，就不能再移动了。

　　它的食物来源十分简单，就是地气。只要种植在地面下，有着充足的地气，就能存活。

　　它的作用也只有一个，那就是把其他蛊虫包养在花心当中，浸泡在黄金色的花液里。

　　这种黄金花液能在一定程度上，模拟封印状态，让浸泡在其中的蛊虫陷入沉眠。

　　“花酒行者在这里种下了地藏花蛊，这花心里面的蛊虫，应该就是留给继承者的。”方源伸出手指，轻轻地捏着剩下的花瓣，小心地撕开一道口子。

　　黄金液便顺着他的手指流淌出来，如同豆油的感觉。

　　随着黄金液的流逝，花心慢慢地瘪软下去。方源手指搓动，捻开柔嫩至极的花瓣，从中取出那只沉睡的蛊虫。

　　这是一只很可爱的瓢虫。

　　只有大拇指的指甲盖那么大。

　　它浑身都是乳白色的，从背面俯瞰的话，就像是一个圆。

　　它的头只占据圆的很小部分，其余的都是它肥肥的肚子和亮亮的甲壳。

　　它的六只细小的肢脚，也是乳白色的，藏在肚子底下。

　　“白豕蛊！”方源眼中喜色一闪即逝。





第六十四节 暗事好做，明事难成


　　这几天，气温越来越高了。

　　正午，烈日高照，恣意地挥洒下热情。

　　商队走了，客栈中的生意又冷清下来。

　　方源步入饭堂，立即引起了伙计们的注意。

　　一个熟脸立即屁颠屁颠地跑过来，脸上堆着谄媚的笑意：“哎，公子，您来啦！快请里面坐。”

　　“给我一坛酒，再切一斤牛肉，再来几个小菜。”方源迈进了饭堂，走向窗口的老位置。

　　伙计的脸色露出难色：“公子，不好意思，上次商队过来，掌柜的都把青竹酒给抛售了。如今咱这里已经没这酒了。”

　　方源点点头，倒也不意外：“那就给我来一坛米酒吧，顺便告诉掌柜的，今年多酿些青竹酒，我要预订上百坛。至于要多少定金，你们先算算，再报给我。”

　　如今酒虫已经暴露，也没有惹人怀疑，根本就不用顾忌买酒的事情了。

　　“好咧，这话小的一定带到！公子您就一百个放宽心吧。”伙计拍拍胸脯，语气凿凿。

　　很快，酒菜都上来。

　　方源一边吃喝着，一边望着窗外。

　　大热的天气，加上又是吃饭的时候，街道上行人稀少。

　　太阳光照在地上，以及绿油油的吊脚竹楼上。

　　一些赤着脚，沾着泥水的凡人农夫，或是扛着铁锹，或是提着扁担，走在前面。显然刚刚干完农活，现在往家赶。

　　两个小孩子，前边高举着竹架的小风车，小腿儿一阵急跑。后边的追着，哭喊着。似乎是前面的那个顽童抢走了风车。

　　这时两位青年蛊师，缠着青色腰带，疾步走着，行事匆匆的样子。

　　“滚开，别挡道！”一个蛊师猛地推开前面的农夫。

　　农夫们仓惶避让。

　　“哼。”两位青年蛊师一脸冷傲地走了过去。

　　方源看着，眼中略有失神，一部分的心神已经分到空窍里面。

　　空窍中，水膜无声地流动着，青铜真元海面波涛生灭。

　　酒虫在元海中载沉载浮，时而舒服地打着滚儿，时而完全成一个圆团子。

　　春秋蝉陷入沉眠，隐藏了身形。

　　体型圆润的白豕蛊则振翅飞在上空，盘旋着。

　　白豕蛊和黒豕蛊齐名，都是一转中的珍稀蛊虫。它们在市场上的售价，比酒虫还要高。

　　不过它们虽然作用相同，外形相似，但是它们往后的晋升路线却不一样。

　　黒豕蛊和青丝蛊合炼成二转的黑鬃蛊，再晋升就是三转的钢鬃蛊。

　　而白豕蛊，最佳的晋升路线是和玉皮蛊合练，炼成二转的白玉蛊，再升为三转的天蓬蛊。

　　钢鬃蛊能让蛊师的毛发硬如钢针，攻防一体。天蓬蛊令蛊师全身皮肤硬如白玉，同时削减类似月刃这样的攻击效果。

　　方源心中充满了淡淡的欣喜。

　　得了白豕蛊只是一个方面，真正的令他高兴的，是花酒行者的力量传承。

　　“白豕蛊能增强气力，花酒行者又设下巨石堵路，看来是让我炼化这白豕蛊，将来有了力气，推开巨石，继续前行。这应该就是第一个考验了。”

　　“顺着花酒行者布置这关卡的用心，就能推测出，在接下来的传承中，必定有第二道，第三道关卡。最关键的是可以肯定，他设置的这个力量传承，不是巨坑陷阱，而是很有诚意的。”

　　“借助这个传承，我就能更快地达到三转，离开这青茅山，外出闯荡，占据先机了！”

　　蛊师修行，最需要的是什么？

　　答案只有两个字——资源。

　　方源要修行，就需要资源。但是家族的资源是有限的，想要资源，就得争夺。

　　不仅需要争夺，还必须在争夺中得胜。

　　对他来讲，竞争越多，胜利越多，他的底牌就暴露越多，就越让人忌惮。

　　忌惮累积到一定的程度，就会形成打压，阻挡他前进的脚步。

　　方源杀了家奴，漠脉为什么不追究？抢劫了所有同龄人，那些长辈为什么不问罪？方源反抗家族，不入体制，为什么族长选择宽容？

　　都是因为他弱小，他是丙等资质。

　　他们自恃强大，不屑于打杀弱小。在家族的体制下，和弱小的方源斤斤计较，不仅丢人丢脸，而且会让人觉得冷酷无情，破坏了自己的交际网络。

　　弱小，就是方源目前的一层保护伞。

　　但是随着不断地争抢到资源，方源会表现得越来越强大。这就会让众人瞩目，忌惮，从而拉拢。不管方源选择哪一方阵营，他都会遭到另外阵营的打压和牵制。

　　而牵制和打压，将拖慢他成长的速度。

　　方源很清楚自己此时的处境。他现在的处境很玄妙，他看似所有人都得罪了，其实他什么人都没有得罪。

　　但是随着时间，修为的提升，这个矛盾就会产生，就会激化。

　　方源知道，这个矛盾迟早会激化，但是激化越晚，对他的成长就越有好处。

　　因此，这个花酒行者的力量传承，出现的真是太妙了！

　　有了这个力量传承，他就有隐形的资源。借助这个资源，他就可以游离在体制之外，走独自路线，从容修行，暗暗积蓄实力。

　　一入体制，就要站队，哪怕自己再无争，也绝对会被政治以及党争牵连。

　　入了体制的人，就是棋子。你首先得成为一个合格的棋子，别人才放心用你。放心用你，你才能有机会往上爬，爬的时候还得小心，别被当成了弃子。

　　方源对这个过程，知道得太清楚了。纵然有千般智慧，也奈何不了这种格局。这就是规矩！

　　最关键是他只有丙等资质，对家族来讲，根本就没有投资他的欲望。常常就有可能被当做了弃子。

　　所以最佳的发展路线，就是独自发展，这样一来，大部分的竞争也就可以避免。在山寨高层心中，先前精心营造出来的形象也可以得到维持。

　　“这个世界上的事情，都是暗事好做，明事难成。我借助花酒行者的力量传承，就能暗自修行，积蓄力量，不惹人注意，不招来打压。不过抢劫勒索还是要继续的，忽然中断，会惹来怀疑，同时我也需要元石。”方源思考着今后的打算。

　　他的确需要元石。

　　别的同龄人，是开始炼化、喂养第二只蛊虫。他则是炼化了小光蛊，又得了白豕蛊。足足有四只蛊虫。

　　以前他喂养月光蛊和酒虫，每天将近一块元石。现在他喂养蛊虫，算下来，每天元石的消耗，要比两块还要多一点！

　　在算上他修行所需，还有生活费用，一天下来，元石至少得要五块！

　　五块元石，足够凡人三口之家，五个月的生活费。

　　他手头上，虽有数百块元石，但也禁不住这样的长期花销。

　　更关键是，越到后期，蛊师的花销就越大。尤其是升上二转之后，蛊虫每次合练，都是一笔不菲的费用。

　　想到这里，方源就忧心忡忡。

　　元石是个问题，单靠抢劫勒索同窗还有手头上的积蓄，只能延缓这个问题的爆发。

　　除此之外，他还有一个麻烦，那就是白豕蛊的喂养。

　　白豕蛊的食物，是猪肉。

　　豕这个字，就是猪的意思。豕蛊系列的食物，都是猪肉。

　　黑白豕蛊的食量都很大，每五天一顿，每顿都得要吃上一整头成年猪的肉。

　　这个世界猪肉价格是不便宜的，凡人只有过年的时候，才会宰杀一头猪，沾点荤腥。没有地球上大规模的养殖技术，猪肉牛肉等等的价格，都是凡人吃不起的。同时，青茅山地形陡峭，居住面积狭小，能有多少饲养家畜的空间？

　　靠山吃山靠水吃水，山民们平常偶尔间能吃到的猪肉，大多都是猎人逮杀的野生山猪。

　　“看来，今后我得亲自捕猎，杀猪取肉了。”方源眼中闪过一抹光。

　　单靠在山寨中收购猪肉，第一耗费元石，第二会引来怀疑的目光，你一个人就算是爱吃猪肉，也不会吃这么频繁，吃这么多吧？

　　若是自己亲自捕猎，不仅这个麻烦迎刃而解，同时还能更大程度上缓解经济上的压力。

　　“伙计，结账！”想到这里，方源再不迟疑，结了账之后，就走出了客栈。

　　这几日学堂已经放假，目的是让学员们好好炼化第二只蛊虫。方源决定，自己正好利用这时间，外出山寨，摸清情况，然后杀猪取肉。





第六十五节 还不快滚


　　漫漫山林，方源谨慎地行进着。

　　阳光透过高大的树木，照进来，一片斑驳零碎的树影。

　　脚边青草茵茵，野花烂漫。

　　耳边是鸟鸣声，或是潺潺的流水声。

　　越远离山寨，向外围行进，就越是危险。所以方源更是小心翼翼。

　　野外是十分危险的，蛊师至少得有三转修为，才能独自一人，在野外探险。但这并不意味着安全，很多三转蛊师都死在野外，甚至还有四转。猛兽、毒虫、人祸，还有时不时的极恶天气，都会导致生命的消逝。

　　不过，方源要斩杀的山猪，在山寨的附近就有出没。否则山民猎户，也不会偶尔捉捕到野猪了。

　　“山寨周围的环境，每隔一段时间，就有家族蛊师出动，清理一遍。这样的环境，对于我一转中阶的蛊师来讲，还算是安全。不过仍旧要注意，野兽、蛊虫都是有流动性的。”

　　方源凭借着前世的经验，谨慎搜索。

　　时间渐渐地过去，方源却一无所获。

　　“可恶，青矛山对现在的我来讲，范围还是太大了。我没有侦测蛊虫，又不熟悉这里的环境，再加上山寨附近都要被定期的清理，想要找到山猪，还是太困难了些。去山脚下！”

　　方源搜索无获，便立即改变了主意，向山脚行去。

　　青茅山有三大山寨，分别是古月山寨，熊家寨，白家寨。其中熊家寨在前山，古月山寨在山腰，白家寨在后山瀑布。

　　除了这三大寨子之外，山脚下还分布有数十个村庄，生活的都是凡人。

　　三大山寨瓜分了这些村庄，成为他们幕后的掌控者。一旦缺少家奴，都会在这些村庄中选择。

　　但是不会选择蛊师。

　　培养蛊师，都只会培养族人。哪怕他们也知道，这些凡人村民当中，也有修行资质的人物。虽然比例很少，但是仍旧不取。

　　这个世界，极为注重血脉亲情，将力量掌握在亲族手中，才是家族稳固的政策根本。

　　很多山寨，为了扩大规模，胡乱将外人纳入族群，最终导致力量外流，引发内乱，因此破败或者衰落下去。

　　不论是哪个世界，政权的根基都是军队，这是真理。

　　而军队就是暴力机关，就是力量。掌握了力量，才有地位和权利。

　　当然，家族体制也不是一成不变，也会纳入新血。每年都会有外族人嫁入家族，脱离奴籍，她们生下的孩子，就姓古月，也就是新一代的族人。

　　这就像是一口深潭，引入了一道溪流进去。别小看这道溪流，没有它，深潭就是死水，早晚要腐臭。有了它，就是活水，深潭也会慢慢壮大。

　　方源曾经的贴身丫鬟沈翠，就是打的这个主意，要攀龙附凤，脱离奴籍。

　　方源下了山，走了半个小时，就隐约看到了从山下升腾起来的袅袅炊烟。

　　又走了片刻，在一处视野开阔的山坡上，他就遥遥看到了一个村庄，依着一道小河，盘踞着。

　　这里附近的村庄，都受古月山寨的统治。虽然村庄附近，没有山寨周围那么安全，但是也定期清理。凡人在这样的环境下都能够生存，对方源来讲，自然也可以接受。

　　“嗯？”在接近村庄的山道旁，方源敏锐地发现了地上的踪迹。过往的经验告诉他，这是一头山猪的痕迹。

　　“追！”方源精神一振，跟着这踪迹，渐渐深入到山林当中。

　　苍苔碧藓铺阴石，古桧高槐结大林。

　　夏日的山林，在烈日的照耀下，反而更显得深幽。

　　茂盛的草丛忽然动了一动。

　　几只正在吃着丰盛野草的山鹿，立即抬起了头，目光谨慎地盯着草丛，耳朵一动一动。

　　半人高的草丛忽然分开，从草丛中钻出一个少年。

　　这少年肌肤苍白，黑色短发，穿着朴素的麻布衣衫，正是方源。

　　唰唰唰。

　　几只野鹿受到惊吓，四条纤细而又矫健的腿陡然间迈动起来，纵跃配合小跑，一下子就窜出去，消失在方源的视野里。

　　“这些野鹿，都是雌鹿，毛皮割了，能制成保暖的皮袄，鹿肉也是一些蛊虫的食物。要是雄鹿的话，鹿角鹿茸便更加珍贵，有些金毫鹿茸，还是蛊虫晋升的必须之物。”

　　野外是危机四伏的，同样也蕴藏着丰富的宝藏。

　　方源看了一眼这些野鹿逃走的方向，就收回了视线。他此行的目标是野生山猪，而不是这些野鹿。

　　他继续前行。

　　嗡嗡嗡。

　　前方传来这样的声音，令方源停下脚步。

　　“蜂窝。”他在远处看了看，只见在一棵树上，挂着一个蜂窝。

　　蜂窝硕大，有栲栳大小，呈现一种灰暗的黄色。蜂窝外不断缭绕飞行着数十只兵蜂，还时不时地有工蜂进出。

　　“蜂窝中藏有蜂蜜，蜂蜜是熊力蛊的食物，因此熊家寨对蜂蜜需要量很大。这个蜂窝不过是个小型蜂窝，产生蛊的概率不大。我若有铜皮蛊之类的蛊虫，倒是可以冒着被蜂蜇的危险，去采集蜂蜜，可惜。”方源暗道。

　　在这世界，不是所有昆虫都是蛊。

　　蛊是天地之精，法则载体，哪有那么的廉价？一群昆虫中，往往只有虫王，才是蛊虫。

　　但这也要看虫群的规模，规模太小，也是没有的。

　　就拿这眼前的蜂群，因为族群太小，有蛊的可能性并不大。

　　方源远远地绕过这个蜂窝，继续前行。

　　地上山猪的踪迹越来越明显，方源知道自己离这头山猪越来越近了。他也越来越小心，山猪也是很危险的。

　　山猪不是家猪，一头成年山猪和一头老虎相斗，未必老虎能赢。

　　在这个奇妙的世界里，野兽也大不简单。

　　“嗯？这个情况！”当方源终于发现了山猪时，山猪正倒在一个大坑当中，坑底竖着一根根削尖了的青矛竹，山猪被青矛竹插着，血液咕咕地往外流淌着。

　　看这坑中积着的血液，这头山猪已经落入陷阱至少一刻钟了。

　　不过这山猪仍旧在奋力挣扎，嘴里吭哧吭哧地嚎叫着，仍旧还有相当的活力。

　　“这个陷坑，明显是猎人设下来的。想不到给我捡了一个便宜。”方源嘴上笑了笑，神情却有些凝重。

　　这些陷阱，对他来讲也是一个威胁。

　　若是自己中了这陷阱，估计半刻钟后，就要死亡。

　　村庄周围虽然定期被清理，但是猎户也常来这里狩猎，布下了不少的陷阱。有些陷阱可以辨认出来，但有些陷阱设计得隐蔽，方源若是不察，很有可能就中招了。

　　“这漫山遍地，任何角落都有可能被猎户们埋设陷阱。不过猎户之间，每设下一个陷阱，往往都会相互告知地点。看来我得找到一个老猎户，让他说清楚这里的陷阱布置。还有附近野兽的活动范围，有了这些情报，我就不至于像现在这样大海捞针了。”方源在心中暗忖道。

　　这都是他身上没有侦测类蛊虫的弊端。

　　不过要找到一只优良的侦测蛊虫，也相当不容易。

　　短时间之内，若有猎户的情报，也勉强能应付了。

　　这般想着，方源手腕一转，一道月刃就飞了出去，轻而易举地射中山猪。

　　刷。

　　只听一声轻响，整片月刃没入山猪的颈部，瞬间造成一道纤细的长线伤口。然后扑哧一声，一道血泉呈片状喷射而出。

　　喷射的血液，造成伤口越来越大，血泉越涌越多。

　　山猪嚎叫着，回光返照似的折腾着，最终动静越来越小……

　　方源沉默地看着，面色一片沉静。

　　山猪的生命流逝殆尽，它双眼瞪得溜圆，身上的肌肉还在抽搐，温热的血液填满了陷坑，浓郁的血腥气息扑面而来。

　　“生存或者死亡，这就是自然的主旋律啊。”他在心中一叹。

　　就在这时，隐约有人声传来。

　　“王二哥，论我们村，打猎的本事谁都不如您啊。尤其是猎杀山猪，你们家的王老爷子可是方圆百里的猎王，大名鼎鼎，谁人不晓？”

　　“是啊是啊，王二哥你继承了老爷子的真传，要猎一头山猪，自然是手到擒来！”

　　“王二哥，今天王小妹怎么没有跟着你来呀？”

　　奉承的声音后，一个刚硬冷峻的声音响起：“哼！猎一头山猪，怎么能显出我的本事？今天我要猎杀三头山猪，让你们好好看看！还有，二狗蛋，你别惦记我妹妹，小心我揍你！！”

　　二狗蛋却道：“男大当婚女大当嫁，我喜欢王家妹子犯法么？再说了，又不是只有我一个人喜欢，我们村那个男的不喜欢？王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”

　　那个刚硬冷峻的声音又响起：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”

　　说话间，四个年轻的猎手从树林那边走了出来。

　　当头一位猎人，身高体长，背着弓箭，肌肉贲发，双目有神，透着一股精悍气势。

　　当他看到方源之后，他立即眉头一拧，喝道：“嗯？你是哪个村哪户人家的小孩，居然也想捡我王二的便宜。还不快滚！”





第六十六节 人死如猪死


　　“滚？”方源听了王二这话，顿时一声冷笑，挥掌朝前一切。

　　哧。

　　一声轻响，幽蓝色的月刃，迅速射出。

　　同时，他脚下一蹬，猛地向这四个猎手冲杀过去。

　　“蛊师？！”猎手们看到这月刃，顿时就有人震惊地大叫一声。

　　月刃已经射来，他们连忙四散躲闪。

　　噗。

　　一人躲闪不及，右手小臂被月刃射中，顿时骨肉分离，手腕连着半个前臂被切得掉在地上。

　　“啊啊啊！”

　　他躺倒在地上，痛苦又惶恐地嘶吼起来。左手如鹰爪，下意识地紧紧地抓住右臂。

　　右臂前端，不断地喷涌出猩红的鲜血。很快就染红了地面。

　　“饶我一命！”

　　“我们无意冒犯啊！”

　　另外两个蛊师看到同伴这样的惨状，脸色顿时煞白，毫无一丝血色。他们连忙五体投地地跪下来，对着方源磕头不止。

　　“哼，一群没用的东西，怕什么？不就是一个蛊师学员吗！”唯有王二仍旧站着，方源二话不说就动杀手，这让他又惊又怒，双臂往后一展，腰部往后一扬一缩，也不知什么动作，就将背在身后的弓箭握在了手中。

　　“停住，你再过来，我就一箭射穿你！”王二一边后退，一边弯弓搭箭，同时口中咆哮着。

　　“嗯？”方源眯起了双眼，这个王二有些棘手。寻常凡人见到蛊师，哪个不心中畏惧，但他却能保持镇定，倒是有些胆量。

　　哧。

　　又一记月刃飞了出去，射向王二。

　　“不识抬举。”王二冷哼一声，心中杀机顿起。

　　他脚步微微一错，就让过了射来的月刃，同时射出一箭。

　　箭支飞快，刷的一声，就射到方源的面前。

　　方源身形一矮，头微微一低，就避过这箭，仍旧不断前冲，很快就接近了王二。

　　王二非常果敢，立即丢了手中的弓箭，抡起碗口大的拳头，悍然迎上方源。

　　他身材高大，狼背蜂腰，身高至少比方源多出半米。太阳光从他背后照射过来，方源冲向他，看着他的面目都笼罩着一层阴影。阴影中，他的一双眼睛，如狼一般杀意腾腾！

　　“不要啊！”

　　“快住手！”

　　那两个猎手眼看着两人就要狠狠地冲撞到一起，都惊恐地大叫起来。

　　“死吧！”王二眼中凶芒四射，脸上横肉扭动，既狰狞又疯狂，像是一条嗜血的恶狼。

　　他双拳一左一右，捣向方源。

　　呼啦。

　　他的拳头又快又重，都带出了一股风声！

　　方源眼看着拳头在瞳孔中越来越大，面色一动不动，忽然脚下一错。

　　唰。

　　就在这千钧一发之际，他避过拳头，强行扭转身躯，冲到王二的左手一侧。

　　王二狞笑一声，挥拳横扫，拳头后发先至，立即就要追上方源的后背。

　　但就在这时，一股耀眼的阳光，射进了他的瞳孔。

　　他本来是背对着阳光，此时他猛地回首，刺眼的太阳光一照，顿时就让他眼睛刺痛，感到视野一白。

　　方源冷笑一声，身体在空中一个侧翻，让过王二挥来的拳头，同时右手一甩。

　　哧！

　　第三道月刃顺着太阳光照射的方向，飞速射去。

　　王二顿时全身汗毛一炸，感到了史无前例的危机。他慌忙把头一歪，下一刻，幽蓝色的月刃飞过。

　　“王二哥小心啊！”

　　“避开了吗？”

　　两个跪在地上的猎手，这一刻也忘记了求饶，双眼瞪圆了看着。

　　刺眼的阳光，照在他们的脸上。

　　这一刻，时间仿佛过的缓慢下来。

　　四周的声响，也好像消失了，世界一片沉寂。

　　午后的烈日铺成出一片白炽的大背景，在这背景下，王二的身形简化成一个黑呼呼的影子，他后仰在空气中，矫健的身躯扬起一个弧线，如张开的一把弓，充满了男性力量的美感。

　　他的头慢慢地侧过去，想要避让月刃攻击。

　　月刃在空气中，蜗牛般地飞行着。幽蓝的光，在阳光的照射下，显得若有如无。

　　白色的背景，黑色的身影，幽蓝的月刃，这三者构成了一个，将生死浓缩在瞬间的绚烂舞台。

　　月刃飞了过去。

　　代表王二的黑影，也顺着惯性，慢慢落下。

　　他似乎安然无恙。

　　“呼！”看到这里，一位年轻的猎手吐出了一口浊气。

　　“避过了！”另一个猎手已经在心中雀跃欢叫起来。

　　但就在这时！

　　黑影的头部分出了一小块，血红的液体，随着黑影的分离，四散飞溅。

　　幽蓝的月刃渐渐消散在空中。

　　而那个黑色的身影，像是被拉断了弓，蕴含的力量在一瞬间轰然消散，在顷刻间，化为了一片凄美的落叶，悄无声息似的飘零在地上。

　　两个猎手的瞳孔猛地缩成了针尖大小！

　　他们嘴巴则微微地张大，越张越大，直至张大到自身的极限。

　　啪嗒。

　　鲜红的液体，溅落到两人的脸上。

　　两人用手一摸——

　　是血！

　　他们顿时惊醒！

　　在他们的感觉中，时间又陡然间恢复了正常，耳中再次传来吵闹的声音。

　　有鸟鸣声，有潺潺的流水声，还有同伴抓住断臂，大声嘶吼的惨叫。

　　“王二哥——？”一个猎户叫起来，声音充满了惊惶。一直以来，王二都是他们的头领。

　　“死了！”另一个猎手则哀叫一声，脸色在刹那间灰暗到了极致。

　　“王二哥是我们最强的猎手，前一刻他还和我们谈笑风生，想不到下一刻，他就死了！”

　　“就不应该触怒蛊师大人啊，我们凡人怎么是蛊师的对手！”

　　两个猎手心中既震惊又恐惧，一时间就像两个雕塑一样，死死地跪在地面上。

　　方源从地面上爬起来。

　　刚刚他为了躲避王二的挥拳，在空中侧翻，因此就失去了平衡。射出了一记月刃后，就倒在了地上。

　　不过这个侧翻倒地是值得的，若是中了王二那样的拳头，估计当场就要呕血。毕竟方源没有防御性的蛊虫，身躯还是十五岁的少年。

　　现在他站起来，除了肩膀因为着地，稍微有些痛楚之外，其他的什么屁事也没有。

　　“这个王二，很强，比那个漠家豪奴高碗还要强！若是寻常的学员碰到他，必败无疑。甚至就算是一转高阶的蛊师，也会因为大意栽在他的手中。”方源深深地看了王二的尸体一眼。

　　蛊师在一转期间，优异的凡人武者仍旧是个威胁。

　　这个王二，的确是个好手。

　　他的箭射得又快又稳，单靠这点，就能媲美月刃。甚至月刃攻击还有些不如，没有他的弓箭覆盖范围大。

　　他的拳脚也达到了凡人的巅峰，筋骨强壮，又狠又辣。以方源目前的小身板，根本就不能硬接。

　　这要换任何一个学员，都是必输无疑。不过王二不幸的地方在于，他碰到了方源。

　　他一出现，方源就观察到了他背后的弓，立即就推算出，不能和他拼远程。

　　月刃的攻击距离，只有十米。弓箭的攻击距离，比月刃要远多了。

　　所以方源放弃远战，快速接近，做出一副近身搏斗的架势。

　　王二不得不弃掉弓箭，想和方源肉搏。

　　但是方源亦没有想和王二贴身近战，他巧妙地利用角度和阳光，造成王二的破绽，然后射出第三道月刃。

　　他如今已经晋升中阶，用了酒虫精炼真元，月刃就达到了高阶蛊师才有的攻击程度。如此近的距离，再加上王二视线模糊，击中王二是必然的事情。

　　“不过这个王二，也着实精悍。我原本是想将他枭首，但是危急关头，他靠着感觉和反应力，居然硬生生避让大半，导致我的月刃只削了他的半个脑壳。”

　　“生死存亡就是自然的主旋律。万物平等，万物都有生存的权利，万物都有被杀的可能。在生存中，可能分高贵低贱。但是在死面前，一个人的死和一头猪的死，有什么区别？都是死罢了。”

　　方源最后看了一眼王二的尸体，在心中叹了一口气。





第六十七节 你放心，我会饶了你们的


　　树，根扎山土，将翠绿的手伸向天空。

　　一棵棵粗壮的树干，遥相对望。繁茂的枝叶则在半空中交错。

　　在这些树木的环绕之下，有一间木屋。

　　木屋全有粗壮的树干打造而成，透露出一股敦厚坚实的味道。木屋并不是新近打造的，而已经有些年岁，因此木屋的表面爬着青苔，甚至有些树干上还发出了细嫩的枝丫。

　　木屋一周，是用青矛竹围成的高大的竹栅栏。前后边都是菜地，菜地中央是打造出的一口井。

　　此时，一位年轻貌美的姑娘，在井边打着水。

　　她身上的服装虽然极为朴素，但亦难以遮掩她的容颜。她年方二八，一双乌溜溜的大眼睛，黑白分明，纯净如水晶。

　　阳光透过重叠繁茂的树叶，照在她的脸上，将她的肌肤映照得宛若白雪，又显现出一种般透明的红晕和温润。

　　她黑色的发鬓，调皮地垂下，将可爱的耳垂半遮半掩。

　　粉红的双唇此时抿着，咬着一口贝齿，脸上都是努力的神情。

　　她吃力地将装得满满的水桶，从井中深处提了上来。又提起一口气，将木制的水桶挪到了井边的灰砖地上。

　　“呼！”少女鼓起粉嫩的腮帮，吐出一口浊气，又伸出白皙的手当做扇子，对着自己的脸颊扇着风。

　　听到木桶顿在地上的声音，木屋的门吱呀一声打开了，从里面走出一个老人。

　　老人头发黑白掺杂，脸上皱纹叠叠，一对老眼虽然沧桑，但是偶然间会闪烁出一抹厉芒。就像是一头年迈的老虎，虽然老了，但是虎威犹在。

　　“丫头，这水桶太重了，都说了让爹来提。你怎么又背着我偷偷浇菜？”老人看着井旁的少女，脸上流露出慈爱的神色。

　　“爹！”少女甜甜地叫了一声，“你昨天打猎那么晚才回来，今天早上你就多睡一会儿嘛。不过是个水桶而已，你看，我这不就提上来了吗？”

　　“你啊，就爱逞强！”老人语气透着无奈，目光中又带着宠溺。

　　他迈开大步，走到井边，伸出一只手，轻而易举地就抓起了水桶：“来，丫头，爹和你一起浇菜。”

　　空气中充满了野草野花的芬芳，夏日的风，热烈地吹过来，拂过树梢，就转为了一股清新和深幽。

　　山中木屋前的菜地上，女儿用瓢舀水，弯着腰，细心地浇着菜。父亲则负责打水，两个水桶轮流交换。一股家庭的温馨氛围，弥漫在这个小小的空间。

　　“唉，终究是老了，提了几下，就提不动了。”过了片刻，老人站在井边，擦了擦头上的汗渍，深深地叹了一口气。

　　少女回过头来，笑魇如花，嗔道：“爹，你终于知道了呀。已经上了岁数，一天到晚就爱逞强，告诉你多少回，打猎就让二哥去嘛，你这把年纪就该躺在家里，享享清福了。”

　　“呵呵呵。”老人笑起来，点点头，“依你二哥的本事，闯荡这片山林，的确已经足够了。尤其是他那一手箭术，比我年轻时还好。不过有一点我还不放心他，他心太野了，自恃武力，一心想飞。唉，年轻人爱幻想，多少都有这个毛病。”

　　“爹……”少女拖长了音调。

　　老人笑得更欢畅了，打趣道：“对，还有你。你年纪不小了，也该找个婆家了。爹为你好好物色物色，咱闺女长得是这片儿的独一份，不愁找不到好人家！”

　　少女脸上陡然升起了两朵红云，顿时羞得说不出话来。

　　老人遥望天空，像是望见了美好的未来，他悠然而叹：“等你二哥吃点亏，收敛了性子，我就收手了，再也不上山了。再给你找个好婆家，看着你嫁人生子，最好生个大胖小子，嘿嘿，你爹我带带孙子，就满足啦。人这一辈子啊，真的不容易。做猎户的，能有几个善始善终的？唉，年轻时候的伙伴，到现在已经都没了，就剩下你爹我了。”

　　“爹。你这话说错了。”少女笑着安慰，“什么只剩下你了，你不是还有我们嘛。”

　　“呵呵……嗯？”老人笑着，刚要说话，忽然听到了动静，猛地回首。

　　竹制的栅栏小门，被人从外面猛地踹开。

　　“你就是王老汉？”方源一脸冷酷，双目幽幽，右手上托这一团月光，当先而来。

　　老人大吃一惊，看到方源手中的月光，连忙跪倒在地：“老汉拜见蛊师大人！”

　　“王老汉，你儿子居然敢冒犯我，已经被我杀了。把他的尸体带上来！”方源居高临下，盯着地上跪着的老人，直接开门见山。

　　他话音刚落，从栅栏外就走进来两个年轻猎手，他们一人在前，一人在后抬着王二的尸体。

　　看到这个尸体，王老汉身躯猛地一颤！

　　“二哥——！”少女则凄凉地大叫一声，立即冲了过去，扑上王二的尸体，瞬间泪流满面。

　　“王家妹子……”两个年轻的猎手，看到心仪的女子在自己面前如此痛哭，心中都很不忍，想要劝说什么，却说不出口。

　　“王老汉，我听说你是猎头，附近几个村子中最出名的猎人。年纪这么大，还能上山打猎，每次都是收获丰富。这很好。”

　　方源说到这里顿了顿，又面无表情地继续道：“你现在就给我画一张图，标明这附近山上所有的陷阱位置，还有你这些年来打猎过程中，观察总结的野兽分布情况。你画出来，我就赦免你儿子冒犯我的大罪。画不出来——哼。”

　　这些村子，都受着古月山寨的控制。村子里的村民，都是古月一族的农奴。

　　现在王二以下犯上，冒犯主子，按照族规，全家都得受到牵连！

　　王老汉身躯再次一抖，差点瘫倒在地上。这样的打击，对于他来讲，实在是太大太突然了。

　　“凶手，你是杀害我二哥的凶手！你草菅人命，还来兴师问罪？我要为我二哥报仇！！”少女大叫着，声音中充满了对方源的憎恨和愤怒，她猛地冲向方源。

　　但是她还在途中，就被一个身影猛地扑出，将其阻挡下来。

　　阻挡她的不是那两个年轻猎人，而是她的老父亲。

　　“混账东西！”王老汉发出一声低沉的怒吼，甩手一个巴掌，啪的一声，就把少女打倒在地上。

　　“你二哥已经死了，难道你也想死吗？难道你想让我这个当爹的，孤苦终老吗？！”老人说着这话，老泪纵横，浑身都在剧烈的颤抖。

　　“爹！”少女被打清醒了，双眼泪如泉涌，声音中充满了痛楚、不甘、委屈、可怜、仇恨、无奈种种复杂的情绪。

　　老人转过身，面对方源，双膝一软，又跪倒在地上，并且额头触地，深深地跪拜在方源的脚下。他的声音哽咽着，颤抖着：“蛊师大人在上，我那儿子冒犯了您，的确死有余辜！老朽这就为您画出地图，您宽宏大量，请您饶了我们罢。”

　　方源脸色温和了一丝，他居高临下地看着老人道：“你放心，只要你如实画出来，我一定会饶了你们。不过你最好不要骗我，若是让我发现一丝的疑点，你们的性命就难保了！”

　　“老汉明白，老汉明白。”王猎头磕头不止，“请蛊师大人，容小的回去拿纸和笔。”

　　“不用。”方源摆手，望着此行威逼过来的两个年轻猎手，命令道，“你们去屋里，给我搜出纸笔，带出来。”

　　“是，蛊师大人。”两个年青人两股颤颤，在方源的威慑下，不敢有丝毫的违抗。

　　“大人，纸笔就在厨房的方桌上。”王老汉在旁道。

　　方源目光幽幽一闪，没有说话。

　　两个猎手闯进木屋，很快就拿着纸笔出来。

　　南疆这里的纸，都是特制的竹纸，纸质很硬，纸色带着淡淡的绿。这样的纸，才适合南疆气候潮湿的环境。

　　若是宣纸，只怕七八天之后，就被潮气打湿了。

　　老人提着笔，跪在地上，画出一道道的黑色线条。或弯曲，或笔直。

　　他足足画了十多张竹纸，片刻之后，双手将这些竹纸奉给方源。

　　方源匆匆一览，就将这些竹分开两半，递给那两个年轻的猎手：“你们看看，有什么不妥的地方。每查出一个错误来，我就奖赏你们一块元石！”





第六十八节 大自然没有无辜


　　两个年轻猎人拿着这些竹纸，双手都在颤抖，双眼都在隐隐放光。

　　“这可是王猎头一生经验和心血啊。我们猎户之间，虽然交流，但也是交流陷阱摆放的位置。却不会告诉对方兽群的分布情况。这竹纸上的，都是王猎头从祖上就开始积累的情报啊。”

　　“原来这山谷中有一群野鹿，哈哈，我杀了这群野鹿，至少三个月不愁吃喝！啊，这溪流旁边，有一窝山熊？好险，我上次就在这附近狩猎的。记下来，都要记下来！”

　　这些珍贵的情报，可以说是猎人吃饭的饭碗！

　　往往不是一代人，而是祖上父辈不断地用鲜血和生命换来的经验，积累下来的东西。

　　而王老汉一家，一直以来都是打猎为生。到了王老汉，祖业就达到了巅峰，是公认的猎手第一人。

　　这样的人手中的情报，自然是最详实的。

　　两个年轻的猎手足足查看了一刻多钟，翻开了几遍，直到方源催促了一声，他们俩这才依依不舍地交还了竹纸。

　　在这期间，王老汉一直跪在地上，额头触地，表示着恭敬。而少女则仍旧躺在地上，傻了一般。

　　“没有问题，大人。”

　　“这竹纸上面的陷阱位置，都是正确的。”

　　两人回答道。

　　“蛊师大人，事关老汉和女儿的性命，老汉绝对不敢欺骗你的啊！”地上跪着的王老汉连忙喊着，不断向方源磕头。

　　“嗯，不错。”方源抖了抖手中的这叠竹纸，忽然话锋一转，“可是我，不信啊。”

　　王老汉触电一般，猛地抬头，就看到一片幽蓝的月刃，在他的瞳孔里越扩越大。

　　哧。

　　头颅飞起，鲜血飞溅。

　　“啊！！！”

　　“大人，这！”

　　两个年轻猎手猝不及防这样的变故，脸上充满了震骇之色。

　　“爹——！”少女发出凄厉无比的惨叫，她扑向王老汉的无头尸体。但就在半途中，一片月刃射来，正中她的脸。

　　扑通。

　　她一下子就倒在了地上，气息全无。

　　她那娇美的脸庞，无力地从额头眉心到嘴唇下巴，慢慢地沁出一条细细的红线。

　　红线越扩越大，猩红的血液缓缓地渗出，顺着她半边鼻子，半边的嘴唇，往下流淌。流淌到黑色的泥土当中，将她的半张脸面都涂染成了鲜红。

　　而她的另一半脸，则仍旧娇美如初，白里透红，映照在蓝色的天空下，显得晶莹剔透，就像是一个艺术品。

　　“倒是有点姿色。”方源淡淡地看了地上的少女一眼，满意地点点头。

　　用一转中阶的真元，催发出的月刃，就能削蛊。如今，用了高阶真元催发月刃，能直接断骨，甚至能斩铁！

　　“王家妹子！”一位年轻的猎人亲眼目睹着心上人香消玉殒，顿时无力瘫倒在地上。

　　“蛊师大人，饶我们一命啊！”另一个猎人看到方源转身盯着他们俩，差点吓得魂飞魄散，扑通一下就跪倒在地上。

　　“都给我起来，进去，搜！”方源冷声道，“我知道但凡猎户家里，都保留着一张兽皮地图。上面就画着地形，还有陷阱位置，以及野兽分布。你们把它给我搜出来，我就放你们一条生路。”

　　“是是是，我们这就去搜。蛊师大人，请您稍等片刻！”两人手忙脚乱地爬起来，跌跌撞撞地跑进了木屋。

　　木屋中很快就传来了一阵翻箱倒柜的声响。

　　但是过了片刻，两个年轻人将木屋里的东西翻遍了，都没有找到兽皮地图。

　　“大人，您再等等，我们马上就能找到了！”两个年轻人脸上充满了恐惧和慌乱，他们的动作越来越粗暴，桌子碗筷等等都被他们砸碎。

　　“该死的，到底在哪里？”

　　“快出来，快出来啊！”

　　他们口中喃喃，紧张得浑身颤抖，双眼充满了血丝。

　　“没用的东西。”方源慢慢地走进这间木屋。

　　“大人！大人！饶了我们吧，呜呜呜……”两个年轻人浑身巨颤，像是触电一般，软倒在地上，对着方源叩拜哭泣。

　　方源没有搭理跪在地上的这两个人，而是打量这个木屋。

　　木屋内分了四间卧室，一个大厅，一个厨房。所有的家具摆设，都像垃圾般胡乱地堆积着，如同被洗劫过一般。

　　方源慢慢地踏着步，他的脚步在木屋的地板上发出咚咚的轻响。

　　“的确是被翻遍了，但是不应该啊。几乎每个猎人，都拥有一块兽皮地图，从祖辈开始延续下来，一代又一代人不断在地图上刻画修改，记录着兽群的分布，还有陷阱布置，这是猎手的饭碗。怎么可能会没有？”

　　方源双目幽幽，不断思量：“况且我刚刚试探了那王老汉，故意让这两个年轻猎人进屋去搜纸笔。王老汉立即叫出纸笔的摆放位置，他应该是在担心这两个人搜出兽皮地图。兽皮地图一定就在这个木屋当中！”

　　方源扫视一圈，忽然灵光一闪，目光定格在大厅里的壁炉上。

　　这壁炉连着烟囱，是在秋冬季节用来取暖的。壁炉中还有一些烧剩下来的黑色木碳。

　　方源走到这壁炉旁，慢慢地蹲下，随手拿起一旁靠着壁炉的铁钳，将一一根根烧成黑灰色的木炭翻开。

　　大多数的木炭还保留着木条的形状，质地很脆，稍微一用力，就断成了两截。

　　“嗯？”方源翻检了一番后，忽然发现其中有一块木炭，质地很硬，而且很重，不像其他的木炭那么轻。

　　他用火钳将这块长条木炭取了出来，摔在地上，表面的木炭立即碎成了无数的黑渣。然后露出里面的竹筒。

　　那两个年轻猎人看到此景，顿时都发出一声低沉的惊呼。

　　方源拿起这个竹筒，找到一端的盖子，将其拨开。稍微一倾，就倒出了里面一个地图。

　　这地图比那叠竹纸重多了，是用一张白色的兽皮做的。兽皮地图很大，长度要有一米，宽度有半米，上面用黑色、绿色、红色、黄色、蓝色等等线条，勾勒出一副复杂的地形图。

　　方源双眼一扫，微微有些惊奇。

　　这地图范围很广，有些边角都已经离着山寨很远，作为一个凡人，能探测到这些地方，还真的是不容易。

　　他目光一凝，在这地图上发现了五个山猪群的分布地点。

　　两个小型野猪群，两个中型野猪群，还有一个大型野猪群。在这大型野猪群的中央，用红色的线画着一个叉。

　　看到这个叉，方源不由地冷笑一声。在他的竹纸上，就绝对没有这个叉！

　　那两个年轻猎人也看过竹纸，没有发现问题。这是他们见识有限，只清楚少数地方罢了。这个红色的叉，已经远在地图的边角。从这点上，就可以看出那王老汉的奸猾！

　　这张兽皮地图就是方源动手杀人的原因。

　　他要猎杀野猪，就需要一张这样的兽皮地图，但是别人画出来的他怎么能放心？这样亲手得到的地图，才更可靠啊。

　　方源前世，什么样的话没听过？单凭一个“滚”字，还不至于让他杀了王二。

　　他在陷阱旁，听到那四人的对话之后，当即就起了杀心。

　　杀死王二，减少阻力，才能更顺利地得到这张地图。那为什么不杀呢？

　　方源不为杀而杀，杀只是一种手段。用了这个手段，能更直接地解决问题，那为什么不用呢？

　　王老汉也肯定是要死的，杀子之仇就算他能放下，方源也放不下。岂不闻“斩草不除根，春风吹又生”的道理？

　　什么，你说滥杀无辜？

　　呵呵，不管是何世界，只要活在世上，就是因果纠缠，哪有什么无辜？人杀猪，猪是不是无辜？

　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，大自然只有食物链，没有无辜这两个字。

　　这天底下，谁都可以活着，谁都可以死，谁都不是无辜！





第六十九节 命贱如草


　　兽皮地图很厚，不像是纸张折叠起来就能方便携带。方源只能将兽皮卷起来，放回到竹筒当中，再将竹筒两端用麻绳系着，背在背上。

　　两个猎人紧紧地盯着竹筒，眼中不可避免地流露出贪婪的神色。他们也不是蠢蛋，自然知道其中的价值。

　　这兽皮地图虽然蛊师们看不上，但是对于凡人，尤其是他们这样的猎户来讲，就是一个至宝了。

　　王家从祖辈开始，就传承下来的东西。王老汉能成为远近闻名的猎头，这张图的功劳绝对不少。这就是名副其实的传家宝啊。

　　“我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”方源目光幽幽闪着，冷声喝问道。

　　跪在地上的这两个年轻人，听了方源的话，顿时浑身一颤，想起了目前的处境，脸上的贪婪迅速褪去，被畏惧的神情所取代。

　　“没有了，他们家全死光了，蛊师大人！”

　　“王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”

　　两个年轻猎手连忙答道。

　　“是这样……”方源眯起了双眼，他看着跪在地上的这两人，知道他们所言应当不假。生死都捏在自己的手中，骗自己的可能性很小。

　　不过他仍旧问道：“你们没有骗我？”

　　“不敢有丝毫欺骗啊，大人！”

　　“我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”

　　另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”

　　方源一边默默地听着，一边点点头，虽说这两人为了保命，开始贬低王老汉，但亦不难察觉这两人口中的怨气。

　　方源暗自猜测，这两个年轻人请教狩猎经验是假，估计是觊觎王家女儿的姿色。结果被王老汉发现，狠狠地教训了几次。

　　“除暴安良，为民造福的话不用多说了，我此次杀人，本来就是贪图这张兽皮罢了。嗯，你们二人的表现让我还算满意，你们现在就可以走了。”方源的语气缓和了一丝，同时背在身后的右手上，则亮起了幽幽的月光。

　　跪在地上的两个年轻人听了方源这话，顿时又惊又喜。

　　“谢谢大人的不杀之恩！”

　　“大人，您的宽容和仁厚，我们永记在心！！”

　　两人涕泪并流，额头碰撞在地上，发出咚咚的轻响。磕了几个头，他们立即转身就走。

　　方源虽然比他们年龄还要小，但是他们亲眼目睹方源的行事风格之后，无比的心惊胆寒，再也不想面对方源了。

　　“慢着。”就在这时，忽然传来一个声音。

　　话音刚落，刷的一声，从树梢上跳下一名蛊师。

　　“你们不能走，把这里发生的事情都说清楚了。”跳下来的这名蛊师穿着一身深蓝劲装，系着赤色腰带，腰带中央镶着铁片，铁片上刻着一个大大的“二”字。

　　这名二转的蛊师，身形瘦削，双眼细长。手腕上都带着护臂，小腿上有结实的绑脚，整个人透露出一丝精干的意味。

　　“小民，拜见江鹤大人！”那两个年轻猎手刚刚站起来想走，见到这名蛊师就立即又跪下去，行五体投地的大礼。

　　这名蛊师他们都认识，是村中的驻扎蛊师。

　　每年，古月山寨为了加强对周边的控制，防止其他势力的渗透，同时强化边境防御，都会像下属村庄派遣蛊师驻扎在那里。

　　这名叫做江鹤的蛊师，没有理会跪在地上的两个猎户，而是看向方源，冷声问道：“本人是古月一族驻村蛊师江鹤，你是？”

　　方源淡淡地笑了一声，将右掌伸出来，掌心中月光蛊正散发着一团盈盈的月辉。

　　蛊师江鹤看到方源掌中的月光，目光顿时柔和了许多，月光蛊乃古月一族的标志蛊虫，是作伪不得的。

　　“这事情说来也简单，王老头的二儿子冒犯了我，我一怒之下杀了这家人。他们二人可以为我作证。”方源理直气壮，直接承认，同时指了指地上跪着的两个青年猎户。

　　方源说的不假，这俩猎人忙不迭地点头，没有一丝的犹豫。

　　江鹤楞了一下，便哈哈大笑：“杀的好！区区的一介农奴，居然敢冒犯主子，该杀！！”

　　但是紧接着，他话锋一转，饱含深意地道：“不过学弟啊，你这样做了也叫我有些难办啊。虽说这王老头离群索居，独自一家住在这里，但他们几个毕竟也是我负责的村民。我被族中派遣过来，驻扎在村子里，就是要保护村民，警戒防御。现在你杀了这几人，村中人口就减少，年末考核时，族中对我的评价就会下降啊。”

　　方源目光一闪，顿时就知道这江鹤是想要借此讹诈自己的钱财。

　　他笑了笑，直接道：“这有什么难办的。学长你照实回报就是了。就说这一家全是我杀的，和学长你没有任何关系。”

　　江鹤听了这话，眼皮子抽动了一下，心中暗怒这方源不识抬举，语气变得十分严肃：“那我就秉公办理了。学弟，你要是不怕家族的追究，就报上你的名字吧，我会详细记录下来，如实上书的。”

　　他这话中威胁的意味很浓，若是别的少年兴许就被这话吓住了。

　　但方源却从中看到了他的虚弱，当即就道：“学长如实禀告就是，对了，我姓古月，名方源。”

　　“原来你就是方源！”江鹤脸上明显地诧异了一下，“我最近总是听弟弟说起你。你痛殴全部同窗，当众勒索，每次都能有六十块的元石。我弟弟每次说起来，都在羡慕你这钱赚得真容易。还有你竟然在赌石中，连续开出了癞土蛤蟆和酒虫。这运气实在叫人嫉妒啊。对了，我弟弟就是江牙，你们应该早就见过面了。”

　　“原来是他。”方源点点头，承认道，“的确，我每次购买月兰花瓣，都是在江牙那里的店铺。”

　　“哈哈哈，既然如此，那我们就是熟人了。算了，这件事情江鹤担了！”江鹤说到这里，用手拍着胸脯，做出一副义气凛然的样子。

　　他是借坡下驴，怎么可能真的汇报这事。

　　汇报了之后，家族对他的评价仍旧会降低。索性不如卖个人情给方源，至于王老汉一家的死，直接上报一个野兽侵袭就可以了。

　　谁叫这王老头特立独行，偏偏要搬出村子，在这里搭木屋离群索居呢！

　　江鹤也不怕这事被捅出来，左右不过几个凡人农奴，命贱如草，死了就死了，族中就算发现隐瞒，也根本不会在意这种小事的。

　　“只是学弟啊，你还没有从学堂走出来，没有学长我的这身蛊师的衣裳。否则那王二看见这身衣裳，就知道你蛊师的身份，又怎么会冒犯你呢？学弟你是个聪明人，你说是不是，呵呵。”江鹤又道。

　　方源目光闪了一下，江鹤说的含蓄，其实是在告诫自己——不要没事从学堂跑出来晃悠，今后也最好不要在他负责的这块区域，再杀人闹事了。

　　“那就谢谢学长指教了。”方源抱拳一礼，辞了江鹤，直接便离开了这里。





第七十节 使用白豕蛊


　　漆黑的夜空中，月亮如银盘高高地悬挂着，挥洒下如水的月光。

　　在夏风之中，茂密的山林轻轻地舒展着浓绿的枝叶，瀑布哗哗地流淌着，却掩盖不住檀香蟋蟀吵闹的叫声。

　　方源踩在绿油油的草地之上，悄悄地接近一只山猪。

　　这只山猪正埋着头，哼哧、哼哧地拱着地上的青泥，翻找着青草和泥土中的蠕虫。

　　野猪是一种杂食性的动物，它们不仅吃蠕虫，还偷食鸟卵，善于捕食野兔、老鼠，甚至蛇、蝎子这类带有毒性的生物。

　　方源从背后慢慢地接近这只野猪。

　　明亮的月光下，野猪灰黑色的皮毛清晰可见。它身躯健壮，四肢粗短，背部上的鬃毛又长又硬，耳朵上也有毛，很稀疏，如一根根针直立着。

　　它四肢着地，每只脚上都有四趾，但是仅仅是中间的两趾着地。它的尾巴又细又短，时而甩一下，驱赶周围的飞行的蚊虫。

　　忽然，它停止了拱土进食，把头猛地抬起来，同时它那对直立着的尖尖的小耳，迅速颤动了几下。

　　虽然方源及时停住了脚步，但这只山猪仍旧发现了他，迅速转身，发出哼吼哼吼的警告声。

　　方源也不意外，野生的动物不像家畜那般，都是相当机警的。尤其是野猪，它们的嗅觉十分灵敏，能够找得到常常隐蔽得很好的鸟巢。

　　就算是这只山猪没有听到动静，等到方源接近到一百米的距离时，它就能闻到方源身上的气味，同样能察觉方源的存在。

　　方源现在身上虽然有了五只蛊虫，春秋蝉、酒虫、月光蛊、小光蛊、白豕蛊，但是配备并不合理，也不齐全。

　　若是有一只遮盖气味的锁气蛊，再加上一只掩藏脚步声的悄步蛊，完全可以做到悄无声地接近到山猪十步的距离。

　　不过若在加上这样的两只蛊，那方源就得养七只蛊虫，元石的消耗就太大了，很难支持。

　　一般的蛊师，都只能喂养同转蛊虫四五只的数量。所以，往往蛊师并非是单人行动，而是形成五人小组，最少也会有三人。

　　组内，专门会有人负责侦查，有人负责行进，有人负责强攻，有人负责治疗，有人负责抵挡。

　　方源脚步不停，继续接近山猪。

　　山猪低吼着，在它的脖子上明显地竖起了一绺白色的鬃毛，这是它情绪激动的象征。

　　终于当方源迈步接近，打破了山猪心中的距离底线之后，山猪前脚刨地三下，然后迈开健壮的四条腿，低着头，就向方源冲了过来。

　　它的上犬齿外露，向上翻转，形成两个雪白的獠牙。月光下，獠牙闪着寒光，直刺方源。

　　方源根本就没有任何的防御型蛊虫，若被这獠牙刺中，肚子当即就会洞穿，肚肠都要被捅破，到那时不死也是重伤。

　　“月光蛊。”方源面色沉静，心念一动，右掌中寄居的月光蛊顿时吸纳真元，发出幽蓝的月华，和夜空中的月亮交相辉映。

　　野猪猛冲过来，方源右掌对其一切。

　　哧的一声，月刃飞出，打在野猪的脸上，顿时鲜血飚飞。

　　野猪痛得大嚎一声，化怒火为动力，冲势更快，转眼间就冲到了方源的面前几步远。

　　方源敏捷地向旁边一跃，滚地，侧翻！

　　野猪从他的身边直冲了过去，砰的一声，直接撞上了方源身后的一棵小树。

　　小树只有成人手臂那般粗细，被野猪这样一撞，立即受到毁灭性的打击，整个树干都断裂开来，长了两截。

　　方源站起身，迅速接近野猪，同时右手连甩月刃。

　　幽蓝的月刃，在空中划过一道道笔直的线，射中山猪。

　　山猪黑灰色的毛皮上，立即增添了数道细长的伤口，伤口很深，猩红的鲜血不断地汩汩外流。

　　方源用高阶真元催动的月刃，能一下子斩断人体最坚硬的头骨，但是到这野猪的身上，却只能造成皮肉伤势，危及不到骨头。

　　一个小小的山猪就是如此强硬，这个世界的生存环境之严酷，可见一斑！

　　野猪低吼着，再次向方源冲来。

　　它在奔跑的过程中，鲜血淋漓的伤口不断扯开，滚烫的鲜血像是不要钱地往外流淌。

　　方源故技重施，再一个侧翻，躲过它的冲击。

　　山猪虽然强悍，冲势很猛，但是有一个缺点，就是变向能力较弱。它速度越快，就不容易变向，这样一来，几乎每一次冲击就走了直线。只要蛊师胆大心细，并不难躲过。

　　嗤嗤嗤。

　　山猪每次冲过去，方源就甩手几道月刃。让它旧伤之上添新伤，它越加愤怒，血液越流越多。

　　如此几次之后，它的动作缓慢下来，吼叫的声音也透露出一股虚弱。

　　“小光蛊。”

　　这次方源不仅催动了月光蛊，同时也调动真元，注入到小光蛊之中。

　　月光蛊炼化之后，就一直寄居在方源的右掌掌心，化为一片淡蓝色的月牙纹路。小光蛊炼化之后，也寄居在右掌，形成一个乳白色的五角星图案。

　　此时深绿色的真元同时灌入到两蛊之中，月光蛊散发出幽蓝的月光，小光蛊则涌出一团乳白色的华光。

　　乳白色的光芒融入到月光当中，原本只是一小团的月光，顿时膨胀了一倍之大。

　　“去。”

　　方源右手一劈，一道扩大版的月刃，瞬间飞出。

　　单用月光蛊催发出的月刃，只有一巴掌的大小。但是加上了小光蛊的辅助之后，这片月刃整个体积扩大了一倍，攻击力也扩大了一倍！

　　嗤！

　　月刃射中山猪的颈部，瞬间没入它的黑灰色毛皮之中，然后从另一端飞出三四米的样子，迅速消散在空中。

　　噗嗤……

　　野猪站在原地，僵立了一下，然后鲜血喷涌而出，宛若急速的赤红喷泉。

　　它轰然倒地，大半个头颅都被切下，被喷涌的血液冲离开来，只余下一小块的皮肉连着。

　　一股浓郁的血腥气味，顿时扑鼻而来。

　　方源不敢怠慢，对着倒在地上的野猪一指，原本寄居在他空窍中的白豕蛊，立即化作一道乳白色的光，射入到野猪体内。

　　方源站在原地，一脸紧张地警戒着。虽然兽皮地图上表明这片区域比较安全，但是大自然总有意外发生的，万一有猛兽被这血腥味吸引过来怎么办？

　　过了片刻功夫，白豕蛊摇摇晃晃地飞了回来。

　　整个山猪已经瘦了一大半，只剩下灰黑色的皮毛，还是有皮毛下的腑脏。至于野猪的肉，绝大部分都被白豕蛊吃了。

　　但奇怪的是，白豕蛊吃了比自己身体还要大出近千倍的猪肉，它的体型也没有发生任何的变化。

　　甚至血液都不沾染一滴，仍旧是那一副乳白色的瓢虫形态。

　　“吃了这顿，五天之后，再来杀猪。”方源收了白豕蛊，却没有直接走，而是取出刀，将野猪的两个獠牙都割了下来。

　　野猪的身上，有三样东西稍微值点钱。

　　第一样是猪肉，第二样是皮毛，第三样是獠牙。

　　但是现在野猪肉，已经几乎被白豕蛊吃光了。皮毛也被月刃割得满目疮痍，就算是取下来，也意义不大。

　　只有这对獠牙，还有些价值。能作为某种以吞牙齿为食的蛊虫的食物，或者作为某些蛊虫合练晋升之物。

　　方源将这对獠牙，藏到石缝秘洞之中后，就回到了学堂宿舍。

　　他并没有直接睡下，而是趺坐在床榻上，开始修行。

　　空窍中，元海波涛生灭，潮起潮落。

　　方源如今已经是中阶蛊师，利用酒虫精炼后，得到高阶真元。

　　因此，寻常的同龄人，他们的真元都是中阶的苍绿色，而方源的真元却是高阶的深绿色。

　　不过在猎杀了一头山猪之后，方源现在空窍中的真元，还剩下两成三分。

　　一转蛊师，战斗力并不是很强。或者说大自然的环境实在太恶劣了。虽然月刃能断骨，但是杀死一头普通的山猪，方源都要用上两成的高阶真元。

　　“白豕蛊。”

　　他双目紧闭，心神都投入到空窍当中。

　　空窍中，一股深绿真元逆冲向上，灌注到白豕蛊的体内。

　　白豕蛊顿时绽放出炫目的白光，白光照耀着方源的身体。若此时从外面看过去，方源的身躯正由内而外地，散发着一股隐隐的洁白之光。

　　方源的每一寸肌肤，每一丝筋肉，都沐浴在这白光当中。

　　一阵酥麻带痒的感觉，涌上方源的心头。白光改造着方源的肌肉，让力量一点一滴地融入到他的身体当中，从此驻扎，再不流逝。

　　然而片刻之后，这种酥麻的感觉就成了疼痛。这种疼，起先带着触电一般的麻木，然后就变成像用刀片凌迟着每一处肌肉的剧痛！

　　方源连忙停下白豕蛊。

　　凡事过犹不及。

　　白豕蛊亦不能过度使用，每天大约使用一刻钟。过了这个时间，就是引发痛楚，且越来越剧烈。

　　若此时再强行催动，说不定能让人直接痛死！





第七十一节 力可扛猪思低调


　　时间过的飞快，似乎是弹指一挥间，就到了六月中旬。

　　夏夜，金色的月轮高高地悬挂在空中，普照青山大地。

　　风一阵阵地吹着，树叶和月光一起浮动。蝉鸣蛙鼓齐齐上阵，偶尔，也会有一声狼嚎，从很远的地方传来，在青山上回响。

　　一处河滩，溪水冲刷出一片白色的圆滑岩石。在河滩旁，一场战斗在进行着。

　　一只山猪浑身都是细长深邃的伤口，它四脚踢踏，再度冲向方源，伤口处血液飚射，印下一路的鲜红。

　　方源与其周旋，毫不慌乱。

　　这只山猪已经重伤濒死，但恰恰是这种状态的野兽最为危险。它们将迸发出生命的最后余光，更加疯狂和难缠，一不小心就会遭个跟头，被獠牙捣烂肚肠。

　　方源面色平静，幽幽的黑眸在月光的照耀下，闪着冷冽的光。

　　他有五百年的经验沉淀，一方面沉浸在战斗中，另一方面一部分心神又脱离了这场战斗，时刻警惕着周围的动静。

　　有好几次猎杀山猪的时候，都有其他的生物过来搅场。有一次是一只山猪，还有几次是野狼，甚至有过一次，是流浪过来的一只老虎。

　　随着时间的流逝，山猪的攻势终于缓慢了下来。

　　方源双眼精光大放，猛地几个跨步，忽然接近山猪，然后矮身提肩，将山猪呼的一下就扛了起来。

　　喝！

　　方源低喝一声，涨红了脸面，双手一撑，就将山猪高举起来。

　　山猪微弱地挣扎着。

　　方源身躯摇晃不定，使出了全身力气，猛地掷出山猪。

　　砰的一声闷响，山猪被砸在河滩的一块巨大岩石上，它凄惨地嚎叫一声，其中伴随着肋骨折断的脆响。

　　它从巨石上摔落下来，从耳鼻口中，向外喷涌出一股股滚烫的鲜血。

　　它又挣扎了几下，终于没有了气息。

　　周围恢复了平静。

　　河水潺潺地流动着，将猩红的猪血顺带着，流淌到远方。

　　“我现在的力量，已经能抗起一头猪了！今晚就试试那个甬道的巨石。”方源站在原地，喘着粗气，眼中藏着一股兴奋。

　　这些天他不断利用白豕蛊，映照自己的身躯，增长力量。他可以明显地感受到，自己的气力越来越大。

　　以前和野猪对战，只能利用月刃游斗，现在他甚至能扛起了野猪。力量的成长有了长足的进展。

　　当然，白豕蛊不会无限制地给方源增长力量，最极限的程度是一猪之力。到达这个极限，就不能在利用白豕蛊，增长气力了。

　　“我现在能扛起一整只野猪，但并不意味着能直接和猪角力。就像是一个壮汉可以抱起另一个壮汉，但未必两个壮汉之间的力量存在差距。我的力量，还能再成长。”

　　将猪肉全部喂给了白豕蛊，方源又用猎刀取下猪牙，最后将原本就破损不堪的野猪皮割碎，这才去了石缝秘洞。

　　至于这猪尸，并不需要他处理。夏夜里，野兽出没频繁，估计过不了一会儿，就有野兽闻到这血腥味，赶过来为方源清场。

　　退一步讲，就算是有人发现也不打紧。野猪身上的伤口，方源都用刀“加工”了一下，看不出月刃攻击的痕迹了。

　　回到赤光笼罩的秘洞中，方源随手将两个野猪牙抛在了角落里。

　　野猪牙相互碰撞，发出咚的一声脆响。

　　在这个角落里，已经有了一小堆的野猪牙。都是最近方源狩猎的成果。

　　方源径直钻进了甬道，再次来到甬道底部。

　　走在甬道中，脚步声在甬道里面嗡嗡地回响。视野中一片昏暗的红光。

　　一切都没有变化，巨石仍旧在那里，静静地横亘在前方。至于挖出地藏花的那个坑，已经被方源重新填上了。

　　喝。

　　方源来到巨石跟前，举起双手，奋力猛推。

　　然而他脸庞发涨，使出了吃奶的力气，巨石却纹丝不动。

　　“我如今奋起全力，能够勉勉强强扛起一头野猪。但是这巨石，至少是五六头野猪合起来的重量。我推不动，也不奇怪。花酒行者的力量传承，没有那般容易！”方源目光闪了一下，心中估算着。

　　他也不气馁，钻出甬道，回到上面的密室。

　　将靠在墙角的竹筒取来，方源直接盘坐在地上，拔开竹筒的盖子，将里面的兽皮地图和一张张竹纸都倒了出来。

　　他将兽皮地图展开，又开始了默记，时不时地用手指在地面上比划出浅浅的痕迹，帮助自己记忆。

　　从得到这张图的那天起，他就开始这样做了。

　　方源没有储物功用的蛊，不能将着兽皮地图随身携带。身上背着一个竹筒进行战斗的话，会很不方便。所以，方源就下了苦功，准备将着兽皮地图装在脑子里。

　　有些事情虽然麻烦，但是最好都做了。在人的一生当中，往往害怕麻烦而不积极解决的人，往往最后面临着相当麻烦的处境。这个道理，方源前世就懂了。

　　“年轻的时候，记忆力就是好啊。我现在已经将大半个地图，都默默地暗记在脑子中了。若是在老年时候，背这玩意，估计一边背着，一边忘着。呵呵呵……当然如果我有书虫，就将这兽皮地图喂给它吃，从此以后只要书虫不失，我就能永远清晰地记得这张地图。”

　　方源有了酒虫、白豕蛊，又开始得陇望蜀，希望得到书虫。

　　书虫的价值，和酒虫，白豕蛊相当，都是一转蛊虫中珍稀品种，市价昂贵，并且一直是脱销状态。

　　前世的时候，方源没有得到过酒虫、白豕蛊，反而意外地得到过一只书虫。这只书虫后来不断晋升，一直陪伴着他整整六十年。

　　“算了，书虫向来数量稀少，短时间之内空想也得不到。其实说起来，重生之后我如今的处境，比前世同期不知道要好上多少倍了。前世这个时候，我还在一转初阶，而其他人诸如方正、赤城、漠北，都已经到了高阶，远远地把我甩在身后了。”方源不是那种钻牛角尖的人，想想也就释然了。

　　他对如今的进度，还是比较满意的。

　　自己是中阶，其他人也是中阶。凭借丙等资质，能吊住这些甲等、乙等资质的同龄人，非常不容易。这其中，酒虫的作用居功至伟，除此之外，就是方源丰富老道的修行经验的辅助。

　　还有一方面，也是他的原因。

　　他抢劫勒索所有同窗，这些人无不在长辈的指导下，奋发努力地锻炼拳脚功夫。因此在无形中，就牵扯了他们的精力，缩减了他们温养窍壁的时间。这就导致今生，他们的修为比方源前一世还有薄弱一些。

　　不过就算如此，他们现在距离高阶，也不远了。

　　蛊师的前期修行，算是比较容易，短时间之内就能看到效果的。尤其是古月方正、古月漠尘还有古月赤城这三人，其修为已经有隐隐反超方源的架势。

　　随着不断的修行，这三人或者资质，或者背后强大的支持力，已经开始显露出了明显的优势。方源利用酒虫，艰难营造出的领先局面，已经几乎不存在了。

　　当然，这也和他最近狩猎，利用白豕蛊增强力量，分散了相当大的精力和时间有关。

　　“按照这个时间估计，过不了多久，就会有人率先晋升到高阶吧。高阶第一人，会得到三十块元石的奖励。不过这个奖励，我不打算去争了。”方源早已经做了决定。

　　他如果现在暂时抛开白豕蛊，全力冲击高阶，兴许还有获胜的希望。但是这并不是方源想要的，三十块元石虽然好，但是他目前还不缺这点元石。

　　更主要的原因还在于，他现在需要低调，隐藏自己，只有减少了别人对自己的关注度，他才能更安全地继承花酒行者的力量传承。

　　这个才是他最主要的目的。

　　“学堂中的各项奖励，不过是为了激发学员发奋修行的甜头，亦是家族体制中的一部分。纠缠于这些蝇头小利，实非智者所为。”

　　方源收回心神，又凝目看向兽皮地图。

　　兽皮地图分有两面，正面记录着白天，反面记录着夜晚的情况。上面各种颜色的线条纵横交错。

　　这些线条，或是直线，或是曲线，都有着特殊的代表含义。只有王老汉最清楚，可惜他已经死了。不过就算是活着，逼着他讲解，他也未必能说真话。

　　这些天，方源依靠着自己的见识和经验，又照着竹纸对比，几乎成功地解读了全部。

　　“红色的叉，应该是代表着危险、禁地。这块画着红叉的地方，隐隐被野猪群包裹着，应该是一头野猪王。以我目前的实力，碰到野猪王就是一个死。哼！”

　　方源想到了王老汉，不由地冷哼一声。

　　这块地方的红叉，竹纸上并没有。若方源真信了这竹纸，恐怕某一天就死在野猪王的獠牙之下了。这个王老汉，真是老辣精明，想报杀子之仇，却自己不动手，想借助野猪王的力。这样一来，若是杀了方源，他自己还能置身事外。

　　“不过这三个地方，画着红色圆圈，又代表着什么含义呢？”方源疑惑不解。

　　这是兽皮地图上最后的一个疑点。

　　三个红色的圆圈，标记在三个很偏僻的地方，同时相距很远，周围兽群不多，算是在野外比较安全的地方。

　　“红叉代表禁地，红圈代表什么呢？”方源再次陷入了沉思，“一般而言，红色都是最醒目的。王老头在这三个地方标了红圈，就代表这三个地方对他很重要。可惜这三个地方太远了点，否则我亲自探探，就知道了。”





第七十二节 任何组织都需要忠诚


　　夏日炎炎，山风透着热烈，青茅山热气蒸腾。

　　转眼间，已经到了六月末期。

　　“古月方正！”学堂中，家老叫着名字。

　　古月方正便从座位上走了出来，来到学堂家老的面前。

　　在周围同龄人羡慕的视线注视下，方正接过一袋子沉沉的元石。

　　“方正，你是第一个晋升高阶的，这都是你的奖励，做的不错，继续努力吧。”学堂家老欣慰地笑着，拍拍方正的肩膀。

　　方正嗯了一声，满脸都是兴奋之色。

　　他怀着激动的，接过钱袋，走回座位。

　　“我终于做到了。第一个晋升高阶，哥哥你看到了吗，我终于战胜你一次了！”

　　他双目都泛着亮光，视线扫向方源。

　　方源仍旧伏在桌上，呼呼大睡。昨天晚上他又猎杀了一头野猪，然后回到宿舍后，用白豕蛊映照身躯，又吸收元石中的天然真元，再用酒虫精炼。最后还利用高阶真元，温养窍壁。一直忙到天亮。

　　他匆匆忙忙地吃了早饭，一上课就趴在桌上睡起来。他实在太累了，蛊师的修行并不能取代睡眠。

　　“哼，即使你不承认，在这装睡，这也是事实。哥哥，我终于超越你了！这是第一次，接下来还会有第二次，第三次的！”

　　方正握紧双拳，这一次的成功，对他来讲意义重大。他终于将长久以来，方源笼罩在他心中的浓重阴霾，撕开了一道口子，透露出了一道光线。

　　虽然这道光线，很小很细，但是却给了方正无限的希望和鼓舞！

　　“哼，居然是输给方正了。”古月漠北坐在位置上，抱着双臂，有些不甘心。

　　“这就是甲等的优势吗，可恶……”古月赤城阴沉着脸，随着修行，他深切地感受到资质优异的好处。就算是他背后有爷爷古月赤练支撑着他，他也万分努力了，但仍旧被方正甩在了后面。

　　“要是我有了一只酒虫，再加上爷爷出手帮助，未必不能赢了方正！可恶的方家兄弟！弟弟是甲等，压我们一头。哥哥虽然是丙等，但却有酒虫。这世界上的好事，怎么都让他们俩占尽了？”古月赤城心中很是忿忿不平。

　　“这次是方正率先突破到高阶了。”

　　“这是应该的，谁叫他是甲等资质呢。”

　　“是啊，连漠北、赤城还有方源，都败给了方正。方正这下子独领风骚了。”

　　“方源空有酒虫，也太不争气了。整天这么颓废，上课都在睡觉，还不如把他的酒虫给我呢。”

　　周围学员纷纷议论着，表达着心中的不甘、无奈或者羡慕。

　　学堂家老一个个地叫着名字，不断地有学员走上前去，接了元石补贴，然后回到座位上。

　　“大家都安静。”当补贴发放完之后，学堂家老用手拍拍讲桌。霎时间，整个学堂都安静下来。

　　“一晃之下，你们都已经掌握了第二头蛊虫，甚至突破到了高阶。在之前的半年里，你们勤学苦练，如今已经有了一定的根基，是该到野外锤炼一下了。真正的战斗，不是草人傀儡、木人傀儡这样干巴巴的对象。”

　　“接下来是年中考核通知，三天之后，举行年中考核，全体学员都必须参加！考核的内容，是猎杀野猪。以收集到的野猪獠牙作为成绩记录下来，收集到的野猪牙越多，成绩就越好。考核结束后，每一颗野猪牙能换取十块元石。另外，允许团队狩猎。”

　　学堂家老这话一出，整个学堂顿时像炸开了锅一般。

　　“终于到年中考核的时候了！”

　　“每届学员在学堂中学习一年，都有一次年中考核，和一次年末考核。算算时间，也该是年中考核了。”

　　“每届考核的内容都不一样，想不到我们这届的年中考核，居然是猎取野猪牙。”

　　“这可如何是好？我的资质只是丁等，本命蛊也不是月光蛊这样的攻击蛊虫，如何能猎杀山猪呢？”

　　“你刚刚没听到么，家老大人说了，允许团队狩猎。我们资质不行的，或者蛊虫不成的，就可以相互帮助，一起合作！到时候猎取到的猪牙，大家分一分，就可以了。”

　　“每一颗野猪獠牙就能换取十块元石，这是学堂方面鼓励我们多杀野猪，而设置的奖励啊。真正按照市价，一块元石能买二十颗野猪獠牙呢。”

　　学员们表情各异，有人欢喜有人愁，有人蓄势待发，有人呼朋引伴。甚至就连方源都隐隐动容。

　　“改变了！我明明记得，前世年中考核的内容，是采集野生蜂蜜。想不到现在却改成了猎取野猪獠牙。这就是蝴蝶效应吗？”

　　蝴蝶振动一下双翅，就能在大洋彼岸，引发一场风暴。微小的变量，能够通过层层的影响，最终酝酿成一个巨大的变化。

　　重生以来，方源做出了很多的改变，他现在自身的情形和前世已然不同。前世他早已经被方正等人甩出几条街去，今生他却顽强地站在学员的第一梯队当中。

　　前世他没有杀死贾金生，甚至连贾金生的面都没有见过。但是今生，他不仅杀了贾金生，还因此挖掘出花酒行者遗藏的更深层秘密。

　　这些改变，就像是蝴蝶振了一下翅膀，间接地开始影响周围。年中考核内容的变化，只是第一个显露出来的明显征兆罢了。

　　“我这样影响下去，会不会接下来将要发生的历史，都将变得面目全非？这样一来，我重生的优势将会受到巨大的削弱啊。”

　　方源表面沉静，心中却暗叹一口气。

　　无奈感和紧迫感同时笼罩他的心头，但他很快就调整恢复过来。

　　“不管如何，事情既然已经在发生，就无法阻止。我需要积极地改变自己，哪怕最终所有的事情都变得面目全非，也不会因为顾忌这些，而放缓自己成长的脚步！”

　　“前世我面对一无所知的未来，难道今生我就缺乏勇气了么？呵呵，纵世间荆棘一片，我亦要披荆斩棘，开出一道血路！”

　　“每颗獠牙就能换取十块元石，这价格真的很高啊。我是不是应该，将秘洞中的那堆野猪獠牙出手？若是取出那堆野猪獠牙，会不会引来怀疑？不，也许按照如今古月一族的政治格局，我公然抛出这些獠牙，兴许还能火中取栗。”

　　方源暗自摇头，此事风险有些大了。若真的抛出这些野兽獠牙，他又能得到什么呢？

　　一百多块的元石？

　　“等等，元石并不重要。也许我可以借此机会，再营造一下我的形象。”方源想到这里，眼中不由地一阵精芒闪烁。

　　他需要的是闷声发大财，低调再低调。若是被发现了花酒行者的传承之秘，他甚至可能连性命都不保。

　　但是他现在的位置，有些尴尬。

　　他处在全体同窗的对立面，亦游离在体制之外，在高层的心中，他是一个桀骜不驯的，不满不甘的，早智冰冷的丙等少年。

　　这个印象可不好，等于就是打上了不忠诚的标签。但家族需要忠诚，事实上，任何的组织都需要忠诚。

　　不论哪个世界，忠诚都是大张旗鼓宣扬的价值观之一。对家族忠诚，对国家忠诚，对领导忠诚，对爱情忠诚，对友谊忠诚等等。

　　随着方源修为越来越高，高层会越来越关注，同时在必要的时刻，家族针对方源也会采取强硬的手段。到那个时候，方源就真的被动了。

　　方源不喜欢被动，他喜欢凡事都将主动权牢牢地掌握在自己的手里。

　　因为先前一系列的事情，方源也只能是周游运作，借力打力，营造出这个印象，也是针对时事的自保之作。

　　现在自保已经没有问题，方源需要自强！

　　所以，他需要转变这个印象，让高层认为自己已经低头，加入了家族体制。但这个转变也不能太突兀，让高层疑心。

　　更关键的是，这个加入体制，不过是个表象，方源不可能真正加入，受人操控和限制。他的身上有太多的秘密。

　　他需要大量的自由空间，因此实际情况是自己仍旧是独行侠。

　　而现在的年中考核这件事情，就是一个契机。

　　“看来需要运作一番啊，首先就从待会儿的抢劫勒索开始吧。”方源眸光一定，一切都在他的谋划之中。





第七十三节 神秘的红圈标记


　　“你说方源此次勒索学员，虽然打败了方正、赤城还有漠北三人，但是却放过了他们，没有收取他们的元石？”听到侍卫的禀告，学堂长老露出了微微诧异的表情。

　　“不敢欺瞒大人，的确是这样子的。”跪在地上的侍卫立即回答道。

　　“嗯。”学堂长老不置可否，挥手道，“此事我知道了，你下去罢。”

　　“属下告退。”

　　侍卫走过，学堂家老立即陷入了沉思。

　　原本他关注此事，是担心方正得了三十块元石奖励，却被方源勒索过去。如果是这样，学堂的元石奖励根本就没有任何的意义了，干脆全部颁发给方源好了。

　　方源如果真这样做，那是学堂方面绝不允许的，学堂家老已经做了严惩方源的准备。

　　但是他没有想到的是，方源此次不仅没有打这三十块元石的主意，还主动放过了漠北、赤城还有方正三人。

　　“方源有数百块的元石在身，也许看不上这三十块元石，这可以理解。但是主送放弃勒索漠北、赤城还有方正，这是什么缘由？”

　　学堂家老思索着，皱起的眉头渐渐舒展。

　　他有些明白了。

　　漠北、赤城、方正这三人，可以说代表着家族的三大势力。方源放过这三人，意义不言而喻，是主动向这三大势力示好。这亦可以理解为，方源心理的转变，他想要对家族低头的信号。

　　“可以理解的。随着不断地修行，方源纵然有酒虫，但也足以让他更加清晰地认识到，丙等资质的不足。先前闹腾了几次，不满不甘的情绪发泄了大半之后，现在的他估计也有许多的气馁和抑郁吧。”

　　“看来族长的话还是有道理的，方源毕竟只是一个十五岁的少年，怎么能挑战得动家族的体制？他现在已经初步地接受了现世，当他找到属于自己的位置，融入家族就是必然的事情了。”

　　想到这里，学堂家老舒缓了一口气，心情不由地变得愉悦起来。

　　三天的时间，一晃而过。

　　很快，年中考核来到了。

　　“快快快，野猪被我引来了！”一个少年一边狂奔，一边焦急地大吼。

　　他的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风。就是这两圈旋风，使得他年纪轻轻，就有了超越一般凡人的速度。

　　不过，他身后冲上来的野猪，速度越来越快，和他的距离也越来越近。

　　烈日透过树林，照在野猪的身上，将它的两颗獠牙照的雪亮。

　　“野猪来了，把绳子拉紧了！”埋伏着的四位少年，猛地将隐藏在草丛中的粗麻绳拉起来，瞬间形成一道绊马索。

　　飞奔的少年，轻轻一个纵跃，跳过这道绊马索，继续朝前狂奔。

　　但是随后的野猪，却被结结实实地绊了一跤，狠狠地摔倒在地上，划出五六米的距离。

　　“哎哟！”四位少年也被绳子拖着，跟着野猪一样，摔倒在地上。

　　“上啊！”在前面飞奔的少年已经回转，大叫着。

　　倒在地上的几人，手忙脚乱地爬起来，纷纷向野猪围去。

　　……

　　咔嚓。

　　一棵小树苗，在野猪的冲撞下，直接树干断裂，树冠一头栽倒在地。

　　“好险！”古月赤城擦了擦额头的冷汗，心生余悸，“幸亏刚刚我及时地动用龙丸蛐蛐蛊，向左跳了三米远，否则这棵小树，就是我的下场啊。”

　　……

　　嗤嗤嗤！

　　月刃在空中飞舞，射在野猪的身上，造成一个又一个的细长伤口。

　　古月漠尘面色激动，双目炯炯，心神完全沉浸在了这场战斗当中。

　　半个小时之后，野猪失血过多，终于倒下了。

　　古月漠尘喘了粗气，也一屁股坐倒在地上，浑身上下都是泥土或者青色的草屑，同时还有淋漓的大汗。

　　“和活生生的野猪作战，果然和木人傀儡、草人傀儡的练习战完全不同。我花半个小时，才能杀一头野猪，不晓得其他人的情况是什么？”

　　……

　　一个隐蔽的小山岗上，临时搭了一个棚子。棚子顶着烈日的照射，顽强地投下一片阴凉的影子。

　　在棚子下，摆着几张座椅，学堂家老就端坐在主位上。在他的身边，坐着的都是家老。还有几位蛊师，站在他们的身后。

　　在棚子的周围的树林中，也隐蔽着一些蛊师。

　　这时，前方的树林忽然一阵异常的骚动。

　　嗖。

　　一位蛊师身形如影，从林中破出，快速奔来，然后跪倒在棚子外。

　　“情况如何了？”学堂家老问他。

　　“启禀家老大人，目前为止，学员们还没有任何的伤亡。”蛊师连忙答道。

　　“不错，不错。”

　　“年中考核已经过了一个上午，居然还没有人受伤。这情形在往年并不多见。”

　　“看来，还是学堂家老你教导有方啊。”

　　其他的几位家老听到这话，都满意地点点头，交口称赞。

　　学堂家老微微摇了摇头，他知道原因。这都是方源横空登场，勒索同窗，使得这届学员都苦练过基础拳脚，因此才有如今的现象。

　　他看着跪在地上的这名蛊师，继续问道：“那么到如今为止，哪几位的成绩比较不错的？”

　　那蛊师立即答道：“禀告大人，目前为止，古月方源、方正、漠北、赤城这四人名列前茅。其中赤城已经杀了三头野猪，方正、漠北斩了五头，方源最多，已经有八头的斩获。”

　　“哦？想不到是这方源暂时领先！”

　　“历届以来，甲等乙等学员，居然被一个丙等压着，这样的情况还是极少见的。”

　　“他不是有酒虫吗，也就是说他有达到高阶的青铜真元，能有这样的成绩，也可以理解。”

　　“我相信接下来，方正、漠北、赤城这三人定会超过他。虽然他有酒虫，但是真元的恢复速度，还远远不是甲等、乙等学员的对手。”

　　其他家老们议论起来。

　　“你下去罢。”学堂家老则对跪在地上的蛊师挥手，“叮嘱其他人，一定要做好防护工作。尤其是方正、赤城、漠北这三人的安全，需要严格的注意！”

　　“是，大人。”蛊师退了下去。

　　这种野外战斗，对于大多数学员们来讲，真的是第一次。因此具有风险，家族中自然早有安排。数十位二阶蛊师，此刻都隐藏在山林之中，监控着整个考核的安全进行。同时几位三转修为的家老，也都坐镇在这里，随时准备应对突发情况。

　　火热的太阳从最高空，缓缓地落下，此时已经接近西北的群山。

　　晚霞是一片片燃烧着的云朵，这是太阳最后流淌出来的热情。

　　余晖照在山林当中，又一头野猪倒在了地上。

　　“第二十三头了。”方源心中算计着，然后蹲下身，动作熟稔地将一对獠牙剥离到手。

　　他的背后背着一个袋子，袋中已经装了不少的野猪牙。

　　同时，他还有另一个袋子，装着前些时候自己暗自杀猪得到的獠牙。这些獠牙原本存储在石缝秘洞当中，被方源在前天晚上秘密取出，装在袋子里，埋藏在一处隐蔽的地方。

　　“我熟知地形和山猪的分布情况，同时有高阶真元催动月光蛊，还搭配了小光蛊。其他人猎猪的效率，一定没有我高。单凭我背后的这个袋子，我就能稳获第一。不知道待会，我再拿出另一个袋子，其他人会是一副怎样的表情呢？呵呵。”

　　方源抬头望了一眼天色，是该去将另一个袋子取出来了。

　　想到这里，他的脑海中，顿时浮现出一张地图。

　　这些天，他已经将兽皮地图都记在了脑子里。方源十分清楚自己现在的位置，只要往左拐，顺着一道山溪行进一刻钟，就能到达埋藏袋子的地点。

　　但是他刚刚要动身，忽然犹豫了一下。

　　“依我现在的位置，距离最近的一个红圈标志，只有五六百米远。机会难得，我是不是该去那里看看？”

　　此念一动，就一发不可收拾。

　　反正已经赢定了，方源还有一段比较充裕的时间。

　　“那张兽皮地图有三个红圈的标记，这三个地方对王老汉来讲，非常重要。也是我唯一猜测不到含义的地图标记，不知道是什么意思。看看去！”

　　方源自然知道，考核当中会有蛊师在暗中监控，但是他正需要如此的证人。

　　当即，他就装作一副要继续猎杀山猪的样子，向山林深处行去。

　　半刻钟后，他到达了地图上红圈标注的地点。

　　一座树屋，隐蔽在一棵巨树的繁盛枝叶中，若不仔细观察，还真察觉不出来。

　　“这是王老汉狩猎时的临时居住点么？”方源皱起眉头，心中不由地升腾起一股疑虑。

　　他爬进了树屋。

　　当他看到树屋中的景象时，他脸色骤变！





第七十四节 智窥迷雾现杀机


　　树屋的空间并不大，里面的东西却很多，一眼望去显得杂乱无比。

　　中央的地板上，铺着一张暗黄色的厚实毛毯。

　　屋内靠着墙壁，是一个烧木柴的铁炉子，炉子上还架着一个铜水壶。炉子中有着黑色的灰，旁边则是一小堆未烧的干柴。

　　别看是夏天，在这山中的夜晚，照样阴冷。铁炉子虽然小，升上火，就能保持整个树屋的温暖。

　　树屋开着两扇窗户，两三根麻绳绕着一侧窗户的外沿，横穿树屋，然后固定在另一侧窗户的外沿。

　　麻绳上则担着几件破旧的衣服，衣服上打着补丁，明显是成人的衣服，还带着一些水气，没有彻底晾干。

　　落日的余晖透过窗户，映照在树屋中。

　　树屋内光线昏暗，墙角边上的铁斧、猎刀的把柄上，都缠着兽皮。刀刃上还有暗红的血迹。

　　在另一处的墙上，贴着一张竹纸，一把匕首正插在中央。

　　竹纸上画着一个少年的脸，赫然就是方源的面目！

　　这一切都在表明，在最近一段时间，有一个人来到这处隐蔽的小树屋中，隐居生活着。这个人的目的，显而易见，就是竹纸上画着的方源。

　　纸上插着的一把匕首，将他的险恶意图，表达得淋漓尽致！

　　这样的场景，由不得当事人方源不动容。

　　“这个人想要干什么，为什么针对我？不，也许不是我，而是方正。”方源脑海中思绪剧烈翻腾。

　　方正是甲等资质，古月一族三年中唯一的一位甲等天才，是古月一族的希望。若真能培养出来，就是下一代的家族旗帜。

　　但是培养总需要一个过程。

　　在这个过程中，有天灾，更有人祸。

　　天灾且不去谈它，关键是人祸。众所周知，青茅山不是只有古月山寨一家，而是还有着白家寨、熊家寨。这两股势力绝对不会乐意看到，传统霸主古月一族中顺利培养出一位甲等天才。

　　因此，派遣刺客暗杀，是常有的事情。

　　这个世界上，天才少，能顺利成长的更是少之又少。

　　甲等资质的蛊师，不是没有。三年以前，古月一族就出现过。在更早的年代，也屡次涌现过。

　　但是青茅山上三大山寨，在这些年加起来，甲等天才只培养出一位，那就是白家寨的白凝冰，如今已经是三转修为。

　　单单这个现象，就足以说明许多的东西了。

　　“这个人，是白家寨，还是熊家寨的？现在就要开始抹杀古月方正了么？”方源皱起眉头，盯着木墙上的肖像。

　　“但为什么，王老汉的兽皮地图上，会有这个树屋的标记？难道王老汉是其他势力私下发展出来的一条暗线？不对，这个人是针对我来的！”

　　方源眼中猛地绽放出一抹厉芒。

　　这一刻，他回想到了很多的画面。

　　第一次，在陷阱旁边，他听到那四位年轻猎手的对话——

　　一个猎手说：“王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”

　　王二却道：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”

　　第二次，是自己动手之后，王二的异常镇定。他弯弓搭箭，直指方源。而其他三人则已经在求饶了。

　　第三次，是方源问话。

　　“我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”

　　有个猎手答道：“王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”

　　“我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”

　　另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”

　　王老汉一家，搬出村子，离群索居……

　　大儿子王二，在三年前打猎，死在了山上……

　　王大的媳妇，想要改嫁，被王老汉逼死，得了一个贞节牌坊……

　　王老汉将向其请教狩猎经验的年轻人都赶走……

　　王老汉一心隐瞒兽皮地图，在交给方源的竹纸上，根本就没有画这三个红圈……

　　王二年纪轻轻，面对蛊师却很镇定。同时不娶妻，心中有超越凡人层次的壮志……

　　更关键的一点，兽皮地图上标记的红圈位置，是一个隐秘的栖息地。在这里明显有人类活动的迹象。同时这个人对方源或者方正有强烈的恶意……

　　这一条条的线索，若分割开来，不容易为人察觉。但是一旦联系在一起，就蹊跷了！

　　方源越是思索，越是觉得眼前笼罩着的层层迷雾，越来越稀薄。

　　落日的余晖，透过窗户，映照在他的脸上，浓重得仿佛是一抹血色。

　　周围似乎陷入了一种死寂，背后是不是有人一直在偷窥着自己？

　　忽然间，方源双眼骤亮，视线仿佛穿透了时光，他看到了真相！

　　“王大，并没有死。”

　　这一刻，他的眼中精芒四射！

　　“不仅没有死，他还机缘巧合，成了一名魔道蛊师！”

　　凡人并不是没有修行资质，而是家族体制一直将蛊师的修行方法，严密地掌控在手中。

　　但世间的事情，从未有绝对。

　　凡人也能有修成蛊师的例子，比如在野外意外遭遇希望蛊，开了空窍。比如继承了某个力量传承，又比如得到了某个家族中人的私相传授等等。

　　但这样的蛊师，向来都不被家族所容，最多只能成为家族外围的打手。于是，并不甘心的他们，就成了独来独往的蛊师，修行条件艰辛无比，久而久之，为了争夺资源，就得烧杀抢掠，这就步入了魔道。

　　“因为某种机缘，可能性最大的是在某个蛊师尸体上，得到了一笔遗产，王大在三年前成了一名蛊师。为了掩人耳目，他放出死亡的假消息，实际上根本没有人见到过他的尸体。王老汉一家知道这件事情之后，就搬出了村子，冒着被野兽侵袭的风险而离群索居，为的就是继续掩盖这个真相。”

　　“但是其中出现了一些分歧，王大的妻子不同意，也许是想要上报古月山寨。王家就只好将这妻子杀害，又故意放出一些似真似假的小道消息。什么想要改嫁，什么逼死之类的，将真相牢牢地掩盖在这些流言蜚语之下。”

　　“王大每隔一段时间，会回家居住。王老汉就赶走那些上门求教经验的年轻人。王二和哥哥王大相处之后，对蛊师的惧怕之情渐渐消除，自然而然地生出了自己也要成为蛊师，外出闯荡的雄心壮志！”

　　“因为担心王大的行迹泄露出去，王二这么大的年纪，都没有冒然娶妻。王大并不能总在家中居住，所以王老汉在兽皮地图上画着三个红圈，这三个地方，应该都是这样的隐秘居所。狡兔三窟，王大就在这些住处轮流居住，生活在三大山寨的势力夹缝之中。”

　　这三个红圈的意义，终于到此刻明了了！

　　红色往往代表着醒目，重要，对于王老汉来讲，这是他大儿子的居所。所以方源要王老汉画地图，他没有在竹纸上画这三个红圈，为的是保护大儿子。同样也少画了一些红叉，想要报杀子之仇。

　　“也许每年的固定时间，王大都要回家居住一段时间。他回来之后，看到家人都死了。秘密打听之后，就查出了我，所以墙上用匕首钉着我的画像，就是为了找我报仇！”

　　凭借前世的经历，方源几乎可以确信，这就是真相了。

　　若是其他势力，想要暗杀方正，完全可以更隐秘一些。也不必发展王老汉这样的凡人暗线。毕竟王老汉是住在山脚下，而不是古月山寨子里。

　　“想不到我为了一张兽皮地图，惹来了一个魔道的杀手。这世间之事，真是奇妙啊。”方源情不自禁地冷笑起来。

　　他先杀王二，后杀王老汉、王家妹子，是为了更直接的得到兽皮地图。王老汉是附近村庄中第一的猎人，他的兽皮地图当然最有价值。

　　当时想着：三条凡人的性命罢了，有什么了不起的，顺手杀了就杀了。

　　这个世界上，谁都有权利活下去，谁都可以死。

　　现在没想到，居然蹦出来一个魔道蛊师！

　　对此，方源没有丝毫的后悔，反而感到庆幸。

　　如果他当时心慈手软，想要获得王家的兽皮地图，王二、王老汉、王家妹子都将是巨大的阻力。他们为了保护王大的秘密，绝对不会掏出真品。

　　王二的战力，已经能灭杀一般的一转高阶蛊师。王老汉更是老而弥辣，真正厮杀的话，比王二的威胁还要更大。

　　就算是得了真品，王老汉将详情告知王大，王大会立即得知方源的准确信息。不管他怎么处理，他在暗方源在明，主动权都牢牢地掌握在他的手中。

　　“幸亏自己一动手就杀人！不管如何，一直将局面掌控在了自己手中。这样一来，哪怕最终得不到真品，自己也没有损失，还可以再抢其他猎户的。而且干脆利落地杀了王老汉和那丫头，让这王大耗费时间搜集自己的情报。不用说了，那活下来的两个年轻猎户，一定已经被他杀人灭口了。”方源心中一片了然。

　　知情者只有几个，王大不会对江鹤动手，江鹤一死，族内就会派遣人手调查。而那两个猎户在山上失踪的话，就很好操作。江鹤为了族内关于自己的评价，也不会暴露这种事情，反而会替王大遮掩。





第七十五节 魔道的觉悟！


　　树屋中方源念头翻腾不定。

　　凭借着前世经验积累出来的智慧，方源察觉到了王大的存在。

　　那么王大的实力是如何的呢？

　　方源没有见过这个王大一面，但是单凭眼前的这些东西，就足以让他分析出很多情报来。

　　“勇气都是建立在实力的基础上的，他收集了我的资料，仍旧要向我展开报复，如此有把握，看来他的修为必定超过一转！”

　　“他这三年都辗转在这三处红圈标记的地方，在三大山寨的夹缝中艰难生存，几乎每天都要冒着被发现，被围剿的危险，这说明他没有能力独自一人外出闯荡。而独自闯荡需要的蛊师修为，至少得是三转。”

　　“这样一来，初步估计，他的修为是二转。”

　　方源双眼中闪烁着冷冽的光芒：“算算看，他三年前失踪，如今修行到二转，资质应该是丙等至乙等，空窍中的真元总量在四成至七成的范围内。”

　　“这三年来，他能够在夹缝中生存。同时能在江鹤的眼皮子底下，住进家中，他拥有的蛊虫中一定有潜行匿迹作用的。”

　　蛊师对战，最重要的就是情报。

　　方源虽然没有任何侦测类的蛊虫，但是凭借自身的经验和智慧，硬生生地将王大的修为和蛊虫，都大致地分析了出来。

　　很快，他在心中就勾勒出了一个魔道的二转蛊师，怀着家人被杀的滔天仇恨，潜伏在某处想要猎杀自己的形象。

　　“我能杀别人，别人自然也能杀我。这也没有什么。”方源不禁轻笑出声。

　　这个世界上，谁都有权利活着，谁都有机会死去。

　　杀人者，人恒杀之。

　　既然自己杀了人，也就要有被杀的准备。

　　若是就这样被杀，那么死就死吧，没有什么大不了的，也绝没有后悔。这都是自己选择的路。

　　这点，方源早已有了至深的觉悟。

　　这就是魔道的觉悟！

　　“王大想要杀我，那么现在这次年中考核，绝对是一个大好良机。平常的时候，学员们都居住在山寨当中，凭他二转修为，不可能潜入山寨，那是纯粹找死。”

　　“他也许分析到了，我会出来狩猎的可能。但是青茅山这么大，他一个人一边要隐藏行迹，一边要独自一人搜索我的踪迹，太困难了。现在的这个机会，他最有可能动手。”

　　“他是二转蛊师，而且是那种三年来都挣扎生存，过着朝不保夕的日子，锻炼出来的魔道蛊师。以我目前的战力，必然不是他的对手。但这并不代表，我没有了一丝生机。”

　　逃！

　　方源瞬间决定了这个方向。

　　为了生存没有什么可耻的，既然不能力拼，那就逃。

　　临阵突破这种事情，对于蛊师来讲，根本不可能发生。越级挑战，倒是可以，但那也是建立在蛊师手中有特殊蛊虫的基础上的。

　　方源手中有不少蛊虫，但是春秋蝉濒死沉睡，不能使用。酒虫、白豕蛊、小光蛊、月光蛊，都不是能越级挑战的底牌。

　　明知道不敌，仍旧死战，那是名为“热血”的愚蠢。就算是胜了，也不过是命运的垂青。

　　方源一生唯谨慎，哪怕是有底牌，只要是胜算小，他也会选择尽量避免交战。

　　他喜欢掌控局面，用各种手段尽量将胜率放大到极限。他最喜欢打的，就是必胜的战斗。

　　只有到了万不得已的时候，他才会冒险激战。

　　因此他常做的事情，就是欺凌弱小，掠夺资源，不断强大。强大到超越原来敌人的程度，再回来找回场子，也就是继续欺凌弱小。

　　这没有什么可耻，那些为了证明自己勇敢，而去主动挑战，冒着生命危险和强敌死磕的，才是真正的蠢货。

　　但偏偏这个价值观一直得到宣扬表彰，这是因为任何的组织，都需要个体的不断牺牲，来维护组织高层的利益。

　　只要想想就知道，生存才是一切活动的前提。

　　为了生存下来，实现心中的理想，才是一个人最大的勇敢。

　　为理想而死，那是蠢货。为理想而苟且偷生的活着，那才是勇士！

　　地球上，韩信受胯下之辱，曹操被追杀的割须断袍，越王勾践为了活下去，给仇敌尝大粪表忠心……

　　所以，去他嘛的荣耀、名誉和面子！

　　不管哪个世界的组织，都会宣扬这种价值观。越是需要牺牲的地方，就越会宣扬这个。比如军队。

　　“那么该往哪里走，才能将遭遇王大的可能减少到最小？”方源的脑海中浮现出一张地图。

　　“王大已经知道我有了兽皮地图，现在他应该潜伏在山林当中，按照地图上野猪的分布，在四处寻找我。我不能去这些地方，只有反其道而行，才能搏出一线生机。”想到这里，一个略显疯狂的撤退路线，在方源的脑海中隐约成形。

　　……

　　黄昏下的山林，树影叠叠，野草茂盛。

　　一双猩红的眼睛，隐藏在深深的阴影里。双眼中蕴含的仇恨和愤怒，简直滔滔江水都洗不净，扑不灭。

　　“方源，终于让我找到你了……”王大咬着牙齿，在肚子里撕吞咀嚼这个名字。

　　在他的目光注视之下，不远处，一位身材瘦削，脸色苍白的少年在山林中急速地奔行穿梭着。

　　仇人近在眼前，但是王大却没有动手，而是将目光隐晦地转向其他几个位置。

　　在这几个位置，都隐藏着一位监考蛊师。

　　为了防止作弊，第一时间救治伤亡等原因，附近这片区域，隐藏分散着数十位二转蛊师。还有高达三转的几位家老，在远处的山坡上坐镇。

　　王大小心翼翼地在这片山林中潜行穿梭，已经收集到了不少相关的情报。

　　“我要杀了方源，就必须先将周围的这三位蛊师都消灭掉。否则一旦现身，就会遭到阻击。或许在第一时间，就可能杀死方源，但是我也会被随后赶来的蛊师围攻杀死。”

　　“我是二转中阶的修为，体内的真元还有五成。要先发制人，先杀死这三位蛊师，很有难度。必须要在短时间之内，连续出手。否则一旦让他们发觉同伴的死亡，警惕性大增，我的行踪也就暴露了……”

　　“幽影随行蛊。”王大慢慢地闭起双眼，心中默念一声。

　　旋即，他的身体很快就化为了一团浓郁的黑暗，在树影中流淌穿行。

　　一切都悄无声息。

　　一处茂密的草丛中，古月一族的一位二转蛊师，蹲在里面，无聊地打了一声哈切。

　　“还真是无聊啊，陪着这群学弟，真像是保姆似的。”这位蛊师小声嘟囔着，丝毫没有察觉一团阴影已经笼罩住他。

　　一双瘦骨嶙峋的手，从黑暗中慢慢地伸了出来。

　　这双手苍白无比，骨节宽大，十片指甲锐利地凸出，指甲片都染了一层暗紫色，微微散发出一股腥气。

　　“这是什么味道？”古月族的蛊师抽动了一下鼻子，下意识地皱起眉头。

　　他刚要察看，但早已经晚了。

　　王大如毒蛇扑食的瞬间，闪电般出手！

　　一手捂住蛊师的鼻口。另一只手直接从背后阴狠一插。暗紫的指甲锋锐如刃，他的五指轻松地没入蛊师的身体内，抵挡他的心脏。

　　指甲上的剧毒，在一刹那的时间里，就侵蚀了心脏。并通过血液，传遍蛊师的全身。

　　蛊师浑身一紧，就再也没有了气息。

　　虽然同为二转蛊师，但是一个偷袭，有心算无心，战斗刚刚开始，就已经结束了。

　　“总共用了一成真元，还剩下四成。”王大留神了一下空窍，没有停留，再次融化为一团黑暗。

　　片刻之后，隐蔽在山石后的第二位蛊师，也惨遭王大的毒手。他的瞳孔缩成针尖大小，倒在了地上。

　　毒素在他的身体内肆虐，他很快就浑身泛紫，从鼻腔中蜿蜒流淌出两道暗紫色的血液。

　　“还剩三成真元。”王大默念一声，身形又再次化为了一团黑暗。

　　“什么人！”第三位蛊师隐蔽在一棵大树的树枝上，他在关键时刻察觉到了不对劲，在王大动手之时，猛地转身，两只手牢牢架住王大的两只毒手。

　　“该死！”王大狞笑一声，十片指甲猛地疯长起来，在瞬间伸长五厘米，插进蛊师的前臂，刺破他的皮肤。

　　小臂上流淌出的鲜血，迅速地转变成了暗紫色。

　　“这是爱生离？！”第三位蛊师看到这个情形，顿时惊骇欲绝。巨毒的紫气已经染上他的脸庞。

　　他自知身上没有抗毒的蛊虫，此次必死无疑，猛地流露出绝然之色，猛地大吼：“那就一起死吧！”

　　他张开嘴巴，猛地伸出舌头。

　　舌头上有一个月牙的印记，正是寄居着的月光蛊。

　　一道月刃闪出，正中王大的左肩，然而从他的后背穿射而出。

　　血液飚溅。

　　王大闷哼一声，身体摇晃了几下，而这蛊师却已经双眼翻白，再无一丝气息。

　　“没错，这就是爱生离……”王大在结实的树枝上，摇晃地站起来，露出一丝惨笑。

　　爱生离，号称二转蛊虫第一毒！要炼成，须得需要一转生息草、寡妇蛛、红针蝎，还有一颗爱人之心。

　　为了炼成这只蛊虫，王大亲手杀死了深爱自己的妻子，挖出了她的心！

　　“一切为了生存，只好选择力量……这就是我魔道的觉悟！”王大双目赤红，紧紧地盯着远处的少年。

　　“我放弃了爱情，只剩下亲情，你却将它剥夺！方源……”他低沉地嘶吼着，“我要让你无比后悔你所做的事情！”





第七十六节 后悔吗


　　“杀！”王大低吼一声，猛地从树梢上凌空飞扑而下。

　　眼看着就要接近仇敌，忽然三道月刃飞骤然射而来，拦截在半路上。

　　“怎么还有第四位蛊师？”王大心头猛地一沉，在半空中强行扭转身躯，险险地避过其中的两道月刃，还剩下一道，实在避免不过，正中他的左腿。

　　砰。

　　王大砸落到地上，低头看了一眼自己的左腿，左腿上一道伤口又深且长，已经是鲜血淋漓。

　　“可恶……”王大咬牙切齿，心头一动，“幽影随行蛊！”

　　瞬间，他就化为一团浓郁的黑影，速度暴涨，悄无声息地向后退去。

　　就在这时。

　　一只蛊虫凌空飞出，同时一个苍老的声音传来——

　　“闪光蛊，爆。”

　　蛊虫陡然爆炸，形成一团刺眼的白光。

　　白光让人不可逼视想，骤然出现，将昏暗的树林照的一片通明。

　　“啊！”王大发出一声惨嚎，身体所化的黑影在白光的照耀下，无所遁形，顿时又将他打回原状。

　　闪光蛊虽然只有一转，同时是消耗型蛊虫。但它正克王大的幽影随行蛊，一旦黑影被白炽闪光照射消除，二转的幽影随行蛊必须要修养三个小时，才能继续使用。

　　大自然中万物平衡，一物降一物。幽影随行蛊虽然潜行能力很强，但是弱点也很大。

　　王大被克制之后，顿时一颗心沉入了谷底。

　　这第四个蛊师显然老辣一筹，不晓得用了何种蛊虫，一直隐蔽着，实在是一个劲敌。更关键是他王二暂时使用不了幽影随行蛊，这等若是没了退路。

　　“老夫乃古月叟，小子，你若现在就束手就擒，兴许我族还能饶你一命！”一个白发银须的二转蛊师，出现在王大的视野中。

　　“绕我一命，哼，我先杀了你！”王大心知若被拖延，接下来必定会有更多的蛊师围剿过来。他必须尽快解决掉这第四个蛊师。

　　“我的真元只剩下两成，不管是报仇还是保命，先得杀了这碍事老头！”王大强振精神，扑向古月叟。

　　古月叟冷哼一声，浑身上下不管是头发，还是汗毛，瞬间疯长，纠缠，眨眼功夫就形成了一套针刺状的白雪衣甲。

　　王大看到这个变化，顿时脸色一变。这个经验老道的蛊师，就像是一只刺猬，让他王大有一种无从下手的感觉。

　　他的二转第一毒蛊爱生离，虽然毒性猛烈至极，鲜血封侯，但是却没有强攻的能力，只能作为偷袭使用。

　　王大只有爱生离和幽影随行蛊这两只蛊虫，若有一只防御性的蛊虫，他刚刚也不会直接就中了月刃。

　　“哼，你对付不了你，就先杀方源！”王大也不笨，三年来的生活，让他狡黠又狠辣。

　　他脚下飞奔，企图绕过古月叟，直攻杀死他全家的凶手。

　　“休想！”古月叟催动真元，一身的针刺发衣，顿时伸出两个发髻尖锥，螺旋一般旋转，顷刻之间，拉出五六米，向王大射去。

　　王大身形一矮，与两个雪白发刺险之又险地擦身而过。

　　他的双手上，十片指甲伸长得足有半个手掌，且紫得发黑，烟状的淡紫毒气缭绕着。

　　“死吧！”王大已经战到疯狂，狰狞大笑，他迅速接近目标。

　　在他的眼中，方源的脸上充满了惊愕和恐慌。

　　嗜血的杀机，已经充斥王大的脑海。他似乎都能听到，自己刺中方源的皮肤，后者不甘心的咽气声。

　　“休想！”

　　眼看着就要成功，忽然一个身影闪现，挡在了王大前进的路上。

　　第五个二转蛊师，从不远处赶来！

　　“竟是爱别离？”这是个中年男子，面对这王大猛烈疯狂的冲势，面色坚毅不动。

　　石皮蛊！

　　中年男子浑身真元勃发，氤氲的赤铁真元如烟雾蒸腾，他裸露在外面的双臂，顷刻间由自然的黄色皮肤转变成了灰白色。同时他的双臂像充了气的气球一样膨胀起来，成了一对粗大的石臂。

　　双方越冲越近，王大的神情疯狂而扭曲，中年蛊师则一脸深沉，伸出双臂，张开大手，向王大抓来。

　　“这么慢也想抓住我？”王大不由地露出讥讽的神情。

　　中年蛊师的双臂，已经裹了一层十分厚实的石皮，就算是他王大的指甲也不能洞穿。但是这对石臂因为太沉重，速度太慢了。王大觉得自己完全可以轻松闪避开来。

　　“是吗？碧风轮！”中年蛊师猛地低喝一声，忽然间一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，在他的石臂上环绕显现。

　　石臂速度顿时激增！

　　“怎么会……呃！”王大脸上一片惊愕，被石臂扫中，顿时横飞出去。

　　中年蛊师战斗经验十分丰富，若是刚开始就是用蜂蛊碧风轮，王大还不至于如此轻易地中招。

　　王大被沉重的石臂扫飞，跌到地面上，摔得七荤八素。中招的胸口，一阵沉闷。

　　噗。

　　他勉强爬起来，忍不住就吐出一口鲜血。

　　“还剩下半成真元，我要死了。”他又查看了一下自己的空窍，不由地惨烈一笑。看到不远处的方源，他的脸色又浮现出一抹疯狂的绝然，“临死也要拉着你陪葬！”

　　啊啊啊啊啊！

　　他不顾伤势，猛地冲杀而出。

　　“拦住他！”中年蛊师大急，他是纯粹的近战蛊师，没有远战型的蛊虫。一时间鞭长莫及。

　　那老年蛊师已经赶来，浑身白发凝成一束束手指大小的螺旋尖针，尖针如灵蛇飞窜，延展五六米之远，从后面赶上，刺穿王大的身躯。

　　但王大不管不顾，仍旧直冲出去。

　　“死吧！”他张狂地大叫着，十根指头已经长得足有半米。

　　中年蛊师急急赶上来，看到这一幕，脸色都变了，他已经来不及阻止。

　　眼看着王大就要得手，不想对面忽然爆发出一阵蓝玉之光。

　　“玉皮蛊！”在生死存亡的刺激之下，方正发出一声歇斯底里的大叫。

　　顷刻之间，他浑身皮肤都化作了一片坚实的玉皮。

　　王大十指如刀刃，向他刺来。爱别离虽然没有强攻的能力，但玉皮蛊到底是一转蛊虫，还抵挡不住王大的指甲。

　　吼！

　　老年蛊师眼看着方正就要陨落，急得大叫，双目爆睁，更多的雪发尖针喷射而出，将洞穿王大的身躯洞穿。

　　然后发针如蛇，先从王大的身后穿射到前胸，又缠绕上他的脖颈，他的双臂，他的双腿。

　　滚烫的鲜血，从王大的身躯中喷涌出来，顷刻之间，就将白发染红。

　　他浑身都缠绕了白发，就像是那头落入陷阱，被青矛竹尖插住的野猪，冲势顿止，举步维艰。

　　一股极其强烈的眩晕感袭来，王大惨笑一声，他知道死亡即将来临。

　　真是不甘心啊！

　　他的视野模糊一片，在死亡来临的这一刻，记忆中最深刻的那印象，又浮现而出。

　　“婉儿……”他情不自禁地叫出妻子的名字，一把刀执在他的手上，洞穿了妻子的身躯。

　　“为什么？”他的妻子看着王大，娇美的容颜上浮现出错愕和不解，紧紧地凝视向王大的双眼。

　　王大双眼通红，浑身颤抖，从牙关中挤出三个字：“对不起。”

　　妻子微微一笑，笑容中充满了爱，没有一点滴的恨。

　　“我明白了。”她道。

　　她想要伸出右手，在临死之前，最后一次抚摸王大的脸庞。

　　但是到了半途，她的手就落了下去。

　　杀妻夺心，炼成爱别离，从此有了力量，踏上魔道！

　　后悔吗？

　　自那以后，王大无数次的问自己。

　　后悔啊！

　　后悔得生不如死，所以他向自己发誓，一定要保护好自己仅剩下的亲人！！

　　但是。

　　但是……

　　“如果一切重来，婉儿，我还会这么做的呀……”恣意的泪水在王大赤红的双眸中，喷涌而出。

　　方正瞪着双眼，看着。浑身都闪着玉光。

　　从头到尾，他都处在深深的迷惑和惊疑当中。

　　一个陌生的蛊师疯狂地向自己冲来，一副要把自己千刀万剐的架势。但偏偏方正一点都不认识他。

　　浓郁的死亡气息，刺激得方正浑身都动弹不得，脑海中一片空白，只能下意识地全力催动玉皮蛊。

　　王大的十指刺穿了玉皮，深入一厘米，就再也不动了。

　　他死了。

　　死的时候，泪流满面！

　　“终于……结束了吗？”方正一口口喘着粗气，双眼失去了聚焦点，显得十分空洞。

　　然后一阵强烈的眩晕感冲击过来。

　　扑通。

　　他也倒在了地上。

　　爱别离，二转第一毒，虽然没有刺穿所有的玉皮，但是毒素已入体。





第七十七节 阴差阳错


　　一只如同大象一般巨大的野猪，栖息在泥坑当中。

　　它闭着双眼，半跪半躺着，一对獠牙泥垢不沾，雪亮如刃。

　　黄昏的光，映照着它的深黑毛皮。它巨大的肚子却是白色的，一起一伏，随着每一次呼吸，发出哼哼的响声。

　　野猪王！

　　方源距离它足有数百米远，但仍旧小心翼翼地在下风口行走。

　　“我现在虽然能够斩杀野猪，但是面对这头野猪王，只有逃跑的份。就算是一般的二转蛊师，也杀不了它。如果摸不清它身上的蛊虫，兴许还会阴沟翻船。”

　　像这种兽群之王，一般身上都会寄居着蛊虫。

　　在野猪王的身上，一般都是豕蛊。粉豕蛊、花豕蛊居多。除了豕蛊之外，也会有兽皮蛊，或者是刺毛虫。

　　这个世界上，存在着各种各样的蛊虫。一些蛊虫就栖息在强壮野兽的身上，和野兽之间是共生的关系。

　　当野兽遭遇到袭击之时，它身上的蛊虫也会感到危机，从而帮助野兽对抗强敌。

　　这头野猪王体型巨大，力量远超寻常山猪，方源单单对付它就绝对不是对手，更何况它身上还有一只或者多只神秘的蛊虫。

　　不过，方源此次冒险来到这里，主要目的并不是猎杀这头野猪王。而是为了尽最大可能避开王大的仇杀。

　　王大知道方源有兽皮地图，方源站在他的角度，将计就计。什么地方也不走，偏偏就往这野猪王的红叉标记地点。

　　野猪王虽然危险，但毕竟是野兽，没有人的智慧。王老汉作为一介凡人，能够探知这里，安然而退，方源为什么就不可以？

　　如此反其道而行，看似冒险，实际上生机暗藏。

　　渐行渐远，野猪王已经被方源抛在了身后。若在地图上，他的路线就是一个大圈，绕过红叉，形成一个饱满的弧度，最终到达数位家老坐镇的山坡，并在那里当场进行年中的考核评定。

　　一个小时之后，一个满身草屑，粗布衣衫被荆棘割出一条条的口子，满脚都是泥浆的少年，背着一个袋子，跋涉到这处山坡。

　　这个狼狈不堪的少年，正是方源。

　　“终于安然回来了。到了这里，有家老坐镇，安全就有了很大保障。但是也不能大意。”方源心中暗松了一口气，慢慢走上山坡。

　　山坡上搭着一个简易的棚子，数十位学员都集中在棚子附近。学堂的侍卫们正在清点学员们袋子里的猪牙数量。原本坐镇在这里的数位家老，只有学堂家老一位，其他人已经不知所踪。

　　“怎么氛围有些不对？”方源轻轻地皱起眉头，敏锐地感觉到似乎有什么重大的事情发生了。

　　当他走近棚子，便听到周围学员们的议论声。

　　“听说了吗，刚刚发生了一起暗杀，一下子死了好几个二转蛊师呢。”

　　“真的假的呀？”

　　“真的，我来得早，亲眼看到古月方正被几位家老一起抬着，急匆匆地走了。”

　　“古月方正也太倒霉了，在考核中碰到这种事情。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。对方的目标正是古月方正，他可是甲等资质啊。”

　　“不晓得他会不会死？”

　　“就算不死，也要扒层皮。说不定受了伤后，资质就降下来了。”

　　……

　　方源的脚步不仅一缓，他心中明镜似的，立即推测出了事情的大概真相。

　　“王大要对我下手，报杀亲之仇。但是我发现了树屋之后，立即改变了路线，直冲野猪王而去。王大没有料到这点，和我错过，意外地找到了方正。他的情报来源只有那几个猎户，并不知道我有一个孪生弟弟。他把方正当做我，想要杀掉，但是却被周围保护的蛊师阻止。现在的问题是——王大有没有死？”

　　方源眉头紧皱。王大成功逃脱，王大被俘虏，王大被击杀，这三种情况都将影响到他接下来的计划和安排。

　　想了一想，方源还是决定，先按照原计划行事。

　　学堂家老的脸色很难看，方正居然遭到了暗杀。在没有任何的线索情况下，他绝不会料到方正是替方源挡了灾祸，而是直接联想到了白家寨和熊家寨！

　　方正是古月山寨三年来唯一的甲等天才，白家寨和熊家寨自然不会坐视他的成长。派来蛊师展开暗杀，提前将其扼杀在萌芽状态，这十分正常。

　　就算是古月山寨，也在做这样的事情。秘密派遣蛊师，暗中打击猎杀其他两个山寨中的天才学员。

　　“那暗杀者已经被当场击杀，不知道方正的伤势如何？”学堂家老心中记挂着。这时，侍卫奉上了一张纸。

　　学堂家老接过纸张，心不在焉地宣读道：“此次年中考核，成绩如下……古月赤城十六颗野猪牙，古月漠北十四颗野猪牙……”

　　周围学员们的注意力这才被牵扯过来。

　　成绩一目了然。

　　丁等学员们，虽然共同合作，但是也只能斩获三四颗的野猪牙。丙等、乙等的学员，则大多是八九颗。超过十颗猪牙，就是优秀的成绩了。

　　最好的是古月赤城，达到十六颗。其次就是古月漠北，至于方正，有十颗。

　　古月赤城一脸得色，他这次走了运，碰到了两只野猪对战，因此渔翁得利。

　　古月漠北则很是不忿，竟然让古月赤城压了一头。

　　学堂家老接着宣布道：“下面我宣布，此次考核第一就是……”

　　“慢着！”方源这时越众而出。

　　“方源，你迟到了。考核已经结束了一个小时，按照规定，你所斩获的野猪牙，将少计算四颗，作为惩罚。”古月赤城立即叫道。

　　方源并不理他，将背后的袋子解开口，然后抓住袋子底部，当众倒悬。

　　哗。

　　数十颗白花花的野猪牙，很快就在他的脚边堆成了一堆。

　　“这！”赤城霎时间张大了嘴巴。

　　漠北等人看得眼珠子都是一瞪。

　　“怎么会有这么多？这也太多了！”学堂家老看向方源，神情带着一丝惊疑，“方源，这都是你猎的？”

　　方源抱拳，答道：“只亲手猎了十多颗。但是意外发现了一个袋子，可能是猎户藏起来的吧。里面有许多野猪牙。我想了一下，年中考核是让我们在一天之内，尽可能多的独自一人获取野猪牙。并没有明文规定必须斩杀野猪，所以就带了来。”

　　此言一出，全场顿时一片嘈杂。

　　“怎么可以这样？”

　　“这运气也太好了吧！”

　　“这也太假了，会不会是漏题了，然后作弊？”

　　学堂家老紧紧地盯着方源，看了好一会儿，这才宣布道：“此次考核，方源第一。”

　　……

　　家主阁中气氛相当的凝重。

　　古月博坐在主位上，其余十多位家老，则依次坐在两排，他们的脸上都压抑着愤怒。

　　“古月药姬，你是我们家族的第一治疗蛊师，我问你方正的情况如何了？”族长古月博问向其中一个家老。

　　古月药姬是一个老太婆，佝偻着背，满脸的皱纹如树皮一般。

　　她咳嗽了两声，缓缓地道：“启禀族长，目前情况已经稳定。方正没有性命之忧，只是还在昏睡当中。他的资质，也没有因此下降。”

　　“没有下降就好。”古月博舒了一口长气，又问左边的刑堂家老，“刺客的情况查出来了吗？”

　　刑堂家老没有古月药姬的资格老，立即从座位上站起来，微微低头道：“查出来了，三十五岁，男性，身份未知，疑为魔道蛊师，拥有两只蛊虫。一只幽影虫，一只爱别离。”

　　古月博点点头：“看来是个刺客，爱别离……二转第一毒啊。能杀了我族的三位蛊师，也不奇怪了。”

　　“族长，这件事情还要查吗！不是白家寨，就是熊家寨搞得鬼！”古月赤练大叫一声，双眼都似乎要喷火。

　　“幽影虫、爱别离……这不像白家寨、熊家寨秘密培养出来的暗子。也许是外来的魔道蛊师，想要依附山寨，受到指示之后，为表忠心，就来刺杀方正。不管如何，反正对这事，其他两个山寨绝对脱不了干系。”古月漠尘冷声接道。

　　这两个当权家老，虽然平时不和，但是一旦外敌出现，他们都会抛弃各自的成见，紧密地团结在一起。

　　古月博点点头，他自己也是这么认为的。

　　王大消失了整整三年，音讯全无，在村民们心中早就死了，因此身份成迷。

　　古月高层没人知道这点，他们平时也不会关心一个农奴的死亡。所有人都将目光集中在了白家寨和熊家寨的身上。

　　这时学堂家老，走了进来。

　　“族长大人……”他带着一脸忧色，刚刚开口，古月博就答道：“学堂家老，你无须担心，方正并无大碍，资质仍旧是甲等。”

　　学堂家老顿时脸色一松。

　　“对了，其他学员都还安全么？此次考核他们的成绩如何，方正是第几？”古月博又顺口问道。

　　学堂家老如实回答，当他说到方源因为意外地捡到一袋野猪牙，而得了第一时，古月博目光一闪。

　　堂中也是一静，各个家老似有所觉，不动声色地暗暗观察周围，原本紧张忿恨的氛围也变得有些微妙起来。





第七十八节 不出算计收获丰


　　厅堂中，族长古月博面无表情，双眼深邃，高居在主位。

　　其余的十多位家老，则各自端坐着，眼观鼻鼻观心，只用眼角的余光隐晦地扫视左右，企图从周围人的表情上分辨出些线索。

　　气氛一下子微妙起来。

　　“方源能夺得第一，其中蕴藏的深意绝不简单。他居然说途中捡到一个藏着野猪牙的袋子，这话也太假了。”

　　“这袋子只可能是有人暗中准备好的，单靠方源一个人是不可能完成的事情。也就是说，有人暗中帮助方源。”

　　“此届的年中考核，不同以往。因为要调动数十位二转蛊师，监视考察，所以这个考核内容，不仅学堂家老知道，家族中的许多其他家老都知道。”

　　“要提前安排好这个袋子，也只有在场的诸位家老，甚至可能直接就是族长！”

　　家老们各个年老成精，在政坛上摸爬滚打多年，立即就想到了很多东西。

　　方正是甲等资质，若真培养到四转，那是什么？

　　那就是下一代的族长！

　　方源是方正的哥哥，虽然只有丙等资质，但单靠这点血脉亲缘，就有投资的价值！

　　对于族长古月博来讲，若是暗助方源，将其纳入自己体系，将来对方正来讲，也是一个很好的维系纽带。

　　对于家老们来讲，方正是这些年唯一的甲等天才，已经归入族长一脉。若真培养起来，族长一脉必然越加强势。若是家老们将方源收为己用，利用这层血缘关系，将来应对方正也是个极为好用的棋子。

　　所以，在这厅堂中坐着的十多人，都有帮助方源的动机。

　　但是会是哪一个人呢？

　　古月赤练沉思着：“我没有招揽方源，会是谁暗中帮助他？是漠尘那老家伙么，有些可能。虽然方源杀了他家的家奴，但家奴算什么，就算全死光了也不心疼。族长更有可能，他收容了古月方正，再将古月方源拉过去，这样对方正的掌控力就大了！只是……过往惯例，都是年末拉拢收纳，如今年中就动手，这是坏了规矩啊。”

　　“也不算坏了规矩，但此举的确是打了擦边球。是谁这么看好方源，比我还看好他？”古月漠尘也在思索。

　　事实上，方源杀死高碗，碎尸送礼之后，他就对方源刮目相看，也有些招揽的心思。

　　但是这种招揽的行径，一般都发生在年末，学员们从学堂毕业之时。

　　方源被人提前招揽，这让古月漠尘也有一丝的猝不及防。

　　古月博的目光，则主要集中在古月漠尘和古月赤练这两个当权家老的脸上。

　　这位族长想得更多，更深一些。

　　方源明目张胆地撒了一个谎言，从而赢得了第一。这行为有一种肆无忌惮的意味，更是一个对外发出的讯号，就是要让你们看出来——方源我罩了！被我提前收容了，你们最好不要动他。

　　那这个人会是谁呢？

　　古月家族中，政治格局是三足鼎立。除了族长之外，就是古月赤练代表的赤脉，古月漠尘代表的漠脉。

　　古月博心知肚明，自己没有招揽方源的举止。那么最大的嫌疑人，就是古月赤练和古月漠尘。

　　“这两个老家伙，演技越来越高了。单看神情，真的看不出来。难道不是他们，而是其他的小势力？”

　　古月博不着痕迹地观察着，揣测着。他并不知道，其他家老和他一样，也在如此观测着、怀疑着、揣摩着。

　　学堂家老也在揣测，但是他一直保持中立，游离于政治斗争之外，因此他的思想却简单多了：“原来方源被某一个家老招揽，难怪他在勒索时，主动放过了方正、漠北和赤城。估计招揽他的不是族长，就是赤练或者漠尘家老。这是好事啊！这说明他已经认清了现实，初步融入了家族。不管怎么样，他都是家族的一份子。将来完全融入进去，会甘愿为家族的奉献一生的！”

　　沉默了片刻，古月博见也看不出什么端倪，只好开口道：“来而不往非礼也，对方居然现在就开始针对方正，我们古月一族也不是好欺负的，必须还以颜色！暗堂家老，这件事情你先计划一下，然后汇报我。”

　　“遵命，族长大人。”暗堂家老立即点头应承下来。

　　“至于古月方正，我担心他遭逢这样的变故，心灵受到打击。他是甲等资质，对我族来讲，意义不需再说。从今以后，我将单独辅导他。”古月博又道。

　　没有家老提出什么反对意见。

　　其实很多人都知道，族长早就暗中给古月方正开小灶了。现在把这事提出来，虽然有违公平的原则，但是理由充足，家老们也不好阻止。

　　“至于古月方源……”古月博故意拖长了音调。

　　霎时间，全体家老都竖起了耳朵，难道就是族长暗中出手帮助方源的么？

　　古月博扫视一圈，他也在观察周围家老们的神色。但他注定失望了。

　　于是，他只好继续道：“他能以丙等资质，夺得第一，很不容易。我就以个人名义，奖励他三十块元石。学堂家老，你带一句话给他，让他好好努力。”

　　“是，族长大人。”学堂家老躬身领命。

　　“三十块元石，这个不痛不痒的奖励，算是什么意思？”家老们都皱起了眉头。

　　“不管是谁暗中吸纳了方源，这三十块元石，就是我善意的信号。毕竟古月之外，还有白家寨、熊家寨啊。”古月博心中叹着。

　　方正被刺，是外敌。方源作弊，是内斗。

　　对付外敌自然要用强硬的手段反击，对于内斗，族长古月博则以怀柔为主，为的就是避免内斗太多，引发家族整体实力的下降。

　　“好了，这事情就先这样处理吧。大家都退下，好好主持手中的工作，家族的兴盛和各位的表现是分不开的。”古月博挥了挥手。

　　“是，族长大人。那我等告退了。”

　　家老们陆续走出，几个呼吸之后，厅堂中只剩下古月博一人。

　　他深深地叹了一口气，用手指揉捏着自己的两个太阳穴。

　　身为族长，算是古月一族权位最高的第一人了，但是他并不轻松，需要协调多方利益。更不能随心所欲，族中的势力盘根错节，一代传承一代，都有悠久历史，掣肘颇多。

　　对外，他要面对行事蛮横的熊家寨，渐渐崛起的白家寨。

　　对内，他要处理族内复杂的政治斗争。他虽是中年，但已经双鬓花白。

　　“担当族长的这些年，虽然资源充足，但是修为却进展缓慢，心神已经被繁芜的家族事务拖累了。有时候，真想当一名独行侠啊，自由自在，一身轻松。没有了负担，自然步履轻快，也许我还能在修行的道路上走得更远。”

　　古月博心中叹息一声。

　　只要入了家族体制，身上就有责任，有了责任就不轻松，再也不能一心一意进行修行。

　　但反过来讲，不入家族体制，那家族的资源就不会供应。没有资源供应，独行的蛊师修行也会举步维艰。

　　这就形成了矛盾，一个怪圈。

　　就是这个怪圈，不知道禁锢了多少人的前途，埋没了多少人的才华和天赋！

　　王大死了。

　　三天之后，方源得到了这个消息。

　　于此同时，他还从江鹤那里打听到，那两个年轻猎人果然也在上山狩猎的时候，失踪了。至于那个被方源斩断右手的猎手，也因为抑郁，在家中“自杀”了。

　　江鹤说这话的时候，看着方源的目光十分意味深长。他后来见过了王大的尸体，自然就认出了他的身份。

　　但是他不敢说出王大的真实身份。

　　他是驻村的蛊师，担负着责任。只要是入了体制，不管位置高低，都有责任。

　　王大成为魔道蛊师三年多，他身为驻村蛊师却一直不察，真要追究下来，就是他履历的一大污点，在家族中几乎前途就毁了。

　　那三个年轻猎手蹊跷的死，他也尽全力压下来。

　　“方源，咱们都是熟人了，今后到我表弟江牙店铺里买东西，一律五折！”某一次，江鹤对方源如此道。

　　其他人都死了，知道这件事情真相的只有他和方源两人。但这事如果揭露出来，对方源来讲，没有太大影响。

　　因为他只是杀了三个农奴罢了，就算杀三十个，族中也不会追究，顶多是做一些“十几块元石”之类的象征性惩罚。

　　江鹤主动的贿赂，方源自然来者不拒。对他方源来讲，这事情从头到尾都充满了意外和惊险，但好在结果不错。

　　此事之后，在家族中毫无根基的方源，得到了半个盟友，还有一个并不存在的靠山。

　　就是这个神秘的靠山，让方源的身上披上了第二层保护伞。当他将来渐渐地不再显得弱小的时候，这个保护伞将起到关键性的作用，至少能支撑着他修行到二转，而不引来太大的打压。

　　现如今，他可以明显地感觉到，学堂家老对于自己态度的缓和。

　　十几天一晃而过。

　　在古月方正、古月漠北之后，方源几乎和赤城同时，顺利地晋升到一转高阶。

　　虽然抢劫勒索仍然在继续，但他从此不再抢方正、漠北和赤城三人的元石，他越来越低调，自身的实力也在以超越前世数倍的速度，快速增长着。





第七十九节 突破遗藏第六蛊


　　时间如白驹过隙，夏去秋来。

　　甬道中，方源再一次站在堵路的巨石面前。

　　因为天气渐冷，他穿起了长袖的朴素衣衫。但他身材已经不再像几个月前，那般的消瘦了。

　　他的胸膛、双臂、双腿、腹部，都有了明显的肌肉群。

　　这些肌肉并不向石块那样凸出，而是呈现一种流线型，搭配方源渐渐长高的身躯，以及白皙的肌肤，让人看了有一种青春的，充满活力的感觉。

　　“从三天前开始，白豕蛊已经再也不能增强我的力量了。也就是说，我已经有了一猪之力，算是达到了花酒行者的目标。今天，就再推推这块圆石！”

　　方源眼中精芒一闪，右腿往前一踏，左腿在后，就形成一个弓步。

　　他双手搭在圆石的表面，深吸了一口气，猛地用力。

　　巨石在他双手的推动下，先是极缓慢地挪动，然后徐徐开动，最终渐渐地向前滚动。

　　被巨石挡住的路，是一个斜向上的甬道。被花酒行者加工成圆球状的圆石，最适合滚动。恐怕这也是他的用意，就是想要继承者把圆石推动，并且滚上去。

　　“十步、二十步、三十步……”方源一边一步步向前推动，一边在心中默默计算着，“我上个星期，推了四十五步，就体力不继，只好放弃。这一次，不知道能推出多远？”

　　四十步、四十五步……

　　片刻之后，方源突破了原来的记录。但他也累得够呛。

　　四十六步、四十七步……

　　方源明显地感觉到，到了这一步，自身的体力，已经所剩无几了。

　　四十八、四十九步……

　　他奋起余力，又前行了两步。终于走不动了，他浑身都是大汗。用肩膀和腿抵着圆石后，他狠狠地喘了几口粗气。

　　“要不要放弃？”方源忍不住这样想。这是个斜向上的甬道，他回去的途中，也得消耗不少体力。毕竟圆石还要滚下来，在这个过程中，他还要抵着。

　　若直接放手飞奔，圆石会越滚越快，他可不想躲闪不及，被圆石压成一滩肉泥。

　　但想了想后，方源又觉得有些不甘心，再推几步吧。

　　第五十步。

　　他忽然感到，来自巨石的压力骤然一轻。原来巨石已经滚上了一个平面台阶。

　　方源再推几步，绕过巨石，他发现自己来到了一个密室。

　　这个密室，和石缝秘洞差不多大小。方源暂且将其命名第二密室。

　　密室中空无一物，四壁亦都是奇怪的赤红泥土，发着昏暗红光。在密室的另一边，是一扇粗陋的灰色石门。应该是花酒行者仓促之下的作品。

　　方源休息了一会儿，并没有立即就推开石门，而是又有新发现。

　　他发现石门前的一块地面，看上去湿漉漉的。

　　“难道说……”方源脑海中顿时浮现出一个念头。他蹲下身子，伸出双手，拨开松软又潮湿的泥土。

　　第二朵地藏花！

　　方源朗声一笑，小心翼翼地拨开花瓣，取出浸泡在黄金花液中的蛊虫。

　　真元一催，顷刻间就炼化了。

　　这是一只玉皮蛊，它外形如臭虫，又扁又宽，头很小，淡绿的身体呈现椭圆形状，散发着一层玉色光晕。

　　“我得了白豕蛊后，还在琢磨，从哪里再弄一只玉皮蛊，这样一来，才能合炼晋升成白玉蛊。想不到花酒行者已经为我准备好了。”方源心思电转，思索着这只玉皮蛊带来的影响。

　　这已经是方源的第六只蛊虫。

　　先前他虽然有五只蛊虫，但是没有一只能用于防御。有了玉皮蛊，他总算填补了防御上的漏洞。

　　有时候，防御往往又意味着进攻。

　　这不难理解，就拿方源本身来讲，他通过白豕蛊，力量上涨到一猪之力。按理说这样的力量，能让他一拳就捣碎质地较为松软的石块，但是方源从未有这么做过。

　　因为他知道自己防御力不够，一拳下去，石块会碎，但他的拳头也会血肉模糊。

　　现在有了玉皮蛊的防御，他就能充分地发挥出力量上的长处。

　　当然，影响有好的一面，也有糟糕的一面。

　　玉皮蛊价值高，防御性能在一转蛊虫中属于佼佼者，但它并不容易喂养，它每十天就要吞食二两的玉石。

　　玉石市价较为贵重，且不去谈，关键是来源问题。

　　方正也有一只玉皮蛊，但他有族长在背后支撑，供给他玉石。方源要获取玉石，只有购买，但这太容易露出马脚了。

　　“本来喂养白豕蛊，需要我定时斩杀野猪，这已经比较麻烦了。如今有了这玉皮蛊，难道叫我到处去挖矿么？”方源苦笑一声，一个新的问题摆在了他的面前。

　　将玉皮蛊收好，暂时温养在体内空窍当中，方源便缓缓地推开石门。

　　石门沉重，方源若是没有白豕蛊增强力量，必定推之不动。但是现在，在方源双手轻推之下，这扇石门缓慢地打开来。

　　门外的景象展现在方源的面前，他的视野陡然间一扩！

　　此处不再是狭小的甬道，或者是密洞，而是一片宽敞的地下石林。

　　方源稍微目测，仅仅是初步估算，就得出这片地下石林的面积，至少有三十多亩！在地球上，一个标准的足球场，也不过十一亩。

　　“我现在应该身处在青茅山山内，这处空间，应该是自然形成的。”方源仰望周围石壁。

　　这处空间的石壁均高十六米以上，顶上自然也是石壁。

　　从顶壁上，往下垂下一根根巨大的暗红石柱。每一根石柱都散发着微微的红光，周围的石壁也是如此，就如同甬道和秘洞一样，空间中光线虽然暗淡，但足以让方源看清一些东西。

　　方源一眼望去，一根根的石柱，就像是倒长的大树，剔除了分枝，只剩下孤独的树干。

　　石柱的表面，并不光滑，充斥着一个又一个的黑色幽深的小洞。无数的石柱上大下小，垂下来，形成一片倒置的山内石林。

　　大自然就是这样的鬼斧神工。

　　方源见多识广，也不惊奇，只是双目紧紧地盯着石柱上的这些黑洞，眉头越皱越紧。

　　他有一些明白花酒行者布置玉皮蛊的意图了。

　　“如果我所料没错的话……”方源右手一翻，射出一道月刃。

　　幽蓝的月刃，在空中划出一道笔直的光线，精准无比地射入石柱上的一个黑洞当中。

　　黑洞中顿时传来尖锐而又恼怒的叫声。

　　嗖的一声，一只灰色的猴子从洞中飞奔而出，骤然扑向方源。

　　嗤嗤嗤。

　　方源连射三道月刃。

　　猴子在空中无法借力，但是尾巴灵活至极，连连甩动，竟然带动身躯在半空中翻腾。避开了两道月刃后，终于被第三道月刃击中，扑通一声，倒在地上，没了气息。

　　它死了，竟不流一滴血。

　　只见灰色的身躯忽然石化，在顷刻之间，就从血肉之躯变成了一个石猴雕像。

　　雕像的姿势，脸上的神情，一如猴子死之前，摔到在地上的模样，惟妙惟肖。

　　两个呼吸之后，石猴表面发出咔崩的脆响，裂纹由内而外迅速布满它的全身，然后跨啦一声，从完整的形状，碎裂成一块块的小石头块儿。

　　“果然是地下兽群玉眼石猴。”方源走近蹲下，拨开碎石堆，从中取出两个碧绿的圆珠。这两颗圆珠，就是玉眼石猴的两颗眼珠子。

　　这种奇特的生物死后，浑身都会化为灰色碎石，只有一对眼珠子，会形成两颗翠玉圆珠。每颗玉珠都十分沉重，至少重达一两。

　　这就意味着，只要斩杀玉眼石猴，玉皮蛊的食物问题就能得到解决。

　　“但是我不仅需要喂养玉皮蛊，还需要继续继承花酒行者的传承啊。花酒行者传承的下一步线索，应该就在这石林的某处吧。”

　　方源皱紧了眉头，这事情麻烦。

　　他尝试着前进几步，一对目光密切关注着石柱。

　　走到第七步的时候，离他最近的一根石柱上，密密麻麻的石洞里头，渐渐亮起了一对对绿莹莹的眼珠子。

　　顿时，一滴冷汗从方源的额头流下来。

　　他赶紧缩回脚，小黑洞中无数绿莹莹的眼珠子，又暗淡了下去。

　　很显然，每一对眼珠子，就代表着一只玉眼石猴。

　　玉眼石猴灵巧无比，方源斩杀了一头，就先后用了四记月刃。

　　一根石柱上，至少栖息着上百只的玉眼石猴。而整片石林，不知道有多少只这样的猴子了。

　　以方源目前的实力，遭到四只猴子的围攻，就要饮恨身死。若是算上玉皮蛊的防御，方源独自一人，最多能和十二头玉眼石猴周旋。

　　不过幸好这些猴子，平时都在黑洞中沉睡，饿了渴了就啃身边的石头。石柱既是它们的家，又是它们的食物。除非接近它们到十米以内，或者主动招惹，它们是不会出来的。

　　用地球上的话讲，就是一群宅猴。





第八十节 战力大涨


　　秋风萧瑟，红叶飘零。

　　野草枯黄，树枝上挂着通红或者橙黄的颗颗野果。

　　“哼吼！”黑色的野猪，身上的鬃毛直竖起来，四蹄在地上狂奔。

　　山上的地面，积了一层厚厚的落叶。

　　野猪冲撞而来，夹裹着一股风，落叶就在它身后飞舞。

　　方源静静地站立着，看着野猪越来越近，脸上一片冷酷。

　　杀！

　　他忽然向前一大步跨出，然后双腿轮番迈步，竟然不闪不躲，悍然冲向野猪。

　　野猪的两颗雪白獠牙，刺破空气，杀机腾腾。

　　方源侧身让过獠牙，沉肩猛撞野猪的脑袋。

　　在即将相撞的时候，方源肩膀处闪过一道淡绿色的玉光。

　　玉皮蛊！

　　砰。

　　一声闷响，两者狠狠地撞在一起。

　　方源连续后退三步，野猪则后退一步。

　　真算起来，双方的力量，还是方源大一些。但是方源两条腿奔驰，不及野猪四蹄的支撑力道，同时野猪的重心比方源要低沉稳重得多。

　　不过野猪被方源狠狠地撞上头部，虽然仍旧站着，但是肥厚的身躯已经在摇晃。

　　方源喝了一声，再次冲了上去，左手摁住野猪的獠牙，右拳高高举起，淡绿色的玉光形成一个薄薄的光膜，笼罩在拳头表面。

　　砰。

　　拳头狠狠砸下，野猪立即发生一声痛叫，开始极力挣扎。

　　方源左臂肌肉鼓动，青筋暴起，如一根根蚯蚓盘绕，死死地制住野猪。

　　同时，他的右拳不断地高高举起，然后重重落下。

　　砰砰砰。

　　拳头每击打在野猪的头部，拳头上翠绿的玉光就爆闪一次。

　　野猪被拳头砸得七荤八素，挣扎的力道越来越小。

　　“最后一击！”方源双眼中电芒一闪，他舒展开上身，右臂伸直，举到最高处，然后屈起右肘，轰然砸下。

　　绿色的玉光紧紧地贴在方源的右肘上，随着方源的动作，在半空中划出一片绿影。

　　砰！

　　方源单膝跪地，手肘凶狠地砸碎了野猪的头骨。野猪连最后一声惨叫都没有来得及发出，骤然静止下来。

　　一颗猪头完全变形，断裂的白色头骨刺破黑皮，裸露出来。鲜血和脑浆缓缓流淌而出，在凋零的层层落叶上，渲染出一片绚烂的猩红之色。

　　一阵萧瑟的秋风吹来。

　　卷起几片落叶，吹散猪血的热气。

　　“生，当如夏花之绚烂。死，当如秋叶之精美。”方源口中喃喃，欣赏着这幅画面。

　　生者浓烈灿烂，死者凄冷静寂。

　　一生一死之间，充满了多么强烈的对比，彰显了自然的残酷，以及生命的精彩。

　　“不管哪个世界，胜利者灿烂绚丽，而失败者落灰败凄冷。胜败之别，对我而言就是生死之别。因为行走魔道，一旦失败，往往就是死亡。”

　　方源直接靠着猪尸，盘坐在地。他放出白豕蛊，让它吞食猪肉，又分出心神沉入到体内空窍。

　　空窍中墨绿色的青铜元海，潮生潮落，波涛生灭。

　　元海圆满时，占据四成四的体积。刚刚一次激战，方源多次利用玉皮蛊，增加自己防御，因此真元损耗，如今真元剩着三成六分。

　　算一算的话，只消耗了八分真元，连一成都不到。但因为这是一转巅峰的墨绿真元，已经消耗很大了。

　　一转初阶是翠绿真元。

　　一转中阶是苍绿真元。

　　一转高阶是深绿真元。

　　一转巅峰是墨绿真元。

　　浓缩就是精华。

　　月光蛊催发一次，需要动用一成的翠绿真元，换算成苍绿真元，只需要半成。深绿真元再缩减一倍，墨绿真元亦是如此。

　　也就是说，一成的墨绿真元，相当于两成深绿，四成苍绿，八成翠绿。

　　使用玉皮蛊消耗了八分墨绿真元，换算成一转初阶的翠绿真元，就高达六成四分！

　　若是方源还在初阶，整个空窍只有四成四的真元，使用到一半，空窍中的元海就彻底消耗光了。

　　“蛊师修为越高，战斗力越强，就体现在真元上面。越高阶，真元的颜色越深，越是耐用。不过我这的墨绿真元，是在高阶真元的基础上，被酒虫精炼成的。不像方正，如今已经晋升到一转巅峰了。”想到这里，方源目光闪了闪。

　　时间匆匆，如今已是深秋。

　　距离王大刺杀，已经过去了两个多月了。

　　方正中了毒，昏睡了七天七夜，醒来之后，就像是变了一个人。变得十分努力，修行起来极其刻苦。

　　有人说，生活每一次磨难，都是一笔金子般的财富。

　　不管这话是否正确，方正的确从这次磨难中，汲取到了很多的东西。他就像是一个璞玉，经过打磨，已经露出里面的华美玉质。

　　他是晋升高阶的第一位学员，不久前，又第一个晋升到一转巅峰，再一次将同龄人甩在身后。甲等资质的光彩，在他身上开始绽放。

　　“我距离巅峰也不远了，最迟十天半个月吧。说起来我每天也从未停止过温养空窍，只是丙等资质实在没有办法和甲等、乙等相提并论。同时，还有另一个原因……”方源想到这里，咧开了嘴，发出无声的苦笑。

　　他每隔一段时间，都要猎杀玉眼石猴，给玉皮蛊喂食。同时，他还要在石林中不断探寻，以求得花酒行者下一步力量传承的线索。

　　石林地形相当复杂，一根根巨石从顶壁垂直下来。方源稍不留意，就会距离某根石柱过近，从而引发玉眼石猴群的攻击。

　　有好几次，方源都被数十只的玉眼石猴追得逃窜。最危险的一次，是在撤退的过程中，又踏入另一根石柱的警戒线内，引发了两拨石猴，足有上百只的追杀。

　　幸亏这些玉眼石猴，有一种宅的本性，每次追杀出来，都不会追得太远。追了一段距离之后，往往就会回归到家中，继续宅起来。

　　饶是如此，也有数次让方源处在生死关头。关键时候，玉皮蛊起了很好的防御作用。

　　如此探索，不得不让方源投入大量的时间和精力，这就是他修为进展较为缓慢的最大原因了。

　　“不过即便如此，也比我前世要好太多了。还有石林探索，也不是没有成果。至少已经知道，四周一圈的石壁，都是毫无问题的。初步估计，力量传承的下一步线索，应该在石林当中的某个地方。”

　　方源正沉思着，这时一个黑影踏过枯枝，接近过来。

　　这是一头流浪的老狼。

　　它有一身棕黄色的毛皮，跛着脚，脸上一只眼睛也残了，仅剩下的左眼散发着残忍和机警的绿芒。

　　它紧紧地盯着方源，鼻子抽动着。狼和狗一样，向来嗅觉敏锐，它应该是被猪血腥味吸引过来的。

　　狼一般都是群体性的动物，但是也有这样流浪的残狼。狼群内部也有竞争，为了保持整个狼群的活力，都会剔除一些战斗力低下的残疾老狼。

　　方源迅速地站了起来，静静地看着这头老狼。

　　以前他杀死一头野猪，体内的真元也就所剩无几，战斗力大幅度下降，遇到搅局的野兽，都会选择避让。

　　但是这些个月，他的战斗力飞速提升，如今又有玉皮蛊在手上，对付一头残狼，绰绰有余得很。

　　漫山树叶红遍。

　　夕阳晚照。

　　一人一狼相距五十步，静静地对视着。

　　狼眼中，绿芒闪烁，流露出一股残忍而又狡诈的意味。而方源的双眼，则一片深沉，漆黑的眸子，透着冷意。

　　白豕蛊钻了出来，它吃饱了，心满意足地飞回了方源的空窍当中。

　　老狼看了一眼地上的野猪，只剩下骨头和猪皮，肉几乎已经被白豕蛊吃光了。

　　狼眼中绿色的光芒缩了缩，它先是后退几步，然后掉头钻入了树丛当中。

　　这头老狼能存活至今，自然也有一定的智慧，它敏锐地察觉出方源的可怕，谨慎地选择了退走。

　　它来的突然，去也匆匆。

　　没有野猪奔驰冲撞的闹腾，没有老虎咧嘴低吼的嘈杂。

　　和方源的对决，在无声中开始，又在沉默中结束。

　　“生死存亡的主题下，大自然不知孕育了多少的精彩。”方源站在原地，没有去追杀。这头老狼的身上，没有他值得出手的地方。

　　嗷呜！

　　不过就在下一刻，忽然传来老狼的惨嚎声。

　　狼嚎声忽然爆发，又瞬间戛然而止，如此之间，流露出一股浓郁的死亡气息。

　　咔嚓咔嚓。

　　树丛那边，很快传来一阵枯树枝被踩断的声音。

　　声音肆无忌惮，越来越近，方源瞳孔缩了缩。

　　“能顷刻之间，就解决了那头狡猾的老狼……”他的目光越发清冷了。





第八十一节 二转初阶！


　　脚步声越来越近，很快陡坡边缘的深绿树丛被强硬地分开，一个高大的大汉踏上陡坡，现身在方源的视野中。

　　他一头黑色短发，每一根头发都刚劲笔直。赤裸着上身，虎背熊腰，浑身肌肤都是赤红色的。

　　他身高近两米，深秋寒意重，但是他给人的感觉，就像是一个移动的火炉，似乎他的每一次鼻息，都能将周围的温度提升。

　　他的腰间挂着一群的野兽尸体。有狐狸，有野兔，有山鸡，还有那只刚刚离去的老狼。

　　看到方源，他微微愣了一下，随即迈开大步，和方源擦肩而过。

　　“古月赤山。”望着巨汉离去的背影，方源的心底浮现出一个名字。

　　此人是赤之一脉的代表人物，二转高阶修为。说起来，他的经历和方源还有一些相似呢。

　　这人也是天赋异禀，小时候时力量就大，十岁那年失手将一个成年家奴打死，十二岁时能拿起沉重的石磨，当成飞盘玩耍。

　　在当时，被族人普遍看好，以为是甲等资质。但是开窍大典之后，测出他资质只是乙等。

　　他原本性情狂妄，目中无人，经历此变故之后，心性转变，变得沉稳有加。虽是乙等，但在他们那届，是名副其实的第一学员。

　　一年学满之后，从学堂出来，不断打拼，很快就崭露头角。数年之后的如今，他已成为家族二转蛊师中的精英。

　　幸福不能教给人生活的真理，往往只有痛苦才能。

　　“在家族，少年在十五岁参加开窍大典，进入学堂。十六岁从学堂毕业，组成五人小组，完成家族任务。同时也有了继承家产，分家独立的资格。从十六岁开始打拼，修为不断进步，任务的危险度不断升级，地位不断提高。有的人死了，有的人活着。有的人伤残，修为下降，苟延残喘。有的人经过打熬磨砺，成为三转蛊师，晋升家老，成为高层。”

　　方源目光闪烁着，联想到了很多。

　　蛊师越往后修行，越是困难，晋升的难度呈几何倍数暴涨。加上艰难困苦的生存环境，能够晋升三转的，真是少之又少。

　　“说起来，已经快要入冬。我在学堂中，已经快满一年了。每届学员都有两项重大考核，第一项是年中考核，内容每届不同。第二项是年末考核，内容不变，都是擂台战。擂台战之后，我就不能再居住在学堂宿舍，必须搬出来。”

　　搬出来，住在哪里呢？

　　方源不可能和舅父舅母住在一起，他们巴不得这样呢。

　　在这个世界，十六岁就是成年人，开始独立的年龄。再加上方源自身秘密太多，也必须独自生活。

　　“前世从学堂出来，我刚刚一转中阶。今生的话，情况要好很多，到那时定然已经是一转巅峰。不过能以丙等资质，取得如此成就，也不是没有代价，这过程中消耗了大量的元石。”

　　方源眉头悄然皱起，他手头中的元石，已经不多了。

　　资质所限，他修行所耗费的元石，要远比方正、赤城还有漠北要多得多。

　　他一个人就养了六只蛊！

　　除此之外，酒虫精炼，温养空窍，催动白豕蛊增添力量等等，都需要消耗真元。真元消耗之后，单凭丙等资质的恢复速度，必然满足不了他的需求，只好动用元石，汲取其中的天然真元进行补充。

　　幸好他有春秋蝉，又两次从地藏花中取蛊，因此炼化蛊虫不需要耗费大量元石。这才让他稍微好过一些。

　　但是接下来，他从学堂出来，至少得租房子，添置一些家用。

　　巅峰之后，就是冲击二转。这个过程，会耗费大量元石。

　　二转之后，他还要合炼蛊虫，每一次合炼都是一笔不菲的开销。

　　单单以上这些，他越加拮据的财政状况，就已经负担不了。更何况，就算是捱过这些，他还要继续喂养蛊虫，继续修行。

　　之前在年中考核，如果不是他用了野猪牙换了不少的元石，缓解了很大一部分压力。否则他现在就已经支撑不住了。

　　“元石、元石……花酒行者的传承中，并没有元石供给，这真是个遗憾。从同窗勒索过来的元石，是最主要的支持力。但是学员从学堂出来后，学堂补贴就会停止了，我也不能继续再勒索下去。不过年末考核的第一，似乎可以获得一百五十块的元石奖励。”方源在心中琢磨着。

　　如果能得了第一，有了这一百五十块元石，他那巨大的经济压力就能稍微缓解一下了。

　　……

　　时间匆匆，秋去冬来。

　　学堂的演武场上，三个擂台都已经搭建好。

　　在擂台旁边，靠着演武场的竹墙边上，还搭建了棚子，摆放了长桌和靠椅。

　　学堂家老、族长，以及其他几位家老，此时都坐在棚子下。

　　天空下着小雪。

　　五十七位学员，笔直地站在场中。一个个的鼻子都冻得通红，随着呼吸，吐出一口口的热气。

　　学堂家老大声道：“转眼间一年结束了，这一年里你们在学堂中受到训练，已经初步具备了蛊师的素质。明天，就是年末擂台考，将检验你们的学习成果！届时，不仅族长和几位家老大人都将亲临现场，同时还有你们的前辈，你们的学长旁观考察，挑选出表现优异的人，吸纳进不同的小组。”

　　“明天你们的表现，将很大程度上影响着你们的前途。考核的第一名，不仅有一百五十块元石之奖励，而且还有挑选蛊虫的优先选择权！现在，开始你们在学堂中的，最后一次修为检测！”

　　说完这话，学堂家老就向一旁站着的蛊师点点头。

　　那中年女蛊师接到示意，便照着名单，念出第一个名字：“古月金珠！”

　　一名少女带着一脸的紧张越众而出，走到蛊师面前。

　　蛊师伸出手，抚摸在少女的腹部，闭眼感受了一番后，睁开双眼宣布道：“古月金珠，一转中阶。下一个，古月鹏。”

　　一个又一个的少年，上去检测，又走下来，归入队伍。

　　他们表情不一，或是失落，或是欣喜。

　　最差的成绩，自然是一转初阶。无一例外都是丁等资质的少年。

　　大多数人的修为则是一转中阶，这些人中少数是丁等资质，大部分资质都是丙等。

　　“古月赤城。”中年女蛊师叫出名字。

　　在所有同龄人中，个子最矮的古月赤城挺着胸膛，走了出来。

　　检测了一番后，中年女蛊师睁开双眼：“古月赤城，一转巅峰！”

　　检测至今，这尚是第一个一转巅峰的蛊师。

　　在座的家老们都不由地轻轻颔首。

　　有家老认出来，轻声道：“这个是古月赤练的孙子，有乙等资质，也难怪了。”

　　棚子外，少年们也在交头接耳。

　　“赤城是一转巅峰了，不晓得漠北是不是？他们俩可是死对头啊。”

　　“能升到巅峰，都是乙等、甲等的人。唉，我们这些丁等、丙等的苦哈哈，是羡慕不来的。”

　　“哼！”古月漠北冷哼一声，看着赤城得意洋洋的样子，他就感到不爽。

　　古月方正则暗捏双拳，双唇抿着，似乎憋着一股气。

　　“古月漠北。”很快，检测蛊师就叫道。

　　长着一副马脸的漠北，快步走出去。

　　“古月漠北，一转巅峰。”在这样的声音下，他又走了回来，在途中不甘示弱地瞟了古月赤城一眼。

　　检测继续着，空中的雪越下越小，最终停止。

　　空气冰冷而又清新。

　　“古月方源。”中年女蛊师这时叫道。

　　方源面无表情，走了上去。

　　片刻后，女蛊师睁开双眼，有些意外地打量了方源一眼，大声地道：“古月方源，一转巅峰！”

　　“一转巅峰，有没有听错啊？方源居然修到了这样的程度？”少年们一阵惊奇。

　　“唉，他走了狗屎运，有酒虫帮助温养空窍。虽然只是丙等，但和乙等、甲等比起来，仍旧不落下风。”一些少年嫉妒地道。

　　尤其是一些同样是丙等资质的少年，语气酸溜溜的自我安慰着：“这也没有什么。酒虫不能精炼二转的真元，方源以后就没有这个优势了。”

　　“虽然是巅峰，但终究只是丙等资质，不足为虑。”漠北和赤城望了方源一眼，又很快转移了视线，看向仍旧站在队伍中的方正。

　　在他们的心中，拥有甲等资质的方正，才是竞争对手。

　　“哥哥，你真是让我有些意外。不过接下来，你可看好了……”方正看着方源一步步走下来，双眼炯炯发亮，流露出十分期待的神情。

　　“古月方正。”女蛊师的声音，姗姗来迟。

　　“是那个甲等天才？”一时间，家老们都将目光集中在方正的身上。

　　方正越众而出，他能感受到这些目光传达过来的压力，这让他不禁微微地紧张起来。

　　不过，当他看到族长古月博在对他微笑的时候，他心中的紧张顿时冰消瓦解。

　　他走到中年女蛊师的面前。

　　女蛊师闭上双眼，然后猛地睁开双眼，用惊讶的口气叫道：“古月方正，修为——二转初阶！”

　　轰。

　　少年们顿时爆发出一股嘈杂的音浪。

　　“什么，竟然达到了二转？！”

　　“不愧是甲等资质的天才啊。”

　　“了不起，这样一来漠北、赤城、方源都被他甩下去了。”

　　“这个方正！”一时间，漠北和赤城都震惊地望着方正。

　　“呵呵呵，居然比前世还要高了一筹……”方源垂下眼帘，笑了笑。他并没有太意外，刚刚他留意了一下方正的神色，就隐隐猜测出这个检测结果了。

　　“到底是甲等资质。”

　　“我族的希望啊。”

　　“还是族长大人培养之功……”

　　家老们交口称赞。

　　一时间，方正成为了众人瞩目的焦点。

　　半年前，古月博交给他一只玉皮蛊，让他成为晋升二转的第一人。他做到了！

　　“族长大人，我没有辜负您的期望，我做到了！从今以后，我还会做到更多，获得诸位家老大人们更多的认同，获得身边人更多的认可。哥哥，你已经被我甩在了身后，你再也不是我心中的阴影了。我古月方正，已经不再是从前的那个古月方正了！”

　　方正心中振奋地叫着，他的双眸中闪灼着一种绚烂的光彩。

　　这种光彩，就叫做自信！





第八十二节 年末考核开始


　　雪后自是晴空。

　　一大早，陆续就有蛊师，走入学堂。

　　“一年一届的年末考核，又开始了。呵呵呵，想想看，十几年前离开学堂的情形，还历历在目呢。”一个中年男蛊师，一头青色长发垂在背后，站在学堂门前，发出一声感慨。

　　“头儿，快进去吧，你就爱多愁善感。”他身边一个年轻女蛊师，双唇如血，双手插在裤子两边的口袋，嘴里叼着一根草，翻了一下白眼。

　　“呵呵呵，药红，不要着急。进去早晚都不要紧。反正族长已经关照了，我们今年的新成员早已经定下来了。”青发男蛊师笑道。

　　“就是那个叫做方正的甲等天才？”叫做古月药红的女蛊师“切”了一声，不满地道，“族长的意思，不就是让我们小组当保姆么！”

　　“但这个保姆的任务，可不好完成啊。”青发男蛊师叹了一口气，“算了，进去再说吧。”

　　随着时间的推移，越来越多的蛊师，走进学堂大门，在演武场中纷纷站定。

　　这些蛊师有男有女，有年轻的面孔，也有中年汉子，甚至还有不少的老者。

　　蛊师从学堂学满一年之后，就会出来，组成小组，完成家族发布的任务。这些来到演武场的蛊师，都是每个小组的代表，前来观测学员们的表现，看中了就吸纳到自己的小组里面。

　　对于小组来讲，这就是吸收新血，发展壮大。

　　对于加入小组的新成员，在老成员的带领和指导下，也能迅速地适应新环境，更有效率地完成家族任务，同时也能减少伤亡。

　　太阳渐渐升高，学员们陆续进场。

　　“今天好多人啊。”少年们赞叹着。

　　“你们快看，那是青书大人呐。我们古月山寨的二转第一人，青书大人的脾气是出了名的温和。”有人指着青发男蛊师惊呼道。

　　“赤山学长也来了。”

　　“那边是漠家的漠颜大小姐！”

　　青书、赤山、漠颜是蛊师中的璀璨明星，为学员们所熟知。

　　“唉，他们三位学长的小组，我可进不去。我只有丁等资质，本命蛊又只是一只温丝蛛，将来只能做后勤。”一位少年唉声叹气，又问身边的好友，“你呢？”

　　“哦，我托了关系，已经联系好了。是我舅舅的堂哥的姐姐的干儿子。”

　　……

　　学员们在观察这些蛊师的同时，青书、赤山、漠颜等人也在观察这些学员。

　　“咦？居然有两个古月方正。”药红看到人群中的方源和方正，不禁惊奇地道。

　　青发男蛊师古月青书无奈地叹了一口气，“昨天给你的资料你没看么？方正有一个孪生哥哥，他们相貌很相似。不过他的哥哥只是丙等资质。”

　　“竟然是这样。哦，我好像听说过，就是那个早年作诗的方源？那我们要收他进来么？”药红忽然用手掌拍拍额头，想到哪里说到哪里。

　　青书却微微摇头：“族长特意关照了，不要招纳他。似乎想要观察什么的样子。而且，这两兄弟的关系并不和睦。我们就算有招纳的意向，估计方源也不会加入的。”

　　药红却不以为意，撇嘴道：“在所有的小组中，我们可是公认的第一，加入我们，就代表光明的前途。只要是学员就会心动。他怎么可能不愿意？”

　　青书轻笑一声：“那是你不了解他，你还是先看看我给你的资料再说吧。”

　　这时，族长古月博，当权家老古月赤练、古月漠尘等人，鱼贯而入。他们走到棚子下，依次坐下。

　　“今年不仅族长亲临，还有赤练、漠尘两位老大人，都来了。”

　　看到这里，不管是学员，还是这些蛊师都有些激动，往届可没有这等情况出现。

　　“这也不奇怪，赤练、漠尘的孙子都在此届。”

　　“方正是族长的培养的接班人，将来抗争那个白凝冰的希望种子。族长自然也要好好观察了。”

　　人群中传来嘈杂的议论声。

　　“弟弟，你可要好好表现啊。”漠颜望着人群中的漠北，心中默念着。她的小组人数最多，规模最为庞大。此时身边围着一圈蛊师，更彰显出了她的气势。

　　而作为她的死对头，来自赤脉的古月赤山，则一个人站着，他身材高大威猛，足足高出周围一截，像是一座红塔站着，鹤立鸡群。

　　再暗自打量了一下赤城之后，他就收回了视线。

　　族长一通简短的讲话之后，年末考核便开始了。

　　三个擂台上同时进行着战斗。

　　一时间，呼喝声，呐喊声，月刃飞射时嗤嗤的响声，拳脚的击撞声，台下蛊师们的议论声汇成了一片。

　　“这届的拳脚水准，都有些高啊。”很快，药红就看出了不同。

　　“呵呵呵，这一切都亏了方源呢。”古月青书就笑。

　　“什么意思？”药红大为不解。

　　青书就解释了一遍。

　　药红听了不禁啧啧称奇：“方源这个小子，胆子还蛮大的，有些无法无天的意味。呵呵，他连亲弟弟都欺负，有些意思啊。”

　　她看向人群中的方源和方正，心中不禁琢磨起来——这两人到底谁是哥哥，谁是弟弟。

　　“下一战，古月金珠对决古月漠北。”一个擂台上，主持的蛊师高喊出声。

　　古月漠北一跃而上，古月金珠则一脸凝重地，顺着台阶，走了上去。

　　双方行了一礼，也不多话，直接就交手，顷刻间蓝色的月刃，在空中飞舞。

　　双方不断对射，同时，不断移动和躲闪。

　　金珠虽是女孩，但基本功相当的扎实，短时间内竟然和漠北斗得个旗鼓相当。但是随着时间的推移，她体力渐渐不济，落入下风。

　　最终，她娇汗淋漓，没有力气，只能认输。

　　反观漠北，仍旧脸不红气不喘。

　　“增强耐力的蛊虫么，搞不好就是黄骆天牛蛊……”台下，方源观察着，顿时就看出了古月漠北的虚实。

　　方源手中有六只蛊虫，但这是特例。在同龄人的手上，每个人一般都只有两只蛊虫。

　　不仅是因为喂养蛊虫，经济压力的关系，还有一点，那就是蛊虫的使用，也需要不断的练习，积累出丰富的经验。

　　贪多嚼不烂，学员们初步接触蛊虫，才刚刚开始蛊师修行，两只蛊虫就够他们练习掌握的了。

　　只有方源这样的特例，因为有丰富的前世经验，导致几乎每只蛊虫到了他的手上，都能迅速地掌握，使用起来有板有眼。

　　考核在继续。

　　“可恶，跳得像个兔子似的！”另一个擂台上，一名少年恼怒地大叫起来，“古月赤城，你是不是爷们，敢不敢和小爷来肉搏！？”

　　“切，傻子才和你玩肉搏。”擂台上，古月赤城不屑地笑了声。他仗着赤丸蛐蛐蛊，跳来跳去，身手敏捷得很。

　　而他的对手空有一枚花豕蛊，虽然能暂时暴涨一猪之力，但是却英雄无用武之地。精明的赤城根本就不和他玩近战。

　　最终他胸膛中了赤城的一记月刃，失血过多，败下阵来。

　　场下的治疗蛊师们，立即拥上去，为他治疗伤势。

　　随着时间的推移，许多学员被无情地淘汰，在此同时，不少的少年则开始展露头角。

　　赤城、漠北、方源、方正……

　　到了中午时分。

　　丁等资质的学员们，都已经被全部刷下。他们资质有限，选择的都是后勤类蛊虫，这些蛊虫要做一些生产、运输等等的事情，还比较合适。用作战斗的话，对蛊师起到的帮助，实在是太低了。

　　“小学妹，你的本命蛊是一只生息草吧，我们小组正需要一名治疗蛊师。”

　　“这位学长，我想加入你们的小组，我的本命蛊是月光蛊。”

　　“对不起，我们小组暂时还不缺进攻蛊师。”

　　……

　　各个小组早已经开始收纳新人，而学员们也在挑选着小组。

　　擂台上的战斗，其实观赏性并不高，几场下来，亮点也不多，乏善可陈得很。因为很多人都选择了月光蛊，一般而言，双方对战，首先都是月刃对射。往往谁的真元耗尽，谁就失败。

　　若是双方真元都同时不济，那就比拼拳脚功夫。总之最终，总会有一人倒下。

　　不管是学员、蛊师，还是那些家老，看得都有些兴趣泛泛，有些人都快要打瞌睡了。

　　到了傍晚时分，留在场中的，只剩下个位数的学员。

　　“终于要结束了。”有些蛊师打着哈切，勉强提起精神。

　　就在这时，蛊师大喊道：“下一场，古月方正对战古月漠尘！”





第八十三节 扫强敌方正展风采


　　方正和漠尘双双走上了擂台。

　　“方正，别以为你有二转修为，我就会输！今天我就要越级挑战。”漠北咬着牙，脸色凝重，在心中默默地为自己打气。面对二转修为的方正，他的确感到了一股压力。

　　“来吧。”方正低喝一声，猛地冲出。

　　漠北心头一跳，这方正不按套路出牌啊。一般都是先对射，再拳脚。他这一次，居然一出手就冲过来，是想比拼拳脚吗？

　　“他不怕在比斗拳脚的时候，被我的月刃射伤吗？”漠北大为疑惑。

　　他当然不是为方正担心，而是知道自己如果和方正贴身战斗，在那么近的距离下，方正若是射出月刃，他根本来不及躲避。

　　漠北连忙后退，企图拉开距离，同时手腕翻转，切出一记月刃。

　　方正临危不乱，一个扑地打滚，闪过了月刃，继续冲上去。同时他的手中，也浮出一团月华。

　　漠北看着他掌中凝而不发的月光，心中不由地生出一股紧张情绪，连连后退。

　　他虽然苦练基础拳脚，也锻炼过月刃，但终究比一直受到族长亲自培养的方正，要稍逊一筹。

　　漠北适应不了这样的战斗方式，顿时就陷入下风。

　　“咦？那边有点意思。”擂台上的这场战斗，吸引了不少人。

　　“居然如此接近，这个方正胆子不小。”药红现在可以分辨出方源和方正。方源表情冷漠，散发着一种成熟阴郁的气质。而方正则面容坚毅，透着阳光。

　　“应该是族长调教的功劳吧。普通学员对决，双方距离往往是十米。超过这个距离，月刃就会消散。少于这个距离，月刃射过来，学员们又来不及反应。”古月青书目光闪了闪，“方正现在的战斗距离，已经被压缩到了六米。躲闪月刃的工作，也是熟稔无比。看来不仅是族长重视方正，方正也下了苦功，吃了很多苦头。”

　　“小弟！”漠颜看着台上漠北被方正逼入下风，她一脸的担忧和焦急，真想上去帮忙，揍方正一顿。

　　而赤山面无表情，只是看着，没有说话。

　　方正接近漠北，将距离压缩到六米之后，就不再近身，而是使用月光蛊，进行对射。

　　漠北仓促应付，手忙脚乱，有好几次都差点被月刃扫中，险象环生。

　　反观方正，他却有底气。

　　即便是躲闪不及，他还有玉皮蛊这个底牌。只要撑起翠绿玉光，就能防住月刃。

　　看着漠北被自己如此压着打，方正的脑海里不由地就浮现出往昔。

　　月夜下，族长对谆谆教导，手把手地教导躲闪动作，毫无保留的传授经验。

　　“族长大人，我不会让您失望的。”方正双目精芒闪烁，他越战越勇！

　　“方正你既有天资，又吃苦耐劳，勤学苦练。能有这样的战果，是你一滴滴的汗水积累而成的。这都是你努力的结果。就是这样，方正，就是这股气势，去吧，去展现你的光彩！”棚子下，族长心湖荡起微微涟漪，表面上他坐在那里，静静地观看着，嘴角上露出一丝微笑。

　　漠北虽然极力挣扎，顽强抵抗，但是一刻钟后，他的身上已经增添了无数的伤口。涌出的血液，染红了他的衣衫。

　　场下主持局面的蛊师，看到此情景，开口宣布：“此场，古月方正胜。”

　　“我还没有输！”漠北执拗地大叫着，他浑身浴血，摇摇晃晃。但挣扎了几下后，还是被上台的几位蛊师强制带下去治疗了。

　　“这种程度的战斗，已经是毕业一年后的水准了。”

　　“甲等天才，到底是天才。”

　　“据说被族长大人亲自教导的，能不厉害么？”

　　看到这样的结果，擂台下的蛊师们发出一阵阵的赞叹声。

　　古月方正喘着气，走下擂台。三个蛊师也围了上来，为他治疗，同时免费提供元石，供他快速回复真元。

　　休息了一段时间后，方正恢复到完全状态，再次登上了擂台。

　　这一场，他要对战古月赤城。

　　赤城看着方正，干笑了两声道：“很好！方正，你败了漠北那小子，现在我击败你，就一举两得了。”

　　他似乎信心十足。

　　方正抿着嘴，一言不发，继续冲了过去。

　　“龙丸蛐蛐蛊！”赤城意念一动，顿时双腿上浮现出一层橙红色的微光。他轻轻一蹦，瞬间就后撤十米之远。

　　方正刚刚接近的距离，顿时就被拉大了。

　　“嘿嘿嘿。”赤城得意地笑起来，“方正，你没有蛊虫增速，单靠两条腿，是追不上我的。这擂台虽然不大，但足够我腾挪的了。你的战术对付漠北有用，对我来讲，就失效了。”

　　“是这样子的吗？”方正索性停住了脚步，站在原地，目光灼灼地盯着赤城。

　　他的脸上现出笑容，双眼流露出坚毅之色，大声地道：“你尽管就这样躲闪好了，你每使用一次龙丸蛐蛐蛊，你就要消耗一定的真元。你不过是一转巅峰的青铜真元，我却已经是二转的赤铁真元，比你耐用三倍。你的资质又不如我，最后没有真元，输的一定是你！”

　　“你！”赤城不禁动容，他只看到了自己的优势，却没有看清自己的弱点。现在，他不得不承认方正说的有理，斗志立遭重挫。

　　“什么，方正晋升二转了？！”周围蛊师一片哗然，修为检测的结果，昨天才刚刚得到，只在小范围内流传，他们中的大部分人还不知道这事。

　　“甲等天才到底是甲等，了不起。这个方正，搞不好真的是我族的希望之星啊。”

　　“白家的那个天才白凝冰，真的是太强大了。如果方正能成长起来，兴许就能对抗白凝冰。”

　　“这个小子有点意思。在学堂就修炼到二转，又有如此扎实的基本功夫，这情况真的比较少见。难怪族长倾注了这么多的心血。”药红口中呢喃。

　　青书亦是感慨：“族长的培养只是一部分，你不要小看这个小子，自从他从暗杀中惊险生还，他就变得相当刻苦，修行十分努力。他是个好苗子，既有天赋，又十分踏实。若真的能成长起来……唉，我感觉到我的担子越来越重了。”

　　“呵呵呵。”族长古月博忍不住轻笑出声。

　　赤城的性格弱点，他曾经向方正剖析过。如今看到方正能实际运用，这让古月博感到分外的欣慰。

　　“看来方正，应该就是此届第一了。”在族长的身边，古月漠尘开口道。

　　古月赤练冷哼了一声，紧紧地盯着场中。他当然希望自己的孙子，能够战胜方正。这样一来，就为赤家挣了脸面。

　　但是事与愿违，擂台上，赤城斗志受挫，和方正正式交手之后，他反而发挥不出原有的水准，失误频出。

　　最终，赤城被方正抓住一个失误，扫下来了擂台。

　　“古月方正胜！”蛊师叫道。

　　古月赤练脸色铁青。

　　一时间，方正万众瞩目。风头无两。

　　“方正连续击败漠北、赤城，有勇有谋，看来此次第一非他莫属了。”有人赞叹着。

　　“有道理，我也很看好他。可惜他是不可能加入我们小组的。”小组挑选学员，学员也在挑选小组。像方正这样的优秀种子，早就被内定了。

　　“方正是族长一系，漠北、赤城分别是漠脉、赤脉的未来掌权人。看来今后，古月一族将是族长一系力压两大家老了。”有人则看得更加深远。

　　另外的两个擂台上，战斗仍旧继续着。

　　方正早早地走下擂台，听着周围人的对自己赞叹话语，他心潮澎湃，明显地感到自己有一种脱胎换骨的感觉。

　　不同了，和以前不一样了。

　　他的心中充满了被认同的激动，被赏识的兴奋，被肯定的开心。

　　一股股冬风吹来，在冷冽的风中，他却感到了春天般的温暖。

　　“最后一战，古月方正对战古月方源！”片刻之后，一位主持擂台的蛊师喊道。





第八十四节 狠狠地踩踏！


　　最后一战，古月方正对战古月方源！

　　“哟，有意思啊。”

　　“想不到最终，竟然是兄弟对决。”

　　“方正……”族长看到这里，嘴角的笑容收敛了一丝，“你心中最大的阴影，就是你的哥哥方源。击败他吧，你有赤铁真元，同时还有玉皮蛊，攻防兼备，优势很大。打碎这层阴影，你将引来真正的新生！”

　　终于迎来了决胜战。

　　兄弟俩站在了同一个擂台上，遥相对望。

　　残阳如血……

　　黄昏的光，像是给擂台铺上了一层奢华的地毯。

　　极为相似的面孔。

　　弟弟战意燃烧，哥哥目光深邃。

　　“哥哥……”方正双拳紧握，紧紧地盯着方源，语气坚定，“你认输吧！我已经二转，赤铁真元多达八成有余，而你的青铜真元不过是四成四罢了。你是没有机会的。”

　　方源淡淡地看着自己的这个弟弟：“我的真元你倒是知道得很清楚。不过这些废话你还是不要说了。如果单凭真元多寡就能判定胜负，那还要战斗干什么？”

　　方正一愣，旋即腾的一下，眼中的斗志之火熊熊燃烧起来。

　　事实上，在他的内心深处，他也不想方源认输。但方源毕竟是他的哥哥，于情于理他都该说这么一句话。

　　若是不说，就显得太绝情了些。

　　“既然哥哥你执意如此，那我就只好出手了！”话音未落，方正就冲向方源。

　　“又是这招！”场下，漠北看着这情景，不禁咬牙切齿。他打定主意，回去之后一定要狠狠操练自己，将来把今日的这份屈辱十倍地送还给方正！

　　“方源完了，他可没有我的龙丸蛐蛐蛊。”赤城抱臂冷笑，幸灾乐祸。

　　方正狂奔而来，瞬间拉近和方源的距离。他的手中，亮起一团月光。

　　方源神情如铁，没有一丝变化，他看着方正快速接近，静立不动，只是右掌中同样慢慢地荡漾出如水般的蓝色月华。

　　忽然！

　　方源脚下猛地一踏，连跨几步，竟然不退反进，悍然反冲方正。

　　“这！”方正没有料到方源的冲击，他心中忍不住一慌，连忙射出一记月刃。

　　方源狂奔过来，身形一扭，月刃就和他擦肩而过。

　　他一脸冷漠，没有咆哮，没有狰狞，但是在沉默中，却酝酿出一股绝然冷酷的气势。

　　方正下意识地连连后退，他的极限距离是六米，但现在方源距离他不足五米。这下子换做他要拉开距离了。

　　嗤嗤嗤。

　　方正一边后退，一边右掌连续翻转，月刃不停地催发出来，企图逼退方源。

　　方源步步连环，紧凑无比，身形灵活至极，剧烈晃动，每一次都是差之毫厘地避开射来的月刃。

　　“这个方源，胆子更大！”药红惊呼一声。

　　“如此战斗，简直是置生死于度外。”青书亦是失声。

　　“又一个战斗疯子！”漠颜咬牙，看了一眼不远处的赤山。

　　赤山仍旧面无表情，只是双眼闪烁不定。

　　人群中的噪杂停息下来，无不注视着擂台上的战斗。

　　月刃和方源擦身而过，在方源的脸上，不时地映照着一抹蓝华。他冷漠的表情一直都没有变化，在每一次惊险而又从容的闪避中，他的战斗天赋一览无余！

　　场外的族长、家老们都露出凝重的神色。

　　赤城、漠北则张大了嘴巴，惊愕看着方源匪夷所思地躲过一发发的月刃。

　　他究竟是怎么办到的？无数的学员心中都缭绕着一个大大的问号。

　　哼，拥有五百年战斗经验的方源，又岂是被一个四转蛊师教导一年的方正所能媲美的？

　　在方源的眼中，方正浅薄得就像一条清澈的溪流，不管溪流怎么流动，流向何方，在陡峭的山石间是何种转折，他都能一目了然地看穿到水底。

　　月刃的每一次攻击，不是骤然发生的，都需要一个过程。方正必须要翻转掌腕，这就是最好不过的征兆。

　　在方源的眼中，方正的肩膀每一次抖动，手腕每一次翻转，脚步每一次踩踏，都给了他大量的信息。方正每一次攻击、撤退、闪躲的意图，方源都能顷刻间看透，甚至就连方正现在脑子里想的什么，他也能猜中大概。

　　方正此时的脑子里，已经蒙了！

　　方源笼罩在他心中十多年的阴影，急剧扩散成黑暗，将他拽入了深渊。

　　慌张的情绪，让他想不起玉皮蛊。方源强势的推进，让他紧张，让他喘不过气来，让他不能思考其他。

　　这就是经验的差距，这就是底蕴的区别！

　　在方源的观念中，自己的底蕴比春秋蝉还要重要的，自己最大的依仗。

　　他可以不靠族长，不靠家老，不靠亲人，不靠朋友，不靠蛊虫。

　　他从来都只靠自己！

　　这个世界上，也从来只有自己才最靠得住！！

　　什么同伴、战友，不过是弱者掩饰无能，用来期待别人拯救的借口罢了。

　　终于接近方正！

　　砰。

　　方源一拳隐蔽地捣出，正中方正的腹部。

　　方正顿时弓下腰，拳头的力量差点打得他要吐出来。他连忙双臂护住头部，身形一矮，后撤一大步，在危急关头，体现出了他扎实的基本功。

　　“哪里去了？”方正眼珠子瞪大，急速转动，在双臂的缝隙之间，寻找方源的身影。

　　“在后面！”这个念头刚刚泛起，方正就感觉到腰间受到猛力的打击。

　　他顿时重心不稳，一头栽倒向地面。

　　不过方正亦受过辛苦的训练，顺着这个动势，他在地上翻了一个跟头，同时手掌向后一翻，射出一记月刃。

　　这个动作，就是族长传授给他的作战经验。

　　若是寻常人物，只怕紧跟在方正身后，反应不及，就被这记月刃射中了。即便不中，也必定被逼退。

　　但方源是谁？就算是古月博和他比经验，也绝对不够看。

　　方源安步当车，并未直接追击。而是绕了一个环形，接近了方正。那记月刃毫无悬念地只射穿了空气。

　　方正却以为已经拉开距离，他站了起来，正要重整旗鼓，但是就听到呼的一声。

　　“这是拳风！”在这刹那的光景，方正之来得及冒出这个念头。

　　然后下一刻，他就被方源的拳头狠狠地击中耳朵。

　　砰。

　　他顿时感到双眼一黑，一阵强烈的眩晕让他失去了平衡，彻底栽倒在地上。

　　他趴在地上足有两个呼吸，这才缓过来，视野逐渐清晰后，方正便看到方源的两只脚，正站在自己的面前。

　　他顿时明白，自己的处境有多丑陋。他趴在地上，像是一条狗，而方源则高高地站着，俯瞰着自己。

　　“可恶！”方正羞怒无比，想要爬起来。

　　众目睽睽之下，方源抬起右脚，狠狠踏下。

　　砰。

　　方正的头被方源狠狠踩踏住，像个石球撞在擂台上，发出响亮的声响。

　　“可恶！”方正狂怒，想要再次爬起。

　　方源冷冷地看着，再踏一脚。

　　砰。

　　方正的头剧烈地撞击在擂台上，头皮被磕破了，血流不止。

　　“可恶！可恶啊！”方正一口钢牙都要咬碎，胸中的怒火几乎将他的全身都燃烧起来。他再次昂起头颅，想要站起来。

　　砰。

　　方源第三次踏下，这一次直接踩在他的头上，没有松脚。巨大的力量压下来，将方正的脸颊狠狠地挤压在擂台上。

　　方正的脸都要变形了，他狠狠地喘着粗气，挣扎不得。他感到自己的头上，就像是压着一块巨石，任凭他怎么挣扎巨石也纹丝不动。

　　“对了，我怎么忘了，还有月光蛊啊！”绝境之下，方正灵光一动，忽然想到了月光蛊。

　　他的右掌中顿时月光骤盛。

　　但是方源怎么可能没有察觉？

　　哧的一声轻响，他射出一道月刃，正中方正的右掌。

　　啊！

　　方正顿时发出一声惨嚎，剧痛传来，让他的身躯像是触电一般剧烈颤抖了一下。

　　他的手掌几乎被方源射穿，露出惨白的骨头。掌心里面的月光蛊，也受到重大打击，濒临死亡！





第八十五节 热血和冷血！！


　　“看来他们兄弟俩的确不太和睦啊。”药红呢喃。

　　“这个方源也太残忍了，居然这样对待亲弟弟啊。”很多人不悦地皱起眉头。

　　“方源太凶残了，勒索我们的元石整整一年！现在把他的亲弟弟都成这个样子。”学员们咬牙切齿，方源如今的冷酷，激发了他们的同仇敌忾。

　　“方正，站起来，站起来！打倒方源。”不知道是哪个学员叫了一声。

　　“打倒方源，打倒方源！”瞬间，无数的少年开始响应。

　　“这个方源，果然是个令人讨厌的家伙。”漠颜冷哼一声，有些幸灾乐祸。

　　“方正，加油啊，站起来！打倒方源这个魔鬼！”

　　“方正，站起来，我们挺你。”

　　“方正，加油，加油！”

　　群情激奋，一句句的呐喊声，传到方正的耳朵中。

　　呼！呼！呼！呼！

　　方正狠狠地喘着粗气，这些声音传入了他的心中，带给了他一个无形的力量！

　　一幕幕的过去，又重新浮现在他的脑海里。

　　大街上，族人们指指点点。

　　“那个就是方源，未来的天才，不容小觑啊！”

　　“他身后是谁？”

　　“哦，应该是方源的弟弟吧，不知道叫什么名字。”

　　……

　　舅父舅母笑着：“方源，现在整个山寨都在讨论你最新创作的诗词呢！很好，舅父舅母为你感到骄傲。”

　　方源摆手，脸色平淡：“只是即兴创作，有感而发罢了。”

　　舅父舅母连连点头，对方正道：“好好学学你的哥哥，你要是有你哥哥一半的优秀，我们也不担心了。”

　　……

　　月夜下，庭院深深。

　　族长古月博望着方正，柔和地道：“方正，要有自信啊。你要发现你自己，相信你自己。”

　　“可是，族长大人……”

　　古月博拍拍他的肩膀，鼓励道：“心中的阴影，别人都难以为你排解。只有靠你自己，我期待着那一天。”

　　……

　　年末考核的前夜。

　　沈翠站在灯光下，含情脉脉地看着方正：“公子，我相信你一定能取得第一的。我一直坚信着这一点！加油哦！”

　　……

　　早晨离别时分。

　　舅父舅母站在门口相送：“方正啊，过了年末考核，你就走出学堂了。能看到你成长，我们都很非常欣慰！去吧，让所有人都看看甲等的优异！”

　　还有……

　　夕阳下，昏暗的角落里，一位女同窗在嘤嘤地哭泣着：“补贴每次都只有三块元石，被方源抢走一块，我就只剩下两块。我的月光蛊快喂养不起了。”

　　方正心软：“这是我的元石，借给你吧。”

　　女同窗接过元石，双眼含泪：“方正你真是太好了，请你一定要击败你的哥哥，让他再也不能作恶学堂！”

　　方正沉默着。

　　一群同窗不知什么时候，出现在了他的面前。

　　“方正，你是甲等资质，一定能行的。”

　　“方源太可恶了，一直欺压我们。你是我们的唯一希望啊。”

　　“方正，从今天起，我们都跟着你混了。我们都支持你！”

　　“大家……”方正环视左右，看着一双双殷切期盼的眸子，一时间感动得说不出话来。

　　……

　　大家……

　　大家一直在期待着我。

　　同窗们，舅父舅母，沈翠，还有族长大人！

　　大家都等待着我，都看着我，都支持着我……

　　我怎么能输？怎么能在这里倒下？怎么可以！

　　咚，咚，咚，咚。

　　心跳声如巨鼓在胸膛中敲击，方正的眼中神芒绽射。

　　我不能在这里倒下！

　　我要打破阴影，我要站起来！！

　　方正的双拳紧紧地握起来，疼痛在这一刻离他远去，他感到胸膛中似乎有一只雄狮，从沉睡中觉醒，张开巨口开始咆哮！

　　滚烫的热血在他的体内沸腾。

　　站起来，站起来！

　　打破阴影，打破黑暗！

　　“啊啊啊啊！”方正张口呐喊，他的身上开始浮现出翠绿的晶莹玉光。

　　“那是什么？”人群一静。

　　“竟然是玉皮蛊！”不知谁叫了一声。

　　轰！

　　学员们爆发出冲天的呼喊。

　　“方正，加油啊！”

　　“方正，我们挺你！”

　　最后只剩下一个口号——“站起来，站起来！”

　　“大家……你们的呼喊声我听到了。”方正以拳抵地，一口钢牙几乎要被咬碎，方源的压力似乎不那么强了，他真的缓慢地，一步步地坚强地撑了起来。

　　呼喊声更盛。

　　“真是热血沸腾啊！”

　　“要翻盘了。”

　　一个个的蛊师们，听着这样的呐喊声，呼啸声，也开始纷纷动容。

　　“对，方正，就是这样！站起来吧，站起来吧，抛开过去，抛开阴影，站起来的你，将是一个全新的你！”族长双眼精芒四射，在心中为方正默默打气。

　　“居然是玉皮蛊……”方源眼帘垂下，他收了脚，看着方正一步步站起来，玉皮蛊的光辉把他的脸映照成一片绿色。

　　方正一直隐藏着玉皮蛊这个底牌，并没有张扬，因此旁人一直都不知晓。

　　“方正站起来了！”欢呼声如山洪奔流一般，炸裂开来。

　　“站起来了！”族长目光灼灼，也情不自禁从座位上站了起来。在这一刻，他看到了一个甲等天才的毅然决然的崛起！他看到了古月一族的光明未来！

　　“我站起来了，哥哥，我要击败你！”方正双目燃烧这斗志的火焰，他的全身都笼罩着晶莹的绿光，像是披了一层璀璨的翠玉战甲！

　　“哇哦，这身防御，就算是月刃也洞穿不了。看来方正要胜利喽。”药红扬起眉头，吹了一个口哨。

　　“的确。哪怕方源有小光蛊增幅月刃，打在这层玉光防御上，顶多是造成方正体内真元的加倍消耗。比拼真元的消耗，方源根本就不是方正的对手。这场战斗之后，方正将崛起了！”青书淡淡地笑着。

　　“方正竟然有一只玉皮蛊，到现在才想起来使用它。看来先前方源的强势突击，将他打蒙了。不过现在，胜利已经在向他招手了。”漠颜抱臂旁观，微微的目光闪烁不定。

　　时间仿佛在此刻静止下来。

　　擂台上，兄弟俩面对面地站着。

　　两人的距离是这样的近，又是那样的远。

　　方正一脸的坚毅，而方源面色依旧冷漠。

　　“弟弟……”他平静地望着方正，嘴角挂起一丝冷笑，“想要击败我，你还差得远呢。”

　　他高高地举起右拳，右臂舒展，几乎拉成了一个弓。

　　“哥哥，你输定了！”方正看着方源举起的拳头，心中有些好笑。

　　只要自己真元充足，就算是小光蛊增幅过的月刃，也不能击破这层玉光防御，更何况你的拳头？除非你利用花豕蛊或者蛮力天牛蛊，使你的力量猛地大增。不过就算这样，你也得需要一只防御性的蛊虫……

　　方源没有说话，他用拳头做出了最直接的应答。

　　下一刻，右拳在空中呼啸，狠狠地击中方正的脸颊。

　　砰！

　　一声巨响，鲜血飞溅，玉光碎成一片片，像是碎裂的小镜片一样飞散在空中，然后倏地消失。

　　“什么？！”方正陡然遭受这样巨大的打击，一阵发懵，脖子差点都被打折，踉跄而退。

　　方源紧跟而上，迈着弓步，这次举起左拳，向后下方拉伸，然后斜向上轰出去！

　　砰！！

　　方正的另一半脸颊也遭受重击，头猛烈地往后高高仰上去，鲜血和碎裂开来的玉光，一起飞散。

　　咚、咚、咚。

　　他倒退三大步，双耳嗡嗡炸响，比先前强烈十倍的眩晕感向他袭来。

　　“怎么……会这样！”他眼前一黑，仰头而倒——

　　扑通。

　　方正倒在了地上，身上绿光消散，一下子昏死了过去。

　　呐喊声，欢呼声戛然而止。

　　学员们开心、兴奋的神情，还凝固在脸上，一时间甚至来不及转换。

　　整个演武场一片死寂。

　　方源的双拳都是血肉模糊，甚至能看到惨白的指骨。一滴又一滴鲜红的血液垂落下来，滴在擂台上。

　　呼……

　　一阵冷冽的冬风吹来，冻结一切的热血。

　　方源的发梢在风中微微颤抖，他笔直地站立在擂台上，似乎双拳半废之重伤的人，根本就不是他！

　　他冷漠的目光，依旧平静，缓缓扫视周围。

　　众皆无声。

　　棚子里，族长还站着，目瞪口呆地瞪着他。

　　“抱歉，让你们失望了。”方源轻轻地道。





第八十六节 怀疑和试探


　　擂台上，方正昏倒在地，再无动静。

　　而方源，仍旧一脸的冷漠，站在擂台的中央。

　　短暂的沉寂之后，全场一片哗然。

　　“怎么会这样？”有人抱头，露出难以置信的神情。

　　“两拳打碎玉皮蛊的防御，这，这，这……”有人看的瞠目结舌。

　　“太凶残了，玉光都被他狂暴地轰破，他就感觉不到疼痛吗？”许多女蛊师都倒吸一口冷气。

　　“没有用任何防御性的蛊虫，直接用手轰击玉光，这是货真价实的自残！”就算是男蛊师，看着方源重伤的双手，都眼角抽搐，为方源的这股狠辣感到吃惊。

　　对别人狠，容易。对自己狠，困难。

　　方源徒手打碎玉皮蛊的防御，不仅是对亲弟弟狠，更是对自己的狠辣！

　　“我去看看。”学堂家老坐不住了，丢下这话，亲自跳上擂台。

　　他先是蹲下，查看了一下昏迷过去的方正，轻轻地松了一口气。方正并无大碍，只是头部遭到重击，陷入了昏迷。

　　“难以想象，在玉皮蛊的防御下，竟然被人用赤手空拳，造成了这样的重击。”学堂家老暗暗心惊，他抬起头，将视线转向方源，眼中闪过一抹凌厉的光。

　　“方源，我来给你治疗一下。”学堂家老站起来，几个大步就走到方源身边，直接抓起方源的前臂。

　　方源的双手伤势很严重，血肉模糊不说，甚至连白色的手骨都裸露出来。因为重击的缘故，手指骨面上还出现了明显的裂纹。

　　“这该是多么的剧痛，但是方源竟然眉头都不皱一下。”饶是学堂家老，见到这样的伤势，也是心头一颤。

　　他的语气变得有些复杂，对方源道：“你忍着点，治疗会很痒，也十分的痛。”

　　说着，他右手五指如分张开来，散发出一阵蓝色的月光。月光越来越亮，把学堂家老的右手都照得半透明。

　　乍一眼看上去，学堂家老的整个右手，如同化作了一块蓝玉。里面的血管、骨头都似乎玉化了。

　　学堂家老轻轻地将右手，覆盖到方源受伤的拳头上。

　　就好像是一块冰冷的玉，接触到血肉模糊的伤口上。方源感到了一股钻心的剧痛，他咬了咬牙，没有吭声。

　　学堂家老的手掌散发着温润的月光，月光滋养着方源的伤口。

　　指骨上，裂纹在迅速愈合。绽开的皮肉也在快速地生长，痊愈。

　　方源顿时感到奇痒无比，他狠狠地喘了几口粗气。

　　学堂家老面色沉静，趁着给方源疗伤的机会，他分出一丝心神，顺着方源的手臂，探入他的空窍。

　　空窍中，墨绿色的青铜真元，荡漾起阵阵波澜。

　　一只白晃晃的肥头肥脑的酒虫，在元海中恣意游耍。

　　空窍的四壁，则是一片浑然一体的白色晶壁。这将方源一转巅峰的修为展露无遗。

　　学堂家老没有撤回心神，而是扫荡方源的全身。

　　最后，他在方源的右掌掌心的皮肤上，发现了月光蛊和小光蛊。

　　“没有其他蛊虫，难道方源真的是单凭自身的力气，徒手将玉皮蛊的防御打破的？这样的力气，已经超越了成年凡人。他只不过是十五岁，力气能有这样大？”学堂家老双眼中闪过一抹疑惑的光。

　　“家老大人，感谢你的治疗。”方源将手掌从家老的手中抽出来，活动了一下。

　　虽然还有些疼痛，但是伤口已经愈合了。换做是地球，这样的伤势恐怕得修养大一两年，还得留下严重的后遗症。

　　这就是这个世界的神奇之处。现在方源的双手已经痊愈，只是双手活动、虚抓的时候，十分软弱无力。七八天后，这种无力的轻微后遗症也会消失。

　　但是，方源并不感激学堂家老。他这伤势其他的治疗蛊师同样可以治好，他心知肚明：学堂家老的真正目的，是趁机检查自己的空窍。

　　方源早就料到这点，白豕蛊还有玉皮蛊都放在了第二秘洞当中。至于春秋蝉，高达六转，一心隐藏，就算是四转修为的古月博亲自出手，也未必能检查出来。

　　学堂家老没有检查到什么，眉头微微皱起。他虽然心中还有许多的怀疑，但是当着这么多人的面，他也不好直接问什么。

　　“方源，你表现的不错，好好努力。”最终学堂家老拍拍方源的肩膀，然后高声宣布，“本届年末考核，由方源获得第一！”

　　从学堂家老登上擂台，台下众人都一直静静地看着。此时听到家老宣布的结果，顿时又泛起一股声浪。

　　“想不到最终，居然是方源笑到了最后！”

　　“他只是区区丙等，竟然战胜了二转的，拥有玉皮蛊的方正，他是不是作弊了？”

　　“应该不会。刚刚学堂家老亲自治疗，实为检测。他都没有发现问题，方源应该没有作弊。”

　　“方源双手重伤，这是应该的。但是十五岁的少年，这样的力道，已经远远超越了成年人，这难道还不值得怀疑吗？”

　　“这有什么不能理解的呢？天底下总有一些天赋异禀的怪胎。不是力气大，就是早智，其实方源的力气还不算恐怖，想想那个人吧。”说话的蛊师以目示意人群中傲立着的赤山。

　　顿时有人恍然大悟：“这倒也是。赤山几岁的时候，力气就比成年人还大了。难道方源也是这样的怪胎？”

　　“错不了。方源幼童的时候，就作诗了。那些诗词曾经风传了整个山寨。原本都以为是甲等，没想到只是丙等。不过看来，老天爷另有用意。在力气上给他了一些补偿。”

　　“不过他终究是个丙等罢了，若是乙等，恐怕就是另一个赤山了。哼，其实也没有什么了不起的。蛊师修行，还是注重资质。将来若是得了一个黑豕蛊，就能把力气养得比他还大。因此也算不了什么，只能一时嚣张罢了。”有人耸肩，语气很不以为意。

　　方源走下擂台，双耳竖着，听着众人的议论声，心中冷笑。

　　酒虫的来源，方源已经营造了一个完美借口，但玉皮蛊一旦暴露，方源实在解释不了。因此必须秘密收藏起来，不能在众目睽睽之下使用。

　　至于众人的这些想法和解释，正是方源想要引导的舆论方向。退一步讲，就算是家族高层仍旧怀疑，也只会怀疑到他的神秘后台上去。

　　“半年前，我冒着风险，利用野猪牙营造出来的第二层保护伞，已经开始发挥作用了。”方源的双眸深幽如潭。

　　古月族长没有坐下，他一直站着，眉头紧皱。

　　这事情的发展的确出乎了他的意料。

　　方源夺得第一，他并不在乎。不过是一个年末考核的小小第一罢了，根本就不放在眼里。

　　他担心的是古月方正。

　　毫无疑问，今天的打击对于方正来讲，实在是太重了些。

　　若是方正一开始就被方源打得毫无还手之力，输了这场战斗，也就罢了。但偏偏是他奋起全力，希望大增的时候，被方源两记拳头狠狠地揍趴下。

　　这样的心理创伤，很有可能会影响到他的成长。

　　“在我的指点和安排下，方正率先晋升高阶，晋升巅峰，晋升二转，不断积累成功，竖立了自信。但是这些自信，恐怕经此一役，都要灰飞烟灭了。唉，我的一番苦心，化为了泡影。”古月博心中暗暗叹息，自然而然地，他对方源也产生了一种淡淡的厌烦。

　　若是方源败在方正的手中，那一切就太完美了。

　　偏偏方源竟然胜了，这实在是……有点可恶啊。

　　不仅仅是族长，在座的其他家老的目光也十分深沉和复杂。

　　“方源的力气竟然这么大，难道他也和赤山一样，是个怪胎吗？”

　　“说起来，方源本来就怪，不到十岁就能作诗。随着他不断长大，气力大点，也不算什么。”

　　“但也有一种可能，那就是人为。方源的背后有一个神秘后台，兴许就是这幕后之人帮助了他。”

　　“那么他身后的这个后台，到底是谁？”

　　……

　　家老们的心中都是翻江倒海，但是面容上却看不出丝毫的异样。

　　族长古月博沉默了片刻，忽然露出了一丝微笑，道：“方源，你以丙等资质夺得了第一，这是往届前所未有的壮举！成为第一，会有一百块元石的奖励，同时有蛊虫优先选取权。现在，我当场要再奖励你，你可以任选一个小组加入。不管是什么组，只要你想，当场说出来，你就能加入！”

　　这话一说出口，在场的二转蛊师和学员们都羡慕地看向方源。

　　小组之间也有差别，加入到优秀的小组里，就意味着光明的前途。古月博的这个奖励真的很丰厚。

　　“这个奖励虽然是我临时做主，但是我相信诸位在座的家老们，也都会同意的。”古月博笑意更浓，看了一下身边的几位家老。

　　以古月赤练、古月漠尘为首的家老们，各个面容深沉，最多是有人皱了下眉头，但都没有阻止。

　　方源心头一跳。

　　麻烦来了。





第八十七节 态度就是心的面具


　　方源已经看出此举的背后深意，这是来自族长的一次小小的试探。

　　他扫视了演武场一圈，整个家族中最优秀的三支小组都在这里。分别是代表族长一系的青书组，代表赤脉的赤山组，代表漠脉的漠颜组。

　　若是寻常学员，加入这三组中的任何一个，都意味着榜上了大靠山，前途一片光明。

　　但是对于方源来讲，却恰恰相反。

　　在家族高层的心目中，他已经被打上了一个势力的标签。冒然加入这三个组，麻烦就大了。

　　比如他加入了赤山组，赤家自然明白自己没有招揽过方源。首先的想法就是——方源明显是别人家的棋子，加入自己的小组，有什么企图？

　　然后的想法则是——提前招揽方源的这个神秘势力，已经坏了规矩。现在方源投入自己这边，那么家老必会认为是自己提前招揽了方源。这样自己一方岂不是背了黑锅？不行，得把方源扣着，监视他，调查他！拿到确凿的证据，揪出那个神秘的后台。

　　但真实的情况是，方源是没有后台的！

　　“我一旦加入这三个小组中的一个，就等于是得罪了家族最大的三个势力之一。绝对不行！唉，我原本是想低调地加入江鹤那一组。但是江鹤一组的背后，也有刑堂家老的影子。现在众目睽睽之下，我冒然加入，也极为不妥啊。”方源不免犹豫了一下。

　　族长古月博笑意更浓，继续道：“方源啊，你不选的话，那我就给你指派了。”

　　他身边的家老们都静静地看着，面色神情一动不动，如一个个雕像。

　　“哼，开始逼迫我了么。”方源目光一闪，立即猜出古月博下面的话——不是把方源塞到赤山组，就是塞到漠颜组。

　　古月博自然心知肚明，自己没有招揽方源。对他来讲，此举不仅能消除自己的嫌疑，还能削弱政敌，暴露神秘势力，可谓一举三得。一招祸水东引，看似简单实则深沉，显示出了他古月博炉火纯青的政治手腕。

　　“不行，绝不能让古月博指派。看来，我只能选择一个杂组了。”方源正要开口。

　　就在这时，人群中一个声音传来：“不如就加入我们组罢。我们小组正缺一个进攻点呢。”

　　是谁？

　　一时间，众人都侧目，循声望去。

　　说话的人，不高不矮，暗黄的肤色使得他看起来一脸的病容。一双三角眼睛，此时闪烁着精芒。

　　“是病蛇古月角三啊。”有人道出了他的身份。

　　“古月角三？不过是个杂组，没有任何的背景！”族长和家老们眼中都露出了失望的神色。

　　“角三……”方源的双眼闪过一丝微不可察的暗芒。

　　他和这个古月角三，根本素未平生，记忆中也记不清有无这个人物。

　　角三为什么开口，主动邀请自己加入？难道是单单是因为自己夺得了考核第一的缘故么？

　　怎么可能！

　　只有幼稚如方正，才会有这种天真的想法罢。

　　不过……

　　既然是角三亲自开口，主动邀请，那么对于现在的情形来讲，不啻于是一个突破口。

　　“家族的高层，应该很失望吧。呵呵。”方源想到这里，嘴角不禁浮现出淡淡的笑意，眼帘垂下掩盖住眼中的精芒。

　　“那我就加入你们组吧。”方源一口答应下来，堵住了古月博接下来的话。

　　“这方源傻了吗？”

　　“放着那些优秀的小组不加入，偏偏要加入病蛇的小组！”

　　“脑子有毛病吧，角三这个家伙的性格，呵呵……”

　　场中的学员和蛊师们都议论起来，看向方源的目光就像看一个傻子。

　　族长和家老们的脸色都不禁一沉。

　　今天的试探，居然被一个古月角三搅了局！不……也许这角三也是局中的棋子也说不定。不管怎样，要好好调查一下这个古月角三！

　　三天后。

　　雪已经下了一天，此时渐渐转小，一片片洁白的雪花，随着风，在空中飞舞。

　　青茅山上下，都覆盖了一层白色的衣衫。许多树枝光秃秃的，唯有长青的松树和青矛竹，不改本色，欺霜傲雪地屹立着。

　　一组五人在雪地上奔驰。

　　为首的一位，身材不高不矮，一脸枯黄的病容，正是古月角三。

　　他一边奔跑，一边侧脸望向身边一直沉默着的方源，脸上浮现出一股温和的笑意：“方源，你不必紧张。虽然这是你的第一次执行家族任务，但是任务内容是比较简单的。你跟着我们边学边做就行了。”

　　“好。”方源淡淡地应了声，双眼直视前方，面色沉静。

　　已经是冬天了。

　　在雪地上奔驰，冰冷的冬风就显得更加强烈。一口呼吸下来，就好像是吃了一口冰沙，胸腔中都是一片冰凉。

　　方源的脸色本就白皙，此时被白雪映照着，更显得苍白。在奔跑的过程中，小雪不断地落在他的黑色短发上，肩膀上，眉梢上。

　　和以往不同的是，方源已经换了一身衣裳。

　　这是一套深蓝色的武服。

　　上身长袖，下身长裤。小腿上有竹片绑腿，脚上是竹芒鞋。额头上系着一条宝蓝色的头带，头带末端随着方源的奔跑，在空中飘飞。

　　在他的腰间，则系着一条宽边腰带。

　　腰带是藏青色的，正面镶着一块铜片。铜片上刻着一个“一”，十分显眼。

　　这就是蛊师的服饰，显示着方源一转蛊师的身份。

　　少年们在学堂学满了一年，出来之后，才有资格如此穿戴。

　　这身服饰意义非凡，一旦穿上，就代表着超越凡人阶层，脱离了卑贱，步入了高贵，在整个人类社会中位居上流。尽管一转蛊师只是这上流的末端，但是从今往后，任何凡人见了方源都要主动避退，恭敬行礼。

　　古月角三的目光不由地闪了闪，这一套服装穿在穿在方源的身上，配合他漠然的表情，顿时就显现出一股冷酷干练的气质。

　　奔跑中，他继续对方源道：“我们在外执行任务，常常要快速行进。奔跑是常态，方源你还习惯么？”

　　“还好。”方源惜字如金，用眼角的余光看了一眼这个古月角三。

　　角三脸上温和的笑容，不禁让他想起关于人祖的神话。

　　话说，人祖利用规矩二蛊，收了力量，走了智慧，只剩下三只蛊虫，一只怀疑，一只相信，一只态度。

　　人祖抓住了态度蛊。

　　态度蛊依照赌约，降服在人祖的手上，告诉人祖：“人，你抓住我，我也只能自认倒霉了。从今以后，我就为你所用吧。你只要把我戴上，就能发挥我的作用了。”

　　态度蛊外形就像是一张面具，人祖把态度蛊戴在脸上，结果怎么也戴不上，哪怕用绳子牢牢缠绕着，也总会脱落。

　　“这是怎么一回事啊？”人祖很纳闷。

　　态度蛊就笑：“我知道了，人啊，原来你没有心了。态度就是心的面具，你没有心，怎么能戴得上我呢？”

　　人祖这才恍然，他早已经把心交给了希望。

　　他已经无心了。

　　无心的人，是戴不上态度面具的。换句话讲，有心的人，态度就是一张面具。

　　“温和的态度只是这个古月角三的戴上的面具，他的真正居心是什么呢？”方源心里思考着。

　　这个人称“病蛇”的角三在观察方源的同时，方源也在暗暗地观察他。





第八十八节 下马威、刁难和打压


　　雪地中，五人小组在奔跑。

　　古月角三看了一下天空，便道：“天色不早了，此行任务要采集腐泥冻土，虽然简单，但是耗时长久。我们必须加快速度，大家都跟紧我，尽量不要掉队。方源，你若是坚持不住，就和我们说一声，没有关系的。你是新人，我们会照顾你的。”

　　古月角三的笑容十分和善。

　　方源点点头，没有说话。

　　其他三个组员却是相互交换了一下眼神，其实天色尚早，角三此举毫无必要。实际上，就是想给方源一个下马威。

　　他们三人心知肚明，但都没有揭破这事情。

　　事实上，这种下马威普遍存在。新人加入小组，老组员们都会多多少少地施展一些下马威，打掉新人的气焰，方便今后的命令和管理。

　　“走。”角三轻喝一声，脚步急踏，率先冲出。

　　方源目光一闪，和其他三人同样加快速度，紧随其后。

　　竹芒鞋踩踏在积雪上，印下一连串深深的脚印。

　　山地多坎坷，本来就不好走。尤其是覆盖了一层积雪之后，更容易滑倒。同时雪下难测，谁知道这积雪下面，是锐利的石子，还是凹坑？

　　若是踩中了猎户设下的陷阱，那就更加倒霉了。

　　在这世界中生活艰辛，赶路看似轻巧，实际上在这方面大有学问。许多新人就因此栽了不少跟头。

　　唯有经过长期锻炼，吃过不少苦头之后，积累出经验的蛊师，才能有效地避开这些障碍。

　　冰冷的冬风扑面而来，方源在雪地中疾驰着。

　　时而小跃，时而长跑，时而攀援，时而挪步，紧紧地跟在角三的身后。

　　整个青茅山都裹了一层雪衣，许多树木的枝干都是光秃秃的，没有一片叶子。

　　不时的有松鼠，或者野鹿，被这群人惊扰，急速地窜到远处。

　　半个小时之后，角三忽然停下了脚步，已经到达了目的地。

　　他回过头，看向方源，嘴角带笑，交口称赞道：“不错！方源你不愧是本届状元，居然一直跟在我的身后没有掉队。”

　　方源笑了笑，没有说话。这种下马威，他早已熟知。事实上，雪地奔行已经演变成了一个“传统节目”。很多小组都是利用这个，打压住新人的气性。

　　二人站在原地等了一会儿，其余的那三位组员才堪堪赶到。

　　呼，呼，呼……

　　他们大喘着粗气，额头满是汗渍，都是脸皮涨红，两位弯腰支手，剩下一位直接瘫坐到了雪地上。

　　角三狠狠地瞪了这三人一眼，低喝道：“都给我站直了！你们丢脸不丢脸？看看人家方源，再看看你们自己。哼，此次任务完成之后，都回去好好反省反省。”

　　三人连忙挺身直立，头却低着，被角三训得不敢抬头，也不敢反驳什么。

　　只是他们看向方源的目光，都发生了一些变化。

　　“真是怪了，这个方源怎么如此老道？至始至终都没看到他摔过一跤！”

　　“唉，我们的力气都只是寻常，怎么能和这个怪胎相比？”

　　“哼，好戏没看成，反而害得我们成了牺牲品。这个家伙……”

　　“好了，都打起精神来。”角三手指向前方，“这个小型山谷就是我们的目的地。里面有大量的腐泥冻土可以采集。我们就此分开，采集冻土，一个小时之后在这里集合。空井，现在分发工具。”

　　角三话音刚落，叫做古月空井的男组员便站了出来。

　　他手掌平伸开来，一道黄色的光便从他腹部空窍射出，倏地悬停在他的手掌中央。

　　黄光消散，露出真容，是一只金背蛙。

　　这只金蛙肥嘟嘟的，雪白的肚皮极其的大，鼓起来，使得它的整个身躯看上去仿佛是个圆球。蛤蟆的嘴巴，眼睛，都被这肚皮顶到了头顶，压缩到了一块去。

　　方源目光一闪，瞬间认出这只蛊虫。

　　这是二转蛊虫——大肚蛙。

　　随后，空井的手上涌出丝丝的赤铁真元，被大肚蛙吸收。

　　呱。

　　大肚蛙响亮地叫了一声，张口一吐，吐出一个微型小铁锹。

　　铁锹飞在空中，很快变大，眨眼功夫，落在地面上，成了一个半人高的大铁锹。

　　呱呱呱……

　　它连续叫了几声，每次都吐出一件工具。

　　最终，众人面前的雪地上，堆了五只铁锹，五个木盒。木盒上都穿着两根麻绳背带。

　　蛊师喂养蛊虫，负担很大，因此蛊虫数量有限。蛊师在前期，很难独自面对复杂的环境，以及层出不穷的各种麻烦，因此常常以小组形式行动。

　　在一个小组中，有人侦察，有人进攻，有人防守，有人治疗，还有一人就是后勤。

　　这个站出来的男蛊师空井，显然就是后勤蛊师。他掌握的这只大肚蛙，就是典型的后勤蛊虫，肚子里另有宽敞空间，具有存储的功用。

　　当然，每只蛊虫都有长处和短处。

　　大肚蛙的缺陷，除了存储空间有限之外，每次吐出事物，都要叫一声，这点实在讨厌。尤其是当蛊师在战场上潜伏时，处理不好，就会因此暴露自己的位置。

　　还有就是，大肚蛙不能存储蛊虫，同时不免疫毒素，有毒的物品不能存储。

　　分发了工具之后，小组五人每人手中都有了一把铁锹，一个木盒。

　　“出发。”角三挥了挥手，率先步入山谷。

　　方源提着铁锹，背着木盒，选择了另一个方向。

　　“到底是新人，兴冲冲地去了呢。呵呵。”

　　“腐泥冻土岂是这么好采集的？不仔细分辨，很有可能就采集到普通的冻土，凭白做了无用功。”

　　“事实上，分辨也很困难。腐泥冻土的颜色，和寻常冻土的差距不大。尤其是在积雪的覆盖下，新人往往只能靠运气挖掘出来。”

　　三位组员看着方源离去的背影，都在暗暗冷笑。

　　然而一个小时之后，当他们看到方源满载而归，盛满了整整一盒子的腐泥冻土时，都傻眼了。

　　包括角三在内，他们的木盒当中，最多也不过半盒的腐泥冻土。

　　看到方源的木盒，他们甚至都羞于展示自己的成果。

　　“全是腐泥冻土！”一位组员仔细查看了一下，更加吃惊。

　　“方源，你怎么会采集到这么多的冻土？”一位女组员耐不住心中的疑惑和好奇。

　　方源微微挑起眉头，雪光映照着他的眸子，显得清冽而又透彻。

　　他淡淡地笑着：“学堂家老讲过的。腐泥冻土，是冰雪冻结了泥沼之后，才会产生的一种常见资源。它在黑中透出一丝紫，气味其实很臭，只是被冰雪冻住，暂时闻不到。它是臭屁肥虫的食物，同时它十分肥沃，常常混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果。家族方面发布这个任务，应该是用在地下溶洞，给月兰花施肥吧。”

　　一席话将四人说得楞在原地。

　　“这些理论，学堂上自然会传授。但是理论和实际之间要联系起来，也有相当大的难度。这个方源难道以前亲手采集过腐泥冻土？”三位组员不禁面面相觑。

　　古月角三的目光闪了闪，笑道：“方源，做的不错。”

　　他赞美着，只是脸上一直以来的温和笑容，此时也有些僵硬了。

　　角三转过头，继续对众人道：“这样一来，我们的任务应该是完成了。大家将铁锹和木盒都交给空井，我们回去吧。”

　　回到山寨，已经是下午。

　　五人从内务堂出来，角三将任务所得的六块元石都分发出去。他自己得两块，其余人各得一块。

　　元石得的如此容易，一些组员的嘴角都带着笑意。

　　方源默默地收起元石，不动声色。

　　只在心中思索：“新人加入小组，家族都会相应地加大任务报酬，算是扶持新人的补贴。采集腐泥冻土的任务报酬，最多只有两块元石。因为我的缘故，多了两倍。按照道理，应该多多照顾我才是。如果雪地奔行算是下马威，故意单独采集冻土是刁难，那么这样子分发元石，就是打压了。”

　　一两块元石罢了，方源还并不放在心上。他只是奇怪，自己和古月角三素未平生，他为什么打压自己？

　　“难道说……”一道灵光在方源的心头闪过。





第八十九节 一条病蛇盘踞在脚边


　　五人站在街道旁。

　　古月角三温和地笑着，对方源道：“方源老弟啊，你的表现真是让我们大家刮目相看。看来，我们能邀请你加入，真是做对了。你刚刚从学堂出来，有些东西不太了解。下面我就跟你介绍一下。”

　　“首先家族任务，每个蛊师至少每个月完成一个。完成的越多，完成的越完美，评价就越高。”

　　“第二，任务由内务堂或者外事堂发布，蛊师每次只能选择一个，一旦接受就必须完成。”

　　“第三，在特殊情况下，蛊师可以选择放弃这个任务。但是评价会因此大大降低。同时，一转蛊师没有放弃的权利，只有二转蛊师才有这个资格。但是每年也只能放弃一件任务。”

　　“第四，家族评价非常重要。关系着你在家族中的前途。评价越高，你的前途就越广大，越光明。”

　　方源听着，点点头。这些东西他早就滚瓜烂熟了。这个古月角三说得没有错，也没有误导，但是却有很多其他的关键内容，没有一齐说出来。

　　“好了，腐泥冻土的采集任务，我们刚刚完成了。接下来，我接了一个捕捉野鹿的任务。危险性很低，很适合方源你练手呢。”角三又对方源道。

　　方源心头冷笑，嘴上则道：“谢谢组长的关照了。”

　　古月空井立即接道：“方源老弟，你是该好好感谢一下组长。简单的任务，虽然容易完成，但是报酬很低的。组长这么做，都是为了照顾你啊。”

　　另外的两个女蛊师也跟着附和：“是呀是呀，方源小老弟，口头上的感谢不如实际行动哦。不如就请组长吃个饭吧。”

　　“方源小弟，你刚走出学堂，社会上的事呀，很复杂。人际关系是相当重要的。你有什么不懂的，尽管在吃饭的时候问我们好了。”

　　古月角三哈哈一笑，故意摆手道：“你们不要为难方源了。他刚刚走出学堂，手头上元石不多，很拮据呢。”

　　“怎么可能！别的不说，单单是年末考核的第一，就有一百块元石的奖励吧？”一位女蛊师故意叫了声，然后露出微微嫉妒的神色，“说起来还真是羡慕啊，一百块元石对于我们来讲也算是一笔大款子呢。”

　　“组长，这你可就看错我们方源老弟了。他怎么可能会这么小气。方源老弟，你说对吧？”古月空井朗声笑着，似乎很开怀。

　　另一位女蛊师则靠近方源，一副亲近熟稔的样子，道：“方源小弟，好心告诉你哦。我们几个你可以不巴结，但是组长大人，你必须巴结啊。你知道么，我们组员的评价有一部分是组长评写的。他说优秀就是优秀，说差等就是差等。”

　　“不错，不错。评价对于我们蛊师来讲非常重要，评价上优秀，就会被家族高层看中。将来资历熬上去了，能少奋斗许多年呢！”空井立即附和道。

　　整个过程，古月角三都笑眯眯地看着。

　　最后他摆手，脸色慈善，笑容和蔼：“哎，你们可以不要乱讲哦。我的评写都是公正客观的，可不会被你们轻易贿赂的。不过，方源你放心，你是新人，既然加入了我们组，你的评价我一定会酌情关照的。”

　　若是平常少年，恐怕早就已经被这伙人说得五迷三道，暗暗感动了。欺负的就是新人不懂规矩，天真幼稚。

　　但是方源的双眸一直清冽平静。

　　组长参与组员的评价，这的确是事实。这就是家族的体制，将权力下放，赋予组长这个位置的权威性，方便组长管理每个小组。

　　但是绝不会像这些人说得那么严重。

　　家族的评价，组长的评论只是很小的一部分，其余的大部分还是家族内务堂的事情。

　　退一万步讲，就算是组长对组员的评价影响甚大，又能怎样？

　　方源一点都不把这评价放在心中。

　　他早就打定主意，尽快提升修为，达到三转，离开这里。他根本就没有想过，在这家族中蹉跎百年，为家族卖命一生。

　　在这些鼠目寸光的蛊师眼中，评价是重中之重。但是对方源，所谓的评价屁都不是！

　　所以这些蛊师隐隐胁迫的话语，都方源来讲，根本毫无效力。

　　“你们说的，我都知道了。我还有点事情，先走了。”方源沉默了一下，说道。

　　呃？

　　一时间，这四个蛊师都露出错愕的神色。

　　“这什么意思？我们刚刚说的话，你都没有听进去吗？”一位女蛊师瞪大了眼睛，在心中咆哮。

　　“你的理解力真的没有问题吗？”古月空井在这一刻，真的想抓住方源的衣领，当面诘问。

　　角三的嘴角忍不住抽搐了一下。

　　方源的无动于衷，让他们的一唱一和，看起来像是一场闹剧。让他们的布置谋划，变成了一个笑话。

　　看着方源转身就走的背影，他心中的恼火就别提了。

　　“哎呀，方源，不要急着走嘛，可别听这群家伙胡说八道的。”角三强行咽下这口闷气，堆起笑容，快步走上去，拦住方源，“你这是要去租房子吧，我们陪你一块去。我也算是有点人际关系，租房的情况我也比较熟悉的。”

　　“的确是要租房，学堂宿舍已经住不了。不知组长有什么见教？”方源微微扬起眉头，面色平淡从容。

　　“我知道几套房子，比较便宜，而且位置也好。”角三热情地笑起来，当仁不让地在前头领路。

　　……

　　“我这房子，一个月十五块元石的租金，绝不二价。”

　　“呸，八块元石就想租我的房？做梦去吧。”

　　“必须要交押金，押一付三。别家都是这么干的。”

　　“我这房子，风水很好的，晚上又僻静。关键是靠着家主阁，你也知道这地段有多好了。价格真的不贵，每个月只要二十五块元石。”

　　一直到天色灰暗，方源都没有决定下来租哪套屋子。

　　“方源小弟，你这也太抠了。山寨就这么大，市价都是这个样子的。”

　　“要我说啊，就租那套临近家主阁的房子，二楼很宽敞，风景不错。方源小弟，你也不要太节俭了，才二十五块元石罢了。你手头上那个第一奖励，就足够你住上整整四个月的了。”

　　两个女蛊师不怀好意地劝说着。

　　方源摇头：“我手中的元石并不多，不能这么浪费。”

　　“那就租地下室吧，那个比较便宜。”古月空井眼中闪过一丝寒芒，建议道。

　　方源心中冷哼一声，这个空井心思恶毒！

　　这山间本来湿气就重，如今又是冬天，住在地下室中空气不流通，极易感染风寒。就算是没有染病，住久了，关节也会生毛病。

　　见方源没有答话，角三开口道：“其实那个大堂的一楼，也不错。和其他人合租的话，租金也会便宜一些的。”

　　方源摇头：“我想一个住，不喜欢合租。”

　　古月空井哼了一声，不悦地道：“这又不想，那又不想的。不是我说你呀，方源老弟。你也太挑了，眼界太高，标准也高，不符合实际啊。”

　　方源听了，心中不由的冷笑：“就算是真有符合标准的，但凡是你们推荐的房子，我都绝不会采纳的。”

　　他这番虚以委蛇，不过是谨慎起见，想看清可能存在的陷阱罢了。

　　当即，方源正要告别这些人，沈嬷嬷出现了。

　　“方源少爷，可找到你了。学堂宿舍不能住了，老爷和太太已经备了酒席，特意嘱托我来请你回家呢。在家里多好，你何必在外面租房子呢。”她劝说道。

　　终于来了么……

　　方源心中连连冷笑，这个沈嬷嬷找得可真准啊，一下子就找到了这里，必有人通风报信无疑！

　　这事果真不出自己所料，幕后的黑手就是舅父舅母！！

　　而这个角三，就是舅父舅母钳制自己的枷锁。

　　方源的沉默，看起来就成了犹豫。

　　“方源啊，要不然你就住在舅父舅母家算了。何必这么费事呢？租屋子可得花费不少的元石呢。”古月角三适时地“关怀”道，他望着方源的侧脸，眼中闪着一道隐晦的阴芒。





第九十节 不过是些许风霜罢了


　　厅堂中，灯火明亮。

　　圆形的饭桌上，酒已冷，菜已凉。

　　红艳艳的烛火跳动着，将舅父舅母的影子照在墙壁上。

　　两人的影子连成一片，随着烛光，阴沉地晃动着。

　　在他们的面前，跪着沈嬷嬷。

　　舅父打破沉寂：“不想这方源，真的是死心踏地地要和我作对啊。唉，原本是想好言相劝，想稳住他，让他先住在家中，再找理由将他逐出家门。没想到那小崽子居然不上当！他是铁了心，居然一口拒绝我的邀请，一点商量的余地都没有！连我这个门槛都不跨进一步！”

　　舅母咬牙，神色有些惊慌失措：“这个养不熟的小狼崽子，如今已经十六岁了。要是他有要求家产，我们不能不给啊。当年我们得到的家产，笔笔都在内务堂都明确登记着，也不能赖账。这可怎么办？！”

　　“你先下去罢。”舅父挥退沈嬷嬷后，冷笑起来，“你也不要着急。这一年来，我早就在思索谋划了。首先要分家，就必须得有一转中阶的修为。这点方源早已经达到了，并且已经是巅峰修为，甚至还夺得了年末第一，真是叫人刮目相看。嘿嘿……”

　　“但是，想要成功分得家产，绝非如此容易！一转中阶的修为，不过只是一个前提条件罢了。要分到家产，方源还要申请，内务堂审批下来，就会发布任务，考察他方源有无资格。这也是家族为了防止胡乱分割了家产，导致内耗过重，家族实力减弱的政策。”

　　舅母恍然大悟：“这么说来，方源要完成这个任务，才能得到他双亲的遗产。”

　　“不错。”舅父阴笑道，“但是内务堂的任务，都是针对小组发布的。这个家产任务，也不例外。方源要完成它，就必须依靠小组的力量，单单靠他自己是不行的。家族如此做，也是千方百计地整合小组，促使组员们团结在一起，提高凝聚力。”

　　舅母哈哈大笑：“老爷，您真是太英明了。让角三将方源收入组内，这样一来，方源要完成家产任务，就得需要他们的力量。但是角三是我们的人，方源一个人根本就完成不了这个任务的。”

　　舅父眼中闪过一抹得意的光，道：“哼，就算是招不到他进组，我也有其他法子对付他。别说完成任务了，就算是他想申请分家，接到这个家产任务，也未必有可能！”

　　……

　　夜幕降临，雪停了下来。

　　方源走在街道上，沿途的竹楼都覆盖了一层白色霜雪。

　　脚踩在雪面上，发出轻微的声响。清冷的空气呼吸入体，让方源的脑海清醒无比。

　　在拒绝了沈嬷嬷后，方源不顾角三等人的挽留，辞别了众人，独自行动。

　　“原来如此。”他边走边思索着，“舅父舅母是想卡着我，拖延我，让我丧失夺回遗产的机会。”

　　“过了年后，我就是十六岁，有资格分家。双亲已死，弟弟已经重新认了新父母，只要成功，遗产就都是我的。但是要拿回这遗产，这过程得分两步，每一步都大有关隘。”

　　“第一步，是在本身没有任务的前提下，到内务堂进行申请。第二步，是完成内务堂发布下来的家产任务，这样才有资格获得家产。”

　　“角三和舅父舅母都是一丘之貉，且不说第二步，单就第一步他就要卡住我。”

　　家族规定，蛊师只能一次完成一件任务。这是防止蛊师滥接任务，造成家族内部的恶性竞争。

　　角三连续接收任务，刚刚完成了采集腐泥冻土的任务后，就立即接了一个捕捉野鹿的新任务。

　　家族的任务都是针对整个小组发布的，也就是说，按照族中规定，方源必须完成了这个捕捉野鹿的任务之后，才有权申请分家。

　　“但到了那时，相信角三一定会再接任务吧。他身为组长，在交接任务上，总会比我快一步。我差一步，才能申请到家产任务，但是他就是卡在我的前面。”想到这里，方源眼中清冽的目光一闪。

　　这些阴谋诡计，真是烦人，像是一个无形的绳索栓住方源前进的脚步。

　　不过方源并不后悔进入这组。

　　当时演武场的局面，让他陷入两难之中。角三的邀请，反倒为方源解围。

　　若不进这组，相信舅父舅母定有其他手段，防不胜防。如今身在组中，反而看清了他们的布局，就可从容反击。

　　“要解决这个麻烦，也不是没有办法。最简单也是最直接的办法，就是将角三直接铲除，将舅父舅母直接暗杀，家产方面就没人和我争了。不过这个办法，风险太大。他们都是二转蛊师，我一转的修为还是有些低。而且就算是杀了他们，也无法善后。除非有一个绝好的机会，可以趁势而为……但是这种机会，往往可遇而不可求啊。”

　　方源可以杀死家奴高碗，可以处死王老汉一家。那是因为他们都是凡人，奴仆，性命卑贱如草，杀死他们就相当于杀死一条狗，折断一根草，无所谓。

　　但是要暗杀蛊师，那麻烦就大了。

　　蛊师都是姓古月，都是族人。不管死了哪个，都会引来家族刑堂的彻查。方源评估了一下自己的实力，现在杀人风险太大，说不定就被反杀。就算是杀掉了，刑堂的调查将是个更大的麻烦。自己今后行动受到监视不说，甚至还可能被调查出花酒行者的遗藏。

　　“为了铲除一个小麻烦，而引来一个麻烦百倍的大麻烦，这实非智者所为。嗯？到了。”方源口中轻声自语，停在一栋破旧的竹楼前。

　　这栋竹楼已经破烂不堪，就像是行将就木的老人，在寒冷的冬风中弯着腰，苟延残喘。

　　看着这栋竹楼，方源的脸色不由地浮现出一丝追忆之色。

　　这就是他前世租的房子。

　　前世他被舅父舅母逐出家门时，手头的元石不足十五块。在睡了几天的大街之后，他找到了这里。

　　这里的房间太破旧了，因此租金比其他地方，要低得多。而且其他地方都是按月结算，按季度结算，惟独这里是按天数结算。

　　“我不知道其他的地方，是否有舅父舅母的布置。但前世的记忆告诉我，至少这里没有。”方源扣响了门扉。

　　半个小时，他定了租房协议，被房东带到二楼的一间房里。

　　老旧的地板，踩在脚下，发出令人担忧的声音。

　　房间中设施简单，只有一张床，一张棉被。棉被上打了许多补丁，仍旧还有破洞，露出里面泛黄的棉絮。

　　床头有一盏油灯，房东点亮之后，就离开了。

　　方源并没有睡下，而是盘坐在床榻上，开始修行。

　　空窍中元海潮起潮落，波涛生灭。每一滴元水都是墨绿。

　　空窍四壁都是坚固的白色晶膜，半透明状。

　　正是一转巅峰的景象。

　　忽然间，青铜元海开始掀起巨大的波澜。就好像是一头头野兽，陡然间狂暴了，向着四周的窍壁发起自杀式的冲击。

　　轰轰轰……

　　巨浪掀起，狠狠地冲撞在窍壁上，飞溅的浪花碎成点点绿色的晶莹，然后彻底消散。

　　短短片刻功夫，四成四的真元海面迅速降低，大量的真元剧烈消耗。

　　厚实坚固的晶膜上，也出现了一道道裂纹。

　　但仅仅是裂纹，这还远远不够。

　　方源要突破一转巅峰，晋升到二转，就必须将这晶膜彻底冲垮，破而后立！

　　墨绿真元不断冲击晶膜，晶膜上的裂纹也越来越多，渐渐地连成了一整片。有的地方，裂纹加深，形成了更加明显的裂痕。

　　但是随着元海彻底消耗，没有真元继续冲击之后，晶膜上的这些裂痕开始愈合，裂纹开始消失。

　　方源并不意外，收回心神，睁开双眼。

　　油灯已经灭了，本来灯油就不多。

　　房间中一片黑暗，只有窗户那边的缝隙，透进来一些微弱的雪光。

　　房间里没有火炉，并不温暖。方源盘坐在床上，久未活动，已经感到了身上的寒意在渐渐加重。

　　他的黑眸与黑暗融为一体。

　　“其实要突破角三的封锁，还有一个比杀人更简单更安全的方法。那就是晋升二转！一转蛊师没有放弃任务的权利，二转蛊师却每年都有一次。若我晋升二转，直接放弃身上的任务，就可以申请分家。”

　　“但是突破二转，也不是那么容易的事情。”想到这里，方源幽幽一叹。从床上下来，在狭小的房间内慢慢踱步。

　　从初阶晋升中阶，从中阶晋升高阶，这是晋升小境界。从一转巅峰晋升二转初阶，这是突破大境界。两者之间，难度不可同日而语。

　　简单来讲，要冲破晶膜，就得需要爆发力，在短时间内形成足够强的冲击力量，将晶膜冲碎。

　　但是方源只有丙等资质，元海中的真元只有四成四的量。若是爆发全力，冲击晶膜，不到片刻之后，真元就消耗殆尽了。

　　就像刚刚那样，真元消耗光之后，再没有余力继续冲击。而晶膜具有自我恢复的能力，过不了多久，就能痊愈。方源之前做的努力，就成了无用功。

　　“要冲破晶膜，达到二转，不算特殊情况，一般至少需要五成五的墨绿真元。而我资质有限，最多只有四成四。所以人们常说，资质是蛊师修行第二重点！”

　　想到这里，方源慢慢地停下脚步。

　　不知不觉间，他已经走到窗边，于是信手推开了窗户。

　　隔牖风惊竹，开窗雪满山。

　　月光下，雪如白玉，铺得眼前世界如水晶宫殿，纤尘不染。

　　雪光映照在方源年轻的脸上，他面色沉静，双眉舒展，一对眸子好似月下幽泉。

　　寒风扑面而来，少年忽的一笑：“不过是些许风霜罢了。”





第九十一节 方源，我们很担心你


　　一夜未睡，天一亮，方源就出了门，大肆采办东西。

　　租房简陋，被褥破旧，长久住下去的话，寒气侵体，必会生病。

　　方源如今虽然元石已经消耗了大半，但是该有的生活用具，还得购买。这种东西不能省。

　　首先是被褥，要新棉填充的大被子，至少得两张。除此之外还有床单，垫被。

　　油灯得再买一具，才能足够照明，灯油也得至少存上两壶。

　　方源想了一下，租的房间虽然面积不大，但还是能摆放一张小桌和椅子，索性也买了。

　　最重要的，还是火炉。

　　大冬天的，没有火炉取暖的话，睡在里面，到了半夜仍旧能被冻醒。

　　除了这些之外，方源还买了一些干粮。又自备了一些水，足够他七天所需。

　　冬日悠悠升起，散发着慵懒的光芒。

　　古月角三等四位蛊师，站在山寨北大门，已经等的心焦。

　　“不对劲啊，昨天晚上明明约好的这个地点和时间。但是现在已经过了一刻钟，这个方源怎么还没有出现？”一位女组员道。

　　“稍安勿躁，再等等吧。新人迟到也是难免的。”角三笑了笑，他正愁找不到打压方源的机会呢，没有想到第二天就主动送上了门。

　　“我们等一等也就算了。居然要让组长大人跟我们一起等他，这个小子的架子也太大了！”古月空井撇撇道，语气愤愤不平。

　　然而半个小时之后，方源仍旧不见踪影。

　　角三的脸上罩上一层阴霾。

　　“这个臭小子，不会记错地点了吧？明明说好的，在北大门集合。”空井怀疑着。

　　“我在这里继续等，你们去各个大门处找一找。”角三一声令下，三位组员只得照办。

　　片刻之后，他们一无所获地回到角三的面前。

　　“这个方源不会已经识破了我们的计划，直接脱离小组了吧？”一位女蛊师道。

　　“你把他想得太高深了，他就算是年末考核的第一，也只是一个少年新人。年龄在那里摆着的。”空井撇嘴道。

　　角三脸色阴沉如水：“他是否识破，是次要的事情。现在关键是找到他的人，我现在唯一担心的是，他撇下我们，独自一人开始冲击二转。到了二转，就能主动放弃一次任务，直接向内务堂申请分家。找，给我找到他。山寨就这么大，出租的房屋就这么多，一定要把他找出来，绝不能给他冲击二转的时间！”

　　“是！”

　　……

　　房间中，方源盘坐在床榻上。

　　在他的面前，打开着几个钱袋，里面装着他拥有的全部元石。

　　“元石不多了。”方源叹了一口气，神情有些凝重。

　　元石是推动蛊师前进的根本动力，元石若是缺乏，真元回涨就只能依靠自身的恢复能力，大大降低了修行速度。同时食物供应不上，蛊虫也会饿死。

　　方源的元石，在学堂学习的日子里，曾经一度达到上千枚。但是也经不起日积月累的消耗。

　　同期的蛊师，到现在为止，也只是三只蛊虫。

　　然而方源在年末考核取得第一之后，进入蛊室，又免费选取了一只小光蛊。

　　必须选择，放弃的话，会惹来怀疑。

　　只是如此一来，此时他手中的蛊虫数量，已经多达七只！

　　毫无疑问，这是一个沉重的经济负担。

　　“若再这样下去，只能支撑两个月。所以必须要夺回遗产，那是最好的经济支撑。但是要夺回遗产，首先第一步，就是晋升二转。”方源目光幽幽。

　　对于方源来讲，晋升二转很不容易。

　　蛊师修行，第一重资源，第二重资质。资质不行，蛊师的修行就越艰难，将来的成就便越低。

　　资质从低到高，分丁等、丙等、乙等、甲等。

　　但这只是粗略的划分。

　　事实上，每一等资质，又有详细的尺度区分。

　　就拿丙等而言，空窍中真元的存储极限，最少是四成，最多能达到五成九。

　　方源的具体真元，只有四成四，在这个丙等资质的范围里，他也只是中下等。

　　冲击二转，最少需要五成五的墨绿真元。这对于甲等、乙等的蛊师来讲，根本不算什么难关。对于那些真元是五成五、五成六……一直都五成九的丙等蛊师来讲，也能轻而易举地通过。

　　所以丙等资质的蛊师，一般只要积累达到一定程度，大部分人都会晋升到二转。只有极少部分人能达到三转。

　　因此资质一测出，大部分人的一生成就也就可以预见了。方源遭受冷遇，并不怪世人偏见。

　　“我的丙等资质，虽然只有四成四，但是要冲破晶壁，破而后立，达到二转，也不是没有办法。最根本的方法，就是寻得能提升自身资质的蛊虫。次等的方法，就是获得类似酒虫等等的辅助蛊虫，也能帮助蛊师突破障碍。再次一等，获得师长的帮助，但利用异种真元有很大的后遗症，除非今后能寻得净水蛊，将异种气息清洗掉。”

　　方源一边在心中思索着，一边伸出双手从袋子中取出元石，用手指摩挲着元石光滑的表面。

　　“但是以上的这些方法，对现在的我来讲都不可取。我没有师长帮助，即便是有，也不会将空窍这等要害置于别人手中。酒虫这类的蛊虫都很珍稀，我暂时能得到酒虫，已经是运气很不错了。至于提升资质的蛊虫，前世得过，因此能修行到六转境界。也知道哪里能得到，但是那些地方，以我目前的修为根本进不去。就算得到了，也保不住，甚至用不了。”

　　“不过除了这些法门之外，还有最次一等的笨办法。那就是用元石强推！”念及于此，方源双眼精芒一闪，双手将元石紧紧握住。

　　蛊师修行，第一重资源，第二重资质。

　　在资质不足的情况下，可以靠资源进行一定程度的弥补。

　　“我的真元最多只有四成四，冲击窍壁，底蕴不足。但我若是一边冲击，一边吸收真元，坚持一段时间，最多四五天，就能将窍壁冲破！”

　　决心早已定下，方源毅然闭上双眼，心神沉入空窍。

　　青铜元海再起波涛，浪潮不断地冲向晶膜窍壁。

　　但是这一次，为了避免真元过早消耗，没有余力维持裂纹，使得窍壁恢复，方源故意放缓了冲击力度。

　　这样一来，青铜真元的损耗速度就大大降低了，不过晶膜上的裂纹增加的速度也随之降低，但是方源还在汲取元石中的天然真元。

　　真元回复的速度，要微微大过晶膜上裂纹愈合的速度。此消彼长，虽然进展极其缓慢，比不上全力催动真元时效果的百分之一，但是长久看来，却有了成功的希望。

　　只是这样的话，方源除了必要的吃饭和排泄之外，都要修行不辍。越浪费时间，就是越浪费元石，让努力更多地化为泡影。

　　最多停止一刻钟，没有再无真元继续冲击的话，晶膜就会全部复原。

　　因此一旦冲击开始，就要坚持下去，直到成功，绝不能被干扰。一旦停止时间过久，就得重头再来。

　　方源手中可没有那么多的元石，可以再来几次的。

　　修行中时间过得飞快，转眼间，太阳就落下山头。

　　黄昏下，角三脸上寒霜满布，声音低沉：“找了一天，还没有找到吗？”

　　“没有，组长大人。”空井擦着头上的冷汗，“那个小子，根本就没有租我们介绍的房子。不知道窝到哪里去了。”

　　“哼！明天继续找，必须找到他。记得把客栈也搜查一下。我还真就不信了，山寨就这么大，不管他缩到哪里，都会有蛛丝马迹！”角三拂袖而走。

　　到了第二天的中午时分，他们的搜查终于有了成果。

　　一位女蛊师兴冲冲地跑到角三面前，汇报道：“查到了，查到了！方源是在一所破旧的竹楼里，租了一个二楼的房间。根据房东的描述，应该就是他。”

　　“哼，果真不出我所料。还真的躲起来，全力冲击二转了。”角三阴笑一声，“走，我们都去他的房子里做做客，问问好。新人嘛，总得要关心一下的。”

　　“嘿嘿嘿……”众人一阵冷笑。

　　四人立即来到方源的住处。

　　门扉上贴着一张竹纸。

　　角三取下，展开一看。竹纸上正是方源的笔迹，大意是说，要闭关几天，足不出户，全力冲击二转。若是外人看到，不要打扰。若是角三看了，这就是请假条。

　　角三冷哼一声，将竹纸甩手丢掉。

　　怎么可能让你这么顺利冲到二转？

　　他冷笑着，屈指敲门。

　　咚咚咚。

　　“方源老弟，你在这里吗？”他故意说的很大声，“我们来看你了。你也真是的，闭关这种事情，应该跟我们先说一声啊。”

　　房间里没有回应。

　　咚咚咚！

　　角三大力敲门。

　　“方源老弟，不是我说你。你这是擅作主张，你既然已经加入了我们小组，就应该行动听从指挥，服从组织，一起行动。我们已经接了捕捉野鹿的任务，这是专门给你练手用的。你不妨先停下来，我们先完成这个任务，再修行不迟啊。”角三眯着双眼，脸色阴沉，语气却很温和。

　　房间中仍旧没有回应。

　　角三忽然提高声调，道：“方源老弟，你怎么还没有回应我。你不会出什么事情了吧？冲击二转，可不是那么简单的。你完全可以先向我们几个讨教一下经验嘛。方源！你听到没有，不好，难道已经昏过去了？”

　　角三自说自话，脸上冷笑着，说的话却充满关切着急的语气。

　　其余三位组员，在一旁看着。

　　空井适时地插嘴道：“组长大人，搞不好真的被你猜中了。方源半天没有回应，我们闯进去救人吧！”

　　“方源！方源，你快开门啊。你这样一声不吭，真的让我们很担心你。你再不开门，我们就要破门而入了。你是新人刚刚进我们的小组，我们不能看着陷入险境！”角三大声地喊道。

　　但是房间中毫无一丝回应。

　　角三嘴角微翘，回头示意空井。

　　空井心领神会，抬起脚猛踹。

　　哐当一声，整片房门被踹飞，砸在床上！





第九十二节 未来遥遥在望


　　“方源你坚持住，我们来帮你了！”角三一脸关切的神色，喊了一句后，大步跨入房间。

　　然而下一刻，他就愣在当场。

　　房间中空无一人，方源并不在这里。

　　四人一阵沉默。

　　“怎么会这样，他人呢？”角三陡然打破沉寂，羞恼交加。

　　他在门前表演了大半天，感情是独角戏，方源根本就不在房间里。

　　三人面面相觑，亦都没有料到这种结果。

　　“这事情有些奇怪，方源既然不在，那他为什么要在门口贴着那张纸条？”空井小心翼翼地说了一句。

　　“还不快把房东叫过来！”角三抬起一脚，将房门踹飞。

　　“你找我，哼，我还要找你呢。一到我楼里来，就大吵大闹，还把我的房门给踢坏了。年轻人，你很有能耐嘛。”房东是个老汉，但是语气很强势。

　　能在古月山寨有多余的房子，能够租出去的，当然也是蛊师。

　　蛊师的力量和地位，完全凌驾于凡人。凡人根本就不敢经营这种生意，事实上，他们也没有房产。

　　整个山寨的所有房产，都是古月一族的。居住在这里的凡人，都是豢养的农奴和家仆。

　　“前辈，我们在找一个少年，他是我们的组员。”面对房东，角三收敛了脾气。

　　像房东这样的老蛊师，虽然已经年迈，不再外面打拼了。但是他们还有着人脉，还有关系网络，虽然退居二线，但是能量依旧不小。

　　没有一些底牌和人脉关系，怎么敢做生意？

　　这个世界不是和平年代，充斥着武力和掠夺。

　　房东摇摇头，语气生硬：“老夫可不关心房客的踪迹，但是老夫知道，你踢坏了老夫的门，就得赔偿。”

　　“呵呵，这是我们造成的损失，赔偿是应当的。”角三干笑了一声，心中窝火，但仍旧捏着鼻子赔偿了元石，甚至还多给了一些。

　　房东的脸色顿时好看多了：“如果租这个房子的少年，就是你们要找的人，那么他已经一天没有回来了。他缴纳了一个月的房租，在昨天早上采办了大量的东西，又问了我煤石哪里买比较便宜。我告诉他不用买，山寨外东头有个山谷，那里的有个裸矿，可以直接挖掘。他谢了我一声就去了，再之后，就没有回来。”

　　“是这样啊。”角三望了望房间中的摆设。

　　的确，床上的被褥都是崭新的。一张方桌和椅子，则是淘来的旧货，看起来挺结实的。

　　火炉中空空如也，确实还没有煤石。

　　角三长吐出一口浊气，顿时放下了心。

　　“看来方源，可能因为挖掘煤石耽搁了。算了，我们明天再来吧。”他率先走出了房间。

　　然而到了第三天，方源并没有出现。

　　角三四人站在房间里，有些迟疑。

　　“挖掘煤石，根本不需要这么长的时间呀。方源要闭关，也许想要一次性挖多一点。但这时间也早过了。难道他在挖掘的过程中，出现了什么意外？”空井推测道。

　　角三微不可察地点点头，指着这些方源采办的被褥和火炉道：“这小子很抠门，一下子交了一个月的元石，又办置了这么多的东西，还特意在门上贴了纸条，应该就是想在这里闭关。可惜，他霉运当头。这些天因为狼巢壮大的缘故，山寨周围野兽的活动越加频繁了。说不定就是遇到了什么野兽。”

　　“组长高见！”两位女组员异口同声，拍了一记马屁。

　　角三仰头大笑：“哈哈哈，正愁着找不到收拾他的法子。虽然有个捕捉野鹿的任务，但我们不要急着出去，万一在野外碰上了这小子，总不能见死不救吧？”

　　“呵呵呵。”其他三位组员不禁都笑起来。

　　第四天。

　　空窍中，一波波的墨绿浪潮不断地涌起，撞击到晶膜窍壁上，连绵不绝。

　　半透明的白色晶膜，已经布满了深深的裂痕，纵横交错。

　　这都是方源连续三天三夜，不眠不休的努力成果。最多也只是，在熬不住的情况下，快速地吃了一次饭，解决一下排泄问题。

　　这些天来，方源一直故意压制着冲击浪潮，同时不断地汲取元石中的天然真元。因此过了这么长时间，青铜元海也只是从四成四的极限，降低了两成左右的水位。

　　时间流逝着，当青铜海面只剩下一成三的水位时，晶膜终于支撑不住，达到了极限。

　　咔嚓嚓……

　　原本厚实坚固的晶膜都塌毁破碎，无数的晶体碎片，掉落下来，落在元海当中，溅起一朵朵的浪花。然后眨眼睛，就化为晶莹的白点，彻底消散。

　　取代晶膜的，是一片全新的白色光膜。

　　这是二转的光膜，虽然没有多大改变，仍旧散发着白光，但是比一转的光膜耀眼许多。

　　同时，一丝浅红色的真元，在元海中生成，掺杂在空窍底部，浅浅的墨绿元海当中。

　　这是二转初阶才有的赤铁真元！

　　“成功了，终于突破到了二转！”方源猛地睁开双眼，昏暗的房间中顿时亮起一道电芒。

　　但是旋即，一股强烈的眩晕感传来。

　　“连续四天三夜不停的修炼，强度很大，身体有些承受不住了。”方源苦笑了一下，缓缓地躺倒下来，“修行过程中没有受到干扰，看来在租房布置的那套，已经起了作用。花的这笔钱还是值得的。接下来好好休息一夜，明天就回山寨。”

　　想到这里，强烈的睡意已经袭来。

　　方源强行撑着眼皮，靠着顽强的意志力，将床头的棉被盖在身上。

　　当他合上眼皮之后，仅仅是几个呼吸的时间，他就沉沉地睡去了。

　　之前的修炼，已经耗去了他大量的精神。

　　这一觉，足足睡到第二天的下午。

　　方源睁开双眼时，感到精神恢复了大半，但是骨子里似乎仍旧有些虚弱之感。

　　他推开房门，五天来，第一次走出这个房间。

　　这动静立即引来一人。

　　此人双眼细长，身形瘦削，正是江牙的哥哥江鹤。

　　看到形容枯槁的方源后，他吐出一口浊气，道：“你终于出来了，呼，再过几天不出来，我可真得破门进去。毕竟你要是死在我这里，我的责任可就大了。”

　　方源笑了笑，没有说话。

　　冬日的阳光透过窗户，照着他的身上脸上，更显出一股苍白虚弱之感。

　　早在五天前，他故意问了房东，给角三等人留下了煤石的线索之后，他就出了山寨，直接来到山脚下的村庄。

　　因为之前王老汉一家的关系，江鹤成了他的半个盟友。正是利用了这层关系，方源这几天来住在村里，没有受到干扰，成功冲击到了二转。

　　当然，石缝秘洞比江鹤这里，无疑更加隐秘，但是却不安全。方源还得考虑到，若是角三等人执意寻找自己，万一查到石缝秘洞的可能性。

　　虽然这种可能性很小，但是一旦花酒行者的遗藏被查出来，方源就有性命之忧了。

　　方源行事谨慎，自然不会冒这个风险。

　　同时，江鹤这边，也比较安全。虽然有一个共同的秘密，但是江鹤也不会因此杀自己灭口。

　　杀一个蛊师的麻烦和风险，真的太大了。利益不足，也构成不了江鹤行凶的动机。反而因为要保守秘密，江鹤会更担心方源的安危。

　　一旦方源死亡，家族刑堂查探下来，说不定王老汉一家的秘密就会被发掘出来。

　　见方源安然出来，江鹤真的是松了一口气。

　　不过很快，他感受到方源身上的气息，面色不禁微微一变：“想不到你真的成功，一举突破到了二转！”

　　他心中十分惊奇，五天前方源忽然找上门来，阐明来意时，他心中其实有些不屑。

　　要一边吸收元石中的天然真元，一边冲击二转，这种方式心神两用，极为损耗精力。一般而言，蛊师必须要有极强的意志力，耐心，还有至少数年的修行经验。

　　有了这些修行经验，才能让蛊师把汲取元石中的真元，当做一种本能。同时熟练地操纵元海浪潮，将冲击力压制到一定的程度。而这种程度，又必须恰到好处。既能抵制窍壁的自我恢复，又能不过快损耗，配合真元恢复，进行及时的补充。

　　在江鹤看来，方源成功的几率几乎没有，但想不到，他居然一举成功了。

　　方源不以为意地笑了笑：“侥幸而已。我打算今天就回山寨去，不过在此之前，能吃上一顿饭，那就最好不过了。”

　　“呵呵呵，方源老弟，你既然到了我这里，自然管吃管喝。”江鹤拍拍胸脯，态度更加和善。

　　虽然他并不看好方源的前途，但方源如今成功晋升二转，等若闯过一条难关，已经有和他平起平坐的资格。

　　一场丰盛的宴席之后，江鹤亲自将方源送到村口。

　　“方源老弟，此行小心啊。最近狼巢那边闹得有点凶，导致山寨周围野兽活动越加频繁。咦，又下雪了。”江鹤顿了一顿，又继续道，“照我说，就别走了，住一晚又如何？”

　　自从方源晋升到了二转，他就更加热情了。

　　方源却执意要走，辞别了江鹤。

　　雪一点点地下着，静静地，好像是洁白的绒毛，在缓缓飘落。

　　夕阳之光，将这雪染成金黄。

　　点点的雪落在方源的头上，肩膀上。

　　远处，古月山寨静静地矗立在山腰上，遥遥在望。





第九十三节 小兽潮


　　“快走，不要落下了！”

　　“前方的族人们在浴血奋战，正等待我们的支援呢。”

　　“都跟紧了，夜间作战容易迷失方向，尤其是新人要特别注意！”

　　……

　　走在回寨子的山路上，不时地就有五人小组，从方源的身边疾奔而出。

　　“发生了什么事情吗？”短短不到五百米的路程，方源已经见到了十三波小组。

　　他不禁沉思起来，然而五百年的记忆，实在是冗长繁杂了。说起来，尽管方源自重生以来，就从未放弃过回忆。

　　但是仍旧有许多记忆，如蒙上了一层浓重的雾，强行回忆，只会在浓雾中迷失方向，得不偿失。

　　唯有一些印象深刻的记忆，就如同晶莹的珍珠项链，贯穿着方源的前世五百年生涯。

　　很显然，现在正在发生的事情，并不在这串记忆的珍珠项链里面。

　　古月山寨的生活，只是前期中的前期，实在太久了。而且……

　　“也许前世根本就没有发生这事，因为我的改变，而产生了变化，也说不定呢。”

　　就这样，一边思索一边走着。不知不觉间，方源来到了山寨北大门。

　　刚巧，又有一群小组正要出发。

　　“嗯？”见到方源只有，这小组中的一人倏地停下脚步，“方源，你怎么还在这里？”

　　“怎么？”方源抬眼看去，说话的不是别人，正是同窗之一的古月赤城。

　　赤城顿时皱起了眉头：“哎呀，你还不知道吗？村子附近已经有一股小型兽潮形成了。放着不管的话，会渐渐形成大型兽潮，到时候将山脚的村庄都会被冲毁。我们山寨没有这些凡人贱奴，有时候也会很不方便呢。”

　　“哦，原来是这样？”方源目光一闪。

　　被这样一提醒，他想起来了，记忆中似乎有这事。

　　这个世界，人类生存艰难。几乎每隔几年，就有兽潮发生。人类需要资源，需要生活的空间。野兽、昆虫同样也需要！

　　将兽潮解释为人类和野兽之间的战争，也许就能更容易理解。

　　拿青茅山来讲，每隔三年，都会有一股大型的狼潮，冲击各大山寨。

　　“按照时间推算，真正的狼潮爆发，应该在明年。然而现在的这股小型兽潮，其根源还是在这上面。狼群不断发展壮大，这就将周边的其他兽群的生活空间不断地压缩。日积月累，达到某种极限之后，就会发生兽群的迁移。迁移的兽群，自然又会影响到其他的兽群。”

　　“如此相互影响之下，就有一定的几率，影响被扩大，发生各大兽群的同时迁徙，从而形成兽潮。如果不及时把这事态控制，兽潮将越来越大，虽然还暂时危及不到整个古月山寨的存在，但是放任不管，山寨的力量就将遭到削弱。”

　　“等一等！如果这样说来……嗬嗬嗬嗬。”方源眼中陡然精芒爆闪，但他又及时垂下眼帘，将眼神的变化遮盖住。

　　见方源没有说话，赤城又继续道：“目前，内务堂和外事堂都已经下达了动员令，颁布了紧急任务。方源，你别想偷懒，你的小组在上午就已经出发了，你也必须得去。不过……”

　　说道这里，赤城故意拖长了语调：“兽潮下危机四伏，各种野兽出没，尤其是夜间作战，更比白天要危险得多。你一个小小的一转蛊师，又不像我等这样的二转，可要小心啦。呵呵呵！”

　　说这话时，他故意昂首挺胸，抚摸了一下自己的腰带，神情得意洋洋。

　　他的腰带，已经不是一转的青色，而是代表二转蛊师的红色。同时，腰带正前方镶着的铁片上，也刻着“二”这个字。

　　就在不久前，古月赤城亦在爷爷赤练的帮助下，成功晋升二转。

　　“我是刚刚听到这个消息，不过既然如此的话。”方源忽然微笑起来，“那我就和你们一起出发吧。到了前线，我再脱离队伍，回归我的小组。”

　　“什么？切，谁要带着你走啊！”赤城怀抱双臂，不屑地撇撇嘴。

　　方源语气悠悠：“家族规定：落单蛊师将合并到临近小组，有继续战斗的义务。赤城，你连这点都不知道吗？”

　　“你！”赤城瞪眼，正要发作。

　　“的确是这样。”一直沉默的赤山，开口道。

　　他身材高近两米，虎背熊腰，赤裸上身，肌肉厚硬如铁。全身火红色的皮肤似乎隐隐散发着热气。

　　毫无疑问，他是这个小组的首脑。

　　见他开口，饶是赤城是赤脉继承人的身份，也不由地闭上了嘴巴。

　　赤山面无表情地看了方源一眼，继续道：“我们走，你跟上。”

　　他的声音低沉，话语简短，透着一股不容质疑的味道。

　　方源不以为意地耸耸肩，算是答应下来。

　　赤城冷笑一声，不怀好意地看着方源，阴阳怪气地强调道：“那你可要跟上啊！”

　　方源没有搭理他。

　　“哼，拽什么拽。一个一转蛊师罢了。”赤城气得嘟囔了一句，不过碍于赤山的权威，不敢有多放肆。

　　当即，一行六人从门口启程，顺着山道，向山下奔去。

　　古月赤山一马当先，他块头很大，但是速度却不慢。除他和赤城之外，其他组员还有两男一女，脸色都带着冷漠。

　　一路奔行，赤山小组开始展现出三大强队的风采。

　　每个人都呼吸均匀，脚步快速而且从容。唯有赤城，显得狼狈。但他不时地动用赤丸蛐蛐蛊，也勉强跟得上。并且也可以看出，他得到了很好的经验传授，虽然跌跌撞撞，但至少没有摔倒。

　　到了山脚，赤山一个手势，队伍倏地停下。

　　呼呼呼……

　　赤城已经被落下了三百米，最后一个赶到。他脸色发白，大喘着气，带着不可思议的眼神，看着方源。

　　这一路上，方源都紧跟其后，到现在为止，只是气息微喘罢了。一点都看不出来是刚出道的新手。

　　“赤城，记得，调节体力。”赤山回头，关照了赤城一声，然后不着痕迹地扫了方源一眼，眼中流露出一抹赞赏之色。

　　其他几位组员，看向方源的脸色，也缓和了一丝。

　　“下面，就要接近兽潮。赤城、方源，到队伍中间来。”赤山望着前方黑黢黢的山林，道。

　　这话让方源重新打量了这赤山一眼。

　　这个大块头倒是有些器量。队伍中间，往往是最安全的。方源虽然不是漠脉中人，但赤山仍旧保持着维护新人的风范。病蛇角三和他一比，顿时就相形见绌了。

　　天空已经完全变黑了，阴云层层，使得积雪也晦暗下来。

　　赤山组已经改变了队形，速度大降，在地形复杂的山林中慢跑。

　　方源和赤城在队伍中央，左边是体型高大的赤山，右边是一位老者。后方是一位青年女子，有一头水蓝色的长发。

　　而在正前方的，是一位叫做赤舌的男蛊师。

　　他是这个小组的侦察蛊师，发出嘶嘶嘶的声音，嘴中不时像外吐出舌头。

　　他此时的舌头，已经分叉开来，变成了鲜红的蛇信子。

　　随着深入山林，周围开始出现暴乱狂奔的野兽。

　　忽然，赤舌开口道：“前方出现三头中型生物，疑似野鹿。”

　　“驱散。”赤山面色不变，立即下达命令。

　　六人队伍方向不变，径直朝前。三头野鹿迎面而来，纷纷调转方向，溃散开来。

　　不多时，赤舌面色一变：“一群中型生物，疑似龟背老猿。”

　　“转移。”赤山道。

　　小组顿时向左方折去，绕过了这群难缠的猿群。

　　这就是有侦察手段的好处了，能够提前预知，从而做出正确的调整。

　　“赤舌使用的，应该是蛇信蛊。这种二转蛊虫，能够感应热量。不过有三个明显的缺陷，一是感知范围小，二是容易被干扰，三是不能检测冷血生物。但不管怎么说，有总比没有的好。我晋升二转，将来在野外生存，也需要一只侦察蛊虫。”方源思量着。

　　忽然，前方的赤舌急促地道：“一头中型生物，疑似白虎。它发现我们了，正快速接近！”

　　“接战。”赤山语气沉着。

　　吼！

　　一头猛虎猛地从前方的树丛中，窜了出来，小组迎头遭遇。若是没有赤舌的提前预警，恐怕都会有些措手不及。

　　但是现在，众人早就严阵以待。

　　先是右边的那位老者，猛地鼓起腮帮，张口一吐，吐出一片白色的粘稠物体。

　　物体在半空中陡然扩张，变作一张蜘蛛大网，利用强烈的黏性，就白虎兜头网住。

　　白虎在网中剧烈挣扎，赤山猛地踏前一步，挥拳砸中虎头。

　　他的拳头上金属光泽猛地一闪，啪的一声，虎头被他一击捣碎，白虎一命呜呼。

　　众人一点都不停留，跨越虎尸，继续前行。赤舌又再次取代赤山的位置，当先领跑。

　　整个过程，如行云流水，所有组员都表现得很默契。

　　“前后耗时不过三秒，若是我现在独自一人对付这虎，至少需要五分钟的时间进行周旋。”方源的目光闪了一闪。

　　这些蛊师的修为和他一样，都是二转，主要的差距还是蛊虫。

　　他们使用的蛊虫，都是二转蛊虫，相得益彰。方源手中的，却都还是一转。

　　蛊师，蛊师，蛊在师之前，蛊虫对蛊师的实际战斗力，有巨大的影响。

　　“我虽然晋升了二转，但还得有二转的蛊虫，才能发挥出二转蛊师的战斗力。不过我现在的元石已经不多了，冲击二转消耗了很大一部分，而每一次合炼蛊虫都是一笔不菲的费用啊。”

　　方源正想着，前方的赤舌忽然道：“发现病蛇小组了。”





第九十四节 忽然收力


　　“左前方发现病蛇小组，正在和一头大型野兽进行僵持战。”仅隔半秒，赤舌又说了一遍，这次内容更加详细。

　　“什么情况？”赤山皱起眉头。

　　“没有错。”赤舌嘴中的蛇信不断伸缩，“角三的那头红岩蟒，只此一家别无分店。正在和一头……是野猪王！”

　　众人脸色顿时微微动容。

　　“野猪王，我要合练蛊虫，就需要野猪獠牙。无疑，野猪王的獠牙最合适了。”方源心中一动，事实上他亦早有了斩杀野猪王的意向。

　　“就是那头野猪王？”水蓝长发的女蛊师扬起眉头。

　　“除了那头，这附近也没有第二头了。不过依病蛇小组的实力，想要吞下这头野猪王，胃口也太大了。”老蛊师不屑地冷哼一声。

　　王老汉都能摸清楚这山中的地形，这些活跃在青茅山上的二转蛊师，自然更加清楚。之所以不提前剿除这头野猪王，当然是另有缘由。

　　赤山沉吟了一下，道：“去支援。”

　　“嘿嘿，就怕他们不领情啊。”老蛊师冷笑。

　　“就算不去支援，也得把某人送过去吧！”赤城瞟了一眼身旁的方源，很不爽的语气。

　　队伍方向微微一折，向左前方移动过去。

　　虽然赤山等人平时从来就看不起，也看不惯古月角三。但是身为亲族，面对外敌，就算是平日有仇怨，也会联合起来。

　　这就是这个世界的家族凝聚力。

　　也正是靠着这样的凝聚力，才有一个个经久不衰的百年家族，甚至千年家族。

　　众人在黑暗中，穿过一片树林，来到一块洼地。

　　病蛇小组的四位蛊师，正围着野猪王，展开激战。

　　最中央的战团，如象一般巨大的野猪王，正和一条海碗粗细的红色蟒蛇纠缠在一起。

　　这条红色巨蟒，全身都是暗红色的石块，温度很高。像是一条粗壮的链条，缠在野猪王的身上。

　　野猪王愤怒地嚎叫着，不断在地上打滚，雪白色的獠牙刺穿黑夜，在空中划出一道道的寒光。

　　它的身上布满了大大小小的伤口，尾巴已经断了。有些翻开来的，露出鲜红皮肉的伤口，正贴着红岩蟒的身体，已经被高温的蟒身烤焦了。

　　赤山小组不再接近，站在远处观望。

　　看了几眼后，老蛊师恍然大悟：“我说呢，病蛇怎么有这个胆量。原来这头野猪王早就受了伤，切，被他这个小人捡了一个便宜。”

　　“你们说，这头野猪王的身上，会不会有黒豕蛊？”赤城兴奋地双眼发光。

　　方源面色不动，沉静地看着。

　　这时，角三四人也发觉了这边的情况，立即，最外围的后勤蛊师古月空井，就脱离了战圈，跑了过来。

　　“原来是赤山大人。这边已经无碍，我们可以解决。前方战线的兽群较多，需要诸位的支援。”空井对众人说道。

　　“哼，什么可以解决？睁眼说瞎话，我看这只红岩蟒已经快支撑不住了。”老蛊师眼光毒辣，说话一针见血。

　　“不过是怕我们出手后，分薄了战利品罢了。”水蓝长发的女蛊师更是直接道破了角三四人的想法。

　　“这头野猪王是你们的。”赤山说着，看向老蛊师。

　　老蛊师哼了一声，但仍旧弯腰一呕，吐出一块白色粘力蛛网。

　　蛛网在空中一扩，铺张开来，将野猪王一下罩住。

　　野猪王在蛛网中剧烈挣扎，崩断了一根根的蛛丝网线，但一时间脱困不得。

　　趁着这个功夫，病蛇角三连忙将红岩蟒撤回。然后和小组中的治疗女蛊师，一齐对红岩蟒进行战场紧急治疗。

　　红岩蟒的石头身躯，在刚刚激战中，已经出现了许多裂痕。在治疗之下，裂痕不断地缩小，减少，直至消失。

　　“方源，你该回归了。还想赖在我们组中不成？”赤城没好气地道。

　　方源缓缓地踏出一步，从赤山的身后走了出来。

　　古月空井刚刚被赤山高大的身形挡住，没有发现方源，此时看到他，脸色顿时有些古怪。

　　而那边角三回首，看到方源，顿时大喜：“方源，你终于来了！快，蛛网快崩断了，你力气大，上去压住野猪王，拖延时间。我们需要时间来治疗红岩蟒。”

　　没有防御蛊虫，以一转修为，冒然接近野猪王，无疑是要冒险的。

　　赤山看了方源一眼：“走。”

　　说着，就率先迈开大步，离开这里。

　　他说到做到，虽然野猪王价值不小，但是却毫无犹豫，转身就走。

　　看到赤山小组离开，角三等人都着实暗松了一口气。至始至终，他们都没有说一个谢字。

　　角三继续大叫道：“方源，快，野猪王的力气很大，蛛网快支撑不住了。你这次好好表现，我就不追究你擅自脱离小组的举动。”

　　“好。”方源答应下来，快步来到野猪王的面前，伸手准确一探，顿时抓住野猪王两根巨大的獠牙。

　　他奋力一压，野猪王顿时被镇压，挣扎的幅度骤然缩减。

　　“好样的！”角三夸奖一句，三角眼中却闪着寒光。

　　这方源来的正好啊，这次的小型兽潮是个绝佳的机会！

　　角三并未想过要杀害方源，方源是他的组员，方源一死，家族对他的评价就会降低。这并不符合他的利益。

　　他只是答应了舅父古月冻土，要拖延方源的成长。只要拖过十六岁，就能获得古月冻土承诺的一笔钱财。

　　事实上，尽管他小气阴险，但他从未想过要杀了方源。这不仅是因为蛊师的死亡，会惹来刑堂的彻底调查，风险太大，最重要的一点还是家族的理念——血浓于水，亲情第一的价值观念已经深入人心。除非杀父夺妻之仇，否则几乎没有同室操戈的现象。

　　就像古月族长曾经教育学堂家老的话，维系家族的除了制度规矩之外，还有浓浓的亲情。

　　任何一个组织的存在，都必须有制度和价值观这两项基础。

　　“趁着这个良机，让方源受伤，回到山寨躺在床上。看他还能冲击二转不！当然，我也不能亲自出手，被查出来，可就糟糕了。反正兽潮中野兽这么多，就借这些外力吧。”

　　古月角三心中冷笑，嘴上则问道：“方源，你还能坚持多久？”

　　“还能支撑一会儿，组长放心。”方源回答得强劲有力。

　　“很好，华欣，快去种植腐血草蛊。”角三一边治疗着红岩蟒，一边大声地命令道。

　　“是！”一位女蛊师走了上去。

　　她来到野猪王的身边，她伸出双手，单单竖起两根小拇指。小拇指的指甲上，各有一棵缠绕的紫色藤蔓的淡淡印记。

　　淡红色的赤铁真元浮现出来，缭绕在她可爱白皙的小拇指上，然后尽数没入到藤蔓印记当中。

　　藤蔓顿时活跃起来，从指甲上延伸生长出一根纤弱的触须。

　　触须如蛇般游走，蔓延到野猪王的嘴角，然后顺着它的牙齿，渐渐深入到它的腹部。

　　“呵呵呵……”方源掩盖在夜色中的嘴角，忽然翘起一个阴险的弧度。

　　别人会顾及亲情，不会轻易地向自家族人动杀机，这是对传统价值观的巨大违背。但他却丝毫都没有把这价值观放在心上。

　　施加在野猪王獠牙上的力量，忽然一收。

　　野猪王怒嚎一声，力量统统爆发出来，獠牙狠狠一上挑，方源双手撑着两颗獠牙，顺着这股巨大的力道，被高高地抛飞出去。

　　野猪王再猛地甩头，修长的獠牙横扫而过，那女蛊师正在身边，猝不及防这种剧变，被獠牙扫到，顿时呀的一声惨烈的尖叫。

　　然后窈窕的身躯，被野猪獠牙凶狠一撞，咔嚓一声，折成两段。

　　女蛊师横飞出去，像是一个破麻袋，被扫上高空，又扑通落下。

　　她落在地上，秀目爆瞪，当场惨死。





第九十五节 猪的队友


　　女蛊师的身躯像是一个玩偶，从腰部这边折断，她的上身趴在地上，下身和上身折成一个角度，臀部贴着地面，双脚脚尖朝着天空。

　　而远处，方源也从半空中落了下来。

　　先是砸在树冠上，折断了许多枝叶后，落到雪地。

　　他敏捷地翻了一个身，从雪地上站起来，因为刚刚催动了玉皮蛊，除了背部隐隐作疼之外，他毫发无损。

　　那边的战场上，沉默了一下，然后就传来角三愤怒的咆哮声：“方源，你不是说还能支撑的嘛！”

　　方源暗中冷笑一声，忽然身体一歪，险些摔倒，用手扶住树干，保持了身体的平衡。

　　他装出一副崴脚，不能行走的样子，目光却在扫视周围，看看有无其他蛊师。

　　面对着兽潮中，蛊师们都在竭力作战，根本不能独善其身，更无闲情雅致来这里观察他方源。虽然刚刚一直在暗中观察，没有在周围发现其他蛊师，但即便如此，方源仍旧谨慎地选择了伪装。

　　从那边，又传来激烈的战斗声。

　　显然野猪王已经脱困了，又和红岩蟒厮杀在一起。

　　方源一步步挪过去，一脸焦急，好几次栽倒在地上，地上的泥土、草屑和残雪都沾在身上，一副狼狈不堪的样子。

　　终于他又回到了战场边缘。

　　战场中，三人一猪正在纠缠。

　　红岩蟒身躯紧紧地缠绕在野猪王的身躯上，以及后者的两条后腿。

　　野猪王两条后腿只能胡乱扑腾，这使得它时而翻滚在地上，时而又挣扎起来，两条前腿带动下，胡乱冲撞。

　　它身上伤口更多了，滚烫的猪血已经染红了地面。

　　看到方源来了，最外围的古月空井顿时叫道：“方源，你个混蛋，是你害死了华欣啊！”

　　“我，我不是有意的。但我实在是支撑不住了。”方源叫道。

　　“草，支撑不住，那你刚刚还保证得信誓旦旦！不行就是不行，你这样乱说，会害死人的。！”古月空井张口怒目，要不是正在战斗，他真想在就上去，直接抽方源两个巴掌。

　　“对，对不起。我再也不会了。”方源连忙叫道。

　　“方源回头再跟你算账！”那边病蛇角三咆哮起来，感到压力巨大。濒死的野猪王陷入了疯狂当中，红岩蟒身上到处都是裂纹。

　　“空井，不要搭理方源了。快取出刀鳞网！”角三看到红岩蟒快支撑不住的样子，额头满是冷汗，慌忙叫道。

　　“是！”空井连忙取出大肚蛙，催动真元，吐出一张铁丝网。

　　这铁丝网上，缀满了锐利的尖刺和明晃晃的刀片。

　　“方源，你抓住另一头，和我一起冲上去，将野猪王罩住。”空井叫道。

　　“可是我脚崴了，走不动了！”方源带着焦急的神色，一瘸一拐地赶了过来。

　　“没用的东西！”空井无奈之下，只得自己动手，双手拖着刀鳞网，甩向野猪王。

　　野猪王被刀鳞网罩住，顿时惨嚎一大声，鲜血狂涌。

　　它已经预感到死亡的来临，挣扎得更加猛烈了。然而随着越加剧烈的挣扎，刀鳞网也就越缠越紧，伤势更重。

　　而红岩蟒因为石头身躯，在这刀鳞网中受到的伤害倒是不大。

　　“可惜了这身皮毛！”角三眼中闪过一丝痛惜的光。

　　“终于搞定了。”空井长吐一口浊气。

　　就在这时，方源叫道：“我来帮你们！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　数道月刃飞了出来，射在刀鳞网上，将铁丝割破。在野猪王的剧烈挣扎中，破口瞬间就被拉大，刀鳞网成了几张碎片，野猪王脱困而出。

　　一时间！

　　空井瞪圆了双眼，呆呆地望着。

　　“我，我靠……”另一位女蛊师再也不顾及淑女形象，大声地爆了一句粗口。

　　“我，似乎闯祸了。我是想帮你们的！”方源叫道，声音很真诚很无辜。

　　角三闪过野猪王的冲撞，他滚在地上，还为爬起来，就吼道：“方源——！你个蠢货，看看你干了些什么！你简直就是猪的队友！！！”

　　“组长，你要相信我，我真不是故意的。”方源辩解道。

　　“你给我闭嘴，接下来不准出手，给我待一边去！”角三大叫着，又翻滚了一下，躲过野猪王的蹄踏。

　　方源暗中冷笑，但却依言后退了几十步。

　　“你们都退后！”角三大声一哼，开始展露真正底牌，从鼻孔中哼出两丝黄色的毒气。

　　毒气不断地从鼻孔中涌现出来，越来越多，渐渐地汇聚成一片黄色的毒云。

　　野猪王和角三的身影，在毒云外隐约可见。

　　空井、方源三人都退到黄云外观战。

　　方源对剩下的女蛊师道：“给我治疗一下脚伤吧。我的脚崴了！”

　　女蛊师勃然大怒：“我的好姐妹死了，而你却仅仅是脚崴了！你怎么不去死？！”

　　方源委屈地道：“这我也不想的呀。”

　　眼底深处却闪过一丝锐芒。

　　该不该动手，铲除了这几人呢？

　　现在动手，无疑是个机会。在他们的潜意识里，绝不会料到我会动杀机。

　　病蛇小组若是被铲除的话，对我的牵制也就减少了一些。

　　但是……

　　若这个过程被其他蛊师看到，我就将万劫不复了。杀害族人的罪名，是这个世界最不可饶恕的重罪，不仅要被处死，而且还是当众用各种酷刑折磨七天七夜。

　　死当然不怕，但是为了这么一个小组，冒这个风险可不值得。要杀他们，必须借助兽潮，自己也要干干净净的。

　　可惜，野猪王要死了，经此一战，病蛇小组伤亡惨重，战力削弱到了极点，必定要脱离战场。可惜了，这么好的一个机会……

　　方源心中一阵遗憾。

　　但他已经做了最大的极限，再超过这个程度，陷害的味道就浓重了。其他人也不是蠢货，必定会察觉，兴许也会被周围的其他蛊师看到，风险就大了。

　　五分钟之后，野猪王扑通一声，倒在了地上。

　　黄色的云雾消散，角三气喘吁吁地站着，脸色苍白。他使用了压箱底的手段，如今真元所剩无几。

　　“你们都来剖尸，速度点，带上战利品我们就撤退！”角三叫道。

　　方源几人围上野猪王，立即开始剖尸解体。

　　野猪王的血液滚烫，血腥气息浓郁得很。周围是黑黢黢的山林，传来连续不断的野兽吼叫，以及激烈战斗的声音。

　　但却没有其他野兽，在这片小战场上出没。

　　这是兽王的威仪。

　　野兽中也有规矩。

　　野猪王的浓厚气息，让普通的野兽都心惊胆战，兽潮行进到此，都会分开岔流。当然，若是更强的兽群或者兽王出现的话，自然不会顾忌野猪王的气息了。

　　然而就在这时，周围的黑暗中忽然浮现出一对对蓝色的眸子。

　　其他地方陡然传来蛊师们的惨叫声，惊嚎声。

　　“是狼，狼群！”

　　“电狼群竟然出现了！”

　　“该死的，怎么会有狼群出现，现在还不是狼潮爆发的时候啊？！”

　　“撤，别管野猪王了，我们也速度撤退！”角三叫着，周围人的脸色，也倏地煞白。

　　单个的电狼，并不可怕。但是电狼一旦形成群体，就算是野猪王也得躲避。

　　更关键的是，电狼耐力持久，奔驰速度很快，最擅长追杀。

　　在这样危急的时候，角三也顾不得其他了，舍了其他三人，慌忙向后逃窜。

　　“组长大人，等等我。”空井惊惧地叫着，连忙跟上。

　　“我没有蛊虫增强速度，是逃不掉的。角三他们真元所剩无几，就算是有蛊虫增速，也逃不过电狼的追杀！”死亡的危机下，方源心头如雪般冷静。

　　他当机立断，一记手刀，砍在身边的那位呆立着的女蛊师的脖颈上，将其切昏。

　　然后拖着她，钻入野猪王剖开来的肚腹中。

　　野猪王的肚皮，已经被割开一条深长的口子。

　　方源挤进血淋淋的野猪体内，同时拽着女蛊师，用她的身躯堵住外面，遮住自己的身形。

　　狼群涌来，大部分向角三和空井等等撤退的蛊师追去，留下的一部分，则围着野猪王的尸体开始啃吃。

　　方源在野猪的体内，能清晰地听到电狼咀嚼吞咽的声音，以及撕咬的时候，带来的晃动。

　　“竟然第一次兽潮中就出现了电狼群，这属于一种意外，家族方面一定会派遣援兵。野猪王身躯巨大，电狼要吞吃到内部，还需要一段时间。我只要能坚持一段时间，就能幸免。”

　　方源沉思着。

　　角三、空井若无意外，已经必死了。他们真元所剩无多，又都不擅长速度，这样短的距离，肯定会被狼群猎杀。

　　人慌张之下，都会做出愚蠢的选择。在死亡的压力下，能向方源如此清醒，瞬间选择了最佳的应对措施的人，真是少之又少。

　　就算是野猪王的皮肉都被吃光，露出藏身里面的方源。

　　那方源面对的电狼数目，也绝对没有其他人多。按照他的经验估算，最多也就五头，还有一搏之力。生存的希望，比其他人大多了。

　　电狼撕咬的响动声，不断传来，且越来越接近。

　　野猪王大部分的皮肉都已经入了电狼的口腹。

　　若是普通人处于这样的处境，必会感觉度秒如年。但方源反而闭上了双眼，取出备用元石握在手心，开始争分夺秒地恢复真元。





第九十六节 为了死去的人


　　方源在猪腹中恢复的真元，终究没有用上。

　　这次兽潮本身就在古月高层的注视中，电狼群的出现只是一次小小的意外。很快，古月高层就做出了迅速的回应。

　　三位家老亲自带队，以雷霆之势迅速稳住场面。

　　仅仅十分钟之后，方源在猪腹中听到外面打斗的声音，以及电狼呜咽的惨叫。

　　他连忙将挡在身前的那女蛊师一脚踢了出去，满身血迹地钻了出来。

　　方源当然不是担心电狼，而是担心若被战斗的余波殃及，被蛊师的一记招术误打在猪尸上，那他岂不太过冤枉，到那时能找谁说理去？

　　突然从猪肚子里钻出一个大活人来，这让赶到的，正在和电狼酣战的几位蛊师，都狠狠地吃了一惊。

　　方源浑身都是血糊糊的，脚边还缠绕着一条野猪王的大肠。他浑身散发出来刺鼻的血腥气味，让几位蛊师都微微皱起了眉头。

　　但方源丝毫不以为意，他很是痛快地呼吸了几口气，舒展舒展手脚，若无其事地扫视战场。

　　和他预料的不差，一共有五头电狼。

　　但这些电狼，无一不是老弱病残。它们都是狼巢中的底层，狼群日益发展壮大，狼王为了维护年轻健壮的电狼，在资源有限的情况下，都会将狼群中的老弱病残驱逐出去。

　　这些电狼汇集在一起，先是冲击了周围的兽群，然后兽群相互影响，最终形成了这股小型兽潮。

　　五头电狼在蛊师们的攻击下，很快就有了伤亡。

　　它们吃得太饱了，肚子都撑圆了，影响了它们的战斗力。同时新赶来的蛊师，各个空窍中真元充足，战力处在巅峰状态，不像是角三他们。

　　真元对蛊师来讲，尤其重要。落难的凤凰不如鸡，真元减少，蛊师的战斗力就会急剧下滑。而没有真元的蛊师，很可能连凡人都不如。

　　所以为什么说酒虫、黑白豕蛊，这些的蛊虫珍贵呢？

　　也体现在这方面。

　　首先有了酒虫，就能精炼真元，能让蛊师变相地储备更多真元。

　　而黑白豕蛊增幅给蛊师的力量，不需要真元，就能发挥作用。并且对于黑白豕蛊，一个人使用完之后，还能给另一个人使用，具有相当大的集体价值。

　　战斗持续了一会儿，就结束了。

　　五头电狼相继倒下，这只赶来的援兵小组也没有继续深入。他们的真元已经损耗了很多，战斗力降低很多，稳妥起见，就停在了原地。一边休整，一边则等待后续援兵的到来。

　　一组五人，侦察蛊师在警戒，其余三人在用元石快速地补充真元，负责治疗的蛊师则蹲下身子，检查女蛊师的尸体。

　　“死了……”治疗蛊师深深地叹了一口气，看他哀伤的表情，似乎认识这个女蛊师。

　　方源冷眼看着。

　　这位被他击昏的女蛊师，一直挡在他的前面。如今已经失去了右胸，还有一只小腿。手臂上还有电狼啃噬的巨大伤口，露出了惨白的前臂臂骨。

　　不过这些伤口，还有大量流失的鲜血，都不是女蛊师的真正死因。

　　真正致她于死地的，是心脏麻痹。

　　电狼的啃咬，都带着电流。电流流窜在这位昏迷中的女蛊师的体内，造成了心脏麻痹。

　　曾经是美丽火辣的娇躯，此时躺在地上，一动不动。死后，先前的风采点滴不存，只是一具丑陋的尸体罢了。

　　“她死了，这都是你害的！你身为男人，为什么躲在女人的背后？你真是男人的耻辱！”治疗蛊师猛地抬起头，盯着方源。

　　方源无所谓地耸耸肩，一脸平淡：“事实上，她和我抢过里面的位置。但是最终是我赢了，对这点我很庆幸。”

　　“混蛋！！”治疗蛊师冲了上去。

　　砰。

　　方源抬起一脚，将其踹飞了出去。

　　治疗蛊师战斗力一般都很薄弱，而且碍于族规，他也不敢动用蛊虫。单凭肉体力量，又怎是方源的对手。

　　“可恶的家伙！”治疗蛊师灰头土脸地爬起来，想要再冲上去，却被侦察蛊师拦住。

　　“如果你觉得我是在犯罪，害死了她的性命，那么你可以向刑堂申报，我都接着。”方源淡淡地看了这治疗蛊师一眼，转身就走。

　　“可恶！可恶啊！！”治疗蛊师双眼都似乎在喷火，狠狠地盯住方源的背影，想要冲上去，但被其他人死死地抱住。

　　“你冷静一点！”

　　“就算是像刑堂申报，家族也不会惩罚他的！”

　　“我们都知道你一直心存爱慕，虽然族规惩罚不了他，但是我们可以将这件事情传出去……”

　　在组员们一个个的劝说下，治疗蛊师慢慢地冷静了下来，垂下头低声抽泣起来。

　　“船只遇难，一位男子抓住了一块木板，暂时获救。这时另一个男子游了过来，也想要抓住那块木板。然而这块木板只能承载一个人的重量，第一个男子为了获救，就把后来的男子推开，使他被海水淹死了。获救的男子后来被审判，但是却没有问罪。这就是地球上的木板事件。”

　　“意思就是，为了使自己获救，而在迫不得已的情况下，危害了他人生命，也不会得到惩罚。在地球上，就是刑法中的紧急避难。放在这个世界，亦有相类似的族规条例。也就是说，就算是治疗蛊师申报到刑堂，我也不会受到惩罚。但是……”

　　方源一边往回走，一边思考，他安步当车，不急不缓。

　　沿途已经被肃清，不时地方源就会发现，地上倒下的尸体。大多数都是野兽，各个种类，其中还掺杂着一些蛊师的尸首。

　　同时不断有小组援兵，向前线赶去。路遇到方源的时候，大多数人都会向这个满身血迹的少年投来奇怪疑惑的目光。

　　方源不以为意，眼中目光幽幽，继续着思索。

　　“但是……如果我事先击昏女蛊师的情况被发现，我就会以‘谋害亲族’而被严惩。不过当时，应该没有人看到那一幕才是。角三、空井二人都背对着我，忙着逃命。嗯？”

　　方源脚步微微一顿。

　　他看到了空井和角三的尸体。

　　前者的身体已经被啃噬得面目全非，后者的尸体保存得倒是相对完好。

　　那只蛇蛊红岩蟒，已经碎裂成一条条的岩石，彻底消亡了。而病蛇的身边，还倒着十几只电狼的尸首。显然角三临死反击，有过一场惨烈的大激战。

　　“嗯，不错，这样一来，除了我之外，小组四人都死了。”方源在心中淡淡地评价了一句，有些微微的欣喜。

　　“这样一来，我身边的掣肘就少了一些……咦？”方源停下脚步，他刚刚看到角三的手指轻轻抽搐了一下。

　　“还没有死，生命倒真是顽强……”方源冷笑一声，心中杀意勃发。

　　就在这时，从前方奔驰而来十多位治疗蛊师。

　　“快，拯救伤员！”

　　“这都是我们的族人，能救一命是一命啊！”

　　“如果确认死亡，还要注意回收蛊虫。”

　　……

　　方源目光一凝。

　　怎么办？

　　对方近在咫尺，想要杀掉角三，无疑风险巨大。不管是用手掐，或者用月刃，都会留下痕迹。

　　当着这些蛊师的面，根本来不及清理这些痕迹。

　　那么……就这样放过角三？

　　说起来，角三就算现在被救治，也未必有活的可能。

　　不！

　　“如果能铲除角三，我前进的阻力就会大降一筹。这样的良机若是放过去了，想要再出现，可就难了。”

　　想到这里，方源脑海中灵光一现。

　　他缓缓地半跪在角三的身边，然后脱下上衣，缓缓地盖在角三的脸部以及上身。

　　他缩在猪腹中很长一段时间，猪血早就浸透了衣衫，因此上衣又重又湿。

　　上衣紧紧地贴在角三的鼻、口上，阻挡着他空气的吸收。

　　方源半跪在地上，静静地看着，脸上则浮现出一片肃穆和沉痛。

　　就在这时，一位蛊师走了过来：“这位小兄弟，我是药堂的蛊师，我来看看……”

　　“滚开！”方源作一声怒喝，一把将其推开。

　　蛊师倒在地上，却没有恼怒，而是劝道：“小兄弟，还请节哀顺变啊！我知道你现在的感受，我也很理解那种朝夕相处的族人，惨死在自己面前的痛苦。但是你现在浑身是血，肯定也受伤不轻。为了这些牺牲的族人，你更要好好地活着。来，我给你治疗一下。”

　　方源没有开口，他沉默着，垂下的面庞笼罩在一层阴影当中。任由这个蛊师，给自己检查身体。

　　检查的结果，让这个蛊师相当意外。方源浑身浴血，看似恐怖，但事实上，他身上一处伤口都没有！

　　但蛊师很快就收回心神，将注意力集中在角三的身上。

　　“很抱歉，家族要回收蛊虫。”蛊师诚挚地望了方源一眼，然后缓缓地掀开盖着的血衣。

　　角三半睁着的眼睛，已经彻底没有了光彩。

　　蛊师熟练地用手指撑开角三的眼皮，看了一下他的瞳孔，又伸手摸了他的脖颈，却摸不到脉搏。

　　死了。

　　彻底的死了。

　　蛊师并没有怀疑什么，他叹了一口气，伸手贴住角三的腹部。

　　他的腹部还残留着一股温热，体内的空窍正在缓缓地消失，里面没有一只蛊虫。

　　蛊师看了方源一眼，似有意似无意地道：“每一个蛊师的蛊虫都有明文记录，蛊师死后，他的蛊虫将作为遗产，留给继承者。私自拿取，是违反族规的。”

　　方源毫无畏惧，迎上蛊师的目光：“这点我当然知道。你是怀疑我偷拿了组长的蛊虫？”

　　拿了这些蛊虫，是有风险和麻烦的。万一被牵扯出其他的秘密，便得不偿失了。方源心知肚明，虽然有春秋蝉，可以瞬间炼化蛊虫，但是在族中却不好脱手。为了这些蝇头小利，会惹来一身的腥臊可不值得。

　　除此之外，还有一点，那就是他现在的经济状况并不好，就算拿了，也未必能养得起。

　　面对方源的反问，那蛊师连忙笑道：“我当然没有这个意思啊，人死不能复生，还请小兄弟你节哀顺变。为了死去的人，你更应该好好的活着！”

　　方源缓缓地站起来。

　　他用充满悲痛的神情，盯着病蛇的尸体，凝神看了一会儿。

　　夜风在耳畔呼啸。

　　“你说的不错。”良久，方源打破沉默，目光冷冽，饱含深意地道，“为了死去的人，我更应该要好好活下去。”





第九十七节 魔头横行


　　内务堂，侦讯室。

　　冬日的阳光透过唯一的天窗，照在地上。

　　微尘在光柱中，慢慢地漂浮着，纤毫毕现。

　　光柱笼罩着一个椅子。

　　方源就坐在这个椅子上，沐浴着阳光。

　　在他的对面，阴影和黑暗笼罩的墙壁前，摆着一张长桌，桌子后坐着三位家老。

　　侦讯已经持续了一个小时。

　　“方源，你确定你刚刚叙述的毫无差错吗？”一位家老道。

　　“是的。”方源垂下眼帘，看着自己的脚尖，阳光照在他白皙的脸上，让他看起来像是一个白色的雕塑。

　　现在的这个情形，他也早料到了。

　　毕竟，和他一组的其他四位蛊师都死了，就他还活着。

　　事实上，每个蛊师都会受到一定程度的侦询，方便家族方面收集战场资料。不过，方源已经连续一个小时被侦询，显然幕后有人在针对他，刁难他。

　　这完全可以理解。

　　只要是人，就有社会关系，背后就能牵扯出一连串的人来。

　　“那你就再详细地叙述一下，当时战场中的情形吧。”家老继续发问道。

　　“是。我用了几日，突破了二转，刚回到山寨门口，便遇到赤山小组……发现角三等人后，我就归入小组。当时他们正在和野猪王展开激战……”方源以一如既往的平静口气说着。

　　二转是他主动暴露了，没有相应的蛊虫进行遮掩，二转的气息是瞒不住的。

　　如今病蛇四人已经死亡，所谓的经过自然随他怎么编。不过方源也只是隐瞒了一些关键细节，说的话大部分都是发生的。

　　这已经是方源叙述的第五遍，三位家老一边听着，一边眉头皱着。

　　他们听不出漏洞，但他们知道一点——编出来的假话，就怕说多了。多说几遍，自然就会有破绽产生。但是五遍下来，方源每一次说法都有些差别，但是内容却一致。

　　“应该是真的。”三位家老相互对望了一眼，用眼神交流着。

　　只是其中一位家老，并不满意。

　　她的一个女儿，就是病蛇小组中的治疗蛊师，平素时最疼爱，结果惨死在狼口。这让她不由地心生怨气，此时她看着方源，目光中透着冷意。

　　“方源，我问你，你用月刃割开了鳞刀网，你为什么这么做？”这位中年妇女模样的家老厉声问道。

　　“因为慌乱，想要立功，结果反帮了倒忙。”方源道。

　　“那我再问你，你躲在猪腹之中，是否故意让同组的女蛊师为你挡灾？”家老再问。

　　“我也不知道。当时我害怕极了，慌乱中就想躲到野猪王的体内，结果她也钻了进来，和我争抢里面的位置。她没有抢过我，被电狼咬中身躯，死了。我很惭愧。”方源回答道。

　　中年女家老咬了咬牙，方源回答的很狡猾，只是陈述了一个事实。实际上并未说出自己的主观意图，这让一心想要打压他的家老，抓不到任何的把柄，心中自然愤愤不已，又奈何不得。

　　这样的情况，是不能对方源判罪的……

　　距离小兽潮，已经过去了三天。

　　伤亡结果被统计出来，让家族高层的脸色都普遍难看。

　　以往的小兽潮，虽然也有损失，但是绝对没有这么严重。原因就在于电狼群。若放在先前，至少得三波小兽潮之后，才会出现这些点狼群。

　　这个世界，环境艰苦，生存困难。

　　对于人类来讲，要生存下去，除了和其他人类竞争资源之外，还要和凶猛的野兽，以及恶劣的天气做斗争。

　　而这些斗争，往往艰苦卓绝。

　　小兽潮还只是前奏，真正可怕的是一年之后的大型狼潮。到那时，有成千上万的电狼冲击山寨，还有实力恐怖的雷冠头狼。

　　女家老不甘心地又问了几个问题之后，终于在方源无懈可击的回答下，选择了放弃。

　　“那么方源，你接下来有什么打算呢？”另一位家老似有深意地问道。

　　“我打算申请分家任务，继承双亲留下的遗产，好好地活下去。”方源直接坦言，这点没有必要隐瞒。

　　因为病蛇小组几乎全灭，只剩下方源一人。因此也导致他不必动用二转蛊师放弃任务的权利，就能领取到分家任务了。

　　问话的家老点点头，又摇了摇头，对方源道：“你还没明白我的意思。除了你之外，你的组员已经全部牺牲，我给你的建议是，再加入另一个小组。内务堂的任务难度，都是针对小组设计的，一个人很难完成。不管是你的分家任务，还是每月一次的强制任务，都是这样。”

　　方源沉默着，没有答话。

　　这位家老又继续道：“当然，还有一个选择。你已经是二转蛊师，有资格成为小组组长，只要你通过一个考核任务，就能自己组建小组。你想选择哪一个？”

　　方源眨了一下眼睛：“我还没想好，需要时间考虑一下。”

　　“那你可以走了，回去后，尽快考虑。重整小组，就在这最近几天，过了这个时期，你想要再进小组，可就难了。”家老关心道。

　　方源心中冷笑，这两条路他都不会选择。

　　他身上的秘密太多了，独行不仅更安全，而且更方便他行事。否则接下来，总是跟着其他人一起行动，还不把方源烦死？

　　离开这侦讯室，方源却没有直接离开内务堂，而是申请了分家任务，结果被告知最近事务繁忙，三天后再来接取。

　　出了内务堂的大门，他望了望天空。

　　只是一个冬天的下午，再普通不过了。

　　冬日惨淡，寒风刺骨。空气中似乎弥漫着哀伤和沉重。

　　“今天是集体悼念会，古月金珠死了，方源你知道吗？”漠北等一群少年路过这里，停下脚步。

　　除了漠北之外，还有方正、赤城等人。

　　漠北和赤城平时最不对路，但是今天，他们似乎忘记了彼此的恩怨，走在了一起。

　　“哥哥，金珠和我们一起学习生活了一年。和我们一起去吧。”方正道。

　　古月金珠……

　　方源脑海中顿时浮现起一个少女的身影。

　　曾经和漠北在擂台上斗了个旗鼓相当，后来因为体力不济而惜败。是个刻苦努力的女孩子。

　　不过，死亡之下，不管是美好的事物，还是丑陋的事物，都是一视同仁的。

　　大多数的人会因此觉得可惜，但是在方源看来，早就稀疏平常了。

　　“哦，她也死了吗。不过生老病死，都是人之常情，看多了就淡了。你们去吧，我没空。”方源与众人擦身而过。

　　“这个家伙！”当即就有许多的少年愤愤不平起来。

　　“真是冷血和无情啊……”

　　“他根本就一点都不顾及同窗之情！”

　　“嘿嘿，最近族中都传遍了，你们应该都听说了吧。方源之所以能幸存，就是躲到了猪肚子里，然后把同组的一位女蛊师当做了挡箭牌。”

　　“真是耻辱啊，为了苟且偷生，一点男子的风范都没有。”赤城抱臂冷笑。

　　“哥哥……”方正垂头咬牙，听着这样的议论声，作为方源的弟弟，他感到了一阵羞耻。

　　方源走着，身后的冷嘲热讽，越来越远，渐渐地听不清了。

　　他心中一片平静。

　　辱骂于我何加焉？

　　想骂就骂吧，骂了能怎样？

　　心胸浅薄之人，常会因为咒骂而愤怒，因为夸赞而喜悦。

　　但其实这些都不过是旁人对你的看法罢了。因为旁人的看法，而活着的人，注定是可怜的人。

　　事实上，经过某些有心人的特意宣扬，方源的名声已经很臭了。

　　牺牲女同伴，而保全自己，这样的行径虽然不会受到惩处，但是却会被道德舆论所谴责。

　　不过，这亦是方源想要营造的局面。

　　一入体制，就是棋子，身不由己，必须得遵循体制行事。对于方源来讲，太碍手碍脚了，他需要资源，更需要独行。

　　所以他要成为孤家寡人。

　　被众人排斥又如何？呵呵，只有内心软弱的人，才会害怕被排斥。

　　这情况要落到地球上，那不管是谁都死定了。毕竟双拳难敌四手，社会关系是生存保障。

　　但是在这个世界上，只要修为强大，一人能抵十人、百人、千万人。排斥又怎样，碍着自己的路，直接打杀了就是。没有资源，直接强取就是了。

　　每个世界的规则不同，就注定了社会形态的差异，造成人类行为方式的差别。

　　越是高武世界，集体观念就越薄弱。

　　所以这个世界里——

　　魔头横行啊。





第九十八节 炼蛊的艰难


　　“什么？那个小子，现在居然是二转蛊师了，还向内务堂申请了分家任务！”舅父古月冻土惊怒交加的声音，在会客堂中回荡。

　　“的确是这样的。我虽然收了你的元石，但是也不好阻拦他，只能告诉他三天后来取任务。帮你拖延这么多天，已经是我所能做到的极限了。”坐在一旁的中年男蛊师说道。

　　古月冻土心中冷哼一声，他听出了这位内务堂蛊师的意思。

　　什么“拖延三天，已经是极限”，说这样的话，无非是想在来趁机讹诈他一些钱财罢了。

　　“不过，当务之急还是竭尽全力，保住家产。这个小崽子实在太不让人省心了！”古月冻土额头滴下冷汗，方源的成长速度让他有一种心惊胆跳之感。

　　“我是特地过来告诉你一声的，告辞了。”中年男蛊师起身欲走。

　　“别急着走啊，老弟。有些事情，还要请你行个方便呢。”古月冻土连忙也站起来，取出一个钱袋，塞到男蛊师的手中。

　　男蛊师将满满一袋的元石，塞到自己的怀中，话锋顿时一转，大笑道：“冻土老哥，你太客气啦。我们哥俩什么关系啊，早在十多年前就认识了。你放心，我会准备一个最难的任务，交给方源。但是方源也许会聘用其他的蛊师，这点你可要注意呀。”

　　“呵呵呵，这点你放心。老哥我虽然退了，但是关系网还是有的，早就请人盯着他了。那小子若是聘请外人，就是违反族规，正愁着没有他的把柄呢。嘿嘿……”

　　“那这样我就放心了，告辞。”

　　“我送送你。”

　　“不用了，请留步。”

　　古月冻土望着蛊师离去的背影，脸上堆起的笑容渐渐地垮了下来。

　　“这个方源，明明是丙等，怎么就这么快晋升二转了？！真是该死啊，角三他们干什么吃的！连个大活人都看不住。”

　　“唉，现在角三四个，居然都死在兽潮中了，真是不中用啊。方源又晋升二转，这样一来，他必定能接到家产之任务。先前限制他的手段，不能再用了。不过，他现在孤家寡人一个，要独自一人完成家产任务，着实困难。”

　　“不妥！这小子运气有点邪门，刚请角三那几人压住他，就来了小兽潮。万一他又靠着运气，完成了任务怎么办？我得做最坏的准备！”

　　人老成精，古月冻土能善始善终，活到现在，本身就代表着成功。

　　和初出茅庐的方源相比，他的人际关系要强得太多了。

　　……

　　“采集蜜酒？”方源接到这个家产任务，眼中寒芒一闪。

　　这任务很麻烦，是要采集五两的黄金蜂的蜜酒。黄金蜂一个个都有拳头大小，身躯黑金斑斓，蜂刺锐利，富有很强的攻击性。

　　这还不算，一般的小型蜂群，只有蜂蜜。唯有大中型的蜂巢中，蜂蜜积累多了，才会酝酿成更珍贵的蜜酒。

　　“这个任务，就算是对五人小组，也是难度很高的。因为人多也没用，采集蜜酒的蛊师，必须得有防御蛊虫，来顶住蜂刺攻击。看来是舅父在背后出手，就是欺负我没有防御性的蛊虫。可惜……他失算了。”方源心中冷笑着。

　　现在，就体现出了花酒行者的遗藏，又暗藏不说的好处了。

　　暗事易行，明事难成。

　　行事越光明正大，就越让人看透，阻止起来就越容易。反观暗中行事，隐藏底牌，就让人摸不清情况，不能对症下药了。

　　“不过，我要采集蜜酒，单靠玉皮蛊还不够。玉皮蛊只是一转蛊虫，若是能晋升成二转的白玉蛊，相信就能手到擒来了。”

　　根本不用冒险去尝试，丰富的人生经验就让方源少走了一条弯路。

　　说起来，方源如今已经是二转初阶的蛊师，但是身上的蛊虫，除去春秋蝉之外，都是一转级数的蛊虫。

　　这种情况，就像是能拿大关刀砍人的大汉，却捏着一把小巧的匕首。匕首并不能充分发挥出大汉最大的战斗力，只有打造成大关刀，才是最趁手。

　　方源的手中，有七只蛊虫。

　　本命蛊春秋蝉、月光蛊、酒虫、白豕蛊、玉皮蛊以及两只小光蛊。

　　在这其中，月光蛊和两只小光蛊可以合炼成二转的月芒蛊，白豕蛊和玉皮蛊合练成白玉蛊。

　　月芒蛊代表着进攻能力的上涨，而白玉蛊则是增长防御性能。

　　若是方源元石充足，自然两者都会炼制。但是不久前，他为了将修为推到二转，消耗了大部分的元石。如今手头中的元石，只够一次所用。

　　“毫无疑问，选择合练出白玉蛊更为明智。有了白玉蛊，我就能采集蜜酒。而且拥有白玉蛊，对于花酒行者的传承，也有帮助作用。但若是我这次合炼失败，结果就严重了。我的经济已经濒临崩溃，没有白玉蛊，就无法继承遗产。卡在这一步的话，将严重拖延我的成长速度。”

　　方源隐隐感到一股压力。

　　他知道自己是到了一个关键时刻，若是合炼成功，自然前景一片光明。若是失败，就好似跌入深渊，想要再爬到现在这样的地步，需要更加努力的经营，以及更长的时间。

　　……

　　“蛊师以自身元海为基石，以蛊虫为手段。蛊是蛊师的必备之物，没有蛊，就谈不上蛊师。蛊师除了自身的修行之外，还得炼蛊、养蛊、用蛊。”

　　房间中，族长古月博细心地为方正讲解着。

　　“炼、养、用，这三个方面，任何一面都博大精深，究其人的一生，都探索不尽。其中炼蛊方面，你已经知道了如何炼化一只蛊虫，将其收为己用。然而这个，只是单炼。单炼之外，还有更重要的合炼。”

　　“通过合炼，就能将不同的多种蛊虫，合并成一只更高级数的蛊虫。这是生命的进化和升华。方正啊，你早已经是二转修为，手中的蛊虫却都是一转。该合炼一只二转蛊虫了。”

　　方正便问：“族长大人，那我该如何合炼呢？”

　　古月博道：“要合炼就得知道秘方。有些蛊虫之间，是不能合炼的。经过无数岁月的发展和沉淀，先祖们通过不断的实践，数不清的失败后，才总结出来许多的秘方。我们古月一族，对月光蛊的研究最为深入，如今已经掌握了两个五转秘方。”

　　“什么是五转秘方？”

　　“按照这个秘方，不断合练，最终就能合练出五转的蛊虫来。方正啊，你手中有一只玉皮蛊，还有一只月光蛊，正符合其中的一个五转秘方。若是你遵循这个秘方，最终将合炼出五转蛊虫——宝月光王蛊！”

　　“宝月光王蛊？”方正的脸上顿时浮现出向往之情。

　　“呵呵呵，现在给你说五转蛊虫，还太早了。来，你取出玉皮蛊和月光蛊，我来指导你如何将这两只蛊合炼成二转蛊虫月霓裳！”

　　说到这里，古月博的脸色转为肃穆：“合炼蛊虫最重要的，就是一心多用，意识融合。现在你手中的月光蛊、玉皮蛊，原先的野生意识都没有了，都被你的意识所取代。你现在所要做的，就是将这两股意识融合在一起。”

　　“融合在一起？”方正眨眨眼，表情很是困惑。

　　古月博笑了笑：“不要紧，多练习，你就能把握住这种感觉了。下面开始吧。”

　　“嗯。”方正点点头，在古月博的指点下，淡红色的赤铁真元如烟雾升起，将玉皮蛊和月光蛊托在半空当中。

　　方正闭上双眼，开始感受并调动这两只蛊虫的意识。

　　古月博在外面时刻注意着，就看到玉皮蛊和月光蛊如两颗星辰，相互环绕着转动。

　　随着意识越来越融合，两只蛊虫的距离也越来越近。

　　三个小时的不断尝试之后，它们体内的意识终于被方正调动起来，完全融合在了一起。

　　顿时，玉皮蛊和月光蛊都爆发出刺眼的白色光芒。

　　两片白光链接起来，很快就形成脸盆大小的一团。

　　“保持住现在的状态，然后往光团中扔元石。”古月博及时指点着。

　　方正便取出一块元石，投入到光团当中。

　　说来也奇怪，元石投了进去之后，就化为了一股纯净的天然真元，彻底融入了光团当中。只余下一些白色石粉，纷纷扬扬地落到床单之上。

　　“继续扔，直到合炼成二转蛊虫。”古月博道。

　　方正便又扔出第二块，但就在这时，白光骤然消失，两只蛊虫像是相互被对方狠狠地推了一把，分别向两个相反的方向飞落出去。

　　合炼失败了。

　　“糟了，我刚刚忘了维持住意识的融合。”方正旋即就认识到了自己犯下的错误。

　　“不要紧，前几次失败十分正常。”古月博安慰了方正一句，然后又提醒道，“但是你要注意，失败的次数不能太多。否则月光蛊和玉皮蛊都会消亡的。”

　　方正召回玉皮蛊和月光蛊，果然就发现，月光蛊的表面出现了微微的裂痕，而玉皮蛊则显得有些萎靡不振。

　　他顿时心中一沉，真正体会到了炼蛊的艰难。





第九十九节 是人不是神


　　哗哗哗……

　　真元海中波涛起伏，潮起潮落。

　　放眼纵览，一片淡红之色，已经不是原先一转的青铜海，而是赤铁海。

　　空窍四壁是一片光明的薄膜，正是二转初阶的气象。

　　整个赤铁真元海，占据空窍的四成四。海上半空处，春秋蝉显现出身形来。

　　通过近一年的休养沉眠，它已经有了起色。

　　原先它的躯干没有一点的光泽，粗糙暗哑，如同枯朽的木柴。如今却是沾了一点油光似的。

　　原本它的双翅，宛若在秋风中凋零漂落的枯叶，边角亦多有残缺。如今却是微微泛出点绿色的新意，翅膀边角也像是描了一道黑线，有了个完整的弧线，不再有缺口。

　　“春秋蝉，春秋……原来如此，它要恢复，就得历经春天和秋天。重生以来，过去一年，也就是一轮春秋，所以有了恢复。”

　　方源盯着这只春秋蝉，心机不禁萌动，对春秋蝉的理解又加深了一层。

　　蛊师炼蛊、养蛊、用蛊，其中的“用”，分门别类，包含万千。方源和春秋蝉朝夕相处，对春秋蝉的理解在慢慢地积累中，不断地加深。

　　“不过春秋蝉仍旧还很虚弱，只是从濒死的悬崖上往前爬了几步远。能利用的就是它的气息，威压蛊虫，增强单炼之效果。至于合炼蛊虫，它是帮不上忙的。”

　　能提高合炼成功率的，另有其他神奇蛊虫。术业有专攻，春秋蝉只是具有重生之能。

　　除了春秋蝉之外，在海面上，肥嘟嘟的酒虫缩成一个圆团，在海水中飘动，玩得不亦乐乎。

　　如同一只瓢虫般的白豕蛊，和翠玉样儿的玉皮蛊相互环绕着飞行。

　　方源缓缓地睁开双眼，慢慢摊开自己的右手手掌。手掌中央，是一个月牙和两颗五角晨星的印记。

　　正是两只小光蛊和月光蛊，栖息寄居着。

　　方源盘坐在床榻上，视线挪向床榻上。

　　床榻上放着三只钱袋子，两只鼓鼓的，另一只瘪了大半。除此之外，还有一只野猪王的雪白獠牙，好像是一颗象牙，静静地挨着方源的腿，躺在床单上。

　　病蛇小组费尽全力，杀了野猪王之后，却遇到了电狼群的袭击，野猪王的大部分皮肉都被电狼啃噬掉了，只余下两颗雪白獠牙是最有价值的战利品。

　　按照族中的规矩，方源作为杀死野猪王的成员之一，免费获得了一颗野猪王的雪獠牙。

　　方源望着面前的这些东西，神情带着微微的凝重：“我的元石已经不多了，只够一次合炼的消耗。这次合炼之后，不管成功与否，我的经济都将崩溃。但是如果我不及时合炼的话，过了不了十几天，我的元石不断消耗，连合炼的机会都将丧失。”

　　方源养了七只蛊虫，经济负担有些大。又因为丙等资质，为了追求快速修行，而屡次动用酒虫。因此元石的消耗比一般人都要高。

　　最近，他也不再用元石来快速补充空窍的真元了。他现在体内的赤铁海，都是他自我恢复的成果。

　　方源早就开始掐着元石，计算着生活，元石不能随意滥用。

　　现在的情况，就相当于他已经快要跌入悬崖，就靠手中抓着的一丛野草，使得自己的身躯暂时保持在悬崖边上。

　　但是随着时间的推移，他手中的这丛野草也不断地崩断。如果不做任何冒险的努力，他用不了多久，就要跌入悬崖。

　　他现在要做的，就是趁着手中还有这野草，借助这野草，奋力攀上悬崖。

　　如果他成功，那他就能趁势获得家产，登上另一个台阶，一切都有新气象。

　　如果他失败，那他就跌落下去，想要再攀爬到这个地步，就得重新耗费大量的时间和精力。

　　“不管怎么样，开始吧。”方源深吸一口气，眼神一定。

　　白豕蛊、玉皮蛊！

　　两只蛊虫随着他的心念，从空窍当中钻了出来，悬停在方源的面前。

　　“合！”方源心中暗喝一声，白豕蛊和玉皮蛊便骤然爆发出一阵刺眼的白光，相互直直地撞在了一起。

　　这一撞，无声无息，却撞出了一片光团。

　　白色的光，比先前更耀眼。

　　这预示着方源的两股意识，正在彼此融合。

　　方源一边用自身的意识维持着白色光团，另一边则从袋子中取出元石，一块块地扔入光团。

　　光团吞没了元石，只剩下一蓬蓬的石粉，洒落在床榻上。每吞没一块，光团的边缘就扩张一点距离。

　　光团吸收了天然真元，越来越大。

　　渐渐地，它从原先的脸盆大小，变为了石磨大小。

　　“差不多了。”方源眯着眼睛，将那颗野猪王的雪獠牙抓在手中，然后果断地抛入光团当中。

　　若是世人目睹这一幕，恐怕都得惊叫起来。因为白豕蛊搭配玉皮蛊，合炼成白玉蛊的秘方，已经众所周知，流传了上千年，但从未有人听过，还要添加野猪王的雪獠牙。

　　然而，过去没有，并不代表将来没有。

　　在此后一百五十年后，有一位蛊师改善了这个秘方，他发现只要添加一颗野猪牙，就能大大地增添合炼的成功率。

　　方源重生五百年前，自然知晓了这个窍门。

　　雪獠牙一投入光团当中，顿时发生了奇妙的变化。

　　原本刺眼的白光，在瞬间变得柔和起来。原先只是一味的向四周威射，但是现在却有一种波光流转，明暗转换的自然妙韵。

　　在方源的注视下，光团缓缓地收缩，最终彻底消散在空气中。

　　玉皮蛊和白豕蛊已经都不见了，一只全新的蛊虫，静静地悬浮在方源的面前。

　　它就像是一颗椭圆的鹅卵石，通体俱白，但这种白不是宣纸的苍白，也不是牛奶的乳白，而是一种润白，透着玉的光泽。

　　这就是——二转的白玉蛊！

　　至此，方源才轻吐出一口浊气，心石落地。

　　别看这过程，似乎很简单。其实不然。

　　第一，意识融合，就得做到一心多用。

　　寻常人一手画圈，一手画方，这就是一心两用。很多人都难以做到，更何况更高难度的一心多用？

　　非得是无数的积累，刻苦的修行，承受无数次的失败和挫折，还得有一定的天份，才能做到一心多用。

　　方源能做到驾轻就熟，都是五百年的浓重积淀，一丝一毫都造不得假。

　　第二，就是对蛊虫的理解和认知。

　　蛊师对蛊虫的理解越深刻，合炼的成功性就越大。

　　这点，也是在将来，大约三百年后被广泛认同的真知灼见。

　　所以，往往使用越久的蛊虫，合炼起来的成功率就越大。

　　第三，是正确而且独到的秘方。

　　就例如这次，雪獠牙的添加，如同画龙点睛，能将成功率骤然提升两成。效果着实非凡。

　　一些秘方在这个世界上广泛流传，但也有许多秘方，被人珍藏着，并不流传。

　　就比如古月山寨的月光蛊，炼制它的秘方，就只掌握在少数的几位家老，以及历代的族长手中。

　　尤其是那些能五转，和五转以上的秘方，都是如此。被蛊师们秘藏着，珍惜若命。很多蛊师不到将死之时，是绝不会传授出去的。

　　但就算是有了这三点，也无法做到绝对的成功。哪怕是方源这样的人物，有着前世五百年记忆，经验丰富至极，对蛊虫理解深刻，能一心多用，知晓许多的秘方。但他合炼蛊虫，仍旧有失败的可能。

　　只能说，他的失败率比较低罢了。

　　蛊虫合炼，可以说是生命的一种升华，一种创造。它把时间浓缩到极限，让漫长的进化过程，在瞬间开花结果。

　　在地球上，能做到这点的，只有神明。

　　毫无疑问，这是一场生命的奇迹。蛊师以凡人展示神迹，怎么可能次次成功？

　　若是每次都成功，那就不是人，而是神了。





第一百节 白玉蛊


　　转眼，就又过去了十多天。

　　山体内部，地下石林。

　　吱吱吱！

　　数十只玉眼石猴，在半空中闪出模糊的身影。

　　它们不断地纵跃跳动，向方源发动着猛烈的攻击。

　　若换做以前，方源必然撤退无疑。但是如今，他站在原地，神情冷漠，岿然不动。

　　石猴撞击、抓挠、撕咬在方源的身上，发出叮叮的脆响，仿佛它们围攻的不是一个人，而是一个坚硬的玉石巨柱。

　　一片微亮的白玉之光，紧紧地贴着方源的全身。这层光，虽然比玉皮蛊的翠绿玉光，要薄很多。但是防御力，却高出了两倍有余。

　　玉皮蛊的防御，最多只能支撑十六只石猴的同时进攻，但是现在方源却独自面对着三十多只石猴。

　　“我在擂台上，能赤手空拳打破了方正的玉皮蛊的防御，但若是方正使用的是这白玉蛊，恐怕就算是我打折了手骨，也破不了这防御。”

　　方源心中思索着，同时也分出一部分心神，关注着空窍元海。

　　赤铁真元海中，白玉蛊沉在了海底，时刻吸取着真元，它的表面也在散发着微亮的白色玉光，就好像是个灯泡。

　　每当石猴攻击到方源一次，这颗像是椭圆形鹅卵石的白玉蛊表面，也会微微的一闪。

　　同时，方源感觉到，真元的消耗也加剧了一丝。

　　“白玉蛊的防御，和玉皮蛊一样，都需要不断地向它灌入真元。同时，承受的攻击越多，真元的消耗就越剧烈。”方源心中总结着。

　　同时，他蓦地展开了反攻。

　　拳打脚踢，掀起一片风声。他的招数简单而狠辣，动势凌厉。

　　白豕蛊虽然消失了，但是带给方源的力量却还保留在方源的体内。

　　不断有石猴，被方源击中。有的被踢飞，撞在石柱上，有的在半空中就直接被打杀，变作石头后，落在地上，摔得四分五裂。

　　同时，方源甩手之间，月刃也一片片地飞出来，宛若死神之镰刀，收割着石猴的生命。

　　在赤铁真元的催动下，一转的月光蛊每一击都给石猴，造成了最大的攻击效果。

　　吱吱……

　　石猴惊恐地大叫着，不断后退。

　　方源反击的片刻功夫，大量的石猴灭亡，只剩下了五六只。

　　方源又杀一只，剩下的石猴终于崩溃了，惊惶地乱窜，逃入了石林深处。

　　方源也不追赶这些残兵败将，而是继续前进，向石林中央深入过去。

　　这些天，他都在努力地探寻传承的下一步线索。随着不断地探索，石林周边都已经踏足过，并没有任何的发现。

　　方源就有了明悟，隐隐猜到了花酒行者的想法。他觉得，下一步的线索很可能是被花酒行者，布置在了这片地下石林的最中央。

　　越往石林深处走，石柱就越是巨大，居住在里面的石猴也越多。

　　方源一边走，一边遥望——在石林中央，有一根最巨型的石柱，就算是十几个成年人手拉手围抱，也抱不住。

　　这根石柱就是他接下来的目的地。

　　但是，越往里面深入，石猴群的规模就越是庞大，难度自然就越高。

　　方源踏出关键一步，踏破了一支猴群的警戒线。

　　吱吱吱！

　　石柱上的一个个黑洞中，顿时钻出一只只愤怒的玉眼石猴，足有上百只，向方源扑来。

　　方源转身就跑。

　　同时面对这么多石猴的进攻，他纵然有白玉蛊，也招架不住。

　　石猴群追击了方源一阵子，陆续就有石猴放弃了追击，掉头回转。渐渐地，只剩下三十几只石猴，吊在方源的身后。

　　方源见时机成熟，转身便战。

　　一阵打杀之后，只余下几只石猴慌忙逃窜，连原先的石洞都不敢回去了。

　　如此轮番几次，方源斩杀了一百多只的石猴，一路上到处可见猴子死后碎裂成渣的石块。

　　“真元不足了。”方源检查了一下元海，叹了一口气，不得已停下了前进的脚步。

　　换做以往，他早就用元石进行快速的恢复。但是现在，自从合炼了白玉蛊之后，他的元石严重不足，可以说经济已经彻底崩溃。

　　方源将地上散落着的玉石眼球，都一一拾取，装入袋子中。

　　“应该就在中央那根石柱底下，但是我要到达那里，就必须打通出一条路来。”这种感觉越来越强烈，方源最后回望了一眼，打开石门，回到了第二密室。

　　密室的墙角，堆放着一些杂物。

　　一个小麻袋中，装了数百颗的眼球玉珠。方源打开它，将今天斩获的玉珠都倒了进去。

　　玉珠相互碰撞，发出一连串的脆响。

　　麻袋还有一个，里面装的是野猪牙。不过现在，方源已经不需要再斩杀野猪了。

　　他用白豕蛊和玉皮蛊成功地合炼出了白玉蛊，白豕蛊的消失，使得他对于猪肉的需求降至为零。

　　新生的白玉蛊，更偏向于玉皮蛊，食物同样是玉石。

　　玉皮蛊每十天要吞食二两的玉石，而白玉蛊则是每隔二十天，喂养玉石八两。

　　通常而言，越高级的蛊虫，摄取食物的间隔就越长。二转的蛊虫，大多数都超过半个月。三转蛊虫会超过一个月。

　　当然了，蛊虫越高级，食量也增多了。平均算下来，白玉蛊的喂养费用，比玉皮蛊和白豕蛊加起来，还要更多。

　　但是方源来讲，他有这片地下石林，根本不缺玉石。同时不需要猪肉，他也不必斩杀野猪，这就省下了他许多的麻烦，节省了许多时间。

　　将小麻袋的口扎起来，方源捡起旁边的一个牛皮水囊。

　　水囊鼓鼓的，里面装满了黄金蜜酒。早在几天前，方源就靠着玉皮蛊，顶着黄金蜂的进攻，从蜂巢中采集了足够多的蜜酒。

　　“我现在身上的元石，只剩下两块半。是时候去内务堂，交还家产任务了。”

　　方源将牛皮水囊收入怀中，退回地下甬道，挤出石缝，回到外界。

　　此时，才是黄昏。

　　冬日里的黄昏，天气晴好，并不觉寒冷，斜阳呈现出暖融融的橙红色，细腻的日光透过了松树的树冠，照在山地之上。

　　一路独行，向山寨走去。

　　不过方源并未有直接前行，而是故意绕了几个弯路，以期减少石缝秘洞被发现的几率。

　　冬风吹打在他的脸上，这都是自由的味道。

　　以前在学堂时，只能晚上偷偷摸摸的过来。现在方源晋升二转了，在白天自由出入并不会引起怀疑。

　　当然，更关键的还是病蛇四人的死亡，让方源独处，减少了一层束缚。

　　唯一的关隘就是，方源如今只是一人，身边没有组员的支持，接下来要完成家族每月至少一次的任务，势必更加艰难。

　　如今，经过小兽潮后，各个小组的重整已经完成，方源已经错过了这个时机。

　　而且因为名声的关系，方源也被其他蛊师隐隐地排挤在外。想要加入其他小组，可不容易。

　　“排挤就排挤罢，我越游离在外，关注我的目光就越少，对我越有利。至于家族每月的任务，都是强制的，我当然必须得接。不过……”

　　想到这里，方源双眸透出一抹寒光，他对此早有打算。

　　家族方面，强制要求蛊师每月至少要接一个任务，但是却没有强制要求，这个任务一定要完成。

　　完成不了任务，评价就会降低。这是几乎所有的蛊师都不愿意看到的，所以他们无不竭尽全力地去完成。

　　但是对于方源来讲，所谓的评价算个屁啊！

　　走进山寨，青石板铺就的街道上，行人络绎不绝。

　　一般到这个时候，都是人流的高峰期。

　　许多的蛊师，完成了任务，带着伤势和狼狈，回转山寨。劳作了一天的农人，赤着泥泞的脚，拖着疲惫的身躯，默默前行。

　　在这个世界上，人的生活并不容易，都有辛酸和痛楚。

　　落日渐渐垂到了山头，散播着最后一点温和的光。然后这些光，又被参差交错的枯树梢头减碎，成了一摊时光的碎片，撒在碧青的竹楼墙壁上。

　　“啊呀，我的玩具。”一个女童叫着，在人群中追逐着陀螺。

　　陀螺恰好滚动到方源的脚下，女童也撞在方源的腿上，跌倒在地。

　　“对不起，对不起！冲撞了蛊师大人，请您恕罪！”女童的父亲连忙赶到，看到方源的服饰，脸色惨白如纸。带着女童，当场就跪下，对方源磕头不止。

　　女童吓得哭了，白嫩粉红的脸蛋上眼珠扑簌地落下。

　　路旁的凡人看到这一幕，无不绕路而行，避退左右。

　　一些蛊师投来冷漠的视线，旋即又转移开去。

　　“不要哭了，闯祸精！”父亲又惊又怒又怕，甩手就是一个巴掌，却被方源伸手抓住，不能动弹分毫。

　　“只是一件小事，无须挂怀。”方源淡淡一笑，伸手摸了摸女童的小脑袋，轻声安慰道，“不用害怕，没有事的。”

　　女童停住了哭泣，用水汪汪的眼睛仰望着方源，觉得眼前这个大哥哥真是温柔。

　　“谢大人宽恕，谢大人宽恕！”女童的父亲喜极而泣，向方源磕头不止。

　　方源继续前行。

　　他租的房子，就在不远处。

　　而在那栋竹楼下，舅父古月冻土站着，遥遥地望着方源，显然在等待着他。





第一百零一节 心老人便老


　　依古月冻土的能量，自然查得到方源的住处。

　　他今天罕见地穿起了蛊师的武服，腿脚上有绑腿，腰间系着赤色的腰带。一身整洁干净，透着淡淡的威仪。

　　他看着方源慢慢走来，视线往少年的腰带上瞥了一眼，心中自然生出一阵感慨。

　　“只是丙等资质，就已经在十六岁突破到二转，真是出人意料。真不知道他是如何冲击成功的。不过……这样快的速度，大部分也归功于酒虫吧。可惜酒虫到了二转，就不能使用了。”

　　紧接着，又看到方源嘴角挂着的淡淡微笑。

　　就是这笑意，却让古月冻土心中一寒。

　　然后，一股薄怒涌上心头：“这个小子，如此从容，是以为吃定我了吗？！”

　　方源缓缓走来，停在古月冻土的面前，他知道对方必是来找自己的。

　　果然，舅父古月冻土开口道：“方源，我想我们可以谈一谈。”

　　“谈什么？”方源微微一挑眉头。

　　古月冻土笑了笑，却是换了一个话题：“你知道么，我和不同，我十五岁就出道了。”

　　“那时候，正值狼潮，蛊师大量死伤，不得已的情况下，我们这些学员必须要顶上去。我是乙等资质，在十六岁到达二转初阶，十七岁高阶，十八岁巅峰。十九岁时，我已经开始冲击三转。那个时候，我认为自己能在二十岁，晋升到三转蛊师。”

　　“呵呵呵，我太轻狂了，目中无人，总以为自己能做到一切，甚至无所不能，根本不知道天高地厚。就在二十岁那年，我外出执行任务，被一位熊家寨的蛊师击败。当时重伤濒死，亏得药堂家老亲自出手，才捡回一条命。但自那之后，我的资质废了，落到了丙等，我一蹶不振了整整八年。”

　　“在我二十九的生日那天，我开始重新审视自己以及这个世界。我发现，一个人的力量终究是有限的。纵然我晋升三转又如何呢？人生活在这个社会上，最重要的不是个人实力，而是与其他人的交际关系。”

　　“我从三十岁开始重新起步，四十五时退居二线。期间数十次，被百位蛊师联名上书，要推举我为家老。我虽然只有二转巅峰的修为，终身也不能跨出那一步，但是也没有必要了。我已经取得了成功，族人称呼我为‘隐家老’。绝大多数的同龄人都已经死去，而我却活得很安稳。对于那些在外打拼的蛊师，我的影响力仍旧存在。”

　　长篇大论到了这里，古月冻土这才转回正题，他看着方源，嘴角弯成一个弧度：“方源啊，你还是太年轻了，初出茅庐，就像是当年的我一样，以为什么都可以自己做主，什么事情自己都可以完成。呵呵。”

　　古月冻土摇摇头，继续道：“但是当你的人生阅历再丰富一些，你就会明白，人终究是社会的一员，不是独行的野兽。有时候人生是需要低头和让步的，偏激和极端，桀骜和张扬，只会引来孤立和毁灭。我相信你现在已经感觉到了吧，没有一个小组肯接纳你，你周围的人都排斥你。你就算是接到了分家任务，又能怎样？你已经是孤家寡人一个，绝对没有机会完成任务的。你放弃吧。”

　　方源淡淡地看着面前的这个中年男人，脸色一片平静。

　　“如果他知道自己有着五百年的人生经历，不知道又会是什么表情呢？”

　　想到这里，方源的眼中就不禁有些流露出一丝笑意。

　　事实上，舅父的想法，曾经也是他前世很长一段时间的生活理念。

　　因此，他创建了血翼魔教，依靠制度和人情，殚精竭虑地打造出一个庞然势力，一呼万应，霸占资源，对抗强敌。

　　然而当他突破到六转之后，他看到了截然不同的风景。

　　蛊师中五转为凡，六转成仙。当他站在这个高度，再看人生时，他恍然而悟——庞大的势力的确是他的臂助，但同时也是一个巨大的累赘和拖累。

　　不管是哪个世界，真正最靠得住的人只有一个，那就是自己。

　　只是这世人，常常软弱。总耐不住寂寞，总受不了孤独，喜欢追寻亲情、友情、爱情，来填充自己的心灵。迷恋集体，害怕独处。

　　一旦受到挫折，就躲到集体当中去，向亲朋诉苦，向好友倾诉，不敢孤独地面对恐惧和失败。有了痛苦就忙于分摊，有了快乐就急于炫耀。

　　古月冻土成功吗，毫无疑问，他是成功的。

　　他在原先的路上走不下去了，换了一条路，走出了一片天。

　　但他同样也是一个失败者。

　　他因为一个挫折而低头，他不过是个懦夫，却还在为他的逃避而沾沾自得。

　　古月冻土当然不知道，方源已经把他认作了一个懦夫。他见方源一直没有说话，还以为方源已经被他的话所摄。

　　他继续道：“方源，你不是方正，我就打开天窗说亮话。如果你能放弃你继承家产的打算，你就能获得我的友谊，我的人脉关系你都可以利用。同时，我还会补偿你一千块的元石。我知道的，你最近手头拮据，连房租都拖欠两天了吧。”

　　方源淡然一笑，开口道：“舅父大人，这身衣服不常穿吧？”

　　古月冻土一愣，没有料到方源会突然谈这个话题。

　　不过方源的确说的没错，他已经退隐很长时间了，这身服装压着箱底。今日来见方源，特意穿了这身，就是为给自己增添说服力和威慑力。

　　方源叹了一口气，打量着古月冻土的衣衫，缓缓地道：“蛊师的衣服，没有这么干净整洁的。它要沾着汗水、泥浆和鲜血，它要破烂不堪，那才有蛊师的味道。”

　　“你已经老了，舅父大人。你的雄心壮志，早在年轻时就已经消失了。这些年安逸的生活，已经腐蚀了你的心。你争夺家产，不是为了修行，而是为了维持富足的生活。单凭这种心态，你怎么可能阻挡我？”

　　古月冻土脸色顿时变得铁青，心中泛起一股怒气。

　　这个世界上，总会有一群“老”人。他们四处兜售着社会的经验，把他人的理想当做幻想，把他人的热情当做轻狂，把他人的坚持当做桀骜。他们常在教训后辈中，寻找自己的存在感和优越感。

　　毫无疑问，古月冻土就是这样的人。

　　他想要教育方源，但是没有想到，方源不仅没有听从他，屈服他，反倒过来把他教育了一通！

　　“方源！”他低喝道：“我身为你的长辈，好心好意地开导你，劝说你，你却这样不识好歹。哼，既然你一心想跟我作对，那就来吧。不怕告诉你，你那分家任务的内容，我早就知道了。年轻人，不知道天多高地多厚。呵呵，我倒要看看你怎么完成这个任务！”

　　方源戏谑一笑，这时已没有隐藏之必要，反正矛盾绝不可调和，不妨欣赏一下古月冻土接下来的精彩表情。

　　于是，他取出牛皮水囊，拔开盖子，飘出一丝蜜酒特有的香甜。

　　“你觉得这里面装的什么？”他道。

　　舅父大惊失色，一颗心顿时沉入最谷底。

　　“怎么可能，你这是哪里弄来的蜜酒？！”他吼起来，脸上浮现出难以置信的惊容。

　　方源不再理他，盖上盖子，将水囊重新揣入怀中，迈步向内务堂走去。

　　舅父满头的冷汗，脑海中思绪剧烈翻腾。

　　“他是哪里弄来的蜜酒？我已经关照过，只要他找上其他小组，我就会第一时间得到消息。难道他是独自完成的？不，这怎么可能，他又没有防御性的蛊虫。一定是有人帮助他。不对！现在的关键，不是找什么原因。方源这个小子已经有蜜酒了，他要交接那个任务去！”

　　想到这里，古月冻土心中已经一片慌乱，再也没有刚刚的从容。

　　他快步地追上方源：“方源，你等等，凡事都好商量的。”

　　方源不语，继续走着，古月冻土也只得紧跟在他的身边。

　　“一千块元石不行，那就两千块，不两千五百块。”古月冻土不断加价。

　　方源充耳不闻，心中倒是对这家产生出了些期待。古月冻土如此急迫，不断加价，看来真正的家产一定很客观。

　　古月冻土急得满头大汗，他见方源毫不动容，脸上显现狰狞，低沉地威胁道：“方源，你可要想清楚了！你得罪我会有什么下场，哼哼，将来若是缺胳膊少腿，别怪我这当舅父的无情。”

　　方源哈哈一笑。

　　这古月冻土真是可悲的人。被规矩束缚着，明明水囊近在咫尺，却不敢强抢。如此没有胆量，又想争夺利益，怎么可能成功？

　　富贵险中求，不管哪个世界，想要得到什么，必定要付出代价的。

　　“方源，你别以为拿了家产，就能万事大吉！我告诉你，你还太年轻，不懂得什么是社会，什么是险恶！”古月冻土在方源耳边低沉地怒吼着。

　　方源摇摇头并不理他，在他的怒目瞪视中，迈入了内务堂。

　　对于这个舅父，其实他还谈不上憎恨，甚至也没有厌恶。

　　这样的人，他见多了，也可以理解这种人。

　　如果方源的元石够用，能支撑修行，他甚至不会争夺这个家产。不过区区小利，给了舅父又能如何？

　　他重生为的什么？

　　不是为了争这一时长短，而是想迈步最强之巅峰。这种路人，只要不碍着此事，任由其在一旁咆哮，他方源踩都不屑踩。

　　但是偏偏这古月冻土，阻碍了方源前进的脚步。

　　既然如此，那就踩着你前进好了。

　　“方源！方源……”舅父古月冻土眼睁睁地看着方源迈入内务堂，他浑身都颤抖着，额头上青筋暴跳。

　　夕阳的光，照在他的双鬓，都已经泛白。

　　他的确是老了。

　　二十岁受伤那年，他就老了。





第一百零二节 冬风吹来春天


　　方源到了内务堂，便上缴了黄金蜜酒。

　　负责接待的中年男蛊师很是惊异，执笔问道：“你这是完成了家产任务？”

　　“你说呢？”方源反问道。

　　中年男蛊师顿时皱起眉头，这任务就是他特意挑选的，专为了为难方源。想不到方源这么快就完成了！

　　他看着方源，眼中厉芒闪烁，严肃地道：“少年郎，我问你什么你就要答什么。语焉不详的话，可是要拖累对你的评价的。我来问你，你这任务是你独自一人完成的么？要说实话，我们是会调查的。”

　　“当然是独自完成的。”方源答道。

　　“好，那可我记下来了。”中年男蛊师一边记录着，一边心中冷笑：就凭他一个区区新人，怎么可能独自一人完成这样的任务？如此谎报结果，家族必会找人调查。到时候麻烦就大了。

　　哪知方源又接着道：“不过这情况有些特殊，那天我不过是为了侦察，没有想到遇到野熊掏蜂窝。我趁机就取了这蜜酒。”

　　“什么？”中年男蛊师笔下一顿，抬头看向方源。

　　方源耸耸肩，微笑着：“要不然你以为我一个人，能完成这任务？说起来，还是多亏了你，给我挑选了这个任务呢。”

　　中年男蛊师顿时就楞在那里，心中复杂之情难以用言语来表达！

　　好一会儿，他这才干笑两声，继续埋头书写记录。

　　方源用沉静的目光盯着这人，心知肚明——自己接的这个家产任务如此之难，显然是这男蛊师的“功劳”。可惜自己已经完成了这任务，就算是家族起疑来查证，方源亦有了相应的布置。这个人哪怕再想要阻止，也阻止不得了。哪怕此事是他亲手办理的。

　　这就是入了体制的悲哀，身份成了桎梏行为的枷锁。

　　“好了，你的任务完成了，已经可以继承家产。只是，你双亲的这些遗产，目前都被你的舅父舅母掌管着。内务堂会替你索回，三日后你再来吧。”片刻之后，中年男蛊师道。

　　方源点点头，这规矩他知道，但他却盯着中年男蛊师记录的纸张，道：“按照家族规定，内务堂的任务记录，需要当场给完成者确认。请把这份记录给我看一看。”

　　中年男蛊师脸色微变，没有料到方源如此熟悉这流程。他轻哼一声，将记录递给了方源。

　　方源接过一看，这记录倒无不妥之处。洋洋数百字，最后末尾是评价——良。

　　他顿时看清了这蛊师和古月冻土的亲密程度。

　　这份评价很是中肯，可见中年蛊师并没有因为古月冻土，而放弃职业原则。他之所以帮助古月冻土，应该只是看在交情份上，展开的一场交易。

　　属于拿人钱财替人消灾的那种。

　　将手中的这份记录交还给中年蛊师后，方源便离开了内务堂。

　　出了门口，古月冻土已经不见了踪影。

　　方源不由地冷笑一声，古月冻土的影响力，还没有大到能影响内务堂运转的程度。就算是族长古月博要做到这点，也得顶住家老团的巨大压力，在政治利益上付出巨大代价。

　　地球上有句话，叫做“人在江湖，身不由己”。

　　江湖中有规矩，其实就是一种体制。一入体制，不管任何人都是棋子，相互制约，身不由己。

　　除非个人的力量能达到抗衡整个组织的地步，否则加入了组织，还想要无拘无束的自由，那是痴心妄想！

　　借助了家族体制的力量，方源夺回家产已经是板上钉钉的事实了。不要说古月冻土，就是族长也不会为了这区区小事，付出政治代价。

　　……

　　会客厅。

　　“冻土老哥，这件事情我实在是爱莫能助了。”中年男蛊师叹着气，站在古月冻土的面前。

　　古月冻土面沉如水，坐在主位上，沉默不语。

　　“真的就没有办法了吗？”一旁，舅母惊惶地问道，语气充满了焦急和不甘。

　　中年男蛊师缓缓地摇了摇头：“此事已经是定局，步入了内务堂的处理流程，除非是当权的两大家老，或者是族长才有这能量阻挡下来。冻土老哥，这份内务堂的单子上，记录着遗产的详细，还请你全部归还出来，不要让我难做啊。”

　　说着，就递过来一份清单。

　　清单上密密麻麻地记录着，大到房产，小到桌椅板凳，除此之外还有方源双亲遗留下来的蛊虫。

　　蛊师战死后，他们的蛊虫若是被回收了，都将作为遗产，留给蛊师的继承人。这也是家族的一项政策。

　　舅母只是瞟了这清单一眼，就失态地尖叫起来：“该死的，你不能这么做！这都是我们的东西，我们的！老爷，你也不说说话，你快想想办法呀。没了这些财产，我们家还剩什么？恐怕连家奴都要辞退大半，供养不起了啊！”

　　啪！

　　舅父古月冻土猛地站起来，甩手一个巴掌，将舅母打得从座位上跌到地上。

　　“你嚷嚷个屁！”舅父勃然大怒，气急败坏，“没见识的东西，家族的规矩在那摆着呢，你想不还就不还吗？无知，愚蠢！”

　　舅母用手捂住脸颊，一时间被打懵了，瘫倒在地上，呆呆地望着自己的丈夫。

　　“哼！”古月冻土一把夺过清单，咬着牙，翻看了一遍。

　　他双目充斥着血丝，气喘如牛，恨声道：“还！这些东西，我都还，必定一样不少！！只是……”

　　他额头青筋暴跳，脸上肌肉抽动，神情带着一股狰狞：“只是方源啊，我阻止不了内务堂，但是我却能对付你。别以为你拿了这家产，就万事大吉了，哼！”

　　……

　　三天之后，方源从内务堂走了出来，手中拿着一叠的房契、地契、卖身契。

　　“想不到，这份遗产如此丰厚。”他微微有些愣神。

　　尽管方源已经有了不小的预期，但是这份家产拿到手后，仍旧出乎了他的预料。

　　十余亩农田，八名家奴，三处竹楼，以及一处酒肆！

　　“难怪舅父如此刁难，想方设法地阻止我。”方源忽然理解了古月冻土的做法。

　　有了这份丰厚的家产，就算是在这样的世界，也足以做到衣食无忧了。

　　十余亩农田，八名家奴，这暂且不提。那三处竹楼，就是房产，单单是用作出租，每个月的租金也能支撑方源如今的修行了。

　　除此之外，还有一处酒肆。要知道整个山寨当中，也不过四家酒肆。

　　这样的家产，换做在地球上，就是拥有几处别墅、一处酒店，蓄养仆从的小豪门。

　　值得一提的是，这世界生活环境恶劣而且艰难，事关性命，山寨又是最安全的所在，因此房价比地球上的还要贵。

　　“据说我这方家一脉，三辈之上，曾经是一位当权家老，留给后人许多家产。我有了这些家产，别说是七只蛊虫，就算这数目再暴涨一倍，也能养得起！不过最关键的，还不是这些家产，而是这只草蛊！”

　　此时，在方源的怀中，静静地躺着一棵草蛊。

　　它小巧玲珑，翠绿的根须，如人参的参须。有些半透明的根茎，宛如翡翠。九片圆形的叶子，碧绿碧绿的，相互掩映，围绕着根茎，组成一个圆盘形状。

　　此乃九叶生机草，二转蛊虫，具备治疗作用。

　　但如果只是普通的治疗作用，那它和生息草，也就没有什么太大的区别了。

　　它真正的价值在于，它的每一片叶子，若撕下来，就是一棵生机叶。

　　生机叶也是草蛊的一种，一转级数，属于消耗型，用一次就消失。它还有一个缺陷，那就是使用了一片生机叶疗伤之后，一个小时之内，其他的生机叶将没有治疗的效果。

　　但是，瑕不掩瑜，它易于炼化，瞬间治疗，喂养便宜，是最受二转蛊师欢迎的治疗手段。

　　治疗蛊师，每一个小组，都只有一名。但若有时候组员同时受伤，一名治疗蛊师怎么照顾得来？若是治疗蛊师首先牺牲，或者与治疗蛊师失散，又该如何？

　　所以，蛊师们常常自备着一些治疗手段，生机叶就是最好最基本的一种。基本上在外行走的蛊师，都会常备一两片。

　　“我炼化了九叶生机草后，每撕下一片叶子，就是一片生机叶。我动用真元灌入到生机草中，就能让它生长出新的叶子。可以说，这棵九叶生机草，就是一个移动的金矿。是最重要的遗产，没有之一。”

　　掌握了九叶生机草，就是掌握了一条商脉。

　　这个世界生存环境十分恶劣，外出执行任务的蛊师，哪有不受伤的？对生机叶的需求，一直持续不断。

　　“难怪古月冻土被称之为‘隐家老’，这些年来虽然退隐了，但是对外仍旧有影响力。原来根源就出在这棵九叶生机草上。”

　　蛊师们需要生机叶，而古月冻土贩卖生机叶，有着如此的需求关系，这就让舅父的影响力一直保持着。

　　方源恍然大悟。

　　“也就是这个世界，家族亲情的价值观被提高到一个全新的高度，制约住了舅父舅母。否则换做地球上，如此重利，我和方正早就被他们暗杀了。不妙啊，看来接下来还有麻烦。舅父舅母绝不会甘心就这样罢手的。”

　　“不过我现在已经成长起来，有了二转修为。他们要对付我，又要顾及族规，必定要束手束脚。哼，不管什么手段，放马过来好了。兵来将挡水来土掩，我都一一接着。”

　　方源走在街道上，双眼中精芒烁烁不定。

　　一阵冬风吹来，寒意拂面。

　　距离春季还有些遥远，但是方源却知道，自己已经迎来了人生的春天。





第一百零三节 野心一大，世界就小


　　酒肆并不大，但位置很好，位于山寨东侧，靠着东大门。

　　东大门和北大门，是人流量最大的两个寨门。因此每当午后，或者傍晚，酒肆的生意都会不错。

　　“少东家，您请坐。”一位老汉对方源点头哈腰。

　　几个伙计将板凳和桌子都用力擦了擦，对这方源谄笑，一脸讨好。

　　方源摇摇头，并没有入座，而是在这家酒肆中，随意漫步，四处打量。心中暗道：“这就是我的酒肆了。”

　　这酒肆只有一层，但有地下酒窖。

　　地面上铺着大而方的青砖，摆着八张方桌，有两张方桌靠着墙壁，其余六张桌子，都围着四条长凳子。

　　入了酒肆的门，就能看到一个暗棕色的长条柜台。柜台上摆着笔墨纸砚，还有算盘。柜台后就是酒柜，上面摆着大大小小的酒坛。有的是黑陶的大酒坛，有的是亮瓷的小酒瓶。

　　方源随意地走着，老汉和几个伙计当然不敢坐下，都亦步亦趋地跟着。

　　他们都忐忑不安，酒肆易主的消息来得很突然。上一个东家古月冻土，精明似鬼，严苛刻薄，他们被压得喘不过气来。眼前这少年，居然能把酒肆从古月冻土的手中，硬生生地抢过来，这个手段可不得了。所以这些人望向方源的目光中，就带着不安和畏惧。

　　方源忽然停下脚步：“不错，但就是这铺子小了点。”

　　老汉连忙上前，躬身答道：“是这样的，少东家。每年到了夏天，我们都会在外门搭上棚子，再摆些桌凳。但现在这会冬风凛冽，搭了棚子也没人坐，所以就撤了。”

　　方源微微侧身，扫了这老汉一眼：“你就是掌柜？”

　　老汉腰弯得更低了，越加恭谨地道：“不敢当，不敢当。少东家这家酒肆是您的，您属意谁当掌柜，谁就是掌柜。”

　　方源点点头，又扫了其他伙计一眼，看起来都是些精明能干的伙计。

　　若是在地球上，他要担心这掌柜和伙计联合起来，欺瞒自己这个主人。但是在这个世界，蛊师高高在上，打杀凡人只是一念之间。就算是舅父舅母撺掇指使，这些凡人也绝不敢针对方源。

　　“好了，去把账簿拿来，再给我倒上一壶茶。”方源坐了下来。

　　“是的，少东家。”掌柜和伙计都是一阵忙乱。

　　账簿足有十六册，每一册都用的竹纸，透着淡淡的绿意。拿在手中，比宣纸要脆硬许多，适合南疆这样潮湿的气候。

　　方源随手取出几册，稍微浏览了一些，问了一些问题。

　　掌柜的连忙对答，不多时，就满头的大汗。

　　方源前世创建血翼魔教，教众数十万，自然经验丰富，目光老辣，区区账簿别人看了或许一头雾水，眼花缭乱。但在他眼中，什么疑点都是明察秋毫，洞若观火。

　　这酒肆是排在九叶生机草后，第二大进项，方源自然要牢牢抓着。

　　这账簿上的问题并不大，属于一些错漏。这些凡人还不敢放肆。

　　只是方源翻了最后一页，发现这个月的进账都被古月冻土提走了。

　　“少东家，这是上一位东家亲自来提的，小的们也不敢违抗啊。”掌柜一边回答，一边擦着汗，他年迈的身躯，早已经在微微的颤抖，脸色苍白得很。

　　方源沉默不语，轻轻地把账簿放在桌上，扫了掌柜的一眼。

　　掌柜的顿时感到一股庞大的压力，简直是山一样的压来。他心惊胆战，扑通一声跪倒在地上。

　　见掌柜的都跪了，其他几位伙计也是精明伶俐的，旋即一个个都跪了下来。

　　方源安然地坐着，转过视线，扫视他们。

　　伙计们顿感自己如置身冰天雪地当中，难以抵挡方源的气场，俱都噤若寒蝉。

　　酒肆的工作，对于他们这些凡人来讲，不仅稳定而且安全，最为理想不过。所以他们都不想丢掉这份工作。

　　方源见立威的效果已到，过犹不及，便缓缓开口：“过去的事情，就算了，我不计较。我看了账簿，你们的工钱有些低了，今后伙计的工钱提高两成，掌柜的提高四成。好好的干活，会有你们的好处的。”

　　说完，方源起身，向门口走去。

　　众人跪在地上，楞了半晌，这才明白过来，各个泪水喷涌，在脸上横流。

　　“谢谢少东家的大恩大德啊！”

　　“少东家仁慈宽厚，小的们一定全力干活！”

　　“少东家您就是我们的再生父母，请您慢走。”

　　身后传来众人感激涕零的声音，还有不断磕头，额头碰到青砖的响声。

　　恩威并施，不论哪个世界，都是上位者驭下的不二法门。这其中，威才是基础，在威凌之下，任何一点点小小的恩惠，都会被放大千万倍。

　　没有威的施恩，只会得到一个烂好人的名号。甚至久而久之，如此施恩，不仅不会引来感激，反而会引起觊觎和灾祸。

　　“不过这些御人的手段，都是些小道。放在地球上会被世人推崇，但在这里，唯有提高自身的力量，才是大道。不，就算是地球上，也是力量第一。”

　　方源不禁想到红朝赤祖。

　　当年赤祖亦是历经一番磨难，得出一个结论：枪杆子里出政权！

　　这就是赤裸裸的真理了——任何政权的基础，都是力量。所谓的权利，不过是力量的附属品罢了。

　　事实上，不仅是权利，财富和美色，亦都是力量的衍生物。

　　离开这间酒肆，方源又去了那三处竹楼。

　　这三栋竹楼都被舅父舅母租了出去，几乎住满了人。

　　这个世界，讲究多生多育。对于日益庞大的人口，山寨的空间就显得狭小了。

　　家族中，都是大子继承制，其他的子女就得自力更生。很多人就算是仗着家族政策，分了些微薄的家产，在外辛苦打拼，但终其一生，其积蓄也不够买一栋竹楼。

　　一来，养蛊消耗甚大。二来，山寨中空间有限，房价金贵。

　　当然了山寨外，自然可以随意搭建房屋，但是那很不安全。总会有野兽毒蛇出没，闯入民宅。尤其是每次兽潮一过，不管寨外什么房屋，都会被摧毁冲垮。

　　山寨扩建是唯一的解决之道。

　　但是一旦扩建，外围防御的地方就多了，兽潮袭来，以山寨的力量，根本就防御不住。再者，地方大了，若是有其他山寨的蛊师潜入，也难以警戒搜查。

　　历史上，古月山寨几次扩建，都被兽潮摧垮。汲取了经验教训之后，现在的山寨已经是最大的规模。

　　方源浏览了一遍，了解了一些情况后，心里就有数了。

　　这三栋竹楼都被舅父舅母经营得很好，租金也定制得敲到好处，索性就照此发展。他算了一下，这三栋竹楼给他带来的收益，虽然没有酒肆的多，但也相差不了多少。

　　总体情况，比方源原先料想的，要乐观得多。

　　就在前天，他还只是一个两手空空，身上元石不足五块的落魄穷小子。如今却一下子跻身到族中小富豪的行列。

　　那些租房的女房客，都是辗转颠沛的二转女蛊师，得知了方源的身份后，看向他的目光都带着媚色。

　　只要能傍上方源，嫁给方源，对于这些女蛊师来讲，今后也就不用在外奔波，冒着死亡的危险，至此过上安稳的生活。

　　这种生活，也是她们奋力拼搏，一直想追求的东西。

　　也就是说，现在只要方源愿意，他甚至可以马上退隐，过上舅父曾经享受的富足生活。

　　他勾一勾手指头，就会有许多的女蛊师蜂拥而至。

　　“但这一切都不是我想要的呀。”方源站在竹楼二层，任由女蛊师们火辣辣的视线落在自己的身上，他眉头紧锁，手扶栏杆远望。

　　远处，青山连绵一片，宛若横卧的巨人，把灰蓝色的苍穹当做被褥盖在身上而酣睡。

　　万里江河，苍莽大地，何时才能任我纵横？

　　风云变幻，龙蛇起陆，何时才能睥睨众生？

　　“重生以来，如无根浮萍，随波漂流。如今竭心尽力，有了这家产，可称基业，算得上成功自立，站住了脚跟。接下来，就是挖掘出花酒传承，奋发图强，修到三转，闯荡天下！”方源深黑的双眸中，燃烧着火焰。

　　青茅山，不过是南疆十万大山的一座。而南疆，亦不过只是天下的一隅。

　　太小了，太小了！这种地方怎么能承载住他的勃勃野心？

　　和他的野心相比起来，这些许的家产，旁人争得头破血流，朝思暮想的东西，渺小得如同一粒尘埃。

　　“哥哥，你下来，我有话跟你说。”不知何时，古月方正来到了竹楼下，仰着头对方源喊道。

　　“嗯？”方源被打断了思绪，面目冷漠，看向楼下的方正。

　　兄弟俩四目相对，一阵无言……

　　弟弟方正站在楼下，被另一栋楼的阴影罩住，他仰起的脸庞上，眉头紧皱，一双眼睛闪烁着光。

　　哥哥方源站在楼上，阳光沐浴着他，他微垂的眼帘下，瞳眸漆黑如夜。

　　相似的面容，彼此倒映在相似的眼眸中。

　　对于弟弟的出现，方源丝毫不觉得意外。方正就是舅父舅母争夺家产的一件利器。

　　然而，又能如何呢？

　　方源居高临下，俯视着方正，心中则发出一声轻轻的叹息：“甲等资质又如何，左右不过是颗棋子……真是渺小啊。”





第一百零四节 想买酒虫？


　　最终，方源没有走下楼，弟弟也没有主动登上去。

　　两方的坚持，上下楼的距离，似乎也预示着这兄弟俩之间的隔阂越来越大。

　　交谈并不愉快。

　　“哥哥，你太过分了！想不到你竟然是这样的人！”楼下，方正站着，眉头紧皱，大声呵斥。

　　方源却不动怒，反而轻笑：“哦，我是哪样的人？”

　　“哥哥！”方正长叹一口气，“我们爹娘死后，是舅父舅母收养的我们。他们对我们俩有养育之恩呐。想不到你却如此不念旧情，恩将仇报，哥哥，你的心是铁石做的吗？”

　　说到这里，方正的语调都在微微地颤抖。

　　“真是奇怪，这些家产，本来就是我的，有什么恩将仇报之说呢。”方源淡淡地反驳一句。

　　方正咬牙，点头承认：“是！我知道，这些家产是双亲留下来的。但是你也不能全夺了去，总得留一些给舅父舅母养老吧！你这样做，真是让人寒心，让我看不起你！”

　　顿了一顿，他继续道：“你有没有回家看看，就看一眼他们两位老人现在生活的样子。家里现在连家奴都退了一大半，养不起了。哥哥，你怎么能如此绝情！”

　　方正双目通红，捏紧了双拳，对方源大声质问。

　　方源不由地冷笑一声。他知道舅父舅母这些年来，掌管这些家产，必定有大量的钱财累积。就算是没有，单凭酒肆月末的进账，也定然能养得起那些家奴。他们之所以如此哭穷，无非是撺掇方正来这里闹而已。

　　方源用目光打量着方正，索性直接道：“我可爱的弟弟，如果我执意不还，那你又能怎样呢？你虽然也是十六岁，但别忘了，你已经认了他们俩为父母，你已经丧失了继承家产的资格。”

　　“我知道！”方正双目绽放出一抹神光，“所以我找你来斗蛊，我要对你下战书。在擂台上一决胜负，如果我赢了，请你把一部分的家产还给他们二老。”

　　这个世界上的斗蛊，就如同地球武林中的比武、搭手。

　　族人之间，如果有矛盾不可调和，就用这个方法解决问题。斗蛊也分许多种，有单斗双斗，有文斗武斗，还有生死斗。

　　当然，方源和方正之间，如果要斗蛊，不会严重到生死斗的程度。

　　看着楼下神情坚决的弟弟，方源忽然笑了起来：“看来此行之前，舅父舅母都特意嘱咐你了吧。不过，作为我的手下败将，你这么有信心能赢得了我？”

　　方正眯了眯眼，不由地想到不久前，擂台上那屈辱的一幕。

　　从那之后，他每次回想起来，心中都会涌起一股愤怒。这股愤怒，既是针对方源，又是针对自己。

　　他恨自己不争气，临战慌乱，事实上，那场比斗他发挥失常了。气势被方源所夺，玉皮蛊到了最后关头，才想到而使用出来。最后，他败得很突然，也很憋屈。

　　方正这种对自己的恨怒，更衍生出了强烈的不甘心。

　　于是不可避免的，就有了这样的想法——“如果事情能够重来，我一定能表现得更好，击败哥哥的！”

　　所以，当舅父舅母向他哭诉时，方正除了想替二老讨回部分家产之外，还有想重新和方源当众比试一场，重新证明自己的意思。

　　“今时不同往日了，哥哥。”方正看着方源，双眼中斗志如火，熊熊燃烧，“上一次我发挥失常，让你得胜了。这一次，我已经成功地合炼出二转蛊虫月霓裳，你再也不能突破我的防御！”

　　话音刚落，他的身体周围，便浮现出一片朦胧的淡蓝雾气。

　　这些雾气包裹着他，在雾气中，渐渐地凝练成一条修长飘荡的绶带。

　　飘带绕过腰背一圈，缠在他的双臂上。绶带中段，在他的脑后高高飘荡，使方正不由地散发着一种飘逸神秘的仙气。

　　“果真是月霓裳，真是愚蠢啊，居然直接把底牌暴露出来。”方源站在楼上，看到如此情形，目光闪烁了一下。

　　月霓裳是二阶蛊虫，防御类型。虽然在防御上，月霓裳比白玉蛊要差上一筹，但是它却有能帮助其他人防御的能力，小组作战时，对整个团队的贡献很大。

　　方正有了这只蛊，方源的确不能再用双拳打破他的防御。拳头打过去，就像是打中厚棉絮一样，完全丧失了爆发力。

　　就算是用月光蛊也不行，除非是月芒蛊。所以方正真要下了战术，约方源斗蛊，按照族规方源必须得接受。不能暴露白玉蛊的情况下，方源说不得还真的要输。

　　甲等资质毕竟是甲等，再加上族长的悉心栽培，方正成长的很快。如果说，在学堂，方源压着方正，但是如今不得不承认，方正已经逐步绽放出了天才的光辉，渐渐对方源产生了威胁。

　　“但是，你以为我没有料到么？”方源俯视着楼下的弟弟，嘴角微微翘起。

　　他对方正道：“我执着的弟弟，你要约斗我当然可以。但是你征求了你的组员同意了么？如果在约斗期间，你们小组刚巧要外出执行任务，你该如何抉择呢？”

　　方正顿时一愣，他的确没有想过这个方面。

　　他不得不承认，哥哥方源说的很有道理。小组自然要一齐行动，组员若要单独行动，事先得要汇报。

　　“所以，你不妨回去，找到你那组长古月青书，说一说这个情况。我在东门的酒肆等你们。”方源道。

　　方正稍稍犹豫了一下，最终咬咬牙：“哥哥，我这就去！不过我也得告诉你，拖延计策是没有用的。”

　　他来到古月青书的住处，自有家奴领他进门。

　　古月青书正在练习用蛊。

　　他的身影，在自家庭院的演武场上跳转腾挪，矫健无比。

　　“青藤蛊。”他轻喝一声，右手掌心中呼的一下，冒出一条碧绿的藤条。藤条长达十五米，被青书顺势抓在手中，当做鞭子甩、劈、撩、扫。

　　啪啪啪！

　　鞭影纵横，扫在地上，把一片片的青石方砖都打得开裂。

　　“松针蛊。”他忽然收了藤鞭，顺势一甩青色的长发。

　　顿时从散漫开来的长发中，咻咻咻地射出一阵密集如雨般的松针。

　　一蓬松针打在不远处的一具木人傀儡上，顿时将其全身都洞穿，造成密密麻麻的针眼。

　　“月旋蛊。”紧接着，他左手平伸，掌心处有一片绿色月牙印记，忽然散发出盈盈的绿芒。

　　青书紧接着一甩手，一片绿色的月刃就被甩飞了出去。

　　不同于寻常月刃直线的攻击，这片绿色月刃，弧度更弯，飞在空中，划出一道弯弯的曲线，这无疑更令敌人难以防御。

　　“青书前辈不愧是我们寨子里，二转蛊师中的第一人！这样的攻击下，我连十个呼吸都撑不住吧。真的太强了。”方正看得目瞪口呆，一时间都忘了自己来到此处的目的。

　　“哦？方正，你怎么来了。上一个任务刚刚结束，要多注意休息，劳逸结合哟。”古月青书发现了方正，便收了架势，温和地笑着。

　　“青书前辈。”方正恭敬地向他行了一礼。

　　这份恭敬发自方正的内心。因为从入组以来，方正就受到青书的细心关照，在方正眼中，青书就是他的哥哥。

　　“方正啊，看来你是有什么事情来找我？”青书一边拿着布巾擦着额头的汗渍，一边笑眯眯地走过来。

　　“是这样子的……”方正说明了来意，以及整个事情的来龙去脉。

　　青书听了，双眉地微微扬起。事实上，他对方源了解很多，比起方正，他对方源更感兴趣。

　　“不妨会一会他。”

　　念及于此，古月青书点点头：“正好我也有事情要找你哥哥谈呢，既然如此，那我们就一块去吧。”

　　方正大喜：“谢谢前辈！”

　　“呵呵呵，谢什么，我们可是一组的。”青书拍拍方正的肩膀。

　　方正顿时感到一股暖流涌动在心田，眼眶都不禁泛红了。

　　两人来到酒肆门口，便有伙计早早地盼着，领着二人来到酒肆里面。

　　一张靠着窗户的方桌上，摆着几碟小菜，两个酒杯，一坛酒。

　　方源坐在一侧，看到古月青书，微微一笑，伸手示意：“请坐。”

　　古月青书对方源点点头，坐了下来，又对方正道：“方正，随便逛逛去吧。我和你哥谈一谈。”

　　他是个聪明人，看到只有两个酒杯，就知道方源是想和自己单独交谈。

　　事实上，他也正有此意。

　　方正哦了一声，只好心不甘情不愿地出了去。

　　“我知道你，方源。”青书微笑着，自来熟地拍开酒坛，给方源倒了一杯，又自己倒了一杯。

　　“你很有意思，是个聪明人。”接着，他把酒杯举起来，遥遥对着方源。

　　方源哈哈一笑，同样举杯相敬。

　　两人同时一饮而尽。

　　青书又为方源斟酒，同时自己也斟了一杯。

　　他一边倒酒，一边说道：“和聪明人讲话，饶弯子没有意思。我就直接说了，我想买你的酒虫。不知道你要卖多少？”

　　他没有问方源，你卖不卖酒虫。而是直接问——不知道你要卖多少。显示出了强烈的信心。

　　他是二转蛊师第一人，年纪轻轻，修为以及达到二转巅峰。将二转高阶的赤山以及漠颜，都压在身下。

　　他一出场，就反客为主，为方源斟酒，敬酒，占据主动。

　　他的自信搭配上他温和的笑容，形成一种独特的气质。不会咄咄逼人，让人觉得反感，但又让人觉出他的坚持。

　　他一头青色的长发，冬日的阳光透过窗户照在他白皙的，线条柔和的脸庞。让方源不由地联想到明媚的春光。

　　“是个人杰，不过可惜了。”方源心道。

　　他对青书的反客为主毫不在意，带着些微的欣赏，轻轻一叹。





第一百零五节 我会输得很惨


　　和方源、方正一样，古月青书也是孤儿。

　　他的双亲，在童年之时，就都牺牲在狼潮之中。

　　他被族长古月博亲自抚养成人，测出乙等资质之后，又受到古月博的亲自教导。他的资质优异，在乙等中算得上出类拔萃，几乎可称之为“伪甲等”，古月博一直将其作为族长候选人栽培。

　　古月青书脾气温和，富有亲和力，很受周围族人的好评和欢迎。他对家族十分忠诚，方正的出现，断绝了他继承族长之位的希望，但是他反而高兴，一心一意照看方正。

　　这样的人物，放在地球上，就是岳飞、魏征、包拯之流。

　　可惜的是，在一年后的狼潮中，北大门失陷。他为了堵住这个缺口，保护族人不受伤害，挺身而出。最终，他以二转修为强行催动三转蛊虫，一夫当关万夫莫开，成功守住了山寨。

　　但是他本人，也因此空窍损灭，最后化为一株树人而亡。

　　也因此，古月青书给方源留下了一个较为深刻的印象。

　　古月青书见方源叹气，当然想不到方源正在回顾自己的死亡，还以为方源也在为酒虫而苦恼。

　　他微笑道：“想来方源你也早就清楚酒虫的局限了。没错，酒虫只是一转蛊虫，只能精炼一转的青铜真元。而你已经是二转蛊师，对于赤铁真元酒虫是没有办法精炼的。虽然你现在有了酒肆，可以更方便地喂养酒虫，但是对自己没有用处的东西，白白养着干什么呢？”

　　接着他话锋一转：“但是，酒虫对你无用，对其他的一转蛊师却有效果。尤其是明年春天开窍大典后，家族会涌现出的新一批的学员，酒虫对他们的帮助会很大。所以不如将酒虫卖给家族，给家族贡献一份力量。”

　　方源沉默不语。

　　青书沉吟了一下，猜中了方源的心意：“我明白了，你是不舍得酒虫，还想合炼它。如果我料得不错，你应该是想走二转白虫茧，再走三转蒙汗蝶的合炼路线吧。”

　　“这个秘方，是流传最广，也是最实用的秘方。蒙汗蝶也是比较好的蛊虫。但是白虫茧却毫无能力，对你而言，这个合炼的路线价值并不大。你是丙等资质，如今是二转修为，而白虫茧没有任何能力，只是耗费食物喂养，对你来讲没有帮助。”

　　“你晋升三转的可能有多大呢？就算你成功晋升了三转，恐怕已经到了中年了。你要一直喂养无用的白虫茧数十年吗？用喂养白虫茧的这笔费用，还不如喂养其他蛊虫，更加实用，对你更有帮助不是吗？”

　　“酒虫的真正价值，在于精炼真元，提高一个小境界。你若是这样合炼，只是将酒虫当做一种材料，你不觉得可惜吗？”

　　任何一个蛊虫，都只有一个能力。

　　譬如春秋蝉，虽然高达六转，但只有重生之能。

　　合炼后的新蛊虫，常常只能留取一只蛊虫的能力，并加以强化。例如白玉蛊，就是把玉皮蛊的防御能力保留了下来，并强化，同时丧失了白豕蛊增强力量的效果。

　　也就是说，如果有人得到白玉蛊，白玉蛊只会带来防御上的帮助，不会提升蛊师的力量。

　　青书说的不错，酒虫最有价值的地方，在于精炼真元，提升一个小境界。

　　这对于蛊师来讲，不啻于在另一种形式，增大了真元的储备。同时对温养空窍，推动修为有巨大帮助。

　　如果按照“白虫茧、蒙汗蝶”的这个路线，得到的蛊虫，都没有精炼真元的能力。的确是可惜。

　　事实上，花酒行者就是采用的这个路线。他将酒虫晋升为蒙汗蝶之后，随身携带。多次将女性迷倒，实施恶行。只是后来他死了，蒙汗蝶没有充足的食物来源，不断退化，最终还原成酒虫。

　　见方源没有说话，青书双目一闪，又接着道：“其实，我族中还收录了一个秘方。按照此等秘方，可将酒虫晋升为二转的邀月蛊，三转的七香酒虫。七香酒虫，亦有精炼真元的能力。”

　　“方源啊，如果你不想贩卖酒虫，那么我们可以换另一种交易方法。你将酒虫卖给家族，家族若成功地合炼出了七香酒虫，那么你就有五年的使用权。如果失败，家族还会另给你一笔补偿。你看如何？”

　　按这法子，无疑就将合炼的风险完全转嫁给了家族。这样优越的条件，若是其他人，恐怕都要怦然心动，答应下来。

　　但方源却是心中冷笑。

　　他有自知之明。

　　以他四成四的丙等资质，晋升三转，几乎不可能。前世方源卡在这儿上百年，最终机缘巧合，得到了一只提升资质的蛊虫，这才成了三转蛊师。

　　五年的使用权看似美好，其实对于方源来讲，飘渺得如雾中花水中月。

　　古月青书之所以这么说，也是看出来方源有冲击三转的野心，故意抛出这个甜头，想让方源上钩。

　　但是他从一开始，就失算了啊！

　　合炼酒虫的秘方，方源的记忆中就存有一个最佳的。

　　先是晋升二转四味酒虫，再晋升三转七香酒虫。不管是四味酒虫，还是七香酒虫，都具有精炼真元的能力。

　　只是要合炼成四味酒虫，可不容易。

　　首先，它的合炼需要两只酒虫，而方源现在手中只有一只。其次，合炼当中必须有四种美酒，这四种酒，分别要有酸甜苦辣四种味道。

　　先不说酒虫有价无市，难以购买。

　　就说这四种酒吧。

　　辣酒最常见，一般的白酒都是辣酒。酸酒可取杨梅酒，葡萄酒，那都是酸的。甜酒，可取糯米酒。但是苦酒，就要费思量了。

　　就方源所知，只有一种绿色的苦酒，用艾草酿造，在艾家寨。可惜这艾家寨，远在十万八千里，怎么得？

　　酒虫一直被方源滞留在手中，并不是他待价而沽，想卖个高价。而是方源从一开始，就想走这条合炼晋升的路线，若换做其他路线，酒虫也被糟蹋了。

　　古月青书怎么可能料到方源的心中所想。

　　他见方源始终没有点头，终于抛出杀手锏：“方源啊，如果你出售酒虫，那么你和方正的关系我也可以稍作调解。至少不会让他用家产的名义，来和你斗蛊。你也知道，按照家族之规定，一旦下达战书，必须接受。哪怕是斗蛊的请求，得不到高层的批准，也得先接受下来。哪怕明知必败无疑，不上擂台，就直接认输，还得先接受挑战。”

　　这个世界尚武，家族中不需要懦夫，一旦有战书，蛊师就必须接受。接受了就证明你不是懦夫，哪怕在大庭广众之下承认失败，那也是勇气的行径。

　　这在残酷的自然环境的压迫下，自然而然形成的价值观。

　　而家族高层会根据斗蛊的结果，做个仲裁，解决问题和纠纷。

　　当然，斗蛊的前提是必须事出有因，挑战方理直气壮、合情合理，或者双方达成了一致的类似赌约的协议，斗蛊才会得到批准。

　　“方正的斗蛊请求，合情合理，应该会得到批准。这样一来，不管结果如何，是输是赢，都是家老评判。你觉得你和方正之间，家老会偏袒哪一个呢？”

　　青书笑意越加浓厚，他目光灼灼地盯着方源，继续向其施加压力，“方源啊，你若赢了，也只是交还的家产少一点罢了。但是如果你将酒虫卖给家族，就是对家族的贡献。家族会记得你的。我在此保证，方正今后不会以家产的理由，来向你挑战。”

　　言外之意，就是方正仍旧会找方源斗蛊，只是会用不同的理由。

　　这也是古月青书，以及古月博乐意看到的事情。他们当然希望方正能击败方源，从而驱散心中阴影，树立自信。

　　方源忽的一笑，从一开始就听着古月青书喋喋不休的劝说，他这时才开口说话。

　　“如果交战，你觉得我会输吗？”方源问青书。

　　青书也笑着，答道：“战斗嘛，自然充满了变数，谁也料不准。不过有必要提醒你一下，方正已经合炼成了二转蛊虫月霓裳，恐怕你的优势不大。”

　　“呵呵呵。”方源摇摇头，脸上的笑容在扩大，“我会输的，一定会输的。”

　　青书一愣。

　　方源盯着他的双眼，又继续补充道：“我不仅输，还会输的很惨。双亲的遗产我将全部交出来，从此露宿街头，在山寨中流浪乞讨。”

　　“你……”古月青书是个聪明人，他听出了方源真正想要表达的意思，顿时面色一变，再无见面以来就一直保持的自信风采，神情变得很凝重。

　　方源的话，是赤裸裸的威胁。

　　方正是作为下一代族长培养的，如果被爆出他重新认他人为父母，仗着修为和资质，欺压亲哥哥，夺走遗产的消息，将对方正的名誉将产生毁灭性的打击。

　　就算是在地球上，做出这种行为的人也会被世人不耻、鄙视。更何况这个世界里，亲情的价值观被提高到一种全新的高度。

　　若是方正是做魔头，那还罢了。要他做家族族长，正道领袖，那得维护道德，爱惜羽翼。

　　一时间，古月青书怔怔地看着方源，他发现尽管自己已经很了解方源，但还是低估了他。

　　从见面一来，他一句句话累积出来的优势，在这一刻轰然崩塌。

　　方源一针见血之语，已经直指古月青书的要害之处。

　　若是换做另一个人，方源自然会换另一种说法。但是他古月青书，对家族无比的忠诚，前世宁愿牺牲自己，也要保存家族。因此方源的威胁，令他不得不顾忌。

　　但他很快就镇定下来，双目紧紧地盯着方源，咬牙道：“但你不会这么做的。因为遗产一直就是你的目的，你放弃了这笔遗产，如何修行？”

　　方源毫不畏惧，迎上青书的目光，嘴角上翘，笑着：“所以，我相信你也会放弃收购酒虫的想法，同时劝说方正不要约斗我，不是吗？”

　　换做其他人，还真说服不了方正。但是他古月青书却有这个能耐。

　　这点方源毫不怀疑。

　　场面一时间僵持住。

　　片刻后，古月青书主动转过视线，垂下眼帘。

　　他盯着手中的酒杯好一会儿，忽然笑起来。

　　“有意思，那就这么办罢。”言语中带着一股郁气。





第一百零六节 半生积累成泡影，唯有本命长久存


　　一天之后。

　　床榻上，方源盘坐着。

　　一团脸庞大的白光，在距离他脸面一臂的半空中，静静地悬浮着。

　　方源伸手从钱袋中取出一块块的元石，不断地丢进光团里去。

　　白光慢慢收缩，却越来越耀眼。

　　当它收缩到拳头大小的时候，白光变得刺眼，令方源只能眯起双眼观察。

　　“应该是最后一块了。”方源手中捏着元石，心知到了关键时刻。

　　他将元石投入光团当中。

　　隐约可见，元石漂浮在光团中，好像是冰雪进入了沸水里，不断地消融。

　　大量的石粉簌簌地往下落。

　　元石全部消失，光团猛地一爆！

　　砰的一声轻响，三只蛊虫分别向三个方向弹射出去，一只掉在床上，其余两只则撞上墙壁，然后掉落都了地板上。

　　合炼月芒蛊失败了！

　　方源心中一沉，他赶忙勾勾手指，召回蛊虫。

　　月光蛊和一只小光蛊都摇摇晃晃地漂浮起来，缓缓地飞到他的手中。但是剩下的那只小光蛊，却没有响应。

　　它静静地躺在地板上，乳白色的五角星形状的身躯，开始渐渐地消散在空气中。

　　几个呼吸的功夫，它彻底消散了，再没有任何的印记留下来。

　　这就是合炼失败的代价——根据合炼秘方的不同，蛊虫会因此受伤，运气差的时候，蛊虫会直接死亡。

　　哪怕是方源有着丰富经验，同时一心己用，又有正确的秘方，也有失败的几率。

　　方源也不气馁，这种事情他见多了。自己已经做到了最好，结果失败了，那只能归结于运气。

　　“不过幸好，不是月光蛊消亡，小光蛊死掉一只，还可以去商铺购买，容易补充。月光蛊消亡的话，那就不能轻易补充了。”他现在颇有钱财，损失掉一只小光蛊，重新购买就是了。

　　接着，方源查看了一下月光蛊和剩下的那只小光蛊。两只蛊的表面，都有些黯淡无光。这是炼化失败，蛊虫本身受了损伤的表现。

　　“蛊虫一旦受伤，合炼成功的概率就要下降。还是等到这两只蛊虫恢复了，再继续合炼吧。”方源深知欲速则不达的道理，将这两只蛊收了起来。

　　他估算了一下时间，至少三天后，才能再次进行合炼。

　　修行并没有结束。

　　方源摊开右手。

　　他的左手白皙，在手掌的部位，有一棵草的绿色印记，仿佛是一个墨绿色的纹身。

　　方源心念一动，空窍中的真元就调动而出，如同淡红色的气雾，顺着手臂涌入到印记当中。

　　绿色的印记顿时鲜活起来，从方源的手掌心上冒出草尖，然后是九片碧绿的圆形叶子，最后是翠玉般透明的草茎。至于参须似的草根，则没有暴露出来。

　　手掌上，原先墨绿色的纹身印记，已经消失。只留下一缕缕的墨绿纹路，代表着草根，和方源的掌纹纵横交错。

　　正是二转草蛊——九叶生机草。

　　此刻，方源的手掌就像是一块土地，而一株九叶生机草就生长在上面，仿佛是玉石雕刻的精致工艺品。

　　方源伸出右手手指，将一片片的草叶采摘下来。

　　每摘下一片圆形的草叶，方源就感觉自己微微的疼痛一下，类似于一根头发被拔掉的感觉。

　　九片叶子摘下来后，都被方源随手放在床榻上，而手掌中的九叶生机草则只剩下一根光秃秃的草茎。

　　方源继续催动真元，淡红色的二转真元，不断从手掌心上升腾起来，宛若烟雾一般，包裹着翠绿草茎。

　　草茎不断地吸收这些真元，渐渐地一片嫩芽，从草茎的底层处冒出了头。

　　这片嫩芽是粉绿色的，细腻而又小巧，十分脆弱，一捏就碎。

　　方源继续催动真元，嫩芽便渐渐生长变大，颜色也变得越来越深。最终它长成了一片深碧色的，完全成熟的叶片。

　　“消耗了两成真元。”方源检视了一下自己的空窍，得出结论。

　　他只有四成四的真元海，也就意味着，他只能一口气催生出两片生机草叶。

　　又催生出一片后，方源拿捏住一块元石，快速地回复空窍中的真元。

　　当真元海面上涨到四成之后，他又接着催生生机草叶。

　　如此循环往复，半天的功夫，他重新让九叶生机草上长满了九片草叶。

　　他不再采摘这上面的草叶，念头一动，九叶生机草重新缩回左手掌心，化为了绿色印记。

　　他将采摘下来的九片生机叶，用小袋子装好，贴身放着。

　　一片生机叶，就是一转蛊虫，每一片的市价能卖到五十元石。也就是说，单单这九片叶蛊，就能让方源收获四百五十块元石。

　　当然，方源催生它们也有成本。但即便抛开这些成本不算，方源也有四百多块的元石收益！

　　所有的家产当中，真正最有价值的，非这株九叶生机草莫属了。掌握了它，就等于掌握了一条金矿！而且这九叶生机草有个优点，就是容易喂养。只需水和阳光，它就能存活，因此喂养起来，几乎不花成本。

　　对于方源来讲，其他的家产，都可以舍弃，惟独这株九叶生机草，必须牢牢抓在手中！

　　当然，这种九叶生机草蛊，并非方源一人有。山寨中，也有数人掌握着这种草蛊。

　　甚至还有五株九叶生机草，都是家族集体的财产。每天都有专门的后勤蛊师，执行生产任务，轮流催生出大量的生机叶。

　　对于方源来讲，这是一件好事。

　　若是只有他一人拥有九叶生机草，那么家族势必要出手，将这株草蛊收购。就像古月青书代表家族，来收购他的酒虫一样。

　　类似酒虫、黑白豕蛊、九叶生机草这类的珍稀蛊虫，家族高层都希望掌控住，为整个家族服务。

　　三天之后。

　　一片光团在方源的注视下，猛然一爆，一只全新的蛊虫悠悠地漂浮在半空中。

　　它晶莹剔透，弯弯如月，好像是一块蓝水晶。简而言之，就是月光蛊，体型放大一倍之后的形态。

　　但它并非是月光蛊，而是更高一层，达到二转的月芒蛊。

　　这一次，方源合炼成功了。

　　月芒蛊由一只月光蛊，两只小光蛊合炼而成。一只小光蛊能增幅月刃一倍的攻击力，两只小光蛊仍旧是一倍，这种增幅不能叠加。

　　但是合炼成的二转月芒蛊，攻击力却达到了月光蛊的三倍！

　　其实，月光蛊的合炼秘方有很多，晋升路线也有很多。

　　方源走的这条路线，是最大化增幅月刃的攻击力，月刃的攻击范围仍旧是十米远，并没有增加。

　　有一种路线，是用月光蛊和痕石蛊合炼。合炼成的月痕蛊，攻击力不变，但是攻击范围却能增长一倍，达到二十米远。

　　还有一种常见的路线，则是用月光蛊和旋风蛊合炼，炼成月旋蛊。使用出来，月刃由蓝变绿，同时攻击方式由直线变化为曲线。古月青书就是走的这个路线。

　　至于古月方正，他用月光蛊和玉皮蛊合炼，炼成月霓裳。这是比较罕见的路线，最高能晋升到五转，成就宝月光王蛊。

　　然而有五转的秘方，并不意味着一定就能炼成五转的蛊虫。

　　很多五转的蛊师，甚至浑身上下都没有一只五转蛊虫。

　　造成这种尴尬局面的最大原因，不是材料不足，而是成功率。

　　合炼蛊虫，并非是百分百成功率。合炼越高端的蛊虫，成功率就越低。方源前世合炼春秋蝉，成功率不到百分之一，失败无数次。有时候运气好，蛊虫死的少。有的运气差，蛊虫就全死光了。

　　要合炼出六转的春秋蝉，需要的都是五转的蛊虫。这些蛊虫一死，等若方源前边辛辛苦苦积累出来的东西，都打了水漂，成了泡影挥发幻灭。

　　方源一次次失败，就得一次次从头开始，重新合炼，重新收刮蛊虫和特殊材料。最终动静大了，闹得天怒人怨，人心涣散，血海漂尸。

　　也算他运气好，最终合炼成功，得到了春秋蝉。

　　不过这只六转蛊虫他一得到手，就被早早窥视觊觎的正道人士围攻，宝贝还没捂热，他就自爆了。

　　千万年来，就是这个万恶的失败率，让无数高转蛊师功亏一篑，被打回原形。

　　唯有一个方法，能稍稍地克制这种失败率。

　　那就是——

　　本命蛊。

　　不管合炼的结果，是失败还是成功。蛊师的本命蛊是不会死亡的，最多不过受伤罢了。

　　为什么会这样？

　　很多人猜测，可能是因为本命蛊是蛊师的第一只蛊虫，和蛊师性命交修，形成了一种神秘玄妙的生命联系。

　　只要蛊师还活着，本命蛊在合炼失败后，至多也只是奄奄一息的状态。

　　当然，和本命蛊合炼的其他蛊虫，仍会有死伤的可能。

　　但即便这样，蛊师一部分的成果，就能保存着，陆续积累下来了。

　　本命蛊是蛊师的最大财富和依靠，本命蛊是什么，将很大程度上影响蛊师的发展方向。反过来，蛊师也会积极不断地寻找和发现秘方，来提升本命蛊的层次。

　　一些二转、三转的低级秘方，对于蛊师来讲，反而缩减了他们的发展前景。

　　当方源发现，春秋蝉成了他的本命蛊，他为什么如此高兴呢？

　　原因就在于此了。

　　春秋蝉是罕见珍稀的蛊虫，能令人重生，能力逆天。不管怎么合炼，它都不会灭亡。若在方源的前世，春秋蝉不是他的本命蛊，若要继续合炼下去，就会有消亡的危机。

　　春秋蝉高达六转，已经是绝大多数蛊师终生都难以企及的成就。非常多的蛊师连一个六转的秘方也没有，都在苦苦追寻呢！

　　春秋蝉虽然方源目前发挥不出真正的作用，但却是他最大的宝藏。花酒行者的力量传承，和它一比，简直是地和天之间的差距。





第一百零七节 熟能生巧掂元石，酒肆当中恶客来


　　寒雪梅中尽，春风柳上归。

　　不知不觉，冬天已过，春天到来。

　　冻结的山溪，重新开始潺潺的流动。竹楼屋檐下的冰锥，树挂，都在阳光中滴着晶莹的水。

　　早晨，酒肆中有些冷清，并没有多少酒客。

　　方源坐在里面，靠近窗户的位置上。应他的要求，位置周围用木板屏风竖着，做成了一个隔间。

　　一阵微风从窗户外吹进来，夹裹着一阵清新而又芳香的泥土气息，让人闻之心旷神怡。

　　江牙就坐在方源的对面，堆着满脸的笑。

　　“这是这次的元石，请您查收。”他将装的满满的四个钱袋，放在桌上，推给方源。

　　钱袋子里，装的自然都是元石。

　　方源没有一一的打开来看，而是放在手中称量了一下。

　　他前世做过近一百多年的买卖，多少块元石放在手中掂量掂量，心中就有数了。少一块元石，他都能立即察觉到。

　　这本事也没有什么。

　　地球上，有卖油翁，往瓶口处摆个铜钱，他滴油进去，油成一线，透过铜钱中间的小孔，丝毫不溅出一滴来。又有神射手，于百步外射树叶，百发百中。干了多年的老屠夫，用手称称肉，就知道几斤几两，用秤一称量，分毫不差。

　　怎么练成的这等本事？

　　无他，熟能生巧罢了！

　　经验的积累，有时候就能堆砌起一场奇迹。

　　重生之后，这种源自经验的手感自然也带了过来。方源用手分别称了称，发现没有问题，便从怀中取出一个小布袋，将其递给江牙。

　　江牙连忙双手接过去，打开袋口，仔细清点。

　　方源虽然有九叶生机草在手，但他并不直接贩卖。要是古月冻土，巴不得这样做，有利于维系社会关系，增加他的影响力。

　　但是方源却不愿意这么干。这样做，实在太浪费时间和精力了。所以他将生机叶都卖给江牙，江牙作为商铺的店主，去对外贩卖这些一转治疗草蛊。

　　江牙是江鹤的弟弟，方源在寻找酒虫的时候，就和他见过面。他的哥哥江鹤，更是方源的半个盟友。因此让他做代理，出面贩卖，是比较安全可靠的。

　　“一、二、三……九。的确是九片生机叶不错。”江牙数了三遍，这才闭上袋口，将袋子小心地贴身收起来。

　　然后他举起酒杯，向方源敬道：“方源大人，合作愉快，我敬你一杯！”

　　他看向方源的目光中，隐藏着浓厚的羡慕，甚至化为了一丝嫉妒。

　　就在一年之前，也是春天，他第一次见到方源，那时方源还只是学堂的一介学员，连蛊师的武服都没有资格穿着。

　　但是如今，方源不仅一身武服，同时腰间已经系着赤色腰带，腰带中间镶着方形铁片——已经是二转蛊师了！

　　而他现在却仍旧只是一转，戴着青色腰带。

　　这些倒也罢了，更让他江牙眼红的是，方源得了遗产之后，一跃从穷小子成了一名富翁。

　　他掌握的酒肆、竹楼还有九叶生机草，都是他江牙一辈子打拼，也可能打拼不到的财富！

　　不过，江牙却不敢将这嫉妒的情绪表现出来。

　　方源将生机叶售卖给他，而他赚取其中的差价。方源已经成了他的金主，江牙如今可不敢得罪眼前的这个晚辈。

　　“唉，人比人气死人啊……”江牙举着杯子，脸上堆着笑，心中却是深深地叹息着。

　　方源也举起杯子，然后一饮而尽。

　　江牙的神情虽然隐晦，但是他年老成精，怎么可能看不出来？

　　方源并没有放在心上，江牙若不嫉妒，说明他心怀远大，反倒是能让方源高看一眼。

　　不过他盯着方源的这份际遇而眼红，单单这份格局就显得小了，不足挂齿。和他喝杯酒，只是他目前有些许的利用价值罢了。

　　江牙放下酒杯，兴奋地道：“家族中的生机叶，每一片要卖五十五块元石。听了您的吩咐后，我们的草蛊，只卖五十块元石，果然是供不应求！大人，不如你每天都催生一些生机叶，这样一来，我们就能赚得更多了！”

　　方源听了缓缓摇头，断然拒绝：“不行，催生出九片生机叶，已经是极限了，浪费了我许多修行的时间。”

　　这就是方源和江牙这等俗人的区别了。

　　在方源看来，元石不过是修行的资源，是道具。一切都是为修行服务的。而江牙则将元石当成了人生追逐的目标，之所以修行就是为了赚取更多的元石。

　　不过即便方源每天只催产九片生机叶，每天赚取四百多的元石，经过这些天的积累，他手中的财富也上涨到了一种可观的程度。

　　见方源拒绝，江牙也不敢强劝，只好可惜地咂咂嘴，殷勤地给方源斟酒，然后再给自己倒上。

　　“也是。”他感慨道，“大人您坐拥如此财富，何必每天劳心劳累。照我看呀，大人您又何必仍旧住那破旧的租房呢？不如把一座竹楼腾空，自己住了。再娶一个貌美的媳妇，招揽七八个家奴伺候着。这日子过得就美满了，啧啧。”

　　方源轻笑一声，没有言语。

　　燕雀安知鸿鹄之志！

　　他转过头，看向窗外。

　　一栋栋竹楼，顶出残雪，沐浴在明媚的春光下。远处有一株柳树，舒展着黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动。

　　方源目光有些失神，他想着自己如今的处境。

　　解决了方正的问题后，家产可以说已经保住了。

　　白玉蛊、月芒蛊都已经合炼成功，可以说已经攻守兼备。接下来就是合炼酒虫。

　　但是酒虫这事情比较麻烦，为了合炼出四味酒虫，他必须要有第二只酒虫，以及酸甜苦辣四种美酒。这些东西，大部分他都没有头绪呢。

　　“酒虫是必须要合炼的，没有酒虫，我的进度就会减慢一倍不止。但是要合炼四味酒虫，至少得等到商队的到来。借助商队的机会，我也可以暴露出白玉蛊。这样一来，我的战斗力就能展现出来，不必要缩手缩脚了。”

　　方源现在有月芒蛊、白玉蛊在手，再搭配上他五百年的战斗经验，已经凌驾于大部分的二转蛊师。

　　病蛇角三这等小些名气的组长，若是和他单打独斗，也并非方源的对手。

　　但是对于赤山、漠颜、青书一流，方源还是弱的。

　　一来是修为不足，方源只有二转初阶。而他们却都是高阶甚至巅峰。二来是强力的蛊虫不够多。方源用作战斗的蛊虫，只有两只，而赤山、漠颜、青书一流，至少都有三只，同时还有雪藏的底牌。

　　而同龄人中，方正、漠北、赤城都毫无意外地开始展露头角了。

　　尤其是方正，拥有了二转蛊虫月霓裳之后，已经有了和方源一战的实力。并且随着时间的流逝，他的修为会越来越高，渐渐地将方源甩远。

　　除非方源尽快地合炼成四味酒虫，才能在修行的速度上跟得住方正。

　　至于更高一层，那些三转、四转的蛊师。

　　对于方源来讲，不提战平，就算是保住性命也是一件难事，更别提什么越级挑战了。

　　越级挑战是很难做到的，方源一没底牌，二没资质，就算是有丰富的战斗经验，但巧妇难为无米之炊，没有强力的蛊虫，这些经验根本体现不出什么优势来。

　　“如果四味酒虫能合练出来，修行的速度就比较满意了。但是还需要补充一些蛊虫，防御有白玉蛊，进攻有月芒蛊，治疗有九叶生机草。还缺侦测类以及移动类的蛊虫，这两种蛊虫虽然只是辅助，但是一旦拥有，就补全我的短板，能让我的战斗力至少翻上三倍！”方源思量着。

　　他不需要在实践中一步步的认知，丰富的人生经验，已经让他知道自己的准确定位。

　　耳边，江牙的声音传来：“我听说了，最近似乎有人在找大人您的麻烦？专门在您出租的竹楼和酒肆里闹事？”

　　方源皱了皱眉头，被打断了思绪。

　　不过，江牙说的倒是没错。

　　方源也已经调查清楚了，这是舅父古月冻土在后面挑事。

　　他被古月青书警告过之后，再也不敢利用方正来闹事。但是沉寂了一段时间后，他怀中不甘和愤恨，利用他的关系网，雇了一些蛊师来闹方源的场子。

　　做生意的，最怕这种麻烦。

　　所以他最近，都抽空过来看看场子。

　　“少东家，又有人来闹事了。”就在这时，一个伙计带着焦急害怕的神色，走进隔间。

　　“哦？”方源眉头一展，想不到今天被他撞到了。

　　不待方源有所动作，江牙却腾的一下站起来，殷切地道：“大人您且稍作，待我去看看。”

　　他走出屏风，然后眨眼间就转身回来。

　　“是古月蛮石！”江牙脸色变白，压低声音道。他的目光中也流露出惊恐担忧之色。

　　古月蛮石？

　　方源行事谨慎，深知情报的重要。这段时间，已经将家族中全部的二转蛊师的情报都收集到手，并且大略都记住了。

　　古月蛮石是个略有声明的蛊师，擅长防御，有一把力气，担当着蛮石小组的组长。论名声地位，比病蛇角三还要稍强一筹。

　　砰！

　　从外传来酒坛砸碎在地上的声音。

　　随后一个粗犷嚣张的声音响起：“呸，你这是什么酒？像马尿一样，也敢卖给大爷我喝？”

　　“哼！”方源眼中寒芒一闪，站了起来。





第一百零八节 那双眼睛！


　　江牙见方源有出去的意思，连忙拦住他：“方源大人，好汉不吃眼前亏啊。这个蛮石很强，是曾经能在白凝冰下逃得一命的人物，绝不可小视啊。”

　　“把败绩当做荣耀来宣扬，这样的人有何可惧？”方源轻笑一声，伸手按住江牙的肩膀：“你坐在这里喝酒就是了。”

　　“大人……”江牙张口还想再劝，但是却触及到方源冰冷的目光。

　　方源眼中的冰寒，让他心头一颤。

　　他结舌无语，手足无措地被方源重新按在座位上，而方源则几个跨步，绕过这屏风挡板，走到大堂中。

　　只见正中央的方桌上，一位二转蛊师，一只脚踩着长凳，一只脚踩在桌面。

　　他身躯有些矮小，但是腰板臂膀却是粗壮。浓密的黑色胡须，从两颊一路向下延伸，在下巴处汇合。浑身上下似乎在散发着一股汹汹气势。

　　附近的地上，则是摔裂的酒坛碎片，大部分的酒水，都顺着石砖之间的缝隙，渗透到地里去。

　　唯有两三滩的酒水，积在青砖表面，或者是酒坛碎片中。

　　担任掌柜的老人家，把头垂得很低，战战兢兢地赔罪道：“大人稍安勿躁，这坛酒水大人若不满意，小店就再给大人免费上坛最好的佳酿！”

　　“哼，我不要酒！你这酒难喝死了，还开什么酒店。赔偿，必须得赔偿！大爷本来好好的心情，就这样被你们败坏了，至少得赔偿五百块元石！”蛮石狮子大开口。

　　“这已经是第三回了，看来这酒肆的动脚得罪了什么人。”

　　“唉，以后最好不要来这喝酒了。”

　　“快走，赶紧走。蛊师打架，我们凡人遭殃啊。”

　　周围的人纷纷离座，只有一些蛊师安坐不动，也在聊着。

　　“我听说这家酒肆是方源的铺子。究竟有谁看他这么不顺眼？”

　　“哦！就是那个父母双亡，继承了遗产，一夜暴富的小子？”

　　“难怪有人看不顺眼了。就算是我也要嫉妒的眼红啊。你说我们拼死打拼，还不是为了能打拼出这些财富，过个安稳日子。他方源一个区区的新人，凭什么就得到这些东西！”

　　“不错。就算是他祖上阴泽后人，但此一时彼一时。家族的资源有限，每个人分到手的就那么一点，凭什么他一个丙等资质，年纪轻轻地享受这么多财富呢。真是岂有此理。”

　　“蛮石不是想激他赌斗吧？要真是斗蛊，说不得还真能剐出一块肥肉来。”

　　有人摇头：“嘿，你当那些家老是傻子？”

　　有人却点头：“不过也说不定。家族的政策放在那里，这些年你们还看不明白吗？就是在某种程度上，默许我们争斗。强大的人就应该得到更多的资源，不是吗？弱小者保不住家产，那就只有割舍出去。一切都是为了整个家族的强大！”

　　“嗯，说的有道理。不过先看看吧，这水有点深。据说蛮石背后还有某个退隐的前辈。”某人压低了声音，说道。

　　“走什么走，都给大爷我站住，谁都不能走！”桌上子，蛮石突然一喝。

　　那些凡人酒客，已经走到了门口，不敢不听蛊师的话，顿时都噤若寒蝉地站着。不少的行人也发现了这边的热闹，都在门口驻足，停下来观看。

　　“果然是纯粹想来闹事！”方源看着这一幕，脸色淡漠，眼中闪过一抹如冰的寒光。

　　蛮石发现了他。

　　“嗯？你就是那个方源吧。小辈，你开的好酒肆，来诓骗大爷我的钱啊。不过念在你是新人，我就给你一个当众赔礼道歉的机会。免得有人说我蛮石依仗前辈身份，欺负你这个后生小辈，哈哈哈！”

　　蛮石大笑几声：“你只要道个歉，鞠个躬，这事情就这么算了。本大爷讲信用，说话一言九鼎！”

　　他把胸膛拍得砰砰直响。表现出一副豪爽正大的气度，但意图却瞒不过围观的蛊师们。

　　“蛮石这招阴损啊。”

　　“没错。方源要真是道歉了，以后就抬不起头来。谁都会赶过来，在他头上踩上一脚，欺负他的软弱。但是他不道歉，这就是无视前辈，桀骜不驯，会受到整个圈子的排挤的。”

　　“是啊，他是进退两难……哎呀，我草！！”

　　蛊师们窃窃私语，陡然间便有人嘴巴张大，能吞下一个鸭蛋。

　　其余旁观的蛊师，也好不到哪里去。

　　有人的双眼瞪得差点从眼眶中瞪掉下来。

　　有人噗的一声，吐出嘴里的酒水。

　　有人无以伦比的震惊地看着，宛若雕塑。

　　他们原本就一直盯着场子，想看一场好戏。

　　结果，方源不仅满足了他们的愿望，而且还给了他们一个大大的“惊喜”。少年郎直接一甩手，就催出一道月刃。

　　哧！

　　这是月芒蛊的月刃！

　　幽蓝色的月牙，飞射在空中，大如脸盆。沿途的一张方桌，被它快刀切豆腐般，劈成两半。

　　“嗯？！”蛮石的笑声戛然而止，他瞳孔猛缩，一记月刃在他眼中急剧放大。

　　转眼间，幽蓝的月光已经映照在他的脸上，将他的每根胡须照的分毫毕现。

　　强烈的死亡气息扑面而来，危机关头，蛮石失态地大吼一声：“磐石蛊！”

　　顿时，他的全身都浮现出一片深灰色的光。他浑身的皮肤都隆起来，长成石皮。

　　但石皮还未完全长出来，方源的月刃就已经阴狠地印在他的胸膛上。

　　噗的一声轻响，石皮开裂，蛮石的胸膛上瞬间形成一道斜长的伤口，血液如线，喷洒出来。

　　“啊——！”剧痛冲击他的神经，蛮石惊恐地大叫出声，声音中充满了惊骇和难以置信。

　　他从未料到过，方源什么话都不说，直接就出手。

　　他真敢出手！

　　在山寨中，直接动用蛊虫，对付自己在这个族人？！

　　别说是蛮石，就是其他旁观者，也纷纷涌现出瞠目结舌，不感相信的神色。

　　“这什么情况啊，这小子是疯子吗？！”

　　“什么话都不讲，就动杀手！他就不怕真杀了蛮石，自己被刑堂拒拿，杀人偿命吗？”

　　“年轻人，就是冲动啊。”

　　“你们看到刚刚那记月刃没有？那绝不是月光蛊，而是月芒蛊。想不到方源已经合炼成了月芒蛊。”

　　“方源，你干什么东西？！”蛮石站在方桌上，扯开喉咙，脸上一片狰狞，咆哮声宛若炸雷一般。

　　他的全身肌肤都隆起来，长成石皮，更加深厚。伤口也被石皮掩盖住，但大股大股的血液仍旧奔流而出，只是再不像之前那般喷涌了。

　　方源面色一片冷淡，脚下徐徐走来，他没有说话，准确的说，他没有开口说话的欲望。

　　他用一个动作回应了蛮石。

　　又一记月刃！

　　哧。

　　月刃跨越短短的距离，飞射而去。

　　“你！”蛮石来不及说话，连忙举起双臂，护住脑袋和胸口。

　　他的双臂上都覆盖着厚实的深灰色的石块，仿佛就是石头雕刻成的手，又粗又壮。

　　月刃印在他的双臂上，斩出一道深深的伤痕，无数的小石块飞溅出来。

　　月刃附带的力量，让蛮石身躯向后仰去。

　　他浑身都是厚重的石块，这使得他体重暴增，终于让他脚下踩着的方桌不堪重负，咔嚓一声，完全崩塌。

　　蛮石立足不稳，倒在地上，防御上露出破绽。

　　方源徐徐慢走，眼中寒光一闪，抓住他的破绽，仍旧一片月刃射来。

　　月刃划破空气，竟发出呼呼的风声。

　　蛮石连忙伸手，但他低估了方源老道的战斗经验。月刃虽然是直线攻击，但是却刁钻地倾斜了一个角度，并不和地面完全垂直。

　　蛮石的手臂挡住半片月刃，还有半片却印在他的胸膛上。

　　顿时伤上加伤，蛮石的胸口血液大量地流淌出来。

　　“要，要杀人了吗？”原本稳坐在座位上的二转蛊师们，都坐不住了，纷纷站了起来。

　　凡人们大气都不敢喘一口。他们恐惧又兴奋地看着。

　　蛊师大人的自相残杀，触发了他们心中，一直被死死压抑着的某些东西。

　　蛮石大喘着粗气，想要爬起来，但是却扯动伤口，剧烈的疼痛让他功亏一篑，又砰的一声，栽倒下去。

　　方源慢慢走来。

　　蛮石大量失血，脸色苍白，他惊恐地看着方源，方源冷漠而缓慢的脚步，不断走近，带给他相当庞大的压力。

　　“方源，你不能杀我！杀了我，你也会被刑堂拘捕的！！”蛮石双脚蹭地，向后挪去。

　　他流淌下的鲜血，随着他的身躯，在青砖地面上划出一道鲜艳的轨迹。

　　众皆无声。

　　所有人都被方源冷酷的气势所摄，屏住呼吸眼睁睁地看着。没有人觉得蛮石一无是处，毫无风范，换做他们只怕不会比蛮石好到哪里去。

　　方源走到蛮石的面前，抬起一脚，狠狠地踩在蛮石胸膛上的伤口。

　　蛮石顿时痛得倒抽一口冷气。

　　方源脚下又碾了碾，蛮石就感觉到自己像是被一头野猪冲撞过来，又踩着他的身体碾压过去。

　　他再也忍耐不住，痛得大叫，哪怕有厚厚的石皮保护，但是胸膛被方源大力挤压，伤口处鲜血汩汩的奔流涌动。

　　更关键的是，方源的右手始终笼罩着一层幽蓝月光，凝而不发。

　　这是月刃的攻击前兆。蛮石心中惴惴，更不敢动弹。

　　“你，你不能杀我！”他瞪圆了双眼，艰难地吼道。

　　“我不会杀你的。”方源说出了他登场来的第一句话。

　　他的语气很平淡，在死静的酒肆中，清晰地传入众人的耳朵里。

　　“不过我可以打残你，断掉你的一个胳膊，或者一条大腿。按照族规，我要赔偿你一大笔元石，并且受到监禁。但是你呢，你的余生只能在床榻上渡过，你的伤残让你的战力大减，再不能够外出执行任务。你觉得这样的结果，你能接受吗？”方源居高临下地俯视蛮石，慢条斯理地说道。

　　冷漠的声音传入蛮石的耳朵，让他心脏骤停，浑身一颤。

　　他张开大口，喘着粗气，脑袋里越加混沌。方源脚上的力量让他感觉自己正被一块巨石压住，他感到呼吸越加艰难。

　　“可恶，可恶！如果事先我有防范，如果不是我猝不及防，一开始就受了重伤，怎么可能……呃！”

　　蛮石的声音戛然而止，因为他的目光触及到了方源的眸子。

　　他躺在地上，向上仰望。

　　方源半垂着眼帘，黑沉的眼眸俯视着他。

　　这是怎样的一双眼睛。

　　若是杀机满布，倒也不让蛮石害怕。但是这双眼睛里，却充满了一种冷漠。

　　这种冷漠，是对现实的傲慢，是对世人的不屑，是对生命的践踏，是对规矩的摒弃！

　　“这双眼睛，这双眼睛……”蛮石的双眸蓦地缩成针尖大小，心中最深处的回忆浮现出来。

　　那是他一生的噩梦！

　　两年前，月夜竹林。

　　有一个白衣少年，同样将他踩在脚下。

　　“可恶，可恶啊！要是我合炼了磐石蛊，你怎么能攻破我的防御？”死亡将要来临，他歇斯底里地吼着，充满了不甘心。

　　“哦，既然这样，那我这次就不杀你了。”白衣少年嘴角上翘，露出一丝感兴趣的笑意，“回去山寨后，好好修行，合炼出磐石蛊来，我们再交手。呵呵呵，希望将来的你，能给我的人生，增添一分精彩。”

　　说着，少年抬起了脚，放过了他。

　　蛮石喘着粗气，躺在地上，未料到有这样的突兀转折。

　　他呆呆地仰望着这个白衣少年。

　　少年俯看着他，像是看一只蚂蚁，语气淡然：“还不快滚？”

　　蛮石浑身一颤，连忙爬起来，跌跌撞撞地逃走。

　　这个白衣少年，不是别人，正是白家寨第一天才白凝冰。当时的他还只是二转，却已经能斩杀三转的家老！

　　蛮石在他手中逃得一命，因此声名鹊起。

　　两年来，白凝冰的面容已经在他的记忆中模糊一片了，他唯一记得的是他的那双眼睛。

　　那双漠视世俗，看淡世间，高高在上的眼眸，隐藏着凡人难以企及和理解的骄傲。

　　想不到……

　　想不到！

　　竟然在自家的山寨中，又看见了这双眼睛！

　　这一刻，蛮石心中充满了恐惧，心中的不甘和恼怒消逝至无，没有点滴的斗志。

　　蛮石的神情变化，被方源尽收眼底。

　　少年微微有些诧异，没想到这蛮石如此不济。

　　不过，算了……只是个没有胆气的怂包。

　　方源已经达到了目的，他松开脚：“你可以滚了。”

　　蛮石如听仙音，带着满脸的苍白，连滚带爬地跑出酒肆。

　　众皆哑然。

　　方源立在原地，目光四扫。

　　围观的蛊师，有些一转，有些二转，都下意识地避开他的视线。

　　掌柜和一干伙计，都震惊又兴奋且崇拜地看着他。谁不想有个强硬的后台？

　　身后，则是江牙目瞪口呆地立着。

　　他听到动静，跑了出来，结果看到方源赶跑蛮石的一幕。

　　那可是古月蛮石啊……

　　他心中惊讶至极，看着方源的目光已经变得不同了。

　　嫉妒已经消失。

　　这一刻，江牙忽然明白，方源为什么有这样的成就。

　　“因为他从根本上，就和自己不是一类的人！”





第一百零九节 树屋藏酒虫


　　古月蛮石憾败于新人方源！

　　这个消息，很快就宣传开来，在二转蛊师当中掀起一阵小小的风浪。

　　事件的两个主人翁，大家都比较熟悉。

　　蛮石是小有名气的二转蛊师，两年前，曾经在白凝冰的手下逃得性命，不容小觑。

　　而方源则是本届的第一，年末考核之时，许多人目睹了他击败方正的情景。而后又因为他继承了遗产，一夜暴富，更让众人眼红嫉妒。

　　双方的差距应该很明显才对，但是偏偏强者蛮石败给了弱小的方源。这样的反差，实在有些叫人大跌眼镜。

　　许多人都纷纷打听事情的经过，方源因此声名鹊起。

　　二转蛊师们都开始正视这个年轻的后辈新人。

　　“居然一言不发，就动手了。小年轻，容易冲动。”

　　“手中有财富，合成了月芒蛊，也算是小有能力了。”

　　“这是个疯子，行事狠辣。据说古月蛮石败走后，躺在床上足足修养了三天！”

　　人们评论着方源。

　　虽然他和蛮石交战的过程中，忽然出手，占据先机，首先就将蛮石重创，确立了极大优势，似乎有些胜之不武的味道。

　　但是胜利就是胜利，失败就是失败。

　　结果说明一切。

　　或许在地球上，会有许多人注重过程，不注重结果。但在这个世界，生活困苦艰辛，周围充满了致命的危险。胜了往往就表示活着，败了就是死去，丧失一切。

　　胜者为王，败者为寇的理念，得到了几乎所有人的强烈认同。

　　方源胜利了，不管过程如何，事实就是这样。

　　一个新人崛起了，踩在蛮石的肩膀上，正式踏入众人的视野当中。

　　而蛮石则成了垫脚石，名声毁于一旦，回去之后，就辞去了组长的职务。

　　这就是失败者的下场。

　　亲人们会同情这样的失败者，但是他们更崇拜和认可胜利者。胜利者代表着强大，而强大则意味着人们的生命更加安全。

　　此件事情之后，古月冻土也明智地停止了小动作。

　　古月蛮石的下场，终于让精明的舅父认识到现实。方源的成长，让他无奈、愤恨、不甘。

　　他知道自己再无可能夺回这笔遗产了。再坚持下去，毫无意义。

　　自己动用关系网，雇佣其他人找方源的麻烦，这是在消耗元石。而方源则财源滚滚。

　　一旦僵持下去，哪怕他有大量的元石积蓄，最终失败的人也一定是他。

　　因为他失去了竹楼、酒肆和九叶生机草，已经成了无源之水，元石消耗出去就很难补充回来了。反观方源，虽然元石缺少，但却日渐增多。

　　更关键的是，古月冻土沮丧地发现，这样的僵持毫无利益可言。

　　所以当他听到蛮石败逃的消息后，他立即停止了这种无谓的举动。

　　事实上，当方正闹事被方源化解之后，就已经意味着他古月冻土的失败。

　　这样一来，方源的酒肆又能照常运转了，算得上一件高兴事。

　　还有一件喜事，那就是商队的提前到来。

　　三月。

　　春光明媚，春天的轻歌踏着欢快的节拍而来。

　　春暖花开，草长莺飞。

　　青茅山上，放眼望去，都是新生的碧绿。有些向阳的山坡上，盛开的一朵朵野花儿，形成色彩斑斓而又绚丽的花海。汩汩流淌着的花流，似烈火般熊熊绽放，与阳光相互交织。

　　新生的龙丸蛐蛐从一颗颗的细卵慢慢地长成，组成一支支新的虫群，开始在夜间活跃。

　　而在白天，彩雀鹦鹉大群地出没，盘旋在半空中，喳喳地鸣叫。

　　阳春布德泽，万物生光辉。

　　在这样的风景下，一支商队缓缓地开进青茅山。

　　黑皮肥甲虫，缓慢地蠕动着，上面坐满了人和货物。

　　骄傲的驼鸡，七彩羽毛绚烂光鲜，拖着一辆辆的板车。山地大蜘蛛无视地形，翼蛇扭曲着身躯，蜿蜒前行，时而睁开双翼，飞翔一段距离。

　　一头宝气黄铜蟾，高达两米五，浑身橘黄色，打头而来，上面坐着的正是四转蛊师强者贾富。

　　知道商队进驻山寨后，方源在心中轻轻一叹：“又改变了。关于前世的记忆里，这支商队应该是在夏季才到。按照往年的惯例，也是夏季的时候商队到达这里。但是如今，却是提前了两三个月份，在春季就到了。并且规模更大。”

　　方源的重生，改变了自己的现状，同样也影响了周围，导致了未来发生了改变。

　　其实究其根本，还是因为他杀了贾金生。

　　在蒙骗了众人之后，贾富便误认为，贾金生的死是竞争对手贾贵的一场阴谋。

　　贾富回到家族之后，便采取了一系列的激进措施，这使得他们兄弟间的竞争变得更加激烈。

　　为了争取更优异的商队成绩，今年雪还没有完全解化时，贾家的几位兄弟，就争先恐后地出发，领着各支商队开始四面行商了。

　　族长古月博接见贾富。

　　两位四转的蛊师，各是两方的首脑。

　　“古月老哥，别来无恙乎？”贾富脸上堆着笑，热情洋溢，只是他的脸上增添了一道长长的疤痕。

　　“哈哈哈，贾富老弟，今年来的挺早。”古月博看着贾富脸上的伤疤，心头一动，却没有发问。

　　“早起的鸟儿有虫吃嘛。这次我带来了许多珍贵的货物，相信高贵的古月一族会有大量的需要。”贾富为了争取成绩，这次是下了血本。

　　“哦，这可是个好消息。”古月博目光一闪，又接着道，“正巧后天就是我族的开窍大典，邀请贾老弟观礼。”

　　“哈哈，能见证古月一族的繁荣昌盛，是在下的无比荣幸。”贾富立即抱拳，语气诚挚地道。

　　能邀请旁人观看本族的开窍大典，这是真的把这外人当做了贵宾对待。贾富从这个邀请上，感受到了古月一族的诚意。

　　“事实上，还有一件事情。”贾富欲言又止。

　　“贵客远来，有什么要求尽管说就是，我族一定竭力而为。”古月博道。

　　贾富叹息：“唉，还是贾金生的事情。这次特地从族中带了几个侦察能手，希望在调查中，能打开方便之门。”

　　古月博顿时露出了然的神色。

　　看来贾金生的死，让贾富在家产的竞争中陷入了尴尬的被动境地。听说，回去家族之后，贾富就和贾贵当众发生了口角，爆发了一场激战。他脸上的伤疤，很有可能就是那场激战留下的印记。

　　也难怪他开春时就跑了过来，可见他贾富双肩扛着的压力颇大啊。

　　方源在各个帐篷商铺间游走闲逛。

　　今年的商队规模，比往年任何一次都更加庞大。不仅是帐篷增多了，而且还出现了蛊屋。

　　蛊屋是大型商队才有的事物，往往一个大型商队，有两三座蛊屋。贾富的商队规模顶多只能算是中等，但是却有了一座蛊屋。

　　这座蛊屋，是一棵大树。

　　它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。

　　底部树干，直径有十米。往上递减，但是减少的幅度并不明显。褐色的树干，并不密实一体，而是在树干里开有三层空间。

　　树干表面，也开了窗户。阳光和清新的空气，透过窗户，进入树干的三层空间里去。

　　大树枝干稀疏，枝叶也显得稀少，只有树冠如盖，碧绿一片，郁郁葱葱。春风吹来，树叶摇晃，有轻微的沙沙之音。

　　这是最常见的一种屋蛊。

　　三转草木蛊，名为三星洞。

　　被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。树干中的三层空间，就是三个上下排列的房间。防御力绝非帐篷之流可比。

　　绵延一片的帐篷里，一颗高大的巨树耸立其中，如同一座塔楼，颇有鹤立鸡群的意味。

　　巨树底部，特意开了两个宽敞的门户，供人进入。

　　方源顺着人流，走进巨树。

　　树屋里的三层空间，都被改造成商铺的格局。一座座柜台里，摆放着各式各样的蛊虫。

　　这些柜台，都是木头，是整个巨树的一部分。上面长了绿色的枝叶。三星洞树蛊可以按照蛊师的意愿，进行特定造型的生长。

　　除了这些柜台之外，还有圆凳，以及长椅，供顾客休息之用。

　　一名三转的后勤蛊师，不知在这巨树的什么地方，时刻操纵着，监控着。

　　一旦有什么人抢走柜台上的蛊虫时，他就操纵这巨树生长，立即就能闭合树干底部的大门，在瞬间打造成密室。无数的枝干会疯狂生长，形成密集的攻击。同时树屋中驻守的蛊师，也会参加战斗。

　　树屋比帐篷要安全得多，因此里面贩卖的商品，就更加贵重。

　　方源刚刚到达一层，首先看到中央的一个单独的柜台上，静静地摆放着一只酒虫。

　　已经有不少的蛊师围着这只酒虫，在评头论足，或者发出啧啧的赞叹之声。

　　方源扫视一圈，其他的柜台上亦摆放了许多较为珍贵的蛊虫。

　　有玉皮蛊、旋风蛊、痕石蛊等等。

　　这些蛊虫，都是能和月光蛊搭配起来，合炼成更高级数的蛊虫。

　　贾富虽然并不完全清楚这些合炼的秘方，但是这么多年行商，经验已经积累下来，知道古月一族对哪些蛊虫比较有需求。

　　“贾富行商自然不是针对古月山寨一家，由此可见，这一次他真的是动了全力，看来回去之后是被刺激到了。”方源看到这里，心头一动。





第一百一十节 老太婆，你太嫩了！


　　“酒虫……”方源口中轻声喃喃，走到中央的柜台旁。

　　他只要有了这酒虫，再补足酸甜苦辣四种美酒，就能合炼成四味酒虫。当然这种合炼，自然存在失败的可能性。

　　但是如果方源手中没有第二只酒虫，他连尝试一下的机会都没有。

　　人生就是这样，努力不一定有好的结果，不一定成功。但是不努力，一定是失败。

　　魔道亦是如此，魔道中人大多都擅长披荆斩棘，勇猛精进。这在那些大多数世人眼中，就显得偏激和冒险了。

　　“我先前还在担忧，如何能找到第二只酒虫。想不到，命运就将这只酒虫送到了我的面前。机会就在眼前，我怎么能放弃？得到这只酒虫！”方源眼中闪过一抹坚定的光芒。

　　“如果我修为达到五转四转，战力雄浑，那自然二话不说，抢了就走。神挡杀神佛挡杀佛！如果是三转四转，手段丰富，就可以偷盗窃取，神不知鬼不觉。可惜我现在只有二转修为，还只是初阶……”

　　方源在心中暗暗叹气：“如此只能老老实实地购买了。”

　　他看了一眼柜台上的标价。

　　“酒虫——五百块元石。”

　　酒虫的正常市价，是五百八十块元石。这里的标价比市价竟然还要便宜八十块元石。

　　但方源若真觉得，自己花费五百块元石就能买到这只酒虫，那他前世五百年都白活了。

　　标价之所以这样低，只是贾富想吸引人气，勾动人心理的购买欲望。

　　这座树屋，很明显就是他贾富的产业。

　　“奶奶，这只酒虫竟然只卖五百块元石呀！”一个少女走到这里，小小的惊呼一声。

　　少女的双眼泛着亮彩，摇晃着身旁奶奶的手臂：“奶奶，明天就是开窍大典了，你不是答应过我，要送我一个礼物的吗？不如你就买了这只酒虫送给我吧。”

　　少女的奶奶赫然系着白色腰带，腰带正面镶着方形银片，上面刻着大大的“三”字。

　　蛊师一旦修行到三转，将自动晋升到家老之位。

　　只是家老之间，也有区别。有的是当权家老，位高权重。有的则不是，管理着油水稀少的部门。

　　但这个三转的老人家，显然不是那种蹩脚的家老。

　　“古月药姬……”方源认出了她。此人是药堂家老，药堂是整个家族后勤的中心，可以说是最有油水的部门。古月药姬资格很老，就算是面对族长，也可以不行礼，坐着答话。她是族中治疗蛊师第一，曾经救过许多家老的性命，在族中人脉极强。

　　“好好好，乖孙女想要，奶奶就给你买。”老人家满脸皱纹，勾勒着背，一手拄着拐杖，无奈地叹了口气，慈祥地笑着。

　　“奶奶最好了，就知道奶奶最疼我了。”少女高兴地当场搂住古月药姬，开心地撅起小嘴，在奶奶的脸颊上亲了一口。

　　“那奶奶，我们把这的店员叫出来，赶紧把这酒虫买下吧！”

　　古月药姬摇摇头：“乖孙女啊，这里的蛊虫可不是这么买的。奶奶来教你，你看到柜台上的那叠纸和笔了吗？”

　　少女懵懂地点点头：“看到了。”

　　古月药姬：“你去取一张纸，用笔写上自己购买这酒虫的价钱。然后塞进柜台侧面的洞口里去。如果在所有想要购买的人中，你的价格是最高的，那么这只酒虫就归你所有了。”

　　“原来这样啊，蛮有趣的嘛。”少女拿起一张竹纸，执着笔，写的时候却犹豫了。

　　她皱起可爱的眉头，苦思冥想了好一会儿，终于还是微微撅嘴，问道，“奶奶，我究竟该写多高的价格才合适呢？我怕价格低了，酒虫被人买走了。价格高出别人太多，自己就吃亏啦。”

　　古月药姬哈哈一笑，故意地逗趣道：“想要买酒虫哪有那么容易？就看乖孙女你的啦……”

　　“奶奶！”少女撒娇，抱着古月药姬的胳膊一阵摇晃。

　　“好了，好了，不要晃了。奶奶的身子骨都要被你晃散架啦。”老人叹着气，“奶奶帮你填就是了。”

　　少女顿时小小的一蹦，娇声叫道：“我就知道奶奶对我最好啦！”

　　古月药姬执笔写了一个价格，另外附属了自己的姓名。少女在一旁直勾勾地看着。

　　老人写完之后，将纸折叠起来，向少女挤挤眼：“去吧，把这纸投进去。”

　　少女乖巧地接过来，寻到柜台侧面的一个方口，将纸片塞了进去。

　　她回到古月药姬的身边，有些不放心地问道：“奶奶，这样就可以了吗？”

　　老人家点点头：“应该差不多了。但是世事难料，也许有人出价比奶奶的还要高呢。不过那个价格，就高太多了。真要出的比奶奶的还要高，那购买这酒虫的人真的是冤大头了。放心吧，这件事情已经十拿九稳了。”

　　“哦。”少女点点头，神情可爱。

　　“走吧。陪奶奶到上层去看看。”

　　“好的，奶奶。”

　　……

　　望着祖孙俩离去的背影，方源的眼中闪过一丝凝重。

　　这个古月药姬，对他来讲，的确是一个强大的竞争对手，不容忽视。

　　不过这个情况，方源心中早已经有所预料和准备。

　　酒虫珍贵，虽然只能对一转蛊师起到作用，但是酒虫能精炼真元，这点实在是优秀。真元精炼，提升一个小境界，这就意味着真元储备的增加，同时对于蛊师的修行进展有很强力的推动作用。

　　唯一的缺陷，就是酒虫的发展前景不大。

　　按照流传最广的晋升秘方，酒虫只是作为一种合炼的材料，合炼出来的新蛊虫，不再具有精炼真元的能力。

　　这点实在是可惜，甚至有些得不偿失。

　　所以很多家族有了酒虫，并不会将其合炼晋升，而是用于学堂，专门给新学员轮流使用。

　　如果方源将他的晋升秘方，暴露出来，那么酒虫的市价必定将要暴涨许多。

　　“想要得到这只酒虫，不容易啊。这对祖孙只是其中的一个对手罢了，不知道还有多少个其他的竞争对手，已经在这柜台中投了纸片呢？”

　　酒虫是个好东西，好东西自然人人都想要。

　　只是这些竞争者当中，有些人是诚心想要购买，有些人只是想撞撞运气。有些人财力丰厚，如古月药姬。有些人财力薄弱，如方源。

　　“幸好我夺回了家产，这些天通过贩卖一转生机叶，还有酒肆、竹楼出租，积累了一些元石。否则我连竞争的资格都没有。”

　　然而他终究积累的时间太短了，另一方面也有不少的蛊虫需要喂养，论财富哪里会是古月药姬这等家老的对手呢。

　　“唉，走吧，药姬大人刚刚当众投了纸片呢。”

　　“我也看到了，看来这酒虫注定和我无缘了。”

　　……

　　围在这柜台周围的蛊师，都一个个垂头丧气地离开。

　　只有方源还站着。

　　他的双眼如幽泉，闪着冷光。

　　离开的蛊师，都被古月药姬的气势所吓倒，主动退出。但是方源怎么可能被吓住？

　　“有时候机会就摆在眼前，只是人们主动地放弃了。我还有机会！”方源脑海中思绪翻腾，陷入沉思。

　　要比拼财富，方源绝对不是古月药姬的对手。

　　然而……

　　这并不意味着，古月药姬的出价，就一定比方源要高！

　　酒虫虽然珍贵，但它终究只是一转蛊虫。任何的一件商品价格都会浮动，但是绝不会无限制地上涨或者下跌，所有的价格浮动，都处在一个范围内。

　　所以现在的关键是，古月药姬出了什么价格！

　　她并不缺钱，为了疼爱的孙女，她能出多少？

　　只要方源的出价，哪怕高出药姬出价一丁点，都是方源胜了。

　　这是一场别开生面的战斗！强大者不一定是胜利者，弱小者未必会失败。猜测和赌博，让战斗显出别样的精彩。

　　“如果是别人，兴许会猜不透。古月药姬，你刚刚故意说出了一些话，就是想要吓退一些竞争者吗？但是在我面前，你还太嫩了！”方源的嘴角微微翘起一个弧度，露出一抹自信的微笑。

　　这个世界的贸易，其实很有意思。

　　若放在地球上，卖家要贩卖酒虫这类珍稀的蛊虫，一般都会采取拍卖的形式。

　　但是这个世界，拍卖并不盛行。

　　一个重要的原因，就是亲情至高的价值观，即家族的凝聚力。

　　如果举办一场拍卖会，家族的成员，面对贾富这种外人，都会在潜意识内升起一种同仇敌忾的情绪。

　　拍卖的商品，一旦价格高了一些，许多竞争者就会自动退出。甚至会当场温言协商，做一些利益的妥协、交换和补偿。

　　这个世界里的人，几乎都有一个观点——输给家里人不算什么，但是要让外人赚了钱去，那是对整个家族的羞辱。

　　除非是，几个家族同时参加一个拍卖会。这样一来，就有竞争，充满了火药味。

　　但这种拍卖会，很难举办。

　　因为交通不便利。

　　交通是商业的基础，交通不发达，商业就凋敝。因为商业从根本上说，就是货物的流通。

　　各个山寨占据着一座座山头，相互距离遥远。中间的路途难以行走，有兽群出没，有悬崖峭壁，有恶劣气候，有危险的野生蛊虫，充满了艰难险阻。

　　如此不便利的交通，很难将各方人士组织起来，参加一场拍卖会。

　　就算是在青茅山，有三家山寨相邻。贾富也不敢组织拍卖会。

　　首先拍卖会在哪里举行呢？在野外举行不安全，在古月山寨举办，其他两方不放心。

　　他只是四转修为，三家山寨的族长也都是四转，他也难以镇住场面。

　　比起地球来讲，这个世界的商业并不发达，有着独特的规则。

　　方源前世靠着地球上的熏陶出来的商业理念，赚过钱财，也亏过本。历经了不少血泪教训，从实践得出真知。

　　结合地球上健全丰富的商业理论，再加上亲身实践的经验，毫无夸大地讲，方源对于这个世界商业的认知，绝对占据世界一流水准。

　　就凭区区一个生活在山寨中，从未出过青茅山的老太婆，也想阻止我得到酒虫？

　　老太婆，你太嫩了！





第一百一十一节 元石不过身外物


　　“奶奶，这只是什么蛊？”少女指着三层的中央柜台，好奇地问道。

　　这树屋中，分三层。其中第一层，专买一转级别的蛊虫。第二层，贩卖二转蛊虫。第三层，则卖着三转蛊虫。

　　越往上层，蛊虫越少，价格也越高。

　　当然，能摆放在树屋中出售的蛊虫，都是比较珍稀的。

　　古月药姬顺着孙女的眼光看去，只见一个圆桶状的高瘦树墩，树墩上生长着五条枝叶，好像是人的五根手指，又在中间交错。

　　一只圆球状的蛊虫，只有拇指大小。被细小的树枝缠绕着，在翠绿的树叶掩映下，散发着银白色的光。

　　“这是白银舍利蛊，只能使用一次。能让三转蛊师的修为，瞬间提升一个小境界。”古月药姬缓缓地解释道。

　　舍利蛊，也是一个系列的蛊虫。

　　一转的是青铜舍利蛊，专门针对一转蛊师。二转的是赤铁舍利蛊，只对二转蛊师有效。三转的就是这白银舍利蛊了。

　　到了四转，还有黄金舍利蛊。

　　“标价就要三万块元石，好贵！”少女吓得吐了吐舌头。

　　古月药姬点点头：“这只蛊最后至少能卖到五万块元石。好了，这里我们已经逛得差不多了，去一层大门处的总台，酒虫应该有结果了。”

　　树屋中的一转蛊虫，只要是被投了价格的，每一只在柜台上摆放的时间，都只有半天。无人问津的蛊虫，则仍旧摆放着，直到有人投价。

　　二转蛊虫，会摆放一天。三转蛊虫则是两天。

　　这规矩乍看之下，比较古怪。但其实却是实践积累出来，最适合买卖的方式。

　　总台。

　　“什么，酒虫已经被其他人买走了？”古月药姬得到结果后，顿时蹙起眉头。她觉得自己开价已经很高了，对于得到酒虫她至少有八九成的把握。但是没有想到，居然失手了。

　　“哼！是谁这么坏，抢了我的酒虫宝宝？”少女气鼓鼓地问道。

　　“药乐。”古月药姬提醒了少女一句。

　　少女撅起樱桃小嘴，乖乖地不再说话。

　　柜台后的店员，是一名二转的女蛊师，她微微鞠躬，回答少女的话，道：“很抱歉，顾客的信息是一概不公布的。行有行规，还请见谅。”

　　正是因为不公布，才能打消了许多顾客的顾虑，使得他们能够放开手脚来竞价。

　　有些时候，很多东西明明想要，但是碍于情面，只能礼让。毕竟家族中人嘛，抬头不见低头见的。

　　但是用了这样的售卖法子，暗地里买卖，就能绕开这个情面问题。

　　凭什么这么好的东西，必须要让给你，就因为你是我的长辈亲戚朋友？

　　永远不要小看每个人心中的阴暗面。

　　而私密的交易，更能让这种阴暗面展现出来。

　　古月药姬沉吟了一下：“老身知道行规，你放心，小姑娘，老身也不问购买酒虫的那人姓名，只想打听一下最后成交的价格。”

　　女蛊师又鞠了一躬：“实在对不起，价格也是要保密的。但成交的价格一定是所有价格中最高的，请您老放心。贾家行商，向来以诚意为本。”

　　“哼，小姑娘你知道我是谁吗？”古月药姬脸沉下来，不悦地冷哼一声。

　　“发生了什么事情？”这时，一位三转的中年男蛊师赶了过来。

　　这间树屋一直在蛊师的监控之下，发生了什么事情，自然一清二楚。

　　“管事大人。”女蛊师立即向这位中年男子问好。

　　男子对她挥挥手：“你先下去罢，这里由我来处理。”

　　然后转身正对古月药姬，笑道：“原来是药姬大人呐，这位一定是您的孙女吧，真是灵慧可人。”

　　见这位男子也是三转蛊师，古月药姬的脸色柔和了下来，但是却仍旧想知道成交价。

　　男管事感到有些棘手。

　　他是商队的老人了，也是贾富的心腹，行商多年，对古月山寨的情况了解很深。知道眼前这位老人家的来头。

　　对于他们来讲，哪怕得罪了古月赤练或者古月漠尘，也不愿得罪古月药姬。后者的影响力，仅次于族长古月博。

　　男管事想了想，道：“这样吧，药姬大人既然这么想购买酒虫，那我就做主，私下里秘密地调一只过来。实不相瞒，库存中有三只酒虫，每一只售卖的地点，贾富大人都是亲自敲定的。大人您应该也知道，酒虫的珍贵。至于多少元石，就按照您老的出价算账。”

　　古月药姬却微微摇头，将手中的拐杖顿在地上，发出砰的一声轻响。

　　她说道：“老身可不想贪图这个便宜。价格……就按照刚才那只酒虫的成交价算吧。”

　　“这……”管事的犹豫起来，他当然看得出古月药姬的目的。

　　古月药姬故作不悦，继续向男管事施压：“怎么，难道这价格很高，怕老身付不起吗？”

　　“当然不是这个意思了。唉，那好吧，就按照您说的办。”管事的叹了口气，说出了一个价格。

　　少女听了，先是轻舒一口气，旋即又有些不忿：“什么呀，只比我们多二十块元石罢了。”

　　古月药姬则眯了眯双眼，却是没有说话。

　　于此同时，出了树屋的方源，已经来到了酒铺。

　　第二只酒虫已经到手，现在剩下的就是酸甜苦辣四种美酒。

　　“甜酒我已经有了，当初完成家产任务时，还多出不少的黄金蜜酒。辣酒、酸酒应该不成问题，现在担心的就是苦酒。”方源心中想着，隐隐有些担忧。

　　如果有苦酒，他今晚就能开始合炼四味酒虫。若是没有，不知道要等到猴年马月了。

　　人生很多事情，都是怕什么，来什么。

　　方源的担忧成了真。他花费了数个小时在无数的帐篷中奔波，寻到了辣酒和酸酒，但却没有找得到苦酒。

　　“世间之事不如意者，十之八九啊。”方源无奈得很，这样一来，他只好搁置了酒虫的合炼计划了。

　　没有了四味酒虫，他的修为晋升速度，就很平常了。

　　当天下午，他又来到树屋。

　　一层的许多柜台上，都换上了新的蛊虫。

　　原本摆放着酒虫的中央柜台上，已经被一只净水蛊占据了。

　　净水蛊就像是地球上的水蛭，俗称就是蚂蟥。只是它比蚂蟥可爱多了，浑身都是淡蓝色的，泛着水光。

　　“净水蛊能消除空窍中的异种气息，对于赤城来讲，是必得的蛊虫。”看到这只净水蛊，方源就想到了赤城。

　　他知道赤城只是丙等资质，靠着爷爷古月赤练的真元强行提拔修为，因此空窍中掺杂了赤练的气息。如果不洗练掉，对于此次赤城的前景来讲，危害颇大。

　　“赤练一定会为赤城购买这只蛊虫的。让我算算看，嗯……他的报价应该在六百三十到六百四十之间。”

　　这价格，已经比酒虫的市价还要贵了。主要还是因为赤城特别需要这只蛊虫。

　　“我如果能出价六百五十，应该就能拿下这只净水蛊了。若再加十块，这只净水蛊必定落入我手！至于今天上午买的酒虫，我的出价应该比古月药姬多出大约二十块元石。”方源心中冷笑。

　　他有这种自信。

　　这种自信，是他五百年的经验，再加上地球上发达数倍的商业理论，凝结起来的。已经凌驾于凡俗。

　　按照方源在前世的实践经验，往往当他多出十块元石，就有八成把握能拿下物品。买酒虫的时候，之所以又多出十块，完全是方源谨慎的行事作风。

　　方源最终没有出价，净水蛊并不是他所需要的。同时一旦得到它，也会引来赤练的调查。当然最主要的原因，还在于方源需要留着钱财，看看接下来的几天里，有什么好的蛊虫。

　　“我现在缺少两只蛊虫，一只用于侦察，一只辅助移动。来年青茅山上就会爆发狼潮，商队不会再来了。虽说有着花酒行者的遗藏，但那毕竟是花酒行者受伤之后，仓促留下的东西。谁知道完整不完整，接下来会有什么蛊虫？”

　　记忆中，来年的狼潮十分凶险。方源可不想由于缺少蛊虫的原因，导致自己应对能力不足，在狼潮中伤残甚至殒命。

　　现在的他，一旦陷入狼群的包围当中，基本上就是凶多吉少了。

　　所以，在此之前，他需要做到最充足的准备，修为和蛊虫一个都能少。

　　此后连续三天，他多次来到树屋。

　　第三天时，在树屋的第一层，他发现了一个惊喜——一只黒豕蛊！

　　黑白豕蛊，都是能从根本上增加蛊师力量的蛊虫。方源已经利用白豕蛊，为自己增添了一猪之力。如果他继续使用第二只白豕蛊，那么不会有任何力量增加的效果。但是黒豕蛊却不同，黑白豕蛊之间的力量是可以相互叠加的。

　　于是当中午来临时，他的手中再次多了一只蛊虫。

　　接下来就没有什么了。

　　柜台上出现了一些用于侦察和辅助移动的蛊虫，但都不是方源满意的。

　　这些蛊虫都在普通柜台上展出，行情并不好，没有多少人购买。方源又打听到这次商队将要停留长达八天的时间，所以他一直耐心地等待着，并不着急。

　　一直到了第七天。

　　在树屋的第二层，方源发现了一枚赤铁舍利蛊。

　　二转蛊师用之，能立即提升一个小境界！

　　标价三千块元石，引得无数二转蛊师争相出价，纸片投入柜台当中，场面十分火爆。

　　“我若得了这只赤铁舍利蛊，就能将自身修为立即推到中阶地步。有了中阶的绯红真元，不管是月芒蛊还是白玉蛊，我都能催动更多次。”

　　修为是蛊师的根本，修为一旦提升上去，战斗力就会随之上涨。在效果方面，远比方源补上侦察和移动蛊虫的，要好上许多。

　　况且树屋中这两类的蛊虫，对方源来讲，都是普通货色，还没有令他看中的。

　　“但是我之前收购了酒虫和黒豕蛊，还买了一些酒，这赤铁舍利蛊最后的成交价，一定超过五千块元石，甚至能达到八千左右。毕竟大家都知道狼潮即将到来，这个时候提升一个小境界，对自己的帮助太大了。要将这舍利蛊得到手，我的元石恐怕不够用！”

　　方源瞬间意识到，一个难题已经摆在了他的面前。





第一百一十二节 真是好魄力


　　虽然说是继承了双亲的遗产，但是对于方源来讲，积累的时间还是短了一点。

　　催生生机叶，他也不是每天都进行，毕竟很损耗时间。往往催生出九片生机叶，大半天的时间就消耗殆尽了。

　　方源思考了一下，这枚赤铁舍利蛊的出售时间，只有一天。要在这么短的时间内，筹措到这么一大笔元石，唯一的方法就是将自己手中的酒肆或者竹楼抵押出去。

　　这也没有什么可惜的。

　　一年之后，就是狼潮。记忆中，在狼群的围攻之下，古月山寨几次都是摇摇欲坠，最凶险的一次，连大门都被破开。族长和一众家老牵制雷冠头狼，古月青书用自己的生命，堵住大门，这才堪堪稳住局面。

　　狼潮将造成青茅山三大家族的严重减员，虽不说十室九空，但至少也去了五成人口。

　　到那时，房多人少，还谈什么竹楼出租？酒肆又靠着东大门，谁还敢到前线处去喝酒？就算有人想喝，酒肆也早就被家族征用了，改造成防御塔楼。

　　现在，家族中的许多人都大大低估了狼潮的严重程度。这个时候，若能抛掉手中的酒肆和竹楼，反而能卖到最好的价格。

　　“钱财只是身外物，只有自身修行才是根本。不过，卖给家族还稍显便宜了一点。卖给个人，价格上会更多一些。但是谁手头上刚好有这么一大笔钱，能买我的竹楼和酒肆？这样的大买卖，也不是第一次见面就能谈成的，双方总归要考察，要讨价还价，这就耗了时间。而我只有一天的时间啊。等一等，也许有个人可以……”

　　方源忽然灵光一闪，想到了某个人。

　　这个人，不是别人，正是他的舅父古月冻土。

　　舅父舅母精明而又吝啬，这十几年来，经营酒肆、竹楼还有售卖生机叶，手中一定有大量的积蓄。

　　再者，这份产业，本来就是他们经营的，知根知底，也就省下了考察的时间。

　　更关键的是，现在他们也迫切地需要一份家产，来经营下去。再多的钱财，没有进项，就是无源之水，看着元石越用越少，谁都会犯愁的。

　　可以说，舅父舅母是目前最适合的交易对象。

　　想到这里，方源再不迟疑，出了树屋，就走向古月冻土的住处。

　　为他开门的是沈翠，他曾经的丫鬟。

　　“啊，是，是你！”看到方源，她很是吃惊。

　　很快，她意识到自己的失言，害怕得脸色骤然一白。方源如今是二转蛊师，她却不过是一介凡人，双方差距已经是天差地别。

　　更关键是，方源可是连漠家的家奴都敢杀了，然后碎尸之后，还送还给漠家的凶人呐。

　　“奴婢见过方源少爷，欢迎方源少爷回家。”沈翠惊恐得浑身颤颤，双膝一软，跪倒在地上。

　　“家？”方源跨步迈进庭院，他看着这熟悉的一切，脸上露出一丝嘲讽之色，毫无缅怀和留恋之情。

　　时隔一年，他再次来到这里。

　　和印象中相比起来，这里明显冷清了许多。就像方正说的，一些家仆已经被转卖或者辞退了。

　　方源忽然到来，自然惊动了舅父舅母。

　　作为管家的沈嬷嬷，第一时间赶了过来，卑躬屈膝地将方源迎进了客厅，并亲手奉茶。

　　方源坐在椅子上，环顾这个会客的厅堂。

　　许多的家具都已经不见了，布置上简朴寒酸了许多。

　　不过这并不意味着舅父舅母手中没有积蓄。

　　“古月冻土还是精明的，这是他的自保之举啊。他已经退隐，战斗力早已经急剧下滑。最关键的是，他失去了九叶生机草，就意味着失去了维系人际网的底牌，再不能对外施加影响力。”

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　方源继承了遗产之后，引来了许多族人的眼红和觊觎。

　　对于舅父舅母来讲，他们同样面对着这个问题。他们手中的大笔积蓄，既是福又是祸。

　　财不露白，对他们来讲，乃是正确的生存之道。

　　这时，一阵蹬蹬蹬的脚步声传来。

　　脚步声越来越近，随即，舅母就出现在门口。

　　“方源，你还居然还敢过来！”看到方源，她顿时气不打一处来，尖声骂道，“你个养不熟的小狼崽子，我们夫妇是怎么抚养你长大的。结果你这样对待我们，你还有没有良心，你的良心是不是被狗吃了！”

　　“你还好意思过来，还好意思坐在这里喝茶？你是专门来看我们落魄的样子是吗，现在你看到了，你满意了吗？！”

　　她一手指着方源，一手叉腰，泼妇一样喝骂着。

　　若不是方源穿着一身醒目的二转蛊师的武服，提醒着她，恐怕她早就扑上去，撕扯扭掐方源了。

　　方源被舅母手指着，遭到喝斥怒骂，面色却不变，仿佛没有听到似的。

　　一年不见，舅母那一张黄脸，虽然充满了愤怒和狰狞，却难以掩盖她的憔悴。

　　她身上的衣服已经换成了简约的麻衣，头上的发饰也少了。没有涂脂抹粉，显得尖嘴猴腮。

　　方源夺回了家产，对她的生活造成了相当大的冲击和影响。

　　对于她的怒骂，方源根本就没有放在心上，他好整以暇地端起杯盏，喝了一口茶水，语气悠悠地道：“我这一次来，是想出售酒肆和竹楼，不知道舅母和舅父有没有兴趣？”

　　“呸！你这个白眼狼，会安什么好心，哼，想要出售酒肆和竹楼……”舅母语气忽的一滞，她终于反应过来，脸上露出不可置信的神色，“什么，你要出售酒肆和竹楼？”

　　方源放下手中的茶杯，背往后靠在椅背上，闭目养神：“还是叫舅父来跟我谈吧。”

　　舅母咬牙，犹自不信，她双眼喷火似的，狠狠地瞪着方源，咬牙切齿地道：“我知道了，你是故意想戏耍我，才这么说的吧！我一旦答应下来，就会遭受你狠狠的奚落和嘲讽。你真当我是傻子，让你这般耍弄？”

　　这纯粹就是小人之心了。

　　方源心中叹了一口气，然后说了一句话，就让舅母改变了态度——

　　“你若再废话，那我就走了。我相信其他人对这份家产也会很感兴趣，到时候，我卖给了别人，你们可不要后悔。”

　　舅母顿时愣住：“你真要卖了这些产业？”

　　“我只等五分钟时间。”方源睁开一丝眼缝说道，旋即又闭上了双眼。

　　他听到舅母一跺脚，然后是一连串，越来越小的脚步声。

　　不多时，舅父古月冻土出现在方源的面前。至于舅母却没有同行。

　　方源看了看他。

　　舅父已经明显的衰老了许多，原本保养的很好的脸，也消瘦下来，双鬓增添了许多白发。

　　这些天他愁坏了。

　　失去了这笔家产，他一下子就失去了经济来源。尤其是没有了九叶生机草，让他失去了对外的影响力。

　　所谓“隐家老”的名头，已经名不副实。

　　手中虽然捏着一大笔积蓄，但没了这层影响力，这些元石就显得有些烫手了。

　　家族的政策，隐隐有鼓励族人相互竞争资源的意思。尤其是斗蛊的政策，显得无情又缺乏人性。但这却能杜绝寄生虫，以及纨绔子弟的出现，使得家族人人都保持着危机意识，让家族的战斗力始终处于一种强盛之势。

　　在这个世界上，只有强盛的战斗力才能保证生存。飓风、洪涝、猛兽可不会和人讲什么道理。

　　古月冻土这些年来，生活安稳，个人战斗力早已经下滑很多。早年一些得力的蛊虫，他为了减少喂养的耗费，早已经将它们卖掉了。

　　要是有人向他下战书，他绝对是输多赢少。

　　面对舅父，方源直接阐明来意。

　　“方源，那我就直言不讳了。有些事情我不太明白，你何必要卖了酒肆和竹楼呢？保留着它们，今后的元石就会源源不断的。”舅父也有些不相信，但是语气比舅母委婉多了。

　　“因为我想要购买一只赤铁舍利蛊。”方源坦诚，这事情也不必隐瞒。

　　“原来是这样。”舅父目光闪了闪，“那么，九叶生机草你也想出售吗？”

　　“这是绝不可能的。”方源摇头，一点都没有犹豫，“我只出售酒肆、竹楼还有田地以及那八位家奴。”

　　九叶生机草才是遗产中最具有价值的东西，方源需要它的治疗作用，同时出售生机叶赚取元石，能支撑他的修行，还有喂养其他蛊虫。

　　而且，明年的狼潮来袭，生机叶的价格肯定要暴涨。方源有这株九叶生机草在手，二转修行的元石就不愁。

　　但若是舅父得了九叶生机草，那么他“隐家老”的影响力就要再度恢复。方源也不愿意看到这种事情发生。

　　见方源态度如此坚决，古月冻土心中很是失望。同时，也相当的无奈。

　　双方密谈了两个多小时，这才签订了一份严密的转让契约。

　　古月冻土重新得到了酒肆、竹楼、家奴还有田地，而方源则领着三个家奴，每个家奴都抬着一个装满元石的箱子，向树屋走去。

　　双方算是各取所需。

　　舅母听到这消息，赶过来。她看着古月冻土手中的一叠房契、地契，瞪圆了眼睛，露出狂喜之色：“老爷，那小子修行傻了，居然把这生钱的产业都给卖了！真是愚蠢，为了鸡蛋，不要下蛋的母鸡。”

　　“你不说话能死啊，给我闭嘴。”古月冻土却显得有些烦躁。

　　“老爷……”舅母嘟囔着，“我这不是高兴嘛。”

　　“得意不要忘形！有了这酒肆和竹楼，更应该谨慎行事，低调做人。树大招风啊。虽然说方正是我们的义子。但这层关系，不能擅用。毕竟方正还没有成长起来，谁知道未来能发生什么？”古月冻土发出一声深深的叹息。

　　“知道了，老爷！”舅母一边听着，一边拿过这叠房契观看，笑得嘴都合不拢了。

　　古月冻土的脸色，却一直阴沉着。

　　虽说是做成了这笔交易，他就有了进项。花费掉的元石，经营个两三年就能补起来。但是他心中却没有一丝高兴。

　　他满脑子都是方源的身影。

　　方源为了一只舍利蛊，毫不犹豫地出售了家产，这就等若他直接放弃了今后安逸而舒适的生活。

　　舅父古月冻土设身处地一想，自己能做到这事情吗？

　　不能啊。

　　哪怕他对方源不待见，有着厌恶和憎恨，但是此刻心中却也不禁感叹一声：“能舍能弃，真是好魄力！”





第一百一十三节 闷声发财


　　“竞争真是激烈啊，不知道谁才是最终的胜利者。”

　　“我站在这看了一刻钟，就陆续有十多位蛊师，往柜台里投了纸片。”

　　“唉，这都是有钱人的游戏，我们这些人连竞争的资格都没有。”

　　树屋二层，蛊师们围着中央柜台，议论纷纷，感叹连连。

　　临近傍晚，针对赤铁舍利蛊的争夺，达到了高峰。许多一直在暗中观望的二转蛊师，都抓住最后的这段时间开始出价。

　　有些蛊师甚至连续出了几次价格。

　　“这场争夺战，最后的胜利者应该是漠颜、赤山中的一位。”有人猜测道。

　　“很有可能。漠颜和赤山，都是二转高阶，用了这只舍利蛊后，就能晋升到巅峰，和青书持平了。”

　　“近几年，古月青书一直压在他们的头上，我不相信他们两个没有一点想法。”

　　“这事情说不准，其实不止我们这些二转蛊师。有些三转的家老也出价了，上午就有人看到药姬大人投了纸片。”

　　“不错，我也听说了。药姬大人的孙女古月药乐今年要参加开窍大典，看来药姬大人是未雨绸缪，想给孙女铺路。”

　　“唉，我要是有这么一个疼爱自己的长辈那该多好！”

　　……

　　方源站在人群当中，听着众人的谈话，目光平静。

　　没有人提到他的名字。在众人眼中，方源只不过是刚刚继承了一笔遗产的幸运儿罢了。在人们的印象中，他还不足以和赤山、漠颜、青书这些人相提并论。

　　“很好，对我的关注越少，我得到这只赤铁舍利蛊就会越顺利。不过我这样接连收购蛊虫，应该引起了他的注意才对。”

　　方源自信拿下这只舍利蛊的把握，已经高达九成九。他开始思考另一个问题。

　　若是接下来的事情，真的按照他的预期发展下去，那么他这些天的努力就有了一个完美的结果。

　　时间到了。

　　柜台上的枝叶忽然生长起来，将舍利蛊牢牢包裹住。绿色的叶子遮盖了所有人的视线，当这些枝叶重新舒展开来的时候，赤铁舍利蛊已经不在，取而代之的是一只幡然蛊。

　　幡然蛊的外形似一片扁平的椭圆石块，巴掌大小。石块上面微微隆起，圆润光滑，形成眼睛的图案，石块底部则是一个平面，手感很粗糙。

　　石块是黑色的，眼睛的花纹则用白线组成。

　　大约每隔两秒，石块表面的眼睛就会眨动一次，白色线条描绘的眼珠子也会转动一下。给人感觉就好像这个石块在翻白眼。

　　幡然蛊的作用，也很特殊。

　　它针对蛊虫，能将二转的蛊虫分解成一转。

　　举个例子，方源的白玉蛊，若用幡然蛊分解之后，就会重新化为白豕蛊和玉皮蛊。

　　这个过程，被称之为逆炼。

　　方源看了一眼，就失去了兴趣。幡然蛊他并不需要。

　　周围的蛊师们也开始嚷嚷起来，幡然蛊并不能取代赤铁舍利蛊，成为众人关注的焦点。

　　人们很好奇赤铁舍利蛊的最终归属。

　　一些人找上了这一层的商队蛊师，还有一些人则专门到总柜台守候着。

　　人群在渐渐散去，方源却站在原地，没有动弹。

　　“方源公子，请到三层上来，我们商队的贾富大人请您一叙。”一个声音忽然传入方源的耳中。

　　方源也不惊奇，这个世界上能秘密传音的蛊虫，有很多种。

　　根据这个声音的不断提示，他来到树屋的第三层，走到一面墙壁处。

　　木头墙壁上，长满了绿色的叶子，铺叠成一片，郁郁葱葱。

　　哗哗哗……

　　枝叶自动地向两边分开，露出隐藏在里面的密门。

　　方源推开密门，便见到一个旋转向上的小巧楼梯。

　　他踏着楼梯走上去，来到一处空间并不大的书房。

　　书房中，贾富正埋头处理着一些账目，手中执笔如飞。

　　听到方源的脚步声后，他抬起头来，露出脸上新添的一道伤疤。他发出和善的笑容：“方源小兄弟，我们又见面了。”

　　“见过贾富大人。”方源抱拳行礼道。

　　“来，请这坐。”贾富指着一个最靠近书桌的位置。

　　方源坐下之后，他左手一推，将书桌上的一叠竹纸，推到方源的面前。

　　方源看了一眼，顿时认出这叠竹纸上，都是他在最近几天，为了购买蛊虫报出的一个个的价格。每个出价下方，还有他本人的签名。

　　他心中得意地一笑，事情果真不出自己的所料。表面上却泛起疑惑之色，问道：“不知贾富大人有什么见教？”

　　贾富脸上的笑容收敛了一些，双眼绽放出精芒，他盯着方源道：“我看了一下你这些天的出价，包括刚刚你买下赤铁舍利蛊的价格。老实说吧，小兄弟，你做买卖的天赋让我吃惊。你知道吗，你出的每一个价格，都十分接近最终的成交价。”

　　“这些天，你虽然只成功购买了一只黒豕蛊，一只酒虫，还有刚刚的那只赤铁舍利蛊，但是你对其他蛊虫的报价，都是只差十几块元石，就能成功收购。小兄弟，有没有兴趣到我这边来做事呢？”贾富对方源发出招揽。

　　“就是这个！”方源心中哈哈一笑。这些天来，他屡次出手，大部分都故意失败，距离成交价只差十多块元石，唯有黒豕蛊、酒虫、赤铁舍利蛊这三次成功。

　　果然如他所愿，贾富对他表现出来的商业天赋很感兴趣，主动招揽他。

　　但事实上，只要方源愿意，他几乎能保证成功收购下所有的蛊虫。

　　“这个……”方源犹豫了一下，然后摇了摇头，“承蒙贾富大人的厚爱，但是我并不想离开家族。”

　　“哦，是这样啊。”贾富目光一闪，“小兄弟可能对我有些误会。一年前，我的确怀疑过你，但是用了那只竹君子之后，小兄弟你的嫌疑已经洗尽了。贾金生是我的弟弟，他死了我什么心情希望你能理解。再告诉你一个好消息，我已经请动了神捕铁血冷。在他的眼里，从来就没有解不开的谜案。我相信他一定能调查出真相，到那时就能还小兄弟你一个公道了。”

　　“神捕铁血冷……这倒是个麻烦。”方源在心中咀嚼着这个名字，这对他来讲，可不是个好消息。

　　这个世界的侦测手段，有许多神奇的地方。同样也有许多奇妙的手段，来针对侦查。

　　方源杀了贾金生时，不过才一转修为。很多手段即便心里知道，但用不出来。

　　而记忆中，铁血冷修为高深，是个眼中容不得沙子的人。他一生都在惩恶扬善，极富正义感，思维缜密，最擅长从蛛丝马迹中找到微不可察的线索。

　　“神捕的大名，我早有所耳闻。不知道这位神捕大人，什么时候能到达青茅山？”随后，方源做出一副期待的模样，直接问道。

　　“这个……”贾富尴尬地笑了一下，“神捕事务繁忙，按照他的回信，恐怕要到后年了。”

　　方源顿时心石落地，他还有大把的时间可以准备。

　　“小兄弟，我很看好你。我希望你能好好考虑一下我的建议。”贾富接着，又开出了一堆诱人的福利。

　　方源委婉拒绝，现在还不是走出青茅山的最佳时机。

　　没有实力到达另一个陌生的环境，必定遭受欺凌和排挤。商队中同样充满了欺压和潜规则。

　　“那真是可惜了你的天赋。这样吧，这块令牌你拿去。如果将来有一天，你想来投靠我，这张令牌就是凭证，我随时欢迎。”贾富招揽失败，也不意外，他深深地理解这种家族的凝聚力。

　　如果现在让他知道，方源就是杀害贾金生的凶手，不知道他会有什么表情。

　　方源连道惭愧，接过贾富递来的令牌信物，同时还有那只赤铁舍利蛊。

　　他将这两样东西都贴身藏妥了，这才按照原路返回。

　　一名少女蛊师正抚摸着墙壁上的绿叶，忽然惊叫一声。只见枝叶忽然散开，露出里面的一道门。

　　门被人从里边推开，方源面无表情地走了出来。

　　“你，你，你！”少女瞪大眼睛，愣愣地看着方源和自己擦肩而过。

　　周围的一些蛊师看到这个情形，有的见怪不怪，有的会心一笑，有的则投来惊异的目光。

　　方源对投在自己身上的目光毫不在意，他下到二层，一些蛊师还滞留在这里，兴致勃勃地谈论着赤铁舍利蛊的归属。

　　有些人一直在大胆地猜测着，另一些人则提供各种小道消息，什么“漠颜走出树屋时，露出一丝神秘微笑”，“赤山脸色铁青”等等。

　　更有一些人，直接说出某某某买下了这舍利蛊。说的时候信誓旦旦，甚至还赌咒发誓。

　　方源穿过这无聊的人群，谁也不知道在这一刻，赤铁舍利蛊距离他们是如此之近。

　　走出树屋时，方源碰到了赤山。

　　他的确脸色有些难看，而一旁的赤城则在四处打听赤铁舍利蛊的下落。

　　发现方源后，赤城冷哼一声，扭过头去，故意不看他。而赤山则沉默地向方源点点头，算是打招呼。

　　方源也点点头回应他，脸上带着一丝微笑。

　　夕阳的余晖映照在少年的脸上，他的确有些愉悦。

　　有了赤铁舍利蛊，他的修为就能瞬间提升一个档次。

　　还有那块令牌。

　　一年前，方源结交贾金生，就是想要借助他的身份，参加未来的斗蛊大会。在风云际会中，收获好处。

　　可惜世事难料，最终的结果让方源也有些哭笑不得，竟然是他自己亲手将贾金生杀了。

　　不过没有贾金生，借助贾富也是一样。这块令牌就相当于，未来的斗蛊大会的入场券了。





第一百一十四节 洞中有猴王


　　商队离开山寨的三天后。

　　山体石林，晦暗的红光充斥其中。

　　一根根的巨大石柱，从洞顶延伸下来，宛若倒长的巨木，组成一片巍然的灰色石林。

　　方源在石林中且战且退。

　　吱吱吱……

　　一群石猴瞪着绿色的圆瞳猴眼，对方源紧追不舍。

　　“月芒蛊！”方源念头一动，右手朝着猴群的方向，轻轻一劈。

　　呼。

　　一片幽蓝色的月刃，足有脸盆大小，骤然形成，穿透空气，直接切入猴群当中。

　　一只玉眼石猴飞跃在空中，无法借力，被这片月刃击中。

　　它还没有来得及发出惨叫，下一刻，它的整个身躯，从从头到脚，被月刃劈成了两半。

　　生命的气息已经离它远去，浓重的死亡笼罩下来。

　　在转瞬之间，它灵动的双眸，变化成一对玉珠。身躯在落下的过程中，化为石雕。

　　砰。

　　一声脆响之后，石雕摔在地上，碎成一块又一块。

　　而月刃只是光辉黯淡了一些，斩了这只石猴，余势不减，又劈中后面的时候。

　　嚓嚓嚓……

　　几声脆响之后，又有五六只的石猴被当场斩杀。

　　吱吱吱！

　　同伴的惨死，让猴群更加愤怒，它们厉声嘶叫，声势暴涨一倍，气势汹汹地向方源扑来。

　　方源临危不乱，心中冰雪一般冷静，且战且退。石猴渐渐接近，他就用月刃反击。

　　以前的月光蛊，哪怕是动用小光蛊增加威力，一记月刃也只能斩杀一两只石猴。但现在的月芒蛊，只要催发出一记，往往就能收割掉五六只石猴的性命。

　　不过有利有弊，月芒蛊对于现在的方源来讲，消耗并不低。

　　每一记月刃，就要消耗掉他一成的赤铁真元。方源的空窍中，元海最多只有四成四。

　　这也就意味着，他一口气最多只能爆发四记月刃。

　　“如果合炼了四味酒虫，精炼了真元，我就能连续催发八片月刃。可惜，第二只酒虫虽然到手，酸甜苦辣四种美酒，也收集了三种，就差一种，卡在最后这一步。”方源暗暗叹息。

　　三记月刃之后，他的空窍当中只剩下一成四分的淡红真元。

　　保险起见，他不再催发月刃，而是催动了白玉蛊。

　　石猴群包围了上来，冲在最前面的一只猴子跳到方源的脚边，然后猛地暴起，由下而上，用坚硬的猴头向方源下巴撞去。

　　方源冷哼一声，正想用拳头击爆这只自不量力的小猴子。

　　但是心念一动，却住了手，用下巴硬生生地承受住这次攻击。

　　在碰撞的前一刻，他的下巴处泛起一抹白玉的冷光。

　　砰的一声闷响。

　　撞击的力量迸发出来，方源不禁向后一仰头。而那只石猴则倒在地上，抱住脑袋，惨叫着，满地打滚。

　　若是没有白玉蛊，下巴绝对就要被撞碎。不过现在，方源除了有些微微的眩晕之感外，毫发无伤。

　　不过，虽然有白玉蛊的防御，但是撞击的力道还是要承受的。

　　方源连退几步，这才缓过劲来，双眼一片清明。

　　他刚刚有意地承受了石猴的这记头槌，目的就是要让这个身躯习惯这样的攻击，适应这样的眩晕感觉。

　　以后若是在生死关头，遭到这样的攻击，他就能更快地回过神，挣扎出一线生机。

　　方源一向手段狠辣，这份狠意，不仅针对敌人，更针对他自己！

　　他几乎每隔三天，就来这里，斩杀石猴。

　　目的不仅仅是为了花酒行者的力量传承，还有一个重要的目的，就是借助石猴群来锤炼自己的战斗能力。

　　蛊师的身体素质，拳脚功夫，空窍真元，战斗经验，每一只蛊虫，都是影响整体战斗力的因素。

　　只有将这些因素紧密地统合在一起，才能发挥出最强大的战斗力。

　　石猴群就像是一个铁锤，而方源就像是刚出炉的铁锭。铁锤的每一次敲打，都能让铁锭更加坚硬、纯粹、凝练。

　　一刻钟之后，这场战斗结束了。

　　地面上，是随处可见的碎石块，其中掩藏着颗颗玉珠。

　　“这次杀了四十一头玉眼石猴。”方源心中有数，每一次都会统计战果，从每一次战果中检讨自己，挖掘不足加以改进。同时也能感受到自己的进步程度。

　　“在刚刚的战斗中，月芒蛊居功至伟，三记月刃，至少杀了十七八头的石猴，已经几乎占了一半。剩余的石猴，都是我动用拳脚击杀的。”

　　月光蛊对于石猴的攻击效果，并不是很明显。但晋升为月芒蛊后，它就一跃成为方源目前最犀利的攻击手段。

　　不仅攻击力强大，更关键的是，效率很高。

　　方源催发了三记月刃，前后不过短短几个呼吸的功夫。他用拳脚击碎石猴，却花费了十多分钟。

　　这些石猴真的很滑溜，身手灵活得很。

　　石猴立在地上的时候，根本就不要想用拳脚击中他们。它们往往一蹬腿，就能轻而易举地窜出去，躲避方源的攻击。

　　唯一的破绽，就是当它们蹦跳在半空中时，无法借力。方源击杀它们，都是抓住这个破绽。

　　但这也是仰仗了他丰富的战斗经验。若换做其他的二转蛊师，就算是赤山、漠颜、青书之流，也做不到像方源这样，次次都能抓住破绽。

　　前世的记忆，让方源能敏锐地捕捉到，战斗中稍纵即逝的战机。他能精细地使用每一分力量，虽然只是二转，却能将自身的战斗力发挥到了极致。

　　绝不会像方正，明明有玉皮蛊，但是在擂台上，被方源气势震慑，结果应该有的战斗力没有发挥出来。

　　当然，方源目前的修为还是比较薄弱的。面对猴群，还做不到直接强推。

　　每一次都是边打边退。

　　幸好石猴智慧不高，不懂得修改自己的攻击方式。明明看到许多次，同伴在半空中被方源击碎，它们仍旧前仆后继地蹦蹦跳跳地向方源进攻。

　　同时，它们追杀方源，每次距离过远，对家园的留恋之情，就会取代心中的愤怒。很多石猴都会主动地放弃追杀。

　　蛊是天地之精，人是万物之灵。

　　方源正是靠着人的灵慧，抓住石猴习性，采取正确的战术，才能不断地深入石林，如今他已经身处在石林的中央地带。

　　如此三番五次之后，方源终于将这根石柱中的猴群全部剿灭。

　　现在，垂在他眼前的，是最后一根石柱。

　　它是这片石林中，最为粗壮庞大的石柱，堪称石柱之王。就算是五十个人合抱，也抱不过来。

　　石柱从壁顶延展下来，几乎要触及地面。在静默中，隐隐散发着一股巍然之气势。

　　方源数了数上面的石洞，略微估算了一下，至少得有五百只石猴。这是他目前为止，碰到的数目最多的一只猴群。

　　不过玉眼石猴的数量再多，对于方源来讲，也不过只是一点小麻烦罢了，最多是耗费些功夫，多折腾几次罢了。

　　真正让他目光凝重的，是最上层的一个石洞。

　　这个石洞的洞口，比周围任何一个石洞都要大，至少要大出两倍不止。

　　在它下面的石洞，紧密地排布着，有一种众星拱月，百鸟朝凤的格局架势。

　　“看来这石洞里面住着一只猴王。”方源皱起了眉头。

　　这才是问题所在。

　　只要兽群一大，就有兽王产生。野猪群中，有野猪王。石猴群中，当然也会有石猴之王。

　　兽王的威胁，比普通的野兽要高出许多倍。

　　原因在于，它们的身上都会有一两只蛊虫寄生着。这些蛊虫和兽王之间，是一种共生合作的关系。兽王一旦遭受攻击，蛊虫也会出力帮助。

　　“这只玉眼石猴王，应该不是很强，至少比野猪王要弱。否则周围的猴群，早就被它收服了。”方源靠着经验，暗自揣测石猴王的实力。

　　一般而言，兽群越大，兽王就越强。弱小的兽王，是没有能力统御大量的同类的。

　　若是按照兽群的规模大小，粗略地划分一下兽王实力的话，那么，从低到高，就可以划分为百兽王，千兽王，万兽王。

　　病蛇小组围杀的野猪王，是一头千兽王。它统御的野猪，多达上千头。

　　方源眼前的石猴王，则是百兽王，麾下的石猴有数百只。

　　掀起狼潮的罪魁祸首雷冠头狼，就是万兽王。每一只雷冠头狼，至少统率一万头的电狼。

　　这三等兽王之间的实力差距，相差很大。

　　千兽王往往需要三支小组合作，才能艰难狩猎。病蛇小组之所以对付野猪王，有个大前提，就是野猪王早受了重伤。

　　万兽王则需要一干家老和族长合力，才能正面对抗。

　　至于百兽王，一支寻常的五人小组，就能妥妥的收拾掉。

　　但是方源要对付这只石猴王，当然不可能借助外力，他只能依靠自己一个人的力量。

　　“二转初阶的真元太不经用。看来是时候，用了那只赤铁舍利蛊了。”方源深深地看了一眼那个石洞，然后退回到第二密室，关上了石门。

　　若拦在他面前的，是野猪王这种千兽王，那方源想都不想，就会选择避退。

　　但现在是一只百兽王，若是方源是二转中阶的修为，倒是可以一试。

　　当然结果怎么样，也说不好。哪怕是晋升了中阶，这事失败仍有七成半的可能，成功机会只有三成不到。





第一百一十五节 晋升中阶


　　光膜透亮，淡红色的真元海面，波涛生灭，潮起又落。

　　海面上，两只白胖胖的酒虫在吸水。海面上空，黑色瓢虫一般的黒豕蛊，在绕着悬停着的赤铁舍利蛊周围，不断地振翅飞旋。

　　白玉蛊如鹅卵石一般，沉在海底深处，一动不动。

　　春秋蝉则隐了身形，仍旧在沉眠休养。

　　“是时候了。”方源心念一动，海浪顿起，一股真元逆冲而上，直接灌入到赤铁舍利蛊当中。

　　赤铁舍利蛊顿时摇摇飞升，散发出一股赤红色的光芒。

　　很快，舍利蛊就仿佛是一颗冉冉升起的太阳，光芒映照在整个空窍的窍壁上。

　　光芒如火一般炽热，如刀剑般刺眼逼人。

　　黒豕蛊很快就受不了，扑通一声，钻入真元海中去了。

　　两只酒虫也没入了元海深处。

　　白玉蛊则在海底深处一闪一闪。

　　若按照正常手段，方源要进军二转中阶，只有用那水磨的功夫，不断催动淡红真元冲刷周围的光膜窍壁。

　　但是如今，赤铁舍利蛊爆发出气势磅礴的逼人红光，取代了淡红真元，直接灌注到周围的窍壁当中，效果惊人。

　　方源心神注视之下，就看到整个光膜，都以肉眼可见的速度在不断地增厚。

　　光膜中的光，凝结成一股股的光流，最后光膜渐变成水膜。白色的波光在上面流转不定，时而明亮时而晦暗。

　　这一刻，方源晋升中阶！

　　但是舍利蛊却仍旧在绽放着赤色华光。

　　光芒充斥着整个空窍，取代真元，不断地将精华和底蕴注入到方源的空窍当中去。

　　水膜全数接受过来，上面的波光盈盈如水，流动得越来越畅快。

　　这个过程，又持续了一刻钟左右。

　　赤铁舍利蛊彻底消耗了所有的底蕴，它的身躯变得透明，然后彻底消失在红光当中。

　　它一消失，逼人的红色光芒也陡然消散。

　　空窍又恢复了往日的平静。

　　只是水膜变得更加厚实，赤铁舍利蛊的这番作为，省去了方源大量的时间和苦功。

　　一丝绯红色的真元，出现在了元海之中。

　　这是二转中阶的真元，它比淡红色的初阶真元要更加凝练，沉在海底深处，萦绕在白玉蛊的周围。

　　赤铁舍利蛊，能直接增强空窍的底蕴，表现在蛊师身上，就是提升一个小境界的效果。

　　这种蛊虫自然是越早用越好。

　　蛊师修为越高，战斗力越高，生存几率就越大，同时完成的任务越多，赚的元石也就越多。对各个方面，都有有益的影响。

　　到达中阶之后，方源又取出几块元石，快速补充真元。直到将空窍中的真元海，全部积蓄成四成四的中阶绯红真元，他这才罢休。

　　半个小时之后，他再次踏入石林，深入中央地带。

　　一踏入猴群的警戒线，顿时石柱中冒出一只只愤怒的玉眼石猴。

　　它们吱吱大叫着，向方源扑去。

　　方源面不改色，大部分的注意力都盯在最高层的那个石洞上。

　　普通的玉眼石猴，只要不陷入它们的围攻当中，并不要紧。问题的关键，在于这只石猴王。

　　究竟有什么蛊虫寄居在它的身上呢？

　　这点方源也不好揣度。

　　方源一边徐徐后退，一边谨慎观察，但是这只石猴王一直没有露面。

　　方源心中暗暗觉得奇怪：“难道这只猴群没有猴王？如果存在猴王，家园被侵犯，它势必第一个出来。等一等，也许它已经出来了！”

　　他刚想到这里，空窍中原本一直沉睡着的春秋蝉，猛地浮现出来，身躯不停地颤抖着，发出一种微弱的，只回响在方源内心当中的惊鸣。

　　本命蛊示警！

　　这是当本命蛊感到蛊师的生命，受到强烈的威胁的时候，才会发生的现象。

　　霎时间，方源汗毛炸立。他想也不想，直接下意识地全力催动起白玉蛊。

　　他浑身都笼罩住一层白玉的光晕。

　　就在下一刻，一只比寻常石猴要大出三倍的石猴王，忽然在方源的左侧出现，尖锐的猴爪猛地抓在方源的左肩上。

　　砰的一声，石猴王的攻击被白玉蛊的防御抵挡住，无功而返。

　　受到攻击的这一刹那，方源空窍内的白玉蛊骤然一亮，蓦地吸收了多达半成的绯红真元。

　　这要换成方源二转初阶时，一成的淡红真元就消耗殆尽了。

　　由此可见，石猴王暴然偷袭的一击，是多么的阴损狠辣！

　　饶是方源，心性沉稳，此刻也不由地出了一身冷汗。若不是这些天他努力磨砺自己，将自己打磨到一种巅峰的战斗状态，还真要着了石猴王的道了。

　　刚刚如果有一点点的反应不及，那方源的左肩势必就不保，整个左臂就不能再用了。方源的下场，就会和不久前的古月蛮石一样凄惨了。

　　“这个石猴王的身上，竟然寄居着一只可以令其隐身的野生蛊虫！”方源急速爆退，他没有能侦测隐形的蛊虫，一下子就落入了下风。

　　那只石猴王似乎也比普通的石猴要更加狡诈，一击不中之后，就重新隐去了身形，不知道藏到哪里去了。

　　这无疑带给方源一股庞大的心理压力。

　　他催动白玉蛊，形成全身防御，每时每刻都在消耗真元。他不可能一直维持着它。

　　就算是曾经他和石猴群战斗，也是在关键时刻，才启动白玉蛊进行防御。

　　如果一直维持着这样的状态，那么过不了多久，他的真元就要被消耗殆尽了。

　　五百多只的石猴，气势汹汹，向方源围剿过来。

　　方源尽最大速度，往后退去，拉开距离。

　　一些石猴的气势越来越弱，一些石猴顿足原处，开始回首望着家园。

　　“吱！”就在这时，玉眼石猴王又现出了身形，大声号令。

　　“吱吱！！”石猴群立即响应，迷茫和犹豫顿消，重新对方源展开追杀。

　　看着五百多只玉眼石猴，锲而不舍地向自己追杀过来，方源并不慌乱，反而嘴角流露出一丝冷笑。

　　这个变故，他早已经在预料当中。

　　他向石林中央深入，只是选择了一个最容易的路线，打通了一个通道罢了。在通道的周围，还生存着大量的石猴群。

　　这个通道，对于方源来讲，十分熟悉。

　　但是对于这些智力不高的石猴，它们怎么可能知道？在石猴王的督促下，石猴群在石林中横冲直闯，自然入侵了其他猴群的警戒线，很快就惹来了其他猴群的反击。

　　石林陷入大混乱！

　　无数的玉眼石猴站在自己的立场上，保家卫国，开始自相残杀。

　　若是再等个十几年，石猴王说不定就能成长为千兽王，完全统一这片石林。但是现在，它只是百兽王，还没有能力驾驭住这么多的石猴。

　　不同的石猴群，相互之间，陷入了大乱斗当中。

　　一时间，方源耳中全是石猴吱吱喳喳的乱叫。

　　追杀他的五百多只石猴，很快就被其他石猴群绊住。但是那头石猴王却是对方源紧追不舍。

　　方源且战且退，这期间，石猴王多次偷袭他，每一次都造成他真元的大量损耗。幸亏他在这之前，晋升到了中阶。否则初阶的那点真元，怎么能支撑这样的消耗。

　　方源陷入绝对的下风，他捕捉不到石猴王的破绽。

　　唯一反击的机会，在于石猴王攻击自己的一瞬间。但是方源即便反应过来，也来不及做出反击的动作。

　　石猴王有着隐身蛊虫，牢牢地掌握了主动权。想什么时候袭击方源，就什么时候袭击。就算是方源斩伤了它，它也能利用隐身蛊虫安然逃遁，可以说已经立于不败之地。

　　“我没有侦破隐形的蛊虫，这场战斗胜算极小！若是有个大范围的攻击手段，兴许可以一试。但是月芒蛊……除非走了运气，正好击中这只石猴王，但这可能性实在太小了。”

　　方源洞悉了战局，立即就要撤退。

　　但是石猴王却铁了心似的，要击杀他。

　　方源退到距离石门一百米远的距离，忽然停住脚步。

　　“我的真元只剩下一成多一点。一百米的距离，根本支撑不到。就算是进入了第二密室，关上石门，这只石猴王也有可能破门而入！”

　　方源原本以为，这只石猴王追杀自己这么长一段时间，应该要放弃了。但没有想到它竟然还是这般执着。

　　此时，他已经退出了石林，周围是一片空地。

　　无数的石猴，在石林中乱战，群情沸腾，它们发出嘈杂无比的声音，嗡嗡地回荡在这片山体空间当中。

　　方源不再动弹，一股战斗直觉告诉他，石猴王就隐身在某处地方，等待着他的破绽，然后实施致命一击。

　　方源知道自己已经陷入绝境。

　　若是普通的二转蛊师，此刻恐怕已经崩溃了，受不了这种无形的压力。

　　但是方源依旧冷静。

　　这个情形，亦在他的料想当中，只是可能性很小罢了。按照道理来讲，石猴王也具备着石猴的习性，留恋家园。但这只石猴王不知道为什么，非要追着方源杀不可。

　　“既然选择冒险，就要有付出生命的觉悟！”方源眼中寒芒一闪，开始脱下上衣。





第一百一十六节 斩杀猴王得新蛊


　　“一成一分的真元，也就是两记月刃，或者承受石猴王两次的偷袭。单靠月芒蛊或者白玉蛊，是不行的。唯一的机会，就是在石猴王攻击我的瞬间，抓住战机，催出月刃，斩杀掉它！”方源脑海中电光火石般，闪出此刻最佳的战术。

　　石猴的防御能力并不出众，石猴王既然选择这种偷袭的攻击方式，也从侧面暴露出它防御低下的弱点。

　　一记月刃，能一下子斩杀五六只玉眼石猴。即便不能能斩杀掉石猴王，亦能重创它。

　　但别以为很容易。做到这点相当的难，就算是一组的蛊师过来，没有侦破隐形的蛊虫，照样要饮恨当场。

　　“这猴头狡诈，一直不攻击，是想等着我真元耗尽吗？也罢，就相信春秋蝉一次，赌了这一把！”方源瞬间便有了决断，双眼中闪过一抹冷酷的光。

　　他站在原地，双手垂下，提着上衣的领口。同时他缓缓地合上眼帘，只留出一条眼缝。更惊人的是，他撤掉了白玉蛊的防御。

　　空窍中真元的消耗，顿时停止下来。但与此同时，他浑身上下再无白玉之光的保护。

　　石林中不断传来石猴的怒叫和惨嚎，但是方源却感觉这些声音，离自己越来越遥远。

　　一种静寂笼罩住他的心神。

　　他在静心地等待着石猴王的攻击。

　　当它攻击的时候，就是这场战斗决出胜负的一刻！

　　等待……

　　等待……

　　陡然间，空窍中春秋蝉再出震动。

　　吱！

　　下一刻，方源耳边一声炸响，石猴王陡然出现在他的左侧！！

　　“白玉蛊！”方源双眼一抹精芒暴射，白玉之光笼罩住他的全身。

　　砰。

　　石猴王打在方源的身上，力道凶猛，几乎把方源打了个趔趄，空窍中的真元骤然缩减半成，只剩下另一半！

　　狡诈的石猴王一击不中，立即遁走！

　　方源根本来不及反击，但这时间足够他将手中的上衣一扬。

　　旋即，他就感到上衣兜住一个东西，一股力道拖拽着上衣向外跑。

　　上衣并不是铁丝网，为了防止上衣的破裂，方源及时地松开双手。就看到上衣裹着一个东西，以惊人的速度在四处乱窜。

　　“就是此刻！”方源眼中寒芒一闪，此战成败，就看他手中这记月刃，他心中冰雪般冷静。

　　石猴王到底是野兽，被上衣遮住脸面，顿时陷入慌乱当中。

　　它发出吱吱的尖叫，呼唤麾下石猴相助，同时顶着上衣不断地变向，突兀转折，四处乱窜。

　　一道幽蓝的月刃斜斜飞来，正中石猴王。

　　石猴王发出一声凄厉的惨叫，显出身形。

　　它外形和普通的玉眼石猴，没有什么两样。但是体型比它们大了三倍，同时双眼绽放着血红的光芒。

　　一道细长又深重的伤口从它的胸膛处，一直延伸到左大腿。鲜血不断地向身外涌出来。

　　虽然没有死亡，但是它已经身受重伤，死亡的气息已经笼罩住它的全身。它惊恐地捂住伤口，重新隐去身形。

　　方源的上衣被月刃斩出一道长长的缺口，落在地上。但是血迹却仍旧暴露了石猴的动向——它慌张地后退，再没有追杀方源的欲望。如此重伤，再不处理，恐怕性命不保。

　　趁着这个功夫，方源也退向石门。催出月刃之后，他空窍中的真元只残留一丝，战斗力急剧下滑。

　　此战看似平手，其实是方源胜了。

　　石猴王的伤势，一时半刻必定恢复不了，血流的越多，它就越虚弱。

　　反观方源，依靠元石就能快速地补充真元，将战斗力恢复过来。

　　即便没有侦破隐身的蛊虫，亦没有大范围的攻击手段，但是凭借着丰富的战斗经验，以及临危不乱的钢铁意志，方源做到了以弱胜强。

　　“猴、狐、狈……此类野兽，有着超越寻常兽类的智慧，因此狡诈。但正因为如此，它们缺乏一种蛮勇，受了重伤，就会远遁。若是野牛、野猪这种生物，越是受伤越是狂暴。这只猴王身上，看来只有一只蛊虫。这只蛊虫虽然能隐身，但是却连血迹都遮掩不住，若我所料不差，应该是一转的隐石蛊。”

　　方源心中思量着，依靠脑海中的记忆，石猴王对他来讲，已经再无秘密可言。

　　“战局已定了。”方源退回到石室，关上石门，利用元石补充真元。

　　片刻之后，他真元重新补充到巅峰状态，推开石门，他再次来到石林中。

　　石林中仍旧是一片混乱，但是比之前的程度要好许多。

　　“这场混乱之后，恐怕整个石林的猴群势力都要重新洗牌。石猴的迁徙和重整，流浪的孤单石猴将组成新的猴群。我辛辛苦苦打通的通道，恐怕也要因此消失了。”

　　方源心中一沉，他必须趁着这个通道没有彻底消失之前，斩杀了石猴王。

　　否则重新打通这通道，将耗费他大量的时间。当他再次到达石林中心的时候，恐怕要面对一只痊愈之后的石猴王。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　方源沿着开辟出来的路线，闯入石林。沿途中不时的有石猴蹦跶出来，都被他一一绞杀。

　　一刻钟后，他再次来到最中央的巨大石柱跟前。

　　石猴王倒在地上，化为了石雕，已经死了。

　　一只玉眼石猴，一脚踏在它的尸体上，吱吱的乱叫着。

　　王位更替，旧王已死，新王上位。不管是兽群内部，还是人类社会，都有冷酷的淘汰机制。

　　“倒是省去了我一些功夫。”方源慢慢走近。

　　就在这时，一只蛊虫悠悠地从石猴王的尸体上悬浮而起，向着新王飞去。

　　月芒蛊！

　　方源及时地发出一道月刃，赶跑了石猴新王，然后走上前去，一把抓住这只蛊虫。

　　此蛊外形极为平凡普通，就是一个灰色的石块儿。表面凹凸不平，不是正立方，也不是圆珠状。估计把这蛊随处丢在路边，单看外表，将无人注意。

　　但实际上，它却是石中之精，大自然孕育而生的天然蛊虫。

　　它看起来是个石头死物，不过事实上，却是货真价实的生灵，有着自己的灵智意识。

　　一如方源所料，正是隐石蛊。

　　它被方源抓住，不断挣扎着，还想脱离方源的魔掌。

　　春秋蝉。

　　方源心念一动，春秋蝉在空窍中浮现出来，气息泄露了一丝出去。

　　隐石蛊顿时死了一般，再也不敢挣扎，就像是老鼠见到了猫。

　　方源绯红的真元一催，瞬间将它炼化。

　　又得一蛊！

　　隐石蛊被方源收入空窍，沉入真元海底，和白玉蛊靠在一起。

　　石猴新王在一旁眼睁睁地看着，方源将隐石蛊收入体内，急得在原地乱蹦，吱吱喳喳地尖叫着。

　　它才刚刚上位不久，没有多少的石猴响应它。

　　方源又一记月刃扫过去，立即就收了四五天猴头的性命。那些聚集在它身边的猴群顿时轰然崩溃，四散开来。

　　新的石猴王冲着方源龇牙咧嘴。

　　“滚。”方源盯着它，说了一个字，眼神寒冷如冰。

　　石猴王浑身一颤，真正感受到方源散发出来的恐怖杀机。它呆呆地看着方源一眼，旋即呜咽一声，转身而逃。显示出它超越其他野兽的灵智。

　　方源驱散了这群石猴，也不理会它们。而是抓紧时间走到石柱底下。

　　离得近了，他发现了石柱下的一个洞口。

　　洞口不大，一排石阶从洞口延伸往下，一直没入黑暗当中。

　　方源没有侦察蛊虫，自然不知道地洞下面有什么东西。

　　情况不明，方源没有进入地洞，走下石阶。他方才直闯进来，自身状态并不是很好。更关键的是，石林中的混乱正在消失，已经趋于稳定。

　　他花费了大量时间和精力，才打通的路线，已经有许多的石猴在路线上的石柱中定居。

　　“欲速则不达，找到了接下来的传承线索，就已经达到了目的。是时候回去了。”方源忍住一探究竟的欲望，按照原路返回。

　　一路上，前进的压力明显增大。但最终，方源顶住压力，被数百只石猴撵着跑，狼狈不堪地冲出石林。

　　时间匆匆，春夏交替。

　　不知不觉间，又到了炎炎夏日。

　　方源勤练不辍，抓紧每时每刻刻苦修行。赤铁舍利蛊的使用，使得他一下子就追上了方正的修为进度。

　　他没有特殊蛊虫，中阶的气息是隐藏不住的。在斩杀了石猴王，获得隐石蛊的一天之后，他的修为就被人发现。

　　族人这才知道，原来得到了赤铁舍利蛊的人，竟然是方源！

　　同时，方源也故意暴露出黒豕蛊。

　　方源为了购买黒豕蛊和赤铁舍利蛊，将那么一大笔遗产都给卖掉了。很多人都不能理解他的想法，一时间“大傻瓜”、“蠢蛋”、“疯子”、“目光短浅”成了方源的代名词。

　　关注度的上升，让方源不得不减少对花酒行者传承的探索次数。

　　他一面继续温养空窍，向着二转高阶迈出稳健的步伐，另一面收集酒虫以及隐石蛊晋升合练的材料，同时催生生机叶，赚取元石，维持修行。

　　七月，初秋。

　　在山脚下的村庄附近，一只野生的五转蛊虫忽然出现，引发了整个古月山寨的强烈震动！





第一百一十七节 苦贝酒和吞江蟾


　　大厅内气氛凝重至极。

　　一众家老默默地坐着，脸色或是冷漠，或是阴沉，或是沉重。

　　族长古月博坐在主位上，亦是难掩眼中的忧愁：“三日前，山脚的村庄附近，出现了一头吞江蟾。此蟾似是从黄龙江逆流而上，无意间流落此处。它现在堵住一处河道，睡在里面。若是放任它，山寨就要时刻处在危机当中。在座的诸位家老，有什么良策，能驱赶了此蟾？”

　　家老你望我，我看你，一时间无人说话。

　　吞江蟾乃五转蛊虫，威力宏大，张口一吐，就是大江横流。若此事处理不好，惹怒了它，恐怕大半个青茅山都要被水淹没，整个山寨都要被冲垮。

　　沉默良久，古月赤练开口道：“事情很严重，必须要尽快解决。一旦消息被走漏出去，说不定会有居心叵测的歹人，偷偷前来，故意招惹这吞江蟾，陷害我古月一族。”

　　“赤练家老说得很对。”古月漠尘点点头，他虽然是古月赤练的政敌，但是值此村子生死存亡的关键时刻，他彻底放下了往日的成见。

　　顿了一顿，他继续又道：“还有一个更严重的情况。一旦吞江蟾水淹青茅山，狼巢就要淹没。为了逃生，狼群自然要往山上迁移。到那时，狼潮就要提前爆发。我们就得和无数的野兽争夺山顶的生存空间。”

　　众家老听了这话，俱都脸色一白。

　　古月博以沉重的语气补充道：“大家不要忘了，我们寨子的根基。当初一代先祖之所以在这里立下山寨，就是因为我们脚下的这道灵泉。一旦水淹青茅山，这道灵泉恐怕也要毁了。”

　　“这可该如何是好啊？”

　　“唉……即便抵挡住兽潮，在山顶生存下来。洪水退去之后，灵泉消失，大量兽群的灭亡，周围一片荒芜，修行的资源将严重不足啊。”

　　“要死一块死，不如向熊家寨、白家寨求援？大家都是拴在一根线上的三只蚂蚱，我不信他们不出力！”

　　家老们交头接耳，隐现慌乱。有的人，已经开始想着要求援兵。

　　“现在求援，还为时过早了。”古月博摇摇头，第一时间否定了这个念头，“现在还不是最艰难的时刻。当年一代先祖，刚刚立下山寨时，有一只五转的血河蟒袭击山寨，被一代族长斩杀。相比较血河蟒，吞江蟾要可爱许多了。”

　　“它脾气温和，对凡人都秋毫无犯。只有感受到其他蛊虫的气息，才会警惕。受到重创之后，才会发怒发狂，喷吐水流。我在偶然间，曾经听上代族长说过，有关于吞江蟾的传闻……”

　　大厅中，古月博侃侃而谈，声音徐徐。

　　众家老专注地听着，脸上紧张慌乱的神情，不由地舒缓下来。

　　“真不愧是族长啊。一席话，就稳定了军心。”古月药姬察觉到氛围的变化，深深地看了眼古月博，心中赞叹一声。

　　“若按照族长大人刚刚所讲，那么驱赶这吞江蟾也不是很难的一件事情。”一位家老开口道。

　　“也不能这么说。”古月博摇摇头，“这些都只是传闻，没有亲眼见过，更没有实践过。事关重大，马虎不得。我想，还是暂且派遣一组蛊师，先去试一试吧。”

　　众家老无不点头。

　　古月赤练道：“要做这事，非我赤脉的一人不可。他若是不行，恐怕我族中就没人可行了。”

　　其他人都知道赤练说的是谁，纷纷赞同。

　　族长古月博微微笑道：“既然如此，那就命赤山小组走一遭吧。”

　　……

　　时值初秋，天气渐渐地凉爽起来。

　　酒肆中靠着窗户的位置上，方源独自一人坐着，静静地品着酒。

　　酒肆的掌柜，则站在他的身边，卑躬屈膝。

　　“掌柜的，前几天我让打听有关苦贝酒的事情，你有了眉目没有？”方源问道。

　　方源合炼酒虫，就差一份苦酒。

　　然而苦酒难寻，之前又因为赤铁舍利蛊的关系，导致他受人瞩目，一走到哪里，就被人指指点点。因此也不好打听苦酒的事情。

　　也就是这些天，风波才渐渐平息。也许是否极泰来，方源在无意中打听到苦酒的一丝线索。

　　掌柜老者连忙答道：“禀告公子，您要我打听的苦贝酒，有人在白家寨喝到过。这种酒的原料，是深潭中的一种贝壳。这种贝壳，浑身黝黑，壳上有一圈圈的白色纹路，仿佛树木年轮。我们叫它苦贝。寻常的贝壳，能酝酿出珍珠。它吞吃水中的沙石，却只能将沙石溶解，化为苦水。有人撬开它的贝壳，得到这种苦水，用来酿酒。酿造出的苦贝酒，口感又苦又香，十分独特。”

　　方源闻言，微微扬起眉头：“这么说，白家寨里就有这种苦贝酒了？”

　　掌柜的连忙弯下腰：“小人也不敢担保，只是偶尔间听人谈到过。不过真要说起来，白家寨真正有名的，还是白粮液。这酒和我族的青竹酒，熊家寨的熊胆酒，并称为青矛三酒。苦贝酒……下人觉得，恐怕就算是白家寨即便有，也没有多少罢。”

　　“没有多少，也得寻找。”方源心道。

　　可是这事情麻烦，白家寨这些年来有渐渐崛起之迹象，开始渐渐动摇古月山寨传统霸主的位置。

　　方源要擅自进入白家寨，恐怕还没有见到山寨的大门，就被警戒巡逻的白家蛊师打杀了。

　　但即便如此，方源也想要尝试一番。毕竟这苦贝酒，比十万里之遥的绿艾酒，要靠谱多了。

　　从沉思中回过神来，方源却发现掌柜老者仍旧站在自己的身边。他便挥挥手道：“好了，你下去吧，这里没有你什么事情了。”

　　老者却没有走，脸上流露出犹豫的神情，欲言又止。

　　最终他鼓起勇气道：“公子，您能不能把这酒肆再盘回来呀。小的和全部伙计，都想在您底下干活呢。您不知道，老东家一回来，就克扣了我们一大半的酬劳，仅靠每月那么点的元石，小的们都很难养家糊口啊。”

　　方源摇摇头，面无表情：“这家酒肆我已经卖给了他，按照约定，是盘不回来的。再者，我也不想经营这酒肆的生意。你下去吧。”

　　“可是，少东家……”老者犹自驻足。

　　方源不悦地皱起眉头：“记住，我已经不是你们的少东家了！”

　　他先前为这些人涨了薪酬，不过是想调动出他们工作的热情，为自己所用罢了。这些人却以为他好说话，就得寸进尺。

　　自己现在靠着贩卖生机叶，只能做到自给自足。又一直为苦酒烦心不已，凭什么要为这些人盘回酒肆？

　　“可是少东家，我们真的是活不下去了呀！您大慈大悲，可怜可怜我们吧。”掌柜的扑通一声，跪倒在地上，苦苦哀求。

　　这番响动，顿时引来了周围酒客的关注。

　　方源哈的冷笑一声，随手拿起桌上的酒坛，砸在掌柜的头上。

　　夸嚓一声。

　　顿时，坛身破碎，酒水四溅，老汉头破血流。

　　“真以为我不敢杀你？没眼色的东西，滚。”方源眼中冷芒四射。

　　掌柜老者被这杀气一激，霎时浑身一颤，猛地惊醒过来，慌忙退下。

　　不论哪个世界上，总有一群弱者，乞讨强者的施舍，死皮赖脸又不知分寸。好像帮助他们才是强者的风范，不帮助他们就是不对的事情。

　　弱小者就该有弱小者的样子，要么认命，卑贱如奴，要么就奋发，低调地努力。

　　强者对弱者的帮助，只是心情好时的施舍罢了。

　　弱者自己不努力，死皮赖脸地向强者乞讨，还一定要有个结果，纠缠不清。那么受到拒绝也是活该。

　　甘于弱小，而不自发努力，只想向强者乞讨的人，根本就不值得同情。

　　“掌柜的……”

　　“快给掌柜的包扎伤口。”

　　伙计们围着满脸污血的老者，一阵忙乱。

　　掌柜老汉不过是一个凡人，就算是当场杀了，也不要紧。

　　此事如此收场，周围的酒客们顿感无趣，纷纷收回视线，继续他们的谈话。

　　“你知道吗？最近出了一件大事！”

　　“你是指那只吞江蟾吗，这事情现在谁不知道？”

　　“这可是五转蛊虫，要是处理不当，恐怕就要有灭寨的危机了！”

　　“据说这吞江蟾，以水为食。饿了的时候，就张开大嘴，直接吞吸一条江河！”

　　“它要是发怒，能水漫青茅山，威能恐怖至极，我们恐怕都得死！”

　　“那可怎么办啊？”

　　“唉，这事情就看家族高层怎么处理吧。反正我们也逃不了，能逃哪里去？”

　　……

　　酒肆中，弥漫着一种慌张迷茫的气氛。

　　“吞江蟾么……”方源听着，心中存着一股笑意。

　　恐惧是会传染的，并且越传越恐惧。

　　其实吞江蟾性情十分温和，并不可怕。它生性嗜睡，常常有人看到江河中随波逐流的吞江蟾。它们往往将白色的肚皮朝上，仰躺在水面上呼呼大睡。

　　有时候睡醒了，就吞吸江水果腹。饱了之后，就继续睡觉。

　　它们对战斗和杀戮不敢兴趣，要是碰到敌人，第一反应就是逃避。除非是身陷绝境，实在躲避不了，它们这才会悍然反击。

　　它们战力雄浑，嘴巴一张就能喷涌出一条滔滔长河，河水席卷大地，顷刻之间，就能营造出一片泽国。

　　“这只吞江蟾，应该是睡着了。随着黄龙江水，无意中进入了支流，然后被水浪带到了青茅山脚下。”方源猜中了事实。





第一百一十八节 吞江蟾的传说


　　据说，每一只吞江蟾的肚子里都存着一条江河。

　　方源前世并没有用过吞江蟾，但是这只蛊他印象很深刻。这都源于一人。

　　一个普通人，一个家奴。

　　前世的两百多年后，出现了一名极特殊的蛊师——江凡。

　　他的存在，让蛊师们大跌眼镜，让凡人们争相传诵。

　　他一出现，就成了传奇。

　　造就他的，就是一只吞江蟾。

　　江凡本是一介家奴，独自一人替主人掌管了一片渔场。有一天，一只吞江蟾搁浅到河滩上，肚皮朝上，仰头躺着，一直在沉睡。

　　江凡起初又惊又怕，但是慢慢地，他觉得这只是不是蟾死了，怎么一动都不动？

　　“蟾尸”堵着上流的河水，给掌管渔场的江凡造成了相当大的困扰。

　　江凡千方百计，想把这“蟾尸”弄走。他不过一介凡人，哪里能弄得走这般沉重的吞江蟾呢。

　　主人家苛刻残暴，完不成每月规定的份额，是要掉脑袋的。江凡不敢禀告上去，不久前就有一人，没有完成份额，禀告了一个正当的原因，结果却被主家当场杀死。

　　眼看着日期将近，“蟾尸”却一直堵着，极大地影响着他的收益。不由地，江凡越来越恐慌，脾气也越来越暴躁。

　　他虽然知道自己搬不动这“蟾尸”，但是每天都会过去，对“蟾尸”拳打脚踢，又哭又闹，宣泄着死亡来临前的惊恐和愤怒。

　　然而有一天，吞江蟾忽然醒来，睁开朦胧的睡眼，盯着江凡看。

　　江凡当场吓得腿都软了。

　　吞江蟾半睡半醒，仍旧躺在那里“挺尸”。江凡过了良久，才重新镇定。

　　他不害怕了，一个将死之人，还有什么好怕的？

　　他直接爬到吞江蟾的肚皮上，仰头躺下，望着星空：“蛤蟆呀蛤蟆，你也和我一样，只留着一口气，快要死了吗？”

　　他哪里知道吞江蟾的习性，看着吞江蟾半死不活的样子，只以为它也是奄奄一息。江凡说着说着，就泪流满面。

　　吞江蟾半眯着双眼，听着江凡的话，也看着星空。

　　此后几天，他每天都躺倒在吞江蟾雪白柔软的肚皮上，一边哭泣，一边说话，倾吐着一个凡人的痛楚和压抑。

　　终于，到达了期限，管事从山寨处下来，来到他的渔场，想要收鱼。

　　江凡哪有鱼来上缴？万般无奈之下，只得推脱需要时间收拾一下，然后又跑到吞江蟾那边告别。

　　他拍着吞江蟾的肚皮，道：“老蟾啊，想不到我先要死了。能够和你相识，也算是一场缘分。希望你最后的日子里，也能好过一些吧。”

　　就在这时，吞江蟾开始动了。

　　江凡吓了一大跳，吞江蟾动作越来越大，他连忙跳了下来。

　　扑通！

　　吞江蟾翻过身来，肚子朝下，背部朝上，它终于完全醒了。

　　江凡浑身都湿透了，看到这一幕气得直跺脚：“老蟾啊老蟾，原来你能动啊。啊呀呀，你可害死我了，你早动几天，我就不用死了！”

　　吞江蟾并没理会他的话，它醒来了，就感到肚子饿了。

　　它半个身躯沉入水中，然后张开大口，开始吞吸河水进食。

　　这一刻的情景，看得江凡目瞪口呆。他震惊地看着河水的水位，以肉眼可见的速度，迅速下降。

　　大量的河水被吞江蟾吸进了肚皮里去，但它的肚皮半分不见涨大，好像里面是一个无底洞。

　　半晌之后，吞江蟾才悠然地停止了进食。河水已经暴降到很低的程度，充满淤泥的河床绝大部分都裸露出来。人站在河底，河水仅仅只达到人的膝盖处。

　　江凡站在河岸出，呆若木鸡。

　　吞江蟾看了他一眼，忽的打了一个饱嗝。然后肚皮一鼓一缩，嘴巴张得老大，猛地向外喷吐出大量的河鲜。

　　什么鱼虾龟鳖，田螺黄鳝大螃蟹应有尽有！

　　吞江蟾只是以水为食，并不吃这些河鲜水产，它将这些东西统统都吐了出来。

　　这一刻，天空就好像是下了一场河鲜豪雨。

　　转眼之间，这些河鲜就堆成了一座小山。江凡看到这里，狂喜得一蹦三尺高。他大叫道：“我有救了，我有救了！这些鱼鳖，足够我三个月的份额。老蟾啊老蟾，多亏了你呀！”

　　他将这河鲜都收拾起来，交到了管事的手中。

　　管事顿时又惊又疑，怎么会有这么多的份量？他赶忙禀告上去，山寨中的蛊师也察觉到了河水的突变。

　　调查之后，他们很快就发觉了吞江蟾的存在。

　　这可是五转的蛊啊！

　　山寨中一片恐慌，组成大部队，要驱赶吞江蟾。

　　江凡不愿吞江蟾遭到伤害，这些天他已经把吞江蟾当做了唯一的朋友看待。

　　他跪在蛊师们的面前，痛苦哀求。蛊师们哪里会把这个凡人看在眼里呢？一脚把他踹开，正要痛下杀手。

　　就在这时，吞江蟾赶了过来。

　　也不知道，它是把江凡也当做了朋友，还是觉得留着江凡在身边，比较有趣，能唠嗑解闷。

　　总之它出手了。

　　它背起江凡，吐出的江河席卷了整个山寨，淹没了大半个山峰。

　　这一战，震动南疆！

　　从此以后，江凡的名字传遍了十万大山。吞江蟾留在了他的身边，他拥有了一只五转的蛊虫！

　　要知道，就算是五转的蛊师，也未必有一只五转蛊虫。

　　五转蛊师稀少罕见，就算是古月一族整个历史上，也只出现过两人，一位是一代族长，第二位是四代族长。

　　但是他江凡，根本就没有开启空窍，只是一个普通人，却豢养了一头吞江蟾。

　　他的存在，震动了蛊师界。

　　后来，江凡在原来的山寨地址上，建立了一个村子。他宽容待人，对凡人抱有同情，立志建立一个人人平等，没有压迫的山寨。

　　他成了一面旗帜，周围的山寨中的普通人，都向他这边涌来，都想要依附于他。

　　但他最终，还是被人刺杀。

　　空有一只五转的吞江蟾，并不能让他真的成为强者。他终究不是蛊师，他死后，吞江蟾也走了。

　　蛊师们夷平了他的山寨，将那些胆大包天的凡人都屠杀个干净。

　　江凡以凡人之躯，挑战整个社会的体制，自然引起了蛊师们的愤怒。

　　“不知道这一世，因为我的影响，江凡还会不会出现。”回忆结束，方源笑了一笑。

　　赤山却笑不出来。

　　他沉着脸，铩羽而归。

　　山脚下的村民们，一直期待着蛊师大人能解决掉这个麻烦。

　　但是堂堂的古月赤山亲自出马，亦解决不了这个问题。这让村民的恐慌之情，迅速蔓延开来，达到了高峰。

　　他们拖家带口，带着大包小包，纷纷涌上了山寨。他们自然不敢擅闯山寨，所以越来越多的村民，跪在了山寨大门处，祈求蛊师大人们开恩，放他们进来。

　　大厅中。

　　“什么？这样的一群贱民，居然敢包围了大门。真是岂有此理，胆子越来越大了，杀了，都杀了！”刑堂家老咆哮着。

　　药堂家老古月药姬脸色也阴沉着：“这群贱民虽然死不足惜，但杀一就能儆百。杀了几个不顺眼的，就能驱散了这人群了。可是却让其他山寨看了一个笑话。”

　　古月赤练道：“现在的关键，还不是这个。若是连赤山都推不醒这吞江蟾，我族还有什么人能行？看来真的要请援兵了。熊家寨以力量见长，唉，为了山寨的安危，请他们出手，即便花费一点代价，也是值得的。”

　　这番话引起了其他家老的赞同，族长古月博也是意动。

　　“族长以及诸位家老大人，晚辈有事禀告。”古月赤山立在堂中，听着家老们的话，忽然行了一礼，开口道。

　　古月博点点头，他对古月赤山亦是抱有欣赏的态度：“赤山，你有什么建议，不妨事，都说来。”

　　赤山不答反问：“诸位大人，要推醒这头吞江蟾，是不是非得靠一个人的力量？”

　　古月博：“按照上代族长偶然间提到过，吞江蟾脾气温顺，且嗜睡。就算被推动身躯而醒来，也不会发怒。所以，才命山寨中力气最大的你，去推醒它。结果却是失败了。”

　　赤山便道：“那就请族长大人，赐我一只蛮力天牛蛊。有了这一牛之力，再加上晚辈的这天生的气力，定然能推动这只吞江蟾。”

　　“绝不能动用蛊虫的力量。”赤山话音刚落，就有一位家老断然否定了他的请求，“蛊虫的气息会引来吞江蟾的警惕，若是让这蟾感觉到威胁，而暴动起来，那结果谁负责？”

　　“不错。”古月博点点头道，“动用了蛊虫，就算是推醒了吞江蟾，也得不到它的认可。必须是单独一人，靠着自身的力量，推醒它，才能让它认可。”

　　蛊是天地真精，但是习性近乎于野兽。野兽有各自的领土，流浪的猛兽遭遇到这片领土的兽王，往往会展开一战。胜者夺得领地，败者则去流浪。

　　兽潮的形成，也是基于野兽的这个习性。强大的兽群，侵吞周围的领地。弱小的兽群被躯干出来，就形成了前期的兽潮。

　　要驱赶吞江蟾，就是在这习性上着手。

　　吞江蟾性情温顺，不爱争斗，只要让它认可了这片领土的“兽王”的能力，它就会退去。

　　因此动用蛊虫不行，蛊虫气息的会让吞江蟾觉察到，后果难以预测。调集众人合力，也不行。人一多，即便推动了吞江蟾，它也不会走。

　　因为这是众人的力量，胜之不武，它不会认可。

　　所以，族长才让赤山前去走上一遭。皆因他的本身力气是古月山寨中最大的。

　　“原来如此，我了解了。”赤山终于弄懂原委，他抱拳道，“既是这样，那晚辈向诸位家老推荐一人，此人亦是力气庞大，至少也能和我媲美，可以让他一试。”

　　“哦，是谁？”

　　“竟然还有此人，为何我们不知？”

　　“赤山，不要卖关子，快快说来！”

　　“此人就是古月方源。”赤山说出了一个名字。





第一百一十九节 此子顽劣，需要打磨


　　“古月方源？”一听到这名字，众家老不禁面面相觑。

　　他们却很清楚这人，事实上，自从一开始，古月方源的名字，就时不时地回响在他们的耳中。

　　尤其是开窍大典之后，展开了蛊师修行，此子越加能折腾了，时常都会闹出一些事情来，惹人瞩目。

　　“哦，我有印象。前段时间，就是此子卖了双亲的遗产，买了一只赤铁舍利蛊吧？”一位家老恍然道。

　　古月赤练、古月漠尘听着这话，两人的脸色都有些难看。

　　赤铁舍利蛊若是被赤山，或者漠颜用了，就能助其中一人登上二转巅峰，自此和古月青书分庭抗礼。

　　这反映到高层来，不管对于漠脉，还是赤脉，都是一种政治上的胜利。没有想到，结果却被这败家小子坏了事！

　　“不过话说回来，这个小子的确有股气力。当初在擂台上，两拳打破玉皮蛊的防御，将方正揍趴下，夺得此届的状元。”一个家老回忆道。

　　这次轮到族长古月博脸色有一丝的些微难堪了。

　　古月方正是他特意培养出来的，方正的失败，从某种意义上来讲，就是他族长一系的失败。

　　只要入了体制，任何人都会被打上阵营的标签。政治中有中间派系，但绝没有无派系的人。

　　“但真要论力量，恐怕他的气力，还比不上赤山你的吧？”赤练疑惑地问道。

　　赤山恭声答道：“诸位家老也许有所不知，方源不仅买了赤铁舍利蛊，而且还收购了一只黒豕蛊。这几个月，他一直在购买野猪肉，喂养黒豕蛊，增强自身力量。有一次，我看到他在山坡上搬弄巨石，丈量自身的气力。我虽然不很清楚，他最大的力气究竟有多大。但就我所见，已知道他的气力绝不会输给我。”

　　“原来是这样。方源这孩子，想不到已经成长到这一步了。”古月博点点头，道，“那就命令方源那组，再去试一试罢。”

　　听到这里，内务堂家老脸色尴尬地从座位上起身，站了起来：“族长大人容禀，这方源至今孤单一人，还没有加入小组。”

　　“这是什么意思？”古月博微微皱起眉头。

　　“是这样的。自从第一次兽潮之后，他所在的小组几乎全军覆没，只剩下他独自一人存活。”内务堂家老回答道。

　　“即便如此，那重组时，怎么没有算上他？”有家老好奇地问道。

　　“唉！”内务堂家老深深地叹了口气，“这事我也叮嘱过他，但是他却没有加入小组的意向。老实讲，我很看不惯这小子，他最擅偷奸耍滑，恐怕是因为继承了那笔遗产，就丧失了奋斗之志。”

　　“偷奸耍滑？这不可能吧，那他没有小组，如何完成族中每月规定的任务？”一位家老怀疑道。

　　内务堂家老的脸色完全沉下来：“他每月都会接强制任务，但每一次都是失败。他的履历是我见过最差的，几乎都是任务失败的记录。我曾经专门找他谈过几次，但他仍旧我行我素，毫不悔改。但他并没有违反族中的规矩，致使我亦无妨惩处他这等顽劣刁钻的小子！”

　　众家老听得面面相觑，他们也从来没有见过如此不求上进的后生晚辈。

　　任务失败越多，就代表着在族中前途越小。

　　“这小子糊涂啊……”

　　“哼，简直是顽劣不堪！”

　　“他这是在自毁前程！”

　　“我若生出这么个惫懒晚辈，直接一巴掌把他拍死！”

　　“好了。”古月博抬起手，制止了众家老的窃窃私语，脸上看不出喜怒。

　　古月博目光环视一圈，最后停顿在内务堂家老的身上：“强制命令，古月方源前去吞江蟾处，让他出出力。此子顽劣且桀骜不驯，又自由散漫惯了，需要打磨。若是失败，也可借此稍作惩戒。”

　　“遵命，族长大人。”内务堂家老连忙应道。

　　……

　　酒肆中人声鼎沸。

　　“你们知道吗，就在刚刚，家族派遣赤山小组前去山脚，结果失败归来了。”

　　“山脚下的村民都堵到了寨子门口，现在跪了一地呢。”

　　“哼，这群贱民，一点见识都没有。吞江蟾是什么，那是五转蛊虫。真以为躲到寨子里就安全了？”

　　虽然是这么说着，但是恐慌的氛围已经越来越浓郁。这些蛊师们都在强自镇定。

　　方源又听了片刻，已经毫无新鲜的消息。正要起身离开，就在这时，酒肆中走进一人。

　　他身躯高大，虎背熊腰，赤裸上身，肌肤赤红，肌肉贲发。

　　正是古月赤山。

　　酒肆中的议论声，顿时停息下来，无数双目光注视到赤山的身上。

　　赤山不管这些视线，只是扫视一圈，看到了方源。

　　“你原来在这里。”众目睽睽之下，他走到方源的面前，“走吧，家族已经下了强制命令，详情路上再说，先和我到山脚下走一遭吧。”

　　方源目光闪了闪，这等强制命令他不好推却。再者就算是面对吞江蟾，危险性也不大，便点头答应下来。

　　直到方源、赤山二人出了酒肆，酒肆中这才再次喧闹起来。

　　“掌柜的，老天有眼啊。你看看，这现世报来的这么快！那可是五转的蛊虫啊，连其他蛊师大人都束手无策，他又这么年轻，过去了不就是白白送命么！”

　　“原本想着，方源公子会和其他蛊师大人不一样，能体恤我们这些下人的辛酸和痛苦。哼，想不到也是一路货色。死吧死吧，死了也不可惜。”

　　“掌柜的，你这伤也不算白挨的，赔上一条蛊师大人的命，绝对是赚了的。”

　　掌柜老者的头部已经缠上了一圈圈的白色绷带，此时他口中哼哼不断，无力地靠在墙角处。

　　几位伙计围着他，说着开解的话。

　　老汉的眼中闪过一丝怨毒之色，听着这些话，心情稍微好了一些。

　　但他听了一阵后，假意低声喝斥道：“都给我闭嘴，这话是我们能说的吗？不怕被别的蛊师听到掉脑袋吗！”

　　伙计们都嬉笑着：“掌柜的你太小心了，酒肆里这么吵闹，谁会听到我们这么低的声音呢？”

　　这话音刚落，坐在最近位置上的一个蛊师便插进话来，道：“我听到了。”

　　掌柜的，和几个伙计顿时面色大变，惶恐到无以复加的地步。

　　“大人……”掌柜老者也不顾头部的昏沉眩晕，赶紧走到这蛊师的身旁求饶。

　　这位男蛊师却抬手，制止他的话。

　　“你们说的很好，我喜欢听。方源这小畜生，死不足惜！再说说这样的话，说的好，我大大有赏！”男蛊师取出一块元石，啪的一声，拍在桌子上。

　　如果方源在这里，就能认出这人。就是当初小兽潮的那名治疗蛊师，方源将他爱慕的女子当做了盾牌，挡在了身前。他因此深恨方源，一直不得排解。

　　几位伙计面面相觑，一个胆子大的，看着桌子上的这块元石，眼睛都直了。

　　男蛊师的三位同伴，却都皱起眉头，但是又不好明劝。只能听着几位伙计，争先恐后地痛骂方源的话。

　　初秋，一片好风景。

　　山林中，树叶一丛深，一丛浅，绿叶点点映着黄叶，黄叶淡淡衬着红叶。

　　稻田里，一片片黄橙橙的稻谷，随着秋风泛起金涛。

　　一些绿油油的菜地中，肥嫩的菜叶新鲜可人。

　　方源从山腰一路疾驰，随着赤山小组来到山脚下，见到了这只五转的吞江蟾。

　　它体型巨大，简直像是一座小山。仰躺在河床中，直接堵住了河道。上游积着河水，已经快要溢出河岸。而下游却几乎断流，只有浅浅的一小股滋润着河床。

　　吞江蟾肚皮朝上，雪白细腻，笼罩着一层光泽。它的背部，则是晴空万里时蓝天的颜色。亦是光滑，没有寻常蛤蟆背上的疣粒。

　　它此时躺着，呼呼大睡着。但是却没有打呼噜，睡得很安静很温和。

　　感受到它的气息，方源空窍中的两只酒虫，都缩成了一团。黒豕蛊一扫欢快的气象，飞得很低。寄居在右手掌心的月芒蛊，则收敛了光芒。

　　唯有春秋蝉，仍旧安然沉眠着。

　　方源将月芒蛊，也收入空窍当中。只要他不主动催动这些蛊虫，就不会泄露出它们的气息出来。放在空窍当中，十分保险安全。

　　“方源，接下来就看你的了。”赤山在一旁道。

　　在来路上，他将大部分的情况都做了说明。

　　方源也认可这个法子。当然最简单的方法，就是动用春秋蝉。只要六转蛊虫的气息一泄露，这只吞江蟾必定仓惶逃窜。

　　当然，这也是因为吞江蟾不喜欢战斗的缘故。若是换做血河蟒这样残暴的蛊，春秋蝉的气息反而让它陷入狂暴，展开疯狂的攻击。

　　方源站在河岸上，先试着推了推。吞江蟾皮肤滑腻，有一种使不上劲头的感觉。

　　加之它体重死沉，根本没有移动一丝。

　　“你行不行啊？”一旁，赤城说着风凉话。

　　方源并不理会他，而是对赤山道：“我虽然有黒豕蛊增长气力，但是真要论力量大小，恐怕也只和你不相伯仲。不过要推动这吞江蟾，也并非毫无希望，还需要你们的帮助。”

　　“怎么帮？”赤山立即问道。

　　方源慢慢道来，赤山露出一丝疑虑：“这样一来，岂不是我们在合作？吞江蟾即便醒来，是否还会认可你，然后心甘情愿地认输远离呢？”

　　方源便笑道：“这个你大可放心。只要你们距离远一些，让它感应不到，自然就可以了。它毕竟也是蛊虫，不要把它想得有多么聪明。”





第一百二十节 得来全不费工夫


　　秋高气爽，风和日丽。

　　瓦蓝的天空，如水晶般澄澈干净。

　　风徐徐地吹着，拂动方源的发梢。

　　远远望去，附近的村庄已经人烟稀少。近处，小山一般的吞江蟾沉睡着，卡在河床中。方源站在河岸处，和这只五转的巨型蛊虫对比起来，就仿佛是大象身边的小猴子。

　　方源心境平和，没有一丝的紧张，他暗暗思忖：“我先后用了白豕蛊、黒豕蛊，淬炼身躯，提升力量。有了两猪之力，再加上我本身的力量，足以超过五六个成年人。但是要推醒这只吞江蟾，恐怕得有两牛之力。单凭我自身之力，当然不行。不过，只要借助浪涛的力量……来了。”

　　哗哗哗……

　　方源侧身望去，一阵浪涛起伏而来，平静的河水迎来了动荡。

　　浪潮越来越大，不断地拍击着吞江蟾，激起冲天的浪花。

　　方源只是站着一会儿，身上就被打湿了。

　　他也不在意，开始奋起全力推动吞江蟾。

　　吞江蟾仍旧在死睡，它本来就是生活在江河湖海中的蛊虫，浪潮的打击对它来讲，太平常不过，根本就不能唤醒它。

　　接着一股股的水浪的冲势，方源努力了半晌，终于将吞江蟾缓缓推离原来的位置。

　　这条河越到下游，河床就越是宽敞。再加上两侧的水流，使得方源越推越轻松。

　　大约推了三百多米远，吞江蟾睁开了它朦胧的睡眼。

　　一对深绿色的瞳眸，从迷茫散光的状态，渐渐地收束起来，然后盯住了身边的方源。

　　方源毫不畏惧，与它对视。

　　从它深幽的瞳孔中，方源能清晰地看到自己的倒影。

　　“江昂！”吞江蟾扬起脑袋，忽的张开大嘴，发出一声古怪的蛙鸣。

　　蛙鸣声传播开去，在青茅山中回响。

　　一时间，方源感到双耳嗡嗡作响。

　　吞江蟾将蛙头垂下，大嘴对准冲刷而来的河水猛吸。

　　哗哗哗！

　　河水的流速顿时加快了十倍不止，纷纷涌入到吞江蟾的肚皮里去。河面以肉眼可见的速度，迅速下降。

　　方源站在吞江蟾的身边，清晰地看到无数的鱼虾鳝鳖，也随着河流被吞江蟾吸入肚子中。

　　察觉到河水的异变，赤山小组赶了过来，一个个看到正在进食的吞江蟾，皆是动容。

　　“真是壮观呐！”赤城望着，难掩震惊的神色。

　　“你成功了？”赤山则看向方源。

　　“应该是吧。”方源神情淡漠地点点头。

　　河水越降越低，直至断流，吞江蟾又再次高高地昂起头颅，肚皮一涨一缩，吐出无数的鱼虾龟鳖。

　　啪啪啪。

　　一时间，大量的河鲜落在地上，发出噼里啪啦的脆响。

　　一条鱼儿在地上蹦跳，龟鳖摔得七荤八素，螃蟹在横走，然后又被落下的河鲜砸中身躯。

　　方源起先没有太在意，只是随意的看着，忽然闻到了一丝酒香。

　　“奇怪，怎么会有酒的香味？”赤城嗅了嗅鼻子，一脸惊奇。

　　“应该是百年苦贝。”组中的女蛊师手指着一个磨盘大小，破损的黑色贝壳。

　　这贝壳浑身漆黑如墨，壳上一圈圈的白色纹路，好像是树木的年轮。

　　“不错。苦贝能将沙石化为苦水汁液，百年苦贝中的苦水，经过时间的积累达到质变，便变成了酒。白家寨的当代族长，就很喜欢喝这种苦贝酒。”赤山在一旁补充道。

　　无须他细说，方源早就拿起这只贝壳，开始采集苦贝酒。

　　不久前，他还在困恼如何获得这种苦贝酒，想不到却以这种形式出现在他的面前。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　吞江蟾几乎吞吸光了这条河的河水。河水深处，埋藏在泥沙中生活的百年苦贝，也因此暴露出来。

　　方源很快就收集了六只百年苦贝。其中两只贝壳已经破损，其余四只却是完整无缺。

　　“终于收集到苦酒，如此一来，就可以开始合练四味酒虫！”这一刻，方源心中的欢喜，不足以外人道也。

　　“江昂！”

　　吞江蟾吐完这些河鲜，又叫了一声，然后它深深地看了方源一眼，缓缓地转过巨型身躯，沿着河道，向下游而去。

　　“真的成功了！”赤山口中喃喃，心石落地。他一直注视着吞江蟾离去，直至它的背影，消失在视野中。

　　“什么嘛，居然这么简单就赶跑了它。早知道这样，我们自己就可以完成了。现在却让方源这般容易，就成了英雄！”赤城撇撇嘴，语气充满了嫉妒，很不甘心。

　　“方源，不管怎么说，你这次立下大功了。你是我们古月一族的英雄！”赤山复杂地看着方源说道。

　　“哦。”方源心不在焉地应和一声，充满了敷衍的味道。同时，他双目炯炯，在满地的河鲜当中，继续翻找着百年苦贝。

　　什么英雄，不过是一个赞誉罢了。

　　而赞誉和诋毁，都不过是外人对自己的看法和观念。

　　外人对自己的看法，方源根本就不在乎。

　　你认为你的，我自活我的。

　　英雄？狗熊？呵呵，还不如一只苦贝来的实在。

　　赶走吞江蟾的消息，第一时间传入山寨。

　　古月博连道三声好，厅堂中沉闷气氛一扫而空。

　　唯有内务堂家老脸上神情复杂，他对方源并不看好，更在不久之前，对方源大肆批判。如今古月山寨危机，却是方源站出来解难。一前一后，这不是打他的脸么？

　　“古月方源驱赶吞江蟾有功，破格提升为一组之长，奖五百元石。”古月博沉吟了一番，下了这道饱含深意的命令。

　　酒肆中。

　　“什么，方源竟然成功了？！”

　　“奇怪，他不过是区区新人，如何能驱赶了一只五转蛊虫？”

　　“就连赤山都要铩羽而归，他却做到了……”

　　消息传来，众人惊异万分。

　　“方源成了拯救我族的英雄？这……”和方源有仇怨的男蛊师听到这个消息后，不知所措。

　　他的组长却忽然大喝一声，手指着酒肆掌柜还有一众伙计：“你们这些区区凡人，诋毁我族英雄，该杀！”

　　话还未说完，他就是一道月刃。

　　掌柜老者哪里料得到杀身之祸来得这么突然，被这记月刃射中脖颈，顿时身首异处。

　　“大人饶命啊！”伙计们看到这一幕，先是楞了楞，然后猛地跪倒在地上，大声哭喊求饶。

　　“组长，你这是干什么？”男蛊师站起身来。

　　“干什么？”他的组长抖了抖眉头，语气沉重地叹息道，“今时不同往日了，阿海。方源一下子成了英雄，必定被高层看中。你说，如果我们在此诋毁他的事情，被有心人宣传了出去，会怎么样？在场的侦察蛊师大有人在，若是有看我们不顺眼的家伙，对家老们说上几句坏话，我们的前途就毁了！”

　　男蛊师听得浑身冷汗。

　　的确是这样，家族亲情至高无上。方源在外面对五转蛊虫，冒着生命的危险，保卫家族。而在此同时，他们却当众诋毁他，咒骂他，侮辱他。这是什么心态？这是狼心狗肺，不识好歹的无情冷漠！

　　就好像是地球上一段历史，岳飞在外干仗，保家卫国，秦桧在朝廷中当内奸陷害。

　　这些蛊师虽然还达不到陷害的地步，但这事情要真被人宣传出去，家族高层能放心他们这样的人吗？

　　若要是漠颜、赤城这样有背景跟脚的，也就罢了。偏偏他们几个，都是上头没人的货色。

　　在体制内往上爬，无非是人挤人，人踩人。这事情若被其他人利用，对他们的前途而言，将会造成极坏的影响！

　　“现在挽救还来得及，只要表明态度，外人也不会多说什么。这些凡人贱命一条，死不足惜。不，他们能为我们牺牲，这是他们的荣幸。你们立刻就动手，一人杀一个，杀完之后，夸赞方源，表明态度！”组长低声喝道。

　　“该死的！”男蛊师狠狠地咒骂了一声，在仇恨和前途中，他毫不犹豫地选择了后者。

　　一记月刃砍下去，顿时一位伙计就惨死当中。

　　“大人，求求你们放过我吧。”一时间，其他的伙计都瘫倒在地上，吓得屎尿横流。

　　男蛊师却不管他们，众目睽睽之下，他义正言辞地手指着这些可怜的伙计，喝斥道：“你们这群人真是该死。古月方源是何等英雄，单凭一己之力，保全家族，你们吃了什么雄心豹子胆？竟然敢诋毁他！”

　　男蛊师说着，紧紧地皱起眉头。

　　这神情倒不作伪，方源是他深恨之人，但他却得当众夸赞方源，他为自己的话感到一阵的腻味和恶心！

　　“大人，这都不是你叫我们……呃！”一位伙计感到冤屈的不得了，高声喊着。

　　但他刚喊了一半，声音就戛然而止。

　　一记月刃飞来，将他劈死。

　　“一群贱民，自己诋毁也就罢了，还想倒打一耙，牵连我们！”出手的是一位女蛊师，此时她面罩寒霜，冷喝出声。

　　其他蛊师看着这边，像是看一场闹剧。

　　有的冷笑，有的淡漠，有的继续交谈，但没有人来上来劝阻。

　　死些凡人算得了什么？

　　大不了赔偿一些家奴罢了。

　　大家都是一族中人，都是亲人，不会为了这些外人，而去干扰或者追究，凭白无故地生了什么间隙的。





第一百二十一节 四味酒虫


　　“古月一族……”熊力站在山坡上，遥望着远处的古月山寨，脸上浮现出一丝复杂之色。

　　秋风飒爽，徐徐吹来。

　　此时望去，秋意染遍山峦。

　　树叶红黄交杂，野果累累。唯有青矛竹，碧绿如玉，依旧挺立。

　　“曾几何时，古月一族就像是这山上的青矛竹，四季常青，第一霸主。现在嘛，竟有一种落魄。”熊力的嘴角扯动出一丝冷讽的弧度。

　　但是很快，他又想到自家的山寨，嘴角的弧线抹平，他的心情沉重起来。

　　白家寨的崛起，已经打破了青茅山旧的平衡。传统霸主古月一族的暗弱，熊家寨的经营不佳，都让青茅山的格局，趋于一种动荡当中。

　　熊力知道，这个问题之所以没有彻底爆发出来，都是因为狼潮在上面压着。三家山寨必须通力合作，才能渡过这次狼潮，所以都有默契地选择合作，暂时抛去过往恩怨。

　　“狼潮一过，青茅山的陈旧格局，想必就要被打破了吧。白凝冰，这才几年，已经是三转修为，真是恐怖啊……”熊力的心中浮现出一个白衣少年的身影，心中更是像压了巨石一般，沉重压抑。

　　他熊力是熊家寨二转蛊师第一人，生平大小战数十次，胜多败少，立下赫赫之威。身怀熊豪蛊，爆发出来，有一熊之力，号称青茅山第一大力士。

　　他早已出道，算是亲眼目睹着白凝冰火箭般的崛起，更明白此人的恐怖。

　　“组长，那个就是古月山寨啊！还那么远呢，为什么我们要停在这里呢？”一旁，熊林双手搭在一起，抱着后脑勺，好奇地道。

　　在这一行五人的小组当中，熊林最为年轻，是刚刚出道的新人，和方源同岁，是熊家寨此届的第一天才。

　　他身材矮小，剃了一个光头，在阳光下显得白亮亮的。

　　熊力目光扫了一下这个家族中的后起之秀，沉重的心情稍微舒缓了一丝。他沉声答道：“我们此行是在执行出使任务，不是侦察任务。这里已经是古月一族的警戒线，我们如果冒然进去，恐怕会当做敌人来处理。”

　　“哦，原来是这样。”熊林恍然。

　　“我们这次来，有两个目的。一个是将族长大人的亲笔信，交给古月族长。另一个，是调查吞江蟾事件。古月山寨，毕竟不是我们的地方，待会到了那里，都把你们的臭脾气收敛起来。但是也绝不能堕了我们熊家寨的威风，听明白了吗？”熊力目光扫视身边四人，轻轻一喝。

　　其余蛊师无不神情一凛，默默点头。

　　“组长，有人来了。”组中的侦察蛊师，忽然开口。

　　“我们暴露行迹这么长时间，也该来了。就是不知道是谁……嗯？原来是赤山。”不久，熊力也发现了赤山小组，不由地目光一闪。

　　“哇！那个人好高大，他就是赤山吗？比熊力组长还要高啊，这身肌肉，一块块的……组长，他就是那个天生巨力，一直想要抢夺青茅山第一大力士称号的那个人吗？”熊林顿时看直了眼。

　　“哼，就凭他……”阴测测的熊姜不屑地撇撇嘴。

　　“熊力！”

　　“赤山。”

　　两支小组距离缩短到五十步，两位组长照面，眼神锐利似在半空中喷撞出了火花。

　　“看来这一次，你是熊家寨的特使。”赤山冷哼一声，他没少和熊力交手。

　　“正是如此。白家寨的特使来了么？”熊力面色如铁。

　　“问那么多干什么，随我来吧。”赤山带着戒备，微微侧身，邀请道。

　　……

　　与此同时。

　　第二密室中，四个酒坛摆在方源的面前。

　　酸甜苦辣四味美酒，甜的是黄金蜜酒，辣的白粮液，酸的是杨梅酒，苦的是苦贝酒。

　　方源盘坐在地上，心念一动，空窍中的两只酒虫便飞了出来。

　　合炼四味酒虫的过程，和普通的合炼稍稍有所区别。

　　两只酒虫在方源的意志下，一齐钻入到杨梅酒坛当中。

　　在杨梅酒液中，它们开始尝试着融合。白色的光团在酒坛中产生，豪光从坛口冲出来，映照在壁顶上。

　　方源往酒坛中投入元石，一块，十块，五十块……

　　一直到一百块的时候，光团凝缩成拳头大小，悬浮在酒坛当中。

　　此时，杨梅酒已经消耗一空，方源便拿起第二坛酒，将浓稠如油的黄金蜜酒倾倒其中。

　　在蜜酒的浸泡下，白色的光团忽然涨大成原状。

　　方源头上浸出汗渍，他要一直维持着两只酒虫的意识融合，因此一心多用，极耗心力。

　　他继续往酒坛中投去元石。

　　每投一块元石，白色光团就会缩小凝聚一分，直到再次凝聚成拳头大小，达到极限。

　　方源如法炮制，再依次倒进苦贝酒、白粮液。

　　当四坛美酒通通消耗之后，酒坛中白光骤然一盛，旋即消散至无。

　　“成了。”方源不用往酒坛中看，就知道已经成功了。

　　他心念一动，酒坛中就晃晃悠悠地飞出一只蛊虫。

　　正是四味酒虫。

　　和酒虫相比较起来，它的外型并没有太多的变化，只是比酒虫稍大一些。

　　同样酷似蚕宝宝，一对黑亮的小眼睛。

　　只是酒虫通体乳白无暇，而这只四位酒虫的身上却是四种颜色不断地渐变，代表辣的红色，代表苦的蓝色，代表酸的绿色，代表甜的黄色，让方源不禁联想到地球上的霓虹灯。

　　“呼……”方源长出一口气，这次运气不错，没有失败，第一次就成功了。

　　怕就怕失败之后，酒虫受损严重，死掉一只。或者苦贝酒消耗光，那就麻烦了。

　　庆幸的是没有这种情况发生。

　　蛊师用蛊、养蛊、炼蛊，那一方面都不容易。合炼蛊虫方面，很多蛊师都要千辛万苦地寻找秘方，筹集材料。

　　秘方各有不同，未必就有适合的。有的蛊师为了筹集材料，甚至会耗费十几年的功夫。就算是找到了秘方，收集全了材料，但是合炼失败了，材料损失消耗，那么之前的努力和准备往往就打了水漂。

　　“蛊师修行艰难啊……”方源在心中深深地一叹。

　　合炼蛊虫，在修行前期，还算是容易的。到了四转、五转，往往十次未必能成功一次。

　　六转的成功率更是降到百分之一。合炼高级蛊虫，每一次失败，都意味着损失大笔的资源。

　　不过，一旦成功，收益将极为可观。

　　就拿方源新炼成的这只四味酒虫来说，它能精炼二转真元，提升一个小境界。

　　方源使用了一只赤铁舍利蛊，晋升到中阶。如今用了四味酒虫，就是高阶真元。

　　这就意味着，他的战斗力猛地暴涨两倍。同时温养空窍，修行起来事半功倍。

　　不过凡事，皆有利有弊。

　　方源用四味酒虫精炼真元，必会导致元石消耗的增加。单靠贩卖生机叶的收入，已经不足以持平他的修行消耗了。

　　“接下来，还要将隐石蛊，合炼晋升为隐鳞蛊。这又是一笔开支。”

　　每次合练蛊师，不管成功还是失败，都会消耗一笔元石。合练四味酒虫，方源就先消耗了四百多块元石。

　　他这次驱赶吞江蟾之后，族里奖了他五百块元石。五百块元石足够其他蛊师花销很长一阵子，但是方源几乎就全用在了这里。

　　幸好他之前转卖了家产，用了大半收购了赤铁舍利蛊后，手头上还余着一笔钱财。短时间之内，倒不用过于担心。

　　只是，这隐鳞蛊必要合练。

　　方源斩杀了石猴王后，得到了这只隐石蛊。但是这只蛊缺乏实用性。

　　它仅仅只能隐去本。也就是说方源用了之后，他的躯干、脑袋、头发等都会隐去形迹，让人瞧之不见。

　　但是他身上穿着的衣服，带着的护腕绑脚，踩着的竹芒鞋仍旧在那里，能被肉眼观察到。

　　石猴王当然没有这个顾虑，它是野兽，不需要服饰。

　　但是方源就尴尬了。要想发挥出隐石蛊的最佳效果，让人看不见他，他就必须脱去身上的所有衣衫。若是不脱，即便隐身了，别人也会发现一套在“行走”的二转蛊师的武服。

　　隐石蛊只是一转蛊虫，当它晋升到二转的隐鳞蛊时，这个问题就能解决了。

　　隐鳞蛊能将蛊师的衣服也同时隐形，如果石猴王催动的是隐鳞蛊，那么方源的上衣即便盖在它的身上，也会消失不见。

　　倘若石猴王身上是一只隐鳞蛊，那么方源能否战胜石猴王，还是一件颇有悬念的事情。

　　合炼隐鳞蛊的，除了隐石蛊之外，当然还有其他材料。不过这些材料都比较普通，方源已经拜托江牙帮忙收集了。

　　“若是合练成了隐鳞蛊，不仅出入石缝秘洞方便了许多，而且在狼潮中更能游刃有余，有此保命手段，进可攻退可守。”方源寻思着。

　　时候也不早了，他收了四味酒虫，归入空窍，就出了洞口，往山寨走去。

　　他成功驱赶了吞江蟾，一时间成了众人关注的焦点，这些天行动并不方便，因此有所顾忌。在这秘洞中待久了，会引起他人的怀疑。

　　山寨的门口，一场有关气力的较量已经结束。

　　熊力一组人面色傲然地站着，赤山一组以及门口守卫蛊师，都是一脸的凝重。

　　熊力身材没有赤山高大，此时目光中却带着居高临下的意味。他缓缓地道：“赤山，你的确天生巨力，有着天赋。但是我有棕熊本力蛊，已经养了一熊之力。刚刚比斗的结果你也看到了，你还不是我的对手。”

　　“哼，想要青茅山第一力士的名头，做梦去吧。”一旁，熊姜冷哼着。

　　赤山脸色铁青，他知道这是对方故意约战，行为举动充满了政治意图。此刻，他输了，已经不是个人的私事，而是堕了古月一族的名头。

　　“战胜我有什么可得意的。你们不知道，我早已经不是家族中最有力气之人。有本事的话，胜了方源再说。”赤山逼不得已，不得不动抬出了方源。

　　“哦，方源？我听说古月一族出了一位甲等天才，名叫方正。方源又是何人？”熊力疑惑地问道。

　　赤山冷哼一声便答：“方源便是方正的哥哥，亦是天赋异禀，有着天生的巨力，同时还与蛊虫增添本身力气。先前五转吞江蟾，就是被他一人之力，推出百步之远。最终赶跑了吞江蟾，你若不信，可去寨子里随便打听。”

　　熊力小组脸色不由一变。

　　五转吞江蟾！

　　方源！

　　这个名字一下子就刻在他们的心中。





第一百二十二节 人生几多风雪


　　嗤嗤嗤！

　　接连三片脸盆大小的月刃，在空中划出幽蓝的光线。

　　嚓嚓嚓。

　　顷刻之间，就有十六七只玉眼石猴当场死亡。

　　追击方源的石猴群，顿时就少了一小半。

　　方源站在原地，并没有后退，而是再次举起右掌，劈空三次。

　　又是三道月刃，直直地撞入石猴群中，所到之处石猴翻倒一片。

　　石猴的尸体摔在地上，摔成一块块的碎石。眼球所化的玉珠，也滚跳在赤红色的地上。

　　方源查看了一下空窍，空窍中还剩下一大半的深红真元。

　　月芒蛊的一片月刃，需要一成的浅红真元才能催动出来。方源若是二转初阶，只能连续催动四记。到了中阶，上升到八记。到高阶，数量再增加一倍，提升到十六记。

　　方源虽然没有达到二转高阶，但是此刻有四味酒虫精炼出高阶真元，算得是伪高阶，因此战斗力暴涨。

　　原先这七八十只的猴群追杀，他需要且战且退，但是如今单靠月刃攻击，就能迅速剿灭绝大部分。只余下十多只，往往又望风而逃。

　　“不过才两天时间，就打通了三根石柱。这样的速度，比先前要快了数倍！这么算的话，一个半月后，我就能再次打通通往石林中央的道路了。”方源暗暗寻思着。

　　“按照花酒行者的布置风格，石林中央的地洞，就是下一道关卡。在关卡之前，极有可能种下地藏花蛊。不过到了此步，估计花酒行者的力量传承也差不多了。毕竟他身受重伤，状态极为不妙，才仓促之间设下的这道传承。最大可能估计，往后也最多只有一两道的关卡了。”

　　有着前世的丰富经验，方源又想到了当初影壁上，花酒行者那般浑身浴血，奄奄一息的景象，做出了判断。

　　花酒行者布下这道传承，毕竟时间太短，没有办法做得更多。但这只是一个传承的特例。

　　其实正常的传承，都要经过蛊师经年累月的设计和布置。有的规模宏大，有的每隔十多年才开启一次。有的在传承的过程中，地点并不是只有一处，而是分割成数个地点，分布在五湖四海，相互间距可能相隔天涯海角。

　　后来者要继承这样的传承，非得经历十数年甚至数十年的时间，进行探索以及历经各种考验。

　　一些传承，终其蛊师的一生，也未必能探索成功。往往就将这未完成的事业留给了后辈子孙。

　　“花酒行者的这道传承，属于微型传承，有个缺点，就是传承的东西比较稀少。但也因此有个优点，那就布置的关卡往往因地制宜，因此相对简单。我从这道传承中，先后得到了白豕蛊、玉皮蛊、酒虫。隐石蛊勉强也能算上。接下来剩下的，恐怕只有一两朵地藏花了。但愿接下来的这些蛊虫中，有侦察类或者辅助移动的蛊虫！”

　　时间匆匆，秋去冬来。

　　初冬，第一场雪。

　　天空阴沉，雪花飘飘，洒落在青茅山上。

　　方源独自一人，行进在雪地中，他刚刚从石缝秘洞处出来，现在正往山寨中赶回去。

　　“算算时间，已经过去了两个多月，但是我打通石林的进展，却一直不佳。”方源的眉眼中藏着一股阴郁。

　　这并非是他不肯努力，而是狼潮的前奏，已经打响。

　　冬天，寒风中食物稀少，日益壮大的狼群为了收集更多的食物果腹，开始大范围的猎食。

　　这导致狼巢周围的野兽群，都被肃清。混乱不堪的小型兽潮频频发生，同时还有残狼潮。

　　这些残狼，都是被狼巢淘汰出来的。为了生存，它们成群结队，开始在山寨周围显形露迹，频繁活动。

　　虽然还没有达到冲击山村的猖獗地步，但是凡人猎户已经不敢上山打猎，同时村庄中不时的有村民被狼叼走而丧命。

　　古月山寨为此，调动大量的蛊师，进行清剿。这样一来，来来往往的人多了，其中又有很多的侦察蛊师，这让方源不得不明智地，大量减少前去石缝秘洞的次数。

　　这样一来，毫无疑问地，石林推进的速度就暴降了许多。

　　呼呼的寒风越吹越大，雪势亦是在变大。

　　吼……

　　一声声低沉的兽吼，夹杂在风雪中忽然传来。

　　方源倏地停下脚步，警惕地四处观望。

　　一支小型的残狼群，大约有二十多头的电狼，很快就出现在他的视野里。

　　“又来了么……”方源口中喃喃，这已经是他这个月碰到的第八次了。

　　但是这一次，又有些不同。

　　“靠着山寨这么近的距离，都有狼群在活动了。看来接下来，家族蛊师出击的次数会越加频繁。石缝秘洞又距离不远，看来接下来的这些天，我是不能再去了。”想到这里，方源心中不禁一沉。

　　行路难，这世上总会出现一些风雪，阻挡住人们一时前进的脚步。

　　狼群很快就包围了方源。

　　吼吼吼！

　　它们低沉地咆哮着，纷纷向方源扑杀过来。

　　“月芒蛊。”方源心头一动，甩手一记月刃呼的飞射出去。

　　幽蓝的月刃劈开风雪，连续斩中残狼，瞬间解决了三头，到了第四头时，残狼忽的就地一滚，狡猾地躲过了这记月刃。

　　这些残狼，虽然大多数都缺胳膊少腿，瞎眼少尾等等，但是它们有着丰富的战斗经验，极为狡诈。

　　若是一位普通的二转中阶蛊师，碰到这样的一群残狼，尤其是在被它们包围之后，性命就要受到强烈的威胁。

　　不过方源却临危不惧。

　　他丰富的战斗经验，以及四味酒虫精炼出来的高阶的深红真元，都是他的依仗。

　　杀杀杀！

　　他在残狼的围攻中，敏捷地腾挪，冷静地闪避，果断地出手。

　　一头头残狼，死在了他的手上。

　　很快，残狼群中电狼的数量，就锐减了一半。

　　嗷呜——！

　　一只头狼发出凄厉的嗥叫，狼群顿时收住攻势，开始撤退。

　　这就是残狼的狡诈。

　　一发现方源是个硬骨头，它们就果断撤退，放弃了围杀狩猎方源的打算。

　　这些老狼、病狼、伤狼，虽然没有完美的身体状态，但是能生存到今天，都有一套生存的智慧。

　　方源站在原地，静静地看着残狼群消失在风雪当中。自己的实力，能不暴露，就无须暴露。

　　确认了狼群已经彻底遁走之后，方源这才蹲下身子，匆匆地采集狼尸上的东西。

　　狼皮、狼牙等等，都是有价值的。

　　虽然市价比较低，但也耐不住量多。

　　方源这一两个月里，铲除残狼，靠着战利品也小赚了一笔。

　　雪地上，狼尸流淌出来的血液，还带着温热。有了残狼，虽然倒在了地上，但还没有死透，狼眼中还残留着一丝的华彩。

　　“在这自然中，万物都在抗争，都在生存，并不是仅仅只有人而已。这个天地，就是用生和死来演绎精彩的大舞台啊！”方源心中感叹着，毫不留情地给这些奄奄一息的残狼补上最后一刀。

　　一只残狼的战斗力，就已经高出了两只玉眼石猴。狼群相互配合之下，战斗力又会提升一倍。

　　“我对付这样的小型残狼群还好，要是对付大型的残狼群，或者今后对付一支小型的健康狼群，恐怕就要有麻烦了。”

　　方源隐隐感到一股压力。

　　“接下来，狼潮爆发，整个家族都要动员起来，我自然也不会独善其身。今后我独自一人，要在野外狩猎电狼，必须要有一只侦察类蛊虫，或者是辅助移动的蛊。否则的话，说不定就能陨落在这次狼潮当中。”

　　越是经验丰富，方源越是能认清自己的不足。

　　有了四味酒虫之后，他的战斗力已经暴涨许多。月芒蛊、白玉蛊在手，有攻有防，再靠着前世之积累，方源完全不属于青书、赤山、漠颜一流。

　　可以说，他已经勉强站在了家族中，二转蛊师的一流行列当中。

　　之所以是勉强，是因为他毕竟不是真正的高阶，同时资质也只是丙等，有限得很。

　　战力这块已经做到了目前最好，但要在狼潮中生存下来，战斗力只是一方面罢了。

　　“侦察手段不可或缺，若是我有一只侦察蛊虫，就可以提前感知到狼群的接近，而迅速远离，改变路线。或者利用蛊虫加速奔跑，脱离狼群的围杀，甩掉它们。”方源暗忖。

　　只有有这两种蛊虫中的一只，他的生存几率就会大增。两只在手，基本上就能做到游刃有余了。

　　“希望花酒行者的传承中，有这样的蛊虫。若是没有，也不打紧。按照记忆，每逢狼潮，三大家族会联手布置战功榜，抛售库存的蛊虫，其中就有许多较为珍稀的蛊。到那时，我甚至可以利用战功，兑换白家寨或者熊家寨里的蛊虫。”

　　方源在心中谋算着，起了身。

　　这一会儿功夫，他就将战利品都麻利地打理妥当，装在一个袋子里，背在身上。

　　白雪纷纷扬扬，很快就将狼血冻结，将狼尸覆盖。

　　“快看，是方源回来了。”

　　“他背着袋子，又是出去狩猎残狼的么？”

　　“就是他拯救了我们山寨？”

　　“嘿，只是机缘巧合罢了。过程我们都清楚，如果我有那么大的力气，也足以做到。这不算什么。”

　　方源走入山寨，一路上行人们纷纷侧面，有的赞颂，有的好奇，有的嫉妒。

　　“方源。”赤山忽然出现在一处拐角处，叫喊了一声。





第一百二十三节 天地我在独行


　　“有什么事情？”方源看着赤山。

　　即便是在冬天，他仍旧赤裸着上身，赤红的肌肤散发着暖意，让人仿佛觉得靠着一只火炉。

　　白雪飘落在他的身上，瞬间就消融掉。

　　这是因为他体内的空窍中藏着一只双窍火炉蛊。

　　火炉蛊是二转蛊虫，蕴藏火气，用于进攻。御寒只是一个附作用罢了。

　　赤山的眼神有些复杂，他盯着方源沉声道：“你知道这些天，熊家寨的熊力，要找你比拼力气的事情吗？”

　　“知道。”方源点点头。

　　赤山长叹一声：“熊力要找你比气力，不是单纯的比斗，而是关系到此次三寨联盟的利益分配。狼潮之下，不联盟就是灭亡。但是联盟之后，利益如何分配却是最关键的问题。因此这些天来，三寨都为此事胶着僵持。”

　　方源看了赤山一眼，顿时明白他主动找上门来的意思。

　　谈判是最艰辛的事情，为了利益，三家都不会主动退让，寸土必争。谈判桌上早已经硝烟弥漫，战火如荼。

　　这个世界的价值观，一是力量，二是亲情。

　　青茅山三大家族，各是各家，摩擦已久，仇怨早深，自然不能动用亲情和稀泥。那么要打破谈判的僵局，就得靠力量。

　　地球上有军事演习，彰显力量。这个世界异曲同工，也有切磋斗蛊，来展现自己的强势一面，从而争夺更大利益。

　　熊力要找方源切磋，比斗气力，就是这个缘由。

　　果然，接下来赤山便道：“我和熊力交过手，他有棕熊本力蛊，已经养出一熊之力。又有熊豪蛊，能再暴涨一熊之力。叠加起来，就是双熊之力。我远不是他的对手，尽管不想承认，但是青茅山第一大力士的名头，他实至名归。”

　　他顿了一顿，继续说道：“咱们就事论事，你我力气相差并不大，所以你也不会是他的对手。但你却不能输，因为你是推醒了吞江蟾，将青茅山拯救的英雄。你一旦输了，我们古月一族的利益就要受损。所以请你为了家族的利益，舍弃掉个人的名誉，选择避战！”

　　方源沉默地看着赤山。

　　赤山低垂下目光：“我知道这件事情对你而言，十分为难。毕竟选择避战，对个人的勇名简直是毁灭性的损害。但是家族的利益为重，若是你输了，恐怕家族要退让得更多。家族培养了我们，我们自然也要为家族贡献，不是吗？家族需要你，你为了家族牺牲个人的名誉，这也是理所应当的事情！但此事因我而起，我以个人的名义，补偿你一点东西，算是我的心意。”

　　说着，赤山就递给方源一个大型钱袋。

　　方源接过来掂了一下，不由地哂笑出声：“原来我的名誉，只值两百块元石？”

　　赤山听出了他话中的嘲讽之意，他眼中厉芒一闪，肃容道：“方源，你不要有愤懑之心！先前是对你好言相劝，事实上我是带着任务而来。要你避战，这是家族高层的秘令。你听也得听，不听也得听。请你好自为之。”

　　说完，他转身离去，深深的脚印印在雪地之上。

　　方源看着赤山的背影，眼中露出了然的光。

　　“家族为了争取最大的利益，恐怕早已经将我驱赶吞江蟾的事情，当做了谈判桌上的一个筹码。毕竟吞江蟾在这里，对于青茅山上下都是一种危害。熊家寨方面，为了打消掉这个筹码，就秘令熊力来挑战我。”

　　“对于家族来讲，我不过是个棋子罢了。熊力也是棋子，赤山更是棋子。可笑有些人心甘情愿成棋子，还引以为荣，认为理所应当，这是被家族成功洗了脑的。”

　　“不过我本来就不想和熊力比斗。所谓的名誉，不过是他人的赞赏罢了。这把羁绊人的枷锁，不知拘拿了古往今来多少英雄豪杰。但对我而言，舍掉又有什么可惜？呵呵，倒是要谢谢赤山，凭白送了我两百块元石。”

　　想到这里，方源暗暗冷笑一声。

　　自己为什么会招来熊力的挑战，无非是因为拯救山寨名誉罢了。赤山为什么要挑战熊力，无非是为了青茅山第一大力士的名誉罢了。

　　所谓的名，只不过是一块虚荣的大饼。诱惑了多少人，羁绊了多少人，圈住了多少人。

　　可叹可叹！

　　雪仍旧在徐徐地下着。

　　整个古月山寨，静静地立在雪中。身边的行人，在路上匆匆而行。

　　“可笑这些人，都被一张虚幻的大饼套牢了身躯！”方源眼帘低垂，睫毛下漆黑幽深的眼眸半遮半掩。

　　雪地中的光映照在他的脸上，少年的脸显的苍白，透着一股清冷。

　　忽的呵呵一笑，方源轻吟道：“白雪尽皑皑，天地我独行。独行无牵挂，孤影任去来。”

　　他迈开脚步，继续行走。

　　一路上行人匆匆，方源却在独行。

　　不管是族人、白雪、山寨，都不过是模糊的背景罢了。

　　片刻之后，他回到自己的租房。

　　竹楼酒肆等等，都被他转卖掉了。他依旧住在租房当中，虽然环境十分简陋，但方源并不苛求，只要有一个落脚点就行。

　　盘坐在床上，方源开始修行。

　　蛊师修行中，突破大境界，需要天资和才情。但是突破小境界，就纯粹是水磨工夫。只要时间足够，窍壁总会被不断地温养，总能不断地提升。

　　按照约定，到了傍晚时分，江牙来到了方源的住处。

　　“方源大人，这是这次的元石，请您查收。”他进了房间，恭敬地递过五个钱袋，里面自然装着满满的元石。

　　元石远超四百块。狼潮渐渐来临，蛊师们对于生机叶的需求，也增大了。这就导致了方源贩卖生机叶的价钱，也越来越多。

　　方源交给江牙九片生机叶，同时问道：“我先前要你收购的东西，你办妥了吗？”

　　江牙却露出赫然之色，摇摇头道：“方源大人，时机不巧啊。狼潮将近，族中已经实施了物资的管制。其他的东西还好说，但是那只鱼鳞蛊，价值只比玉皮蛊稍差。在下已经尽了全力，但恐怕一时之间难有成果。”

　　方源皱了皱眉头。

　　鱼鳞蛊是用来和隐石蛊一起合炼，炼成隐鳞蛊所用。没有了鱼鳞蛊，他就合成不了隐鳞蛊。

　　“不过就算是物资管制，也未必弄不来鱼鳞蛊。归根结底，也是这江牙能量太小。看来合炼隐鳞蛊这事，恐怕也得拖延下去了。”方源心中一叹。

　　不过他也不气馁。

　　世间之事，不如意者十之八九。

　　此乃人生之常态，所谓“一帆风顺”不过是句美好的祝福语罢了。

　　“白家寨盛产鱼鳞蛊，家族中也有鱼鳞蛊，只是数量较少罢了。看来这事情，得等到正式联盟之后了。”

　　方源并不急躁，他知道一旦三家正式联盟之后，就会设立战功榜，鼓励蛊师们积极猎狼。到那时，用战功就能换取三家的物资。

　　当然，古月一族的月光蛊，熊家寨的熊力蛊，白家寨的溪流蛊，都是各家标志，并不在这换取的范围内。

　　但是鱼鳞蛊，必定有的。

　　危机常常伴有机遇。

　　对于蛊师们来讲，狼潮是一次严峻的考验，但同样也是一次崛起的良机。

　　在狼潮的冲击下，无数的成名蛊师死去，无数的蛊师因此成名。家族中旧有的势力也许因此而衰弱，新生势力昂首走上政治舞台。

　　到了晚上，又有意外的客人到访。

　　是古月青书和古月方正。

　　青书开门见山，旧事重提，意欲收购方源的酒虫。

　　但除此之外，他还想一同收购方源的黒豕蛊，甚至是九叶生机草。

　　九叶生机草绝对是非卖品，酒虫早已经合炼成了四味酒虫，方源想拿也拿不出来。因此都做了拒绝。

　　倒是黒豕蛊……

　　“我已经又增长了一猪之力，黒豕蛊对我的利用价值已经很低了。黒豕蛊的最优晋升结果，是钢鬃蛊，虽然说此蛊攻防一体，但对我来讲，有了白玉蛊在手，用处并不大。不妨换一只鱼鳞蛊。”

　　方源想到这里，就提了出来。

　　“鱼鳞蛊？”青书微微皱了皱眉头，旋即又点点头，“我知道了，你的确缺少一件防御性的蛊虫。鱼鳞蛊可以合炼成二转鳞甲蛊，倒是能起到不错的防御效果。”

　　利用鱼鳞蛊和隐石蛊合炼出隐鳞蛊的秘方，也是前世后两百年后，一场意外而发现的优秀秘方。现在青书不知道也很正常。

　　方源也不揭破：“黒豕蛊比鱼鳞蛊要贵的多，若是换了，你必须得补偿我其中的差价。”

　　“这是自然。”青书点头又问，“九叶生机草就算了，但是酒虫你真的不卖吗？它对你来讲，也已经无用了。白白养着，还耗费元石。”

　　方源摇摇头：“酒虫的事情你就不用再提了，它是非卖品。”

　　青书摸摸鼻子，不禁苦笑：“方源，这事情比你想象中的要复杂。古月药乐你知道吗？她是药堂家老古月药姬的孙女，今年的学堂新生，有着乙等资质。古月药姬十分疼爱这个孙女，曾经在树屋中竞价过一只酒虫，可惜没有成功。”

　　“酒虫你也用过，其中的好处你自然体会最深，我也不多说了。只是药姬大人，为了孙女，真的很想求购这只蛊虫。老人的舐犊之情，完全可以理解。所以就找到你这里来了。她是真心想要求购，开的价格很高，甚至允诺，你若在狼潮中受伤，必能得到药堂的悉心照顾。请你好好再考虑一下吧。”





第一百二十四节 我不需要理解


　　“原来如此。”方源摸摸下巴，却又摇摇头道，“我这酒虫是不卖的。既然药姬执意要收购，不妨去找那位买了酒虫的蛊师去。”

　　听了此话，青书顿时一朵愁云罩脸，他深深叹息道：“唉，也不知道是哪个族人，收购了这只酒虫，一直秘而不宣。我们是调查不出来的，总不能随意探索其他人的空窍吧？这是侵犯隐私，犯忌讳的事情。为了酒虫这么一件小事，惹了众怒可不好。不过也可以理解这个族人，有了宝物遮掩起来，也是人之常情。”

　　青书并不知道，真正的收购者此时就坐在他的面前。

　　但青书从未怀疑过方源，在他的想法中，方源有了酒虫，不可能购买第二只酒虫。买来有什么用呢？

　　若他知道合炼四味酒虫的秘方，那么他绝对会首先怀疑方源。但就现在而言，四味酒虫的秘方也就方源独一份。

　　真正知道方源是购买者的人，是贾富。但在贾富看来，方源完全可能是给别人代买的。可能是为了亲人，可能是为了情人，这无可厚非。药姬不也是这种情况，为了孙女而购买酒虫的吗？

　　“不管怎么说，酒虫的事情，我是不会让步的。”方源态度坚决，没有松口，心中冷笑。

　　这就是体制了。

　　一方面体制强大，另一方面体制也是一种束缚。

　　古月药姬是三转的蛊师，明明比方源强大，但她碍于体制，却不好明抢。碍于体制中的规矩，顾及自己的名声，也不能强购。

　　一旁，方正忽然开口劝说道：“哥哥，酒虫你也没用了，何必守着它呢。药姬奶奶很慈祥，药乐妹妹我见过好几次面，人很好的，她一定会善待酒虫的。而且酒虫对于她来讲，也会很有帮助。帮助他人是快乐之本。哥哥你拯救了村子，我实在为你感到高兴。这令我也面上生光。但你这次何必守着不放，这样做，未免太小气了些。”

　　方源脸色顿时一板，冷声道：“我的好弟弟，你这是在教训我吗？酒虫是我的事情，哪怕烂在手心里，也容不得你来指手画脚。”

　　他倒不至于真的生气，只是态度是心的面具，表明了这个态度，更能让青书明白他拒绝的决心。

　　“看来方源是铁了心拒绝啊。这次故意带着方正前来，是打错了算盘。这兄弟俩的关系一直不和睦，弄巧成拙了。”古月青书目光一闪。

　　“方正，你先出去逛逛罢。”方正还想说什么，但被青书伸手阻挡。

　　方正咬咬牙，终究是听了青书的命令。

　　“总之这事情我不能理解，哥哥。”他打开门，留下这句话。

　　“我做事情，还不需要你的理解，方正。”方源面无表情。

　　方正开门的动作一顿，然后头也不回，快步走出房间，砰的一声关上房门。

　　这个动作令房间中的气氛更加尴尬。

　　“若是没有其他的事情，还是请青书兄回吧。”方源直接下了逐客令。

　　“呵呵呵。”青书干笑了两声，企图缓解气氛，奈何方源脸色冷淡如冰，并没有变化。

　　不过他秉性温和，也不着恼。

　　摸摸鼻子，青书尴尬地笑起来：“的确还有一件事情。是关于九叶生机草”

　　“九叶生机草不卖。”方源翻了一下白眼。

　　“我知道，我知道。”青书连连点头，“是生机叶的事情，这是我个人小组的私事。希望你能将生产出来的生机叶供应给我们。当然我们会给你一定的补偿的。”

　　有生意上门，方源当然并不排斥：“那好，每片生机叶六十五块元石。”

　　青书闻言，顿时咂舌。

　　按照市价，家族中原本的卖价是五十五块元石。生机叶虽然是一转消耗蛊，用一次就没了的，但是这保命的东西，谁也不嫌多呀。

　　而且狼潮将近，家族也提价，一片生机叶卖到了六十块。其实不止生机叶，很多东西的物价都在上涨，这是局势动荡，蛊师们也只好捏着鼻子认了。

　　但青书没有想到，方源的出价竟然比家族的价格还要高。

　　“嫌我这价格贵？可以不买嘛。但据我所知，狼潮之后，家族管控物资，生机叶供不应求。到时候，这方面的价格还会上涨，你想要还未必有货呢。你说呢？”方源语气笃定，稳坐钓鱼台。

　　青书一噎，语气有些无奈：“你倒是看得通透。只是你这样提价，未免有些过分。就不怕得罪人吗？你若降下价格，就能借势搭建人脉。但你如此提价，反而会让族人们怨恨你这样子发财。”

　　方源仰头哈哈一笑：“狼潮将近，我这等小人物，说不定哪天就死了。哪里顾得上这些细枝末节呢？”

　　“你早就不是小人物了。人际关系更加不是细枝末节。”青书深深地看了方源一眼，然后轻轻地摇摇头，“不过，个人有个人的想法和选择，我也不强求。只是你要多注意一些，药姬大人那边可不会如此善罢甘休……告辞了。”

　　青书再不提购买生机叶的事情，方源的价格吓到了他。

　　他是个聪明人，聪明人购买东西，不是靠购物的冲动欲望，而是理智。聪明人心中都会有个心理的价位，超过这个价位，他们就会冷静地收手。

　　方源看似只涨了五块元石，但是青书要购买的绝不止一片生机叶。狼潮至少要持续整整一年，消耗的生机叶的数量会很大，这样积累起来，就很多了。

　　“谢谢你的提醒，慢走不送。”方源看着青书离去，心中一片清明，知道青书必定回来。

　　皆因他大大低估了此次狼潮的严重程度。

　　在这样的狼潮当中，死亡会随时降临在每一个人的身上，生机叶是不愁卖的，在方源的记忆中，甚至炒到过一百块的高价！

　　当然，这价格也是在狼潮最猛烈的时候。现在方源要做的，就是顺应时局，徐徐增价。

　　随着时间流逝，冬风越加寒冷。

　　今年的冬天对于青茅山的三家山寨来讲，显得比往年更冷一些。

　　就拿古月山寨来讲。

　　越来越多的残狼，出现在山寨周围。

　　家族中发布大量的任务，几乎清一色的都是剿灭残狼的内容。

　　到了十二月，残狼群的数量达到最高峰，这令局势直转而下，达到恶劣的程度。甚至出现了，山脚的一座村庄，被一大股的狼群屠尽的情况。

　　好在驻扎在村子里的十多位蛊师，及时主动的撤退了。这令家族高层暗松了一口气，死一位蛊师，他们都要心疼半天。至于凡人，都是奴仆，死就死吧。

　　这个世界上，可没有什么人权可讲。

　　一个蛊师的命，比一百个凡人的命都要高贵，这是所有人共同的观点。

　　只是伤亡是绝对少不了的，因此山寨中一到晚上，就常有隐隐的哀哭和悲泣。

　　山寨中弥漫着一股悲伤和压抑。

　　残狼群还只是前奏，真正的狼潮要更加可怕。

　　越来越多的人意识到，今年的狼潮可能非同以往。

　　在这样的压力下，僵持的谈判得到了迅速的进展，三寨联盟促成了。

　　一月，冬末。

　　会盟坡，三寨会盟。

　　小雪如白色绒毛，慢慢地飘零而下。

　　成百上千的蛊师，汇聚在这里，形成一股巨大规模。

　　会盟坡本是一个普普通通的山坡。但在历史上，古月一族的二代族长就在此处促成了首次的三寨联盟。从此以后，接下来的所有联盟，都在此地进行。

　　历经多年的改造，如今的会盟坡已经比原本面貌大了数十倍，简直就是一个巨大的广场。

　　广场中靠着山壁的那边，竖立着高大的巨石。

　　巨石台上，有石头雕刻而成的楼台，楼台中石桌石椅俱全，三家的高层此时正坐在里面，密切地商谈。

　　巨石楼台下，三寨的蛊师泾渭分明地站着，形成三个庞大的团体。

　　蛊师们都穿着相似的武服，带着腰带，各自的修为一目了然。方源亦在其中。

　　他暗暗打量观察。

　　台下的这些蛊师，都是二转蛊师。一转蛊师大多都负责后勤，二转蛊师才是真正的主流部队。至于三转蛊师，皆是家老。像古月山寨这样的中型家族，每一代辛辛苦苦地积累下来，也就那么二十几个家老。

　　方源在观察，其他的蛊师也在观察。无数的目光相互交杂，有仇恨，有好奇，有警惕。

　　古月一族的蛊师，普遍身形偏瘦。熊家寨的蛊师，则几乎都很壮实，从外形看上去就知道气力很大。白家寨的人，可能是处于后山瀑布，肌肤都偏白，带着一股阴气。

　　“那个长头发的就是古月青书，二转巅峰，是古月一族的二转第一人。”有人指指点点。

　　“漠颜！哼，就是你这贱人，断去我的一只手臂。狼潮之后，我一定要讨回来！！”有人心中冷哼。

　　“哇，那个骑在巨熊身上的女子，应该就是熊家寨的熊骄嫚了。不要被她可爱的外表迷惑了，她战斗起来十分疯狂。”

　　“看到那个白白的女胖子了吗？那是白家的白重水，二转高阶的强者，拥有水豚蛊，为人很浪，极好男色。你们新人都要小心，不要被她给推倒了。”

　　……

　　三家山寨的恩怨情仇，早已经深厚无比。

　　会盟坡上议论声越来越大，噪杂一片。很多蛊师前辈都在指指点点，为新人后辈介绍其他两家的强者，提醒他们今后要小心注意。





第一百二十五节 哦，那我认输


　　“传统霸主的古月一族，新进崛起的白家寨，不容小觑的熊家寨……”方源目光逡巡，站在人群中，纵观全局。

　　古月族有青书、赤山、漠颜，熊家、白家同样有出色的二转蛊师精英。

　　再加上石楼上，各族的族长以及当权家老，会盟坡上可以说是群英荟萃。

　　“不晓得哪一位是白凝冰呢？那个象征着白家崛起的男人！”

　　“白凝冰已经三转修为，肯定不在二转蛊师里面了。”

　　“貌似石楼上也没有啊。”

　　渐渐地，人们讨论的话题，都集中在白凝冰的身上。

　　白凝冰虽然没有出现，但是他的光芒已经盖压了石楼下所有的蛊师。

　　“遥记三年前的会盟坡上，就是他白凝冰第一个站出来，当众邀战斗蛊。短短三年之后，他就成了三转的家老，想想看真是有一种恐怖。”

　　“他是一飞冲天了，二转的时候，就击败了熊家寨的一位家老，此子前途不可限量啊。”

　　“关键是现在他已经成长起来了，按照这样的进展下去，他足以成长为四转强者，甚至五转都有可能。至于六转……”

　　“五转为凡，六转成仙，五转就已经很了不得了。六转？哼！你们不要太高估他了……”

　　“这也不一定啊，未来的事情谁说的准？”

　　……

　　在这样的议论声中，石楼上三位族长站了起来，俯瞰台下的上千名蛊师。

　　古月族长居中，白家族长、熊家族长分别位列他的左右。

　　会盟坡渐渐地安静下来。

　　古月博手扶栏杆，扫视一眼，言简意赅：“三寨会盟，同舟共济。斗蛊大会，以切磋为主，点到为止。开始吧。”

　　会盟坡上一片寂静，众人你望我我望你。

　　三家会盟，都会有一场斗蛊大会。目的除了彰显本族实力之外，更有促进交流，暂时化解恩怨，达成协作共识的目的。

　　只是究竟是谁第一个站出来呢？

　　第一个站出来挑战的蛊师，若是当众失败了，个人的面子上可就不好看了。更是削了楼上家族高层的脸面。

　　上一届，是白凝冰站了出来。但这一届……

　　众人正迟疑间，熊家寨这边，忽然有一组蛊师越众而出，正是熊力小组。

　　顿时，这小组五人身上，就牵引了无数人的目光。

　　熊力小组走过古月一族的阵营，在众目睽睽之下，站到了白家寨的阵营前。

　　“是熊力啊。”

　　“青茅山第一大力士？”

　　“不错。据说不久前，古月一族的赤山也当众输给了他。他的名号无人撼动，就算是白凝冰也不行。”

　　“可恶，古月一族不去，是专门欺负我们白家寨的吗？”

　　白家寨的阵营中，传来一阵阵微微的骚动。很多人都认识熊力，心中感到了一股压力。

　　但是熊力扫了一圈，一直站在原地，倒是身旁的熊姜站了出来。

　　熊姜身材瘦削，在熊家壮汉遍地的环境中，显得十分突出。

　　他向前迈出几步，面对着白家寨的众多蛊师，抱拳道：“熊家寨熊姜，向白病已兄请教。”

　　此言一出，顿时石楼下传来不可抑止的惊呼声。

　　白病已的地位，相当于赤山、熊力一流。在白家寨的年青蛊师中，仅次于白凝冰。熊姜要和他斗蛊，明显是想以弱战强。

　　但他能行吗？

　　白病已脸色阴沉地站了出来，他身材矮小，脸色苍白，像是大病初愈的病人，有点弱不禁风的样子。但没有人敢小觑他。

　　“熊姜你敢向我挑战，也算是有些勇气。你想怎么比？说吧，我都接着。”他对熊姜道。

　　熊姜阴测测地笑了声：“我擅长防御，白兄你则是长于进攻。这样吧，你防守你进攻。给你三次的进攻机会，咱们再看结果。”

　　这不是生死斗，只是切磋。

　　但熊姜这般有信心，明显是有备而来，倒让不少人泛起了嘀咕。

　　白病已一挑眉头：“熊姜，不管你得了什么蛊虫，但你终究是二转蛊师，修为放在这儿呢。你真以为你能挡住我的水钻蛊？要把你打伤了，可不能赖我。”

　　熊姜嘿了一声：“试试怎么知道？来吧。”

　　说着，他就催动体内蛊虫，浑身肌肤顿时褪色，变得干枯惨绿，仿佛是阴沉的死木。

　　同时他的牙齿变得又尖又长，上下四颗犬牙都龇出了嘴唇。

　　并且，他的双眼的瞳孔也变成了绿莹莹的绿瞳。

　　这是二转游僵蛊。

　　只要催动起来，就能使人变成僵尸。

　　相比较活人，僵尸更能抵抗拳脚攻击，恢复力更加强大。但是惧怕火雷光，不过对于水风毒的攻击，防御力反而更高。

　　同时，僵尸在阳光下的战斗力，远不如在黑夜中强大，受着天时的影响。

　　“即便是这样，我也不惧。”白病已冷笑一声，举起右手。

　　在所有人目光的注视下，他将五指并拢到一点，拳头窝缩起来。

　　先是一滴水珠子，在他五指上凭空凝聚起来。然后转眼之间，水珠膨胀开来，化成一股湍急的水流。从五指的起点开始，绕着白病已的手掌旋转。

　　两个呼吸的功夫，白病已的手拳上，就形成了一个不断自转的，淡蓝色的螺旋水钻头。

　　二转水钻蛊！

　　能钻破山石钢铁，攻坚能力极为可观，几乎难有蛊虫能防御得住。

　　“接招吧。”白病已咳嗽一声，右拳击去。

　　熊姜举起双臂，组成臂盾。

　　水钻击打在他的手臂上，大量的水液飞溅出去，双方僵持了几个呼吸的功夫。忽然水钻转速激增，将熊姜打飞五六步之远。

　　熊姜倒在地上，但很快一个鲤鱼打挺，又站了起来。

　　只是他的双臂上的肌肉，几乎都被水流绞碎了，露出惨白的手臂枯骨。

　　白家的蛊师见到此景，不由地发出一阵欢呼。唯有少数人深深地皱起了眉头。

　　“嘿嘿嘿……”熊姜阴笑几声，对自己的伤势毫不在意。他化身僵尸，痛感早已经降至为零。

　　白病已站着原地，忽然苍白的脸色骤变，猛地吐出一口鲜血。

　　白家蛊师的欢呼声戛然而止。

　　“怎么会这样？！”有人惊呼。

　　“是影殇蛊！”白病已深深地盯着脚下，熊姜的影子呈现出一种诡异的扭曲，铺成在雪地之上，将熊姜和白病已联系在一起。

　　“看来是我赢了，白兄。有了这影殇蛊，我受多少的伤，你也要承受其中的十分之一。我本就擅长防御，而你只是进攻蛊师，身体并不健康，就算是十分之一的伤害，你也承受不起啊。”熊姜淡淡地道。

　　白病已擦了擦嘴边的血迹，深深地盯着熊姜看了好一会儿，这才道：“好，真是好的很。你心思巧妙，技高一筹，我输了。”

　　他当众认输了。

　　“太卑鄙了。”

　　“简直是阴险无耻！”

　　“没有想到他竟然有一只影殇蛊虫，白病已前辈完全是被他算计了。”

　　……

　　白家寨的蛊师们爆发出一股噪杂的声浪。

　　熊姜抱拳道：“不敢当，真要战起来，相信最终的胜者还是白兄。影殇蛊毕竟范围有限，只能欺负一下近战蛊师。这一次的狼潮，还请白兄多多关照！”

　　“应当的。”白病已的表情缓和了一丝，点点头。

　　白家的众蛊师的声音，也弱了下来。

　　站在石楼上，一直凭高俯看的三大家族高层，看到此景，亦是微不可察地点点头。

　　斗蛊大会，只是切磋，不是斗狠。熊姜主动暴露出一份底牌，也是为了增加相互间的了解和信任。

　　不管是熊姜，还是白病已的态度，都很好。

　　这样一处理，白家的蛊师就算心里头不承认，也不得不对熊姜有些隐隐的佩服。

　　毕竟强者总是受到尊敬的。

　　“熊力小组算是开了一个好头啊。”古月博轻轻赞道。

　　“呵呵呵。”身旁的熊家族长轻笑两声，熊姜算是给他长脸了。

　　另一旁的白家族长的面色，则有一丝的难看。

　　但熊力小组并没有见好就收，他们五人离开白家这边，又来到古月一族的面前。

　　“挑战完了白家，又想挑战我们古月一族吗？”

　　“糟糕，这次是熊力本人站出来了！”

　　古月族人也不免有些紧张，许多人的目光都纷纷聚集在赤山、漠颜以及青书的身上。

　　但哪知熊力却大声地道：“哪一位是方源，请站出来。听说你能独自一人驱赶了那吞江蟾，不如大家比试一番气力！”

　　一瞬间，众人大哗。

　　熊力站了出来，却没有挑战青书、赤山或者漠颜，而是指名道姓挑了一个新人后辈。

　　“方源，方源是谁？”一些其他山寨的蛊师还是第一次听说这个名字。

　　“一个人驱赶了吞江蟾，我的天，那可是五转蛊虫啊。有没有这么牛啊！”许多人都投来惊奇的目光。

　　古月一族的蛊师们自动让开了一条通道，将人群中的方源暴露出来。

　　再无东西阻碍视线，熊力和方源四目相对。

　　熊力的嘴角扯起一个弧度，很有风度地沉声道：“还望方源你不吝赐教。”

　　“这个方源，究竟是何方神圣，也不是长着三头六臂嘛。”

　　“驱赶吞江蟾也是机缘巧合，不是什么难事。嘿，被熊力这肌肉男盯上，这次他有大麻烦了。”

　　“方源，你一次你是实在避不开了。唉，那就只好硬着头皮去战吧！”赤山心中叹着。

　　“哦，这样啊……”方源一脸平淡地耸耸肩，道，“那我认输。”

　　此话一出，众人齐齐一愣。





第一百二十六节 木魅之殇


　　认输……

　　方源的话，还回绕在众人的耳中。

　　一时间，石楼下几乎所有的二转蛊师，都将惊异的目光集中在方源的身上。

　　方源视若无睹，抱臂立在原地，一脸平静。

　　“认输？居然直接认输了，我没有听错吧？”

　　“那个就是方源？连出手的胆量都没有，呵呵。”

　　“不得不承认熊力的气势，的确强大。但即便是输，总也得走个过场才是。直接认输，不仅是自己懦弱，更丢家族的脸面啊。”

　　……

　　渐渐地，窃窃私语声宛若平静的湖面上泛起的一阵阵涟漪。

　　从起初的惊异之后，众多蛊师的目光，都变成了鄙夷、轻视、幸灾乐祸。

　　不少古月一族的蛊师，都站立不安起来。来自熊家以及白家蛊师的目光，就好像是一根根无形的针，刺痛了他们心中的自尊心。

　　方源是古月一族中人，他直接认输，连带着他们都感到颜面无光。

　　“怎么可以认输呢？方源，你可是古月家的男儿，站出去，和熊力勇敢一战！”

　　“不过，就算是输了也没有什么大不了的。”

　　“连出手的勇气都没有，那才是真正的丢脸呢！”

　　古月族的一些蛊师，都叫起来，撺掇着方源出去应战。

　　方源面不改色，听着这些话就像是听一群狗在叫。

　　所谓的名誉、脸面、荣耀，不过是一张画饼，上位者套在组织成员脖子上的枷锁罢了。

　　这群蛊师，亦不过是一条条脖子上拴着绳索的狗。

　　熊力定定地看着方源，忽然一笑：“真是令我失望啊。想不到古月家的勇武，就是这样子的吗？”

　　这话让古月一族的蛊师们的脸色，都难看起来。

　　熊家寨那边则传来一阵阵哄笑。就连白家寨的蛊师们，也用嘲讽的目光打量着古月一族。

　　方源周围的人，亦是纷纷移动脚步，尽皆远离他，一副羞与为伍的神色。

　　很快方源周围五步以内，就都空无一人。

　　方源独自站在原地，我行我素，格格不入却神色平静。

　　他人看中勇武的名誉，但方源却嗤之以鼻，这就不由自主地，引发了众人对方源的厌恶。

　　因为方源对名誉的蔑视，是对大众价值观的否定。否定了这种价值观，就是否定了一直以来遵循着这种价值观生活的大众。

　　他人自然不愿意否定自身的价值，觉得自己活错了。所以自然而然地，潜意识里就开始抵制方源，排斥方源。

　　心灵不强大的人，会被这种排斥打败，从而改变自己，使自己大众化。

　　但方源正需要这种排斥，他身上的秘密越来越多了，他需要形单影只。同时，这些人也没有结交的价值。记忆里，青茅山三大山寨虽然从狼潮中艰难地保存下来，但是两年后那场事故后统统灭亡，从此青茅山化成一片冰寂死地。

　　方源所需要做的，只是趁着这段时间，尽最大努力成长起来，及时脱离家族，避开杀身之祸。

　　眼看着如此不利的局面，作为古月山寨中二转第一人的青书，不得不站出来。

　　“熊力，不如我们来切磋一下吧。”

　　“嘿嘿，你想怎么比？”熊力虽然笑着，但是表情上却不免流露出凝重之意。

　　古月青书并不看着熊力，而是微微抬起手掌，暗中催动真元，目光低垂注视着手掌中缓缓生长出的青藤。

　　他缓缓地道：“就试试你的气力吧。如果你能从我青藤的束缚中挣脱开来，我就算输了。可好？”

　　“嘿嘿，不错的提议，那就来吧。”熊力咧嘴一笑，眼中露着精芒。

　　他暗忖：自己本身已经养了一熊之力，又有熊豪蛊爆发出的力量，叠加起来就是双熊之力。青藤虽然坚韧，但是依靠双熊之力绝对能挣脱出来。熊姜已经胜了白病已，若自己再胜青书，绝对大涨脸面！

　　青书温和一笑，不再说话，只是伸出双掌，平摊开来，两棵青藤从手掌心中越来越长，如两条灵活的绿蟒，攀上熊力的身躯，缠绕在他的身上。

　　熊力双手垂在腰间，青藤就绕着他的双臂，顷刻间缠了十几道，将他的两只手和腰背都紧紧地捆绑在一起。

　　其他蛊师都目不转睛地看着这场对决。

　　“请。”青书对熊力道。

　　熊力顿时双目圆瞪，猛地攥紧双拳，开始发力。

　　他的身上一块块的肌肉，突显出来，仿佛是巨石块垒。

　　一熊之力！

　　嘣嘣嘣。

　　一根根的青藤，在他巨力之下，开始一根根的崩断。

　　“哈哈哈，青书兄，看来这场切磋是我赢了！”熊力一边爆发着力量，一边仍有余力开口说话。

　　“青书前辈……”一旁的方正看得双手冒汗，一脸紧张。

　　其他古月族的蛊师，亦是如此。古月青书是他们的第一人，如果切磋再败，那这次古月一族的脸面就丢光了！

　　“那可未必。”古月青书微微一笑，双眼透出一股自信的亮光。

　　他话音刚落，手中的青藤就起了变化。原本碧绿的颜色，陡然间变成了墨绿色。同时藤蔓变得更粗壮，周边都开始长出了绿色的宽大藤叶。

　　熊力面色一变，察觉到来自青藤上的绞力突然加重了十倍不止。

　　更让他心惊的是，那些被他崩断的青藤，生长起来，又将断裂的地方链接在了一起。

　　熊豪蛊！

　　他心知不妙，连忙催动空窍内的熊豪蛊。

　　顿时，他头发如钢针般直直地竖起，浑身的肌肉都鼓胀开来，整个人都似膨胀高大了许多。

　　双熊之力！

　　青藤嘎吱作响，在这样的恐怖力量之下，却仍旧坚韧不断，牢牢禁锢住熊力。

　　熊力脸色涨得通红，使出了最大的力气，企图挣断青藤。但是最终，他也只是崩断了一根，就再也难以为继了。

　　“我输了。”他主动撤掉熊豪蛊的加持之力，气喘吁吁地道。

　　“承让承让。”青书拱拱手，收回了青藤。

　　“青书大人，您真是好样的。”古月一族的蛊师们一片欢腾。

　　“真不愧是青书前辈，哥哥和他比较起来，根本就不能比啊。”方正站在青书的身侧，看着后者，双目闪闪，带着一丝崇拜。

　　熊力用复杂的眼光看着古月青书。自己在进步，收获了棕熊本力蛊，而青书也在进步。虽然不知道他用的什么手段，但这才是自己的对手啊，至于那个方源不过是一介新人，根本不足为虑。

　　“果然是木魅蛊。”方源遥遥注视着青书，心中暗道。

　　正面对着古月青书的熊力并没有发现，古月青书的头发上，已经长出了一两片新鲜翠绿的树叶。

　　这正是使用了木魅蛊的一个迹象。

　　所谓木魅，就是树精。

　　使用了木魅蛊，就能化身为树精，进行战斗。

　　树精是很奇特的生灵，它能直接汲取天地中的元气，化为己用。

　　而蛊师是不行的，只能运用空窍中的真元。

　　一旦使用了木魅蛊，化身为木魅树精，蛊师就能直接从空气中汲取天地元气，补充自身真元。等若是汲取元石中的天然真元。

　　寻常蛊师战斗的时候，不可能分出心神来，一边战斗一边汲取元石中的天然真元。

　　但是化身为树精，汲取天地元气就是一种本能，根本不需要分心。这就意味着，使用木魅蛊的蛊师，最擅长持久战。真元虽然谈不上取之不尽用之不竭，但因为有着不断地补充，导致战斗时间能暴涨三倍！

　　同时一旦化为树精，对青藤蛊、松针蛊之类的蛊虫，也有一种增幅的作用。

　　方源瞬间联想到了很多东西：“木魅蛊的合炼晋升，可以说是天底下最奢侈的晋升路线之一。它是三转蛊，需要和百年寿蛊合炼，晋升为四转百年木魅。再和千年寿蛊合炼，成为五转千年木魅。这个合炼的秘方，众所皆知，流传极广，但绝少有蛊师用上这个秘方。皆因寿蛊更加珍贵，寻到了寿蛊，通常蛊师都是直接用了，增长自身的寿命。”

　　这个世界上，人类若无灾无病，最多只能活到一百岁。一百年，是人类寿命的极限。

　　但是若用了寿蛊，就能增长寿命。

　　百年寿蛊，就是增长百年阳寿。千年寿蛊，就意味着能多活一千年。

　　寿蛊珍稀无比，为世人所共求。

　　方源前世活了五百多年，就是先后使用了五只百年寿蛊。共增加了五百年的阳寿。本来连着他本来的百年寿岁，可以活到六百岁。但是在中途，遭到正派围攻，不得不自爆身亡了。

　　寿蛊代表着“长生”，能让人活得更久。但不意味“不死”。

　　“木魅蛊虽然强大，但是亦有缺陷。那就是蛊师每一次使用的时间，不能太久。太久了，木魅蛊的力量就会影响蛊师的身躯，使得肌肉木化，最终变成一具树人尸体。前世的古月青书，就是这样死的。”

　　想到这里，方源的目光闪了闪。

　　一般强大的蛊虫，弊端也会很大，需要和其他的蛊虫搭配起来使用。否则的话，会对蛊师本身产生不利的影响。

　　熊姜的游僵蛊，最好和血气蛊搭配使用。否则使用过多，自身的血液越来越少，真的就僵尸化了。

　　熊力一组回到自家阵营，他们先是战胜了白病已，又被青书所败。但即便如此，仍旧收获了许多掌声和赞叹。

　　“漠颜，我要向你挑战。”

　　“来来来，熊骄嫚，我来和你大战一场！”

　　……

　　继熊力小组之后，整个场面陡然间热闹起来。许多蛊师纷纷出马，挑战心目中的强敌，彰显自身的勇武。

　　会盟坡上一阵混乱，切磋斗蛊精彩纷呈。

　　真正的斗蛊切磋这才刚刚开始。





第一百二十七节 所谓的道德和感情


　　一直到傍晚时分，斗蛊大会这才将将结束。

　　会盟坡上，蛊师们的三大家族阵营，已经再不像之前那般泾渭分明。蛊师们布满了整个山坡，只是隐隐残留着三个较为密集的人群。

　　斗蛊切磋，是一种发泄，亦是一种妥协。

　　在这个以力量为第一价值观的世界里，有了力量就能得到尊重，才有合作的基础。

　　自从熊力挑战过方源之后，就再也没有蛊师来找他。

　　方源只是个新人，还没有和其他两家的蛊师产生多少交接，更没有什么恩怨情仇。至于本寨子里的蛊师，在这样的场合下，也从不会挑战同族之人。

　　尤其是，方源主动认输，更让其他的蛊师失去了对他的兴趣。这样的一个“惫懒”、“懦弱”的对手，就算是战胜了又有什么值得吹嘘的呢？

　　不想被人踩，有两个途径。一个是变成强者，强大到让任何人都不敢踩。第二个是变成狗屎，让其他人都不屑踩。

　　方源并不在乎什么狗屎、强者的名誉，他向来行事不择手段，并且只在乎结果。没有人来约斗他，这让他甚是轻松。

　　周围人鄙视、轻蔑的目光，他更是视若无睹。若是连这些目光都承受不了，他还谈什么魔道追求？

　　会盟成功地结束了，古月一族、白家、熊家暂时达成了盟约。

　　第一，颁布法令。三族暂时抛去过往恩怨，共同对抗狼潮，危急时必须相互援助。同时严禁内部残杀，设立调查督战组，一经发现，杀人者首先被驱逐家族，同时三家联手制裁，杀人者必须偿命。若杀人者逃亡在外，将以其亲属抵命。

　　就算是蛊师死亡，从尸体上回收的蛊虫也必须上缴，私自吞没使用，一律以杀人罪处理。蛊虫上缴之后，可兑换战功。

　　第二，设立战功榜。以小组为单位，时刻显示三大家族各个小组的战绩排名。一颗电狼眼珠兑换十点战功，战功可兑换蛊虫、元石等等物资。

　　战功榜的出现，自然激发了蛊师们无以伦比的热情。

　　斗蛊切磋的结果，并不能说明双方真正战斗起来的结果。就拿熊姜和白病已来说，除了水钻蛊之外，白病已自然还有其他的进攻手段。而熊姜的影殇蛊的有效范围，却只有十米。

　　并且任何的一场战斗，对于结果的影响因素都会很多。

　　斗蛊切磋缺乏一定的说服力，但是战功榜却提供了一个更为公平的竞争舞台。

　　三大家族的蛊师们，无不奋力狩猎电狼，争取战功榜上更好的名次。

　　这不仅关乎自身的荣耀，更关系着家族的脸面。

　　尤其是战功榜的前三名，呈现出空前激烈的竞争景象。几乎每隔一天，前三位的名次都会有所变化。

　　很快，一个多月的时间就过去了。

　　冬去春来，万物萌发。

　　一场战斗之后。

　　方源踩着地上的残雪，鼻息微喘，环顾着身边的战场。

　　战场上，倒着十多头电狼，都已经死了。狼血和碎尸随处可见，空气中亦是弥漫着浓浓的血腥气味。

　　嗷呜……

　　就在这时，不远处忽然又传来狼嚎之声。

　　方源面色微微一变，凭借着经验，他知道有一支狼群正在迅速接近这里。

　　若换做其他蛊师，历经一场激战，空窍中真元不足，恐怕已经打起了退堂鼓。但方源却不管这些，仍旧蹲下身子，采集狼尸中的眼珠子。

　　他动作熟练，极有效率，但即使如此，当他采集完毕之后，已经显露了狼群的半包围当中。

　　这是一支中型狼群，足有上百只的残狼，绿莹莹的狼眼流露出凶残的气息，紧紧地盯住方源毫不放松。

　　方源将狼眼收好，微笑着站起来，然后身影如水波荡漾了一下，缓缓地消失在了原地。

　　奔袭而来的狼群，顿时骚动了一阵。不少残狼，脚步都顿住，都露出疑惑犹豫之态。

　　毕竟都是野兽，对于这样的神奇一幕，难以理解。

　　“不过，这也是因为电狼主要利用一双狼眼观察，而并非是利用鼻子。电狼是这个世界的奇妙生物，它们的视力有如苍鹰般锐利，但是嗅觉却不比人类好到哪里去。我的隐鳞蛊恰好克制电狼这种野兽，但是却瞒不过一只狗的鼻子。”方源心中有数的很。

　　隐鳞蛊是他在斗蛊会之前，就已经合炼成功。它就像是一块鲤鱼化石，灰扑扑的，躺在方源的真元海中，任由真元之水在它表面栩栩如生的鱼鳞上流过。

　　而方源先前缺少的鱼鳞蛊，自然是用黒豕蛊和青书兑换而来的。

　　有着这只隐鳞蛊，方源在狼群的眼皮子底下安然远去。

　　这种情形，在这些天里，已经发生了许多次了。

　　一般的狼或者犬，嗅觉都会很灵敏。但是电狼不同，它的速度很快，没有锐利的视线，是会撞到树木和山石上的。

　　不过大自然是公平的，在赋予了它们锐利的狼瞳的同时，剥夺了它们的灵敏的嗅觉。

　　然而，雷冠头狼又不同。

　　方源有了隐鳞蛊，完全能在普通的狼潮中游刃有余。但是在雷冠头狼这样的万兽王的面前，却是无所遁迹。

　　皆因雷冠头狼的双眼中，往往寄居着电眼蛊，此蛊能窥破隐行之身。

　　除了电眼蛊之外，其实还有其他的许多蛊虫，能察觉到隐去身形的方源。

　　就比如说蛇信蛊，可以感知热量。兽语蛊，能让蛊师从和野兽的对话中得到讯息。顺风耳蛊，能使蛊师的听觉能力变得极其灵敏。

　　所以，有了隐鳞蛊，并不代表方源就能安全无恙，顶多是有了一个小小的保命手段。

　　回到山寨时，还是晌午。

　　春日明媚，山寨门前人来人往。和往年不同，路上的行人多数都是蛊师，只有极少数的凡人。

　　在狼潮的影响下，野外并不安全。猎户们完全不敢上山狩猎，农田也都荒废了。

　　街道上，蛊师们却是士气高涨，一个个血迹斑斑地从外归来，或者精神焕发地出发。

　　他们或是谈论着战功榜上的名次，或是探讨着猎杀电狼的经验心得，或是议论着其他寨子的优秀蛊师。

　　方源夹杂在人群中走入山寨，来到家主阁前的广场。

　　广场上已经搭上了台子，兑换战功就在此处。

　　大量的蛊师汇集在这里，一转蛊师们记录着。一部分二转蛊师则相互拥挤着，用沾着血迹的狼眼换取战功。

　　还有一部分，则在消去战功，用来兑换元石或者蛊虫，食料等等。

　　广场中央，一根巨幡竖立起来，幡面上游动着这个世界的文字，时时刻刻地变化着。

　　这是战功榜，上面寄托着十多只游字蛊。

　　一转的游字蛊，被一转的后勤蛊师们操纵着，能在幡面上随心所欲地转化成文字内容。

　　“哼，第一名怎么还是白家的白病已小组？”有人望着战功榜，皱起眉头。

　　“我看看，白病已是第一，我族的青书小组是第二，熊力小组是第三……我的小组，是第一百三十七位。”有的蛊师则默数着。

　　这时忽然有人叫道：“变了，变了！青书小组上了第一位次，将白家的病秧子挤下去了！”

　　战功榜上，标志着第二位青书小组的文字，忽然由静化动，向上攀登。将第一名的白病已小组一“手”扯了下来，然后自己登上第一位，同时还用“脚”踩了踩。

　　文字上这种人性化的动作，当然是操纵游字蛊的蛊师所为。

　　看到这番有趣的变化，广场中的蛊师都爆发出一阵哈哈大笑，对在场的青书小组竖起了大拇指，交口称赞不绝。那位操纵游字蛊的一转蛊师更是满面红光，带着兴奋的神色。

　　“青书大人，您真不愧是我们二转蛊师的第一人！”

　　“青书大人，您真是好样的。”

　　古月青书走在人群中，微笑以待。身后的古月方正则握紧双拳，亦步亦趋，神色中流露出激动的情怀。

　　周围的赞誉扑面而来，充斥了少年渴望荣耀的火热心田。这让方正觉得自己正走在光明的坦途上，无形中他对家族的认同更加深了一步。

　　“哥哥……”他意外地瞥见人群中默默站立，抱臂旁观的方源。

　　“哥哥，你还是形单影只，独自一人啊。难怪你的小组从一开始，就在战功榜上垫底呢。只有自己主动敞开心扉，融入集体，才能感觉到家族的温暖和快乐啊。”方正心中叹息一声，忽然觉得方源有些可怜可悲。

　　像方源这样，独自一人打拼，身边没有同伴，根本就感觉不到那种家族中的亲情，战场中的战友情。

　　一个人面对所有的一切，不仅危险，更是无趣。

　　一个人活着，若没有友情、爱情、亲情，他活着还有什么意思？

　　方源站在人群中，默默地看着高高竖立着的战功榜。毫无疑问，在战功榜最后一位，写着“方源小组”四个大字。

　　别的蛊师，看到这里，都以为耻辱。但方源目光平淡得很，不以为意。

　　他被古月博提拔为组长之后，就从未打算过招揽其他组员。他是光杆组长，青茅山三大家族中，最特殊的小组。

　　只有他一人，当然每天狩猎的成果就没有其他小组的多。当然，依方源目前的个人实力，真正爆发出来，排位绝非是最后一位。

　　但这对方源来讲毫无意义。

　　他不是太需要战功的，生活物资、蛊虫的食料，他都有所囤积。先前打算用战功兑换一只鱼鳞蛊，但现在他已经不需要了。

　　他现在每天狩猎电狼，一个是应景儿，做做样子，第二个就是积累一些战功，用来换取月兰花瓣。

　　毕竟，他的月芒蛊还需要这种食物。

　　大半个月的时间一晃即逝，春意渐浓。

　　树木抽出新绿，路边野花盛开。

　　温暖的春风醺醺欲醉，蛊师们在战斗中凯歌高唱，战局形势越来越好。

　　方源走在街道上，看到的都是众人洋溢的笑脸，听到的都是相互夸赞，标榜勇武的话。

　　当然，也有一些蛊师忧心忡忡，愁眉不展。这样的蛊师，大多都是老者，人生经验丰富，知道真正的狼潮还在夏秋两季。

　　方源心中一片了然。

　　“造成这样的情形，一个是因为三寨联盟，降低了相互间的防备，因此有更多的蛊师投入到了抵抗狼潮的事情中。第二个原因，是剿灭的电狼，只是残狼。第三是春天到了，狼潮中电狼群忙着交配繁衍。等到了夏季，真正的精壮狼群将如潮水般从四处涌来。对三家山寨都将造成巨大的伤亡。”

　　想到这里，方源眼中寒芒一闪。

　　今年的狼潮厉害程度，将超越历史，达到空前的地步。就算是家族高层，也大大低估了狼潮的严重程度。

　　记忆中，大部分的蛊师都将死去。三大家族积累出的底蕴，都几乎将消耗一空。

　　方源从未想过去提醒家族高层。一来就算是提醒了，家族也未必重视他的这个建议。重视了更麻烦，他解释不清楚这个消息的来源。二来提醒了也没用，这是实力差距。三者，也是最关键的原因，提醒家族并不符合他的最大利益！

　　宁我负天下人，不教天下人负我！！

　　什么亲情、友情、爱情，不过是人生中的一些点缀，能和男人的大业相比么？

　　地球上，项羽要烹了刘邦的父亲，汉太祖刘邦笑着说：烹吧，不要忘了到时候分我一块肉。

　　唐太宗李世民玄武门杀兄弟，曹操的军队没有军粮了，杀人煮成人肉干，当做口粮。刘备借荆州有借无还。

　　高层宣扬鼓吹的价值观、道德观，都不过是维护统治的工具罢了。

　　真要被这些束缚住，还能成什么大事？

　　踏上真正高位的人，哪一个双手不沾着血，踏着尸骨？资本家的资金原始积累，都是血腥的。任何的政治家都是肮脏的。所谓的慈善家，都是拿金钱换取社会名望的。

　　只是成功者，大多矫饰遮掩了过往的不堪。被成功者的自传骗住的人才是蠢材。

　　“这些蠢材比比皆是，被感情和道德框住，活该被统治被愚弄被摆布。更可悲的是，见到其他人没有被框住，往往就会跳出来，不断指责和批评，想要将这样的价值观灌输给自由者，见不得其他人比他们自由。并且在这个过程中，还享受着一种莫名其妙的道德优越感、幸福感。”

　　方源想到这里，望着走在身边的蛊师们。

　　这些人，空有一身本领，有的人修为比他都要高。但又有什么用？

　　都不过是些棋子，被框住的奴犬罢了。

　　其实真正禁锢一个人成就的，往往不是天资，而是思想。

　　任何一个组织，人一生下来，就被不断地灌输价值观，不断地洗脑。要想有超凡脱俗的成就，就得打破思想上的项圈。可惜大多数人，都被项圈牢牢套着，驱策着奋力前进，并且还把这项圈当做一个荣耀的标志。

　　方源暗想着，不由地冷笑几声。

　　出了山寨大门后，他将散漫的思绪收回来。

　　今天有一件重要的事情，他准备再入石缝秘洞！





第一百二十八节 严冬不肃杀，何以见阳春！


　　山体石林仍旧充斥着一片晦暗的赤光。根根石柱从洞顶垂下，如倒长的参天巨木，蔚为壮观。

　　“距离上一次进入这里，已经是一个多月了吧。”方源心中想着，有些无奈。

　　自三寨联盟之后，不断扫荡周边的狼群，以至于石缝秘洞附近，总是不断地有蛊师出没。在这种情况下，即便方源有隐鳞蛊隐身，也有暴露的危险。

　　方源做事谨慎，五百年的生涯也孕养了足够的耐心，这段时间就一直克制着欲望，没有过来这边。

　　直到冬去春来，残狼被扫荡干净，蛊师进出的少了，方源这才在外门绕了一个大圈，然后动用了隐鳞蛊，一路隐身来到此处。

　　一个多月过去，曾经打通的通路上，又有一些石猴群迁徙过来。

　　不过庆幸的是，猴群的数量较为稀少。

　　方源花费了一些功夫，斩杀猴群一路挺进，终于再次抵挡石林的最中央。

　　巨大的石柱阴影下，一个明显是人工开辟的洞口，出现在他的眼前。

　　洞口中，粗糙的石阶一直通往黑暗的地下。

　　方源催动白玉蛊，浑身上下罩住一层微亮的玉光，小心翼翼地拾阶而下。

　　他的左手高举着一只火把，右手掌心则亮着盈盈的月光——月芒蛊已经蓄势待发。

　　周围一片黑暗，就算是有火把，也只能照亮周围五步远的距离。

　　这种情况下，若是有一只照明的蛊虫就好多了。可惜方源身家还没有如此丰厚。

　　一步一探，走了半晌，他这才走到石阶的尽头。

　　一扇做工粗糙的石门出现在方源的面前。

　　“金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾。”方源举起火把，发现石门上刻着一些字。

　　地听……

　　金蜈……

　　方源眯起双眼，精光闪烁一阵，隐有所悟。

　　“如果我所料不差……”他蹲下身子，用手抚摸地面，很快就在石门前摸到一处湿润的土地。

　　“有了。”他心中微微一喜，用手挖开这片泥土，果真发现了一朵地藏花。

　　小心翼翼地拨开花瓣，他从花心中取出一只蛊虫。

　　这只蛊相当特别。

　　它就像是一只人的耳朵，只是更小一些，通体都是土黄色泽，干瘪且暗哑。

　　捏在手中，有些干瘪，就像是腌制的萝卜干，带着一点微微的温热。

　　耳朵周边上，向外延伸出根茎。这些细长的根须，足有数十根，像是人参的参须。

　　这是一棵二转的草蛊，人们称之为——地听肉耳草。

　　看着手中的地听肉耳草，方源目光闪了几闪。

　　这地听肉耳草来的及时，可用于侦察，正适合他用。

　　地听肉耳草有一大优点，就是侦察距离远达三百步，这个距离在二转侦察蛊虫中，相当的出类拔萃。

　　而且地听肉耳草又容易喂养。

　　它的食料，便是人参的参须。

　　这世界的南疆多是深山老林，人参比地球上要多得多。猎户上山狩猎，时不时地就会采到一些。

　　尤其是人参很容易贮藏，只要确实是干透了的，密封之后常温之下，就能存储很久。

　　月兰花瓣几天内就会枯萎，但参须却能长久储藏。

　　“蛊虫养、用、炼，这三个方面博大精深，奥妙非凡。地听肉耳草虽然容易养，但是用起来却比较麻烦。”方源暗忖。他手捏着这棵地听肉耳草，真元暗暗一催，顷刻间就炼化了它。

　　地听肉耳草十分优秀，在侦察的距离上简直可以媲美许多三转蛊虫。但上天是公平的，要使用地听肉耳草，并非炼化了就行，还需要付出某些代价。

　　就像是僵尸蛊、木魅蛊，必须搭配一些其他的蛊虫一齐使用。否则单个用久了的话，蛊师的身躯就会受到侵蚀，变成真正的僵尸或者树人。

　　“很多蛊虫，单单炼化成功，却也不能使用，还需要一些特殊条件。这棵地听肉耳草就是如此。我若是有了这蛊，就能探听虚实，真正在狼潮中做到游刃有余，甚至能利用这场狼潮，达到一些目的……”

　　方源思索了一下，就决定采用这棵地听肉耳草。

　　收益已经大于损失，因此哪怕是要付出那个代价，为了未来，也算不了什么。

　　“不论哪个世界，没有付出，哪来收获？”方源心中冷笑一声，将地听肉耳草收入空窍之内。

　　他深深地望了石门一眼，转身离开。

　　如果所料不差，石门的另一侧将有一番凶险。需要用地听肉耳草，才可避过。

　　方源退出秘洞，却不忙回转山寨，而是在外转了几圈，猎杀了几头孤狼后，得了几对狼眼珠子，这才回去。

　　战功榜上他仍旧是最后一名，走在街道上，一些认识他的蛊师，都对他投来隐隐嬉笑、轻视的目光。

　　方源也不在意，仍旧我行我素。

　　其后几天，他用微薄的战功兑了参须，好生喂养了那棵地听肉耳草，让它恢复到生机饱满的状态。

　　家族的大部分注意力都被狼潮所牵扯，无人关注方源。若是以前，兴许舅父舅母那边还会有所纠缠，但自从方源将家产转卖过去后，那边就再无动静了。

　　明事难成，暗事好作。

　　很快，方源低调且顺利地完成了一些准备工作。

　　这一夜，月明星稀。

　　月亮如玉盘高高悬挂，温柔夜幕如纱，罩住青茅山。

　　时不时地，就有一阵狼嚎声从远方隐约传来。

　　方源将门窗关紧，赤身裸体地站在租房的地板上。在他面前的小桌上，摆着一张盛满温水的面盆，面盆上旁是一张白色的巾布，白棉布上摆着一把锋锐的匕首。

　　就连他站着的这块地板上，都铺了一层厚布。

　　一缕缕的月光，透过窗户的缝隙，映照在桌子上。

　　方源面色淡漠，伸手抓住匕首。雪亮的刀刃上，透着寒芒，能当做镜子照。

　　在微光下，少年的眉目映在匕首上，透着一种冰冷。

　　就在此刻，方源不由想到地球上的一部武学秘籍《葵花宝典》。

　　《葵花宝典》第一页第一句话，即是“欲练此功，挥刀自宫”。

　　要获得速成的力量，就必有舍弃和付出！

　　自宫又如何？

　　没有这种近乎残酷的决断和割舍，如何能成就野望，实现霸业？

　　想要不付出，就得到，那都是欺骗小孩子的童话。

　　换到方源如今的状况，为了能用这地听肉耳草，付出点代价算得了什么！？

　　想到这里，方源忽的一声冷笑。

　　他用手指指腹，轻轻地抚摸着冰冷的刀刃，轻吟出声——

　　月如霜满夜，刀光尤冷寒。

　　严冬不肃杀，何以见阳春！

　　话音刚落，他闪电般出手。

　　手起刀落，血光迸现。

　　一块肉就掉在了桌上——

　　方源整个的右耳都被切掉，血液喷涌而出。

　　霎时间，他先是感到耳朵一凉，然后是一股强烈的剧痛猛地袭来。

　　他咬着牙关，微微倒抽一口冷气，强忍住痛楚，从空窍中召出地听肉耳草。

　　这棵地听肉耳草被他养得生机勃勃，已经和刚取出来的并不相同。

　　刚从地藏花中取出时，它色泽暗哑且干瘪，如今却是温润肉呼，又肥又大，涨到成年人的巴掌大小。

　　摸在手中，富有弹性，像是地球上佛像的垂下的耳朵。

　　方源将地听肉耳草按到头侧的伤口上，一股赤铁真元紧随着灌注而入。

　　地听肉耳草的根须顿时得到了一股动力，以肉眼可见的速度开始生长，扎根到了方源的伤口处。

　　这又是一股疼痛！

　　方源仿佛感到，有数十根蚯蚓从伤口处向自己的脑袋中钻进来。

　　这种感觉不仅痛楚，更有一种恶心。

　　一般而言，进行这个过程，蛊师都会利用一些其他的蛊虫麻痹自己的神经。但是方源却无这种条件，只能靠着自身钢铁般的意志力，硬生生地扛起。

　　到底是少年的身躯，方源承受着这样的剧痛，身体也不由地开始晃动。

　　越来越多的根须，延伸进伤口当中。慢慢的，地听肉耳草和血淋淋的伤口黏合起来，成了方源新的右耳。

　　到最后，伤口处不再流血，甚至就连疤痕都没有。

　　但是方源脸色惨白，剧痛只是稍减，仍旧折磨着他。

　　他头冒青筋，心脏咚咚的急速跳动。

　　到此处，已经成功大半，但方源的身躯仍旧需要时间来适应这地听肉耳草。

　　他先取出镜子，借着微微的月光，照了照。

　　只见镜子中，自己面色苍白，眉头微微皱着。左边的耳朵小，右边的耳朵却是肥大了两倍不止，有些畸形。

　　方源也不意外，反而照了片刻后，没有发现问题，感到一阵满意。

　　他放下镜子，又取布巾，沾上盆中的温水开始擦拭身上的血迹。

　　他没有穿衣服，血迹清理得极为方便。一些血迹流到脚边，也都被地板上事先铺着的棉布吸收住。

　　方源将血迹清除干净，最后拿起桌上自己原先的右耳。

　　他冷哼一声，手掌心中月芒蛊一催。就将自己的右耳，绞成了碎肉末儿，来个毁尸灭迹。

　　剩下的满盆的血水，则被方源端到床底下，又投了一块煤石进去。

　　做完这一切，方源这才躺倒床上。

　　疼痛已经削弱大半，但是仍旧折磨着他。

　　方源感到自己的头一阵阵的痛，随着心跳，突突突。

　　也不知过了多久，他终于沉沉地睡去。





第一百二十九节 锯齿金蜈


　　方源一觉醒来，已经是第二天的中午。

　　头已经不疼了，剧痛已经消失。

　　他下意识地摸了摸自己的耳朵，触感和先前别无二致。仿佛昨夜的割耳的事情根本就没有发生的一样。

　　他从床上爬起身来，首先是寻了镜子，照了一下。

　　镜子中，显露出一个少年的面目，并不英俊，但是一双漆黑深幽的眸子，却让他脱于凡俗，泄露出一丝不同寻常的冷酷魅力。

　　少年的双耳一般大小，别无二致。

　　昨晚刚刚种下地听肉耳草时，方源的右耳又肥又大，耳垂几乎已经抵到了下巴。但是如今却变得普普通通，从外形上看去，根本就发现不了异常。

　　这是因为身体和地听肉耳草已经相互适应了。

　　方源心中一动，从空窍中调出一股些微的赤铁真元。真元顺着他的身体，一路往上，最终流入到右耳当中。

　　顿时，他的听力暴涨数倍，无数人的脚步声都传入他的耳中。

　　他虽在二楼，但是却有一种脚踩大地的错觉。

　　方源用心倾听，真元继续催动，听力也随之增强。在镜子中，他的右耳也慢慢地生长出了根茎。

　　这些根茎，像是千年老参的参须，从耳廓处向外延展，稀稀疏疏，不断地变长，垂向地面。

　　同时，右耳也有一种要变大变肥的迹象。

　　方源试着停止催动地听肉耳草，一秒之后，耳廓向外生长的参须全部缩了回去，右耳也变成了普通形状。

　　当然，听力也回落到原先的状态。

　　“这样一来，我就有了侦察之蛊。”方源穿上衣衫，从床底下取出水盆。

　　昨晚殷红的血水，因为投入进去的煤石，已经化成了一片黑沉的污水。浸泡在其中的血巾也是如此，原先的血红还有白色的底色，都被黑灰色遮盖。让人很容易地就联想到，厨房间里沾染油污的抹布。

　　这盆水端出去，就算是当着其他人的面倾倒出去，也不会露出马脚。

　　夏天就要到了，许多族人都要擦拭清洗用了一个冬季的火炉子，经常会清洗出这样的一盆污水。

　　趁热打铁，方源再入石缝秘洞。

　　这次他没有空手而来，而是在野外捉到一头幼鹿，用麻绳捆住四蹄，用铁罩套着嘴，再用隐鳞蛊隐没身形，带到了石门前。

　　他没有忙着推门，而是首先催动了地听肉耳草。

　　参须从耳廓周边延展而出，他的听力顿时得到了数倍的增幅。

　　咚咚咚……

　　首先，他听到一阵阵轻微的，缓慢的心跳声。

　　随着参须越来越长，心跳声也越来越响，同时声源数量也在增加。

　　方源几乎不用思考就知道，这些心跳声都是来自后方石林的玉眼石猴。

　　他闭上双眼，脑海中就能想象出，这些奇特的声音蜗居在自己的石洞中，盘缩着身躯，沉眠的景象。

　　但这些并不是他想要感知的。

　　他继续倾听，右耳已经变得有些肥大了，耳廓上的参须足有半米的长度，根须有灵性的，都蔓延到石门上，扎进去一个很浅的深度。

　　在这一瞬间，方源感到自己的听力得到了一种巨大的提升。

　　以他为圆心，他感知到方圆三百步的范围内的无数声音！

　　这才是地听肉耳草的真正用法，先前在山寨中只不过是浅尝辄止。

　　地听肉耳草的参须若不接触大地，侦测范围在二转蛊虫中，只能说是普通水准。但是一旦参须扎根在土地里，它的侦察范围就能得到质的提升。

　　这点很好理解。

　　用地球上的理论，声音的传播速度和介质有关。声音在大地，在水中的传播速度，要远远大于空气中的传播速度。

　　在中国古代，一些打仗的士兵，在睡觉的时候，都会枕着木制的箭囊。一旦有骑兵奔袭，士兵们透过大地传来的声音，就能及时地被惊醒。若是单靠空气传播，根本就反应不及。

　　参须扎根石门，方源顿时感到石门后的动静。

　　那是一阵阵稀稀疏疏的声音，很是细微繁芜密集。和这种声音相比，石猴的心跳声就宛若敲击大鼓的鼓声。

　　换做新人第一次用这地听肉耳草，恐怕听到这里，就要费尽思量的揣摩猜测。但这声音亦在方源的意料当中，只是他听了一阵后，眉头渐渐皱起。

　　他索性推开石门。

　　石门沉重，但是他如今有二猪之力，却是毫不费劲。

　　石门洞开，展现在他眼前的是一个幽深黑暗的甬道，一直水平地延伸出去，通向未知和神秘。

　　方源将捉来的幼鹿解开绳套，抛向前方的甬道。

　　幼鹿灵性十足，在冥冥中感应到前方黑暗中的危险，不敢前进。它大大的双眼看向方源，似乎流露出恐惧和哀求之色。

　　方源冷哼一声，甩手一记月刃。

　　这月刃被方源控制的威力不大，斜斜一切，在幼鹿的身躯上，划出一道浅浅的血口。

　　血液涌现出来，疼痛下，幼鹿对于方源的恐惧顿时占了上风，它慌乱地就向黑暗的前方奔去。

　　黑暗很快就将它吞没。

　　方源再催地听肉耳草，这一次参须都扎根在身侧的墙壁上。

　　听力得到暴涨，首先方源听到的是幼鹿急窜的脚步声，它的心跳，然后是骤然而起的稀疏声潮。

　　金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾……

　　方源心知肚明，这些稀疏的声潮便是一只只蜈蚣在爬行的声音。

　　耳中，忽然传来幼鹿的惊嘶。

　　显然它闯入了虫穴，遭遇了蜈蚣。

　　方源的脑海中顿时想象出一个画面来：幼鹿惊慌失措，蜈蚣群如潮水般涌来，包围了它。幼鹿在原地惊惶地打转，踏着幼蹄，感受到死亡的气息而发出哀鸣。

　　密密麻麻的蜈蚣攀上了它的身躯。幼鹿倒在地上，满地打滚，剧烈挣扎。

　　只是过了一小会儿，它的心脏就停止了跳动。

　　蜈蚣群覆盖在它的身躯上，开始啃噬幼鹿的血肉。

　　方源目光突地一凝，他忽然听到了一个特别的响声。

　　这声音嗡嗡嗡的，就像是电锯开动起来一样，充斥着张狂、蛮横、粗野的气息。

　　若换做新手听来，必定要疑惑万分。但是方源凭借着丰富的经验，却在第一时间猜中了这个声源的身份。

　　一只三转的野生蛊虫——锯齿金蜈！

　　这是蜈蚣群的虫王，金蜈洞中的真正杀机。

　　方源完全可以想象出来：有着一米多长，双拳之宽的金色大蜈蚣，忽然由静转动，蜿蜒爬行起来。

　　蜈蚣的身躯两侧，是一排锐利的银边锯齿。随着它的爬行，这些锯齿也在急速地转动，仿佛是电锯一般。

　　锯齿金蜈的到来，顿时让蜈蚣群一静。

　　它汹汹而来，所到之处，蜈蚣群无比辟易四散，露出还剩下大半的幼鹿身躯。

　　它爬到幼鹿的身躯上，张开狰狞的口器，汲取鹿血，吞食鹿肉。遇到鹿的骨架，它就卷起身躯，利用银边锯齿轻轻一绞，就将骨头轻而易举地搅成骨粉。

　　“就算是白玉蛊的防御，也吃不住这锯齿金蜈的一阵锉锯。看来花酒行者的意思，就是让我用这地听肉耳草，避过这只锯齿金蜈。不过我有春秋蝉，要收服这只锯齿金蜈，也不是不可能！”方源脑海中，一个念头萌生出来。

　　他是见猎心喜了。

　　锯齿金蜈也是较为优秀的蛊虫，若是纳为己用，必定是一个强力手段。

　　只是要在地底，收服这样的一只锯齿金蜈，恐怕就算是四转蛊师也得大费周章。

　　捕捉和围杀完全是两码事，前者的难度要远远高于后者。

　　野生蛊虫大多很是狡猾，锯齿金蜈见机不妙，就会地遁而走。蛊师若没有地遁的手段，怎么追击？

　　不过方源有着春秋蝉，只要抓住这只锯齿金蜈，泄露一丝春秋蝉的气息，必定能使得这虫畏缩万分，不敢有丝毫的动弹。

　　春秋蝉高达六转，它的气息对于一转到四转的蛊虫，都有强烈的震慑效果。但是对于五转蛊虫，效果就不大了。对于同级别的其他六转，就更无一丝威慑效果。

　　这个现象很有意思，其实想想，人类社会也是如此。

　　面对异常优秀的伟人，人们常常会敬佩、羡慕和崇拜。但是对于只优秀自己一点的人物，就敢于冒犯了，因此通常都是竞争和嫉妒。

　　“只是我现在才是二转中阶，现在要收服三转的锯齿金蜈，虽然也不是不可以，但这时机却有些过早了。”方源沉吟起来。

　　二转蛊师，当然用二转的蛊虫最合适，也最趁手。当然，二转蛊师们也照样能拥有三转、甚至四转的蛊虫。

　　只是这个现象并不常见。

　　一来蛊虫越是高级，喂养的费用就大大增加。二来越是高阶，蛊虫用起来就越不方便，需要付出一定的代价。就好像是婴儿挥舞大铁锤，强行舞动的话，很有可能被铁锤的重量拉伤筋肉，砸中自己的脚。

　　“幼鹿已经惊动了整个虫群，恐怕得有十天半个月，才能让这虫群真正的平静下来。现在一番试探，已经验证了我心中的猜想，但却并非接着探索的良机。不如先放一放，缓一缓，这事情不能太着急。”

　　方源想到这里，便重新关上了石门，利用隐鳞蛊退了出去。





第一百三十节 还是族人可靠


　　天空上乌云密布，阴影笼罩住整个青茅山，一副风雨欲来的架势。

　　在一处偏远的山坡之上，十几只健壮的电狼，咧着嘴，发出一声声的低吼，包围着方源。

　　这些狼，都四肢健全，再不是先前的残狼。

　　若换做其他的二转蛊师，独自一人到陷入如此包围当中，必是绝望。但是此刻，情形却是恰恰相反。

　　方源立在原地，淡定从容。而包围他的这些电狼，在神色中，却隐隐有一种紧张、忌惮。

　　战斗早已经进行了一会儿，在这个鲜血淋漓的战场上，有好几头的电狼已经倒下，无声地彰显着方源刚刚的战绩。

　　杀！

　　方源心中一喝，作为被包围的人，反而主动出击，脚下一跨，扑向左侧的一只电狼。

　　这只电狼顿时被吓得往后退缩一小步，然后被激发了凶性，矫健有力的四肢猛地一跃，反向方源扑杀过去。

　　在空中，电狼将狼口张开，露出满嘴尖锐的獠牙。

　　方源哈的一声大笑，不闪不避，右手直接一甩。

　　呼。

　　一记幽蓝色的月刃，水平飞射而出，穿透空气，正中电狼张开的兽口。

　　只听哧的一声，这只不幸的电狼顿时从嘴到尾，瞬间被这记月刃飞割成两半。

　　滚烫的狼血，哗啦一声，喷射出来，如同血雨倾盖而下。

　　方源浑身闪着白玉之光，冲过血雨，在狼群中横冲直撞。

　　电狼群反应过来，从他的前后左右围杀过来。它们张嘴撕咬，却在白玉蛊的防御下，咬碎了自己的牙齿。

　　它们的爪子亦是无功而返。

　　方源拳打脚踢，在两猪的巨力下，一只只电狼被他远远地踹飞了出去，或者直接打碎头骨，当场死亡。牢牢占据了上风。

　　只是好景不长，体内空窍中的真元消耗很快。

　　方源只是丙等资质，如今二转中阶的修为，真元最多都只有五成不到。

　　眼看着真元就要耗尽，电狼却还剩数头，方源不禁心念一动——隐鳞蛊！

　　顿时，他的身形就如水光波动了一下，渐渐隐去，眨眼功夫，就不见踪影。

　　电狼们不知所措地站住，发出一声声愤怒的嘶吼，又开始在这处山坡上逡巡，却毫无发现。

　　方源就在不远处，一边望着电狼的动静，一边取出元石汲取真元进行补充，同时还持续催动着隐鳞蛊。

　　电狼视力出众，但是嗅觉却反而很不灵敏。方源动用隐鳞蛊，正好克制它们。

　　待他真元恢复到三成之时，眼前的电狼群终于不甘地退去。

　　方源还没有辅助移动的蛊虫，电狼真的退走的话，他的速度还跟不上电狼的脚步。于是他主动撤销掉隐鳞蛊，显现出身形来。

　　嗷呜！

　　这些电狼看到方源，顿时像是见到了杀父仇人，齐齐向他奔扑而来。

　　方源一声冷哼，待得电狼到了自己的面前，猛地右拳暴击。

　　他的右拳上罩着一层微微的白玉之光，坚硬无比，狠狠地击打在一只电狼的腰上。

　　顿时，就听到咔嚓一声的脆响，这只不幸的电狼，被方源远远地击飞出去，腰椎已经骨折。

　　它落在地上，一阵疯狂的挣扎和惨嚎，却再也爬不起来。

　　方源此刻真元充足，战力强大。不一会儿，又击杀了四只电狼。

　　剩下的几只电狼，则完全伤势了斗志，恐惧地看着方源，发出呜咽之声，然后夹着尾巴转身奔逃。

　　方源立在原地，也不追击。

　　论速度，他还比不上这些电狼，追之无用。

　　满地的狼尸，都是方源的战利品。不过方源谨慎，却没有忙着挖取电狼的眼珠。

　　地听肉耳草！

　　他半蹲下来，用手掌撑地，右耳贴向大地。耳廓上的参须都生长出来，一根根扎在泥土里。

　　顿时，他的听力就暴涨数倍，方圆三百步的范围内皆在他的侦察范围当中。

　　无数的声音，传入他的耳中。但并没有狼群奔袭而来，或者其他蛊师移动的脚步声。

　　“暂时安全。”方源轻舒一口气，取出匕首，开始挖取电狼眼珠。

　　这些眼珠，他只上交了一小部分，其余的都收藏起来。

　　若全部缴纳上去，这样的战绩势必会引来怀疑，甚至是暗中的调查。方源当然会尽量避免这样的麻烦发生。

　　将这些电狼的眼珠全部挖走，方源便立即离开了这里。

　　如此又杀了两支狼群之后，天空中的乌云已经厚重到了极点。大风呼呼地刮起来，吹动山林泛起碧色的松涛，树叶沙沙地响作一片。

　　嗷呜……

　　风声中隐约传来大批电狼的嗥叫。

　　方源面色微微一变，按照前世的记忆，今天就是狼潮真正爆发的日子。

　　再次动用地听肉耳草，方源却没有听到大批电狼急速奔袭的声响。

　　他并不意外，反而心中一定。

　　这就意味着，电狼群距离他要至少要超过三百步。这样的距离，再加上他本身的速度，以及熟知地形，已经足够他安全返回山寨了。

　　“这电狼也有着狡诈，在这样的天气出击。大风呼啸的声音，松涛的声音，都在很大程度上为它们做了遮掩。”方源心中微微一叹，以最大速度，直朝山寨飞奔。

　　刚跑了几百米的距离，他就迎面撞上了一支蛊师五人小组。

　　“哎哟，是古月方源你啊。”小组中的一位少年蛊师，发现方源后，顿时眉毛一挑，阴阳怪气地打招呼道。

　　他是古月鹏，方源的同窗，在学堂的日子里，自然受到了方源的欺压和勒索。

　　方源淡淡地扫了他一眼，速度不变，与他擦肩而过，不给他开口说第二句话的机会。

　　“这个家伙！”古月鹏顿时愣了一楞，旋即一股憋闷之气涌上心田，脚下速度一慢。

　　他还没找到机会奚落方源呢。

　　“小鹏，快跟上来。我们今天要保住战功榜上的位置，至少得要猎杀五十头电狼呢！”组长开口道。

　　古月鹏郁愤的神色顿时一敛，连忙跟上身边组员的脚步。

　　“我现在的小组，名列战功榜第七十五位。那个方源，却是两百名开外的垫底，这样的差距简直是一个天一个地！说起来，我也很幸运，遇到了组长大人这样照顾新人的前辈。狼潮至今，我靠着分到的战功，已经增添了一只蛊虫。我前程似锦，方源怎么能和我比？”

　　想着想着，古月鹏心中就平衡了许多，甚至产生了一种幸福的感觉。

　　“这个世界，单打独斗能成什么气候？众人拾柴火焰高，团结的力量才更大。还是族人可靠啊！借助家族的力量，我们这些新人才能得到更好更安全的发展。那个方源，真是傻瓜，真以为自己是个人物了。碰巧解决了五转吞江蟾的麻烦，尾巴翘上天了。虽然当上了组长，但是一个组员都不招，活该他垫底！呵呵，不过话说回来，他这么怪癖的性格，怎么可能招得到组员？”

　　想到这里，古月鹏的脚步也不由地轻快了许多。

　　又奔行了一段路程，却奇怪地没有遭遇到一支狼群。

　　古月鹏抬头望望天空，虽然还是下午，天空却已经入傍晚般昏暗。

　　风呼啸地吹来，头顶上的乌云浓重浓密至极，在急速地翻腾着，酝酿着雷霆和暴雨。

　　但是古月鹏丝毫不惧，嘴角浮现出一抹讥讽的笑，他在心中暗道：“呵呵呵，方源如此匆匆回去，想来是担心这场暴雨吧。真是胆小鬼，一场暴雨有何可俱？”

　　就在之时，小组的组长忽然猛地变色，张开大嘴倒抽一口冷气。

　　“组长大人，发生了什么事情？”其他四位的目光，自然被吸引过去。

　　在这个蛊师小组中，这位组长负责侦查。他虽然也是二转蛊师，但是侦查用的蛊虫，自然没有方源的地听肉耳草那么大的范围。

　　此刻，他脸色煞白，根本就没有欲望做更多的解释。

　　“快跑！”他惊恐地大叫一声，在其他四人惊讶的目光中，转身就跑。

　　“快跟上组长！！”其他的组员自然也不笨，反应过来后，连忙拔腿就跑。

　　嗷呜——！

　　身后传来连绵起伏的狼嚎，听这声音就知道电狼的数量足以上千！

　　小组五人各个脸色惨白，大喘着气，拼劲全力奔逃。

　　“等等我啊！”古月鹏拔腿飞奔，却仍旧落在了最后面，他仓惶大叫求救。

　　他已经感觉到身后电狼的鼻息声。

　　但是让他绝望的是，平素对他照顾有加的组长，连头都不回一下。平时拍着胸脯大谈义气、亲情的伙伴们，更仿佛是没有听到他的叫喊。

　　吼！

　　古月鹏的耳后，忽然传来一声狼吼。

　　下一刻，他就感到一股巨力从他背后压迫而来，一下子就将其扑倒在地。

　　他跌倒在地上，摔得头晕眼花。

　　他下意识地拼了劲，回首抵抗。

　　咔嚓！

　　天空中，突闪出一道电蛇。

　　黑暗中，一只豪电狼的身形顿时就被照亮。

　　它的体型比普通的电狼要大一倍，浑身狼毛炸立，裂开的嘴角中，露出白银色的锋锐牙齿。

　　古月鹏瞳孔猛地缩成了针尖大小，脑中回荡着一个念头——“百兽王！”

　　狼巢中狼群规模庞大，不单有三只万兽王级的雷冠头狼，还有百兽王级的豪电狼，千兽王级的狂电狼。

　　下一秒，豪电狼张开大口，一声脆响，将古月鹏的整个脑袋都咬断了。

　　鲜血和脑浆溅了一地，豪电狼垂下脑袋，就这古月鹏的脖颈开始吞吸血液，啃噬脂肉。

　　无数的电狼从它的身边，飞奔而过。

　　轰隆隆，雷声不绝于耳。

　　哗哗哗，大雨亦倾盆而下。

　　真正的狼潮来临了！





第一百三十一节 孤独是最深邃的黑暗


　　大雨倾盆而下，天空中电蛇乱舞，整整持续了一夜。

　　方源躺在床上，不断听到屋外蛊师们的叫喊声，在雨水中踏水而行的脚步声。

　　他半眯着双眼，脑海中又不禁浮现出前世的记忆。

　　前世中，当狼潮来临时，他还是一转蛊师，因此作为后勤力量，躲避在山寨当中，反而逃过了一劫。

　　但是今生，他则已经是二转中阶，并且有了四味酒虫，目前正在向高阶大步地前行。因此，就必须和其他二转蛊师一样，得在这样的深夜，前去抵挡狼潮。

　　“外面下着这么大的暴雨，又要对抗黑暗中仍旧视线大佳的电狼群，真是找罪受。”方源心中冷哼一声。

　　他此时并没有睡在租的房子里，而是身处客栈。

　　要在租房中，必定被人抓了壮丁去。

　　“家族高层无疑低估了这次的狼群战力，最正确的做法，无疑是龟缩在山寨中，凭寨据守。可惜他们被过往的经验，蒙蔽了双眼……”方源一边想着，一边惬意地在床上翻了一个身。

　　窗外，大雨噼里啪啦地下着，绝对是倾天盖地。

　　轰隆隆的雷鸣声，不断传来。

　　街道上，蛊师们紧急调动的声响，脚步声、怒吼声，从未断绝过。

　　一度时间，狼嚎声极为接近山寨。

　　今夜注定无眠。

　　不管是冒着生命危险，出寨激战的蛊师们，还是那些躲在家中瑟瑟发抖的凡人们，甚至是方源，睡到半夜后，自然而醒。

　　他也不爬起来，在黑暗中，躺在床上睁着双眼。

　　窗外的声音，传入他的耳中，旁人在生死激战，可以想象，山寨外暴雨雷霆，蛊师和狼群组成一个热闹非凡的大舞台。不管是哪一个角色，都在尽情地展现出生命的本色。

　　人生入戏，这是一场好戏，但是方源却丝毫没有入戏的觉悟。

　　他反而感觉到一阵难言的孤独。

　　无边的孤独。

　　这并非是因为他是穿越者、重生者，身上带着不可告人的秘密的缘故。

　　而是，每个人他（她）生来就是孤独！

　　人就像是一座座的浮冰孤岛，在命运的海洋中漂浮流荡。

　　人和人的相遇，就像是浮冰孤岛之间的相互碰撞，只要是碰撞，就必有影响。

　　有时候，浮冰孤岛相互粘在了一起，以“利益”、“亲情”、“友情”、“爱情”、“仇恨”之名。

　　但是最终，它们都将分开，孤独地走向毁灭。

　　这就是人生的真相。

　　可惜人们总是害怕孤独，总要贪恋热闹的人群，总不愿无所事事。

　　因为当他们面对孤独，往往就会面对痛苦。

　　但是一旦能直面这种痛苦，人就往往有了才华和勇气。所以，有句俗语——杰出者必孤独。

　　“这就是孤独的滋味啊，每每品味，都更加坚定我追求魔道之决心！”方源目光闪烁着，不由地就想起人祖的故事。

　　话说，人祖得了态度蛊。态度蛊就像是一张面具，人祖无心，戴不上去。

　　因为之前，人祖已经将心交给了希望蛊，从此以后他再也不惧怕困境。

　　但是人祖想要使用态度蛊，却必须得有一颗心。

　　人祖感到很为难，就请教态度蛊。他说：“蛊啊，态度有时候就能说明一切。我如今遭遇的问题，你也知道，所以要向你请教。”

　　态度蛊便道：“这其实也不难。人祖啊，你现在缺少一颗心，只需要寻找到一颗新的就行了。”

　　人祖很疑惑，再次请教道：“那我该怎么寻找到一颗新的心呢？”

　　态度蛊叹道：“心，无处在，又无处不在。寻心，既艰难又容易。以你的情况，现在就能得到一颗心。”

　　人祖大喜：“快告诉我怎么得到？”

　　态度蛊却警告他：“这颗心，名叫孤独。人啊，你确定你要得到它吗？当你得到它之后，你会感受到无边的痛苦、寂寞，甚至是恐惧！”

　　人祖没有把态度蛊的警告放在心上，他继续追问。

　　态度蛊不好违逆人祖的命令，便答道：“你只需要在有星星的夜里，仰望天空，什么话都不要讲。等到天亮时，你就能得到孤独之心了。”

　　当天晚上，就是繁星漫空的良辰。

　　人祖依照态度蛊的话，独自一人坐在山头，仰望夜空。

　　在此之前，他生活艰难困难，时刻为了生存而挣扎奔波，根本就没有时间仰望这美丽而又神秘的星空。

　　如今，他望着星空，思绪浮泛。不由地想着自己，想到自己这样的卑微，如此的弱小，过着朝不保夕，浑浑噩噩的生活。

　　“唉，我虽然是有了希望蛊、力量蛊、规矩蛊、态度蛊，但是要在这片自然中生存，仍旧艰难无比。就算是明天死亡了，也不意外。如果我死了，这个世界会不会记住我？会不会有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤呢？”

　　想到这里，人祖摇了摇头。

　　这个世界上，只有他一个人类，哪有其他的人呢？

　　就算是有蛊的陪伴，但他仍旧感受到一种刻骨铭心的——

　　孤独。

　　孤独之心！

　　这一刻，当人祖感到孤独之后，他的身体中就陡然出现了一颗全新的人心。

　　太阳从天边升起来，照亮人祖的脸。但是人祖却没有感到高兴，而是感到无边的痛楚，绝望，迷茫，还有恐惧。

　　他承受不住这种孤独和恐惧，他感到黑暗和末日都来临了！

　　于是他痛苦地哀嚎着，伸出手指，挖掉自己的双眼。

　　他的左眼，落在地上，化作一个少年郎。他有一头的金发，健壮的身躯，他一出现，就拜倒在人祖的脚下，大叫：“人祖啊，我的父亲，我是您的大儿子太日阳莽。”

　　同时，人祖的右眼也化为一个少女。她搀扶住人祖的胳膊，说道：“人祖啊，我的父亲，我是您的二女儿古月阴荒。”

　　人祖哈哈大笑，从空洞的眼窝中流淌出泪水。他连说三个好字：“我有了儿女，终于能承担孤独之心的痛楚了。从今以后，有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤。我即便死了，你们也会记住我。”

　　“只是……”最后，他长长地叹息一声，“我失去了双眼，再也看不到光明了。从今以后，你们俩替我观看这个世界罢。”

　　……

　　大雨下了一夜，到了黎明时分，这才堪堪停止。

　　方源出了客栈，街道上的行人无不带着沉重、或者悲伤的神色。

　　这一夜，家族的损失不轻。

　　事实上，青茅山三大家族，哪一个都没有逃过去，都有不小的损伤。

　　这点方源看到战功榜就清楚了。

　　一夜之后，战功榜上锐减了二五个小组，都是在狼潮中牺牲掉的。哪怕是有一两位幸存者，亦都是或伤或残。

　　古月鹏的那个小组，亦在此列之中。

　　此后十多天，情势更加恶劣，每况愈下。

　　先是出现了百兽王级的豪电狼，紧接着又有情报传出，狼潮中隐现千兽王级的狂电狼！

　　这样的消息，无不让外出的二转蛊师们心惊胆战。

　　若是遇到狂电狼，必须至少得有三只小组通力合作，才能对付。这还不算上狂电狼身边的那些普通电狼群。

　　三大家族，不得不派遣出三转家老，应付危局。

　　在这样的情况下，蛊师们的每天都过得相当艰险和漫长。

　　即便是方源有了隐鳞蛊，也得小心翼翼了。毕竟说不定就遇到拥有电眼蛊的兽王级电狼。

　　好在他先前，付出了一些代价，能运用地听肉耳草。

　　此蛊侦测范围很大，让他每次都能避过大型狼群。

　　如此，天气渐渐炎热，到了七月末。虽说情况仍旧不容乐观，但是在三大家族不断地合作之下，情势已经得到控制。

　　山腰某处。

　　已经历经激战的三位蛊师，面对着一只刚刚赶来的豪电狼。

　　死亡的气息已经扑面而来。

　　“可恶，真元不足，若是有六成，不，只要三成，也不至于被它这样追赶！”身为组长的熊毡，望着一步一趋，慢慢接近，仿佛猫戏老鼠般的豪电狼，狠狠地吐了一口血水。

　　“前面就是山壁，已经没有退路了，怎么办？”一位脸色苍白的组员开口道。

　　“还能怎么办？只能寄希望于援兵了。听说我族的白凝冰大人已经出关，奔赴战场了。”这是来自白家寨的蛊师。

　　原先有两支小组，分别来自熊家寨和白家寨，他们面对狼潮，通力合作，如今却只剩下这么三人。

　　“指望还不知道在什么地方的白凝冰，还不如平死一搏！”熊毡咬了咬牙，“兽王之所以可怕，是因为它的身上寄居着蛊。我有一只强取蛊，能强行摄取敌人身上的蛊虫出来。只是需要持续施展，一动不动。在此之间，你们要保护好我。”

　　“好！”另外两人相互对视一眼，都站到了熊毡身前，替他暂时挡住这只豪电狼。

　　明知道希望小的可怜，但是谁也不会如此甘心赴死。

　　“能摄取出来，就有活命的希望！上天保佑我啊！！”熊毡满目狰狞，缓慢地举起右手。

　　是生是死就赌在这一次了！

　　三人一狼并不知道，就在高处的悬崖上，一位白发白衣的少年正淡淡地瞧着这一幕。

　　“人生真是无聊啊……”他坐在地上，一手撑着地，一手举着酒壶往口里倾倒。

　　他倒出的却不是酒，仅仅是甘甜的山泉。

　　他不喜欢喝酒，就喜欢喝水。

　　这位白衣少年一边喝水，一边看着脚下的这场好戏。

　　“战吧，死吧。尔等如此平凡的人生，太无聊了。只有这样的生死激战，才能给你们的人生平添出一丝的精彩。这样你们的人生，就有价值了。”

　　他在心中淡淡地笑了，丝毫没有出手相助的欲望。

　　哪怕他有这样的能力，哪怕山脚下就有他白家的族人。

　　但这又如何呢？

　　对他来讲，孤独是最深邃的黑暗，而亲情的光只是一种假象。

　　他白凝冰才不会干救人这种无聊的事情呢！





第一百三十二节 三步芳草


　　悬崖上，白凝冰饶有兴趣地看着。

　　在他坐着的峭壁下，一场生死激战正在上演。

　　豪电狼踱着步子，慢慢接近。

　　两位蛊师，满脸的凝重，挡在它的面前。

　　在他们的身后，熊毡半蹲在地上，左手抓在右手腕上，右手呈现爪状，遥遥对准着豪电狼。

　　“强取蛊！”忽然，他猛地大喝一声，体内真元尽数涌向强取蛊。

　　一股无形的摄取力，顿时爆发出来。

　　熊毡右手虚抓，一种错觉，让他感到自己仿佛抓住了一只蛊虫。

　　但这只蛊虫在不断地挣扎着，和他角力。

　　这股力量十分巨大，他的重心已经压得很低了，但仍旧让他有一种要被拖拽向前的感觉。

　　“强取蛊的成功率很低，但若此次必须成功，否则凶多吉少！”他将一口钢牙咬得嘎嘣作响，额头上青筋暴起，满脸的狰狞之色，尽最大努力奋战。

　　熊毡已经没有了退路。

　　不成功，就是死！

　　在死亡的刺激之下，他拼命地向强取蛊中灌注真元。

　　随着真元的注入，寄居在他的右手掌心中的强取蛊，也爆发出更强的吸摄力。豪电狼感觉到不妥，嚎叫起来，猛然间展开了疯狂的进攻。

　　两位蛊师艰难抵挡。

　　就在熊毡感到要强取成功的时候，忽然脸色骤变。

　　“该死，真元不足了！”他忽的喷出一口血来，神情霎时间萎顿至极。强取一旦失败，就会受到反噬。这便是强取蛊的一个缺陷。

　　嗷呜！

　　失去了强取蛊的牵制，豪电狼猛地张开兽口，高声嗥叫起来。

　　共生的蛊虫暴发出力量，让它的牙齿之间电芒闪烁。

　　幽蓝的电流汇集起来，最后猛地喷射而出。

　　电流闯过两位蛊师中间，直接击中半蹲着的熊毡。

　　熊毡还来不及惨嚎，就被电流打成了一块焦黑的熟肉，瞬间死亡。

　　“快跑！”剩下的两位蛊师再无点滴斗志，分别向两旁逃跑。

　　豪电狼追上一人，直接扑倒，将其咽喉咬碎。

　　最后只剩下来自白家寨的蛊师，他被豪电狼堵住方向，只能一步步地退到峭壁边上。

　　“啊啊啊，我要死了！”他背靠着峭壁，仰头绝望地嘶吼起来，发泄着心中的恐惧。

　　但忽然他声音顿止——他看到了头顶山壁上的白凝冰。

　　“白凝冰大人！白凝冰大人，真的是你吗？”他楞了一下后，猛地大叫起来，喜极而泣。

　　“哎呀，被发现了。”白凝冰呵呵笑了一声，慢慢地举起右手。

　　他右手食指朝着下面一指，一颗冰锥顿生，并向下飞射而去。

　　冰锥射中那求救的蛊师，洞穿他的头骨，从头顶一直穿到下颚。

　　“呃！”他的脸上还残留着劫后余生的狂喜之色，然后扑通一声栽倒在地上。

　　倒把那只豪电狼吓了一跳。

　　它望着上方的白凝冰，嘴角裂开，露出里面电光缭绕的牙齿。

　　“无知的畜生。”白凝冰淡漠地看着，轻轻一跃，从高达五米的山壁上跳下。

　　在空中，他双掌猛地一并，冰霜之气顿时四溢。

　　然后双掌向左右分开，一把冰刃顷刻形成。

　　这冰刃长有一米七，宛若地球上的日本战刀，浑身都是透明的坚冰。刀柄被白凝冰苍白的手握着。

　　豪电狼电光由下而上地射来，白凝冰嗤笑一声，从鼻腔中喷出两股洁白的水汽。

　　水汽呼啦一声，绕过他的身躯，形成一面水球护罩。

　　水球不断自我流转，豪电狼的电流劈中这股水球护盾，将其击散。

　　水球破裂，露出其中的白衣少年。

　　“死吧。”少年的黑色双眸骤然变成纯蓝色，仿佛是两块蓝色水晶，透着无情和冷漠。

　　刀光乍现。

　　白凝冰轻盈落地，手中半透明的白色冰刃上，一滴鲜血滑落。

　　而豪电狼则像是雕塑般静止住。

　　一个呼吸之后，它颈部猛地喷射出鲜血，硕大的狼首掉落在地上，滚了几滚。至于身躯，则栽倒下去。

　　寄居在它身上的电流蛊，电射而出，向白凝冰激射而来。

　　白凝冰手腕轻轻一翻，空中闪现一道刀光。

　　电流蛊在他刀下，砰的一声，炸成一片幽蓝的电流激闪，就此陨灭。

　　白凝冰慢慢踱步，向熊毡的尸体走去。

　　“其他的蛊虫，都是些普通货色。倒是这只强取蛊，有些意思。”他从熊毡的尸体上，搜出强取蛊，揣在了怀里。

　　虽然三家盟约中规定，蛊师死后，就算是后来者得到失去蛊师的蛊虫，也必须得上缴。

　　但是白凝冰却不把这个规定放在心中。

　　就算是事发，又怎样呢？

　　自己是白家的崛起象征，一定会受到家族的维护的。

　　这一点，白凝冰十分笃定。

　　“只是……这狼潮真的有些无聊啊。”他用手抚摸着冰刃，感受着冰刃上彻骨的寒意。

　　“仔细想想，还是和人相斗比较有趣呢。”他打了哈切，忽然微笑了起来，“也不知道青书、熊力这些人，成长得怎么样了？闭关这么久，也许他们能带给我一些惊喜，也说不定呢。”

　　……

　　八九天之后。

　　人潮涌动的广场上，方源仰望着一杆巨幡。

　　幡面上，亦是用游字蛊组成文字。内容是三大家族联合供应的一切物资。

　　这些物资，包括的范围很广泛，有喂养蛊虫的食料、人所吃的米饭以及食盐、油等生活物资，自然还有蛊虫、元石。

　　但这些物资后面，都标注着一个数字，意味着需要相应的战功才能换取。

　　一颗狼眼，能换取十点战功。五点战功，就是一斤大米。消耗二十五点战功，就能让蛊师拥有一块元石。

　　毫无疑问，狼潮的到来，带来了和平时期所没有的机遇。

　　战功榜和这个物资榜，不知刺激了多少蛊师，甘于抛头颅洒热血，没日没夜地和电狼拼杀。

　　尤其是最近，随着狼潮的爆发，三大家族都掏出了家底，既是激发了蛊师们的积极性，又是提升蛊师们的战斗力，帮助山寨渡过此难关。

　　因此，物资榜上出现了许多的，平时不常见的好东西。

　　就比如现在，方源注意到的这只蛊虫。

　　“三步芳草蛊。”他口中喃喃，盯着巨幡中的一行内容。

　　三步芳草蛊，是方源正需要的蛊虫，因为它能辅助移动，增加方源的奔跑速度。

　　老实说，这些天物资榜上，出现的蛊虫也不少。但惟独这只两步芳草蛊，最合方源的心意。

　　只是这棵草蛊，可不容易到手。它不仅是物资榜上唯一的一棵，而且需要兑换的战功很多。

　　“我若是使出真本领，自然也有可能攒足了战功，换取这棵三步芳草蛊。只是这样一来，势必引起怀疑。这就不美了。”

　　方源默默思索着。

　　“还有一个法子，就是大肆催生出生机叶。向族中贩卖这些一转蛊虫，换取战功。但这法子见效慢，攒足了战功后，说不得三步芳草蛊就被人换走了。”

　　方源暗暗摇头，这法子有弊端，自然也不能采用。

　　那么该如何是好呢？

　　他望着物资榜和战功榜，陷入沉思。

　　对于战功这种东西，他有着比周围所有人都更清晰，更深刻的认知。

　　战功的本质是一种紧急货币。

　　在和平时期，市场上流通的是元石。元石是硬通货，因为本身就有强大的商品价值，因此从来就不会贬值。

　　但是在狼潮期间，元石的需求暴涨，已经难以承担流通的货币作用。因此就需要一种紧急货币，来暂时取代它。

　　战功就孕育而生了。

　　“有了战功这种辅助货币，就能暂时地抵制经济崩溃。就像是地球上，一旦战争，国家政府就要大量发行纸币。当然，纸币发行过多，就会造成物价上涨，通货膨胀。战功也是如此，越到后期越贬值。但山寨生死存亡之间，没有战功，单用元石，更不靠谱。只能两害取其轻了。因此狼潮之后，都会有经济萧条的景象。”

　　“唉，这样粗陋的经济体制，根本不值一提。如果我是三转修为，自然能轻松玩转。可惜我实力不足，承担不了其中的风险。要强行运作的话，等若是玩火。”

　　方源心中一叹。

　　关键还是修为不高，实力不强。

　　没有力量，空有智慧，也是无用。

　　所以人祖的故事中，人祖选择了和力量蛊交易，得到力量，而放弃了智慧。

　　皆因，力量才是基础。

　　方源正思索着，身边传来众人的议论声。

　　“你们知道吗？白凝冰又出手了！”

　　“什么，什么，这次是哪位蛊师倒霉了？”

　　“是熊家寨的熊力，那个灰头土脸啊。”

　　“唉，这个白凝冰搞什么呀？上次把赤山打伤，这次又对付熊力。狼潮之下，他还如此乱来！”

　　“他一向是我行我素。他已经是三转蛊师，但偏偏去找二转蛊师的麻烦。为了彰显公平，还主动用蛊虫把自己的实力，压低到二转境界。真是无聊透顶，难以理解！”

　　“白凝冰么……哼，一个将死之人罢了。不过，这倒是提醒了我。”方源听到这里，忽然心中一动。

　　他想到如何尽快获取大量战功的办法了。





第一百三十三节 谢谢你让我杀你


　　急速地奔驰！

　　眼前的一棵棵树木，似乎都在向方源撞击而来。方源灵活地闪避着，拔腿飞奔。

　　他的右耳参须飘飘，在他的身后，是一只被他故意激怒的豪电狼，以及数百头健壮的普通电狼。

　　电狼的速度，比他快得多。尤其是豪电狼，矫健的狼躯在复杂的地形中腾挪电闪，速度极快。

　　眼看着方源就要被它追上，忽然，方源的身形一阵波光泛动，紧接着，就消失不见了。

　　豪电狼只得暂缓了脚步，疑惑地扫视四周。

　　方源又奔行到了远处，重新显露出身形来。

　　豪电狼锐利的目光，立即就发现了他。它愤怒地低吼一声，再次向方源扑杀过来。

　　至于那些普通电狼，更是紧随其后。

　　方源暗暗冷笑一声，再次奔逃。

　　如此三番五次，他终于到达了目的地。这一次，他彻底隐去了身形。

　　追杀过来的狼群，在方源消失的地方踌躇了一下。随后豪电狼就发现了新的目标。

　　在不远处的山谷中，就有五位蛊师正和一支狼群交战着。

　　嗷呜！

　　豪电狼智慧有限，顿时忘掉了方源，它仰头嗥叫一声，身后的电狼如潮水般，加入了山谷的战场。

　　“怎么会这样？”正在交战的蛊师，看到这一幕各个面如土色。

　　“不是说每一支狼群，都有各自的活动范围的吗？”

　　“我们辛辛苦苦斩杀了一只豪电狼，没有想到又来一只！这次凶多吉少了。”

　　“还不赶紧发信号求救！！”

　　这一支新狼群的加入，让蛊师们压力骤然暴涨，各个的语气中都流露出惊慌失措的情绪。

　　其中的侦察蛊师，连忙甩手朝空射出一只蛊虫。

　　这蛊虫形如金色小圆球，却长着一对色彩斑斓的羽翼翅膀。它振翅飞到半空中，猛地爆炸开来，化为一团彩色的鲜艳焰火，方圆百里可见。

　　这是信号蛊，一转的消耗蛊虫，常常用来发射信号之用。

　　“已经发了信号了，大家要坚持住，等待援兵的到来！”这一组蛊师中的组长适时叫道，稍稍提升了一点士气，稳住了军心。

　　“没有用的。”方源出现在高处的山壁上，居高临下地看着，心中冷笑。

　　这蛊师小组周围的情况都被他探听清楚了，离着最近的一支小组，也深陷在狼群的包围当中。

　　那支狼群自然也是方源故意引去的，就是要牵绊住他们的手脚。

　　“猎杀电狼，一颗眼珠只有十点战功。但是要在战场中回收蛊虫，上缴给家族高层，却有至少上千点战功！这样的事情，做个两三次，我就有能兑得三步芳草蛊的战功了。”方源心中暗道。

　　在他的谋算下，这支蛊师小组的结局已经确定了。

　　“接下来，就是等着他们被灭，然后引开电狼群，再回到这里收刮蛊虫。”方源走到山壁旁的大树下，就地悠然地坐下。

　　谁也不甘心死亡，所以这些蛊师正在极力抵抗。

　　方源没有冒险去勾引千兽王级的狂电狼，而是选择了豪电狼。这更给他们留下了尽情挣扎上一番的时间。

　　尤其是这些蛊师中，还有一个方源的手下败将。

　　就是古月蛮石。

　　他拥有磐石蛊，有很强的防御能力，一个人挡住了许多电狼的进攻。

　　不过，这也是方源选择这个小组的原因。

　　蛊虫越珍贵，回收之后上缴，得到的战功也就越多。磐石蛊回收之后，方源足以能得到三千九的战功，能让他在战功榜上的排位直接上涨二十多位。

　　当然，赤山、漠颜、青书这些人的蛊虫，比磐石蛊更珍贵。

　　但是赤山小组中有古月赤舌，他拥有蛇信蛊，能依靠热量侦察。方源的隐身，对于蛇信蛊根本不起作用。

　　至于漠颜，是比赤舌更强大的侦察蛊师，手段更多样化。曾经多次一个人完成家族中下达的，观测狼巢的任务。

　　青书小组中，虽然没有强力的侦测蛊师。但是因为有古月方正的存在，家族必定有家老秘密跟随防护。方源要引去那里，简直是自讨死路。

　　而其他两个山寨中的蛊师，方源并不太熟悉。

　　陷害这活儿，也不好干的。他左挑右选之后，这才选定了几个组。跟随了好久，才寻到了这个恰当的时机。

　　……

　　白凝冰正睡着，一阵激战声传入他的耳中。

　　他微微睁开双眼，眼缝中流露出一丝冷光。

　　“又是这种无聊的场面。”他就睡在悬崖边上，微微侧身就看到了山谷中的景象，正要继续合眼睡去，忽然瞥到了一个身影。

　　“咦？”他眼中闪过一阵惊异的光，他看到了方源。

　　方源背靠着大树，吃着随手摘来的野果，正冷眼看着下面的战场，无动于衷。

　　白凝冰心中顿时就起了兴趣，他从未遇到过方源这样的人物。皆因从小到大，他身边之人，无不忠心于家族，沉醉于感情。

　　但是在方源的身上，他感受到了一股他极其熟悉的孤独和冷漠。

　　“他是谁？”白凝冰心中顿时产生了一股疑惑和好奇。
