
　　所以房家对方源的态度相当谨慎，不愿轻易招惹这等存在，尤其是在当下这个关键时刻，整个房家面临考验，房家更不愿意恶了方源这一头，甚至还打算在某些时刻，依赖方源，想将他充作外援。

　　方源念头转了转，便明白了房家的打算。

　　“先是唐家，看来这个房家也能成为抵抗天庭的棋子。”方源布局天下，眼光早已经灼照将来。

　　“西漠的局势必将动荡起来，关键还是房家的实力究竟还剩下多少，夺得的豆神宫能发挥出多少威能来？”

　　若是房家能抵挡住接下来一段时间里，来自各个方面的打压，那么方源不介意锦上添花，出手支援一下，巩固双方的关系。

　　若是房家不能抵挡，甚至陷入灭族的危机，方源当然不会雪中送炭，直接落井下石，抢夺豆神宫还有巨大希望。

　　方源坐山观虎斗，心态悠然。

　　这次豆神宫大战，他收获极大。一方面是七转大盗仙蛊，有了它，再配合方源的偷道大宗师境界，就能利用九转杀招鬼不觉的威能，这是一个质变。另一方面是八转仙蛊魂兽令，八转这种层级，就算是有滔天资本，也不一定能够获得。第三方面是和房家的关系，得到突飞猛进的发展，并且房家还欠方源许多酬劳。

　　就算方源得到豆神宫，他还面临着修补的难题，需要投入海量资本。同时又令仙蛊喂养的负担暴涨。

　　现在这种结果，对于方源而言，也未必是坏事。

　　“只是目前为止，青鬼沙漠中涌来大量西漠蛊仙，我倒不好在此着手布局了。”

　　本来，方源打算将影无邪等人在青鬼沙漠落子，不断猎取魂核，帮助方源魂修。但现在看来是不行了。

　　青鬼沙漠中人多眼杂，不利于行动。

　　并且还有一个最大的威胁，那就是逃出生天的青仇。

　　这头传奇太古魂兽，拥有着八转战力，方源没有和它正面对战过，也知道它战力雄浑，即便是自己催使逆流护身印等等，也顶多打个平手。

　　现在，青仇行踪不明，很有可能仍旧藏身在青鬼沙漠当中，这样一来，不管是方源派遣影无邪等人驻扎，还是自己留下，都有危险。一旦双方打起来，单单暴露身份的问题，就会坏了方源很多大事。

　　“还是走吧。”方源智道手段多种多用，短短片刻，他就做出最明智的决定，要离开青鬼沙漠，甚至是直接离开西漠这块地方。

　　“仙友？”此时，何辜女仙还站在方源的面前，见他始终不回话，又问一句。

　　方源嘿然一笑，目光转到她的身上，暗想此女也是精明人物，居然单从我的疾飞中看出许多端倪来。

　　方源目光闪烁了一下，便道：“我的确有一些情报，十分珍贵，你若想要求购，也得付得起这份价钱。”

　　何辜笑了笑：“仙友勿虑，我虽是散修，但也有些资本。只要仙友保证这份情报属实，我的报酬必定能够让仙友满意。”

　　方源便和何辜缔结了一个简单的盟约，然后选择性地将青仇的存在说出来，也的确都是真话。

　　何辜顿时眼冒精芒：“哦？一头魂兽身上，居然和之前的青家有关系？疑似青家秘藏也在它身上？”

　　“此中的详情，我就不太清楚了。”方源摇头，不愿意再多说什么。

　　何辜却已经相当满意的样子，当场支付了方源许多西漠仙材。

　　依照方源的眼界，都有些惊异。这些仙材当中，有一种古神木，是相当罕见的六转仙材。虽然只是六转，但就算是宝黄天中也不多见，因此有时候能卖出七转仙材的价格来。

　　这笔收获算是一个小小的惊喜。方源既赚了一笔，又把青仇暴露出来。

　　这样做，一来为房家打掩护，短时间内将西漠蛊仙的视线，都集中在了青仇身上。二来，对方源自己也有好处。青仇不死，行踪不明，对方源的青鬼沙漠计划是个严重的威胁。方源正好利用这些西漠蛊仙，帮助自己探路，查明青仇所在。至于他们碰到青仇，发现这竟然是一头传奇太古魂兽的事情，那就只能自求多福了。

　　“我的这份情报，都是真的，必定会有智道蛊仙推算，验证是真。到时候，事关青家遗藏，就算是八转存在都会很感兴趣。引动一两位八转蛊仙出动，那就是青仇苦恼的时候了。”

　　方源身为智道宗师，借助这次小小的机会，狠狠地算计了青仇一把。

　　那何辜女仙却还不满足，提出请求，想要和方源一道探索青鬼沙漠。

　　散仙结伴，也是常态。

　　不过，当然被方源拒绝了。

　　方源辞别何辜，直接远去。

　　那何辜还想追踪，远远地跟在方源后面飞，但被方源轻松一绕，又借住见面曾相识伪装身份，很快就把此女甩掉。

　　方源没有深入青鬼沙漠，而是擦着青鬼沙漠的边，直接远去。

　　一路疾飞，几天几夜不休，方源便来到西漠界壁。

　　直接洞穿两层界壁后，方源再次来到了南疆！

　　灼热刺目的阳光，被天空的阴云所取代。

　　西漠干燥的风，在南疆这里，却是浸透着湿润之气。

　　一眼望去，群山葱茏，延绵起伏，蔓延都是黛色。

　　“南疆……”方源眼中目光微微一闪，又旋即清明。五域当中，他对南疆的感受无疑最为深刻。

　　仙道杀招——气运交感！

　　旋即，他催动杀招，目光中微微泛出冷意。

　　他之前就和上极天鹰建立了连运的关系，现在动用气运交感杀招，立即就察觉到了它模糊的位置。

　　方源这一次回到南疆，主要目的就是重新收服上极天鹰。

　　这头宇道太古荒兽，方源还有大用。有了它，方源就能将市井中的所有福地，都统统吞并，令自家仙窍底蕴大涨，同时身上道痕暴增。

　　“是在东南方啊……”方源暂停气运交感，身形如电，直插云霄而去。





第五百一十三节 烟罗暖玉田


　　南疆，东南。

　　黄龙江以北，百兽山正南。

　　这里本是一处山脉，延绵起伏，但如今却分崩而裂，一道巨大的沟壑横跨东西，形成一条崭新的地沟。

　　大时代将临，五域要合一，首先就是地气动荡，地脉勾连。南疆土道道痕浓郁至极，乃是五域之首，自从第一次震荡之后，便接二连三出现覆盖南疆的巨大地震。

　　每一次地震，对于南疆的凡人，都是一场灾难。但是对于蛊仙，却意味着崭新的机遇！

　　各种各样的仙材，甚至是野生仙蛊，都会从地底深处翻腾而出。地脉本身便是大地精华之所在。

　　这些年来，南疆蛊仙界都是动乱不断。

　　先是义天山大战，而后又是梦境大战，不光是散修、魔道，正道方面也折损许多，尤其是武家，接连折损了七位蛊仙！

　　南疆蛊仙因此都提升警惕，大感危机，想方设法地努力提升自己。

　　这一次，地脉动荡，形成地沟，南疆蛊仙无不积极投入，想要尽可能地补足自己，搜刮最多的资源，提升自己实力。

　　此时，在这片新生的地沟深处，一群蛊师正在布置凡道蛊阵，建立营地。

　　为首的蛊师，已经有五转修为，乃是一位女子。

　　她眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌若雪白，樱唇皓齿，一头黑发披于双肩，细致乌黑，尽显柔美。

　　此刻，她穿一身素白衣裙，清雅如兰，温柔若水，又带着一股雍容华贵之气。

　　不是旁人，正是当今商家族长商心慈。

　　商心慈一双美眸，盯着眼前的田地出神。

　　这片田地，处于地沟深处，非同寻常，土壤漆黑，坚硬如铁，从土壤中不断升腾着彩色的烟气，袅袅上升，在半空中凝结成云团。

　　身处田中，蛊师们无不感到一股暖意，沁人心脾，渗透骨髓，舒服至极。

　　“自然伟力，鬼斧神工，实在叫人赞叹不已！”商心慈叹息一声，感慨不已。

　　她身旁站立着一位白袍青年，身姿英挺，剑眉星目，肩膀上栖息着一只小鹰，正是叶凡。

　　叶凡开口：“这片田地可不简单，如果我没有认错，乃是烟罗暖玉田，可产仙材烟罗暖玉，非同小可。这片田地居然方圆千亩，价值极高！”

　　叶凡对商心慈仍旧心怀爱恋之意，之前他就挺身而出，帮助刚刚上位的商心慈料理政务难题。

　　只是后来，驱赶酒乡十八郎时，遭遇白凝冰，险些被后者杀死。

　　叶凡侥幸捡回一条性命，经此大变，变得更加成熟稳重起来。一次意外，让他撞见了蛊仙陆畏因，并结下师徒的情缘。

　　他得到陆畏因的栽培，不仅进入黑天修行了一段时间，而且还被陆畏因传授了相当多的知识，眼界之宽广，更超出商心慈许多。

　　“原来此地叫做烟罗暖玉田，谢谢叶公子解惑。心慈终于知晓，族中仙祖为何要我亲自领队，镇守这里了。”商心慈称谢道。

　　她本来资质低微，修为薄弱，但这一次商家为了争夺这片烟罗暖玉田，便由蛊仙出手，催动独门手段，不惜代价，将商心慈的修为拔升到五转。

　　叶凡眼底闪过一抹忧色。

　　商心慈此次的敌人，乃是侯家、铁家。

　　这两大家族也都派遣了五转修为的族长过来压阵，展露出对烟罗暖玉田势在必得之心。

　　叶凡此时的眼界，已经超出凡俗，看得清晰透彻。

　　“这处烟罗暖玉田，乃是一处自然资源点。哪一家能掌控这里，每年都会有规模可观的烟罗暖玉出产。商家、侯家、铁家，这三家都是超级势力，就算是三大族长都只是棋子，背后都是各家的蛊仙在出手。”

　　“唉！商家族长之位，看起来位高权重，其实也不过是蛊仙手中的政治筹码罢了。身不由己，危险重重，难保没有散修、魔仙觊觎。义天山大战，商家的上一任族长商燕飞，也就是商心慈的父亲，不就阵亡了么。还有武家族长武姬娘娘等等枭雄人物……不为蛊仙，再英伟不凡的凡人，也终究只是凡人呐。”

　　叶凡心生感慨，想到此处，更坚定自身问道升仙的斗志！

　　“报——！侯家、铁家都接连出动大批人马，规模前所未有，直奔我处而来。”这个时候，忽然有侦查蛊师前来禀告。

　　商心慈身边一位美妇蛊师道：“族长所料无错，我们这次布置蛊阵，扩大营地，立即触动了两方的底线。”

　　这美妇正是卫德馨，卫家族长夫人，曾经被方源当做奴隶买回来，交托在商心慈身边。如今卫德馨已经成为商心慈贴身护卫，一心报恩，忠心耿耿。

　　商心慈点点头，笑道：“其实蛊阵早已经布置妥当，故意摆出一副架设蛊阵的样子，就是要吸引这两方来攻，好让我方一鼓作气，将他们拿下。”

　　商家、铁家、侯家三方已经争执许久，互有胜败，打个平手。商心慈便想出一计，布置蛊阵，增幅自家战力，一举定夺此事。其他两家族长，都是资格深厚，经营许久，就算外出，也不愁族中动乱。但商心慈不同，她到底是资历浅，年纪小，外出太久，商家大本营就会有动荡。这也是商心慈不得不行险一搏的原因。

　　当然，行险也不是盲目，商心慈是在知己知彼的前提下，定下计策，本身就有着自信，能够一举奠定胜负。

　　“此次我若能战胜侯家、铁家两位老族长，我的威望将震慑四方，回到家族，就又是另外一番局面了。”说到这里，商心慈嘴角一瞧，声调高昂起来，“还望诸位勠力同心，一起奠定胜局。”

　　群雄轰然应诺。

　　商心慈身边，有卫德馨等女卫，又有雄土、雄风、雄火三位高手，还有萧炎，来自商家演武场，外姓蛊师，如今已被商心慈彻底招揽，成为麾下一员大将。至于大总管周全，则代替商心慈，坐镇商量山，维持局面。

　　而叶凡则作为客卿供奉似的存在，并不和商心慈有上下级的关系。

　　“担任族长之位，虽然劳累困苦，但心慈是历练出来，柔弱大消，有了许多英气。”一时间，叶凡为这一刻商心慈所展现出来的风采而微微失神。

　　“商家族长，你这是什么意思？”片刻之后，铁家族长首先赶来。

　　随后，侯家族长也率领大队人马赶到，质问商心慈：“小丫头，你大肆修建营地，是想一家独大吗？”

　　商心慈浅浅一笑：“两位族长，你我三方耗在这里，已有多日。不妨今日就见个真章，决出胜负，何必无谓地拖延时间呢？”

　　侯家族长瞳孔一缩。

　　铁家族长倒是朗笑一声，对商心慈竖起大拇指：“好，果然是后生可畏。说实话，困守在这里，老夫也嫌烦躁，那今日就来一场三方大战，彻底定夺胜负吧。”

　　于是，三方尽出人马，杀在一起。

　　商心慈、叶凡等等高层，却是站立原地，静待出战时机。

　　“起蛊阵。”商心慈吩咐道。

　　身旁阵道蛊师一愣，顿时有些迟疑：“现在启动蛊阵，未免有些早了吧？恐怕会留给对手时间，让他们做出应对。”

　　商心慈摇头：“你尽管起阵便是。”

　　蛊阵一起，顿时光幕笼罩整个战场。

　　侯家、铁家蛊师顿时躁动慌乱起来。

　　商心慈朗声道：“此阵能保重伤之人性命无忧，侯家、铁家诸多蛊师，尽管出手作战便是。”

　　此言一出，侯家、铁家两大族长的脸色就都变了。

　　铁家族长哈哈大笑：“早就听闻商家族长心慈仁厚，果然不假，好，那就让我们战个痛快。”

　　侯家族长则冷哼一声，心道：“这小丫头真是后生可畏，她直接坦言此阵妙用，就是乱人心志，让我方拆解此阵还是不解此阵呢？我之前真是小觑她了！”

　　“纵观各大超级势力族长，亦或者蛊师强者，心慈是我见过的最善良的人。她本可以布置杀阵，却唯独选择此阵，优势大减。待会我得出手，助她一臂之力。”叶凡心道。

　　他的际遇仙缘，并没有对商心慈等人说过。

　　但是经过黑天的修行，叶凡极有自信，即便是五转蛊师，都不会是他的对手！

　　蛊阵发动，光幕笼罩之下，果然是一旦有蛊师受了重伤，就会被光幕包裹住，徐徐送出去，旁人再难伤害。

　　同时，蛊阵也对商家蛊师作战有着助益。

　　铁家、侯家也有蛊师琢磨这座蛊阵如何破解，在没有破解之前，商家蛊师占据明显上风。

　　“杀啊！”雄土、雄风、雄火三兄弟加入战场，三人合力，亲密无间，一般的家老都不是他们的对手。

　　很快，侯家连续三位家老，都重伤告负，被光茧包裹，送出战场。

　　“可恨！”侯家族长暗捏双拳，“我本已经说服了商家关键人物，要让她商心慈后院起火，没想到她居然主动求战。这铁家族长也太急躁了，居然就这样答应她，落入了小丫头的算计当中。嗯？”

　　就在这时，从铁家的阵容中闯出一位女蛊师，好生勇猛！

　　她招式大开大合，纵横战场，所向披靡。

　　雄家三兄弟想要拦她，被她三下五除二，直接干趴下，重伤送出战场。

　　侯家族长双眼鼓瞪起来，这一刻他恍然：“原来铁家藏着这么一个人物！厉害，太厉害了，就算是我亲自出手，也不是她的对手啊。”

　　危机关头，叶凡施施然步入战场，站在这位女蛊师的面前：“还未请教姑娘姓名？”

　　那女子眼光如电，厉芒绽射，打量叶凡上下，有了一丝凝重之色，然后从嘴里吐出冷冰冰的话来：“铁若男！”





第五百一十四节 叶凡vs铁若男


　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声，响彻耳畔。凡道杀招，接连不绝。两道身影时分时散，激烈对拼。

　　一位是叶凡，气运浓郁，精修变化道、光道，得到商家蛊仙指点，又认神秘蛊仙陆畏因为师。最为难得的是，他不是光靠自身机遇，而是走出自己的蛊修道路。

　　而铁若男，虽然是出身于超级家族铁家，但幼年颇为坎坷，童年丧母，少年丧父，自立自强，成为铁家八大少主之一，励精图治，允文允武。声望渐隆，吸引许多追随者。尤其是得到铁家蛊仙铁面神的栽培，成为铁面真传的继承者。

　　这两人对战，可谓是将遇良才，棋逢对手，声势惊人，余波激荡，开拓出一大片空地。寻常交战的蛊师，只要进入这片空地，遇到两人交手的余波，擦着便伤，挨着便死，因此无不退避三舍。

　　三家蛊师们都被这两人交手的威势，震得目瞪口呆。

　　“小姐，叶公子居然实力这么强？我们以前怎么不知道？”商心慈身边的婢女小蝶开口道。

　　商心慈一双妙目闪烁了几下，沉吟道：“叶凡公子恐怕是另得了一些际遇，使得实力有了突飞猛进的提升。这是一件好事，只是他那对手也不简单，叶公子还望多加小心才好。”

　　小蝶捂嘴，嘻嘻一笑：“叶公子人的确挺好，一表人才，英俊潇洒，而且他对小姐的心意，明眼人都能看得出来。叶公子若能听到小姐你这么挂怀他，他一定会很高兴的。”

　　商心慈微微摇头，想要说什么，但终究没有开口。

　　小蝶一直察言观色，她是商心慈的心腹，嫡系中的嫡系，在张家时就存在的丫鬟，当初一路跟随商队，和商心慈一同来到商家城。

　　所以，别人称呼商心慈为族长或者城主，但惟独小蝶一直称呼商心慈为小姐，商心慈也没有让她改口，这是两人旧情深厚的体现。

　　此刻小蝶却是心中生忧，暗道：“看来小姐还是忘不了那位魔道蛊师方源。唉，也不知是做的什么孽，那方源只是随同一路，护送我家小姐来到商家城，他就从此成为了小姐的心上人。也不知道他现在在哪里？恐怕早就已经死了罢。唉，若真是死了，见到尸体也好啊，能够让小姐彻底死心，从而走出来。”

　　小蝶资质乙等，终究只是一个凡人蛊师，还未接触到蛊仙这种层次上，因此根本就不知晓方源如今的境况，还以为方源仍旧是那个魔道的蛊师。

　　商心慈虽然从商家蛊仙商青青处，得知了方源如今的情况，但也没有必要和小蝶说这样的事情。

　　“真是江山代有才人出，我真的是老了。”侯家族长看着叶凡和铁若男的争斗，心中震撼之余，也越发苦涩起来。

　　铁家族长倒是吃惊的成分更多一些，心想：“我原以为派遣出若男，必定能够扫清一切障碍，奠定胜局，但是现在看来，结果难以预料啊。没想到商家那边，居然也藏有如此强者！”

　　与此同时，战场上空，九霄云外，凡人蛊师根本无法察觉的地方，三位南疆蛊仙也将目光，投注在铁若男和叶凡的争斗上面。

　　他们分别来自商家、侯家、铁家，此刻三仙盘坐在白云之上，相邻而坐，中间摆着一面圆桌，上面杯盏中茶香四溢。

　　蛊仙喝茶品茗，却是将各自家族中的凡人，当做赌注，进行一场赌局，决定这处烟罗暖玉田的最终归属。

　　这片烟罗暖玉田乃是上等资源，即便是超级势力，也要重视，若能拥有，就是一项基业，为家族盈利。

　　只是用凡人来作赌，蛊仙不出手，会不会有些儿戏？亦或者，最终输了，会有蛊仙不甘心耍赖呢？

　　仙家矛盾，用凡人做赌，其实并非表面上这么简单。

　　蛊仙中那些散修、魔道，独来独往，也就罢了。但正道势力，却要讲究绵延而长。因此更注重后代培养，比如商家就有少主选拔政策，让各大少主挣钱，还有演武场吸纳外姓蛊师。铁家也设立八大少主，其他超级势力各有政策，都是为了筛选出凡人后辈中的蛊仙种子！

　　让族人互拼，意义重大，非同一般，代表着将来的家族成就。尤其是其中的蛊仙种子，每损失一位，蛊仙也都会心疼不已。

　　但蛊仙们需要这样做，因为此事利大于弊。

　　一者，只要家族蛊仙不损，就是根基不动摇，绝不会伤筋动骨。蛊仙不出手，凡事都好商量。

　　二者，让他们这些凡人争斗，也是一场场的磨砺考验。让人才在生死之间脱颖而出，至于死去的天才那就不是天才。正道家族代代培养，就算是蛊仙种子，也能折损得起。

　　三者，争斗中，必定会建立恩怨情仇，这就能更有家族的凝聚心。蛊仙种子日后成长起来，其他超级势力中或许就有同辈的死敌。这个时候，他就更不能轻易脱离家族，反而要依赖家族更多一些。

　　任何一个政策都有考量，非是蛊仙以凡人做棋子的浅薄游戏。上位者都绝不简单。

　　此时，三仙目光都聚焦在叶凡和铁若男的身上，三人均知：这两人对局的结果，便是关键，能够决定烟罗暖玉田的最终归属。

　　坐在左侧的商家女仙商青青，微微一笑开口道：“恭喜铁面神大人，寻觅到铁面真传的优秀继承人。”

　　铁家拥有铁面真传，是南疆蛊仙众所周知的事情。并且也都知道，此道真传要求严苛，寻觅合适的继承者颇为艰难。

　　真传是一套成熟的，较为优秀的修行内容。所以有时候，真传也不是所有人都能继承的，也会有要求和条件。

　　坐在最中央的，便是铁家蛊仙铁面神。

　　他身穿武者劲装，胸背和腿脚，挂着轻甲，他的脸上覆盖着一层厚实的铁。

　　这并非是他带着面具，而是铁面真传的修行特征。历代修行这份真传的蛊仙，必须得是心怀正义之人，同时他们往往也是南疆蛊仙界中最擅长查明真相的人。

　　他之前选择神捕，也就是铁若男的父亲，充作铁面真传的继承者，但神捕死在青茅山上，他在最近发现铁若男的优秀潜质，选作继承人。

　　这一次，铁家派遣他来主持这里的局面，为铁家争夺这片烟罗暖玉田，因此铁面神便将铁若男也带来，借助这次机会，对她磨砺。

　　在场的三位蛊仙当中，侯家、商家的蛊仙都只是六转修为，惟独铁面神拥有七转修为，所以他坐在中央位置。

　　言语交谈之中，商青青和那位侯家蛊仙，也对铁面神颇为尊重。

　　铁面神微微点头：“商家仙子所料不差，这正是我选定的真传继承人。只是还年轻，需要多加磨练。”

　　一旁的侯家蛊仙侯耀，则始终沉吟不语。他关切地注视着下面战场，虽然目前侯家最弱，但对于他而言，也并非完全丧失了机会。只要商家、铁家拼得个两败俱伤，事情最终是什么结果，还真的是个未知数。

　　烟尘飞扬，叶凡猛地后退，然后深呼吸一口气，胸膛宛若气球鼓胀起来。

　　身后铁若男如雄鹰扑下，双手呈爪，狠狠抓来。

　　叶凡猛地回首，张口一吐，吐出一道赤红的光箭，射向铁若男的门面。

　　铁若男临危不乱，双目精芒爆闪，忽然把头一仰，整个身躯如燕子翻飞，躲过赤红的光箭。

　　但此时，叶凡已经抓住良机，双掌一推，反扑过来。





第五百一十五节 地底寒心湖


　　铁若男娇喝一声，猛地举拳，迎接上去。

　　砰！

　　一声巨响，拳掌相击，爆出璀璨的白光。

　　光芒暴射，炸得地面土石崩裂。

　　双方狠狠对拼一记，身影如烟，各自飞退。倒退了十多步后，又各自站定，遥遥对视，狠狠喘息。

　　此时两人的脸色都非常凝重，均把彼此当做重大敌手，不管有丝毫的大意和轻视。

　　“真是厉害，这两人战力远超寻常五转，都是蛊仙的种子了！”商心慈心中感叹，她眼界也今非昔比，因为得到商青青的青睐，熟知蛊仙界的一些事情。

　　叶凡目光一扫周围，忽然开口：“铁若男，你若能接下我这一招，我便当场认输！”

　　铁若男目光一凝，缓缓点头，答应了一声：“好。”

　　凡人蛊师真元有限，两人交手的时间并不长，但烈度极高，凡道杀招不知使用多少，对真元的消耗极其剧烈。

　　因此，两人空窍中的真元，都所剩无几。所以叶凡提议一招定胜负，铁若男也便顺势同意下来。

　　叶凡深呼吸一口气，开始酝酿杀招。

　　凡道杀招——霞鸟！

　　吱吱吱吱！

　　一连串急促的鸟鸣声，突兀地响起。

　　叶凡的身上一道道光线，宛若流水一般，七彩斑斓，蒸腾流转，随后聚集在他的前臂和右手上。

　　霞光极有灵性，发出吱吱吱的叫声，在光影变幻之间，一只雀鸟的形态若隐若现。

　　霞鸟蓄势待发，气势惊人，铁若男面色凝重到了极点，浑身上下鼓荡起一股股的黑气。黑气凝聚在她的脸上，渐渐的形成了一面薄薄的黑铁面具。

　　凡道杀招——铁面武装！

　　此招来源于铁面真传，若是运用仙蛊为核心，便是仙级杀招。

　　“去。”叶凡轻喝一声，他右前臂上的七彩霞光，在这一瞬间，仿佛真的拥有了生命，猛地跳出他的身体，飞腾上了半空，化作一头七彩鸟雀。

　　鸟翼猛地一振，七彩霞鸟以惊人的速度向前笔直地暴射而出。

　　“来得好。”铁若男低喝一声，没有停在原地，反而直接冲上去。

　　下一刻，她便和七彩霞鸟直接对撞在一起。

　　铁家蛊师们纷纷惊呼，为铁若男担忧，没有料到她居然直接用肉身扑上去，来对抗叶凡的最强招式。

　　而云层高处，铁面神却不动如山，显然对铁面武装这一招知根知底，对它的防护威能心有底气。

　　吱吱吱吱！

　　七彩霞鸟撞在铁若男的身上，重新化为一大团的霞光，将铁若男全身上下都笼罩住。

　　而铁若男则身上不断升腾出阵阵黑气，抵御住七彩霞光的侵蚀进攻。

　　双方僵持不下，一时间难以分出结果。

　　“你们商家的这位蛊仙种子，也是不差。”铁面神开口，赞赏道。

　　商青青笑了笑：“惭愧，只是外姓的种子而已。”

　　铁面神点点头：“我看他使出来的杀招，有他自己的想法，十有八九是他的自创。能够在这样的年龄，就自创道路，非是寻常天才可比的。”

　　侯耀在一旁看得也是羡慕，兴叹道：“这样的种子，都是未来家族的支柱啊。”

　　商青青一面谦虚，一面却是暗自奇怪。叶凡她也接触过，也指点过，但当时叶凡并未表现出如此的天赋。

　　“我商家有演武场的制度，因此铁面神、侯耀都误认为，这是我商家吸收的外姓蛊仙种子，其实却非如此。”

　　“叶凡展露光彩，恐怕是他这段时间，又得到了一些际遇奇缘。当然他自创杀招，才情天赋更是不容小觑。这样的人物，的确有资格入我族法眼，可以被我族吸收。”

　　“若是查探清楚，他来历清白，就将他招纳进来。对了，他似乎对商心慈有暗恋之情，这一点可以加以利用。若他能成就蛊仙，付出一位商心慈，又算得了什么呢？传出去的话，更是一段佳话呢。”

　　商青青心中不断思量，酝酿着计谋，与此同时，在远处山峦间的一片湖泊当中，也有两位蛊仙正在合谋。

　　这两位蛊仙隐藏行迹，其实已经筹谋了很久。

　　其中一位蛊仙，乃是一位文弱少年，姓翼名渔，此刻面色忧愁：“我们这一次出手，真的不会惊动那三家的蛊仙吗？”

　　“不会。”他的同伴翼南门肯定地答道，“若非我的侦查杀招独树一帜，也不会意外地发现这处烟罗暖玉田下，居然还藏有一头上古水怪！我们翼家水道最出众，这三家蛊仙想要发现这点，可能很小。”

　　“并且这一次，我们也不是直接出手，而是因势利导，将这头沉睡着的上古水怪惊动起来，让它暴动。”

　　说到这里，翼南门话锋微微一转：“当然，蛊仙手段层出不穷，也难保他们不会发现。不过若是发现，我们暴露出来，我们也有说辞，毕竟我们翼家也是超级势力，他们顶多怀疑，不会翻脸无情到和我们死拼。”

　　“如若他们一直都没有发现，嘿嘿，等到水怪作乱，他们必定会出手镇压。到那个时候，就该你动手了，斩杀掉其中一人，引发三家猜忌和争斗！”

　　翼南门乃是七转修为，而那翼渔只有六转的气息，但两人的计划中，却是翼渔施行暗杀的手段，也不知道这翼渔究竟掌握了什么手段。

　　文弱少年翼渔脸色更加担忧：“那一招我还演练得很不纯熟，万一催动失败怎么办？万一施展的时候被他们发现了怎么办？”

　　翼南门面色凝重起来：“你说的是最坏的情况，如果真的发生的话，我会抛弃这条性命，也要死死拖住这三位蛊仙，让你逃脱性命。我至死也绝不会承认我是翼家的蛊仙，你也应当如此。”

　　“嗯！”这一次，翼渔的脸上再没有什么忧愁的神情，取而代之的是凝重和决意。

　　翼南门深呼吸一口气：“我动手了。”

　　他催动仙道杀招，气息收敛到了极点，真的是毫无声息，一旁的翼渔也稍稍放下心来。

　　下一刻，地底深处水波猛地动荡起来，沉眠了不知多少年的水怪被猛地惊醒！

　　地面上，叶凡和铁若男的对拼，正要分出上下，忽然地面剧震。

　　噗噗噗！

　　一连串的喷泉，冲破黑铁土壤，贯穿战场，将商家辛辛苦苦布置下来的蛊阵瞬间冲垮。

　　数十根巨大的水柱，各个高达数丈，分布在整片烟罗暖玉田中。





第五百一十六节 方源至


　　那些倒霉的蛊师，不幸被水柱砰中的，直接被冲爆成一团血肉骨渣。

　　如此惊变让蛊师们惊骇欲绝，纷纷住手，脱离战场避祸。

　　“怎么回事？”云层上的三位蛊仙，正要做出应对，就见到这些喷射出来的水柱，忽然在半空中合而为一，形成一个鱼身蛙腿虎头的上古水怪！

　　水怪咆哮一声，扑向地下的凡人。

　　它没有多少智慧，觉得是这些凡人蛊师惊扰了它的沉眠。

　　巨大的蛙腿一踏地，就有无边的洪水从地底漫出，汹涌而来。

　　但三仙都在同时出手，三片光罩，分别护住三家族人。

　　“原来这烟罗暖玉田下，还有一片地底寒心湖，湖水中蕴养出了一头上古水怪。”侯耀面色凝重。

　　商青青咬牙，看向铁面神：“还请铁面神大人主攻，我等二人辅助，将这头上古水怪拿下，防止它胡乱疯狂，破坏了这片烟罗暖玉田。”

　　她和侯耀都只是六转蛊仙，对付上古水怪，有心无力，场中唯有铁面神一位七转蛊仙，自然要以他为主。

　　铁面神点头，正要冲下云层，这时忽然一声尖锐的鹰啼，闯入三仙耳畔。

　　下一刻，在场的所有人都震惊地看到，叶凡身边的那头小鹰，忽然膨胀起来，化为一头滔天巨鹰！

　　上极天鹰！

　　巨鹰尖啸一声，扑向上古水怪。

　　上极天鹰得到神秘蛊仙陆畏因的搭救，也同时被他的手段禁锢，一直栖息在叶凡身边。

　　而当叶凡遭遇到生死危机的时候，陆畏因的禁锢手段就会大大削弱，让上极天鹰能够爆发出一部分战斗威能。

　　上极天鹰终究没有人那样的灵性，也未查探到周围潜伏着的蛊仙，它只感受到上古水怪的威胁，感到尊严受到了挑衅，便直接出手要教训这等狂妄之徒。

　　感受到上极天鹰的汹汹气势，上古水怪立即怂了，咆哮声戛然而止，直接化作水流，顺着刚刚冲出来的洞口，迅速溜走。

　　上古水怪一去，叶凡没有了生命危险，上极天鹰身上封印又起作用，让它又变回原状，一股力量更让它不得不飞回到叶凡的肩头去。

　　叶凡身边，鸦雀无声，无数蛊仙都瞪圆了双眼，看着他。

　　“叶，叶公子，你这头鹰儿，究竟是什么……”小蝶结结巴巴，完全被惊到了。

　　叶凡摸摸鼻子：“若我说，我也是第一次见识到这头鹰的厉害，你们相信吗？”

　　“太古荒兽！！！”不管是云层上的三位蛊仙，还是湖水中隐藏着的翼家两仙，一时间也都震惊得说不出话来。

　　“怎么会搞成这样子？”尤其是那两位翼家蛊仙，他们只想放出上古水怪，没想到竟然惹出了一头太古荒兽。

　　“这是好事啊，我们不用自己出手了。靠这头太古荒兽，就能除掉这三仙！”翼渔大喜。

　　翼南门目光阴沉：“这事情不是那么简单的，你没看清楚吗？这头太古荒兽被人豢养，是刚刚那位争斗的少年的宠物！”

　　“商家仙子，这头太古荒兽是怎么回事？”铁面神目光如电，猛地掉头，逼视商青青。

　　商青青苦笑，之前她心神激荡，脸上神情已经露出破绽，就算没有露出破绽，在铁面神面前，也向来难以撒谎。

　　商青青只有六转修为，此刻只好道：“此事我也不知，恐怕是此少年的机缘吧。”

　　“什么样的机缘，能够让一届凡人豢养一头太古荒兽，当做宠物？”侯耀半是震惊半是语气叵测地道。

　　铁面神冷笑一声：“此事重大，不可轻忽。相比起来，烟罗暖玉田已经不重要了！这少年恐怕是继承了某个仙道真传，但我南疆正道从未有过如此记载，能够令区区凡人豢养住一头太古荒兽。我要究查清楚，防止魔道再起！”

　　商青青心中愤怒又无奈，苦笑一声道：“我相信铁面神大人能够将此事调查清楚，主持公道。”

　　“鹰儿，鹰儿，原来你是这么厉害的啊！”叶凡惊叹连连，情不自禁地伸出手来，想要抚摸上极天鹰的脑袋。

　　上极天鹰早就试着挣扎许多次，但都无可奈何身上的封印。次数多了，也有些任命。此刻回到叶凡肩头，自然气恼愤怒，但听到叶凡称赞，眉宇间便又浮现出一层高傲之色。见到叶凡的手伸过来，它立即伸出翅膀，一下子把叶凡的手扇开来。

　　叶凡不由苦笑。

　　小蝶瞪大双眼：“这头鹰真是傲气，不过它如此滔天的本事，也配得上它的傲气。叶公子，你是怎么……”

　　话未说完，就被商心慈打断：“小蝶，这是叶凡公子的私密，不是你随便打探的。”

　　“无妨，无妨。这头神鹰是我师傅捉的。”叶凡见事情已经败露，不愿意隐瞒商心慈。

　　“你师父居然能收服这样的神鹰？！”小蝶声调一扬。

　　商心慈也面现惊容，很自然地联想到了，叶凡的师父极可能便是一位强大的蛊仙！

　　正交谈着，忽然上极天鹰面现惊恐之色，在叶凡的肩头躁动不安，好像老鼠见到了猫，羊碰见了狼一般。

　　“怎么回事？”小蝶等人俱都瞪大双眼，这头高傲的神鹰忽然这样表现，实在是让人大跌眼镜。

　　“我也不知道！”叶凡也惊呼起来，“这还是我第一次见到鹰儿，呃，如此的惊惶失措。”

　　上极天鹰在叶凡的肩头站立不足，向着天空的某个方向尖啸。但这声声尖啸，再也不像之前那边威武逼人，反而透露出浓郁的惊惶，甚至是哀求，让人一眼就看出其中的恐惧，当然若仔细分辨，还有一丝的愤怒。

　　“怎么回事？”一时间，不管是凡人蛊师，还是蛊仙们，都不由自主地顺着上极天鹰尖啸的方向望去。

　　随后，众人便见天空中一道身影，仿佛飞剑贯穿天地而来。

　　此时，天空中白云漫漫，被这道身影切分成两半。

　　“那好像是一个人？”

　　“仙人？！”

　　蛊师们惊呼。

　　“来者何人？”

　　“这股气度，绝非寻常仙人啊……”

　　蛊仙们也各自惊异，纷纷警惕起来。

　　身影戛然而止，悬停在半空中，众人顿时见到这位蛊仙的真面目。

　　只见他面如冠玉，鼻梁高挺，深邃的黑眸透射出一缕缕的漠然冷芒。一头长发，漆黑如瀑，笔直垂下，垂至腰间。身着白袍，大袖飘飞，英俊得近乎姣丽，气度慑人至极。

　　一群凡人蛊师尽皆仰望。

　　场中鸦雀无声。

　　然后又听此人开口，语气淡淡：“我的鸟儿，原来是在这里。”





第五百一十七节 错爱


　　“这人是谁？”叶凡仰望着高空漂浮着的方源，心生疑惑。

　　此时此刻，他不禁想起师父陆畏因与他所说的话。

　　“师父说过，这只鹰儿能了却我身上的一桩因果。我一直都很疑惑，难道说这位蛊仙真的是鹰儿的主人，我的因果就是他吗？”

　　叶凡并不认识方源，因为方源此时此刻乃是至尊仙体的本来面貌，叶凡一直都没有接触过。

　　叶凡知道的是方源六转宙道分身的容貌，这是他从商心慈身边人打探而出的。这个很容易，当初方源和白凝冰号称黑白双煞，行走人间，有过通缉。

　　婢女小蝶上下牙床相互碰撞，打着寒颤。

　　她当然也没有认出方源的身份，只是方源如此威势，又宣传是上极天鹰的主人。上极天鹰已经这样强大，那它的主人又该是如何的实力？

　　小蝶想象不出来，只觉得畏惧，恐惧方源要来找他们的麻烦。

　　而商心慈则是紧抿双唇，目光定定，遥望方源，她的眼中不只是震惊，还有一些疑惑，心头萦绕着一种说不清道不明的奇妙感应。

　　凡人们多是疑惑震惊，但蛊仙们却不一样，他们是遍体生寒！

　　“这，这人是？！”六转蛊仙侯耀瞪大眼珠，瞠目结舌。他认得出来方源的身份，但答案就在他的嘴边，但是他却说不出口。

　　方源的至尊仙体面貌，一直都是以柳贯一的身份，闯荡天下的。

　　当初他在南疆，混迹仙阵，探索超级梦境时，伪装成武遗海。

　　柳贯一、武遗海这两个面貌，自然是大相径庭。

　　但别忘了！在逆流河大战之后，天庭为了破坏长生天的政治图谋，分化北原的蛊仙势力，便栽赃陷害方源，并且公布了方源就是柳贯一的真相。

　　因此，方源就是柳贯一，曾经伪装成武遗海等等的事情，被全天下蛊仙熟知。他的至尊仙体面貌，也就是柳贯一的容颜，也早已经不是什么秘密，为天下人所知。

　　这一次方源来到南疆，并未催动见面曾相识等等，做出什么掩饰。

　　原因有几个。

　　一来，他此行的目的非常明确，就是为了追回上极天鹰。所以，当他动手的时候，就算他伪装面貌，身份也暴露无遗，没有这个必要。

　　二来，逆流河大战之后，方源拥有八转战力，又经过这段时间的消化和务实，底蕴扎实，实力深厚，如今再闯荡南疆，行动突然，底气十足。

　　三来，方源也是故意以真面目示人，也是为了试探天庭等正道布局，但他这一路行来，却都是顺畅无阻。

　　综上所述，在方源现身之后，蛊仙们都认出了他的身份！

　　“上极天鹰……武遗海……原来如此，这只鹰儿就是上极天鹰了！”商青青脑海中念头不断地跳动，将种种线索串联起来，认清局面。

　　“方源拥有八转战力，这是举世皆知的事实！八转蛊仙，可是完全和太古荒兽是两种概念！我们快逃吧！”隐藏在湖泊之中，翼渔开口道。

　　这位文弱少年模样的六转蛊仙，显然被吓得不轻，脸色苍白，魂兽颤抖。

　　“害怕什么，他未必发现得了我们。现在就算撤，也来不及了，你有自信我们能逃得脱吗？”一旁，七转蛊仙翼南门脸色难看至极。之前的翼家计划他都统统抛之脑后，尽全力龟缩隐藏，气息收敛至无。

　　诸仙六神无主之际，铁面神却是漂浮而出，堂堂正正地显露身形，向方源缓缓飞来：“方源，你如今受到中洲、南疆、北原三域正道通缉，居然还敢现身？”

　　诸仙见此，心中顿时对铁面神这位蛊仙涌出佩服之情。

　　“不愧是铁面神！”

　　“铁家蛊仙的风骨，的确是令人敬佩。”

　　“此时此刻，我们做缩头乌龟也是无用，这是生死绝境，更要精诚合作，团结在一起，方能有一线的生机啊。”

　　“没错！方源能够逃脱追捕，纵横天下，拥有着极强的腾挪手段。我们要是分开逃，肯定会被他追上，一一杀死。唯一的希望，就是团结一致，紧急求援，争取到援兵到来。”

　　能够修成蛊仙，必定有过人之处。

　　场中蛊仙得到铁面神的提点，心神镇定下来，顿时明白眼前局面，面对着当今天下风头最近的魔道蛊仙方源，只有团结一战，才有一线生机。

　　“方源若是发现我们，我们只有奋起死战，对抗这个魔头了！”翼南门和翼渔不断交流着。

　　危难之际，铁面神挺身而出，稳定正道局面，不愧是铁家翘楚，七转中的强者英豪。

　　底下三族凡人，又起喧哗。

　　“你们看，又有一位仙人出现了！”

　　“我的天呐，我没有眼花吧？”

　　众人都仰头望天，目光中充满了震惊还有好奇。

　　平日里，五域中都是仙踪不显，这一下子接连飞出两位蛊仙，让他们都吃惊不已。

　　“等等，第二位蛊仙称呼此人什么？方源？难道他就是心慈小姐日夜牵挂的人？可这容貌不对。”叶凡心中一颤，下意识地他微微转身，望向身边的商心慈。

　　商心慈仰起雪白优美的脖颈，美目一转不转，盯着方源的身影。

　　当铁面神叫破方源的身份时，她在瞬间明白过来，为什么之前她心中会有那股微妙的悸动。

　　朝思暮想的人，就在眼前，以这种意外的方式忽然出现，商心慈定定的看着，一眼万年。

　　日日夜夜积蓄的情感，此刻在她的心中激荡。

　　就是因为在她一生当中最无助的时候，遇到了方源，得到了他的帮助吗？

　　有时候，她也会隐隐怀疑，她对方源的是不是一种爱？

　　还是感激？

　　但此刻，当她再见到方源的时候，哪怕面貌大变，她心中的情感宛若瀑布一般，喷薄而出。

　　在刹那之间，她眼中泛起泪花，确信这是爱！

　　爱，就是莫名其妙，有什么原因可谈呢。

　　追究爱的原因，这是痴，也是傻。

　　只是商心慈也明白，她是在一个正确的时间，遇到了一个错误的人。

　　她知道自己不能爱，她明白方源和她之间的区分。但是爱已经发生，你又能拿什么来阻挡？

　　所以商心慈无奈，她只能仰望，仰望方源高高在上的身影。

　　她努力地想要睁大眼睛，想要看清楚方源如今的样貌，但是不能够。往日里效果斐然的侦查杀招，面对方源至尊仙躯，仿佛没有催动一般。

　　“如今的我，就连见一眼的资格都没有了么？”商心慈心中情绪十分复杂，有欢喜，有忧郁，有悲伤，更有对方源安全的担忧。

　　但是她知道她的身份，她的实力，她是商家族长，正道中人，她只是凡人，人微言轻。

　　她从商青青那里，知晓方源的身份和事迹。

　　但她想的不能做，不能说，只能这般默默看着，默默忍受！

　　叶凡看着商心慈的神情，他还是第一次见到商心慈这样的神情，他的心猛地揪起来，从未有过的，他感受到了一种强烈的，深入骨髓的痛楚。

　　这种痛楚中，又包含着对商心慈的爱意，还有对方源的隐然愤怒！

　　一瞬间，他就肯定，眼前的蛊仙就是方源！

　　“难道说，师父所指的因果，是我和方源？”叶凡心中又翻腾起另外的猜测。

　　他对方源蛊仙身份，虽然有些吃惊，但很快就接受下来。

　　因为他之前碰到过白凝冰，险些丧命，死在白凝冰的手中。事后，他遇到陆畏因后，眼界大开，反思过去，发觉白凝冰很可能就是蛊仙的身份。

　　当初，方源和白凝冰号称黑白双煞，白凝冰已经成就蛊仙，方源在三王山炼成仙蛊，南疆皆知，定然是获得了仙缘。他此时成就蛊仙，又有什么奇怪的呢？





第五百一十八节 沙铁沉浮


　　“方源，这名字好像在哪里听过？”

　　“难道就是那个三王山，炼成仙蛊的小兽王不成？”

　　“我虽然看不清楚，但恐怕就是他了！”

　　“他成了仙人了啊？大机缘，这是何等的大机缘！唉，怎么就没有让我碰到。”

　　三族的蛊师们都炸开了锅。

　　人们议论纷纷，发泄着自己的震惊、嫉妒等等情绪，令场面变得十分嘈杂喧闹。

　　这些凡人还局限在过去的消息里，方源的真正威名，只是在蛊仙之间广为传播，凡间一直都消息稀少。

　　铁若男将双拳狠狠捏住，咬牙切齿地望着。她和方源之间，关系最为简单，那就是深仇大恨！

　　方源和她的纠葛，也是延绵许久，仇恨并没有随着时间的流逝而削减，反而像是酒，变得更加浓郁。

　　然而，仇人就在眼前，铁若男却发现她自己无能为力！

　　方源已经成仙！若是过去，铁若男不知道这仙凡的区别，也就罢了。但她接触过铁面神，对这仙凡之间的差距理解非常深刻。她知道自己只是一个凡人，去向一位蛊仙复仇毫无希望！

　　现在，铁若男唯一的希望，就寄托在铁面神的身上。她要亲眼看着铁家蛊仙铁面神，杀死方源，声张正义，为铁若男的亲朋下属报仇雪恨！

　　方源扫视三仙一眼，傲然冷笑：“我此次来，是想取回我丢失之物，区区你们几位也想来阻止我？”

　　商青青、侯耀无不心头狂跳，方源其实不过说了一句话，也没有动用什么手段，但在这两人感觉中，却是方源魔气浩荡，震慑得他们几乎斗志全无。

　　方源名传天下，赫赫魔威，早已经是威震四方！就连武庸那样的人物，都被他耍得团团转，还有天庭，通缉了这么久，也不见捉到方源。这些蛊仙不过六转，有这样的感受，也很正常。

　　地面上的凡人，都将方源的话听得清清楚楚。

　　铁若男心中大怒：“魔头，升仙之后，就算是仙人，也还是魔头！有了这样的力量，却是苍生不幸。该死，魔头该死！惩奸除恶，除掉这样的魔头，方是正道所为！”

　　想到这里，铁若男无比期待地仰望铁面神。

　　在她的心目中，这位铁家的蛊仙强者，几乎能撑天踏地，摘星拿月，一定是能够除掉方源的。

　　毕竟方源是和她同时代的人物，就算成为仙人，又能有多久？怎么可能是铁面神的对手呢？

　　但下一刻，铁若男却是瞪圆了她那一对英眸。

　　只听铁面神叹息一声，道：“方源啊，你纵横五域，名冠天下，一时无两，我不是你的对手。不过就算是死在这里，我也要出手，这是我身为铁家蛊仙的觉悟！”

　　“只是有一点，你我皆为仙人，不必和区区凡人计较。不妨让地上的这些无关凡人退去。留下我们，对战一番，即便战死，我亦无悔。”

　　“什，什么意思？铁面神大人，居然自认不敌方源？这，这怎么可能？”铁若男瞠目结舌，一时间被这个巨大的消息，冲击得心境几乎支离破碎。

　　这样的话，尤其是被铁面神亲自说出口，简直是要把她的世界观给崩碎了。

　　“放过这些凡人？我为什么要放过？呵呵呵。”方源冷笑，杀机四溢。

　　他目光一扫，将地上的凡人蛊师们都扫视个通透。

　　铁若男的愤怒，不值得他一哂，蝼蚁的愤怒不算愤怒。

　　连运的叶凡，乃是命运垂青的强运之人，虽然有主从运的关系，但方源既然见到了，便不想放过。杀掉此人，对方源有不小益处。毕竟每次方源燃魂爆运时，叶凡都会分出一部分运气过去。

　　而且，为什么上极天鹰会在叶凡的身边，这个原因方源也很好奇，想要探究一下。

　　至于商心慈？

　　方源冷漠的目光微微一动，透露出一丝奇怪的情绪。

　　他之前故意接近商心慈，不过是想利用她，在商家城中立足。现在一看，方源惊讶地发现，商心慈的气运竟然非常惊人！

　　方源有着察运的手段，商心慈不过是凡人蛊师，她的气运自然被方源一览无余。

　　只见她的头顶上空，一股气运的洪流，浩大洁白，气运交汇凝聚，形成一具霓裳披风，披风仿佛是无数鸟羽编织而成，周围的气运更是化作点点滴滴的细雨，围绕着这具百鸟雀羽披风旋转。

　　“这等气运，这等异象，即便是连运之前的叶凡、洪易、韩立之流，也稍有不如啊。这是怎么回事？单凭这等气运，就可见商心慈绝非池中之物，将来必定是大时代的重要角色。奇怪……为什么我的五百年前世记忆中，商心慈只是区区凡人而已呢？”

　　“难道说，春秋蝉中隐藏天意，我重生归来，记忆被动过手脚？亦或者我破坏了魔尊幽魂的逆天大计，成为影宗之主，改变了无数事情，商心慈也因此受到了影响？但为什么偏偏是商心慈？恐怕按照宿命的轨迹，她真的是一个相当重要的时代角色！”

　　方源正思考着，忽然听见一声鹰啼，几乎要扎破他的耳膜。

　　随即，上极天鹰身上的封印减弱到了极点，鹰眼通红，向方源悍然扑来。

　　“嗯？我虽然心中酝酿杀意，但都在智道手段掌控当中，丝毫没有外溢。这头上极天鹰果然是被控制，不仅有封印，还能影响它的情绪，让它来找我麻烦！”

　　方源心中冷笑，面对太古荒兽的攻击，他毫不慌乱。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　上极天鹰乃是宇道太古荒兽，一下挪移闪烁，就到了方源面前，锋锐至极的鹰爪凶恶至极地向方源面庞抓来。

　　方源不闪不避，硬抗这一击！

　　巨大的鹰爪，比他全身还要巨大，狠狠地抓在他的身上。

　　商心慈惊呼一声，诸仙俱都心头狂跳，期待战果。

　　方源被这巨力推飞出去，毫发无损。反而是进攻的上极天鹰，痛啸一声，双爪的攻势完全被逆反，让它痛彻心扉，虽然不至于骨折，但亦不远矣！

　　“我们进攻，此时不攻，更待何时？”铁面神招呼一声，立即杀向方源。

　　他悍勇绝伦，催动杀招铁面武装，骤然将变成一具高达三丈的铁人。

　　铁人双掌狠狠一推，无边的黑气好似潮水，发出龙啸虎吼，把方源淹没。

　　“没有，哪个生灵不想要自由？这头上极天鹰不甘心被方源奴役，反噬其主，我们正好借助它的战力，合攻方源，如此一来，方有坚持下去的可能。”

　　“方源连凡人都不愿意放过，很明显，就是魔道中的魔道，毫无底线和原则的约束。凡人都要死，我们可能也不能幸免，反而不如死拼，或许还有一线生机。”

　　侯耀、商青青脑海中思绪点上，也同时出手。

　　他们三人不出手则以，一出手都是最强的攻伐手段。

　　方源淡淡冷笑，仍旧不闪不避，任凭这三招轰在自己的身上。

　　下一刻，这三记仙道杀招从哪里来，便滚回哪里去，分别轰向铁面神、商青青、侯耀三人。

　　商青青、侯耀狼狈不堪，急忙闪躲。

　　而那铁面神却是双眼精芒爆闪，低喝一声：“来得好！”

　　他合身一跃，居然跳进反弹回来的滚滚黑气当中，黑气滚滚荡荡，对他居然毫无杀伤，又渐渐被他影响，重新掌控住。

　　“方源再来接我这一招！”铁面神大喝一声，一身的蛊虫气息爆发出来，又是黑气滚滚。

　　这是仙道杀招沙铁沉浮，攻防一体，和铁面武装相搭配，即便被逆反，铁面神也能重新操纵回来。

　　并且沙铁沉浮还能够招招叠加，完美融合。

　　铁面神乃是七转强者，虽然任何攻击方源的杀招，都会被逆反，但他却觉得自己仍旧有获胜的希望。

　　沙铁沉浮被逆反回来，并不要紧，他仍旧能够掌控，并且再往上增添更多的杀招，从而使得此招威能不断上涨，令他越战越强！





第五百一十九节 方源屠仙


　　“不愧是铁面真传。”方源见着沙铁沉浮被铁面神再次施展，威能暴涨一倍，眼中顿时闪烁一道精芒。

　　他对五域各大超级势力都有所了解，因为影宗情报涉及方方面面。

　　类似铁面真传这种，是每一个超级势力的招牌传承，影宗也曾谋求，但都被各大超级势力看管得极其严格，影宗得手的次数相当稀少。

　　铁面真传，影宗就没有夺到手过，只是调查了一些情报，里面的核心仙蛊名为正义，因此继承真传的蛊仙，必须拥有一颗正义之心，要有扬善惩恶的精神。

　　不仅如此，方源还依稀记得，五百年前世五域乱战之时，铁面神这位七转蛊仙也有不俗的表现，展现出了七转巅峰的战力！不过现在，他距离七转巅峰还差那么一些。

　　智道的手段不断运转，帮助推算，旋即就令方源想到克制沙铁沉浮的许多良方。

　　方源选择了其中最为直接的一种。

　　上古剑蛟变，并，万我，形成仙道杀招——万蛟！

　　吼吼吼吼……

　　霎时间，万蛟现身，齐声嘶吼，剑气四溢，银鳞如海。

　　铁面神正斗志高昂，忽然间眼前一片银光闪烁。

　　“什么？”他的脸色显露出惊骇之色，放眼望去，只见万千剑蛟飞舞升腾，如山如海，杀向他来。

　　沙铁沉浮！

　　危机关头，铁面神深呼吸一口气，拼尽全力催动手段，他周围黑气滚荡，形成汹涌前势，抵挡万蛟来袭。

　　但支撑了不到两个呼吸，这些沙铁黑气就都被银蛟冲荡得干干净净！

　　铁面神大吐一口鲜血，连忙想要撤退，但此时他哪里能走得脱？

　　下一刻，万千剑蛟将他淹没。

　　“铁面神大人！！！”铁若男亲眼目睹这一幕，惊得尖叫。

　　龙群齐吼，规模庞大得骇人，简直是要充天彻地，威势恐怖绝伦，直把地下的凡人蛊师们惊骇得体如筛糠，身心冰凉。

　　不一会儿，一道渺小的黑影从龙群中挣脱出来，迅速飞出，正是铁面神。

　　他虚弱不堪，面目前非，原本数丈的铁人模样，已经分崩瓦解。不过能抵抗住方源的万蛟杀招，也足见此招本身防御效果上佳得很。

　　“这等力量！”铁面神往日里严肃沉凝的脸上，此刻却是残留着一抹惊骇之色。

　　他想要叠加沙铁沉浮杀招，对抗方源，但方源立即明白了他的打算，选择了最直接的应对方法，那就是以暴制暴！

　　万蛟杀招是由上古剑蛟变，万我两大杀招合并而成，不管是前者还是后者，都是极其优异，合并之后的万蛟，将方源的攻伐之力直接推上七转巅峰！

　　若是前世五百年后，铁面神或许能够抗衡此招，但现在他却差那么一块。

　　高手相争，就争那分毫之间的差距。往往有一丝，就能导致胜败。现在铁面神在攻伐上差距方源一块，防护手段上则是天差地别，因此造成方源碾压铁面神的战果。

　　铁面神只得爆退，不断地爆退。

　　他速度奇快，万蛟杀招都暂时追赶不上。

　　方源没有铺设仙道战场杀招，就不能对铁面神这等人物进行围剿。方源虽然能够击败他，但是要围杀他，必须要有这方面的准备。

　　“我虽有仙道战场杀招，但是却无法瞬发，八转战力又着重在防护方面，今次杀死铁面神有些困难。”

　　方源眼中寒芒闪烁，杀心并不重。

　　铁面神乃是金道蛊仙，方源对这方面的道痕并没有多少需求。另一方面，铁面神还是五域乱战时期，南疆方面对抗天庭的重要人物之一。

　　“至于这两位六转蛊仙，哼。”方源身形不动，目光扫视。

　　商青青、侯耀两人已经被万蛟杀招包围，上天无路入地无门，存亡就在顷刻，危险绝伦。

　　六转蛊仙面对这七转巅峰的杀招，能够抵抗到现在，已经算他们厉害，毕竟出身超级势力，乃是六转中的精英。

　　砰砰。

　　旋即两声闷响，商青青、侯耀两人再抵抗了几个呼吸之后，终于不敌，肉身被万蛟冲爆撕碎。至于魂魄，他们想要自爆，但方源掌握着幽魂真传，岂能让他们如意？直接禁锢起来，很快在万蛟的包裹之下，送到了方源手中。

　　“方源，有种的你就杀了我们！”

　　“恶贼，你触怒我侯家、商家、铁家三大超级势力，这是自取死路。现在嚣张一时，早晚要让你懊悔饮恨！”

　　两个蛊仙的魂魄接连咆哮。

　　镇压！

　　方源心念一动，这两个魂魄瞬时无法发声，动弹不得，被禁锢得死死。

　　随后，他们就被方源塞入自家至尊仙窍当中去。

　　方源斩杀六转蛊仙，已经是轻而易举，刚刚做完这些，他耳畔又再次炸响，鹰呖声起，庞巨如山的上极天鹰，居然硬生生顶着万蛟杀招，再次杀向方源。

　　它乃是太古荒兽，皮糙肉厚，万蛟不断冲撞，缠绕在它的身上撕扯，上极天鹰居然不管不顾，勇悍绝伦。

　　方源见它目光一味凶恶，完全失去了思考的灵性，顿时明白此鹰是中了手段，否则未必有胆量和自己这般死磕。

　　毕竟方源之前不仅奴役它，还是孵化它的人。

　　但要和方源比防御，就算是太古荒兽的上极天鹰也要落入绝对的下风。

　　方源冷笑，任凭鹰翼扑扇过来，恶风狂啸，他自己只管朝地面疾飞。

　　轰！

　　鹰翼狠狠地拍击在方源的后背上，方源在逆流护身印的保护下，毫发无损，还接着这股力量，令自身加速，冲向叶凡等人。

　　反倒是上极天鹰痛嚎一声，右翅直接折了，要从高空坠落，但漫漫如海、密密麻麻的万蛟又把它顶在了空中，接连不断、绵绵不绝地和它攻杀在一起。

　　上极天鹰栖息在叶凡肩头的一幕，在方源来时，就被他敏锐地察觉到。

　　这种古怪的情形，他当然会放在心上。

　　既然叶凡似乎能够控制上极天鹰，那么方源就决定，擒贼先擒王，先对叶凡出手。

　　太古荒兽和一届五转蛊师凡人，自然是后者更加容易对付！

　　人未扑至，方源的手段已经起效。

　　叶凡、铁若男等人，眼睁睁地看着方源扑向自己，都身体僵滞，难以动弹。

　　“不好！”叶凡大叫不妙，他很想解释清楚，但此刻他的已经失去了语言能力。

　　在方源看来，不管你任何解释，都比不上自己搜魂来得直接可信。

　　“我要死了吗？可恨我不能继续伸张正道了！！”铁若男咬牙切齿，怒恨交加。

　　“黑土哥哥……”商心慈是唯一神情平和之人，她那一双美眸中情绪的涟漪不断荡漾，“我是你救的，我能在商家站住脚跟，走到今天这一步，也是你一手促成。所以，就算是死在你的手中，我……也心甘。”

　　但就在方源要得手的时候，忽然一阵玄妙的波动产生了。

　　刹那间，在方源和凡人蛊师之间，景象模糊起来，像是隔了一层并不干净的镜面。

　　“仙道战场杀招！”这异变来得太突然，方源的反应速度是极快的，但是当刚刚反应过来时，天地变幻，一片橙黄。

　　他竟已身陷一处神秘奇妙的仙道战场杀招之中。

　　一位八转蛊仙，显现身形，挡在方源的面前，保护住身后的那些凡人蛊师。

　　“师父！”见到此人，叶凡瞬间激动得叫出声来。

　　“你是何人？”方源双眼眯成一条细缝，阴冷的寒芒缕缕四溢。

　　“我姓陆，名畏因。方源啊，万物生命都生存不易，何必自相残杀呢？不妨暂且罢手吧。”来者微笑从容地答道。





第五百二十节 胎土迷宫


　　“师父……”叶凡口中轻声呢喃，望着眼前几乎近在咫尺的陆畏因，满脸都是孺慕之色。

　　时隔多日，叶凡再次见到自己的师父，他仍旧是之前的打扮，一身灰白麻衣，非常朴素。他有一副强健如熊般的体格，就连宽大的麻衣也根本遮掩不住。他带着斗笠，又宽又大，斗笠的边沿在他脸上投下浓重的阴影，遮住他的面庞。下巴又宽又厚，给人坚定不移，敦实厚重的感觉。

　　“这是八转蛊仙！？”两位翼家蛊仙被迫现身，他们隐藏在湖泊当中，但是当这个仙道战场升起的时候，他们也被拘摄了进来。

　　“他究竟是谁？拥有南疆气息，绝不是我正道中的一员！”铁面神脸色沉凝似铁。

　　“哦？生存不易，你想让我罢手？”方源望着陆畏因冷笑，同时他的脑海中各种念头、思绪此起彼伏，如闪电交击。

　　“这人虚伪！明明提前布置了仙道战场杀招，可以及时出手，救下商家、侯家两位蛊仙，但他选择的时机却是故意拖后。又说什么生存不易，让我罢手，假仁慈！”

　　“不过，他到底是八转蛊仙，我的三息后现明明已经催动，居然无法警示我。到底此招还是层级略低，核心宙道仙蛊以后，只有七转层数啊。”

　　“而且他布置的这记仙道战场杀招，也非常奇妙，我的种种侦查手段都没有发现。”

　　方源心中思量。

　　他的手段也丰富多彩，多种多用，面对天底下绝大多数的七转、六转蛊仙，可以碾压，但是面对八转，却相形见绌了。

　　对手是八转蛊仙，自身又陷入到对方的仙道战场杀招当中，方源处境相当被动。

　　不过，他并不慌张。

　　逆流护身印是他的底气，尤其是最近这段时间，经过了多次改良，就算天庭方面推算出了克制方法，也只是针对最初的杀招版本，对方源目前而言，是难以收到效果的。

　　仙道杀招——万蛟。

　　方源深呼吸一口气，忽然再次施展出最强的攻伐手段。

　　嗷吼！！！

　　无数银鳞剑蛟，飞杀出来，大有充斥整个仙道战场杀招的趋势。

　　蛟龙嘶吼着，凶恶狰狞，统统向陆畏因杀去。

　　陆畏因淡淡而笑，从容不改。

　　“仙友请暂熄怒火才是，一味的屠杀并不能解决问题啊。”说着，他浑身气息喷涌而出，形成一记仙道杀招。

　　这杀招发出，立即见效。

　　天空骤然下雨。

　　但这“雨”并非是水，而是泥沙。

　　无数的泥沙，宛若倾盆暴雨，凭空而生，不断落下来。

　　仙道战场轰鸣，使得这些泥沙更多更沉，整片战场像是被泥沙瀑布笼罩住。

　　仙道杀招——泥沙俱下！

　　剑蛟在泥沙的覆盖下，宛如雷霆的嘶吼声变成了闷闷鼓声，修长锐利的龙躯不断缩小再缩小，狰狞可怖的利爪利齿变得线条柔和……

　　短短几个呼吸的时间，这些凶恶非凡的剑蛟大军，已经彻底削弱下来，沦为一条条白色的，手臂长短的蚯蚓了。

　　“这个杀招！”方源脸色微动，联想到了什么。

　　“看来他已经猜到了我的身份。”陆畏因一直察言观色，心中暗叹，“此人不愧是天外之魔，天地灾劫的源头，不仅是战力绝强，已成火候。更叫人担心的是，其心思狡诈多变，一言不合就直接出手，果断狠辣。真是苍生不幸啊。”

　　心中念及于此，陆畏因又高声呼唤道：“诸位仙友，诸位蛊师，正所谓人自助，则天助。当下诸位都有性命之忧，唯有相互帮助，团结一心，共抗魔头，方能有一线生机。在我这战场杀招之中，若是诸位没有对抗此魔的决意，我恐怕也护持不了你们。而我接下来的这一招，更需要你们的齐心协力才好。”

　　“师父，你要我们怎么办做才好？您就尽管吩咐吧！”叶凡立即大声应答，非常积极。

　　陆畏因回首，对他微笑点头：“只需你们心意坚定，对此魔头有斗战之心即可。”

　　“我明白了。”叶凡点头，接着怒视方源，一股战意斗志旋即从他的心头升起，宛若炊烟，袅袅上升。

　　那上极天鹰也落下来，一对鹰眸中始终倒映着方源的身影，充斥着恨意。虽然方源孵化了它，但任何剥夺它自由的人，纵然是亲生父母，也是可恨的！

　　“既然如此，不妨配合一番。”铁面神心中一定，陆畏因虽然出现得非常诡秘，但是就目前而言，应当是方源敌对。正所谓，敌人的敌人就是朋友，铁面神便也响应陆畏因的号召。

　　另一旁，翼家两位蛊仙极速商量了一下，也纷纷在心中燃起对方源的战意。

　　至于那些凡人蛊师，虽然要让他们去和一位蛊仙作战，非常挑战他们的勇气，但由于陆畏因挡在前面，方源又太过凶恶，刚刚就要消灭他们，恶意昭昭，所以都纷纷燃起了斗志。

　　唯有商心慈不断地摇头，面色哀伤，方源对她有大恩，她怎么可能向方源出手？

　　“族长，当断不断反受其乱呐。那方源明显是狼子野心，魔头行径，你一味善良仁慈，他是不会明白的。”就连商心慈身边的卫德馨都劝说。

　　“请不要再说了，我是绝不会和黑土哥哥为敌的，哪怕他杀了我。”商心慈摇头，态度相当坚决。

　　她身边的人都在叹息。

　　其余蛊师对商心慈的这种态度，颇有微词，但碍于商心慈的地位身份，以及眼下局势，也不好发作。

　　陆畏因见众人心意都彰显出来，脸上笑容更盛一筹。

　　“好。”他淡淡吐字，又看向方源，“还请仙友品鉴，我这招土扶成墙如何？”

　　仙道杀招——土扶成墙！

　　一股股的战意决心，都冲众人的身上，吸摄而出，迅速地融入周围的天地当中。

　　仙道战场再次轰鸣。

　　方源一脸警惕之色，却没有胡乱出手，而是选择默默地静观其变。

　　下一刻，他便见到一道道的城墙，凭空而生，在他的身边伫立。

　　方源冷笑，不断出手，种种手段轮番上场，将这些城墙轰碎。

　　但城墙形成的速度，远远更快一大截，方源的手段时刻受到泥沙俱下杀招的影响，效果相当孱弱。

　　这些土黄城墙并不具备攻伐威能，它们一段段拼接起来，有的横亘在方源的前后，有的伫立在方源的左右两边，还有的盘踞在方源的头顶上空或者脚下。

　　仙道杀招——六向迷途！

　　陆畏因口中轻喝一声，又施展出第三记杀招。

　　方源动容！

　　这一刻，陆畏因图穷匕见，终见真章。

　　三大杀招泥沙俱下、土扶成墙、六向迷途同时催发，迅速巧妙地融合在了一起，形成了一大片的迷宫，将方源罩在里面。

　　这迷宫横贯东西南北，绵延上下左右，仿佛是一座悬空山体。种种通路，道道城墙，错综复杂，让人远观一眼，都会头晕目眩，眼花缭乱。

　　方源的万蛟杀招，乃是万我和上古剑蛟变的合并。

　　但陆畏因的这一招胎土迷宫，却是三大八转杀招合并，立显奇威！

　　方源在这里，感觉到自己的方向感彻底沦丧，不知晓前后左右上下。

　　他试着顺着城墙之间的通道前行，完全忘记自己走的路。

　　他又出手，对准土黄城墙狂轰滥炸，但任何杀招落到土黄城墙上，就都削弱得不成样子。因为这土黄城墙上，融汇了之前泥沙俱下的威能。

　　“看来我要突破这里，光凭蛮力是不行的，必须窥破此招，以及这片仙道战场的破绽，再行出手！”一丝明悟闪现在方源的心中。

　　他旋即当场盘坐再来，双眼缓缓闭合，开始动用种种智道手段。





第五百二十一节 感化方源


　　方源暂时被困在胎土迷宫杀招之中，战局一下子稳定下来。

　　铁面神眼中精芒一闪即逝，直接飞身下来，来到陆畏因身前行礼，主动问道：“这位前辈，接下来我们该怎么斩除方源这个魔头？”

　　陆畏因微笑，声调缓和地道：“上天有好生之德，即便这方源是天外之魔，那也是生灵，岂可轻言坏他性命呢？”

　　铁面神一愣，翼家的两位蛊仙也飞过来，其中翼南门急道：“前辈，怎可以姑息养奸，此魔罪孽滔天，扰乱世间秩序，此时是除去他的最好时机，怎可以一味仁慈呢？”

　　翼渔也劝说道：“前辈，今日不除去此魔头，将来他祸害世间，屠戮万千生灵，岂不是更糟糕？除去他，是天下苍生之幸事啊。”

　　但陆畏因摇头：“诸位言语都有道理，却也偏颇。世间绝无生来的恶人，也没有先天的杀人罪犯。若非如此，我们为什么要去学习种种杀人、作战的手段呢？人心有善有恶，没有纯粹的恶，也没有纯粹的善。这位方源虽然是魔道蛊仙，手染鲜血，行事作恶多端，但并非生来就是恶人呐。”

　　“可恨之人必有可怜之处，世间之事亦是有因有果。造成今天这般的方源，是昨日所酿造的因缘。方源既然能一步步变成今天的凶恶之辈，为什么不会在将来，转变成良善之人呢？”

　　“他实力高强，手段无数，若是用在正道，造福世间，那岂不是不救下千千万万的凡人，都更对世间有益吗？”

　　陆畏因一席话，听得铁面神、翼南门、翼渔三人都呆了！

　　这位神秘的八转蛊仙，居然打着要感化方源的主意！

　　“看来前辈是心有成算，那么晚辈就只好静候前辈佳音了。”铁面神叹息一声道。

　　翼家两位蛊仙相互对视一眼，也纷纷从彼此的眼中看出极度无奈的神情。

　　单凭他们三人，无论如何也不是方源的对手，所以要除去方源只能依靠这位神秘的八转蛊仙陆畏因。

　　陆畏因手段高超绝妙，尽管出现得相当突然，又提前布置了仙道战场杀招，早有图谋，但种种迹象表明，他似乎真的能够除去方源。

　　没想到一番交谈，陆畏因却有这样匪夷所思的打算，想要感化方源，让这位惊世的魔头，转变成造福人间的善仙。

　　“恐怕这位八转蛊仙，有着某种手段，可以改变方源的心意？”翼渔心中猜测。

　　翼南门则直接开口道：“感谢前辈搭救，还请前辈开放了这片战场，让我等归去家族。”

　　翼家蛊仙来到这里，本来是想对铁家、商家、侯家不利，结果事情发展得太快太突然，方源的出现，就直接让整个事情超出了这两位蛊仙的掌控。

　　这两位翼家蛊仙也是倒霉，碰到了方源，又碰到了陆畏因，本身的图谋还未施展就彻底失败。

　　现在这种情况下，他们当然是不愿意在这里久待，想要离开也是人之常情。

　　铁面神望了望两位翼家蛊仙，目光闪烁了几下，却没有开口。

　　陆畏因却缓缓摇头：“诸位仙友且稍安勿躁，我绝不会对诸位不利，但此时却非开放战场的良机。诸位若是脱离了这片战场，恐怕第一时间是想家族汇报，邀请帮手来对付方源。这却有违我的计划，所以还未诸位稍待片刻才好。”

　　“这……”三位蛊仙你望我我望你，只得答应下来。

　　在这片仙道战场当中，他们无法沟通外界，本身又都不过方源和陆畏因，虽然心中都有不甘，但只能听从后者安排。

　　“师父，那方源真的能够转为正道吗？”叶凡在身后，疑惑地问道。

　　陆畏因转过身，摸了摸叶凡的头：“世间之事，一切皆有可能不是吗？我愿意给他一个机会，让他迷途知返。他若能浪子回头，我相信必定是人间的大幸事，更是今后史书中的一段佳话。”

　　“真的……可以吗？”商心慈也问，神情犹豫，但目光深处又带着一丝期盼。

　　她是正道蛊师，从小到大皆是如此，当然不愿意心爱的方源，走上魔道这条不归路。

　　并且此时此刻，在商心慈看来，方源已经被困住，这位陆畏因手段强大无比，方源有着性命之忧。这个时候，若是让方源改邪归正，不仅是一件利民大事，而且对方源本人而言，也能保住性命。

　　“当然是可以的。人是会变的，既然能从好变坏，自然也能又坏变好。商心慈啊，你觉得方源的本质会是一个坏人吗？”陆畏因笑着问道。

　　商心慈旋即摇头，态度坚决：“不瞒前辈，我始终觉得，方源绝非是天生的恶人，我感觉到是他的冷漠，而在他的冷漠之下，还有无尽无穷的悲伤。”

　　陆畏因点头：“你是比较了解他的。难得，难得。我已知晓，他曾经帮助过你。那你知不知道，现在的他，更需要你的帮助？”

　　商心慈一愣，旋即追问：“请问前辈，我该如何帮助他？”

　　陆畏因笑道：“很简单，我刚刚已经说了，只需要你有劝说他，期盼他改邪归正的心意就可以了。我的这个杀招，号称胎土迷宫，可让人经历三生三世，让人阅尽红尘，体悟生死，领略人道沧桑，渐渐忘却心中恶念，从而改邪归正。”

　　“我们每一个人都有先天的性情，但后天的遭遇也极其重要。商心慈啊，你的一份心意投射到胎土迷宫当中去，必定能让方源感受得到了，让他知晓人世间的美好，重新沟动出他心中的善良和光明。”

　　“我明白了，谢谢前辈指点！”商心慈神情恍然，目光坚定起来。从她的身上，升腾出一股意志，和其他人一样，也投射到胎土迷宫之中。

　　见到这一幕，陆畏因顿时心底微微松了一口气，暗道：“有着商心慈的气运倒戈，我方在运道方面，也不会完全遭受方源的压制了。接下来，就看另一边的行动。”

　　太古白天，陈衣身形如电，在云霄中疾驰。

　　他身上还残留着伤势，这些伤势来源于房家太上大长老，还有传奇太古魂兽青仇，伤口中充斥力道、魂道道痕，极其浓郁。

　　陈衣纵然治疗手段出众，但这些伤势也不是一时半刻就能康复的。

　　和他身上的伤势比较起来，他心中的抑郁要更加沉重。

　　“这一次，我居然失败了！”

　　“不仅豆神宫没有夺回手中，而且还惨败亏输，连青仇都没有除去。唉！我是贪心过度，被他人有机可乘，是我的错，都是我的错！”

　　陈衣心中非常自责。

　　一部分是回去难以向紫薇仙子交代，另外更多的是他身为天莲派的太上大长老，居然没有将仙祖之物收回，心中羞愧至极。

　　“这一次回去，我会主动辞去天莲派太上大长老职务，潜行闭关修行！修成之后，再去西漠夺回豆神宫！！”

　　陈衣下定了决心，他需要雪耻，否则内心难安。

　　他飞行多日，此刻中洲已经遥遥在望，不过就在这时，三位七转蛊仙渐渐从天边飞来。

　　“陈衣大人且慢，我们已经等候您多时了。”这三位七转蛊仙联袂齐来。

　　陈衣定睛一瞧，都是熟人，乃是中洲十大古派的其中几位太上长老。

　　“你们这是……”陈衣疑惑不解。

　　三位七转中的一位，交给陈衣一只信道凡蛊。

　　陈衣探进心神，一瞧，这是紫薇仙子留给他的信。

　　信中紫薇仙子要求陈衣将功补过，前往北原上空的太古白天，进行接应。

　　“紫薇仙子大人，不愧是智道大能呐！”陈衣看着，眼中精芒爆闪，连连点头，感慨不已。

　　“还请陈衣大人明示我等。”三位七转蛊仙询问。他们接到的，只是将这只信道凡蛊，交给陈衣的任务，对于接下来的安排和计划，他们一概不知。

　　陈衣望着他们三人：“天庭已经对方源出手了。你们跟着我来便是！”





第五百二十二节 进攻琅琊


　　北原，琅琊福地。

　　一座平淡无奇的湿地上，忽然间升腾起无边的华光，光芒如玉，映照得周围一片碧绿。翠芒之中，无数蝴蝶翩跹飞舞。

　　华光持续了三个呼吸，便都骤然消散，只余下点点玉星飘零闪烁。

　　与之前不同的是，原平空无一人的地面上，却出现了七位身影。

　　他们浑身荡漾着中洲蛊仙的气息，为首的一位，身穿红白相间的长袍，赫然便是名传天下，数千年难得一出的惊世人物——凤九歌！

　　这些人从中洲被直接传送过来，即便是凤九歌，都微微愣神。此刻，回过神来，他们纷纷开始打量周围。

　　凤九歌身旁，一位七转智道蛊仙迅速掐指盘算，然后兴奋地道：“这里便是琅琊福地了！”

　　听到他的这番话，周围的中洲蛊仙纷纷神情振奋起来。

　　凤九歌满意地微微点头，打开仙窍门扉，放出一股意志出来。

　　这股意志已经非常残缺，似乎是经历了许多沧桑岁月，彻底陨灭就在眼前。

　　凤九歌对这股意志郑重抱拳行礼：“我等能够穿梭两域，来到此地，全赖前辈您的仙道杀招。”

　　这意志勉强形成人形，是一位穷酸的教书先生的形象，他扫视周围：“尔等皆是我天庭栋梁，我本体留下我这股意志，也是为了应付今朝这样的情景。此行还望诸位勠力同心，完成使命，不负天庭所托！”

　　“我等必然竭尽所能。”其余六位七转蛊仙齐声应答。

　　这意志听到这样的回答，哈哈大笑：“壮哉，我大天庭有你们继往开来，必定永世不朽！”

　　笑声中，这股意志宛若风中烟灰，不断消散，直至彻底消失。

　　凤九歌身后一位蛊仙方云华，头戴白玉冠，青年模样，他知晓一些内幕，见到这样一幕，感慨不已地道：“梁凉前辈唯一留在世间的意志，也彻底陨灭了。”

　　梁凉在历史上也是赫赫有名。

　　他是天庭八转蛊仙，乃是宇道强者。他曾经获得过定仙游，并且还将定仙游的层级提升到七转层次。

　　后来太古传奇荒兽祸空作乱，他参战阵亡，七转的定仙游也因此毁灭。

　　之后的定仙游，又在历史上出现过多次，由不同地域不同的人物炼出来，但都是停留在六转程度，再也没有升上七转过。

　　就算是之后方源在三王福地，炼成了定仙游，也难脱此桎梏。

　　不过在此之后，天庭的沙婆婆炼成了六转定仙游，而后紫薇仙子领袖天庭，一直致力于将此仙蛊提升转数。

　　天庭拥有全天下最丰富的仙材库藏，收集的历史也要上溯到元始仙尊那会，即是三百万年前的远古时代！

　　定仙游提炼困难，最主要的原因便在于缺少一种关键的仙材。但这个难题，对天庭而言，却不显得那么艰巨。

　　数月之前，紫薇仙子启动了蛊仙梁凉出战之前留下的后手，将他保存至今的残存意志唤醒。

　　在这股意志的指引下，天庭方面不仅炼成了七转的定仙游，更顺利地筹集了诸多蛊虫，形成一记仙道杀招七方仙门。

　　正是这记仙道杀招，将凤九歌、方云华等七位中洲十大派的蛊仙，从中洲直接传送到了北原的琅琊福地之中。

　　不过，他们刚刚到达这里，协助凤九歌催动此招的梁凉残意，终于是达到了极限，彻底消散了。

　　一届传奇留在世间的最后一抹痕迹，因此消散了。

　　但是却让天庭的筹谋得到了实现。

　　“琅琊福地……”凤九歌口中喃喃，身形缓缓升上半空，动用仙道杀招，侦查四面八方。

　　只见方圆数万里，一片空阔，地形平缓，到处都是泥沼湿地，些微的零星植被，一目了然。

　　不过凤九歌看到的更多，他观察入微，旋即就发现了这片范围内残留着许多毛民生活的迹象。

　　凤九歌心中，不禁对紫薇仙子暗赞一声：“佩服！”

　　方源自从丢失了定仙游之后，就一直防备此蛊。因此就算是荡魂山，方源也刻意改变了山体模样，就是防止有人利用定仙游仙蛊，传送到这里来。

　　但是紫薇仙子却根据一些关键线索，推算出琅琊福地其他地方的地形地貌。正是根据这一点，才有了仙道杀招七方仙门，才有了凤九歌等人如今突袭到了这里！

　　逆流河一战后，方源气候已成，可抗八转蛊仙。之后，方源又肯狠下心来，闷头发展，安心休整，更让一直想对付他追杀他的天庭，无从下手。

　　方源乃是完整的天外之魔，是可以毁灭宿命蛊的存在，是天庭的巨大威胁，紫薇仙子一直将方源放在心上，朝思暮想，想方设法也要搞死方源！

　　但方源搜寻不到，紫薇仙子就将主意打到琅琊福地上来。

　　琅琊福地，这片天底下的第一福地，帮助方源太多太多了。

　　从最初开始，还是琅琊地灵还是白毛地灵的时候，它就帮助方源炼成第二空窍仙蛊，还把和稀泥仙蛊给了方源。和稀泥仙蛊在王庭福地之中，起到了极其关键的作用！

　　王庭大战之后，方源变成仙僵之躯，一度十分落魄，百废待兴。起步的阶段，最是艰难。但是方源却依靠琅琊福地，帮助琅琊地灵推算仙蛊方等等，顺利快速地摆脱了事业起步的尴尬处境。

　　后来方源为了保护狐仙福地，抗衡仙鹤门的侵略，琅琊地灵借给方源仙蛊奴兽，又借给他八头荒兽。

　　见面不相识仙道杀招，帮助方源太多太多，也是琅琊地灵支付给方源的。

　　再后来，影宗进攻琅琊福地，抢夺走了八转仙蛊屋炼炉的许多关键核心仙蛊，此役中白毛地灵转变成了黑毛地灵，狗屎运仙蛊也在此战中损毁。

　　黑毛地灵组建琅琊派，大改之前白毛地灵的经营方略，他给方源的帮助就更大了。

　　首先是义天山大战后，方源刚刚成为至尊仙体，处境尴尬又危险，是琅琊派方面通过宝黄天，给方源送来了许多关键蛊虫，帮助方源渡过难关。

　　方源从南疆赶回北原，琅琊派为了接应方源，外派的两位毛民蛊仙都牺牲了。

　　琅琊地灵还在狐仙福地被攻打前，帮助方源转移了荡魂山、智慧蛊等等，最大程度的保存了方源的基业。尤其是智慧蛊，琅琊地灵一直担负着喂养它的责任，消耗了大量的寿蛊。

　　再后来，琅琊地灵招收方源为客卿太上长老，和方源交易，卖出又炼成的狗屎运仙蛊，还有己运真传等等。

　　方源继承影宗遗藏之后，琅琊地灵和方源交换了绝大多数的真传内容。

　　在两任琅琊地灵期间，琅琊福地上下都为方源炼制了大量的蛊虫，凡蛊无数，仙蛊许多。

　　这些帮助，许多都是雪中送炭，给方源提供了巨大的帮助。

　　可以说，方源能够修行到如今这个地步，琅琊福地方面起到的作用不仅非常关键，而且极其巨大！

　　而现在，拥有八转战力的方源，就算是琅琊地灵也不敢轻易得罪，想要和他搞好关系。

　　方源和雪民一族联姻之后，他对待异人的态度，更让琅琊地灵放心。可以说，琅琊福地已经成了方源的老巢！

　　不过，也正是因为如此，天庭方面也注意到了琅琊福地。

　　只是很长一段时间，天庭并不清楚，在这后方支撑方源的就是什么势力。

　　直至最近，紫薇仙子的推算终于有了成果。

　　于是，琅琊福地就立即成为天庭进攻的目标！

　　“好大的胆子，居然敢来犯我地界！”湿地上空陡然传出琅琊地灵的怒吼，紧接着凭空出现一个银色巨人，气度巍峨，战意逼人。

　　赫然便是上古第二战阵——天婆梭罗！

　　琅琊福地乃是琅琊地灵掌控，一草一木他都了然于心，风吹草动他都能同时察觉。

　　凤九歌等人忽然闯入琅琊福地，琅琊地灵几乎在瞬间就已经知晓。不过碍于这些人实力很强，琅琊地灵先纠集了毛民蛊仙，组成了天婆梭罗之后，这才赶到这里。

　　一场大战即将迸发！





第五百二十三节 方源爱情


　　“犯我琅琊，留下命来！”琅琊地灵大吼一声，协同身边一干毛民蛊仙，催动天婆梭罗直接攻上去。

　　退！

　　见银色巨人来势汹汹，中洲的蛊仙们都身形如电，纷纷从四面八方暴射撤退。

　　就算是凤九歌也在退。

　　不过，他后撤的速度最慢，这绝非他速度比不上其他蛊仙，而是故意殿后。

　　毫无疑问，凤九歌是中洲蛊仙当中战力最强，也是此次领头大将，此行成败有大半关系落在他的肩头，方方面面都需要他镇守大局。

　　“这是中洲灵缘斋的凤九歌！”琅琊地灵主持天婆梭罗，见到凤九歌也是瞳眸微缩，满脸凝重之色。

　　来者不善，琅琊地灵感受到非常庞大的压力。

　　因为凤九歌的出现，意味着中洲十大古派，更意味着天庭成了琅琊福地的对手！

　　天庭，人族历史长河之中，古往今来的第一势力，同时也是全天下的第一洞天！

　　这样的对手，琅琊地灵怎可能不紧张，不感到重重压力？

　　“小五！”琅琊地灵口中呼唤。

　　蛊仙毛五连忙点头：“看我的！”

　　说着，他便催动仙道杀招。

　　杀招立即起效，反映在天婆梭罗银色巨人的身上，银色巨人忽然张开大口，喷射出一道恢弘光柱。

　　光柱来势汹汹，眨眼间就来到凤九歌的面前。

　　“好快的速度！”凤九歌也微微一愕，白色光辉映照在他的脸上，不过旋即，他嘴角微翘起来。

　　嗖。

　　一瞬间，他消失无踪，恢弘光柱穿透他的位置，又笔直射向远方，沿途激荡出一片片的空气涟漪。

　　凤九歌再次出现，却是不退反进，来到了银色巨人的额前。

　　“他就在我们的头上。”银色巨人当中，负责侦查的毛民蛊仙立即喊道。

　　毛民蛊仙们顿时有些慌乱。

　　“来而不往非礼也，也接我这招吧。”凤九歌朗笑一声，大袖飘飞，一股磅礴气势从他的身上猛地爆散开来。

　　仙道杀招——三绝音！

　　凤金煌一拳遥击，发出战鼓的轰鸣。又一掌拍下，发出铜钟的悠扬。再一指指出，产生尖锐的哨响。

　　这是三音真传中的绝技，分别是鼓拳、钟掌和哨指。

　　先前凤九歌只选择修行了前两者，填补自己的手段，但自从方源逃脱了他的追捕之后，凤九歌回到中洲，反思自己的不足，苦心修行，又将最后一项哨指修行起来。

　　如此一来，三大手段齐齐施展，就能形成连招三绝音。

　　拳、掌、指，再拳、掌、指，按照如此的顺序，凤九歌不断进攻，每一击的仙元消耗都大大减少，并且攻伐威能还有稍许增加。

　　虽然每一式增加的幅度不大，但是凤九歌攻击频率极快，拳掌指车轮般不断循环，短时间内已经打出上百击！这样一来，随着攻击次数暴涨，三绝音的威能绝不容小觑！

　　道道音波打在银色巨人的身上，渐渐打得银色巨人步伐踉跄，毛民蛊仙们头昏脑涨。

　　银色巨人挥动双臂，搅起风云，想要将半空中的凤九歌拍撞下来。

　　但凤九歌飞行手段极其过硬，在半空中腾挪转折，灵动非凡，巨人手臂虽然粗壮得骇人，动作也凶恶迅猛，但就是拿凤九歌没有办法。

　　“看来还得用仙道手段才能克制此人！”琅琊地灵目光越加凝重，忽又低喝一声，“毛三毛四！”

　　两位毛民蛊仙齐声响应，纷纷催动仙道杀招。

　　毛三催动的杀招，让银色巨人的身上，渐渐浮现出一层墨绿色的木质藤甲。

　　凤九歌的三绝音打在上面，道道音波居然被这木质藤甲吸收。

　　毛四催动的杀招，则让银色巨人的头顶，喷射出无数金色螺旋气流。这些气流密密麻麻，向着凤九歌围剿过去。

　　凤九歌处境顿时急转直下。

　　他攻势再无良效，并且任凭他如何飞行，身边的金色螺旋气流越来越多，难以甩开。

　　不远处，中洲蛊仙方云华见此，心中一动：“根据情报，拿下这头银色巨人，此战就奠定了大局。凤九歌陷入麻烦，我可助他一助。”

　　想到这里，方云华正要催动杀招，忽然听到有同伴的警告声：“方兄快躲！”

　　“什么？！”方云华下一刻，就见到银色巨人再次张开嘴巴，喷射出一道恢弘光柱。

　　这光柱直接照准方云华射来，方云华连忙狂催防护手段。

　　但天婆梭罗乃是八转战力，方云华纵然是七转强者，但绝非凤九歌、方源之流，身上的防护手段只替他遮掩了三个呼吸的时间。

　　但三个呼吸已经足够，方云华趁机化作一片白色云光，四下分散，又在另一处高空汇聚，重新还原成他的本来身躯。

　　方云华嘴角溢血，脸色苍白，眼眸底部更有一抹骇然之意。

　　“我刚刚分心，想要酝酿杀招，露出破绽，对方就能够立即察觉。这是什么侦查手段？”

　　琅琊福地底蕴深厚，但都以炼道为主，前任琅琊地灵除了炼蛊，对其他事情都没有兴趣。

　　所以这个侦查手段，是来自影宗真传。

　　方源当初和琅琊地灵交换真传，一方面是为了交易，另外一方面也是帮助琅琊派，增长他们的战斗力！

　　琅琊派有仙蛊，就是缺乏用来争斗的优质杀招。

　　现在，方源的举措终于收到了良效。

　　凤九歌也是心中一沉。

　　这个侦查杀招，似乎能够瞬间体察到敌人的破绽，极大地方便蛊仙实施精确打击。

　　有这样的杀招在，对于中洲蛊仙围攻银色巨人，有着极其巨大的干扰和妨碍。

　　因为这些中洲蛊仙们来自各门各派，平时很少配合作战，一旦围攻银色巨人，必定会发出配合方面的失误。这样的失误一出现，就会立即被银色巨人利用起来。

　　“人数越多，似乎越麻烦。那么就让我一个人暂时拖住这天婆梭罗好了。”凤九歌一边作战，一边心思频动。

　　他迅速改变战术，指挥其余蛊仙：“你们分散各处去，布置仙道蛊阵，方便我等后续大军到来。”

　　“好胆！”琅琊地灵听了这话，顿时气得大骂。

　　凤九歌微笑起来。

　　他就是故意这样说出来，这是赤·裸·裸的阳谋，不怕琅琊地灵不就范。

　　银色巨人虽有八转战力，但是只有一位，而中洲蛊仙却总共有七位，银色巨人分身乏术，但若分化出毛民蛊仙出来对战，那就更着了凤九歌的算计。

　　这些毛民蛊仙虽然战斗素养提升很多，但是一对一，几乎都不是这些中洲七转强者的对手。

　　所以琅琊地灵面临着两难处境，分兵不行，不分兵也不行！

　　琅琊福地大战激烈的进行着，远在南疆的胎土迷宫之中，却是一片宁静。

　　“我这是在哪里？”方源睁开双眼，发现自己正躺在床榻之上。

　　他想要起身，却发现自己重伤。

　　他的眼中一片迷惘，喃喃自语：“我是谁？我似乎……忘记了一些很重要的东西。”

　　“儿啊，你终于是醒了！”这个时候一位老妇人听到动静，从屋外进来，见到苏醒的方源高兴地泪流满面。

　　“你是？”方源疑惑。

　　老妇人神情一震，旋即大哭起来：“儿啊，你是被打坏了脑袋，痴傻了吗？我是你的娘啊，你是沈三，前日里那舒少爷见不得你和绣娘好，便着他家中的蛊师将你殴打了一番呐。儿啊，听娘的劝，虽然你和绣娘两小无猜，但咱们家小业小，虽然祖上有过蛊师，但现在却破落败坏。你和舒家少爷争绣娘，是争不过他的呀。不妨，不妨就放手了罢！”

　　“绣娘……”方源口中呢喃，“难道这一切都是真的，我竟将这些种种都忘记了吗？”

　　数日时间，他渐渐了解了自己的身世。

　　原本他和绣娘是早就定下的娃娃亲，但童年时父亲战死，家中唯一的蛊师没了，家道立即败落下去。本来还和绣娘家门当户对，但现在却是攀比不上。绣娘的家里双亲更属意那舒少爷。舒家家业更大，乃是城中的豪族，族中舒家的蛊师就有数十人，再加上豢养的门客，蛊师数量能上百！

　　又过几日，绣娘来看方源。

　　“三郎，你伤势如何？我日夜都想着你，可叹双亲禁足，今日才谎称去请教蛊师修业，才能来你这里。我的三郎，我可怜的三郎……”绣娘见到方源躺在病床上憔悴的样子，顿时让她婉转低泣起来，目光中充满了真挚的爱意。

　　方源看着绣娘，觉得自己第一次见到此人，很陌生的打量她。绣娘豆蔻年华，雪肌贝齿，青丝如瀑，一身月白衣裳，身姿窈窕，又朴素清纯。此时美眼含泪，楚楚动人，乃是绝世的美貌。

　　“难怪那舒家公子会钟情绣娘了。”方源心中一叹，默不作声。

　　绣娘纳闷，这时老妇人叹息，说出缘由。

　　绣娘悲呼，又紧张，拉住方源的手，絮絮叨叨地述说往事，企图让他回忆过来，记得自己。

　　那一幕幕的往事，或许平凡细微，但都蕴含着两人的情意。

　　方源心中的爱意也渐渐被唤醒似的，他望着绣娘的双眼，伸出手来，抚摸她细嫩至极的脸颊，轻声唤道：“绣娘……”

　　“哎。”绣娘连忙答应，一把抓住方源的手，让他的手心紧紧地贴在自己的脸颊上。

　　然后她深情地注视着方源的双眼，又唤道：“我的三郎，我的好三郎。”

　　胎土迷宫之外，仙道战场之中，陆畏因微微而笑，自语道：“我果然没错，人非草木孰能无情？这方源并非绝情绝意之人，他的心中还隐藏着爱和情。”

　　陆畏因又扫视周围，不知何时起，不管是铁面神等等蛊仙，还是商心慈一众蛊师，都悬浮在空中，闭上了双眼。

　　其中商心慈紧闭眼帘，眼珠滚动，脸颊微红，似乎在一个不能自拔的美妙梦境当中。

　　陆畏因幽幽一叹：“红尘滚滚，演绎众生。为渡化此魔，尔等就在我的胎土迷宫之中，忘记自己，变换另外一种身份，演绎人生吧。这亦是机缘，只要你们悟性足够，便能有绝妙的好处。”





第五百二十四节 不过如此


　　琅琊福地，激战正在进行。

　　中洲蛊仙们领命，四下分散，开始布置仙阵。只要仙阵一成，就能接引其他中洲蛊仙，源源不断地进入琅琊福地当中，支援凤九歌等人。

　　对于琅琊地灵而言，这是绝对不利的坏消息！所以必须要阻止他们。

　　“这凤九歌好生算计！我这边毛民蛊仙只有集结一起，形成天婆梭罗上古战阵，才能力敌八转。他就是想要我分兵，我岂能如他所愿？”琅琊地灵心中冷笑。

　　若换做上一任白毛地灵，或许此刻已经六神无主，十分慌乱。

　　但这位黑毛地灵却是擅长争斗，立即看出凤九歌的谋算。

　　“分兵是万万不可！既然如此，那我就先宰了你们一些中洲蛊仙，和你们拼一拼速度。究竟是你们铺设仙阵来得更快，还是我杀你们更快一些！”

　　琅琊地灵眼中闪烁着铁血之光。

　　吼！

　　银色巨人陡然咆哮，声浪激荡四面八方，将凤九歌排斥开去。

　　随后银色巨人抬起右脚，迈开步伐。

　　它的动作十分缓慢，好像是右脚上挂着一座无形的小山。

　　“不好！”凤九歌却立即变色，因为他从银色巨人的身上感受到了一股强烈的宇道气息。

　　这是宇道杀招！

　　凤九歌想要阻止，再度催发出三绝音攻，但银色巨人蛮横无理，直接硬生生承受这些攻势，也要将宇道杀招完成。

　　银色巨人终于将右脚迈出去。

　　当它的右脚踩在地上的那一刻，它的脚下地面陡然缩减无数，一脚迈出去就跨越了上百里！

　　一位中洲蛊仙正在驾着云朵疾飞，忽然间周围空气猛地激荡开来，他整个身子和前方，都被巨大的阴影笼罩住。

　　他回头一看，瞳孔猛地缩成针尖大小，只见银色巨人已经站在他的身后，一双大手分别从左右两边，向他包抄抓来。

　　中洲蛊仙心头警兆大起，猛地咬牙，催动毕生手段，想要逃脱。

　　但银色巨人的两只大手的手心，忽然各自迸射出一道玄妙的光辉来。两道玄光射中中洲蛊仙，让他刚要酝酿成形的杀招陡然崩溃！

　　“快来救我！”中洲蛊仙被两道奇光锁住，动弹不得，他大声惊呼，慌忙向同伴求救。

　　下一刻，他就被银色巨人的两只大手笼住。

　　银色巨手十指并拢，两只大手相互融汇，好似一个球形的银色密封囚笼。

　　无比的压力从各个方面，逼迫而来，压迫得中洲蛊仙身上骨骼咔嚓作响。

　　中洲蛊仙脸色剧变，他能感觉到，身上的防护手段正在迅速崩溃，难以抵抗银色囚笼中的内部碾压！

　　“救我！！”他再无一丝从容，嘶声力竭地大吼。

　　噗。

　　下一刻，他全身化为血水肉泥，被银色囚笼中的压力彻底挤爆！

　　这位中洲十大古派中的七转强者，就这样惨死在银色巨人的手中。

　　“好！中洲十大派的蛊仙，也不过如此嘛。”银色巨人体内，琅琊地灵哈哈大笑，“就这样干！那凤九歌有八转战力，是最难啃的骨头，且不过去管他。先把这些软柿子都捏爆掉，我看天底下谁还敢来冒犯我大毛民的栖息地！”

　　天婆梭罗还是上古第二战阵，久经考验，乃是上古蛊修的巅峰结晶。它本来就有八转战力，但是之前毛民蛊仙战斗素养太低，就连白毛地灵也是如此，所以才在影宗的进攻中，表现极差，被影宗打坏八转仙蛊屋炼炉，从容而去。

　　现在却不一样，在黑毛地灵的大力改革之下，琅琊派组建，又经过方源一段时间的亲自教导，毛民蛊仙们的战斗素养早已经今非昔比，拔高极多。如此一来，组合而成的上古战阵天婆梭罗，就真的充分发挥出了八转战力，黑毛地灵还时常阻止毛民蛊仙，演练这座上古战阵，所以导致现在中洲七转蛊仙也要饮恨于此！

　　南疆，胎土迷宫。

　　一幕幕红尘，继续演绎着。

　　“看来我真的是失忆了。”月色下，方源叹息。

　　他一身单衣，走在土坯墙围绕而成的低矮庭院之中。庭院中有一个水井，井壁砖头都散落了大半，还有一株果树，此刻一点树叶都没有，干枯削瘦。

　　“这就是我的家了。”方源扫视周围，又叹息一声。

　　他望了望老妇人入睡的屋子，比自己的卧室更破旧，纸糊的窗户上有着许多破洞。见到这一幕，羞愧的情绪就浮现在方源的心头。

　　又想到绣娘，方源的心中便涌出一股爱意。

　　无疑，这是他生命中最重要的两个女人。

　　休养了数月，他的伤势已经几乎都好全了，能够下床走动。

　　此时他脑海中思绪起伏，月色如霜，映照着他紧锁的眉头，躺在床榻上的这些天，他不止一次地思考自己的处境。

　　“绣娘如此真心对我，我一定要娶她回家，不辜负她这番心意！”

　　“娘亲其实很中意绣娘，只是碍于局势，不得不忍痛割爱。”

　　“我要娶绣娘，有两大阻碍。第一个是舒家，舒家家大业大，人多势众。第二个是绣娘的双亲，他们都是蛊师，看不起我这个凡人。”

　　“归根结底，还是我资质不行，做不了蛊师。若是能成为蛊师，修行到三转，绣娘的双亲恐怕就能够接受我了。”

　　“唉！”

　　想到这里，方源深深地叹了一口气。

　　这是一个死局，根本无法可解。

　　虽然也传闻有改变资质的蛊，但是方源这样的穷小子，谁会无缘无故地来耗费巨大代价帮助他？

　　绣娘纵然也有蛊师资质，但却只是丙等，潜力低微。她若前途广大，修成三转蛊师，也能定夺自身的幸福，不像如今这般无可奈何。

　　“该如何是好呢？”

　　方源望月兴叹，无限苦恼。

　　不过就在这时，他听到隐约间有一股琴声传来。

　　“咦？这是哪里来的琴声？”方源仔细听，又听出这股乐声不只是琴音，还有钟磬，竹笛等等。

　　他侧耳倾听，寻找乐声的来源，渐渐地走到了水井旁边。

　　“古怪，这乐声居然从我家水井中传出来的。这是何因由？”方源趴在井边往里看，只见月色也映照在井中，十分分明。

　　方源便看到这地面下的井壁，有一处地方，数十块砖块组成门的形状，竟然闪烁着白玉般的光泽，非同寻常。

　　他好奇心大起，把水桶上的麻绳牢牢系在一旁的果树上，然后便顺着麻绳，攀爬下去。

　　到了中段，他双腿攀附在麻绳上，面对白玉似的砖们，伸出一只手来，试着一推。

　　他力道很小，但被玉砖被他轻轻一碰，就化为虚无，又凭空喷涌出一股吸摄之力，将猝不及防的方源，猛地吸摄进去……

　　一夜过去。

　　方源起床，双眼放光，精气神已经完全不同，和之前有天壤之别。

　　原来，这井壁当中藏有一道蛊仙遗留下来的传承，名为道德真传。因为历史太久，已经残破不堪。

　　方源继承了这份残破的真传，当晚就开辟了空窍，成为一转蛊师，又得到数只凡蛊认主，实力暴涨，整个人生境界都完全不一样了。

　　“天可怜见，让我获得如此绝世机缘！这下子，我迎娶绣娘，就大大有望了！”

　　方源心中喜悦，几乎满溢而出。

　　但他又强自忍耐，知晓当下不可随意暴露。这份机缘太过重大，轻易暴露出来，便是杀身之祸！

　　“我要努力苦修，偷偷积累，直到有足够的实力自保，才能暴露自己的身份。”

　　苦修这份道德真传！

　　方源下定了决心，又微微皱眉。

　　“只是这份真传，要求比较奇特。需要继承者时刻保持心中的正义，做一个有道德的人。并且道德越高尚，修行起来就越加事半功倍。”

　　“道德？”方源迟疑了一下。

　　他心中隐隐对这个词有些不屑，但现在得了这份真传，这份不屑也就随风飘散。

　　接下来的日子，方源就努力修行，不断偷偷积累实力。

　　老妇人劝说他，不要和绣娘走近，方源点头答应，心中自有主意。

　　绣娘来找他缓解相思之苦，方源便温言相劝，让她多加忍耐，自己会有办法。

　　让方源无比欣慰的是，绣娘毫无保留地相信了他的说辞。

　　修行途中，老妇人忽然一病不起。

　　方源心如刀割，但寻常的草药没有一点效果，方源急得心焚如火。

　　他找蛊师医治，但那位二转蛊师却嫌弃他的微薄诊费，不愿在大冬天出诊。

　　方源打听到这个蛊师喜欢吃鱼，便走了十几里路，来到一片山间湖泊中。

　　方源焚烧篝火，融化冰层，又钻入水中，捉来湖鱼，送到蛊师手上。

　　蛊师为方源的这份孝心大为感动，终于出诊，治好了老妇人。

　　老妇人痊愈，方源对此十分高兴。更有一份意外之喜，是他发现自己的空窍中，有了一只二转的积德蛊。

　　按照真传叙述，这种积德蛊，只要方源平时积德行善，就能不断地自行炼成。一次行善积德越大，炼出来的积德蛊的转数就越高。积德蛊有着许多妙用，乃是道德真传的基础核心之一，其中最大的作用，就是能改善方源的修行资质，使其最终转变成正道善德身。

　　按照真传中的模糊记载，正道善德身仅次于十绝体，还没有十绝弊端，非同小可，代表着无限光明的前途和潜力！

　　方源至此便行善积德，不放过身边任何的机会，不断炼成积德蛊。

　　很快，他的德行和美名，就开始流传开来。

　　方源的资质越来越好，修行的效率也随之越来越高。两年后，他悄悄地成为了二转蛊师。

　　在一次意外中，他为了搭救一个落水的婴孩，不得不暴露了蛊师的身份。

　　刚巧，一位舒家的家老看到了这一幕，方源的秘密暴露了。

　　舒家家老想到方源区区一届凡人，居然能改善资质，修成二转，定然是有巨大秘密，于是便向方源出手。

　　方源和他一番苦战，最终超常发挥，使出凡道杀招——以德服人！

　　这一招，耗尽了他积攒的积德蛊。

　　舒家家老中了这一招后，毫发无损，不过旋即痛哭流涕，跪在地上，不断扇自己的脸，然后悲呼：“我不是人，我不是人，居然动这样的邪念，敢对如此伟大德操的您动手！我是畜生，我不是人呐。请您宽恕我，给我忏悔和将功补过的机会吧！”

　　方源当即愣住，没想到这一招会如此厉害。

　　他从此便收服了这位舒家家老，对舒家少爷有了最关键可靠的情报来源。

　　至此，方源更加努力积善行德，他的美名在凡人当中广为传播，许多蛊师都听说了他的名字。

　　又过了几年，纸终究包不住火，方源的蛊师身份彻底暴露。

　　不过他借助其他蛊虫，遮掩住了自己的大秘密。绣娘的双亲，对他的看法大为改观，但是仍旧不想把自家的女儿，嫁给方源这样的穷酸。

　　和形单影只的方源相比，舒家少爷优势太大太多。

　　但绣娘却钟情于方源，令舒家少爷妒火攻心，屡次找方源麻烦。

　　方源生活虽然波折不断，屡屡被刁难和陷害，但只要有绣娘在，他就满怀希望地迎接每一天。

　　终于矛盾积累到了极限，舒家少爷约战方源，要和他生死斗。

　　方源答应了他，这个事情闹得很大，即便是周围的势力，都有很多蛊师听闻。

　　就在决斗的前夕，深夜里，方源遭遇了舒家蛊师的联手偷袭。

　　方源重伤逃脱到了山林野外，心中愤恨至极。

　　因为他知道，自己伤势沉重，根本不会是舒家少爷的对手，若是赴约而战，就是送死。但若他不去，他就会被认作战败，绣娘到时定会身不由己，受到双亲逼迫，嫁给舒家少爷。

　　“我怎么可以让绣娘落入这卑鄙小人的手中？就算是死，我也要……什么声音？”方源惊愕，转头发现，那边的山头一股恐怖的兽潮正在奔袭而来。

　　“好！老天开眼了，就让这股兽潮把城池冲垮，舒家猝不及防，必定大败亏输，也算是为我报仇雪恨了！”

　　方源大喜，但笑容在下一刻又戛然而止。

　　他想到自己的娘亲，想到绣娘，想到许许多多的邻居朋友。这些人可亲可爱的容颜，陆续浮现在他的脑海中，萦绕不去。

　　他若是任凭兽潮冲击城池，不晓得这些人会有多少因此丧命。

　　就算他偷偷施救，凭借他的能力，又能救得了多少呢？

　　“就算我救走了绣娘、我娘，那么这些人呢？他们难道没有孩子吗？他们也有自己的父母！我知情不报，就是害了他们呀。”

　　“还有，就算是舒家少爷再混账，但舒家的人并不是每一个都如此，他们当中也有可敬可爱的人，我为什么要迁怒于他们呢？难道他们就活该去死吗？”

　　“另外，这座城池我在这里生活了近二十年，它对我也有养育之恩，没有它的保护，我在野外早就被野兽叼了去。难道我也要眼睁睁地看着这座城池被攻陷吗？不，这是我的家园啊！”

　　想到这里，方源目光一定，猛地转身，往城池跑去。

　　尽管他知道，他在回头的路上，极可能会碰到那些舒家的蛊师，会被他们杀死。

　　但他也要去！

　　因为自从继承了道德真传之后，在这过去的数年当中，他早已经将道德印刻在自己的骨髓里，渗透到自己的思想中，他觉得自己有义务，有责任去做一些事情！

　　方源跑回城中，告知了大家兽潮来袭的事情，立即引发了高度重视。

　　这一次的兽潮来袭是如此的突然和隐蔽，但得益于方源的通告，城池中的蛊师们有了充分的准备，稳住了阵脚。

　　城主得知了方源的境况，对方源冒死来通告的行为，大加赞赏。

　　有城主撑腰，方源再不惧舒家动用势力来找他的麻烦，并且他和舒家少爷的约战也推迟下去。

　　之后，在耗时一年之久的攻防战中，方源表现极佳，救助了无数的蛊师和凡人。他乐于助人，不图回报，一方面使得他实力大增，炼成了不计其数的积德蛊，另一方面，人们对他推崇备至，让他声望变得极高。

　　兽潮退去之后，方源却是有了翻天覆地的变化。

　　他终于堂堂正正地和舒家少爷对决。

　　这一场生死斗，方源以绝对的优势取得了胜利。

　　但是他却最终饶恕了舒家少爷的性命。

　　“沈三啊，你以德报怨，我服了，从此为你马首是瞻！请受我一拜！”舒家少爷当场跪拜下去。

　　城池中的人们，无不对方源敬服万分。

　　三年后，城主自感老迈，将位置让给了方源。

　　方源已经有了五转的修为，成为了新城主。在正式上任的那一天，也就是他和绣娘成亲的好日子。

　　大红的喜字，热闹的宾客，美酒佳肴，洞房花烛。

　　绣娘装扮美艳，端坐在床边，望着方源深情款款地道：“三郎，你我今日终于成为夫妻了。我就知道我是没有看错人的。”

　　方源哈哈一笑：“那是当然。只是……”

　　他按住心口。

　　绣娘紧张起来：“只是什么？你哪里不舒服？”

　　方源摇摇头：“只是我忽然觉得有些空虚啊。”

　　绣娘噗嗤一笑，如牡丹花开，美不胜收：“你空虚什么？三郎，不知有多少人羡慕如今的你呢。”

　　方源脸色渐渐僵硬起来：“他们羡慕我？无非是财富、权势、武力和美色罢了。”

　　他说着这话，语气渐冷，目光透射出一股锋锐的力量。

　　绣娘微微变色：“三郎，你怎么了？你的话让我感到不安。”

　　方源认真地望着她，望着这一副令他朝思暮想、辗转反侧、魂牵梦绕、钟爱至情的美人儿。

　　他的目光是如此的认真，让绣娘心中越发忐忑不安起来。

　　然后，绣娘便见方源摇头叹息：“这如此种种……也不过如此啊。”

　　于是下一刻，周遭一切轰然崩溃！





第五百二十五节 人族的正道


　　北原，琅琊福地。

　　“想要杀我，你也得付出代价！”一位中洲七转蛊仙怒吼，他知道自己逃脱不了，面对银色巨人，发出临死的反击。

　　仙道杀招威力恢弘，打得整具银色巨人都踉跄后退几步。

　　但也只是如此了。

　　啪。

　　银色巨人双掌一合，将他整个人直接拍成肉酱。

　　“哈哈哈，第三个中洲蛊仙也死了！”琅琊地灵大笑，志得意满。

　　银色巨人回首，看向刚刚赶来的凤九歌，发出挑衅的吼声：“凤九歌啊，你纵然是八转战力，又能如何？能阻止得了我斩杀你的同伴吗？你们胆敢侵犯我琅琊福地，我要让这里成为你们的葬身之地！”

　　凤九歌目光好似要喷火，他十分愤怒。在这琅琊福地当中，琅琊地灵是主场作战，拥有极其巨大的地利优势。天婆梭罗形成的银色巨人，又是货真价实的八转战力，让他就算动用杀招底牌，也不能阻挡银色巨人强行屠杀其他的中洲蛊仙。

　　“既然如此的话，那我就只好这样做了。”凤九歌的目光忽然变得深幽莫测起来。

　　琅琊地灵心中顿时产生一种不妙情绪：“你想干什么？”

　　凤九歌轻笑：“也没有什么好的想法，无非是效仿你罢了。”

　　他忽地疾飞下去，迅速下了云盖大陆，来到海面上三大陆之一的黑毛大陆上空。

　　在凤九歌的脚下，一座毛民城池中，无数毛民生活在里面，浑然不知灭顶之灾就要降临。

　　“住手！”琅琊地灵驱动银色巨人，赶到凤九歌的身边。

　　但凤九歌强行催动仙道杀招，轰隆一声，这座毛民城池瞬间崩塌，无数毛民被废墟掩埋，刹那间就造成了数万毛民的死亡。

　　琅琊地灵睚眦欲裂，咆哮起来：“凤九歌！你枉为正道蛊仙，居然下如此毒手。”

　　凤九歌冷笑回应：“我正道乃是人族正道，不是尔等异人的正道。什么时候起，你们异人也想和我人族相提并论了？”

　　凤九歌说完这话，又向另外的城池飞去。

　　琅琊地灵极力阻挡，但就像凤九歌阻止不了他屠戮中洲蛊仙，他也阻止不了凤九歌屠杀这些毛民。

　　凤九歌不大在乎这些中洲蛊仙的性命。毕竟他们来自不同的门派，中洲十大古派之间争斗由来已久。

　　但是琅琊地灵却极其在乎这些毛民的生死，因为他拥有大毛民主义，这是他的弱点！

　　凤九歌攻敌必救，一下子就将琅琊地灵牵扯住，其余的中洲蛊仙顿时转危为安。

　　局面对琅琊一方极其不利。

　　南疆，战场杀招之中。

　　“咦？古怪，古怪！”陆畏因面露惊疑之色。

　　“我这杀招，是仿造轮回战场，以胎土迷宫为基石，形成交感梦境。此次参与梦境的人数众多，并且都是人道精英，梦境之强，即便是我也只能影响，不能完全掌控。”

　　“这方源心中有情亦有爱，并且，也有对财富、权势、力量的诸多向往，但为何最后忽然之间，就连梦境都拘束不住了呢？”

　　这交感梦境中的道德真传，并非虚构，乃是陆畏因特意布置的关键一手。

　　主要目的，就是引导方源向善，激发他心中的道德和正义，令他由魔转正，成为正道的蛊仙。

　　整个过程从一开始，到中后程，都非常顺利和成功。但偏偏就在陆畏因以为要大功告成的最后关头，方源忽然间就脱离了原本的轨道。

　　这种情况，让陆畏因疑惑至极。

　　他细心思量，不得其解。

　　“也罢。这一生一世虽然过去，但还有两生两世，就让我再来渡化你罢。”陆畏因深吸一口气，脸色变得认真至极。

　　梦境之中的第二世，方源成为了一位少爷。

　　他的家族乃是超级势力，横霸一方，他的爷爷便是太上大长老，父亲和母亲亦都是蛊仙，掌握着无上的权柄。

　　作为家中独苗，方源从一出生就受到溺爱。

　　他从小就开始享受人间最极致的荣华富贵，到了少年时期，不可避免地成为了纨绔子弟。

　　就算自己非常懒散，疏于修行，也有长辈们支撑着他，耗费巨大代价，为他提升修为。

　　所以，当方源十六岁的时候，就算他整天玩乐逍遥，也有了五转巅峰的修为。

　　方源忘记原本自己，也忘记了之前梦境中的第一世，他生活得非常快乐，无忧无虑。

　　就在他以为自己的生活，可以永远这样下去的时候，家族遭受到了一位魔头巨擘的强袭。

　　这位盖世魔修，乃是准九转的战力，凶威滔天，恶毒狡诈，方源的家族不是对手。

　　家族耗费巨大代价，邀请帮手，联合了其他正道势力，围攻魔头。

　　这一役，他的爷爷、父亲都战死沙场，魔头终究战败，销声匿迹，传出死讯。

　　不过，方源的日子至此一落千丈，他的母亲独木难支，很快连同他一起，受到家族其他势力的倾轧。

　　生存仍旧不成问题，毕竟还有他的母亲可以为他遮风挡雨。

　　但几年后，那魔头居然重现江湖。他做的第一件事情，就是杀上方源的家门，将他全部的族人都屠戮干净。

　　场景极其惨烈，原本安居乐业的福地大本营，到处是断壁残垣，横尸遍野。

　　方源侥幸成为最后幸存的唯一蛊师。

　　“魔头，我要杀了你！！”他心生死志，奋不顾身，杀向那魔头。

　　魔头嘎嘎大笑，吹出一口气，就将方源吹倒在地上。

　　他伸出脚，踩住方源的脑袋，笑道：“小崽子，恨吗？你有多恨，我恐怕都能感觉得到。因为你今日的遭遇，就和我经历的一样。我本是一届凡人，也有亲人一起生活。日子虽然苦，但是却其乐融融。但是你们家族的一位蛊师，就因为一只小小的蛊虫，将我全家杀害。我险死还生，立志复仇。老天开眼，让我得了机缘，成就蛊仙，终于在今天报仇雪恨！哈哈哈。”

　　方源极力挣扎，魔头就笑得越欢快，最终他一脚将方源的脑袋踩爆。

　　三日之后，一处隐蔽的山体洞窟当中，方源猛地睁开了双眼。

　　“我不是死了吗？”当他发觉自己还活着时，他惊异极了。

　　但很快，他的脑海中浮现出往昔的一幕。

　　他的母亲郑重其事地对他施展了一记仙道杀招，整个过程非常秘密，无一外人得知。

　　“我儿，这个杀招能护你魂魄，令人重生一次。如果将来这个杀招有了作用，我希望你好好生活，不要为我们报仇。”他的母亲是这样关照他的。

　　回忆到这里，方源不禁泪流满面。

　　他明白过来，他之所以能够重生，完全是因为他的母亲。

　　他重生了，但是他的母亲没有，很显然她将活命的唯一机会，让给了方源。

　　这是多么伟大的母爱！

　　方源泣不成声，心中的恨意积蓄起来，宛若汪洋海水，在他的心中掀起滔天的巨浪。

　　他有多么爱自己的族人、家园，那么他就多么恨那个魔头。

　　方源哭了一阵后，跪在了地上，指天发誓，穷尽毕生的精力，不管付出什么样的代价，也要斩杀了那个魔头，为自己的双亲、族人和自己复仇！！

　　方源自此之后，开始努力修行。

　　他刻苦至极，每天只保证最基本的睡眠，就连吃饭排便都掐着分秒计算。

　　他重生之后，换了一具肉身，资质仍旧绝伦，并且更方便他隐姓埋名。

　　他还有家族的传承，超级势力的全部底蕴。

　　虽然没有仙蛊遗留下来，但是在重生的这片地方，他的母亲给他安排了不少的凡蛊。

　　就这样，他在这片山内洞窟中刻苦修行，八年后，他成功地冲击蛊仙，成为了上等福地的六转蛊仙。

　　但是六转，还完全不是那魔头的对手。

　　方源的复仇之心，随着时间，变得更加坚定。

　　母亲遗留下来的修行资源，已经消耗殆尽，方源出了山洞，开始闯荡天下。

　　这个时候，整个天下都几乎臣服于那个魔头的凶威之下。九转不出，魔头就是天下第一人！

　　方源一面修行，一面积极加入反抗魔头的势力当中。

　　但是魔头实在太过厉害，多少个反抗势力，都在他的强大实力下，烟消云散。

　　渐渐的，局势越加不妙。许多蛊仙投靠了魔头，做了魔头的狗腿子。

　　方源的实力虽然徐徐增长，但是七转修为，仍旧不是魔头的对手。

　　他还要对付那些狗腿子的围剿和追杀。他修行的境况越发困难，受伤的次数，已经数都数不清。许多次面临绝境，靠着运气，险死还生。吃了不知多少的苦，忍受不知多少的痛，这些苦痛都深深地埋在他的心中，让他心中的仇恨愈加浓郁。

　　他变得沧桑。

　　他开始沉默。

　　“寿命无多了。”方源望着水面上自己老迈的面庞，心中焦急。

　　“请你把你的寿蛊交易给我，我愿意付给你三只七转仙蛊！”他找上一位蛊仙，这是他的救命恩人，也是为了对付魔头的志士。

　　但这位蛊仙摇摇头：“寿蛊难寻，我的寿命也不多了，就算是你出再多的仙蛊，我没有命，又有什么用呢？你还是请回吧。”





第五百二十六节 无聊


　　“我真的需要它，我有必须活下去的理由！”方源大声叫喊，一力坚持。

　　“这个世界上，谁都有活下去的理由，为什么因为你要活下去，而让我去死呢？”这位蛊仙笑着道，“当然，我了解你的理由。那魔头是你的死敌，你要向他复仇。但是他也是我的仇敌，我也要向他复仇啊。为什么你要牺牲我的理由，去成全你的理由呢？去找其他的寿蛊吧，我的寿蛊我要自己用呢。”

　　方源无法反驳，因为这位蛊仙的话，真的很在理。他继续苦求几番，都没有用处。

　　方源只好外出寻找寿蛊，事实上，他在修行的过程中，一直在留意寿蛊。但奈何运气不佳，而且魔头也在收刮寿蛊，让流传在外的寿蛊变得非常稀有。

　　方源走投无路，跪在双亲的墓碑前一整夜。这夜里，他起先是哭嚎，随后是低泣，等到黎明时分，他站起来，目光变得非常危险。

　　为了夺得寿蛊，他决定铤而走险，最终他谋杀了他的救命恩人，从他的身上搜刮到了寿蛊。

　　用这个寿蛊，他成功续命，继续修行，寻找复仇的机会。

　　他开始变得没有原则，变得不择手段。因此，他被其他的蛊仙渐渐当做危险分子，认作魔道中人。

　　“就算我成了魔头，又怎样？任何能帮助我复仇的事情，我都会去做！”

　　魔头剿灭了反抗他的全部势力，他地位如日中天，世间再无人可以撼动。

　　方源根本找寻不到杀掉魔头的任何希望，他渐渐忍耐不住，他心中的仇恨仿佛是一个黑暗中的怪物，如果不满足这头怪物的复仇欲望，那么这头怪物首先吞噬的，就是方源他自己。

　　于是，方源将目光转移到了魔头身边的人身上。

　　魔头也是人，尽管他之前的亲人都被杀害。但是这些年来，他亦有了妻室，属下，还有不少的儿女。

　　在这所有的儿女当中，一位少女最得魔头的溺爱，才十六岁就被魔头耗费惊人代价，硬生生保为蛊仙。

　　方源便进行了周密的谋划，制造意外，刻意接近这位女仙。

　　“你可以叫我小商，谢谢你救了我。”女仙非常单纯，方源又有救命恩人的身份登场，很快就得到了她的信任。

　　方源演戏，沧桑的岁月让他演技精湛，丰富的经历让他能洞悉人心。

　　起初，他接近女仙小商，是为了杀掉她，让魔头品尝到痛苦的滋味。但是渐渐的，随着和小商朝夕相处，方源心中的一些美好，被渐渐从层层风霜中唤醒。

　　但小商向他主动告白，表明爱意的时候，方源惊慌失措，掩面溃逃。

　　他消失在小商的眼中。

　　他隐形匿迹，再次回到双亲的墓前跪下，泪流满面。

　　因为他从自己的惊慌中，明白了自己的心意——在不知不觉间，他也爱上了小商。

　　他怎么能够爱上一个毕生仇敌，杀害了他族亲的女儿呢？

　　方源难过至极，也矛盾至极。

　　最终，他决定放过小商，只找寻魔头复仇。

　　他变化模样，狠狠做了几票无本生意，搜集到足够的修行资源后，他就在坟墓前结庐而居，刻苦修行，冲击八转。

　　他冲击八转成功了，但也身受重伤。

　　他养伤的时候，小商仙子居然出现，她找到了方源。

　　她质问方源，为什么在她表白的时候，他掩面而逃呢？她说这是她第一次向喜欢的人告白，却遭受这样的待遇。她不甘心，她一定要问个清楚。

　　方源无法说明实情，只得将她领到双亲的墓前，道：“这是我曾经爱人的墓。”

　　小商仙子脸色一白，向方源表明歉意，又问：“为什么这墓碑上没有字？”

　　当然不可能有字，方源怎么可能留下这样的破绽，轻易泄露出自己的真实身份？

　　所以，他长叹一声：“因为我至始至终都不知晓她的名字。”

　　然后，他叙述了一个凄美的爱情故事。

　　小商仙子听得泪流满面，深深沉浸，对方源充满了同情和爱怜。

　　她决定陪同方源，一起生活，帮助方源走出人生的阴影。她的理由很强大：“帮助我爱的人，又有什么不对？”

　　方源虽然也爱着小商，但他却不愿意和小商在一起。

　　因为他害怕。

　　他害怕自己复仇成功之后，会对小商造成更多的伤害。

　　他还害怕，自己和小商在一起后，会渐渐消磨了心中的复仇斗志。

　　就在小商住下来的那天晚上，方源见到了魔头。

　　他毕生的仇敌！

　　魔头动用手段，将小商沉睡，又将他强行摄来。

　　方源小心翼翼地隐藏自己，魔头并没有发觉他的真正身份。

　　魔头语气和态度虽然强硬，但却让方源意外的是，他并没有强行拆散他和小商。

　　从魔头的话中，方源敏锐地察觉到，一位父亲关怀子女，希望他们幸福的爱。

　　“你有八转修为，也勉强配得上我的女儿。好好对待小商，这孩子是真心的喜欢你。”魔头留下这句话后，走了。

　　方源左右思量，不断琢磨，觉得魔头此举必有隐情。

　　果然，在他旁敲侧击之后，小商仙子吐露出了一个惊天秘密，那就是魔头想要冲击九转境界，但他自己也没有多少的把握。

　　方源得到这个消息，大喜过望。

　　他了解魔头，比了解他自己更深刻。

　　魔头这样行事，必定是对冲击九转，没有太多的把握。一旦他失败了，如果他没有死，必定会像方源现在这样，身受重伤。到那时，就是方源亲自复仇的最佳机会！

　　一时间，复仇的意志占据了绝对的上风。

　　从未有过的希望，让方源变得理智和冷静。他决定不赶走小商了，他要利用她接近魔头。

　　魔头果然冲击九转失败，隐居在山谷中养伤。

　　还没有等到方源刺探出他的具体位置，这个消息就被魔头最信任的下属捅了出去。

　　魔头向来以霸道治下，对属下极其严苛，这次被他下属出卖，也实属正常。

　　绝大多数的蛊仙，都并不是真心臣服于魔头，得到这个消息之后，立即五域揭竿而起，大量的蛊仙联手，包围了山谷。

　　魔头危在旦夕，小商担心父亲，要去支援，方源趁机同行，令小商极为感动。

　　方源因此混迹到魔头身边，一场大战开始了，魔头虎威不倒，杀死许多蛊仙，但亦暴露出他虚弱的本质。

　　蛊仙们认清希望，死战不退，方源从中谋划，陷害魔头，泄露珍贵情报，一步步令他处境危险。

　　最终大决战，双方死拼到弹尽粮绝，机缘巧合之下，方源掌握了最终克敌制胜的仙阵掌控权。

　　仙阵中只剩下最后一击的力量，但足以奠定战局。

　　蛊仙们对方源大吼：“快快杀了这个魔头，匡扶正义，还天地清明啊！”

　　小商仙子身处绝境，方源是她唯一的生还希望。

　　魔头对方源道：“还不快快杀了这群蛊仙！我会让你成为天下第二人，从今以后有享用不见的荣华富贵，更有我的女儿陪伴你一生一世。”

　　方源犹豫、挣扎。

　　他的脑海中，浮现出父母双亲，他们也在怒吼：“快杀了他，杀了这个魔头，为我族报仇雪恨呐！”

　　无数双视线都集中在方源的身上。

　　方源操纵仙阵，打向哪里，哪一方就会覆灭，另一方则会得胜。

　　打向正道蛊仙，魔头获胜，这不是方源想看到的。但是他不这样做，小商仙子就会陨落阵亡。

　　或许，他应该先救下小商，将来除魔，还有机会。经此一事，方源更会获得魔头的信任。但这并不保险，方源自己并无单独解决魔头的信心。

　　魔头实在是太强大了，只要给他缓过这口气来，他会比原来更加谨慎，也更加强大，方源复仇的希望就会变得非常渺茫。

　　若打向魔头，这是最保险的，这样方源就能杀掉他，为自己背负了一生的血海深仇，给予一个最明确的答复。

　　但是如此一来，小商仙子就会死去，这同样不是方源想要看到的。

　　方源目光闪烁，心中爱恨纠缠，矛盾和痛苦史无前例，更兼时间紧迫，需要他迅速做出最终的决定。

　　不管这个决定如何，必然会决定天下走势，更会极大地影响到他剩下的人生！

　　这最后一击，他究竟是打还是不打？

　　若是打，又要打向哪里？

　　所有心存的蛊仙，都紧紧地注视方源，许多人口中不断高呼，催促着方源做出这个最关键的决定。

　　万众瞩目之下，方源脸上的犹豫和挣扎，忽然消散了。

　　他嘴角微翘，流露出一丝嘲讽的笑意。

　　然后他真的笑起来，轻轻的笑声中，他长吁了一口气，整个人忽然间都放松了。

　　“你笑什么？还不快快做出决定！”魔头大声怒吼，催促他道。

　　“我在笑我自己啊，也在笑话你们。”方源用平静的目光看了看他，又扫视周围，眉眼耸搭下来：“情情爱爱，打打杀杀，你们不觉得这些破事挺无聊的吗？”

　　下一刻，感应梦境再次猛然崩碎。





第五百二十七节 方谋在前，九歌身危


　　轰——！

　　一声巨响，黑毛大陆上又一座城池崩塌，毛民瞬间伤亡无数。

　　“凤九歌你该死！”琅琊地灵出狂躁的怒吼，吼声中夹杂着一股痛彻心扉的悲意。

　　凤九歌冷笑，再次飞射而去。

　　银色巨人在琅琊地灵的驱使下，不断狂追。临走前洒下一片片的华光，那些城池废墟当中，受伤未死的普通毛民，都在华光中受益，伤势迅转好，保存性命。

　　但这样是对战局无用的。

　　银色巨人有八转战力，但是凤九歌却同样如此，两者都阻挡不了对方攻杀。

　　除非是双方之间的战力，有了倍差。

　　“方源还没有回应吗？”琅琊地灵双目通红，喝问身边。

　　负责联络的几位毛民蛊仙纷纷摇头。

　　“可恶！”琅琊地灵把牙齿咬得嘎吱作响，双手捏拳，抓狂万分，“关键时刻，他就用不上了！难道他是想故意逃避？不，不对！他不是这种缺乏勇气的人，只要他和我联手，中洲的这些蛊仙都能留下性命。这么说来……恐怕方源那边也遭受了天庭的打击！”

　　琅琊地灵虽然暴怒狂躁，但是理智仍旧是有的。

　　“太上大长老，我们该怎么办？就这样追逐那凤九歌，可不行啊！”毛六开口问道。

　　毛民蛊仙们可不是琅琊地灵，虽然他们出生、成长在这里，但是成仙之后，观念自然转变，有了仙凡之分。

　　这些普通毛民死了也就死了，顶多之后在花费时间培养便好了嘛。但若是任由那些中洲蛊仙自由布阵，整个琅琊福地都会有大难。

　　这些毛民蛊仙也想劝说琅琊地灵，但是胆气不足，唯有毛六身份特殊，乃是幽魂分魂，此时关键时刻，他知道自己必须先站出来。

　　出乎其他毛民蛊仙的意料，琅琊地灵听了毛六的建议，却没有更加暴躁或者愤怒。

　　他反而狰狞地笑了：“你们放心！我怎么可能把那些中洲蛊仙忘了？没有方源，我们还有其他的援兵啊，哈哈哈！这凤九歌自以为得计，其实不过是垂死挣扎，这些人都得要死！都要死！！”

　　“难道说？”毛六听了这话，顿时双眼骤亮。

　　其他毛民蛊仙也反应过来。

　　“对啊，我们不是孤家寡人啊。”

　　“不错，不错！我们琅琊派参与了四族大联盟，中洲蛊仙有援手，我们也有啊！”

　　当年，方源促成的四族大联盟，其实早就为今天这样的情景做了考虑。

　　琅琊福地的重要性，方源心知肚明，促成的联盟便是为琅琊福地的安全提供一层有力的保障。

　　琅琊地灵以及诸多毛民蛊仙，被凤九歌牵着鼻子走。琅琊派的力量都集中在了银色巨人身上。

　　中洲蛊仙自以为安然无恙了，但实际上，琅琊一方还有许多力量可以出动。

　　事实上，来自墨人、石人、雪民三族的援军，已经来到，只是没有现身罢了。

　　“终于要到我们出手的时候了吗？”七转律道石人蛊仙石兇接到了琅琊地灵传来的讯息，口中呢喃。

　　“动手吧！还等什么？”七转雪民蛊仙冰风有些按捺不住。

　　“真是遗憾，这场战斗不能让我亲自出战。”另一位七转近战雪民蛊仙冰卓，语气遗憾。

　　“有如此大阵，何须我们动手呢？”来自墨人城的墨人蛊仙哈哈一笑。

　　除去他们四位七转，还有不少的六转蛊仙。

　　琅琊派受敌，按照当初四族联盟的约定，其余三族必定要守望相助，团结一体，共抗来敌。若是违反，惩罚力度极其严重。

　　方源更是定下盟约的时候，强调了支援的度，没有放过任何一个细节。

　　不过这三族来援，并非逼迫，也是心甘情愿。这些异人对人族当然都没有好感，唯一比较大的顾虑是自家蛊仙战死。

　　但是琅琊福地隐藏着的仙阵，却是完美地解除了他们的这番顾虑。

　　自从八转仙蛊屋炼炉被影宗攻破，核心仙蛊被夺走后，琅琊福地只能以残炉勉强维持场面。

　　琅琊福地的防御力量大大减弱，方源智者千虑，早就注意到这一点。许久之前，拥有阵道境界的他，和琅琊地灵互换传承，里面自然有着大量的仙阵，可以替代炼炉，防卫福地。

　　琅琊派并不缺仙蛊，方源便改造其中仙阵，暗中布置了一座级蛊阵，潜藏在整个琅琊福地当中。平时的时候，隐藏不动，唯有等到强敌来犯，蛊仙们便能动起来，引出浩瀚威能！

　　这一点，当然也是方源故意为之。

　　他深思熟虑过，考虑到毛民蛊仙独自的战斗力，又考虑到来援蛊仙的心理，布置仙阵是最佳的选择。

　　而且还有一点，就是仙阵布置下去后，不能随意转移。琅琊福地的实力虽然强大了，但将来若有个万一，要对付方源，这个仙阵是万万无效的。甚至这座仙阵中，还被方源留下了一些暗门……

　　这些异人蛊仙援兵来到这里后，就被琅琊地灵安排到了仙阵当中。熟悉仙阵，花费了他们一些时间，现在他们一齐出手，灌输仙元，令这座级大阵开动起来。

　　“怎么回事？！”

　　“这、这里居然还潜藏着级蛊阵？”

　　“不可能啊，琅琊一方怎么还有人手？”

　　仙阵一，威势沛然，不可阻挡，中洲蛊仙们刚刚布置起来的仙阵，立即崩溃毁灭，令当中许多人都身受重伤。

　　冰卓等人趁势痛下杀手，毫不留情，仙阵出无形力量，浩瀚恢弘，宛若巨磨，碾磨之下，旋即连坏了两位中洲蛊仙的性命。

　　凤九歌勃然变色。

　　“好一个琅琊地灵，我竟中了你的计！”

　　残酷的事实，像是一个巴掌，狠狠地打在凤九歌的脸上。

　　这位当代的传奇人物，也在脸上浮现出了怒意。

　　这样的情形之下，凤九歌就不能持续之前的战术了，他立即赶回去，企图将剩下的中洲蛊仙救下。

　　但是银色巨人死死缠住他，整个福地中还有一座级蛊阵，对他施加影响。

　　凤九歌拼尽全力，也只能眼睁睁地看着最后一位中洲蛊仙，身死道消。

　　“情报大大有误！琅琊福地中，竟然潜藏了如此巨大的实力，这简直难以置信！”凤九歌面沉如水，受到银色巨人还有级蛊阵的夹攻。

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　这样的情况下，只剩下凤九歌一人，他终于豁出全力，开始施展出压箱底的手段。

　　碧玉歌歌声叮当清脆，宛若大小珠子落在玉盘当中。

　　歌声传播开来，银色巨人身上立即蒙上一层绿意，旋即表面就转化作一层厚实的玉。

　　歌声作响，所到之处，白云化玉，黄土化玉，流水凝滞也化为玉。一切都转变成了玉石，方圆上百里，眨眼间成为了玉石的静止世界。

　　就连银色巨人也被冻住，变成一个玉石巨像。

　　“这碧玉歌果然不同凡俗。”从玉石巨像中，传出琅琊地灵的声音。

　　旋即咔嚓咔嚓，玉石巨像表面裂纹骤起，满布全身后，轰然崩散，银色巨人挣脱束缚，再次杀向凤九歌。

　　凤九歌也不惊异，这一招碧玉歌有八转的恢弘威能，但是对付银色巨人，却只能做到暂时阻碍的作用。

　　不过他已经争取到了足够的时间，施展出第二记仙道杀招——俯歌！

　　此招涵盖了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影响人心。由凤九歌亲创，从五指拳心剑得到的灵感。它能暂时性的让荒兽、上古荒兽改变阵营，成为歌唱者的麾下。

　　歌声迅传播，传遍整个琅琊福地。

　　但是没有用！

　　琅琊地灵哈哈大笑：“凤九歌，你以为我们会不做准备吗？你的俯歌，方源早就将情报告知于我。趁着刚刚交战，我们已经将福地中所有的荒兽、上古荒兽荒植，都收入自家仙窍当中了。”

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　天庭能刺探琅琊福地的情报，琅琊福地自然也会收集情报。其中凤九歌，更是方源着重叮嘱琅琊地灵，让他严加防备的对象！

　　凤九歌深呼吸一口气，施展仙道杀招天地歌！

　　歌声嘹亮恢弘，勾动天地，引导天地威能，能够镇压心志，削弱敌方强烈攻势。

　　但此招威力更弱。

　　这片天地乃是琅琊福地，是敌人的大本营，对凤九歌有着深沉的敌意，怎么可能会为他所用？

　　仙道杀招——离歌！

　　凤九歌左右闪躲之际，使出王牌。

　　此歌非同凡响，乃是破除仙阵、仙蛊屋的上佳手段。当初武庸的八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼，就曾经险遭此招拆分，令武庸大惊失色！

　　银色巨人乃是上古战阵，冰卓等人操纵的则是当今仙阵，都是仙道蛊阵，自然要受此招克制。

　　一旦被分解，这些异人蛊仙单打独斗，怎可能是凤九歌的对手？

　　凤九歌的离歌，原本动时，只能一动不动。但他在这段时间中，也是进步良多，此刻催离歌，完全能够自由移动，不断闪躲。

　　此歌一出，起先非常微弱，像是低吟，又仿佛是在安静的夜晚的丝丝梦呓。

　　然后，一股股油然而生的情感，从在场所有的异人蛊仙的心头升腾起来。

　　歌声渐渐上扬，但并非一飞冲天，而是寰转柔婉，一圈一圈，回环往复，交替上升。

　　蛊仙们心中无不由戚戚、悲凉、哀痛之感。

　　歌声忽然又低垂下来，无以伦比的抑郁和伤感，袭击异人蛊仙们的，让他们都有一种落泪的冲动！

　　离别的苦楚，离别的悲伤，离别的抑郁，离别的不舍。

　　和情人的分手，和朋友的再不见，和亲人的生死绝别。

　　别离，往事依旧。

　　别离，故人挥手。

　　别离，夕阳映映。

　　别离，落红亦悲愁。

　　“我别离你老母啊！！！”忽然，琅琊地灵的咆哮声，如雷霆般陡然炸响，响彻云霄。

　　此时此刻，他的仙道杀招也酝酿完毕。

　　仙道杀招——万籁俱寂！

　　银色巨人骤然绽射出无数的光辉。

　　银白色的光芒刺眼至极，仿佛太阳碎片。照射到哪里，哪里的歌声就消散。

　　凤九歌的脸上，终于显现出一抹震惊之意。

　　此招有八转威能，正将他克得死死！

　　“凤九歌，明年的今日就是你的忌日了！”琅琊地灵得意大吼，银色巨人狠狠地扑向凤九歌。

　　凤九歌爆退，一时间只能躲闪。

　　他的目光极闪烁，琅琊一方的战斗素养，让他三番两次都吃惊不已。

　　这招万籁俱寂，乃是大杀器，琅琊地灵故意留在最后面，才使出来。这一招太关键了。一下子让凤九歌陷入绝对的下风。

　　这种中洲当代的传奇人物，终于感受到了一股浓郁的死亡气息！





第五百二十八节 中凤有大风


　　北原。

　　一望无垠的草原，辽阔至极。

　　晴空万里无云，看似空无一物，实际上却有三位蛊仙隐藏身形，漂浮于空中。

　　“按照紫薇仙子大人推算的结果，这里便是最接近琅琊福地的地点了。”为首的一位蛊仙男子心中暗暗思量。

　　若是让北原蛊仙看到这位男性蛊仙的面貌，一定会震惊低呼一声：“凤仙太子！”

　　没错，此人就是北原明面上的五大八转蛊仙之一——凤仙太子。

　　时局变化，八转第一人的雪胡老祖，因为大雪山福地摧毁，已经携妻销声匿迹。

　　药家的太上大长老药皇，被长生天选中，卸下家族重任，成为长生天中新一代的南荒仙人。

　　百足天君曾是散仙，但现在已经占据黑家地盘，建立了百足家这个超级势力，跻身正道。

　　五行法师则仍旧受困于长生天的仙蛊屋劫运坛中。

　　因为天庭蛊仙的入侵，长生天现世，百足天君由散转正，雪胡老祖消失，整个北原几乎成为正道天下，一片光明堂皇，魔道蛊仙都缩着脖子过活。

　　五大八转蛊仙当中，唯有凤仙太子一人，仍旧是安稳如常，身上没有剧变。

　　此人身份其实非常特殊，表面上他是外姓八转，宫家的太上长老，宫婉婷的丈夫，但内里他还有一重身份，便是灵缘斋很早之前，铺设在北原蛊仙界的棋子，乃是中洲在北原最高层次的间谍！

　　紫薇仙子筹谋良久，这一次派遣凤九歌等人，奇袭琅琊福地，除了陈衣这股明面上的接应之外，还在暗处启动了凤仙太子这个重大棋子。

　　“大人，距离这里最近的，便是北原十大禁地之一的松尾岭，琅琊福地极有可能潜藏于此。”凤仙太子身边，一位六转女仙开口道。

　　凤仙太子身边，有两大婢女，因为凤仙太子的威名，也跟着名动北原。

　　她们分别是乐瑶和幽兰剑师，这两人亦都是灵缘斋的蛊仙，此刻开口的便是乐瑶，他身着黄衣，娇美动人。

　　而幽兰剑师此次留守大本营，并没有跟随凤仙太子。

　　凤仙太子微微点头，他也是如此猜测。

　　他目光微微一转，停留在身边的蛊仙身上。此时站在凤仙太子另外一侧的，竟然是一位六转毛民蛊仙！

　　这位毛民蛊仙目光痴呆，一动不动，仿佛雕塑，显然是被凤仙太子以无上的手段牢牢控制。

　　若是琅琊地灵或者其他琅琊派的毛民蛊仙在场，见到此人，一定会脱口而出，说出他的身份。

　　皆因这位毛民蛊仙，就是琅琊福地中人。

　　当初，义天山一战后，琅琊地灵帮助方源，转移走了狐仙福地中的资产。

　　方源掌握了至尊仙体，要回归北原，却受到追杀。

　　琅琊地灵为了接应方源，主动派遣了两位毛民蛊仙，但是这两位蛊仙一个死亡，另外一个神秘失踪。

　　原来，其中失踪的毛民蛊仙另一一番际遇，可是最近被凤仙太子擒拿活捉，从这位毛民蛊仙口中拷问出来的种种消息，也就成了紫薇仙子推算琅琊福地的关键线索。

　　正是因为他知晓琅琊福地中的地貌景象，中洲十大古派才能动用仙道杀招，将凤九歌等人直接送入琅琊福地。

　　乐瑶眉头微蹙，有些担忧地道：“按照时间推算，凤九歌一行已经入侵许久了才是，怎么到现在都没有消息传来？是不是遇到了麻烦？”

　　凤仙太子沉吟道：“麻烦当然会有，就算我们掌握了琅琊福地的诸多情报，知己知彼占据主动，但此乃天下第一福地，源自长毛老祖，底蕴深不可测，总会有一些出人意料的底牌吧。”

　　乐瑶眉头皱得更紧：“此次中洲方面，只派遣数位七转蛊仙进攻琅琊福地，会不会有些……托大？”

　　凤仙太子哈哈一笑：“那是你不了解凤九歌此人。”

　　“哦？”乐瑶诧异。

　　凤仙太子目光远眺，悠然一叹：“我凤仙太子也算是天资纵横之辈，十三岁开始修行，十六岁成就四转，十八岁五转巅峰。接受门派重任后，前往北原，独自发展。耗费三年，成为六转蛊仙，之后渡劫，无一败例。行走北原，加入宫家，百年之后，成就八转，虽然如履薄冰，但北原蛊仙界又有何人识破了我的身份？”

　　“我曾以此自得，心隐骄傲，皆因我主要依靠的不是门派的暗中支持，而是自身努力，运筹帷幄，左右逢源，四方借力，终修成八转！直至有一天，我遇到凤九歌，方知我不如他。他比较起我，才是更加名副其实的天之骄子，才情之高，能惊艳这个时代！”

　　乐瑶惊讶无比。

　　在灵缘斋的核心高层中，早年有“北凤中凤，双凤齐飞，灵缘煊赫”的说法，说的就是八转蛊仙凤仙太子，以及七转蛊仙凤九歌这两人。

　　灵缘斋的几位知晓凤仙太子身份的太上长老，都一度认为过，灵缘斋今后的成就主要会依靠凤仙太子、凤九歌。

　　他们将凤仙太子、凤九歌并列，但凤仙太子乃是八转，名列前茅，凤九歌被人看中更多的原因是他的潜力。

　　让一个七转蛊仙和自家八转修为的主人相提并论，乐瑶、幽兰剑师一度相当不忿，就连凤仙太子也心中不喜，曾写信回去，质问灵缘斋那几位核心太上长老。

　　不过随着时间推移，乐瑶、幽兰剑师对此事，逐渐又有了新的看法。

　　至于凤仙太子的心理转变，则是因为他和凤九歌的那一次交手。

　　早在多年前，八十八角真阳楼刚刚倒塌不久，凤九歌率领中洲蛊仙数位，前来北原调查真相。作为灵缘斋安排在北原蛊仙界的最大棋子，凤仙太子暗中接见了凤九歌。

　　正是这次接见，双方动手，切磋了一下。结果令人震惊，凤仙太子虽然未出全力，但也只能和凤九歌打个平手！

　　想起曾经交手的场景，凤仙太子悠然长叹：“凤九歌拥有八转战力，并不让我吃惊，真正让我震动的是他使出的那记仙道杀招！这是前所未有的开创，历史上从未有人有过他如此创举。”

　　“什么样的仙道杀招？”乐瑶便问。

　　凤仙太子面露凝重之色，缓缓地道：“凤九歌将其称之为——大风歌。”

　　北原，琅琊福地。

　　凤九歌深呼吸一口气，离歌也不起作用，当下，他只剩下最后的一个手段。

　　这个手段，他向来不轻易使用。

　　因为一旦催使，不但风险极大，过程凶险至极，而且造成的危害也太过巨大，大损战后收益，一直都让凤九歌使用起来十分谨慎。

　　但现在，他不得不承认，他已经被逼入险境。

　　他从门派、从紫薇仙子那里，得知了许多关于琅琊福地的情报。但是真正交手起来，琅琊福地展现出来的实力，远超他的估算！

　　不只是这座超级仙阵，还有那些隐藏在仙阵当中的那些不知道从哪里钻出来的蛊仙，还有万籁俱寂杀招。

　　凤九歌知道琅琊派手中，掌握了一招克制音道的仙道杀招，名为天地寂静。

　　但他不知道，此招后来被方源特意改良，形成威力更加强大的万籁俱寂！

　　凤九歌对杀招天地寂静有防备应对的手段，但是面对骤然拔高数倍的万籁俱寂，他却是有些无可奈何了。

　　仙道杀招——大风歌！

　　凤九歌左右闪躲，争取到了一个机会，催动出他一生修行中，掌握的最强大的攻伐手段。

　　呼呼呼！

　　狂风骤起，天地变色！

　　此风不是金风，不是落魄风，不是柳风，不是仙风，不是幽沉风，不是星汉风，不是扇门风。

　　此风一现，琅琊地灵脸色狂变，毛民蛊仙震骇不已，其余异人蛊仙瞠目结舌！

　　此风是大同风！

　　是天下第一风，能同化一切，鲜有手段能够克制。

　　仙窍毁灭时刮起来的，就是这样的风。

　　“怎么会是大同风？这不可能！”有的毛民蛊仙失去了镇定，大声吼叫起来。

　　“难以置信，居然有人能够操纵大同风？！”冰卓震骇至极，眼珠子都要瞪掉出来，哪里还有一丝平日里的冷酷风范。

　　人族历史上，没有一个人能够将大同风化为己用的。但现在，这个记录被打破了，凤九歌成为有史以来的第一人！

　　他竟然能够打出大同风！！

　　凤九歌掌握七首歌，其中得宝歌、向天歌乃是辅助修行之用，碧玉歌、天地歌、俯首歌、离歌都是底牌，屡次使用。最后一首便是这大风歌，却是轻易不动用的。

　　此招若是施展失败，凤九歌首先就会被大同风摧毁，凶险至极。

　　许多歌能够通过一曲之士杀招，转变成分身一样的存在，但这首大风歌却不能够，它是最特殊的！

　　这风太厉害了，一瞬间战局就彻底颠倒。

　　异人蛊仙们束手无策，惊慌失措。

　　皆因寻常的手段杀招，打在大同风中，都会被它同化，化为资粮，成就越加庞巨的大同风。

　　“琅琊福地纵然是天底下第一福地，但面对此风，恐怕是要毁灭了！”一位石人蛊仙绝望地道。

　　“绝不会！！”琅琊地灵大吼一声，他知道自己必须稳定军心。

　　他连声吼叫：“居然真的是大同风，大风歌！方源告诫我时，我还不信，但事实就在眼前，我不得不信了！”

　　“诸位放心，我们早有手段，对付此风！”

　　“什么？方源居然连这样的秘密，都能打探到？”其余蛊仙听到这话，纷纷燃起希望。

　　这一刻，同样拥有八转战力的方源，虽然并未出场，但却起到了关键作用，帮助琅琊地灵成功稳定了本方士气。

　　方源是重生之人，知晓此招极其凶恶，在五域乱世中凤九歌凭此，屠戮四方，无人不惧，所以早就提醒了琅琊地灵。他曾经和凤九歌交手时，也是极其顾忌，谨慎异常。

　　此招威能极端恐怖，但是也有重大弊端，比如在五域中释放，方源完全可以远远躲开。

　　但是现下这种情景，大同风发生在琅琊福地当中，琅琊地灵必须硬着头皮趁早解决此风。

　　他究竟有什么手段，能克制大同风？





第五百二十九节 琅琊束手，九歌纵横


　　“来吧，定真枝丫变！”面对大同风，琅琊地灵低吼一声，施展出一记仙道杀招来。

　　此招一出，整个银色巨人发生翻天覆地的变化。

　　原本庞巨的人形身躯，陡然间变化成一株参天大树，树干银白，枝干万千，无数叶片宛若白银雕琢，璀璨无比，相互碰撞，发出叮叮脆响。

　　树枝树叶疯长，迎向大同风。

　　大同风正向四周肆虐铺散，遭遇到巨树阻截，居然扩张势态骤然减半！

　　“这？！”

　　“大同风竟然真的被阻挡住了！”

　　“难以置信！琅琊福地的底蕴，果然深不可测啊！”

　　雪民、墨人、石人三族蛊仙，看得此景，惊喜至极。

　　“嗯？这是……定真树？”一道红白相间的长虹，从大同风心飞射出来，正是凤九歌。

　　他虽然开创大风歌，能产生大同风。但此风一出，凤九歌就得立即脱离风心，否则等到大同风蔓延，填满风心中空地带，凤九歌也要阵亡。

　　凤九歌只能发出大同风，而不能操纵它。他也不是没有尝试过，但任何的操纵手段，落到大同风上，都会被风同化，令风壮大。

　　凤九歌有仙道杀招一曲之士，能够将天地歌、离歌等等，凝练成分身作战。但大风歌却无法形成一曲之士。

　　凤九歌远远脱离战场，琅琊地灵等人都在集中对付大同风，完全没有精力理睬他。

　　“真的是定真树啊，想不到，他们居然真的有克制大同风的手段。”凤九歌远远观望，眼中闪烁精芒。

　　这定真树乃是太古传奇荒植，历史上赫赫有名。它从太古时代，人祖出世前，就生存在天地之间，之后历经远古、上古时代，陨落在中古时代，死于元莲仙尊之手。

　　此树身上，有诸多野生仙蛊，其中八转仙蛊就有数只。元莲仙尊还只是八转修为时，在东海游历，海啸水患，为祸世间，元莲仙尊单凭手中仙蛊，无法平复这滔天水患，便向东海深处的定真树借取风平、浪静两大八转仙蛊。

　　但这株太古传奇荒植，自恃身份和实力，不想借给元莲仙尊，提出苛刻条件。元莲大怒，与其大战，杀死定真树，尽取其蛊，平定了水患，拯救了万千凡民，活人无数。

　　元莲虽然杀死了定真树，但对此树赞不绝口。后来成尊，偶尔感叹：当时自己除去此树，实在有些可惜。此树乃天地独一份，有着克制大同风的玄妙天赋！

　　方源乃是重生之人，早就知晓凤九歌手中的大风歌。此招惊世绝伦，在五域乱战时期，不知斩杀多少蛊仙。因此，也有无数蛊仙想方设法，要寻求此招破绽。

　　这世间没有无解的招数，只有无解的人。

　　大风歌虽强，但招是死的，总会有地方能被针对。

　　西漠八转蛊仙千变老祖，寻根究底，得到另外一位宙道八转大能相助，从光阴长河之中，见证了定真树的威能。归来之后，推演出了变化道杀招定真变！

　　动用此招，便能克制大同风。

　　其时，凤九歌只是七转修为，却要引出八转蛊仙，专门研究对付，可见大风歌的强大之处。

　　方源记得此事，他未雨绸缪，想到前世凤九歌攻击琅琊福地，为了对付凤九歌手中最强的大风歌，便依靠智慧光晕还有变化道境界，推衍出了定真枝丫变。

　　此招只是定真变的简略版本，但凤九歌此时掌握的大风歌，也远远不如五域乱战时那般恢弘和完善。

　　因此，当琅琊地灵催动此招后，使得整个银色巨人变化成定真树的枝丫，果然逐渐地挡下了大同风。

　　“你们去对付凤九歌，不要让他恣意妄为。待我处理了这片大同风，就去帮助你们，斩杀了他！”琅琊地灵大吼，指挥其他三大异族的蛊仙。

　　异人蛊仙立即响应，操纵超级仙阵，去为难凤九歌。

　　琅琊地灵满头冷汗，竭尽心神，维持杀招，对付大同风。

　　他心中暗暗叫苦：“方源教了我这杀招，可惜我平时嫌这杀招太过繁琐，没有多加练习。没有想到，居然真的会被凤九歌攻打，这么快我就真的要面对大同风！唉，早知如此，我就要更加苦练这记手段了。”

　　琅琊一方完全不被大同风牵制，苦苦支撑。无数枝丫接触到大同风，被大同风摧毁，但与此同时，又有全新的无数枝丫生长出来。

　　这一招能抵御大同风，催动的代价也是巨大，非常消耗仙元，还有蛊仙的心神精力。

　　很快，银色巨树体内的许多毛民蛊仙，就有了萎靡不振，精神极端匮乏的样子。

　　“坚持，坚持住！”琅琊地灵大声鼓劲。

　　“大人，为什么我们不能将这块福地舍弃掉呢？”有毛民蛊仙出声建议。

　　琅琊地灵源自琅琊福地，自然有本事，可以将这块福地割舍掉，如此一来，里面的大同风也就不能威胁到琅琊福地了。

　　和整个琅琊福地比较起来，舍弃的那一块真的不算什么，九牛一毛都称不上。

　　“不行！”琅琊地灵断然拒绝，他想到方源早前郑重其事的叮嘱，解释道，“一旦这样做，就会落入敌人算计。割舍福地，就要勾通外界，在那一刻和开启门户无异。如此一来，我们琅琊福地的位置就会被敌人发现了！万万不行！！”

　　“咦？这琅琊地灵居然甘愿耗费巨大代价，对付大同风，也不愿割舍这一小块福地？”凤九歌目光惊异。

　　若是琅琊地灵这样做，必然会泄露关键线索，让徘徊在外界附近的凤仙太子立即感知到。如此一来，战局就彻底决定下来。

　　有着八转蛊仙凤仙太子出手，这些琅琊毛民蛊仙不会有什么阻挡力量。

　　但琅琊地灵居然咬牙死撑，也不愿这样去做，这就让凤九歌的算计落了空。

　　咔嚓。

　　一道憾世惊雷，凭空而生，打向凤九歌头顶。

　　凤九歌身形如烟，轻轻一晃，消失在原地，成功闪避开来。

　　他仰望天空，脑海中念头迅速闪过：“天婆梭罗被大同风牵制，剩下的就是这座超级仙阵了。对付它，可比对付天婆梭罗容易得多。”

　　仙道杀招——离歌！

　　凤九歌催动离歌，果然超级仙阵就开始分离崩溃了。

　　离歌虽然没有任何的杀伤力量，但是绝妙的威能，能够让任何蛊阵拆分分离。

　　不过好在，方源建设此阵时，也有充分的思谋，将这仙阵布置成了多重。

　　凤九歌催动离歌，只是拆分了这座超级仙阵的最外层。三大异族的蛊仙们一直在最中心，分毫无损。

　　凤九歌只好再催离歌，很快，又拆分了最外的第二层。

　　但仙阵就露出了第三层。

　　“哦？我倒要看看这仙阵还有几层！”凤九歌眼中精芒暴涨，连续催动离歌，这一次他直接又拆了五六层，终于停手了。

　　即便强如凤九歌，心中也几乎要吐血。

　　“这仙阵究竟有多少层！？”

　　离歌消耗仙元极其庞大，这几番离歌下来，凤九歌的仙元储备已经不足战前三成。

　　当然，消耗最大的还是那一记大风歌。

　　“用大风歌的话，能顶得上离歌无数，但此招风险太大了……”凤九歌微微摇头，打消了再次催动这记杀招的念头。

　　此招威力虽大，但太过凶险，凤九歌向来都很少使用。

　　当初，他和凤仙太子切磋，虽然也是催出大风歌，但那时是切磋。凤仙太子之前书信灵缘斋，不满他和凤九歌并列的双凤说法，带给凤九歌非常巨大的政治压力。凤九歌去往北原，便主动和凤仙太子提出一招之约。那一次比试，凤九歌拥有足够的时间，慢慢来，一步步催动蛊虫，外界没有一丝干扰，风险压得很低。

　　但这个时候，凤九歌是在战斗当中，外界干扰极大，并且催动杀招时，必须分秒必争。刚刚那一次，凤九歌是逼不得已，才会冒险。但现在他面对超级仙阵，所受压力，可小得多了。

　　凤九歌没有再用大风歌，他目光扫射，银色巨树还在对付大同风，此时的大同风已经缩减了一半还多。

　　再过一段时间，琅琊一方就能平定大同风，腾出手来对付凤九歌。

　　“时间不多了。”凤九歌心中一叹。

　　天婆梭罗也是攻防一体，连大同风都奈何不得，凤九歌现在去夹攻银色巨树，不会有什么良效。

　　此次进攻琅琊福地，琅琊一方展现出来的实力，大大超出天庭意料，凤九歌心中已有退意。

　　“不过在撤退之前，我还有事情去做。”

　　他微微一笑，催动仙道侦查杀招，身形如光，一闪即逝。转瞬间，跨越非凡距离，落到古月方正的面前。

　　“就是你了。”古月方正还未反应过来，就被凤九歌镇压，收入仙窍。

　　“还有这个地方！”凤九歌飞射长空，落到云盖大陆某处，见到荡魂山。

　　“收！”他催动早已提前准备的仙道杀招，竟将这座天地秘境也收入仙窍当中。

　　“这些云城，虽然都是凡蛊屋，但里面生活了不少毛民精锐，都是琅琊派的蛊仙种子。不错，不错，都收了！”接下来，凤九歌又接连动手，将云盖大陆上的许多云城，都收入囊中。

　　他做出这些动作，都遭受了超级仙阵的疯狂阻击，可惜此阵已经被凤九歌分离了许多层，威能大减。

　　至于天婆梭罗，被大同风牢牢牵制，一旦脱离，分秒中大同风就能膨胀数倍，让琅琊地灵之前的苦功尽数化为泡影，因此根本不能赶过来阻止。

　　“这是什么气息？！”纵横之际，凤九歌查探到了智慧蛊的气息，震惊不已。

　　他很快就来到智慧蛊面前，凤九歌惊得瞳眸都微缩起来：“非是亲眼所见，我绝不会信。这是九转仙蛊智慧？！”





第五百三十节 乐土传人


　　即便是凤九歌，面对智慧蛊，也不由地心驰神摇。

　　这可是智慧蛊！

　　《人祖传》中记载，曾经是星宿仙尊的本命仙蛊，其名无人不知无人不晓，没有想到居然在今天，在这样的环境下，突兀地出现在凤九歌的眼前！

　　“琅琊福地中竟然藏有智慧蛊！”凤九歌心中剧烈震荡，一时间不能自已。

　　不过旋即，他强自冷静下来。

　　他眼中精芒暴涨，仔细端详眼前的智慧蛊，他吃惊地发现这只九转智慧蛊赫然是野生仙蛊！

　　一个念头在瞬间，霸占凤九歌的脑海，那就是——把这只九转智慧蛊带走！

　　仙道杀招——得宝歌。

　　他催动杀招，力度前所未有，迸发出八转级数的威能。

　　得宝歌能够帮助凤九歌，直接炼化野生仙蛊，歌声亲切温暖，充满了祥和气息。

　　在歌声中，原本在树枝丛中跳跃飞舞的智慧蛊，安静了下来。

　　“九转智慧蛊？！”操纵超级仙阵的异人蛊仙也震惊了。

　　智慧蛊原本隐藏在这片山谷之中，被琅琊地灵隐藏，三族的异人蛊仙们终究是外人，灭有发现这一处地方。

　　但是现在，这片地方被凤九歌破坏，智慧蛊暴露出来，令三族异人蛊仙都察觉到。

　　“绝不能让他收服了智慧蛊！快动手，干扰他！”琅琊地灵急得大吼，连忙下令。

　　随后，他又补充道：“但是你们要注意，千万不要毁了智慧蛊啊！”

　　不需要他提醒，三族异人蛊仙谁不知道这只九转仙蛊的重大价值？

　　但是此时此刻，要干扰凤九歌，又不能牵连到近在咫尺的智慧蛊，把握其中分寸，对于刚刚熟悉仙阵的这些异人蛊仙，就相当有难度了。

　　异人蛊仙们只好硬着头皮，操纵仙阵，迸发种种攻势，袭向凤九歌。

　　凤九歌低喝一声，催动出一曲之士杀招。

　　得宝曲士飞向智慧蛊，而其余曲士则帮助凤九歌，抵挡或者拦截仙阵的攻潮。

　　异人蛊仙们有些出手重了，攻势危急智慧蛊，凤九歌还主动抵挡，维护智慧蛊。

　　智慧蛊察觉到危险，求生的本能占据上风，飞身逃跑。

　　得宝曲士在后面紧追不舍，却没有丝毫效果。

　　凤九歌见此，一颗心顿时沉入谷底。智慧蛊高达九转，他的得宝歌虽然厉害，但终究只是八转而已，难以对智慧蛊有效果。

　　“得不到手，那就毁掉它？”这个念头刚刚从凤九歌的心头升腾起来，就旋即被他否决。

　　这可是九转智慧蛊，就这样摧毁掉它，未免太可惜了。

　　而且，这只仙蛊曾经乃是星宿仙尊之物，若是能得到手，对于凤九歌、中洲十大古派，乃至天庭，都有极其巨大的益处。

　　凤九歌不甘心，他不想就这样放弃。

　　“别走。”凤九歌飞身扑向智慧蛊。

　　智慧蛊速度很快，但凤九歌紧追不舍。

　　智慧蛊感受到凤九歌的威胁，忽然间嗡的一声，迸发出一股强烈的光晕。

　　智慧光晕。

　　凤九歌不可避免地笼罩在智慧光晕之中，一瞬间，他脑海中无数念头此起彼伏，智慧升华，目光变得犀利至极。

　　以往修行的种种难题、疑惑，都在这一瞬间，得到大量的解答，虽然不至于立即得到答案，但是许多关隘和瓶颈，就这样轻轻松松地突破了过去。

　　“糟糕！”凤九歌终究是传奇人物，沉浸在智慧光晕中几个呼吸后，猛地意识到不妥。他咬破舌尖，强迫自己清醒，然后身形爆退。

　　脱离了智慧光晕之后，他心有余悸地望着智慧蛊渐渐飞走。

　　“好厉害的智慧蛊，短短功夫，我的寿命就削减了这么多！”凤九歌的额前，一缕青丝变作了白发。

　　“我此次来，俘虏古月方正，收取荡魂山，都是有着紫薇大人特意安排下来的手段。但是万万没料到，这里居然藏有九转智慧蛊！我已经竭尽所能，但单凭我一个人，根本无法将此蛊带走。琅琊福地方面恐怕也没法炼化这只智慧蛊，否则的话，他们早就对它下手了！”

　　凤九歌脑海中思绪如电。

　　仙蛊唯一。

　　一只野生的仙蛊，对于任何一个蛊仙，吸引力都是十分巨大的。

　　更何况摆在凤九歌眼前的，是一只高达九转的野生仙蛊。

　　其中，更加关键的一点是，这只仙蛊居然就是智慧蛊！

　　“若是智慧蛊被他们炼化，抢夺它是几乎不可能的事情。但它现在还只是野生的状态啊。我必须回去，将这个重大的情报，禀告门派和天庭。下一次进攻琅琊福地，一定要将此蛊夺到手！”

　　凤九歌深呼吸一口气，恋恋不舍地望了视野中，已经缩成芝麻一点的智慧蛊，然后他催动仙道杀招。

　　这记以七转定仙游为核心的仙道杀招，名为“人来人往”，乃是宇道大能梁凉开创。凤九歌并未演练纯熟，但这一招却有不同寻常的奥妙。

　　一旦催动起来，不仅能送人走，去往天底下任何一处地点，而且还能再送回来。前半部分最为艰难，后半部分却是简易至极。

　　梁凉意志已经将此招催动成功，凤九歌此时只是顺势而为，完成后半部分而已。

　　刷。

　　一声轻响，凤九歌便消失在了原地。

　　几个呼吸之后，琅琊地灵驱动银色巨人，赶到此处。

　　“可恨，凤九歌你居然跑了！中洲十大古派，我绝不会饶过你们！”琅琊地灵望着满目苍夷的琅琊福地，怒不可遏，仰头咆哮。

　　南疆，仙道战场杀招之中。

　　陆畏因深深地叹了一口气。

　　三生三世已过，方源并没有被他渡化感召。

　　“我错了！”

　　“我原以为这方源，乃是心中无情无义，或者充斥憎恨愤怒，才有危害苍生的行为。”

　　“但实际上，他有着丰富的感情，无一缺失。虽然追求力量，但却毫不偏执。”

　　“真正促使他这样做的，是他的追求。这种追求，已经深深地根植在他内心最深处，不要说三生三世，就是百生百世，也不能摧毁。”

　　“这种人是根本无法渡化的啊。”

　　“师傅……”叶凡轻声呢喃。

　　这个时候，不只是他，他身边的商心慈等人，还有铁面神等蛊仙，也纷纷睁开双眼，苏醒过来。

　　三生三世中一幕幕，让大多数人都神情愣愣，都在回味当中的玄妙感受。

　　陆畏因目光扫视一圈，在商心慈的身上微微停顿了一下。

　　商心慈眼眶泛红，险些留下泪来，悲伤之情溢于言表。她在三生三世中和方源都有感情纠葛。

　　陆畏因暗暗点头，对众人道：“我失败了，此魔头不可遏制，即将打破杀招，脱困而出，我们快走。”

　　叶凡相当吃惊：“师父，我们明明还很有优势啊。”

　　陆畏因苦笑：“为师其实早已经尽了全力。都快走吧。”

　　凡人蛊师们都很疑惑，铁面神以及翼家两位蛊仙，却是心生猜测。

　　铁面神直接道：“前辈姓陆，又擅长土道，莫非前辈便是乐土真传的传人吗？”

　　陆畏因点头：“不错，正是陆某人。”

　　“果然是这样。”翼家蛊仙兴叹，重新行礼，参拜陆畏因。

　　同时，他们对陆畏因的话，再没有什么疑虑。

　　乐土仙尊没有一招杀伐手段，他留下的乐土真传也是如此。陆畏因擅长困敌，感化敌人，这正是乐土真传最为鲜明的特色。

　　纵观十大尊者，乐土仙尊性情最为仁厚慈悲，是他一手将幽魂魔尊对天下的伤害抚平，拨乱反正。

　　但不知为什么，这样的仙尊居然没有选择天庭，最终他留在了南疆，并将乐土真传也留在这片土地上。





第五百三十一节 魂爆！


　　中洲，天庭。

　　银白苍穹，万千楼宇。

　　碧光一闪，凤九歌出现在紫薇宫中。

　　“参见紫薇大人。”凤九歌瞬间回过神来，拱手道。

　　偌大的宫殿中，紫薇仙子盘坐在云床之上，见到凤九歌回来，便悠悠睁开双眼。

　　刹那间，从她的瞳眸中绽射出无边的星芒，璀璨耀眼，照耀整个殿堂。

　　凤九歌没有说话，直接飞出一只信道蛊虫。紫薇仙子接过来，心神一扫，便知晓前后结果。

　　“凤九歌你不愧是当代大梦仙尊的护道人，此次做得很不错。”紫薇仙子不吝赞赏。

　　凤九歌微微一笑：“这便是那古月方正了。”

　　说着，他打开仙窍门扉，取出俘虏。

　　古月方正双目紧闭，中了凤九歌的手段，陷入沉睡。至于他身上的方源意志，也都被凤九歌死死镇压。

　　凤九歌将古月方正直接放在地上，感叹道：“我已搜寻了此人魂魄，那方源果然是魔头，冷酷无情至极，居然想将他这亲生弟弟炼成血神子。但我有一点不解，此人不过一届凡人，虽然和方源关系紧密，却为何要如此看重他？”

　　紫薇仙子语气悠悠：“天道平衡，阴阳互转，毒物的洞穴附近，往往生长着解毒的草药。这古月方正和方源相伴而生，乃是天道特意为方源设置的阻碍。若培养得当，将来对付方源会大有用处。”

　　“原来如此。”凤九歌点头。

　　“可惜。”紫薇仙子说话间，也搜了方正魂魄，她叹息一声，继续道，“方源竟没有炼出血神子来，继续前世的血道修行。否则的话，我方早以诛魔榜，锁定方源的位置。依我观之，方源还并未察觉，他前世修行血道，也是天意特意布置。此世没有修行血道，应当是气数护身。”

　　“宿命蛊还未修复，运道的威能妙用便被放大，往往非常明显。此次你能够成功，顺利回转，本身也是因为你身为护道人，运气强盛，不受方源一方的压制。”

　　凤九歌点点头：“荡魂山怎么处理？那琅琊福地中的智慧蛊又怎么办？”

　　“你取出来便是。”紫薇仙子微笑。

　　凤九歌微微一愣，旋即将荡魂山从仙窍中取出。

　　这座粉色水晶铸就的山峦，原本非常巨大，但是落到紫薇宫中，却是被压制住，缩减成巴掌大小，玲珑剔透。

　　幽魂魔尊纵横天下，屠戮苍生，开创魂道。天庭乃是正道魁首，幽魂还未成尊时，就察觉到他的威胁，一直在和幽魂战斗，可谓知己知彼。

　　幽魂死后，魂道不断发展，虽然经历乐土仙尊的打压，但天庭方面却对魂道手段的掌握，已经达到了极其精深的地步。甚至，天庭中修行魂道的蛊仙，也不在少数。

　　荡魂山凝聚着海量的魂道道痕，乃是魂道的天地秘境，紫薇仙子既然能授予凤九歌手段，收取此山，她自己本身自然有更高深的手法，将整座荡魂山缩成模型。

　　紫薇仙子伸手一招，荡魂山便仿佛没有重量似的，飘到了她的手中。

　　“妙哉，妙哉。”紫薇仙子观赏一阵，欣慰点头，“有了此山，胆识蛊便源源不断，金煌便能从中得益，探索梦境如虎添翼了。”

　　凤九歌微微一笑，能够对自家女儿有所帮助，他身为人父，自然也高兴。

　　“至于智慧蛊……”紫薇仙子沉吟了一下，“此蛊我势在必得，九歌你且下去休养，此事需要从长计议。”

　　若第二次进攻琅琊福地，对方必定警觉无比，准备充分，尤其是方源恐怕也会回归，这就更需要紫薇仙子详细谋划了。

　　“是。”凤九歌当即告辞，退出紫薇宫，下了天庭，回往灵缘斋去了。

　　紫薇仙子也离开了紫薇宫，一手轻轻托着荡魂山，一路缓行，片刻后，来到一处漆黑大殿前。

　　这大殿牌匾上，书写着三个大字——镇魂殿。

　　赫然便是八转仙蛊屋，镇压囚禁魔尊幽魂的所在了。

　　紫薇仙子一脸微笑，带着荡魂山，来到魔尊幽魂的面前。

　　“魔尊啊，你看这是什么？”紫薇仙子轻轻一笑，开口道。

　　魔尊幽魂沉默如铁。

　　紫薇仙子点头：“果然是顽固不化，真魔头矣！不过……我取来此山，也不是想来打击你的心志。我知道此山你曾经用过，乃是你曾经常年修行的地方。正巧我手中有这么一招，只需要用在和你密切相关的东西上，就能动摇你的心神，将相关一切的记忆都勾动出来。”

　　魔尊幽魂仍旧沉寂如死。

　　紫薇仙子脸上的笑容渐渐消失，眼眸中绽射冷电。

　　一直以来，她都为魔尊幽魂的顽固而苦恼，想要搜刮出魔尊幽魂的宝贵记忆，进展甚微。

　　现在得了荡魂山，紫薇仙子等若有了一个千载难逢的突破口，她首先便要魔尊幽魂好瞧！

　　下一刻，仙道杀招催动起来，整个镇魂殿都发出嗡嗡的轰鸣之声，绽射出万丈光辉。

　　光辉照耀在荡魂山上，也同时笼罩住魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂极力抵抗，但是此招威能巨大，和荡魂山有关的一幕幕的记忆果然被抽取出来，浮现在紫薇仙子的面前。

　　年轻的幽魂第一次意外地发现了荡魂山，震惊中带着狂喜……

　　经历了许多波折，幽魂终于占据了荡魂山，偷偷修行的日子……

　　幽魂苦思冥想，终于想到可以搬迁荡魂山的方法，又经历一番波折，终于将此山收入囊中……

　　幽魂开创魂道，逐渐发现荡魂山更多的用处，不仅是开采胆识蛊那么肤浅。他开创出荡魂大阵，能够利用荡魂山上海量的魂道道痕，使得仙阵威能恐怖绝伦……

　　“嗯？既然有荡魂仙阵，为什么方源没有布置出来？是放心琅琊福地，觉得安全，还是此阵需求的仙蛊太多？”紫薇仙子看到这一幕，顿时有些疑虑。

　　但很快，她的疑虑解开了，原来荡魂山一旦布置成仙阵的一部分，就再难用于生产胆识蛊了。

　　紫薇仙子继续看下去。

　　有关荡魂山的一幕幕，重现了幽魂修行的景象。虽然大多数无关紧要，但也有许多，蕴藏着宝贵的修行内容，哪怕是对于天庭，也是非同寻常的收获。

　　当幽魂成尊之后，他将荡魂山放到了市井当中去。然后动用仙道杀招，利用市井，改造荡魂山。

　　这一份重现的记忆，让紫薇仙子心头震动。

　　“这招井井有条，好生厉害！市井乃是律道天地秘境，利用市井，居然让荡魂山上的魂道道痕，再不能对宙道有所抵制。这恐怕就是至尊仙胎蛊的源头奥妙吧。”

　　紫薇仙子早已经推算出了至尊仙胎蛊，知晓此蛊的一些无双妙用。毕竟方源屡次在战斗中，泄露出了大量的珍贵线索。

　　她想的一点都没错！

　　至尊仙胎蛊能够令所有道痕都不互斥，其源头就是在于市井，在于这一招井井有条。

　　荡魂山的这番改造，令幽魂魔尊付出巨大代价，但这相当值得。荡魂山从此以后，就能用宙道的仙招，轻松回复过往的状态。

　　接下来的记忆，是幽魂魔尊利用这座荡魂山，推演出许多仙道杀招来。

　　这些仙道杀招威能恐怖绝伦，但往往会损坏荡魂山本体。不过每隔一段时间，幽魂魔尊就会利用宙道手段，将荡魂山恢复到过去的完整状态。

　　“这些手段真是绝妙，能够成就魔尊的存在，果然才情惊天撼地！”紫薇仙子眼中精芒不停流转，赞叹不已。

　　这些仙道杀招，都是相当珍贵的修行内容，对于天庭裨益很大。

　　尤其是当下，荡魂山也被夺到手中来，这些仙道杀招就都能运用了。

　　众多的杀招当中，尤其有一招，让紫薇仙子重视。

　　“此招居然能直接引爆荡魂山，形成一场恐怖绝伦的魂爆。任何生灵的魂魄，都可以引爆，形成魂爆。魂兽的魂爆更往往威力惊人，而这一招荡魂山魂爆，却是超越了极限，令山峦都能魂爆，纯粹利用了这些魂道道痕，别出机枢，心思精绝。呃！等等……”

　　紫薇仙子猛地瞳孔猛缩，意识到不妥！

　　轰！！！

　　下一刻，惊天动地的爆炸陡然发生，整座荡魂山爆炸成粉末。

　　不管是紫薇仙子，还是魔尊幽魂，都被恐怖的爆炸笼罩其中！





第五百三十二节 谈谈赔偿


　　南疆。

　　万蛟！

　　龙吼声起，将整个仙道战场彻底冲垮，银鳞如海，方源电射而出。

　　一脱困，他便收到大量的求援消息。

　　“什么？琅琊福地被天庭突袭？还是凤九歌带队？”方源顿时一惊。

　　他遭遇到陆畏因，暂时被困，与此同时，琅琊福地就遭受天庭突袭，这两者之间若说没有联系，鬼都不信！

　　“哦？已经败退了吗？中洲蛊仙多数阵亡，唯有凤九歌一人生还？”方源看了看琅琊地灵传来的消息，又转头看毛六来的信。

　　毛六乃是影宗安插在琅琊派的间谍，是方源一方的人，他的消息才最为可信。

　　从毛六的信中，方源迅速了解到了整个经过。

　　“原来是凤九歌见局势不对，主动撤走了啊……”

　　方源眼中精芒烁烁，但这里并不是让他静心深思的地方，搞不好南疆正道势力中的八转蛊仙，正在赶来这里的途中。

　　方源迅速撤离，在途中，他直接催动预留下的手段，悍然将荡魂山引爆！

　　“呵呵，天庭方面突袭琅琊福地，显然是预谋已久。拔山的手段，并不常见，而凤九歌却是直接将荡魂山带走，这是处心积虑，要坏我根基。可惜……我的荡魂山岂是那么容易抢夺的？”

　　方源将荡魂山放在琅琊福地，一方面是为了表现合作的诚意，让琅琊派出力，经营胆识蛊生意，节约他的精力，另一方面也是方源留下后手，不怕琅琊派或者其他蛊仙私自吞没了荡魂山。

　　疾飞的途中，方源又将心神投入自家仙窍。

　　江山如故！

　　他催动六转仙蛊，对准早就保存下来的一大块山石。

　　这山石正是来源于荡魂山，是方源早就切割下来的部分。

　　此时荡魂山主体已经自爆，这块山石就是世间残存最大的一块荡魂山石了。

　　在方源动用江山如故仙蛊的情况下，这块山石立即膨胀，逐渐涨大，开始向完整的荡魂山的方向发展。

　　“天地秘境宛如仙蛊，都是唯一。荡魂山当初被幽魂魔尊改造，这块荡魂山石在江山如故蛊的照耀下，必定能重新还原出完整的荡魂山来。”

　　方源信心十足。

　　荡魂山虽然被夺走，但他并未失去，假以时日，荡魂山将重新回到他的手中。

　　不过，这个过程会有点漫长。

　　江山如故蛊毕竟只有六转，而荡魂山却是类比九转仙蛊的天地秘境，方源截留下来的荡魂山石块，体积上也远比整个荡魂山逊色。

　　天庭谋划许久，又是凤九歌亲自出手，方源前后损失还是很多的。

　　首先是上极天鹰没有夺回来，其次是荡魂山暂时毁灭，要重现荡魂山，需要一段时间，还需要大量的仙元投入，最后古月方正被俘虏带走，方源的血神子修行计划受挫。

　　庆幸的是，智慧蛊没有被带走，也没有被毁灭。

　　当时的情景，其实很危险。

　　凤九歌若是下定决心要毁掉智慧蛊，单凭智慧蛊本身，很难有生存下来的希望。

　　不过凤九歌最终没有下杀手。

　　这一点，让方源庆幸的同时，也明白天庭接下来的打击，必定会接连不断。凤九歌主动撤退，也说明了天庭定会有下一次的进攻！

　　但什么时候进攻？下一次进攻琅琊福地，天庭会派遣谁来？又通过什么样的方式？

　　这些都是问题。

　　方源落到一处普通的山谷中。

　　此刻他已经彻底远离战场，来的一路上他更是小心谨慎，暂时应该是安全的。

　　方源敛息匿形，随手布下蛊阵预警，随后闭目盘坐，进行推算。

　　片刻之后，他睁开双眼，心中已是将整个事件都了然于胸，仿佛亲身经历了琅琊派和凤九歌一行人的激战。

　　“可以确定定仙游仙蛊就在天庭的手中，而且似乎已经提升到了七转。还有配套的仙道杀招……”

　　琅琊福地的任何异变，都逃不出琅琊地灵的洞察。凤九歌一行人忽然出现的一幕，也早就被琅琊地灵记在心中，这些类似的线索，都送达到方源的手中。

　　有了充分的线索，再加上方源智道的底蕴，立即让方源明白了凤九歌究竟是如何突袭到琅琊福地内部的。

　　“为了防止定仙游仙蛊，我已经窜改了荡魂山的面貌，凤九歌此行却是出现在三大陆上。这方面情报的泄露，恐怕是和失踪的毛民蛊仙有关了。”

　　“这三大陆上要改变地貌地形，着实得要耗费一番功夫。就算这样做了，恐怕也阻止不了天庭继续入侵。”

　　“若我所料不差，天庭蛊仙虽然没有成功布置出仙道蛊阵，单看凤九歌如此轻易撤离，必定是在琅琊福地中留下了什么后手。”

　　种种思绪，在方源的脑海中迅速闪现。

　　天庭不出手则以，一出手就石破天惊！若非这段时间以来，方源也为这种情况提前做出了多番预防的手段，失去了炼炉的琅琊福地，此时恐怕已经被凤九歌征服了。

　　方源已经做得足够多，但天庭的底蕴太过深厚。就像这次，单凭宙道大能梁凉的遗留手段，就让凤九歌等人突入进来。

　　天庭这种对手，恰恰是最难抵挡的。因为不知道它还有多少的底牌！

　　方源叹息一声，这才开始联络琅琊地灵。

　　他将自身的经历，都告知琅琊地灵，并说出自己的猜测，陆畏因极可能是乐土仙尊的传人。

　　琅琊地灵虽然也有怨愤，在关键时刻，方源没有出现，保卫琅琊福地，但方源说的都是事实，琅琊地灵也不好追究什么。

　　“这一次天庭进攻，并未得手，又发现了智慧蛊，定然会再次前来。方源你身为琅琊派的太上长老，琅琊派需要你的战力，快回来镇守吧。”琅琊地灵道。

　　方源笑了笑。

　　这当然不可能！

　　琅琊福地的确帮助过方源很多，也算得上是方源的老巢，但是要让方源因此受到束缚，那是不可能的。

　　眼下天庭大势在手，只要修复宿命仙蛊，就能立于不败之地。

　　方源若是镇守在琅琊福地中，天庭一方必定都要笑坏了。这正是他们想要看到的。

　　方源镇守琅琊福地，完全没有出路，必须出去不断闯荡，搜寻修行的资粮，让自己飞速成长。

　　成长到一定程度，方源就要取出红莲真传，不管真传能帮助他多少，他都要在十年内，破坏掉天庭修复宿命蛊的大计。

　　只有这样做，他才不会落败身死，这也是唯一的出路。

　　否则的话，等到宿命蛊修复完成，全天下的蛊仙几乎都要受到宿命的安排，像方源这样的天外之魔，能有多少？天庭将重登巅峰，方源绝然不会是其对手。

　　“即便是琅琊福地被攻破，智慧蛊被摧毁，我也不会因为琅琊福地，而扰乱了自己的修行大计啊。”

　　方源眼中闪过一抹冷酷的光。

　　当然这些话，他绝不会对琅琊地灵去讲。

　　此时的方源，身上的盟约已经束缚不住他了。这段时间以来，洁身自好仙阵不是摆着看的。

　　“我们还会谈一谈赔偿的问题吧。”方源敷衍了几句后，对琅琊地灵道。

　　“呃！”琅琊地灵顿时脸色沉下，当初他和方源约定过，荡魂山、智慧蛊这些资产，若是丢失损毁，要按照十倍价值进行赔偿。

　　智慧蛊没有被毁，这让琅琊地灵松了一口气，但是荡魂山……

　　至少现在的确是丢了！

　　“你可知道，若是天庭方面得到荡魂山，拥有无穷无尽的胆识蛊供应，对于他们将是何等的助力啊。”方源见琅琊地灵沉默，便施加压力。

　　“你，你不要说这些了。我一概都赔偿你，你放心吧。”琅琊地灵回答道。

　　“我信你，太上大长老怎可能是无信的小人呢？”方源呵呵一笑。

　　“你想要什么样的赔偿？”琅琊地灵问道。

　　方源目光一转，他想要的可就多了！





第五百三十三节 四千年寿蛊！


　　荡魂山乃是天地秘境，五域唯一。

　　荡魂山产出胆识蛊，乃是垄断贸易，只要魂魄供应得上，便是开采不竭的金矿。

　　这样的价值非常巨大，再乘以十倍，就是琅琊地灵要赔偿方源的代价。

　　若是寻常福地，乃至是洞天，这样的赔偿，直接把自己本身都搭进去还恐怕不够。但对于琅琊福地而言，却是完全有着偿还的能力！

　　当初，方源和琅琊地灵定下这份赔偿的盟约时，方源怎可能不考虑这一点？

　　毫无疑问，琅琊福地乃是五域第一福地，尤其是在王庭福地被摧毁之后。它底蕴极其深厚，完全有能力进行赔偿，这一点方源毫不怀疑。

　　别的都放在一边，方源先就向琅琊地灵提到了智慧蛊：“我需要将智慧蛊挪移到我的仙窍当中来。所以第一项赔偿就是，我派搬迁智慧蛊的方法。”

　　这个方法，乃是琅琊派传承的核心，方源一直想要谋取，但是就算是之前双方互换真传，也没有得手。

　　琅琊地灵将这个方法死死地捂住，他并不蠢笨，若是将这个方法交换给了方源，那岂不是代表着方源能够将智慧蛊自己带走？

　　智慧蛊虽然是野生，但并不属于琅琊派，当初是琅琊福地的毛民蛊仙们，来到狐仙福地，将智慧蛊带来的。

　　琅琊地灵的脸色顿时一变。

　　方源直接提出这个要求，就像是一柄利剑，直接刺向琅琊地灵的心口，直接得让琅琊地灵不得不答。

　　琅琊地灵一直的图谋是：利用寿蛊不断喂养智慧蛊，企图控制智慧蛊。所以他才一直心甘情愿，去付出寿蛊，来帮助方源豢养智慧蛊。

　　可惜的是，直至现在，琅琊地灵都未能如愿。这个方法，始终不见效果。

　　方源现在提出这个要求，等若是再次要将智慧蛊索回，如此一来，琅琊地灵之前的付出就都打了水漂，为方源做了苦功。

　　他当然不甘心！

　　但是要让他明确地反对，他又说不出口。

　　毕竟，智慧蛊虽然是野生仙蛊，但终究是毛民蛊仙从方源的福地中取过来的。

　　于是，琅琊地灵语气迟疑地道：“这样……好吗？其实，若我们能掌控得住智慧蛊，便能以它为核，建造出仙蛊屋隐士居。有了此屋在，不仅能护持自身，还能防备几乎天下所有人的算计啊！”

　　方源笑道：“太上大长老，你的计划虽好，但是实现起来，却是非常困难，你有把握能尽快地实现它吗？”

　　琅琊地灵噎住。

　　方源又道：“现在局势危险，你遮护智慧蛊不利，被凤九歌现了智慧蛊。凤九歌现，代表着天庭也现，他们绝不会善罢甘休，一定会再次入侵琅琊福地。到那时，若让他们夺走智慧蛊怎么办？”

　　琅琊地灵深深叹气。

　　方源说的是事实，隐士居只是空中楼阁罢了，摆在眼下的是天庭方面的进攻。

　　其实，琅琊地灵也已经尽力而为，遮掩智慧蛊了，奈何凤九歌的侦查手段另辟蹊径，极其犀利，终究是被后者现。

　　智慧蛊曾经是星宿仙尊之物，现在被现，可想而知天庭方面定然会无比重视这里，下一次入侵，必定是来势凶猛，威胁极大。

　　方源说的句句在理，但是真让琅琊地灵放弃他的计划，真的是让他不甘心啊。

　　这时，方源再道：“太上大长老，其实隐士居虽好，但也有不利之处。若真的将琅琊福地建设成世外桃源，无人问津的避难之处，那么设想毛民蛊仙们还会有积极修行的动力吗？我们要打造的是毛民的霸业，让这些毛民蛊仙生活在隐士居的遮护下，久而久之不就又回到从前的样子了吗？”

　　“嗯？”琅琊地灵顿时一愣，方源说的大有道理啊。

　　毛民蛊仙欠缺的就是一股危机感。

　　前任琅琊地灵将毛民们保护得太好了，让这些蛊仙都几乎没有作战的能力。以至于影宗入侵，差点就被影宗征服。

　　再不能回到从前的样子！

　　琅琊地灵深呼吸一口气，沉重地点点头：“方源，你的这个要求，我答应你了。这个方法，我会原原本本的交给你。十座荡魂山的赔偿，这个方法能值半座。”

　　“好。”方源没有怀疑琅琊地灵的报价。

　　琅琊地灵不会说谎，和他交易谈判，对方源非常有利。

　　“接下来，我需要一些寿蛊。”方源提出第二个赔偿的要求。

　　他若是将智慧蛊接到至尊仙窍当中去，无疑将来会负担其喂养，方源手中虽也有寿蛊，但靠这些存货，一点都不保险。

　　“行。”琅琊地灵这一次答应得很爽快。

　　他是地灵，只有琅琊福地存在，他就能随之存在，所以对寿蛊的需求为零。

　　当然，琅琊派上下的毛民蛊仙们，也需要寿蛊延寿。

　　不过，毛民乃是异人，单论寿命，比人族要多不少。其次，喂养智慧蛊明显比给毛民蛊仙延寿，要更加重要。

　　于是，方源便用了一座半的荡魂山赔偿，取得琅琊福地中的大量寿蛊存货。

　　长毛老祖乃是三十多万年前的人物，琅琊福地历史极其悠久，经历了三十多万年，搜刮到大量的寿蛊。

　　此次赔偿，虽然方源掏走了寿蛊的大半存量，但琅琊福地中还有剩余！

　　方源算了一下，这样一来的话，自己手中的寿蛊若全部用在他自己的身上，就能够让他延寿到四千多岁！

　　红莲魔尊才活了三千多年而已。

　　这也就意味着，方源若是将这些寿蛊全用了，他能够活得比红莲魔尊更久！当然，前提还是这段时间里，他不会被外力屠戮了性命。

　　而将这些寿蛊用来喂养智慧蛊，显然能支持很长一段时间。

　　不过红莲魔尊是所有尊者中，寿命最短的。无极魔尊、狂蛮魔尊活了六千多年，盗天魔尊有七千多岁，而巨阳仙尊的年龄则越了八千年。活得最久的三位，都入主天庭。元莲仙尊一万两千多岁，星宿仙尊一万九千岁，而元始仙尊则高达两万五千多岁，他是人族历史上第一位仙尊，同样也是所有尊者中活得最久的人。

　　“仙魔尊者活得都挺久，不过历史上，也有不少八转、七转的蛊仙，也活得很久，有着数千岁的年龄。活过一些仙尊魔尊的，也不乏其人。”

　　“只是现在五域乱战就要来临，大时代要开幕，这种时代，寿蛊会越来越少。尤其是当大梦仙尊成就了九转，寿蛊将极其稀少，天地不在出产，直至寿蛊存量全无。”

　　方源暗暗思量，自己手上的这批寿蛊，价值极大，并且还会随着时代的前行，而不断升值。

　　按照历史上的记载，许多大能老怪，为了延寿，多活几日，几乎什么代价都能付出。

　　寿蛊只是凡蛊而已，但史书上有很多例子，记录着寿蛊交换仙蛊的笔笔交易。

　　方源现在所要赔偿，琅琊地灵计算的价值，是按照寿蛊当下的价值来算的。这无疑让方源又占了许多便宜。

　　当然了，他的荡魂山若要展好了，前景也会非常可观。

　　定下了寿蛊的赔偿后，方源又用一座荡魂山的赔偿，换得大量的琅琊派门派贡献，还有仙蛊奴兽。

　　奴兽仙蛊方源曾经借用过数次，非常实用。

　　至于天元宝皇莲，方源用脚趾头想，都知道琅琊地灵绝对不会将这只仙蛊赔偿出去的。

　　如此一来，十座荡魂山的赔偿，就剩下了七座。

　　方源这次准备来个大的！

　　“我要用七座荡魂山的赔偿，来换取我派中的一样东西。”方源对琅琊地灵道。

　　琅琊地灵顿时紧张起来，心中一个激灵，忙问：“哦？你要换什么？”





第五百三十四节 炼道真意


　　“换什么？”方源淡淡一笑，继而道，“自然是炼道真意了。”

　　“啊！你居然知道我派中藏有炼道真意？！”琅琊地灵震惊地差点跳起来，这可是琅琊派最大的秘密，也是所有的库藏中最深最有价值的宝藏！

　　什么是真意？

　　真意其实就是一种意志，智道有三元要素，讲究念、意、情。真意便是三元中的“意”，当然不只是真意，还有假意、特意、故意、刻意、敌意、战意等等，不胜枚举。

　　意有无数，但真意却是当中最具价值的，也最引人入胜，能让蛊修尊者都要追逐不休！

　　北原的北部大冰原，乃是当初狂蛮魔尊一力打造，蕴藏着狂蛮真意。因此但蛊师在北部大冰原升仙力道，就会勾动出狂蛮真意。蛊仙得此真意，便能引得变化道或者力道的境界凭空上涨。

　　梦境中也蕴藏真意，方源探索的几个梦境，之所以能够令各个流派的境界飙升，本质上是因为他汲取到了其中的真意。

　　所以，真意往往意味着的，就是境界飙升。

　　五域乱世，为什么是史无前例，最为波澜壮阔的大时代？归根结底的原因，就是天地各处涌现出来的梦境，让许多探索成功的人，获取了其中真意，使得境界飙升。

　　境界的积累，往往需要相当长的一段时间。但是因为真意，大大缩短了这个过程，这才让世界各地，人才精英不断喷涌而出，相互碰撞较量，追逐厮杀，营造出空前的大乱世！

　　真意的重要性不言而已，而琅琊派收藏在最深处的真意，来头更大。

　　皆因此真意就是来源于长毛老祖。

　　长毛老祖是什么人？

　　炼道八转大能，号称古往炼道第一仙！

　　人族漫漫历史，横跨一千多万年，在这段光阴长河中，炼道最杰出的巅峰共有三座。分别是天难老怪、空绝老仙、长毛老祖。

　　长毛老祖在炼道上的才干，就算是盗天魔尊、巨阳仙尊都甘拜下风，两大尊者都先后请过长毛老祖出手，帮助他们炼蛊。

　　有后人统计过，长毛老祖一生，至少炼成了三十八只仙蛊。这还只是从确凿的历史事件中总结出来的，并不算那些传说和故事。若算上野史，传闻等等的话，这个仙蛊的数量足以突破一百大关！

　　更恐怖的是，这些仙蛊大多数都不是六转级数，而是七转、八转，这样的高层次！

　　琅琊派的炼道真意，就是长毛老祖死后遗留下来的真意。保存得非常完整全面，方源若是得到它，尽数吸取，他的炼道境界就能立即飙升到准无上大宗师的地步！

　　这等若是一步登天，一只蝼蚁瞬间成长成史前巨兽。又好比是忍饥挨饿的乞丐，忽然间成了全国首富。

　　就是这样的概念！

　　之所以要添加一个准字，是因为无上大宗师境界，是需要在这一个流派上超越整个天地的底蕴，从无到有的完全创新。

　　这一点，方源当然不行。

　　他若是得到这些炼道真意，只是完全继承了长毛老祖的全部境界，还没有在这个基础上更进一步，超越整个天地的炼道底蕴。

　　方源并不奢望什么无上大宗师，在他看来，这个称号更多的是一种至高荣耀。准无上已经绝对足够方源，傲视整个五域两天的所有炼道蛊仙。只要得到这股真意，他将从一个小矮丘，一举成为当中的最高峰！

　　蛊是天地真精，人是万物之灵。世间没有最强的蛊虫，唯有最强的蛊仙。

　　而蛊仙何谓最强？

　　境界绝对是其中最主要的评判标准之一。

　　有了准无上的炼道境界，就等若有了超然的高度，最雄厚的根基，其余的东西都能依附而来。

　　用七座荡魂山的赔偿，只换取一股意志？

　　方源亏不亏？

　　当然不亏。

　　再多的荡魂山，也只不过代表着大量的修行资源。而众多的修行资源中，什么样的资源最珍贵？

　　境界这个答案，绝对是最多人的回答！

　　“你想要我本体死后存留下来的炼道真意？这不可能！”琅琊地灵一口回绝。

　　方源对琅琊地灵的态度，早已有了心理准备，他笑道：“太上大长老，我们琅琊派收藏了这股意志，长达三十多万年。这股真意一直存放着，没有丝毫动用，这和死物又有什么区别？难道说，你要将这些炼道真意，留给现在的其余毛民蛊仙吗？”

　　琅琊地灵很快摇头：“自从有了琅琊福地，前任地灵就一直在考核，但是这些毛民蛊仙还不够资格。”

　　“那就给我呀。”方源立即道。

　　“你？你更不够资格！”琅琊地灵直接地道，态度相当坚决。

　　方源发出无声的微笑。

　　眼下，他打交道的这位琅琊地灵，是有大毛民主义，一直坚定地认为，毛民比人族更优秀，应当是由毛民称霸，人族依附毛民生存。

　　琅琊地灵连那些毛民蛊仙都看不上眼，就更加看不上身为人族的方源了。

　　“长毛真意乃是我毛民一族的无上瑰宝，就算再不济，哪怕便宜我族毛民蛊师，也不能让你一个人族享用了啊。”琅琊地灵的心里想法大概就是类似于此了。

　　方源深呼吸一口气，接下来的劝说，将相当关键。

　　他早已思量妥当，此时郑重地对琅琊地灵道：“太上大长老，眼下的局势你也不是不明白，非常危险！天庭进攻一次不成，还会进攻第二次，第三次……直至完全成功或者完全失败，天庭绝不会放弃的。”

　　“这点我明白。”琅琊地灵语气沉重。

　　“我若有了这股炼道真意，我的实力将会暴涨许多，帮助琅琊派抵御天庭更有把握。琅琊派帮助我这么多，这就是我的家，我绝不会坐视天庭摧毁了它！”

　　“我若成就炼道准无上，我便能炼制仙蛊，改良如今琅琊福地中的超级大阵。你也知道，我继承了影宗遗藏，这里面有许多关于天庭和中洲十大古派的情报，之前咱们只是互换真传，这一次我要将这些情报都拿来与你分享。我已推算出，凤九歌等人是利用定仙游的杀招，入侵福地的。咱们谈妥赔偿之后，我更会利用智慧蛊，想出防备定仙游的手段来。除此之外，别忘了我还有一些下属，这些蛊仙你也清楚，都是战斗精英啊。”

　　琅琊地灵沉默。

　　方源说的非常有道理，和平时期也就无所谓了，但眼下这个局势，天庭觊觎，虎视眈眈，完全不晓得下一次攻击会在什么时候到来。

　　琅琊地灵不是无知，他对天庭了解越多，心中的压力就越大。

　　琅琊派虽然有天婆梭罗这样的上古战阵，可以媲美八转蛊仙，但之前和凤九歌一战，已经暴露出这个手段的种种弊端。

　　琅琊派急需更多的助力。

　　雪民、墨人、石人那边，也能勉强出动一个八转战力。

　　最强的战力，还是方源这边。

　　琅琊地灵心中早已明白，拥有逆流护身印的方源，是他们当中最强的一股战力。琅琊地灵，琅琊福地在将来，都需要方源这股力量。

　　“方源啊，你若是需要炼蛊，我亲自出手就是了，别忘了还有其他太上长老，大家可以一齐帮你啊。”琅琊地灵沉默了片刻后，这才说道。

　　方源淡淡一笑：“诸位的力量，绝对不容小觑，这一点我早就在之前拜托诸位炼蛊时，就深刻地见识到了。但是诸位的炼道能力，能和准无上相提并论吗？”

　　当然不能！

　　“而且借助他人之手炼蛊，和自己亲自炼蛊，这当中也有许多差别的，不是吗？”

　　琅琊地灵再次沉默。

　　这些都是货真价实的道理，就摆在琅琊地灵的面前，就算他想否认，也不行。

　　不过单凭道理，是无法说服琅琊地灵的。

　　方源知道，他还要晓之以情。

　　“太上大长老，你我之间交流，一直都是交心。我如今的处境，你还不清楚吗？我如今的心意，你还不明白吗？我脱困之后，看到琅琊福地被攻打的消息，真的是焦急啊，心中像是烧了一团火，恨不得立即赶回来。”

　　“琅琊派就是我的家，偌大的天下，也只有这里才容得下我。我虽然是人族，但更愿意是毛民一族啊。可恨是苍天戏弄，让我生下来就是人啊，而不是高贵的毛民一族。”

　　“但是我愿意在将来，永远变化成一位毛民！我更愿意永远生活在琅琊福地中，将来和雪儿成亲，团结其他异人，辅佐您成就毛民一族的天下霸业啊！”

　　方源说得非常动情，自己身上鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　琅琊地灵长叹一声：“方源啊，你的心意我懂的，我早就明白。只是……事关重大，我要好好考虑考虑，深思熟虑一番。我现在……做不了这个决定啊。”

　　方源眼中精芒一闪即逝，这个情况下，绝不能让琅琊地灵多想。他越想，方源的希望就越小。

　　于是方源道：“太上大长老，您多思考一下，绝对是对的。不管你思量多长时间，我都会等你的答复。”

　　“这个时期，我会盯住天庭方面，拼尽全力打探情报，他们一有可疑动向，都会向您禀报的。”

　　这番话顿时让琅琊地灵做出了决定。

　　他苦叹一声：“局势危险啊，若是还保守真意，恐怕连琅琊福地都保不住。方源你是自己人，我信得过。老实说，你若是一位毛民，我恐怕早就将整个琅琊派托付给你了。这股炼道真意……我便交给你了！”

　　“我必不辜负大人您的期盼！！”





第五百三十五节 雷鬼真君


　　中洲，天庭！

　　“呼……呼……呼……”紫薇仙子站在原地，瞳孔缩得宛若针眼，喘着粗气。

　　她的脸上仍旧是惊悸之色，迟迟未褪去。

　　而在她的周围，是一片开阔的空地。原本恢弘的八转仙蛊屋镇魂殿，已经全然消失！

　　荡魂山乃是天地秘境，有着海量道痕，能媲美九转仙蛊。

　　它一自爆，爆发出来的威能，恐怖到难以想象的地步。可怜镇魂殿根本没有反应的时间，而且爆炸又是从内部发生，成为了荡魂山大爆炸的牺牲品。

　　紫薇仙子却是毫发无损！

　　她的周围，闪烁着点点星芒，璀璨夺目，宛若在她身上披上了一层星尘编织的薄纱。

　　这是仙蛊屋星宿棋盘——星宿仙尊独创的仙蛊屋！

　　“这一次若没有星宿棋盘主动护我，我即便不死，也要重伤！”紫薇仙子勉强镇定下来，将双眼眯成一条缝。

　　她的脸色非常阴沉：“荡魂山居然被下了手段，我之前检查过数遍，都没有发现。恐怕这是幽魂魔尊的手笔！”

　　“我为了对付影宗，早已经将天庭的魂道传承，都大概了解清楚。但仍旧着了道，被方源算计。”

　　“可见我天庭中，关于魂道方面的底蕴，仍旧是比不上幽魂魔尊啊。”

　　“还有星宿棋盘，也损毁不少！”

　　紫薇仙子虽然没有受伤，但想想这一次的凶险和损失，简直是要吐血！

　　她目光一转，又瞧向正前方。

　　就在她的面前，有一团浓郁的黑影，深沉至极，宛若一汪深潭，积蓄在这里，并且不断流转着黑色的亮光。

　　“魔尊幽魂！”紫薇仙子恨得咬牙切齿。

　　这一次荡魂山魂爆，居然没有伤害到魔尊幽魂，反而让他因祸得福，记住海量魂道道痕，藏身其中，滋养自身。

　　荡魂山的魂爆手段，本来就是他所开创。魂爆之后，镇魂殿被摧毁，魔尊幽魂也就得了暂时的自由。

　　他没有盲目逃跑，而是借助这个巨大的机会，将自己藏在海量的魂道道痕之中。如此一来，天庭方面想要对他搜魂，不知要到什么时候了。

　　原本镇魂殿担当着搜魂的重任，但现在镇魂殿已经没了，彻底毁了。

　　魔尊幽魂借助这场临时的地利，正在不断复原。

　　“哼，你尽管苟延残喘吧。”紫薇仙子冷笑。

　　只要在这天庭当中，魔尊幽魂就如瓮中之鳖，绝逃不出去。

　　魔尊幽魂的结局不会改变。

　　但天庭要清除掉这些魂道道痕，也颇为麻烦，至少要耗费一段较长的时间。

　　深沉如潭的黑暗漩涡中，没有任何的声音传出来，魔尊幽魂始终保持着缄默。

　　紫薇仙子心中恼怒，越加旺盛。

　　不过就在这时，忽然一声炸雷般的轰响，随后一道道闪电照亮天庭一方。

　　晴天霹雳，电闪雷鸣！

　　“这是仙墓当中的异像。当初龙公苏醒，令整个天庭震动。这一次苏醒的，不知道是哪一位先贤？”

　　紫薇仙子抬眼眺望，发现这一幕，先惊后喜。

　　轰隆！

　　最后一声巨响，天空中缭绕的数十道闪电，猛地凝聚成一团。

　　深蓝色的电光猛地一爆，闪电球团中跳出一个人影来。

　　人影速度极快，几乎一瞬间就飞到紫薇仙子的面前来，漂浮在半空中。

　　“原来我的感应没有错……幽魂魔尊，你真的被抓进来了。哈哈哈！”这位刚刚苏醒的蛊仙，哈哈大笑。

　　紫薇仙子仔细分辨，只见此人乃是少女模样，身着漆黑铠甲，铠甲狰狞张扬，边角高翘，上面不断有雷光闪烁。胸前的铠甲上，有深蓝色的巨鬼头像张着血盆大口。而她的头盔，也酷似鬼怪，和少女清秀乃至可爱的容貌，有着鲜明的对比。

　　仙墓深不可测，紫薇仙子也不知其中究竟埋藏休眠着多少大能。但是眼前此人，她却知晓来历。

　　当即，紫薇仙子主动行礼：“晚辈紫薇，拜见先贤雷鬼真君！”

　　“哦？这是什么时日？还有人记得我井斓的尊号？”黑铠少女微微一讶，将目光从黑暗漩涡上，转移到紫薇仙子的身上。

　　紫薇仙子心中振奋，这位井斓乃是黑天寺选拔上来的大能，她主修两大流派，一个是雷道，一个是魂道，两道流派毫不互斥。

　　她这不互斥的手段，却是她的独创，唯有雷道、魂道方能如此。

　　她是在幽魂魔尊的时代，非常活跃的蛊仙，极其擅长战斗，是天庭对抗幽魂魔尊的得力干将。

　　她曾经一度给幽魂带来巨大麻烦，但奈何幽魂成尊之后，屠戮天下，无人可挡，井斓也只能黯然收场，沉眠于仙墓之中。

　　稍微想想，幽魂魔尊杀性第一，井斓居然能留存性命，就可见此人手段之强！

　　“前辈对付幽魂魔尊经验丰富，紫薇还想请教，眼下情况如何应对？”交流了一番后，紫薇仙子又一礼，问道。

　　井斓眯起双眼，冷哼一声：“若是我的仙蛊全部在手，这处的乌龟壳，我能用三十三天便能打破！”

　　蛊仙沉眠，几乎所有的仙蛊都交付出来，除了极个别的例外。毕竟这些仙蛊，需要蛊仙精心照料和喂养。

　　紫薇仙子闭目，对虚窍中的信道蛊虫查阅一番，露出些许难色。

　　“怎么？”井斓便问。

　　“前辈留下的一些仙蛊，因为各种缘由，已是陆续损毁了。”紫薇仙子答道。

　　“用于天庭正道，损毁便损毁了，这也是物尽其用。”井斓笑了笑，满不在乎，旋即又问，“还剩下多少？”

　　紫薇仙子便详细回答一番。

　　井斓微微皱起眉头：“缺少了三只核心仙蛊啊，许多手段都用不出来，若是让我出手对付魔尊幽魂，恐怕至少需要三个月，方能解开此处了。”

　　紫薇仙子顿时有些失望。

　　凭借她的手段，借助星宿棋盘，要解决这里，将魔尊幽魂重新收押，只需要两个多月。

　　“不如这样，眼下魔尊幽魂虽然被擒来天庭，但他的传人却非常活跃。这一次荡魂山爆炸，也是他这传人的手笔。”紫薇仙子道。

　　“哼！魔道贼子，人人得而诛之！你这么说，是想让我来除去幽魂传人了？快说，这个继承人在何处？我要将他抽筋扒皮，将他的人头斩下来，送到魔尊幽魂的面前，让他好好欣赏欣赏。哈哈哈！”

　　井斓大笑，战意沸腾。

　　“有前辈出手，那方源必定无幸！至于他的位置……”紫薇仙子自信微笑起来，“只需要前辈稍待片刻，晚辈这就为您推算出来！”





第五百三十六节 位置暴露


　　通天蛊。

　　琅琊地灵沟通宝黄天，迅速和方源完成一笔有关仙蛊的交易。

　　两人交接的速度很快，几个眨眼之间，就功成身退。

　　“这就是道可道仙蛊？”琅琊地灵打量着手中的仙蛊。

　　只见这蛊头尾圆润，通体漆黑，分有多节，琅琊地灵催动起来，道可道仙蛊便开始发出微微的星光。

　　片刻之后，琅琊地灵脸色难看了许多。

　　“果然是有着暗手布置！”

　　借助道可道仙蛊，琅琊地灵发现福地中增添了许多道痕，这些道痕相互交织，形成奇妙的效用。

　　这是凤九歌一行人进攻琅琊福地，悄悄动的手脚。

　　方源曾经中过紫薇仙子的不灭星标，可算是吃一堑长一智。再加上凤九歌撤退得如此干脆，方源稍微推算，便得知他们定然是留下了什么暗手，方便下一次入侵。

　　“方源料得没错，看来得将这些道痕都清理干净！然后再等待他归来，一同搬迁琅琊福地。”

　　琅琊地灵口中呢喃。

　　凤九歌等人虽然是通过定仙游的方式，入侵了琅琊福地，但是经此一战，琅琊福地如今所在之地，也已经不保险了。

　　这样的决定，当然是稳妥，并且明智的。

　　因为凤仙太子一直都未有离去，若是琅琊地灵盲目搬迁福地，必然动静颇大，会首先暴露出自己的真正位置来。

　　狂风扑面，方源宛若利箭，穿梭苍穹，漫漫白云被他狠狠地甩在身后。

　　他这一次想要重新捕捉上极天鹰，遭遇到陆畏因，计划失败。但也不是没有收获，这方面要感谢天庭，若不是有这样的外在压迫，琅琊地灵绝不可能将炼道真意交给方源。

　　纵然是这样，也让方源费尽唇舌，这才勉强将琅琊地灵说服。

　　双方沟通完毕，方源就立即启程，回归琅琊福地，准备将智慧蛊、炼道真意都收入囊中。

　　智慧蛊最好是不要通过宝黄天传送，这只九转名蛊引起的影响将极其巨大。

　　虽然目前，智慧蛊已经被天庭知晓，但天庭知晓和天下知晓，完全是两个概念。

　　至于炼道真意，琅琊地灵虽然答应给与方源，但是也要求方源，必须在琅琊福地中交接，而不是通过宝黄天。

　　琅琊地灵也知道冒然搬迁琅琊福地的危险，这一次又是面对天庭，所以他心里有着巨大压力。

　　不仅是要让方源回归，同时他还在和石人一族磋商，想要将他们的八转战力太古石龙借调过来，镇守琅琊福地。

　　“这一次回去，不仅是收回智慧蛊，取得炼道真意，还要借助智慧光晕，破解凤九歌入侵琅琊福地的仙道杀招，并且修补超级仙阵。还有……我受困于陆畏因的手段，却也有所领悟。尤其是在第三次迷梦之中。或许通过智慧光晕，能够将这些领悟完善。”

　　想起陆畏因，方源目光闪烁了几下。

　　他几乎肯定，陆畏因就是乐土传人。要对付他，可不是方源现在能够办到的事情。

　　事实上，方源只有七转修为，对付八转蛊仙，最大的依仗只是逆流护身印。其余的大量手段，并不出众。

　　“嗯？”忽然间，方源面色陡变，他感到鬼官衣正在迅速削减，很快就宛若烛光在风雨中飘摇。

　　“不好，有人正推算我的位置！好厉害的智道手段，定然是智道八转大能出手！”

　　方源连忙催动仙道杀招——阎罗。

　　下一刻，他整个人都发生变化，鬼官衣和鬼不觉连接在了一起。

　　鬼官衣只是七转仙道杀招，但和九转杀招鬼不觉相连之后，却是能稍稍借助一些九转威能。

　　“嗯？”这一次轮到天庭中的紫薇仙子面露诧异之色。

　　她原本自信十足，但没想到忽然间，推算方源的难度暴涨了无数倍！

　　“怎会如此？”紫薇仙子皱起眉头。

　　“怎么，有困难？”身旁的雷鬼真君井斓问道。

　　“是有一些麻烦。我有方源的暗渡仙蛊，又有古月方正在手，这些都是关键线索，居然还算不出方源来。”紫薇仙子笑了笑，“可惜啊，若换做之前，我也只能铩羽而归。但这一次他引爆了荡魂山，虽然根由在于幽魂魔尊，但他也参与其中，对星宿棋盘造成了伤害，这就绝对能让我推算出来了。”

　　说着，紫薇仙子手指掐动，身旁忽然荡漾起半透明的波纹涟漪，从涟漪中走出一位八转蛊仙。

　　“紫薇大人，唤在下何事？”此人正是陈衣，原本是接应凤九歌等人，但后来凤九歌回归，他的任务也就不了了之，被紫薇仙子召回了天庭。

　　“来，使出你的因果神树杀招，我要借助你的力量，推算出方源的位置来。”紫薇仙子命令道。

　　陈衣躬身应命，立即催动出因果神树。

　　借助这传奇杀招，紫薇仙子又催动星宿棋盘，终于突破难关，算出方源的具体位置来。

　　“不好！”方源被推算出来的那一刻，阎罗陡然自爆，炸出他的真身。

　　鬼不觉和鬼官衣的链接彻底崩溃，鬼不觉安然无恙，但鬼官衣却几乎被摧毁。

　　“我的位置暴露了！”





第五百三十七节 方源vs井斓


　　“能够强行破除我的阎罗，又在琅琊福地被攻打之后的时间，十有八九是天庭出手！”

　　刹那间，方源脑海中思绪电转。

　　“古月方正被带走，他和我宙道六转分身有着血缘联系，但分身在我的至尊仙窍内。这层线索，应当是用不了的。”

　　“我之前的暗渡仙蛊，落到天庭手中，这个线索非常重要，但单凭这个，也不足以击垮我的阎罗。”

　　“那么，天庭动用的是什么手段？又搜集到了与我有关的什么样的关键线索？”

　　方源一边思索，一边迅速转移。

　　现在他位置暴露，留在原地，定然是下下之策。当务之急，还是不断转移位置，与此同时，修复鬼不觉，想到如何解决眼下难题的方法。

　　咔嚓！

　　方源飞行了两三个时辰，忽然从万里晴空中爆发出一道霹雳。

　　霹雳直接针对方源，狠狠劈下。

　　方源早有防备，连忙躲闪开来。

　　霹雳轰的一声，砸在地面上，电光一定，形成一个人影。

　　人影迅速清晰起来，雷鬼真君井斓身着漆黑狰狞的铠甲，半蹲在地上。

　　呲呲呲呲……

　　无数道微小的电光，在她的铠甲上缭绕。

　　轰砸出来的深坑，坑底已经彻底被烤成漆黑一团的焦炭，因为高温，袅袅升腾出一股股的白色烟气。

　　井斓缓缓地站起身来，她原本身姿娇小玲珑，但是穿戴上铠甲后，却是高达一丈有余，体型魁梧庞大。

　　轰！

　　她一身的八转气息，沛然横扫，巍峨如山。

　　她缓缓抬头，看着半空中的方源，寒声道：“你就是方源？还想往哪里逃？”

　　“中洲八转蛊仙……并且，看这样的架势，恐怕是天庭中人！”方源瞳孔微微一缩，心中的警惕升至最高。

　　仙道杀招——万我！

　　方源眼中神光一闪，面对眼前的陌生大敌，他悍然出手。

　　刹那间，无数个方源蔓延天际。井斓一个眨眼，原本万里无云的晴空，已经被海量的方源力道虚影充斥。

　　大军呼啦一声，仿若掀起惊天海啸，向井斓杀去。

　　井斓双眼一闭，又陡然睁开，原本黑色的眼眸变成湛蓝之色，无穷的电芒像是漩涡，在她的瞳眸中不断旋转。

　　她目光四下横扫，没有发现方源真身所在。

　　“见面曾相识么……哼。”井斓不悦地冷哼一声，忽然张开大口。

　　“啊吼——！”

　　她咆哮一声，雷鸣滚滚。

　　声浪中带着一波波的蓝色电芒，以她为中心，向四周迅猛扩散。所到之处，方源的力道虚影连一个呼吸的时间都抵挡不住，砰砰砰地粉碎崩溃。

　　一招下去，万里晴空再现，方源力道虚影尽数被摧毁，只留下他的真身。

　　“雷道八转么？为什么我还从她的身上，感受到了魂道的气息？”方源眉头微皱。

　　他并不为万我摧毁而惊愕，万我杀招本来就是试探，面对八转蛊仙的杀招，万我数量再多，也难以起到良效。

　　仙道杀招——燃念飞石。

　　仙道杀招——紫念洞悉灵动星芒。

　　方源双掌一推，顿时无数道流星，拖拽着长长的焰尾，砸向地面上的井斓。

　　完成这招后，他右手握拳，忽然一洒，顿时洒下无数紫色星芒，璀璨剔透。

　　井斓一双雷电眸子，首先看到燃念飞石，顿时露出不屑之色，但旋即瞧到紫念洞悉灵动星芒，却是瞳眸微微一缩。

　　“这杀招绝妙，我须得避开。”井斓脑海中念头一动，咔嚓一声，身化一抹电光，直接射向方源。

　　快快快！

　　她的速度之快，令方源都流露出一抹骇然之色。

　　并且电光灵活至极，并非一味地横冲直撞，沿途中遭遇燃念飞石，尽皆撞开，但遇到紫念洞悉灵动星芒，就直接躲开，纵横而去。

　　方源攻势磅礴，但井斓却披靡无当，在空中转折了几次后，冲到方源面前。

　　“来得好。”方源暗自咬牙，忽然变作上古剑蛟，伸出利爪，狠狠抓向井斓。

　　井斓一身铠甲，庞大厚重，但和方源变作的剑蛟比起来，却显得袖珍了一些。

　　但她凶猛至极，低喝一声，不闪不避，直接用头盔上的尖角，撞向龙爪。

　　轰！

　　一声巨响，双方都狠狠弹开。

　　方源的爪子骨酥皮软，被反震之力震得一阵阵发麻。

　　而井斓的铠甲上，尖角尽数折断，整个头盔上布满裂纹，同时她感到一阵轻微的眩晕之感。

　　“这就是逆流护身印了！”井斓心知肚明，她从天庭出发，自然得到了紫薇仙子提供的，有关方源的详细情报。

　　所以，井斓对于这种情形，并不吃惊，一切都在她的意料当中。

　　她哈哈一笑，重新电射而去，周身电芒爆发，轰向方源。

　　方源和她对拼，毫无畏惧。

　　双方你来我往，在空中激斗不休，打得日月无光，天地变色。

　　方源依仗着逆流护身印，和井斓斗得平分秋色，但他却边走边撤。

　　“这人明显早就知晓逆流护身印，所以动用的手段，都威力恰当，既让我不得不撑起逆流护身印抵挡攻势，又不至于让护身印反弹的攻势，真正危害此人！”

　　方源心中生起不妙之感。

　　井斓虽然奈何不了方源，但这种情况只是暂时的。

　　她的身后定然有着智道大能，此刻正密切地关注战局，不断地分析着方源的逆流护身印。

　　方源的逆流护身印正不断地遭受解析推算，一旦达到某种程度，就会有针对逆流护身印的杀招被推演出来。

　　拿着这样的杀招，破解了逆流护身印后，方源的末日也就到了。

　　“这人不断变换手段，各个方面刺探我的逆流护身印，居心显而易见！”

　　“她兼修雷道、魂道，雷道攻势迅猛无比，威力惊人，魂道却是凝结成甲，守势如山，恢复极快。”

　　“撤！”

　　方源施展一招万蛟，再用见面曾相识变化成其中一员，伪装身份。

　　万蛟并未攻向井斓，而是四下分散。

　　“哪里逃？！”井斓大喝，雷电滚滚，从天空砸下，刹那间万千电光，将蛟龙杀得溃不成军。

　　万蛟的强度虽然比万我高出许多，但和此八转杀招一比，也算不到什么。

　　方源真身很快就被找到。

　　井斓继续强攻，紧追不舍。

　　方源开始一味逃亡，鲜有还手的时候。

　　“真是个乌龟壳！”井斓打得颇为恼火，方源明明只有七转修为，但披上一层逆流护身印后，就浑身带刺，让人有力使不出来。

　　“还未好吗？”井斓向紫薇仙子传音。

　　紫薇仙子远在天庭，却密切关注这里，正运用天庭中的智道大阵，全力破解逆流护身印。

　　至于星宿棋盘，因为受损不小，暂时难堪大用。

　　“已有一些成果，前辈请听好。”紫薇仙子将一记杀招，说过井斓听。

　　井斓听了，立即尝试，失败了两三次后，终于催动出来，发出一道玄光。

　　灰色玄光打中方源，方源身上的逆流护身印顿时产生一阵涟漪晃动。

　　“已经推算了一道手段了吗？”方源心头一紧，不过好在这个杀招，只是六转而已，层次不高，暂时难以撼动逆流护身印。

　　紫薇仙子眼中星芒闪烁，将灰色玄光的效果，牢牢记在心头。这既是成果，也是对逆流护身印的进一步的刺探。

　　“哈哈哈，方源，难为你能想得出这样的杀招。可惜啊，今日你必死无疑！”井斓大笑。

　　她速度惊人，远比方源更快，照这样的情形发展下去，方源的逆流护身印迟早会被破解。

　　“你不是有上古战阵四通八达吗？现在不用吗？”井斓又笑道。

　　轰的一声，她手中的霹雳电光，又一次砸在方源的背上。

　　方源一声不吭，全力逃窜。





第五百三十八节 方源之死？


　　轰！

　　雷霆炸响，一道一丈粗细的蓝色电光，宛若斧钺从天而降，狠狠地劈在方源的身上。

　　方源变作上古剑蛟，顶着逆流护身印。

　　被这雷光劈中，顿时难以抵挡的巨力涌来，将他打得从高空中一头栽下去。

　　电光逆反向雷鬼真君井斓，井斓冷笑一声，眼眸中漩涡一转，竟将反射而来的雷光尽皆吸纳了进去。

　　方源努力昂首，摆动龙躯，险些摔落到地面上，和一座高峰擦肩而过后，他拖动龙躯艰难地重新攀升上空。

　　“小蚯蚓……”井斓冷笑，再次扑向方源。

　　她速度极快，方源的上古剑蛟变化，哪怕是用了剑遁仙蛊，也比不上井斓的速度。

　　方源的速度其实已经非常快了，在七转蛊仙中属于巅峰层次，北原中也就回风子等等几位，才在这方面和方源能一较高下。

　　不过井斓却是货真价实的八转蛊仙，并且非常擅长腾挪转移，速度之快，在历代八转蛊仙中属于巅峰。

　　和她一比，方源区区七转巅峰，就不够看了。

　　“试一试这一招。”井斓轻而易举地飞到方源背后，手掌心照准方源的龙头，忽然间从掌心中迸射出一道苍白玄光。

　　玄光威能根本无法和刚刚的雷斧相比，但是照射在方源的逆流护身印上，顿时引起激烈反应。

　　方源的逆流护身印往外飞溅出一层层的水渍，以肉眼可见的速度逆流护身印的厚度不断削减。

　　方源面色剧变，龙尾连连摆动，拼尽全力向前逃窜。

　　井斓哈哈大笑，心道：“紫薇这后辈，却是厉害，短短功夫，已经推算出了七转层次的仙道杀招，专门用来破解这方源小贼的逆流护身印！不过可惜，此招只能每隔一段时间，用上一次。时间上有着限制，否则的话，我早就将这小魔头宰了！”

　　正想着，井斓忽然神色一变。

　　只见远处的天边，渐渐浮现出一幕巨大的高墙，撑天踏地。

　　这高墙当然只是比喻，实际上就是界壁。

　　天下五域，都有一层世界胎膜笼罩，形成一方天地，相互隔绝。

　　这便是界壁。

　　井斓眼前的界壁，呈现紫黑之色，一片暮霭沉沉，混混沌沌，令人一眼望之便心生压抑。

　　南疆瘴气界壁。

　　“原来这小魔崽子是想躲进界壁中去！”一瞬间，井斓就明白过来。

　　蛊仙穿越界壁，非常困难，往往修为越高，难度也就随之激增。

　　进入界壁之后，蛊仙不仅会受到排斥拖拽的巨力，动用任何的手段到要承受反噬。

　　六转蛊仙穿越界壁，已是很不容易。七转穿越，非常艰险。八转……难度极巨，基本上不会有八转蛊仙穿越界壁来自讨苦吃，他们更愿意选择绕路，先去往黑天白天，然后再行跨域。

　　“这小魔头修为只有七转，进入界壁当中，就是得了地利了。万万不可！”

　　想到这里，井斓眉头倒竖，眼中厉芒四射，飞到方源前头，出手阻击。

　　方源陷入苦战。

　　他之前就在转移，就是想要贴近界壁。他在界壁中的优势极大，甚至至尊仙体，根本不受界壁压制，能够自由出入。

　　也就是说，进入界壁当中，他就安全了。

　　但是井斓根本不给方源这个机会，她不断出手，攻势如潮，打得方源不断转换方向，但井斓速度完全凌驾于他，每每都阻挡在他的前方。

　　方源此时和界壁的距离，已经不远，但因为井斓的存在，却宛若远在天边。

　　仙道杀招——万蛟！

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　迫不得已，方源只好选择这两个招数，相互搭配。他伪装身份，散落在蛟群当中，向前突进。

　　“这！！”井斓怒目圆瞪，却是没有什么好办法。

　　她之前已经尝试过，自己的侦查杀招根本不能勘破方源的变化伪装。

　　不过她的招数恢弘浩大，很快，就将万蛟屠戮干净，把方源真身逼出来。

　　然而，方源的真身已经趁机，往前突进了数里，更加靠近界壁。

　　井斓身化电芒，一闪而过，又挡在方源面前。

　　方源苦叹一声，再次催动两大杀招。万蛟虽是厉害，但是在井斓面前，也只能沦为伪装身份的幌子。在雷霆的霸道强势之下，越发显得脆弱不堪。

　　就这样，方源不断突进，井斓拼命拦截。

　　距离并不长，但是双方激烈角逐，纠缠在一块，方源的每一次突进都显得非常困难和吃力。

　　“发现你了！”井斓狞笑，她又一次摧毁所有的万蛟，逼得方源真身暴露。

　　她伸出手掌，打出一道苍白玄光。

　　玄光打在逆流护身印上，立即削弱了一大块，几乎只剩下薄薄一丝的厚度。

　　“好！这一次改进大有进步啊。”井斓大笑，对紫薇仙子传音，不吝赞赏。

　　紫薇仙子微微一笑：“很早之前，逆流护身印就已经着手刺探了。之前的积累，再加上前辈现在的成果，已经达到质变的关键。这种推算，向来是先难后易，接下来我能根据前辈手中的仙蛊，推算出一招八转层次的杀招，专门克制他的逆流护身印。”

　　“好，我等着你。”井斓一边回应紫薇仙子，一边看着方源钻进界壁当中。

　　没有办法。

　　井斓发现不了方源的真身，被他这两招搭配的战术起效，虽然阻拦了许多时间，但终究还是让方源钻入界壁之中。

　　“只是，你以为进入界壁里，你就安全了吗？”

　　“区区界壁，怎可能挡得住我雷鬼真君？哼！”

　　井斓从鼻腔中喷出一口黑气，黑气迅速膨胀，蔓延井斓全身，将她覆盖一个厚实的黑云球团。

　　黑云球团中，无数英魂嘶吼，相互交战着，每一次厮杀打击，都带出一死死的蓝色电芒。

　　井斓驾驭着黑云球团，悍然冲入界壁之中，仍旧对方源紧追不舍。

　　“她居然进来这里了！”方源大吃一惊。

　　“小子，你这招若是用在别人身上，或许还能见效。但用在我的身上，简直是班门弄斧。当年我也凭借界壁，来和幽魂魔尊周旋。别的八转没有深入界壁的手段，但是偏偏我却是有的。碰上我，也算你倒霉罢！”

　　井斓呼喝不止，黑云球团中迸发出无数雷光，宛若万军齐射，打在方源变作的上古剑蛟身上。

　　方源痛得嚎叫起来，逆流护身印被破解得已经残缺不堪，并不能再反弹一切伤害了。

　　不过井斓也不好受，她口角外溢鲜血，开始头昏脑涨。

　　在界壁中催动杀招，她要承受反噬，幸好她是虚窍，只有仙蛊、仙元存着，不像正常的仙窍，有着大量的资源。若是有资源，此刻肯定遭殃。

　　轰轰轰！

　　一记记的雷霆，砸在方源的身上，间或还有苍白玄光，不断分解着逆流护身印。

　　方源即便在界壁中，竟也跑不过井斓，被她一路追着打。

　　方源伤势越来越重，原本亮晶晶的银鳞此刻已经暗淡无光，鲜血染红了半边身，龙角折断，龙爪也有多处骨折。

　　井斓身边的黑云球团，也消散了大半，露出她的铠甲。

　　她脸色苍白，但神情振奋，双眼死死地盯着方源，誓要斩杀了方源这个魔头。

　　“好了，八转层次的杀招，专门用来破解逆流护身印，终于被我推算成功了。”这个时候，紫薇仙子传音过来。

　　井斓大喜。

　　紫薇仙子又关照道：“此招威力巨大，还望前辈谨慎运用，若是失败，反噬不小。”

　　“你放心吧。”井斓一心多用，立即开始尝试催动这个杀招。

　　她先后催动了三次，尽皆失败。

　　好在她经验丰富，每一次不对劲，都及时停住。

　　反噬的确厉害，让她铠甲都崩溃了一大半，显露出里面的真身。

　　到了第四次，她终于催动成功。

　　“方源，给我受死吧！！！”井斓飞到方源头顶上空，一记恢弘的光柱喷射而下，对准方源的龙头。

　　方源根本来不及闪避，只能眼睁睁地看着光柱轰击下来！





第五百三十九节 反攻


　　“死吧！”井斓大喝，看着光柱轰向方源，她的瞳眸中尽是快意之色。

　　她虽然是八转修为，战力极强，但一生都活在幽魂魔尊的阴影之下。在天庭中，她因为荡魂山自爆而惊醒，看到魔尊幽魂负隅顽抗，心中埋藏在最深处的情绪都因此激荡而起。

　　“震动、愤怒、悲悯、幸灾乐祸，还有……恐惧！幽魂啊，你曾经是如此的强悍，如今却成为天庭的囚犯。现在你的传人也要被我斩杀，我的苏醒果然时机恰当。杀了你的传人，我要把你根植在我内心最深处的恐惧，也一并斩除了！”

　　“然后，我会带着方源的人头来见你，最终你也会被我杀死。哈哈哈，有朝一日，你也会死在我的手中。难以置信，如同梦幻啊，哈哈哈！”

　　这一刻，雷鬼真君井斓在心中狂笑。

　　“不对劲，快住手！”就在这个时候，井斓忽然听到一股声音。

　　“迟了！”井斓眼中充斥着杀戮和嗜血，但旋即她也微微一愣。

　　“这声音有点耳熟……对了，是那后辈紫薇！原来不是方源的援军，等等，她是什么意思？”井斓脑海中一道思绪，像是闪电一般，划过天空。

　　井斓眼中的嗜血之意，顿时消散大半，露出理智和清明。

　　她连忙要撤退。

　　“已经晚了！”方源忽然神色大变，之前的惶惶和慌乱在刹那间消失无踪，却而代之的是势在必得和冲霄的斗志！

　　他摆动龙躯，不仅没有丝毫闪避，而且还逆天冲上去，直接对准井斓的必杀一击，然后轰的一声，撞上去！

　　光柱狠狠地打在方源的身上，但方源龙躯上覆盖的一层逆流护身印，在这瞬间竟改变模样，不仅恢复原状，而且还流转着丝丝奥秘玄光。

　　逆流护身印在关键时刻，产生了全新的变化！

　　变招！

　　光柱竟丝毫突破不了这层逆流护身印，悉数被逆反回去。

　　“这？！”井斓瞳孔猛缩，饶是她身经百战，此刻也面色骤变，显露出惊容。

　　她之前和方源战斗，动用的手段都非常克制，即便反弹回来，她也能回收或者承受。

　　但是这一击完全不同！

　　这是她倾尽全力的一记，本身也是高达八转层次的仙道杀招。

　　这一击，她势在必得，料定一招下去，必能突破逆流护身印不说，还能将方源斩杀。

　　但现在，她全力施展的杀招，居然全都反弹回来。

　　井斓将方源逼迫得毫无闪避时机，两者距离非常接近。此时井斓想要闪躲，时间上不足够，情绪上也因为幽魂魔尊根种在她心头的阴影而出现了剧烈的波动，还有最重要的一个原因，那就是她的状态也不妙！

　　她身为八转，虽是有深入界壁中的能耐，但到底不是至尊仙体，本身仍旧受着反噬和伤害。

　　这一路追杀方源，快意恩仇，占据上风时，井斓还不觉得。但现在当她想要躲闪，她这才猛地惊觉——原来自己状态已经如此不堪！

　　如此种种，叠加起来，井斓面对光柱，也是躲闪不及，只能硬抗。

　　轰——！

　　光柱轰击在井斓的身上，爆发出刺眼至极的光辉，好像是太阳降临战场，即便是方源化作上古剑蛟，这一刻也不得不死死地闭上双眼。

　　但下一刻，光辉稍稍减弱一些，方源就忍痛强行睁眼。

　　杀！

　　他勉强辨认出白炽的无量光辉之中，井斓那微小不堪的娇躯。

　　她原本笼罩全身的铠甲，狰狞厚重，此刻已经全然消解崩溃，露出肉身仙体。

　　被自己全力一击轰中，井斓双眼翻白，浑身毛孔都在向外喷血，竟陷入短暂的昏厥状态。

　　方源张开巨口，龙牙尖锐如枪，龙身猛地一窜，就扑到井斓的面前。

　　肌肉隆起到夸张的弧度，方源的龙爪狠狠地撕下！

　　“该死！该死！我竟中了他的计。”天庭中，紫薇仙子双眼瞪大，愤怒且又自责，“他竟然将逆流护身印推算到这样的程度，居然还有变招。原先的逆流护身印，是专门针对我的陷阱。一旦我推算成功后，他就变招，变招之后的逆流护身印，完全不同，焕然一新。这个方源……不可思议……他的智道造诣怎可能这么深？！”

　　紫薇仙子一直都尽量高估方源，但眼前的现实，却是狠狠地扇了她一个巴掌。

　　她原本以为自己占据上风，从逆流河战役时，她就开始收集情报，努力推算逆流护身印，随后的过程中，包括凤九歌追捕方源，她都是在幕后全力推算，直至雷鬼真君此次出马。

　　她觉得这是自己积累多次，终于能收得成果的时候，但没想到这一切都是方源的陷阱和算计。

　　方源从中表现出来的智道造诣，远远超出紫薇仙子所料！

　　“但这怎么可能？等等，难道他借助了智慧蛊的威能？但智慧蛊明明就是野生之物啊。唯有九转的尊者，才能炼化此蛊，将它化为己用。方源根本只是七转，纵观琅琊派，也绝没有人有这样的能力。即便是留着九转仙元，也需要尊者的意志和智慧蛊相斗。天庭中明文记载，星宿仙尊九转之后，曾经为了炼化收服九转智慧蛊，前后耗费了近一百年的光阴啊！”

　　紫薇仙子百思不得其解。

　　她的额头密布细微汗珠，短短一瞬间，竟是有了一层冷汗。

　　“井斓前辈承受这样一击，必定遭受重创，挺住，千万要挺住啊！”紫薇仙子推算出的八转杀招，自然清楚知晓此招的厉害。她曾经种在井斓身上的侦查杀招，也因为这一击，顿遭破坏，紫薇仙子此刻已经彻底丧失了对战局的侦查。

　　她立即派遣陈衣等人，前往界壁战场，支援雷鬼真君。

　　但她自己仍旧要坐镇天庭。

　　龙公一心栽培凤金煌，已经不在这里。魔尊幽魂负隅顽抗，需要时刻监视，天庭方面还需要她紫薇仙子坐镇，总揽大局。

　　喀嘣喀嘣！

　　一连串的响声，在井斓的身上响起。

　　方源的龙爪，尖锐如刀，狠狠地刺在井斓的胸口。

　　但是关键时刻，井斓胸前浮现出一层密密麻麻的，电丝纠缠交织的雷电护甲。

　　龙爪抓在这层护甲上，就像是抓在最坚硬的钢铁。

　　这是八转杀招，被动防御，即便是蛊仙昏迷，也能因为外在攻势而激发。

　　换做平时，方源就好像是老鼠斗牛。不过现在，这层雷电护甲却是因为刚刚一击，而残破不堪，不是完整状态。

　　所以，方源拼尽全力，狠狠一撕！

　　龙爪坚定不移地砍下，一路上刺破井斓的肌肤，从她的左肩一直劈砍到腰的右侧。所到之处，雷光激闪，雷电护甲被撕破，井斓的胸骨更硬，也被方源龙爪砍断了三根。

　　龙爪完好无损！

　　仙元迅猛消耗，一直撑起来的逆流护身印，一直在忠心耿耿地保护着方源。

　　若是没有这层防护，单凭龙爪，恐怕撕扯到一半的距离，就要骨折无数，支离破碎了。

　　剧痛刺激得井斓睁开双眼，她不愧是身经百战，能抵抗幽魂魔尊的八转大能，在一瞬间，她明白了自己的处境，发出一声尖锐的尖叫。

　　这尖叫当然不是毫无意义，而是仙道杀招。

　　方源只是皱了皱眉头，安然无恙。

　　反倒是这招攻势，被逆流护身印全数逆反，打在井斓身上。

　　井斓耳膜被瞬间摧毁，脑海中念头一片混乱，头颅中大量内出血，眼珠子中都涌现浓郁的血液出来，视野中一片血红。

　　井斓具有非常优秀的战斗素养，但也许是她从沉睡中醒来不久，还未活动筋骨，第一场就和方源争斗。又也许，她被痛醒之后，认识到自己重伤，下意识就要自卫，总之她的反应太快了一点，忘记了方源的逆流护身印已经有了全新的变化，从而导致了这一次失误，让她自己再一次遭受重创！

　　趁她病要他命！

　　方源龙瞳中满是冷酷和狰狞的凶光。

　　他猛地甩摆龙尾，啪的一声，将井斓从高空中狠狠地拍击下去。

　　轰的一声，地面颤抖，井斓像是皮球被砸在地上，硬生生地砸出一个半径一丈的深坑。

　　“可恶！”井斓咬牙，挣扎欲起。

　　她的伤势非常沉重，铠甲无误，胸骨断了三更，从外面就可见到她跳动的心脏和不断鼓胀收缩的肺。

　　嗷吼！

　　下一刻，方源将龙口猛地张开最大，从咽喉中喷射出龙息。

　　剑光龙息！

　　澎湃至极，犀利无当！

　　银白色的龙息，宛若瀑布，冲天而降，重重地冲刷在井斓的身上。

　　井斓刚刚站起身来，脑海中的念头大半平定，就被剑龙龙息轰中，啪的一声，单膝跪倒在地上。

　　“我居然被一个七转蛊仙，打得跪地上？！”想到这里，一股强烈的屈辱感充斥井斓的心头，愤怒和仇恨旋即涌现上来。

　　“啊啊啊啊！”井斓仰头咆哮，怒吼声中，从她身上万千毛孔中喷射出蓝色的电光。

　　电光交织在一起，猛地膨胀开去。

　　轰隆隆——！

　　无尽的雷光形成半球状的光罩，将周围一切都排斥开来。

　　所到之处，不管是方源的龙息，还是周围的瘴气，都尽数被雷电摧毁得干干净净。

　　“八转之能，果然不同凡响。但这一击，也是最后的力量了吧？你已经是强弩之末！万蛟！”方源大吼。





第五百四十节 撤


　　方源催动最强攻伐手段！

　　龙鸣声中，银鳞如海。万蛟奔腾，向地面深坑中央孤零零的井斓凶残地围剿过去。

　　“可、可恶……”井斓咬牙，眼中的怒意简直是熊熊烈火。

　　刚刚的一击之后，她的气息陷落谷底。万蛟扑来，被她悉数轰杀。

　　“这些小蚯蚓，根本不算什么！方源，你这个懦夫，来吧，我们真身对战！”井斓大吼。

　　方源冷笑，真身缩在角落里，深深隐藏。

　　万蛟！

　　万蛟！

　　万蛟！

　　万蛟……

　　仙元根本不计消耗，方源疯狂催动万蛟杀招。

　　井斓气息急速衰落，怒吼连连，不断挑衅方源，但方源就是不动真身。

　　万蛟乃是七转巅峰的杀招，但对于井斓而言，的确不算什么。

　　因为井斓仍旧有充沛的仙元，仙蛊也没有损失。但是每当井斓动用一次杀招，她就要承受界壁的反噬。

　　尽管她有着方法，可以减弱这种反噬，但此时此刻她身受重伤，反噬就显得很致命了。

　　别忘了，她还要兼顾治疗自己。但她身上的伤势，又岂是那么容易治愈的？

　　蛊仙受伤，处理起来，都相当困难。方源的至尊仙体，可是天下独一份儿。

　　井斓见引诱不到方源真身，只好冷哼一声，选择突围。

　　万蛟根本拦不住她，即便她身受重伤。这就是当年能够抵抗幽魂魔尊的雷鬼真君，一身战力，惊世绝伦！

　　方源叹息一声，心知自己强于防御，战力虽可迈入勉强八转这个层次，但是面对井斓这种人物，是留不下她的命的。

　　到达这种层次的蛊仙，都不容易陨落。除非是提前埋伏好，将蛊仙罩进仙道战场杀招之中，并且还要保证在战场杀招被破解之前，将这蛊仙除去。

　　当然，换个角度来讲，方源杀不了井斓，但井斓也杀不了方源，就算她速度再快，也没有拦得住方源钻进界壁之中。

　　不过即便如此，方源也清楚明白：自己就算杀不死井斓，也仍旧要追击。

　　“必须尽量削弱此人战力，为自己之后争取关键时间。”方源想到这里，伸手一指。

　　仙道杀招——乱方混向雾！

　　原本的乱方混向雾，乃是紫色雾气，规模不大，却能让八转蛊仙迷失。

　　方源第一次改良之后，让这招对八转蛊仙毫无效用，但对七转以及之下的蛊仙，效果增加好几分。不仅颜色变化，而且笼罩范围也大大扩张，只是持续时间非常短暂。

　　青鬼沙漠一战后，方源偷道境界飙升，再次改良此招，增添了许多偷道凡蛊，更将大盗仙蛊融入其中，充当核心，盗取敌人的感知能力。因此威能飙升，对八转蛊仙再次有了影响力！

　　一瞬间，大量云雾笼罩住井斓，令她方向错乱，不辨东南西北中。

　　方源趁机驱策万蛟，重新团团包围，再行绞杀。

　　“糟糕！我的仙蛊缺失不少，这等杀招居然破解不开？”井斓尝试了许多手段，骇然发现，她居然对这个杀招没有太好的方法。

　　“咦？怎么回事？”方源观察一阵，见井斓始终突围不出，心中奇怪不已。

　　这个杀招，被方源改良之后，催动更加方便了一些，也只是七转层次。

　　方源原本并不指望，能够依靠此招阻挡住井斓，他的真正想法是耽搁井斓一些时间罢了。

　　但井斓始终冲不出来，这就让方源感到意外了。

　　从雾外，方源可以明显地感到，一波波的仙蛊气息，这是井斓不断调动手段，正尝试破解。

　　她此举并非无效，但效果并不大，只是略微让乱方混向雾浅薄了一些。

　　方源眼中精芒爆闪，观望一阵后，立即连续催动乱方混向雾！

　　雾气不断加重，层层叠叠，将井斓死死地罩在里面。

　　“居然真的冲突不出啊。”方源苦笑，早知道如此，他就之前就动用此招了，也不用逃窜得这么辛苦艰难。

　　不过，任何杀招使用次数多了，效果也会递减。不仅是让人有心理防备，还会露出马脚，导致推算和破解。

　　所以，方源将这杀招留在手中，也是明智的举动。只是他没有料到，居然能困住井斓！

　　这是一次意外之喜。

　　“糟糕！”井斓也意识到不妙，这一刻，她真正感觉到了死亡的气息。

　　杀！

　　无数剑蛟钻进乱方混向雾中，从四面八方围杀井斓。

　　井斓冲突不出浓雾，陷入苦战。

　　界壁仍旧在排斥她，每当她运用一次杀招，她就要遭受一次反噬。

　　“难道我井斓，堂堂雷鬼真君，居然要战死在这里不成？”随着时间推移，局面对井斓越加不利，令井斓心中越发沉重。

　　“不，我还要坚持，我还战！就算是死，我也要拖着这方源一起完蛋！”井斓目光瞄向自己的胸口，她的胸口伤口极大，露出心脏。

　　她的心脏非常特殊，每一次跳动，都爆发出一丝丝的紫色电光。

　　这是她最后的底牌。

　　“好强悍的战力！即便是身受如此重伤，都仍旧能够坚持，并且还有余力的样子。另外她的意志，也是无懈可击，哪怕我暗中调用了这么多的智道手段……”

　　围剿了好一会功夫，方源叹息一声，主动放弃。

　　现在的时间非常关键，方源需要尽快推算，改良提升鬼差衣。

　　虽然局势对方源极为有利，但天庭绝不会没有援兵。一旦援兵到来，那就是方源的灾难了。

　　甚至，原本就有蛊仙和雷鬼真君一同前来，只是后者速度更快，将同伴甩远。这种可能性也是有的！

　　当断则断，方源立即撤走，当然临走之前，他还补了多记万蛟和乱方混向雾。

　　撤！

　　方源立即转移，深入界壁当中去。

　　五域界壁对方源而言，还是较为安全的。

　　方源一边转移，一边推算，改良鬼官衣。

　　不过很快，他就发现鬼官衣不管怎么改良，层次仍旧局限在七转。反倒不如挖掘它和鬼不觉杀招之间的联系。

　　“鬼不觉乃是九转杀招，虽然隶属于偷道，但是带着鬼字，本身也是屏蔽魂魄感应，所以和魂道也紧密相关。阎罗的思路是正确的，借助鬼不觉，我能让鬼官衣的层次拔升得更高！”

　　找到正确的方向之后，方源便争分夺秒，努力推算。

　　他智道手段丰富，境界也足够，尤其是偷道境界，给予他最关键的支持！

　　就这样逃窜了几天几夜，方源终于推算完毕，再次催发出阎罗。

　　全新的阎罗杀招，让鬼不觉和鬼官衣这两大杀招，联系得更加紧密。

　　原本这两个杀招之间排斥，但现在已经开始相互融汇，排斥的现象已经彻底消失。

　　“成功了！”方源仔细感知，很快振奋地握紧双拳。

　　他再一次屏蔽了天庭方面的推算和定位，如此一来，便转危为安。

　　但若是撤销阎罗的话，他就会再次暴露在天庭的测算中。

　　方源迅速向着北原进发。

　　维持全新的阎罗，可是不小的开销。这一次和雷鬼真君大战，更是仙元消耗巨大，方源原先的仙元储备，几乎见底。

　　这一场战斗中，是方源催动万蛟次数最多的一次，除此之外，乱方混向雾也是历来次数最多。

　　这些仙道杀招，都消耗仙元。

　　再加上推算全新阎罗，前前后后也耗费许多仙元。

　　算起来，方源此战折损极大，不过也不是没有收获。保存性命是最大的收获，除此之外，全新的阎罗，还有雷鬼真君的三根胸骨。

　　“这三根胸骨，被我龙爪砍断，每一根都是稀罕的仙材。不过来源于雷鬼真君，我却不敢运用。还是放到宝黄天中去！”





第五百四十一节 当今七转第一人！


　　天庭。

　　恢弘的宫殿中，紫薇仙子缓缓地睁开双眼，停住推算，叹息一声：“这方源的智道造诣，已经非同凡响，竟然再一次防护住了我的手段。”

　　一旁的八转蛊仙陈衣，一直在运用因果神树杀招，协助紫薇仙子推算。

　　此时，他脸色有些复杂，开口道：“紫薇大人，还有一件事情，容许在下禀告。”

　　“什么事？”

　　陈衣只是在一旁协助，紫薇仙子却是全神贯注地推算方源，所以陈衣率先发现了方源的动作。

　　他当即答道：“宝黄天中，雷鬼真君大人的三根胸骨，正在售卖。”

　　“什么？”紫薇仙子顿时脸色一变。

　　她立即沟通宝黄天，果然见到三根胸骨的生意，已经引起了广泛影响，聚集了许许多多的蛊仙意志。

　　“难以想象，方源这魔头已经有如此战力！”

　　“唉，他成长何其迅猛，已然是当代的魔道巨擘。”

　　“方源乃是天外之魔，又有春秋蝉，重生归来，修行起来自然是有巨大优势的。”

　　“我认出来了，这是天庭的蛊仙雷鬼真君，没想到居然被方源压着打！”

　　“雷鬼真君井斓，这可是老前辈啊，她居然还活着？”

　　“中洲天庭也不过如此嘛，枉为人族第一势力。他们一直在通缉方源，结果派遣了八转蛊仙，都让方源揍得如此狼狈。”

　　蛊仙意志们不断交流着。

　　紫薇仙子的身躯开始微微地颤抖起来，这完全是被气的！

　　皆因方源不仅是挂着胸骨在卖，而且还动用手段，不断循环演绎着他和井斓的战斗场面。

　　当然，只选取了他反攻成功，痛揍井斓的那一节。

　　“大人，我们要不要将这消息，告知雷鬼真君大人呢？”陈衣询问道。

　　井斓击败了万蛟，又艰难地解除乱方混向雾后，方源早就跑得没影子了。

　　虽然那个时候，紫薇仙子还能推算出方源的位置，但是井斓她的战力削弱到了谷底，状态极其不佳，急需休养。

　　后来，援军到来，和她汇合，她再次启程去追杀方源。

　　可惜的是，方源和她之间的距离，已经拉得很大。方源又一直在界壁深处。井斓不断追赶，她身边的援手却没有手段如此深入界壁，只得在界壁外策应。

　　井斓不甘心失败，心中充满了愤怒和羞辱，一直在追击不休。但就在刚刚，紫薇仙子算不出方源来，井斓也因此失去了目标和方向。

　　“紫薇！方源那魔头究竟在哪里？”井斓传音过来询问，她气急败坏，语气很冲。

　　原本以为手到擒来，最终自己却落得重伤，狼狈万分的下场，这让心高气傲的井斓，如何能接受这样的现实？

　　她把牙齿咬得嘎吱作响，迫切地希望擒杀方源，一雪其耻！

　　紫薇仙子沉默了一下，缓缓告知了井斓事情。

　　“什么？就连你出手，也能跟丢他？！”井斓暴怒，非常不满。

　　“方源的智道造诣，已经今非昔比。不过他终究是要前往琅琊福地去的。我们在那边已经有了布置。此战虽未擒拿此贼，但同样所获极大，不仅是消耗了他大量的仙元，而且还逼迫他暴露出无数底牌。他这样的蛊仙，又岂是能一战而决的？”紫薇仙子语调缓和，劝诫井斓。

　　井斓沉默，立足原地，一动不动。

　　良久，她才长长地叹了一口气，脸上的愤怒已经全然消退。

　　“是我小瞧了他，此人惊才艳艳，不愧是天意选中，又被影宗不得不选中的继承人。下一次战斗，我绝不会犯轻敌的错误了。”

　　井斓并非莽撞之人，被紫薇仙子点醒之后，立即回复了冷静，重现天庭强者的风姿，坦然承认自己的过错。

　　“比起方源，现在还有一件更麻烦的事情……”紫薇仙子将方源在宝黄天售卖胸骨的事情，委婉地告诉了井斓。

　　井斓刚刚平复的心境，顿时又掀起愤怒的波涛。

　　“什么？这个家伙，居然把我的胸骨拿出去卖？岂有此理，简直岂有此理！”

　　井斓立即沟通宝黄天，果然见到自己的胸骨，气得怒发冲冠，双眼一片赤红。

　　旋即，井斓便看到方源痛揍自己的那番光影，她差点将一口钢牙都咬碎：“该死的家伙……将来你落到我的手中，我必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰啊！”

　　“不过……方源这小子居然拿出来卖，果然是谨慎得很。只截取那一小段的影像，简直无耻至极，毫不害臊。”

　　井斓鼻孔中喘着粗气，努力平静下来，不断思考：“他此战消耗绝对很大，拿出我的三根胸骨来卖，是不是底蕴大损，急需补充？那我就如你所愿，买下来好了！”

　　一来，井斓买下自己的胸骨，完全可以重新接回去，对伤势有着极其显著的疗效。

　　二来，这影像和胸骨挂在宝黄天一天，对天庭的打击就越深。

　　古往今来，天庭一直是人族公认的第一势力，现在方源挂卖井斓的三根胸骨，就是一记巴掌扇在天庭的脸上！

　　紫薇仙子不好率先出手，毕竟井斓才是当事人。

　　井斓也明白紫薇仙子的意思，她催出一股意志，隐姓埋名，忍气吞声，询问方源意志：“你这胸骨怎么卖？”

　　“你是哪一位？”

　　“我来自东海。”井斓咬牙，没想到堂堂雷鬼真君，居然要如此匿名，“对这三根胸骨很有兴趣。”

　　方源意志就笑：“感兴趣的人多着呢。”

　　井斓意志咬牙：“但愿意出我这般高价的人，可就不多了。”

　　方源意志却没有如她所料，顺势去问什么价格，而是摇头：“甭管多高的价，我不卖！”

　　“不卖？不卖你挂着干什么？”井斓心中顿时涌出非常不妙的感觉。

　　方源意志冷笑：“挂着玩儿！你管的着么？”

　　噗。

　　井斓再忍不住，当即吐出一口鲜血：“方源！我井斓不杀你，誓不为人！！”

　　十数天后，琅琊福地的仙阵光辉闪耀升腾，直冲苍穹。

　　光辉徐徐消散，方源迈步，施施然从仙阵中走出来。

　　再击败井斓之后，方源一直撑着仙道杀招阎罗，一路风雨兼程，星夜不歇，终于是赶回到了琅琊福地。

　　因为方源至始至终都不清楚，琅琊福地真正的位置，他此行归来，还是依靠了仙阵，直接传送回来。

　　“到了仙窍之内，就不需要阎罗遮掩了。”方源吐出一口浊气，将阎罗杀招撤销掉。

　　“方源长老，你总算是回来了啊！”琅琊地灵早就站在仙阵之外，此时见到方源撤掉阎罗，露出真容，当即迎接上去，笑容满面。

　　此次琅琊福地遭受入侵，方源没有贡献什么力量，琅琊地灵为何反而如此态度热情？

　　方源心中却是清楚得很，全然是因为他在宝黄天中，挂卖了雷鬼真君的三根胸骨所致。

　　方源悬而不卖，一方面是为了打击天庭声威，另一方面则是为了琅琊福地这块儿。

　　琅琊福地被凤九歌等人入侵，狼狈不堪，惹了天庭势力，这些天来，北原异族联盟高层蛊仙，心头压力非常巨大，几乎是惶惶不可终日。

　　毕竟，他们这些异人，曾经称霸一方，把人族压在脚下。就是天庭领袖人族群雄，将这些异人种族一一击败，成就今天的人族盛世。

　　所以，这四族异人其实都被人族打怕了，龟缩在一地，偷偷残存。现在惹了天庭，可想而知，他们心头压力是多么巨大。

　　就在这样的关头，方源暴揍了雷鬼真君，将战斗影像悬于宝黄天，令天下皆知。井斓可是历史上赫赫有名的八转强者，这样的人也被方源击败，这个消息对于异人蛊仙们，是多么大的好消息！消息一传出来，简直就是阳光乍现，消除心头阴霾。

　　“方源长老，你这次干得好！之前，我向石人一族讨借太古石龙，石人一族总是推诿，模棱两可，但当你这消息传过来时，他们的态度就明显变化了。”琅琊地灵偷偷向方源传音，挤眉弄眼，“现在你回来，我们有你在，更可以胁迫石人一族，让他们借出太古石龙。届时我们就有三大八转战力，顺利转移琅琊福地，完全不是问题！”

　　琅琊地灵神情振奋。

　　方源望了地灵一眼，他心中可没有后者如此乐观。天庭方面肯定有着大量布置，要迁移琅琊福地，绝非那么简单的事情。

　　不过此时，倒不急着和琅琊地灵详细叙述。

　　方源转过目光，看向琅琊地灵身后的一群异人。

　　这些人，正是四族蛊仙，方源此次归来，提前造势，因此他们都来迎接，此刻脸上都堆着笑容。

　　雪人蛊仙冰媛开口赞道：“方源长老，不愧是天纵英才，那堂堂的雷鬼真君，也不是你的对手。这一战已奠定你人族七转第一人的宝座了！”

　　冰媛喜笑颜开，方源和雪人一族的女仙订婚，算是半个雪人一族的人。这都是她的政治主张，方源越强，她当然是越开心。

　　一直以来，方源和凤九歌都是并称，毕竟两者都是七转修为，但能力战八转的特殊存在。

　　但现在，方源挂上一节战斗影像之后，竟是能将雷鬼真君痛揍得如此狼狈，世人为之震惊哗然。

　　凤九歌此番入侵琅琊福地，自然是不能宣传的。如此一来，方源的名声一举压倒凤九歌，正式被天下公认为当今七转第一人！





第五百四十二节 炼道准无上！


　　战斗也要分和谁打。

　　方源若是战胜那些六转、七转蛊仙，没有人会为此惊讶。

　　但对手是历史上有名的八转强者雷鬼真君，那就不是一种概念了。

　　其实这场战斗，方源狼狈得很，但偏偏就是这一战，真正确立了他天下七转第一人的名头，将凤九歌压在脚下。

　　可以说，这是方源名震天下的一战！

　　仅此一战，即便是那些八转的蛊仙，也要真正重视方源这位七转的怪胎了。

　　当然，这一切都是方源的算计。

　　虽然这场战斗是方源失败，主动撤离，但并非没有收益。

　　一场战斗的胜败，本质上其实并不重要，重要的是胜败之后代表的损失和收获。

　　方源此战虽败，但收获不小。三根胸骨的价值，并不在于它们本身，而是上面蕴含的意义。

　　方源将这个战利品运用到了极致，五域蛊仙界都为此轰动，且不说楚度的复杂情绪，武庸的铁青脸色，陆畏因的叹息。

　　单所方源回到琅琊福地后，就立即感受到了很大的不同。

　　这些异人蛊仙，包括琅琊地灵在内，面对他的态度发生了非常大的变化，真正的敬畏有加。

　　尤其是在天庭虎视眈眈的局面下，方源俨然成了这群人的主心骨。

　　毕竟太古石龙只是太古荒兽，上古战阵天婆梭罗虽有八转战力，但仍旧抵不上一个货真价实的八转蛊仙。

　　而现在，方源就将这样的八转蛊仙痛揍一番，尤其是雷鬼真君还是公认的八转中的强者！

　　这个时候，谁还管方源的七转修为？

　　货真价实的战绩就摆在眼前呢！

　　正因如此，当方源回来琅琊福地的时候，这些人就眼巴巴地过来迎接。

　　方源态度却稍显冷淡，只是和琅琊地灵、冰媛等人说了一些话，对雪儿点了点头。雪儿顿时娇羞地低下头去，雪人蛊仙们因此笑逐颜开。

　　异人蛊仙们又提议，要摆下酒宴，为方源接风洗尘，被方源毫不犹豫地推辞了。

　　“眼下局势不妙，风头正紧，我们还是要抓紧时间，渡过此次危机，才是当务之急。”方源平平淡淡的一句话，又引起异人蛊仙们一片赞同附和之声。

　　方源的地位，真的不同了。

　　这些异人蛊仙，真正将他当做八转蛊仙对待。之前和方源平等相处，现在却有一些垂头耸肩，低声下气的态势。

　　一来是方源战力彪悍，能痛揍雷鬼真君，二来大敌当前，他们也是有求于方源。

　　“诸位都散了吧，我要和大长老私下详谈。”方源毫不客气，挥退群仙。

　　方源又悄悄对琅琊地灵传音：“我先是琅琊派的太上长老，其次才是联盟一员啊。”

　　这句话情真意切，立即把琅琊地灵听得心情愉悦起来，心想方源没有忘本，还是我们自己人呐。之前因为方源强行说服他，索要炼道真意的郁闷，也不由地削减了很多。

　　群仙自然不会不识趣，纷纷散去。

　　琅琊地灵一把抓住方源的胳膊，倏地消失在原地，下一刻他们二人就出现在第一云城之中。

　　“借助你的道可道仙蛊，我们发现福地中果真是种了他们的手段。要迁徙琅琊福地，首先要斩除这些不利的道痕呐。”琅琊地灵忧心忡忡。

　　方源顿时有些奇怪：“凭借太上大长老您的炼道造诣，炼化了这些道痕，乃是最擅长的本事吧？”

　　琅琊地灵苦恼：“天庭果然不愧是天庭，这次的手段极其特殊，我已几乎用尽法门，却是对这些道痕无能为力。”

　　方源眼中精芒一闪即逝。

　　天庭方面，果然是准备充分，底蕴深厚至极。既然他们能种下这个手段，就不担心被发现，更不担心被破解。或许紫薇仙子早已经将琅琊地灵的本事，也计算在内了。

　　“不知道我的洁身自好杀招，能否有效？”方源对这个手段颇有自信，毕竟曾经的不灭星标，就是依靠此招被方源顺利破解。

　　但此刻，方源却不想立即拿出来试验。

　　他对琅琊地灵道：“既是如此，那我还是干脆直说吧。还请大长老您先将炼道真意为我取出，我成就炼道准无上大宗师后，必定能解决这个麻烦。”

　　琅琊地灵神色顿时一变，这股炼道真意乃是他心目中的至宝，现在要取出来，还是要交给方源这个人族蛊仙，当然是心情别扭，并且极其不舍的。

　　不过，他既然已经是之前答应了方源，并且严峻的局势就摆在眼前，就算心里再是不舍，此刻也只得点头。

　　于是片刻之后，方源终于见到了来源于长毛老祖的炼道真意。

　　真意也是意志的一种，但它非常特别。

　　方源也是第一次亲眼目睹真意的存在，只见这股真意就是长毛老祖盘坐的模样，但它周身上下熠熠生辉，晶莹剔透，没有肉体凡胎，仿佛纯粹是由钻石铸就。

　　绝大多数的意志，都能自行流转，不断消耗自身，进行思考等活动。但真意完全是静止的，好像雕塑，一动不动。

　　不过也正是因为这个特性，这股真意才会长存至今。若是如同其他意志那样，可以自行流转，不断思考，那早就消耗光了。

　　“你……拿了去吧。”琅琊地灵神情复杂至极，深深凝望长毛真意好一会儿，这才苦叹一声，对方源道。

　　方源点点头，迈步上前，双眼一瞪，顿时凭空一股吸摄之力，将这股长毛真意吸摄到了自家脑海当中。

　　长毛真意进入方源脑海，顿时暴射出万丈的光辉。

　　钻石般的光辉照耀方源的脑海，形成一片堂皇光明。

　　方源当即盘坐下来，紧闭双眼，满脸肃穆之色。

　　他开始调动许多智道手段，顿时脑海中掀起惊涛骇浪，无数的念头，种种意志，都扑到长毛真意上去，不断地碰撞，不断地汲取、学习和领悟。

　　一切都进行得非常顺利，数个时辰之后，方源就将这股长毛真意全数消化，转化为自身积累。

　　这些都是长毛老祖对于炼道的理解，如今全数成了方源的修行资粮。

　　方源炼道境界，一直都比较普通，如今却是飞跃而上，一举成为准无上大宗师！

　　“这简直是一步登天啊！哪怕是梦境显现，五域乱战，我探索梦境，也没有这样的成效！”就连方源自己都感慨万千，这一次他的收获真的是极其巨大！

　　虽然是彻底消化了炼道真意，但方源还是盘坐在地，一动不动，全身心地感悟着自己的这番提升。

　　炼道！

　　这是一个特殊的流派。

　　修行这个流派的蛊仙，最擅长的就是炼蛊。

　　蛊道修行，从始至终，都有三元要素。那便是养蛊、用蛊、炼蛊。

　　如今方源在炼蛊方面，已经是天下翘楚，整个五域所有的蛊仙之中，单论对炼道的理解，几乎无人能抵得上如今的方源了。

　　“不过，光有境界还是不够的。我现在欠缺的是炼蛊的经验，炼道仙蛊还有炼道杀招。”方源对自己还有着非常清晰的自我认知。

　　“但只要我练习这些内容，进展必定是一日千里，迅猛至极。毕竟我已经是准无上大宗师！”

　　“没想到，偷道境界不久前才大宗师，如今炼道就后来居上，成为准无上大宗师！”

　　方源闭目沉思，仔细体悟着炼道境界带来的改变。

　　他随便翻阅任何一个蛊方，凡蛊方简直是一目了然，只需一眼，方源就洞彻其中的奥秘，再一转念，就能将这道蛊方提升到最佳层次。

　　再翻阅仙蛊方，仙蛊方当然比凡蛊方的内容要丰富许多，难度也暴涨。但这难不倒方源，他发现只要自己沉下心努力学习，一些难题只要稍稍想想，就能明白其中的道理。

　　其中一些更加复杂的八转仙蛊方，方源需要运用智道手段，不断思考。但因为有着准无上的智道境界打底，他绝不会思考错误。

　　有时候，他甚至不需要推算，单凭心中的这股直觉，就能炼制仙蛊，判断一个仙蛊方究竟是不是正确的。

　　面对一张他明白全部的仙蛊方，他能在瞬间想出大量的改良方案，越是深入思考，改良的方案就越多。

　　而对于残方，以往他推演起来，需要借助智慧光晕，但是现在却是难度暴降无数。当然，这方面他还做不到全知全能，许多残方的推算还需要该流派的境界。

　　“历史上的炼道，也不过区区三大无上大宗师。我现在有准无上的境界，别说是当今，就算是历史长河当中，单论炼道境界，也绝对是前十位了吧。”

　　方源的战力虽然没有变化，但是眼界已经截然不同，几乎是上升到了蛊修的最高层次。

　　站在这个高度，方源简直是俯瞰整个蛊修的过程。

　　他的心中涌动出无数的明悟。

　　“蛊道养用炼，其实都是一体的！”

　　“蛊虫的养法中，蕴藏着炼法，炼法中蕴藏着用法，用法中也都包含养法、炼法的奥妙。”

　　现在的方源，完全可以从一张完善正确的蛊方中，看出这只蛊虫该怎么豢养，有什么效用威能。

　　触类旁通之下，他也能从养法、用法中，逆推出蛊虫该怎么炼制。

　　“等一等，我明白了！其实任何一记杀招，不管是凡道杀招，还是仙道杀招，都算得上是一张炼蛊残方。”

　　方源忽然身躯一震，领悟到了炼道中的至理！





第五百四十三节 巅峰盛景


　　这是炼道流派的最高追求之一——将种种杀招，统合成一只蛊虫！

　　举个例子，凡道杀招我力。

　　此招乃是力道杀招，北原蛊仙苏仙儿为自家女儿黑楼兰开创出来。它的核心是力道，但也涉及魂道、气道，一旦催动出来，就能打出人力虚影，虚影形象逼真，是蛊师潜意识中的描绘。

　　并且，这种力道虚影能够能自动追敌，富有灵性。

　　组成这个杀招的蛊虫，一共有四五十只。

　　按照方源此时领悟的炼道至理：任何杀招，不管是凡道还是仙道，都可以算是炼蛊的残方。

　　也就说，我力杀招的内容上，完全可以不断地删减、增添种种蛊材，不断完善，最终形成一道我力蛊的蛊方。

　　当蛊方完善之后，我力蛊炼制出来，单单催动这只蛊虫，就能发出力道虚影！

　　这样做的好处，是显而易见的。

　　杀招浓缩成了蛊虫，蛊虫数量暴降到一只，蛊师催动的时候，不仅极为方便，速度变得很快，而且消耗的真元，也远比之前杀招来得要少得多。

　　再举个例子，仙道杀招万我。

　　此招乃是方源今生独创，奴力合流，在龙马精神、三头六臂、鼠疫、雷暴、豹突、马踏，三心合魂、兽影围杀、六臂天尸王等等杀招融汇提升。

　　核心仙蛊是我力、拔山、挽澜、净魂。辅助蛊虫有全力以赴蛊、苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、功倍蛊、地力蛊、火水风电力蛊等、天元宝王莲蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊、群力蛊，以及种种魂道凡蛊。

　　显而易见，这个杀招内容很多，催动起来，非常麻烦。

　　也是方源锻炼纯熟，深入骨髓，已经练成了一种身体本能，这才在实战中运用自如。

　　但实际上，它包含万千，非常复杂。

　　如果将这个杀招，改良升华，炼成一只蛊呢？

　　万我仙蛊！

　　很显然，这就非常方便了！太便利了！

　　方源只要灌输仙元，只催动这种蛊虫，就能爆发出成千上万的力道虚影，又方便又快捷。

　　以前，方源是完全不够资格，但是现在当他成为炼道准无上，他就完全有能力可以达到这样的程度！

　　将种种杀招提炼成蛊虫！

　　方源对此怦然心动，但也没有丧失冷静，他依旧非常冷静，不断深刻地思考。

　　“我现在已经有能力，将种种杀招升华成蛊虫。”

　　“不过，有的杀招可以浓缩成一只蛊虫，比如万我杀招，但有的杀招并不能够，例如紫血先河阵、燃念飞石等，这些杀招若要浓缩升华到极致，会有数只仙蛊存在。今后我催动这几只仙蛊，就能相互搭配，成功催出杀招来。”

　　“但此法有利有弊。”

　　“好处是方便快捷得多，对心智、精神的消耗急剧减少，但坏处也有。首先一点，比如万我杀招，浓缩成一只万我仙蛊后，可能要将其他仙蛊当做蛊材，在炼蛊的过程中消耗掉。并且单独催动万我仙蛊，威能未必比杀招万我强。”

　　杀招万我要催动那么多的仙蛊和辅助凡蛊，万我蛊虫却只有一只，若层级只是六转、七转，显然道痕有限，威能不足也很正常。

　　“然后还有一点，蛊虫单一之后，就容易被针对。杀招虽然繁复，但旁人推算破解的难度也就大得多。”

　　杀招还可以不断地调整，提升。比如万我杀招，就有变招力道大手印、逆流护身印。

　　但万我蛊虫只有一个的话，这种提升就没有了。

　　“当然，总体而言，浓缩升华成一只蛊虫，好处更多。因为完全可以将它当做核心仙蛊，再组建出杀招来。如此一来，威力可以提升，也不会被轻易破解针对。”

　　“就算炼制的过程中，有的仙蛊被当做蛊材消耗掉，我完全可以重新炼制出来啊！”

　　这个能力，对方源的帮助会非常的大。

　　别的先不说，单提万我杀招吧，方源的逆流护身印就是此招的变式。一直以来，方源催动逆流护身印都非常麻烦，需要一段时间来酝酿杀招，步骤繁琐，稍微失误，杀招催动失败，就会殃及自身，令自己身受重伤。

　　但如果有了万我仙蛊，方源完全可以将逆流护身印改良出来，必定能够大大简化步骤，极快地催发出逆流护身印。

　　这样一来，战力方面的提升就直接暴涨一截上去！

　　方源算了算，自己掌握的杀招非常多，但真正用得上还是那么些。

　　万我杀招是可以浓缩升华的，紫念洞悉灵动星芒可以缩减成几只仙蛊，上古剑蛟变杀招也完全可以浓缩成一只蛊虫。届时万我仙蛊加上古剑蛟仙蛊，单单两只仙蛊，就可以爆发出万蛟杀招出来！

　　卜卦龟变化、洁身自好杀招、百八十奴、斗战胜伏奴等等，都是可以浓缩升华的。

　　随着这方面的深入探究和思考，方源忽然又有了感悟。

　　“等一等，不管是杀招，还是炼蛊，本质上都是在运用道。”

　　“我的逆流护身印，不就是运用了逆流河吗？幽魂魔尊的杀招井井有条，不就是利用了市井吗？”

　　“市井、逆流河这些都不是蛊虫，为什么可以运用？不正是因为，它们都是天地秘境，蕴藏道痕极丰，被我们运用上了吗？”

　　方源再回过头来想，蛊虫养、用、炼，其实本质上都是道。

　　蛊修的流派有太多太多，炎道、水道、金道、木道等等，力道、智道、魂道种种，律道、毒道、偷道……

　　“这些流派，都在讲蛊虫的养、用、炼，实际上就是阐述天地间的一种道啊！”

　　忽然间，一句蛊修界最经典的话，再次闪现在方源的脑海中。

　　——人乃万物之灵，蛊是天地真精！

　　从未有这么一刻，方源对这句话的理解如此深入。

　　“我要将杀招浓缩升华成蛊虫，就要删减蛊虫，增添蛊材，将其融汇成一体。”

　　“仙蛊是大道碎片，蛊材则是道痕累积，只要流派一致，它们就能相互取代。”

　　“再看逆流护身印、井井有条，之所以能催成杀招，就是逆流河、市井的道痕太过丰富，取代了蛊虫的作用。从这点来看，这两记杀招其实已经是从杀招，向蛊方转换了！”

　　许许多多的疑惑，都在此刻，随着方源不断思考，而豁然开解。

　　炼道其实比较特殊，它虽然单独一道，但也涉及各种流派。方源成就炼道准无上所带来的感触，比他成就任何其他流派，都要来得更多更广更加深刻。

　　“再想想看，我如今若用江山如故仙蛊，修复荡魂山，表面上这是蛊虫在起作用，但也可以看做是杀招江山如故在运作啊。任何的杀招，都可以看做一份炼蛊残方，因此转变角度，这也就是炼蛊啊。”

　　“只是我炼成的不是一只蛊虫，而是一块九转仙材——荡魂山！”

　　方源只是七转修为，居然可以炼出九转仙材来？

　　别忘了，这里面更关键的是井井有条杀招，是幽魂魔尊的手笔。而当年，幽魂魔尊运用在荡魂山上的井井有条杀招，正是九转层数。

　　明白这一点，方源对修复荡魂山顿时有了许多全新的想法。

　　“荡魂山既然可以修复，也可以当做核心，仿造逆流河，形成仙道杀招！”

　　“哦！我明白了！幽魂真传中魂魄修行的最高巅峰——三尊**千臂魔魂，不就是一座人造的天地秘境吗？”

　　“还有盗天魔尊的九转杀招鬼不觉，无数道痕数不胜数，相互配合，不需要仙元灌输，就能运转不休，这也是一座人造的天地秘境啊！”

　　一直以来，方源都不明白，为什么鬼不觉杀招居然不需要仙元，就能时刻催动，一刻不停。

　　但现在他恍然大悟。

　　荡魂山需要仙元吗？不需要。

　　落魄谷需要仙元吗？同样也不需要。

　　魔尊幽魂力抗灾劫，虽然是动用了仙元，催动杀招，但本质上他不需要仙元，也有绝强的战斗力。

　　但有一点，并不是说将种种道痕随意叠加在一起，只要量大，就能成为天地秘境，就能成为鬼不觉这类的杀招。

　　道痕之间还需要搭配。

　　这种搭配，不就是炼蛊吗？需要的蛊材需要精挑细选。

　　不就是养蛊吗？需要的食材也要特定标准。

　　不正是用蛊吗？蛊虫之间相互配合，就是道痕的配合。

　　就这样不断地思考，良久之后，方源缓缓地睁开双眼。

　　三天三夜已经过去。

　　他消化炼道真意，不过数个时辰，但自身感悟却足足用了三天三夜！

　　方源的黑眸，熠熠生辉，又深不可测。

　　“你……”见到方源这样的眼神，琅琊地灵惊疑不定起来。

　　“我怎么了？”方源问。

　　琅琊地灵叹道：“你刚刚那一刻的气质，让我仿佛再见到了曾经的巨阳仙尊、盗天魔尊呐！”

　　巨阳仙尊、盗天魔尊……任何一位蛊尊，都是世间公认的无上大宗师。

　　方源炼道准无上的境界，已经搭上了他们这一层次的边缘了。

　　不再是仰望高耸入云的山峦，而是看得见这个层次里的风景！

　　蛊修的巅峰盛景！





第五百四十四节 阎帝！


　　“静眠电蟒！”琅琊地灵怒吼一声。

　　下一刻，电光激闪，交织如水，很快凝聚成一头庞巨似龙的电蟒出来。

　　雷电是阳，蟒蛇是阴。雷电组成的巨蟒，蕴含阴阳，消去了雷电的狂暴，反而显出温和的样子。

　　因此，电蟒并不狰狞，反而透着优雅和可爱。

　　它蜿蜒游动，缓缓盘踞在一头大象模样的石头山。蟒身不断蹭动石头，将石头磨碎成最细微的粉末。

　　炼道上有公认的四大仙招，最能够处理仙材。静眠电蟒便是其中之一。

　　琅琊地灵源自长毛老祖，自然掌握得滚瓜烂熟。

　　这杀招的层次，因为动用了八转的炼道仙蛊，也因此高达八转。

　　没有八转层次的静眠电蟒，是不能处理这座八转层次的仙材象甲山。

　　这是信道的太古仙材。

　　琅琊地灵处理仙材，已经持续了数个时辰，在象甲山之前，已经有十多件八转仙材，相继处理掉，这些仙材林林种种，分门别类，都是信道。

　　静眠电蟒逐渐消散，象甲山也彻底被磨碎成粉末。这些粉末和其他仙材融汇成一团，在琅琊地灵的手段下，竟形成了一团不断流转的七彩漩涡。

　　“可以了，将仙阵散去罢。”琅琊地灵吐出一口浊气，疲累不堪地道。

　　当即有毛民蛊仙充当下手，立即将这处炼道仙阵散掉。

　　仙阵一去，顿时七彩漩涡的气息就扩散开来，远处的智慧蛊像是问到鱼腥味的猫咪，立即飞了过来，然后一头扎进七彩漩涡当中去，深深沉溺。

　　“原来智慧蛊还有这样的特性。”方源见此，感慨道。

　　“传闻中，炼制智慧蛊的蛊方，就包含大量的信道仙材。大自然中，野生的智慧蛊也是在充斥信道道痕的地方，才能完成自我的晋升。”琅琊地灵道。

　　这样一说，方源顿时了然。

　　至于智慧蛊的蛊方，不管是幽魂真传，还是琅琊真传，都没有收录。只有在天庭中才有所收藏。

　　方源不能操纵野生智慧蛊，但却可以遥控迁移这团七彩漩涡。

　　至于那四千年的寿蛊，也早就在炼道真意之后，就到位了。

　　“这次劳烦大长老你亲自出手，欠款我会陆续偿还的。”方源诚恳地对琅琊地灵道。

　　挪移智慧蛊的方法，虽然简单，但代价不菲得很。

　　种种八转仙材硬砸下去，才能造成这么一团临时的七彩漩涡。过不了多久，漩涡就会逐渐消散，除了哄骗智慧蛊挪移了位置，不会有任何收益。

　　这部分代价，当然是方源支付。

　　和琅琊地灵详细商量了之后，双方达成约定，可以让方源暂时欠着，不着急当下还清。毕竟方源刚刚历经大战，仙元见底，急需重新储备上来。

　　这也是方源目前地位提升的原因。换做之前，绝不会有如此丰厚的福利。

　　但现在，当他痛揍了雷鬼真君之后，和琅琊地灵交往谈判，已经占据主导地位。

　　“时局紧迫，我要立即闭关，用尽全力推算，以最快的速度找出脱离当下困境的方法。”方源道。

　　“好，好，那我就不打扰你了。”琅琊地灵顿时闪过一抹喜悦，脸上的疲惫之色都因此舒减了许多。

　　方源便回到自家云城。

　　说起来，凤九歌等人入侵琅琊福地，也抢走了好几座云城。方源的云城却是幸运地躲过这一劫，保留了下来。

　　当然，这或许也和方源本身强势的运道有关吧。

　　方源在云城中闭关，其他异人蛊仙都想要和他搭上关系，但方源一概不见，哪怕是雪民一族同样如此。

　　至尊仙窍中。

　　仙道杀招——力转生死！

　　“这招乃是力道杀招，并不太适合宙道分身，将来可以改良成宙道。”

　　方源的宙道分身，瞬间转变成仙僵，来到智慧蛊的面前。

　　片刻之后，智慧蛊爆发出一蓬智慧光晕出来，方源的宙道分身闭目盘坐，沐浴在光晕中，迅速思量。

　　凤九歌留在琅琊福地中的道痕，方源将其放置一般。

　　琅琊福地的安危和自己相比，当然是后者更加重要。

　　“当下，最紧要的是提升阎罗杀招。否则的话，一旦出了仙窍，就要撑起阎罗，耗费的仙元实在太过巨大。”

　　阎罗不提升，方源就太被动。

　　若是暴露位置后，继续被天庭推算，就会有更多的秘密被对方得知，这种情况是方源绝不想看到的。

　　之前方源就思考过，与其利用鬼官衣来抗衡天庭的推算，倒不如借助鬼不觉杀招的力量。

　　阎罗杀招，就是成功的尝试。

　　但现在，天庭方面掌握方源的线索过了许多，当下的阎罗已经保护不了方源。

　　这一场推算，足足进行了一个多月。

　　当然，智慧光晕在此期间，不是一直存在。

　　整个过程大体上是顺利的，因为方源在偷道境界上，乃是大宗师，炼道境界更是准无上，鬼不觉、鬼官衣等等杀招，也掌握得非常透彻，惟独魂道境界稍微差一些，拖了一些后腿。

　　最大的一个难关，是在中后期。不过方源将八转仙蛊魂兽令，添加进去之后，也就解决了。

　　阎罗杀招大变模样，方源将其重新命名为阎帝！

　　阎帝杀招最主要的组成部分，有四个。一个是鬼不觉，一个是鬼官衣，一个是魂兽令，最后一个则是万我。

　　“阎帝虽然推算出来，但只能算是草创，接下来还是要试着催动，不断调整。”

　　“这件事，就让本体来做。至于分身，则继续推算如何处置凤九歌所留下的道痕。”

　　就这样，从方源回到这里，前前后后琅琊福地中过了小半个月。

　　方源终于出关。

　　分身的推算任务已经完成了，方源找到了解决凤九歌遗留道痕的方法。

　　他将这个方法，交给琅琊地灵。后者见了，顿时脸色骤变，大骂天庭阴险狡诈。

　　原来，这些道痕若是用炼道手法去驱除，反而助长这些道痕。洁身自好杀招也是无效。天庭在魂道上，不及幽魂魔尊，但炼道方面的底蕴，绝不弱于琅琊派。毕竟历史上三大无上大宗师，只有长毛老祖乃是毛民，其余两位却都是人族，他们的传承大多被天庭收刮囊括了。

　　方源乃是准无上，洞悉了这处暗算，并且提供了最简单的处理方法。

　　就是当琅琊福地挪移位置时，这些道痕就可借助方源的手法迅速除去。除此之外，其他的方法耗时以十年以上计算。

　　于是，问题又回到原点，那就是琅琊福地的迁徙。

　　“怎么办？或许天庭就是故意如此布置，逼迫我们迁徙福地啊。”琅琊地灵忧愁得很。

　　方源也有这样的担忧。

　　天庭这段时间没有动作，绝不代表他们罢手放弃，极有可能已经有了安排，就等着琅琊福地自己暴露位置。

　　但若是不迁徙，天庭迟早也会找到位置。

　　“看来就只有先强行迁徙的准备了。这是万我仙蛊方，若是炼成，对我战力将有极大帮助。”方源说着，递给琅琊地灵一份蛊方。

　　这当然是他最近推算出来的成果。

　　凭借炼道准无上的境界，方源自信，这已经是世间最优良的方案。

　　“万我仙蛊？”琅琊地灵看了一眼，顿时注意力就被吸引过去。他尽管执念不同，但到底还是源于长毛老祖。

　　“你这仙蛊方若炼出来，至少会是七转层次。不过，里面有几样仙材，琅琊库藏中也很是稀缺啊。就算是宝黄天，短时间内也绝然收购不到。”琅琊地灵苦涩地笑道。

　　“无妨，这些仙材我自会筹谋。”方源摆摆手，微微一笑，目光深幽。

　　有了全新的杀招阎帝在手，他正打算借此机会，试验此招实战威能！





第五百四十五节 蒙屠


　　在北部冰原的东南，墨人城以北，腐毒草原的西北方位，蒙家势力的南端，有一处地方，名为秋刀原。

　　这里地貌平坦，寸草无生，乃是自然生长出的一块奇地。

　　蒙屠一步步行走在秋刀原上。

　　他身材魁梧，皮肤呈现红铜般的色泽，穿着马甲，露出肩膀，裤腿挽起，露出小腿。

　　没有穿鞋，他正赤脚行走。

　　一步又一步，平实的地面却锋利如刀，蒙屠踩踏在这层银白色的土壤上，就像是行走在刀山，每一步都留下鲜红的足迹。

　　但他面色宛若石雕，毫不变化，整个人沉默如铁，紧闭双目，眉头微锁，心中存在疑惑。

　　“这处秋刀原中，充斥刀道道痕，自然孕育出无数刃蛊。我徒步行走，徘徊往复，已数年光阴，究竟是缺乏什么，令我仍旧突破不了刀道的境界呢？”

　　刀道流派，是一个非常小的流派，和金道、炎道、土道等完全不能相比。

　　提起刀道，就不能不提剑道。

　　这两个流派一直恩怨极深，但又相互牵扯。因为这两大流派的源头，都是一个，那就是刃蛊。

　　关于刃蛊，《人祖传》中就有明文记载，人祖行走在平凡深渊之中，在这里有些地方是泥泞沼泽，十分容易泥足深陷，而且恶臭熏人。有些地方是荆棘满布，尖刺密密麻麻，人祖被刺得伤痕遍体。还有的地底，埋藏着刃蛊。人祖踩在上面，脚底就被尖锐的刃边割伤，伤口宽大，血液横流，走起路来，痛彻心扉。

　　刃蛊就是刀道、剑道的源头。

　　自然界中也会产生许多野生刃蛊，秋刀原就是五域可数的刃蛊产地，由超级势力蒙家掌控。

　　蒙屠修行刀道，修为七转，战力巅峰，年幼时期就有天才之名，成长迅猛，乃是北原蛊仙界著名的强者，蒙家的战力支柱之一。

　　数年前，他就主动向家族蛊仙提出了要求，主动镇守这片秋刀原，一方面为家族看管这块重要的资源点，另一方面则是为了自己修行考虑。

　　他的刀道境界，僵持在准大宗师的地步，蒙屠想要借助秋刀原，效仿当初人祖的行为，来令自己的刀道境界，真正跨入大宗师的行列！

　　但是这数年来，他心中虽有一些所得，但始终隔一层纱布，一直都未跨入大宗师的行列。

　　蒙屠性情坚忍，虽然数年都未见结果，也丝毫没有放弃的念头产生。

　　“唉，突破大宗师境界，何其难也！族中太上长老们都赞誉我是千年不出的刀道奇才，但凭借我的天赋，数百年来也只是准大宗师。”

　　“虽然始终感觉隔层纱布，但却是近在眼前，远在天边，难比登天啊！”

　　“不过，我还是要继续行走下去，这个方法还是有效的。总有一天，我必定能晋升为刀道大宗师！”

　　“嗯？什么人？”

　　就在这时，覆盖在整个秋刀原上的蛊阵轰然崩溃，露出晴朗的蓝天。

　　一个身影如魔似神，一言不发，魔威浩荡，向蒙屠直接扑杀过来！

　　“好胆！”蒙屠顿时怒发冲冠，口绽雷霆之声，不闪不避，双手如刀，悍然反击过去。

　　一声巨响，来者不动如山，蒙屠被反震巨力远远的击飞倒退开去。

　　“我这仙道杀招别看气势全无，却是威能内敛到了极致，七转蛊仙的防护一般都要被我摧毁。没想到此人硬挨了我一击，居然毫发无损！这是大敌！”

　　蒙屠心中吃惊不已，迅速稳住阵脚，瞪向来者，怒喝道：“来者通名？竟胆敢犯我蒙家要地！”

　　“哈哈哈。”方源狂笑几声，声调已经全然改变，“蒙屠当然你不认识我，不过也没必要认识我，因为死人是不需要知道太多的。”

　　万我仙蛊方中，需要海量的刃蛊，更需要秋刀原中地底深处的一种奇特的七转仙材饮刃酒。

　　这酒并非天然生产，乃是由蒙屠数年来足下血迹，渗透到了地底深处后，汇同此处的刀道道痕，逐渐形成的奇物。

　　方源五百年前世中，这蒙屠为了突破，进入刀道大宗师的境界，在这里夜以继日的不眠苦修，却始终没有等到契机。

　　蒙屠突破不成，便想效仿人祖，要将刃蛊插在自己心头，更深入地体悟刀道。当他开创的杀招并不完善，有着隐晦的严重弊端，蒙屠便渐渐心态转变，时常陷入疯魔状态。

　　蒙屠也知道不妥，但执念于此，仍旧修炼不辍，对其他人苦苦隐瞒。

　　五域乱战开启，蒙屠参战，战场中却是弊端爆发，陷入疯魔之中，杀害了自家同族的蛊仙。

　　蒙屠清醒过来后，毁尸灭迹，编造理由，隐瞒了家族。

　　但终究事发突然，蒙屠处理程度有限，纸包不住火，渐渐被北原蛊仙察觉端倪。

　　蒙屠压力极巨，这是天庭来人，秘密策反他。

　　蒙屠起初心存侥幸，想要利用天庭，为自己建立功勋，将功补过，但天庭岂容他一个刀道蛊仙算计？

　　蒙屠反被天庭算计，一步错，步步错，最终走投无路，只好投靠天庭。

　　天庭为了辅助这枚棋子，又推算出晋升大宗师的契机，便是这地底深处的饮刃酒。

　　蒙屠依照天庭指点，来到秋刀原，深挖地底，开采出大量的饮刃酒。

　　他小酌一口，五脏六腑宛若刀割，大喝一口，痛不欲生，再喝第三口，晋升成刀道大宗师。

　　至此，他一门心思为天庭服务，成为继凤仙太子后，地位第二高的北原内奸。

　　而后来他被马鸿运机缘巧合之下，揭露身份，那就是另外一番故事了。

　　方源一番推算，算定此处已经有了饮刃酒，虽然量不多，但他需要的也少。至于这蒙屠，也是方源精心挑选，适合他试演阎帝杀招的对手。

　　方源不可能找一个八转蛊仙，来试验阎帝杀招的成色，那是自找苦吃。普通的七转蛊仙，方源已经不放在眼里。七转巅峰战力的蒙屠，成名已久，又是刀道准大宗师，却是非常适合。

　　所以，方源一番长途跋涉，来到秋刀原，直接找蒙屠的麻烦。

　　“刚刚一击，乃是蒙屠的底牌杀招，威能不俗，但我凭借阎帝杀招，就抵御住了。这防御威能，还是不错的。”

　　方源暗暗评估。

　　此时的他，已经催动出了阎帝。

　　他的整个人都覆盖了一层黄褐色的皇袍，变成高达一丈有余的巨人。

　　巨人头戴冕冠，前后都垂下珠帘。面目一片深幽，似乎笼罩着一层雾气，又仿佛就是黑暗的漩涡。两袖宽大，玉带系腰，胸前背后有一层青铜之质地的甲胄。衣袍的其余表面，有着金线描绘的数千头鬼怪，排列整齐，纵横有序，不动如林，气度森严。

　　刚刚蒙屠一击，也并非无效，阎帝胸前的青铜薄甲，就内凹了一个弧度。

　　不过很快，方源的魂魄底蕴下降了一些后，这个弧度就立即重新鼓起，恢复原状。

　　这便是阎帝杀招的特殊之处！

　　九转鬼不觉根本不需要消耗什么，自行运作，鬼官衣则依靠魂魄底蕴。

　　两者参与组合的阎帝杀招，不需要仙元催动，需要耗费的就是方源的魂魄底蕴！

　　“区区蒙屠，不过如此。你在这里闭关数年，开创了什么全新杀招？临死之前不用，那真是可惜了。”方源挑衅道。

　　蒙屠气极哈哈狂笑，然后他用怜悯的目光，看向方源：“不管你是谁，来这里挑战我，真的是自找死路！这里曾经有过仙阵守护，但你知道为什么我要做主，说服家族收回仙阵吗？”

　　“因为只要我在这里，这里就不需要仙阵护卫！”

　　说到这里，蒙屠右脚狠狠跺地。

　　下一刻，地动山摇，亿万刀光升腾而起，无数刀道虚影汇集成大军，浮现而出，将方源团团围住。





第五百四十六节 还行吧


　　眨眼间，方源已经被无数刀道虚影围困得死死。不仅如此，就连整片天空，都被亿万刀光充斥，笼盖四方八面，隔绝内外。

　　“不管你是何人，你这防御杀招，的确厉害！”蒙屠被重重刀道虚影包裹护卫，他望着方源，目光阴沉，笑了笑，同时手上揉搓，舒缓刚刚自己那一击带来的酥麻。

　　“但是！”蒙屠微微扬起头颅，仰望着高耸的阎帝，眼神中却露出怜悯之色，“你千不该万不该，来秋刀原里找我的麻烦。”

　　“呵呵，其实你来这里找我麻烦，也不是不行。只是你时机选得大错特错，若是我刚刚来此地，你或许还有几分生机。但现在，呵呵呵……”

　　蒙屠笑起来，背负双手，微微摇头。

　　下一刻，方源接着他的话头道：“但现在，这里已经遍布你的足迹。数年以来，你在此处参悟刀道，企图冲破瓶颈，成为刀道的大宗师。你因此可以极大地影响此地道痕，形成近乎于仙道战场杀招的环境，便是我眼前所见的场景了。”

　　“你……”蒙屠闻言，神色顿变。他满以为自己的底牌无人得知，没想到方源居然不仅没有丝毫的惊愕之情，反而如数家珍，将他的底牌清楚道出。

　　方源声音低沉下来：“你知道我为什么要找你的麻烦吗？正因为你有这样的手段，能够凝造出如此的战斗环境啊。现在这里近乎仙道战场，但是却又不是真正意义上的仙道战场，本质上就有一点不同，那就是你的影响能力已经发挥到最大，无法收发由心，所以此地一方面是困住了我，另一方面何尝也不是将你困在这里呢？”

　　蒙屠听得瞳孔猛缩，刚刚的得意之情已经不翼而飞。

　　“你究竟是谁？”他神色紧张，对方源问道。

　　方源哈哈一笑，目光扫视周围：“你的这些刀道虚影，数量虽多，但质地不行。正巧，我这杀招也有类似手段，我们先较量一下罢。”

　　言罢，方源周身的黄褐皇袍上，陡然传出无数的嘶吼声，随后袍身的表面那些描绘出来的鬼怪，鲜活起来，竟产生了动作，然后一一跳跃，由小及大，从方源的阎帝皇袍上跳将而出！

　　这些鬼怪，一个个大体上都是人形，但形容丑恶，外貌狰狞，青面獠牙，手爪如刀，一个个的眼珠子都充斥血色，看起来就相当恐怖渗人。

　　“杀！”蒙屠双眼眯起，调动刀道虚影，杀向这些鬼怪。

　　这些刀道虚影，都是类似他的模样，但面容模糊，体格上和高大的鬼怪比较起来，仿佛是老鼠对比马车的车轮。

　　鬼怪嚎叫，伸出巨大的手臂，宛若参天大树的树干四下横扫。

　　砰砰砰，一路上刀道虚影尽数崩散。

　　鬼怪奔赴四方，发出疯狂的吼叫声，沿途所向披靡，刀道虚影被悉数打爆踩爆，没有一合之敌。

　　“这些鬼怪实力好强，每一头都有七转战力啊！”蒙屠的战斗经验，也是非常丰富，观察了几眼之后，立即心头沉重如山，眼皮子直跳。

　　“但没有关系，我的这些刀道虚影，来源于秋刀原的天然道痕，几乎绵绵不绝。质地虽然不成，但是却可以用数量去堆砌！”

　　蒙屠旋即冷静下来。

　　“嗯，这些阎罗子战力还是不错的。”方源观察一阵，心中评价，对此比较满意。

　　这些鬼怪的来历，就是方源从青鬼沙漠中收集过来的上古魂兽。

　　当方源催动阎帝杀招之后，就可以对这些上古魂兽进行改造，将它们形体改变，统一成人形，成为阎罗子。

　　这份功用，来源于血神子仙蛊方。

　　方源血道乃是宗师境界，又有智慧光晕辅助，早已经将血神子仙蛊方推算完成。

　　现在的方源乃是炼道准无上，任何一件仙蛊方，在他的推算之后，就能转变成一记仙道杀招。

　　所以，方源也就掌握了血神子的仙道杀招。

　　阎罗子就是参考了血神子杀招，设计出来，但又不仅仅是血神子杀招，它还参考并融合了幽魂真传中的一些精粹内容。

　　比如说，魂兽改造。

　　魔尊幽魂将生死门中的魂兽改造，使得它们对于魔尊幽魂忠心耿耿，即便是面对龙公，也要赴死纠缠。

　　还有一记魂道仙级杀招——生死归。

　　这个仙道杀招，乃是幽魂魔尊生前，参悟天地秘境生死门，领悟而出。

　　生死门是一块什么样的地方？

　　任何的生命死后，魂魄就会归于生死门中。只是红莲魔尊破坏了宿命蛊后，生死门的这份威能才下降了许多，让无数魂魄遗留世间，逐渐形成魂兽。

　　生死归杀招，就是让蛊仙拥有生死门回收魂魄的能力。

　　方源将这一招，也完美地融入到阎帝杀招之中，使得阎罗子都拥有瞬间回归的能力。

　　很快，一头阎罗子惨嚎一声，大腿折断，轰的一声砸倒在地上，立即就有无数的刀道虚影蜂拥而上，将其淹没。

　　但方源心念一动：“回归。”

　　下一刻，这头阎罗子立即化为一团雾气，咻的一声，射回到方源的皇袍上去，重新转变成一头鬼怪图画，静止不动，伤痕累累，大腿折断。

　　“还有这番变化？”蒙屠再次惊愕，原本背负的双手都下意识地松开，望着方源的目光都有些呆滞了。

　　这阎罗子太过赖皮了！

　　蒙屠原本打算，靠着数量将这一头头阎罗子堆死，但没想到居然还有回归的招数。

　　虽然在理论上，任何的杀招都是可以破解的，但蒙屠他是刀道蛊仙啊，又不是智道蛊仙。就算是智道蛊仙，这种高达八转层次的阎帝，不是智道大能，怎可能在当场破解？

　　就算是紫薇仙子，也不能当场破解啊。

　　面对逆流护身印，她还要屡次在战场上收集线索，不断积累，才有一些成果。

　　方源的阎帝杀招，以鬼不觉为基础。这个九转杀招，就是人造的天地秘境，完全和逆流河是一个档次，你让蒙屠怎么破？

　　蒙屠根本就破解不了，只能硬着头皮，继续和方源交手。

　　阎罗子数量终究是有限的，虽然杀伤了大量的刀道虚影，但终究伤痕积累下来，陷入重伤状态，被方源一一回收。

　　战场上，阎罗子越来越少，而刀道虚影却是层出不穷。毕竟方源时间有限，改造的魂兽，还是不够多。

　　“仅此一战，秋刀原的底蕴恐怕要减弱大半了。”蒙屠的脸色始终阴沉。

　　他这样做的代价相当高昂，是拿整座秋刀原，今后蒙家在此处的收益，与方源进行消耗战。

　　但不管牺牲多少，蒙屠却是坚定执行这样的战术。

　　方源之前的一番话，真的将他吓到了，在他心中已经将方源列为平生最强的敌人对待，蒙屠小心翼翼，动用任何可以动用的手段，来对付方源。

　　不过，这也正是方源一番话，想要达到的结果。

　　只有这样的蒙屠，才是他试演阎帝杀招成色的最佳砥石。

　　阎罗子只剩下个位数，护卫在方源身边，外围是无数密密麻麻的刀道虚影，宛若潮水，汹涌而来。

　　“恢复速度也尚可。”方源面不改色，始终站在原地，宛若千年古树，风雨无动。

　　此时，他回收到阎帝皇袍表面的第一头阎罗子，已经伤势痊愈，恢复到最完整的状态了。

　　这些魂兽改造而成的阎罗子，一旦回归阎帝身边，就会被持续地修复治疗。当然消耗的也是方源的魂魄底蕴。

　　这里面就有炼蛊的深意了。

　　阎罗子本质上仍旧是魂兽，阎罗子的治愈，换个角度，便是炼蛊的过程。

　　“若此时我又将这些伤势痊愈的阎罗子放出来，不晓得这蒙屠会有什么表情。”方源暗自一笑，却没有如此实施，而是动用另外一种手段。

　　“就让我看看阎帝的攻伐威能。”下一刻，方源心中暗喝，“魂爆！”

　　阎帝陡然张开双臂，浑身猛地一震，一股澎湃的黑色气浪，猛地暴涌而出。

　　阎罗子在黑色气浪中，安然无恙，仿佛遭遇狂风，身形不稳。

　　但那些刀道虚影，就像是暴风雨中的微弱烛光，顷刻间灭的一概不剩！

　　一瞬间，整个战场被清空，亿万的刀光也被毁灭得一个不剩。

　　蒙屠被魂爆炸得倒退数百步，半跪在地上，浑身上下闪耀刺眼光泽，将防御杀招催至最大威能。

　　“如此威能！”蒙屠抬起头来，迅速站直身躯，他望着方源，一脸震撼之色，“这个杀招好生厉害，应当是攻守一体的复合招数！防御极强，有分身布兵的强大手段，但真正的最强之处，还是攻伐！这杀招我闻所未闻，见所未见，难道就是此人开创？若是如此，能开创如此杀招，他究竟又是何方神圣？”

　　“这魂爆效果，还行吧。”方源咂了咂嘴。

　　他的阎罗子因此被彻底消耗掉了一头，造成七转巅峰的杀招威能，但八转层次还是没有的。

　　“防御、阎罗子、恢复、魂爆……这些都维持在七转巅峰。不过阎帝真正的厉害之处，还在于另外两个方面。接下来，就试一试这一招罢。”

　　方源正想着，蒙屠已经扑杀过来，口中大喊：“来，尝一尝我这一招天地刀！”

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　一瞬间，一只幽冥鬼手，大如蒲扇，在蒙屠的身后出现，直接探入他的身躯，然后又回缩，再次消失在视野中。

　　噗！

　　蒙屠猛地吐出一口鲜血，天地刀杀招中的核心仙蛊被偷，杀招催动失败，反噬降临，竟一下子让他重伤濒死。

　　“怎么回事？老子的仙蛊呢？！”蒙屠心头狂震，惊骇绝伦！





第五百四十七节 硬是逼死


　　之前方源在青鬼沙漠一役，就用大盗鬼手，盗取了八转仙蛊魂兽令。

　　大盗鬼手杀招本身，只是七转层次，核心乃是七转大盗仙蛊。但借助阎罗杀招，威能一跃而上，能够从传奇太古魂兽青仇身上盗出八转仙蛊来。

　　但当时的大盗鬼手，施展距离非常短，需要方源本体亲自出动才行。

　　方源改良阎罗，将大盗鬼手杀招也融入其中，形成全新的杀招阎帝。此时方源施展出来的大盗鬼手，不仅是施展距离变得相当的长，而且本身能隐形匿迹。

　　蒙屠中招，并不奇怪，若是中不了招，才是不正常的。

　　“这就是你的刀道仙蛊？哦，白翅蝴蝶，拳头大小，难道就是刀翅仙蛊么？”方源将大盗鬼手收回，手中便禁锢了一只七转仙蛊，蝴蝶翅膀上有着层层叠叠的云纹，精美至极。

　　冷汗从蒙屠的额头垂下，蒙屠委顿在地，瞳孔缩成针尖大小，死死地瞪着方源，声音嘶哑：“你，你竟然能抢走我藏在仙窍中的仙蛊？你莫非是得了盗天的真传？”

　　“盗天真传……呵呵，你猜的不错，我的确领了其中一道。”方源冷笑，当着蒙屠的面，将刀翅仙蛊收入仙窍，放在封天山中镇压。

　　蒙屠眼皮子顿时一抖。

　　刀翅仙蛊不是他的本命蛊，是由他从一只五转凡蛊，一路上晋升上来的。其中失败了数十次，耗费大量的资源，还有时间精力，没想到今日居然就被硬生生夺走。

　　愤怒的情绪，从蒙屠的心中升腾起来。但比愤怒更多的则是恐惧。

　　盗天魔尊当年祸乱天下，依靠的是什么？不就是这个偷盗仙蛊的流氓手段吗？即便是藏在仙窍中的东西，盗天魔尊都能偷盗得手。而现在方源重现盗天魔尊的手段，后者盖压一个时代的阴影，宛若厚重的阴云，死死地笼罩在蒙屠的心头。

　　蒙屠一边全力疗伤，一边开口，神情紧张：“你既然是偷道的蛊仙，更继承了盗天魔尊的真传，那就更应该知道，当初你派祖师爷盗天魔尊立下的规矩：盗亦有道，万事留一线，从不做绝！今日你既然拿了我的刀翅仙蛊，还想怎样？你若想要什么其他，我借给你也是无妨。”

　　当初，盗天魔尊纵横天下，无人能制。

　　不过盗天魔尊生性并不邪恶，本质善良，崇尚荣耀，他一心所想，就是要回归家园，所有的修行，盗取的资源，都用在此处。

　　五域蛊仙明白了他的目的之后，也深知防备不足盗天魔尊的手段，碰到盗天魔尊有什么需求，只要不危机生命，就都主动借给盗天魔尊。

　　盗天魔尊并不贪得无厌，得到了自己想要的东西后，就放过蛊仙，留他们性命。大多数情况下，都只取走他需要的东西，其余的仙蛊或者仙材，哪怕价值更大，他都不稀罕。

　　方源既然继承了盗天魔尊的真传，乃是盗天传人，蒙屠心知今次有败无胜，形势恶劣至极，便直接说出讨饶的话来。

　　方源皱起眉头，沉吟道：“你若真这么想，也不是不可以……”

　　说到这里，方源眼中忽然精芒一闪，双手一推，仙道杀招魂爆！

　　一股澎湃的黑色气浪，顿时宛若潮水，向蒙屠扑去。

　　蒙屠不闪不避，哈哈大笑：“你真以为我蒙屠，是轻易求饶的人吗！”

　　话音刚落，他就被方源的魂爆黑浪汹涌淹没。但旋即，他浑身绽射出璀璨的刀光，竟整个人悍然自爆！

　　轰！！

　　剧烈的爆炸，威力恐怖浩瀚，将整个秋刀原都掀翻！

　　爆炸之后，蒙屠尸骨无存，方源的阎帝也是破碎大半，狼狈不堪。

　　原本笼罩整个秋刀原的准仙道战场，也彻底分崩瓦解，整个秋刀原地面都整体向下陷落五六尺的深度。

　　方源旋即动用侦查杀招，连续扫视战场，数遍之后，他终于确定蒙屠真的是死了。

　　“这蒙屠居然真的自爆而亡！”方源讶然，神情莫名，他没有料到蒙屠居然这么勇悍和干脆。

　　这明显和方源前世的记忆，有些不符。

　　蒙屠若是如此轻视生死，最后怎么投靠了天庭？

　　正是因为这一点，一直让方源觉得，蒙屠的骨头是软的，所以蒙屠开口讨饶的时候，方源下意识选择了相信。

　　当然，方源从未想过放过蒙屠，但正当他要下手的时候，蒙屠竟先他一步，自爆而亡了！

　　这份决断和意志，真的是太干脆了。

　　“或许蒙屠的性情，是通过种种事件，逐渐改变的。毕竟人都是会变的。还有一点，五百年前世毕竟是天庭出手，天庭方面策反蒙屠，自然是用了绝妙的手段。”

　　方源摇摇头，最后扫视一眼秋刀原，然后便一飞冲天，迅速撤离。

　　秋刀原中的刃蛊，经此一战，几乎无存。但将来的发展潜力，却是更大，因为蒙屠最后自爆一击，将毕生的刀道道痕都印刻在了此地。

　　方源在此战中，却是收获甚少。

　　除了试演了阎帝杀招之外，就收获了一只七转刀翅仙蛊，原本料想当中的蒙屠仙窍，蒙屠魂魄，竟都没有得手。

　　蒙屠的决断，让方源收获锐减，达到了他的目的——死了也决不让对手得到好处。

　　方源展现了大盗鬼手之后，蒙屠就知道：自己的仙蛊会被方源陆续偷取，加上自己重伤濒死，又被困在此地，逃生无望，所以悍然自爆。站在他的角度来讲，也是颇为明智的举动。

　　“自古艰难为一死，这蒙屠倒是有着勇气！我五百年前世，他投靠了天庭，被北原蛊仙界，被家族唾弃，打上了耻辱的标志。今生虽然阵亡，但死后定有一份烈士的荣誉。”方源心中也是颇有感慨。

　　不过，在战斗之中，他原本的目的也达到了。

　　早在盗取刀翅仙蛊出来前，他就暗中将地底深处的饮刃酒，都取了出来，沿途也顺手牵羊，带了数百只的刃蛊，聊胜于无。

　　方源撤退得相当迅速。

　　秋刀原在蒙家的势力范围之内，蒙屠交战之初，见到方源来犯，定然是已经将讯息传达到家族之中去。

　　所以，相信过不了多长时间，蒙家察觉到蒙屠阵亡，就会有大批蛊仙，来到秋刀原的凶案现场去。

　　东西都已经得到，方源还期望着将来，北原成为天庭扩展的阻碍，所以犯不着现在屠杀这些北原的蛊仙，削弱北原的力量，这不是帮天庭的忙么？

　　不交战的时候，阎帝的皇袍，渐渐缩小，最终成为一片丝绸质地的衣服，胸前背后披着一层青铜薄甲，紧贴方源肌肤。

　　“哦？有人推算我了。”片刻之后，方源飞在高空，忽然神色一动。

　　蒙家乃是超级势力，专门培养了一位智道蛊仙，此时蒙屠阵亡，蒙家震动，定然是要找寻凶手的。

　　方源凝神屏息，仔细瞧着阎帝杀招。

　　只见阎帝的皇袍，渐渐开始扩张，随着蒙家智道蛊仙推算力度上涨而跟着上涨。

　　方源抵御着对方的推算，同时深入计算着魂魄底蕴的消耗。

　　蒙家智道蛊仙推算了一阵子后，就停了下来，毫无成果。

　　方源却是连连点头，大为满意：“阎帝杀招抵御智道推算，威能更强，乃是八转层次。就算是天庭紫薇仙子推算，我也能抗得下了！”

　　再总结一下，阎帝杀招的本身的防御、攻伐，都达到七转巅峰的层次。阎罗子非常难缠，不仅收放自如，而且还能迅速恢复，就算有所损失，通过魂兽改造，也能轻松补充兵员。

　　更厉害的是大盗鬼手，这个手段能盗取八转仙蛊，此战出场，仅仅一击，就彻底奠定了胜局，逼得蒙屠这样的七转大高手，直接自爆身亡。

　　和大盗鬼手层次相同的，还有阎帝杀招对智道推算的防备威能。这也是方源最需要的东西。

　　“不过，阎帝杀招还是有提升的空间。”

　　“我可以设计出一个仙道战场杀招，以阎帝为中心。”

　　“这一次对付蒙屠，是借着他的手段，封闭战场，隔绝内外。若没有他搬起石头砸自己的脚，他就可以自由逃窜，我要杀他就麻烦多了。”

　　“另外，若是我有了仙道战场，在我的主场里，蒙屠想要自爆，我定然能先一步察觉。”

　　方源精益求精，认为阎帝还可以进一步改良提升。





第五百四十八节 蒙家追凶


　　两位蛊仙在空中疾驰，他们俱都相貌粗犷，身形魁梧，正是蒙家蛊仙蒙自在、蒙召。

　　正如方源所料的那样，在他首次现身的时候，蒙屠便将有敌来犯的情报，在第一时间传了出去。

　　至于后来，蒙屠掀起刀道道痕，将整个秋刀原置入类似仙道战场的环境中后，至死他的消息就再不能传出去。

　　有敌来犯，又如此堂而皇之，蒙家方面自然不会轻视，立即调动了一位七转蛊仙蒙自在，一位六转青年蛊仙蒙召，前往策应。

　　“叔父，你说这究竟是谁如此不长眼睛，居然想要触犯我蒙家虎须？嘿嘿，依我看，恐怕是那种闭关必得太死，和外界失去联络，又有些小成果的魔道蛊仙了。”蒙召一边疾飞，一边对蒙自在笑着道。

　　蒙自在板着脸，不过这时他的常态，他的眼神也流露着轻松之色，嗯了一声：“分析得有理，但凡事也要做一些坏的打算。当今时局，长生天出世，统领我北原各大黄金部族，雪胡老祖败走消匿，百足天君由散转正，正道昌盛至极，居然还有人敢冒天下之大不韪，前来找寻我黄金部族的麻烦，不是疯子，就是定有所恃。所以家族才派遣我等，前去支援，以防不测啊。”

　　“叔父说的是。不过……”蒙召说到这里，顿了一顿，哈哈一笑，“那人也真是倒霉，竟撞着蒙屠大人镇守秋刀原。蒙屠大人可是专修刀道，有准大宗师的刀道境界，我族七转太上家老中名列前三的强者！”

　　“未必是准大宗师了。”蒙自在感慨一声。

　　蒙召的双眼顿时一亮：“叔父的意思是？”

　　蒙自在笑道：“我这位族兄，是我生平最为佩服的，他在刀道上的才情家族中无人能及。这些年他在秋刀原苦修，按照他的天赋，恐怕已经是大宗师了吧。”

　　“刀道大宗师！果然不愧是蒙屠大人呐！”蒙召兴叹道。

　　“哈哈哈，是啊。”蒙自在也笑起来，他在修行中多次受到蒙屠的照料，对蒙屠最为敬重。所以这一次蒙屠告知敌袭消息后，蒙自在便主动请缨，要来支援蒙屠。实际上，他内心深处，也对蒙屠非常有信心，这一次前往，主要还是想和蒙屠叙叙旧，然后介绍蒙召给他认识。

　　蒙召乃是蒙自在精心挑选，为家族栽培的蛊仙后辈。在这蒙家里头，也分有各个派系，分别代表着各自的政治利益。

　　蒙屠、蒙自在就是当中一派，蒙召则是蒙屠挑选出来，补充到这个派系当中的新鲜血液。

　　蒙召自己也知道，此行的重要意义，所以心情也兴奋得很。

　　“秋刀原已经不远了，过不了多久，就能见到族兄了。唉，我也是数年未见到他，若是他能够成为刀道大宗师，对于我们这一派系将大有裨益。”蒙自在心中思量着。

　　但就在这时，他忽然雄躯猛地一震，然后脸上神情突变，双眼瞪大，充斥震惊至极的神色。

　　“怎么了？叔父。”蒙召见着蒙自在的神色变化，非常疑惑。从接触蒙自在以来，他还是首次见到这位稳重的叔父，如此势态的样子。

　　但蒙召旋即就见到蒙自在更加失态的模样。

　　蒙自在不知不觉间，将自身的速度降低下来，最后整个人就这样悬停在高空中，一动不动，宛若石像。

　　他面色也变得苍白，眼眶泛红，竟是有一抹眼泪。

　　蒙召心中越发震惊，这一定是发生了什么大事情，但他却不敢继续出声询问，只得陪伴在蒙自在的身边，打算陪着他一起在空中吹冷风。

　　蒙自在呆愣了好一会儿，忽然间，神色又再次剧变，变得狰狞恐怖，一双赤红的眼眸中充斥着熊熊燃烧的怒火。

　　蒙自在大吼一声，仿若雷霆，声振千里，然后他暴射而出，以迅雷不及掩耳之势向前方飞冲而去。

　　蒙召被这惊变打得措手不及，反应过来之后，连忙追赶。

　　但他的速度，哪里比得上七转蛊仙蒙自在？

　　很快，他就被甩得没影了。

　　蒙召心中不断冒出疑问：“这究竟是怎么回事？”

　　他心中生出浓重的不祥：“等等！叔父前往的地方，正是秋刀原的方向。难道是说，蒙屠大人他遭了不测？”

　　想到这里，蒙召浑身一个激灵，打了一个寒颤。

　　若真的是这样，那对他而言，无疑是一个噩耗，对于整个蒙家而言，也是一个大大的坏消息。

　　七转巅峰战力的蒙屠，若是折损了性命，对于蒙家而言是一个巨大的损失！

　　蒙召一路追赶，奋尽全力，终于抵达秋刀原。

　　“这里……发生了什么？！”蒙召震惊不已，他还未抵达秋刀原，就在高空中感受到澎湃的刀道道痕。

　　原本秋刀原的地貌，已经彻底毁灭，取而代之的是亿万刀痕，胡乱而又疯狂地劈砍在地面上，形成一个个纵横交错的坑道和长沟。

　　蒙召很快发现了蒙自在，后者跪在地上，静如雕像。

　　蒙召小心翼翼地落到地面上，这里充斥着浓郁的刀道道痕，刺得他皮肤一阵阵生疼。

　　蒙召来到蒙自在的身边，震惊地发现后者的脸颊上，有着两道泪痕！

　　他来到秋刀原，只见到蒙自在，未见到蒙屠，心中的那份猜测顿时鲜明无数倍，蒙召的神情便不由自主地变得有些惊恐起来。

　　蒙自在缓缓抬眼，看向蒙召，声音低沉而且沙哑，让人一听，就知道他正压抑着自己内心当中最浓郁的痛楚和愤怒。

　　蒙自在缓缓地道：“蒙屠我兄……战死了！”

　　蒙召浑身一颤，尽管他心中已经有了猜测，但当蒙自在真正证实的那一刻，他还是忍不住震惊万分。

　　蒙屠居然战死了？！

　　他有如此战力，究竟是谁，能够杀得了他？

　　蒙召张了张口，努力了好半天，这才道：“叔父，蒙屠大人战力雄浑，怎可能轻易就战死？说不定他还生还，只是转移了战场而已。”

　　但蒙自在却缓缓摇头道：“你我刚刚在路途中时，家族方面就传来讯息，告知我蒙屠的魂灯破灭。但我还留有一线希望，直至我来到此地……”

　　说到这里，他哽咽住，通红的眼眶中又流淌下泪来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　蒙自在断断续续地道：“我知他有一杀招，名为留刀去命，乃是爆炸自身，将身上的仙窍、仙蛊等等都摧毁，爆发出史无前例的恐怖威能。此招一出，他必定阵亡，有死无生。”

　　“这么说来……”蒙召连忙扫视整个战场，这一次他的内心更加震撼。

　　蒙屠战死了！

　　这么强大的一个蛊仙，居然死了，在这么短的时间里头，被逼得自爆而亡。

　　对方究竟是什么人？！

　　往事的种种，曾经的记忆，都浮现在蒙自在的心头。

　　蒙屠战死，这也是他万万没有料到的局面。

　　蒙自在又哭一阵，缓缓站起身来。

　　他变得面无表情，对蒙召道：“你回去吧，蒙屠战死，我蒙家必誓不罢休。但此次敌人之强，已经到了难以想象的地步！蒙屠遭遇敌袭，就立即传讯回来，我们立即出发，一路上并未停歇。在这么短的时间里，蒙屠就支撑不住，被敌人逼得自爆身亡。”

　　“我知晓他的性情，恐怕是想依靠此招，来拖敌人下水。但现在看来，根本不见任何踪迹，表明敌人阵亡。这是留刀去命都未能杀死的强敌！”

　　“我必定要追踪下去，即便穷尽我这一生，我也要把这真凶捉拿！但此事已经超出你的能力，你回去家族，好生修行，不要将这个消息泄露出去。”

　　蒙召心中沉重无比，点头道：“道理我懂，叔父，你一定要小心啊。”

　　蒙屠阵亡，蒙家痛失大将，损失不轻，同时又惹上一个来历神秘，目的不明的强敌，蒙家高层为了维持稳定，选择暂时将此消息封锁。

　　至于蒙召，修为太低，层次不高，一直都没有接到家族方面的传讯，告知他这个消息。

　　“放心吧。这一次将有二长老亲自出动，更有仙蛊屋问鼎院傍身。”蒙自在拍拍蒙召的肩膀。

　　蒙召这才点点头，放下心来，走的相当干脆。

　　有了仙蛊屋问鼎院，就算是遭遇到八转存在也是不怕的。

　　蒙召停留在原地，没有等待多久，就见到问鼎院出现在天边。

　　不久后，问鼎院悬停下来，蒙家太上二长老走出院门，一脸沉重地向蒙自在点点头，然后迫不及待地勘察战场。

　　但方源怎可能留下什么线索？

　　蒙家太上二长老检测了一遍后，脸色变得更加阴沉。

　　蒙自在道：“这神秘强敌手脚极其干净，处理痕迹，非常老练，我之前已经查过。”

　　蒙家太上二长老点点头：“不妨事，我这次带来的可是问鼎院！”

　　问鼎院乃是信道仙蛊屋，最擅长收集情报，蒙家太上二长老当即催动其一项杀招手段。

　　还真叫他们找到了一些蛛丝马迹。

　　“是往这个方向去的，追！”蒙家两位蛊仙跃入仙蛊屋中，夹裹着愤怒和仇恨，向方源离开的方向追去。





第五百四十九节 正反狙神针


　　“线索到达这里，就断了！”蒙家的仙蛊屋问鼎院倏地悬停于空，驻足不前。

　　蒙家的两位蛊仙面面相觑。

　　蒙自在望着前方，便见一片山谷，郁郁葱葱，和周围草原形成鲜明对照。

　　按照自然规律，不会有这样的山谷成形，不过蒙家两位蛊仙却都不意外，蒙家太上二长老用低沉的声音道：“这是睡姑的神针谷啊。”

　　蒙自在皱起眉头：“难道是她？”

　　蒙家太上二长老沉吟不语。

　　睡姑乃是七转散修，专修音道，一身战力并不突出，但是她却掌控着一头太古荒兽刺神猬。这头刺神猬乃是剑道太古荒兽，有一项能力，浑身尖刺暴射而出，让人来不及躲闪，能屠神杀仙。

　　睡姑营造出神针谷，生活在蒙家、慕容家两大势力的中间地带，成为一方霸主。

　　她并非只是手段高明，能掌控太古荒兽，政治智慧也非常突出。她在两大超级势力之间生存，两方借力，让任何一方都不敢去真正对付她。因为这样做的话，随时都有可能令睡姑，倒戈向另一方超级势力。

　　蒙家两位蛊仙沉默了一下。

　　这事情有些难办。

　　他们是追踪线索而来，但没有真正得到什么关于方源的确切信息。

　　睡姑的本身战力，虽然比不上蒙屠，但她若是派遣了刺神猬的话，也是有着斩杀蒙屠的可能。

　　照此看来，她的确是有嫌疑的。但是……

　　此事处理起来会很麻烦。

　　长久以来，蒙家和慕容家都在示好这位睡姑，和她关系都颇为不错，笼络她，防止她倒向另一方。

　　蒙家和慕容家族的关系，显然不会好到哪里去。

　　任何一个超级势力，都有扩张的本能，蒙家、慕容家挨得这么近，关系怎么可能好？

　　若睡姑就是凶手，那么单她一人怎可能有这样的胆量？因此极可能她已经倒戈向了慕容家，而慕容家身为超级势力，正道的黄金部族，不可能凭白无故地对另一正道超级势力下杀手，把睡姑当做刀枪来使，也很合情合理啊。

　　若睡姑不是凶手，那蒙家的两位蛊仙又该怎样探察？一个不小心，恐怕就要让睡姑泛起其他心思，倒向慕容家，那蒙家的损失无疑就更大了。

　　两位蒙家蛊仙思考了半天，蒙家太上二长老终于开口：“走吧，我们一起去造访睡姑，将蒙屠之死直接告诉她。只有这样，坦诚布公，才能让睡姑明白我蒙家的动机和决意。而且毕竟线索就在她的神针谷戛然而止。”

　　蒙屠点点头。

　　问鼎院并未遮掩踪迹，蒙家两位蛊仙的到来，早已惊动了睡姑。

　　不过，睡姑不动声色，自有资历和底气，以不变应万变，耐心等候两位蒙家蛊仙主动登门。

　　蒙家二仙登门后，立即将事情原委述说一番，睡姑这才了解情况，顿时知道这事态非常的严重！

　　首先，她连忙表明自己的清白，当场和蒙家蛊仙证明。其次，对线索在神针谷这边消失，她自己也有焦虑。

　　“这神秘凶手能杀得了蒙屠，手段定然是高超，战力恐怖。还请二位仙友随我一同，搜索整座神针谷，帮我这个忙。”

　　睡姑主动要求道。

　　蒙家二仙大喜，这正是他们想要要求的事情，立即点头应承下来。

　　三仙联袂而行，针对神针谷搜寻得非常仔细。

　　睡姑也害怕呀。

　　问鼎院的威能，她多少有些了解，既然这线索在神针谷消失，极有可能凶手就隐藏在自家谷中。这神秘凶手既然能对蒙屠下手，更穷凶极恶地将其杀害，那么为什么就不能来对付她呢？

　　三仙搜寻了好一会儿，都没有什么成果收获。

　　蒙家二仙对视一眼，蒙家太上二长老故意说道：“神针谷几乎都搜遍了，难道凶手真的不在这里？”

　　蒙自在状似无意，口中接道：“不是还有一处地方没有搜吗？”

　　睡姑心知他俩在演戏，不过她并非凶手，真心是想要仔细搜寻一下，便点头道：“这神针谷乃是我专为刺神猬所设，如今就剩下谷底深处没有搜了，还请二位随我来。”

　　蒙家蛊仙便随同睡姑，来到谷底。

　　只见幽暗的谷底中，栖息着一头洁白如雪的巨大刺猬。它趴在地上，缩成一团，显露出沉眠之中，呼吸间，栖息悠长。周身尖刺，锋锐至极，充斥剑道道痕。

　　刺神猬大如小山，蒙家两位蛊仙缓缓地飞到它的身边，仿佛是蚂蚁面对车轮。

　　“好一头神骏的太古荒兽！”蒙家太上二长老轻声赞道。

　　睡姑面色柔和了几分，这正是她能周旋在两大超级势力之间，最重要的本钱。

　　蒙家太上二长老仔细观察片刻，又道：“看来，这一次的正反狙神针质地非常优质啊。睡姑你何时采摘呢？”

　　刺神猬浑身的尖刺，是可以拔下来的八转仙材。每一根尖刺，就是一根正反狙神针。

　　刺神猬每遇到危险时，就会暴射出身上的尖刺杀敌。这些射出去的尖刺，自然不会返回。刺神猬沉睡的时候，身上就会重新长出尖刺来。

　　睡姑手段独特，能够令刺神猬时刻沉眠入睡。再喂饱它之后，睡姑就有了一项经济支柱，就是专门贩卖正反狙神针。

　　她培养出来的正反狙神针，大部分都分给了蒙家、慕容家，剩下一小部分则在宝黄天抛售。

　　睡姑因此手头宽裕。北原这块地方，自然资源相对贫瘠，但睡姑却依靠这头刺神猬，活得远比大多数的北原蛊仙滋润。

　　“就在最近采摘吧，这一次会有四百三十六根。”睡姑正色道。

　　刺神猬身上的尖刺，超越一千之数，但睡姑还要留着那些低矮的尖刺，继续成长。采摘收获的都是长成到最长的尖刺。同时，她也不可能将所有尖刺都卖掉，因为失去了这些尖刺的保护，刺神猬的战力就会下滑得相当严重。

　　“我们开始吧。”蒙自在提议道。

　　“请二位尽管施为，我来令刺神猬继续沉眠。”睡姑道。

　　蒙家两位蛊仙要搜寻线索，催动问鼎院，动静颇大。但睡姑的音道杀招，始终令刺神猬沉眠。

　　刺神猬若是从睡眠中被惊醒，一定会暴怒，迁怒他人，胡乱攻击。睡姑并没有完全折服此兽掌控住它，毕竟她不是奴道蛊仙。

　　“发现了新的线索！”搜寻良久，蒙自在忽然开口，神情振奋。

　　睡姑悚然：“这人居然潜入到谷底，我竟是完全无法发觉？”

　　沿着痕迹，三仙继续追寻下去，发现痕迹一路向下，深入地底。

　　三仙顺藤摸瓜，不知不觉深入地下深处，线索也变得越来越多。

　　不久后，痕迹又转折方向，向上蜿蜒。

　　三仙顺着痕迹，小心翼翼行进了片刻，又来到地面上。

　　“这里已经是慕容家的势力范围，距离神针谷有数百里之遥。”蒙家太上二长老皱起眉头。

　　线索到达这里，彻底消失。

　　蒙自在目光闪烁，睡姑沉默，打死也不在这个微妙的关头发表声明意见。

　　三仙随后又梭巡良久，没有发现任何线索。

　　睡姑提议，到她谷中小聚休息，蒙家二仙苦无线索，想了想，应承下来。

　　哪知回到谷中，三仙有了一个震惊的发现。

　　原本神骏异常的刺神猬，仍旧在呼呼大睡，但却是浑身光溜溜一片，所有的正反狙神针，都消失不见了！

　　“怎么回事？我的狙神针！这可是我耗费上百年，守候在神针谷足不出户，耗费大量食材喂饱刺神猬，又不惜屡屡催动杀招，哄它入睡，才一步步培养出来的规模啊！”睡姑大惊失色，心痛到失声惊呼。

　　蒙家二仙面面相觑，冷汗从他们额头垂下，因为他们猛地发现，自己似乎被人利用了！





第五百五十节 睡姑吐血


　　“现在我需要蒙家给我一个解释！否则，我睡姑虽是散修一人，也决不罢休！”睡姑猛地转头，双目鼓瞪，看向蒙家二仙。

　　她这一次的损失，实在是太惨重了。因此气急攻心，愤怒至极，即便是对方是蒙家也杠上去。

　　不像方源，方源失去了胆识蛊贸易，还有龙鱼生意，还有灵蛇贸易、长恨蛛买卖、幽火龙蟒等等。

　　睡姑失去了这个正反狙神针后，就直接失去了经济支柱。尽管刺神猬还在，但要重新培养出正反狙神针，不仅是时间，还有资金的巨量投入！

　　睡姑并非没有长远眼光，每一次收割正反狙神针，都从不涸泽而渔，而是留下大多数继续栽养。

　　但盗取正反狙神针的人，实在是太可恶了，直接一根毛刺都给睡姑留下。

　　睡姑这一次损失之大，不仅是临近收割，生长到极限的那些毛刺，还有今后的发展前景。

　　“可恨我没有手段，将这太古荒兽刺神猬挪进自家仙窍里啊！放在外面，真的是太不安全了！”睡姑双手直抖，想死的心都有了。

　　但其实就算她挪进去，也很麻烦。

　　首先，刺神猬她不能彻底掌控，这头太古荒兽若是在她的仙窍中闹起来，必定让她损失惨重。

　　其次，若是睡姑渡劫，天意感知下，恐怕会加重灾劫，更对刺神猬针对下手。

　　最后，刺神猬也是睡姑周旋于蒙家、慕容家两大超级势力之间的底牌，若是放在仙窍里，将来战斗时，未必能及时地将它再放出来对敌。

　　“睡姑，冷静，还请你冷静一下。”蒙家太上二长老连忙劝解道。

　　“冷静？你叫我怎么冷静？你说有凶案发生，蒙屠战死，好，我睡姑信任你蒙家，没有查证的情况下，将你们放进来，热情款待。你们又说有痕迹，我没有侦查得到，全靠你们手中的问鼎院。后来的确是有痕迹显露，但真的是凶手留下的？问鼎院难道没有动手脚的能力？”

　　说着说着，睡姑的额头也垂下冷汗。

　　她冷静下来，满脸戒备之色地看着蒙家二仙，浑身上下大量的蛊虫气息四散洋溢。

　　睡姑紧紧逼视蒙家二仙，缓缓后退。

　　蒙家二仙苦笑不已，但同时也非常理解睡姑的心里想法。

　　现在，刺神猬失去了全部毛刺，战力下滑到了谷底，便等若睡姑战力削减到了极致，一直以来和超级势力打交道的底牌毁了一大半，这叫睡姑如何不警惕？

　　蒙家太上二长老苦叹一声：“睡姑，若是这真是我族设计你，算计你，暗中将这刺神猬的毛刺都扒光盗走，我们又何苦和你回到这里呢？我们早就应该，以追踪凶手痕迹的借口，将你哄骗到一处陷阱里去，比如仙道战场之中。你说呢？”

　　睡姑沉默下来，抬眼道：“那恐怕是因为，你们蒙家乃是正道，要遵守规矩，不好正面向我出手。另外一方面，我也是早就和你们蒙家定下了盟约，你们因此设计此事，先削我战力，再巧言令色，欺哄我入瓮！”

　　蒙家二仙闻言，不禁面面相觑。

　　睡姑所言不无道理，心思敏捷叫蒙家二仙，都不知说什么好。

　　“哼！”睡姑继续道，“你们正道玩的那一套，以为我不清楚吗？此事是因你们而起，你们蒙家不给我个说法……那好，我就将这事捅出去，让世人评评理！”

　　“且慢！”蒙家二仙顿时脸色剧变，蒙家太上二长老连忙低喝。

　　但已经迟了！

　　睡姑直接在宝黄天中，泄露了此事，又赶紧通过自己的人脉，将此事告知了慕容家。

　　一瞬间，蒙家苦苦遮掩的，蒙屠被杀，追击凶手未果，又连累睡姑丢失了正反狙神针的丑事，就彻底曝光。

　　“你，你，你！”蒙自在手指着睡姑，双眼简直是要喷火，气愤至极。

　　蒙家太上二长老也是铁青着脸，眯着眼盯着睡姑，一时间杀人的心都有了。

　　睡姑面色冷酷，其实心底却在苦笑。

　　她当然知晓，自己的这番举动，会大大恶了她和蒙家的关系。但没办法！

　　她必须这么做。

　　任何的盟约，都有被单方面破解的可能。今日发生的事情，也太过重大，睡姑必须自保。

　　战力下滑到谷底的她，如何自保？

　　就算蒙屠死了，蒙家作为超级势力，仍旧不是睡姑一个七转散仙能够对抗的。

　　在睡姑认为，最好的办法无疑就是借力，让其他蛊仙，让蒙家的竞争对手慕容一族，关注这里，在某种程度上为睡姑撑腰。蒙家就算心有不轨之意，也要收手，毕竟它是一个正道的势力！

　　“睡姑，事已至此，多说也无意义了。不过我可以明确地告诉你，你不必多心，我们此番恐怕是被那人利用了！”蒙家太上二长老声音低沉。

　　眼下情势，其实很明显。

　　就算蒙家二仙不是智道，也推算得出来：那凶手穷凶极恶，莫名其妙地杀掉蒙屠不说，还故意留下线索，将蒙家的追兵引到神针谷里来，又借助他们蒙家，将睡姑引走，然后自己方便下手，居然将刺神猬的所有毛刺都拔个精光！

　　“我们蒙家会给你一个交代的！”临走前，蒙家太上二长老留下了这句话。

　　蒙家二仙一走，睡姑就立即围绕太古荒兽刺神猬，开始布置蛊阵。

　　蒙家失去了线索，只好往回走。

　　就算现在他们得到线索，恐怕也要怀疑，这是不是对方又一次的奸计？

　　问鼎院在飞行，蒙自在忽然开口，眼中凶光缕缕：“这凶手好生狡诈，现在事情曝光，天下皆知，不如干脆一点，将那睡姑认作凶手罢。”

　　不管睡姑是不是凶手，蒙家若是将她办了，并且一口咬死，也就重振家族声威，解决了这场名誉危机。说不定，还能够得到太古荒兽刺神猬。

　　蒙家太上二长老叹息一声：“此事我也想过。但一来，以问鼎院对付睡姑和刺神猬，恐怕一时间拾掇不下。这里又靠近慕容家族，没有把握。二来，我们和她之间，还有着盟约，冒然动手，要承受严重的反噬。三来，现在北原的局势和往常是不一样的呀。”

　　如今，长生天现世，药皇接替成为南荒仙人，长生天统领各大黄金部族。在这段时间里，一直致力于，整合北原蛊仙界的力量。

　　正道力量，基本上都是黄金家族，这几乎不需要整合。长生天第一步计划，就是先将散修势力，和正道整合起来。

　　只是之前，被天庭用计，伪装方源，破坏了一次，有些受阻。

　　不过，长生天仍旧没有放弃，一直在做着这方面的努力。

　　因此，蒙家作为黄金部族，冒然对付散仙睡姑，一个处理不好，恐怕就会迎来上面长生天的调查和责难。

　　这一点，才是蒙家太上二长老最为顾虑的地方。

　　蒙家往回走，方源也在赶路途中。

　　在他的至尊仙窍之中，静静地躺着一堆正反狙神针。没错，正是他前后设计，也是他下的手。

　　蒙家的情报，方源知晓的不少，又有智道造诣，设计下来的陷阱，虽然简单，但却有效。

　　再加上本身运道强盛，睡姑真就被引走，让方源第一次就得手了。

　　寻常蛊仙，或许难以接近刺神猬，毕竟气息不对。

　　但方源却有着见面曾相识，完美伪装成睡姑，期间就算刺神猬缓缓睁开双眼，也是临危不乱。

　　刺神猬又缓缓睡去，方源将它的毛刺都扒光。得手之后，方源也没有对熟睡中的刺神猬再做什么，直接走了。

　　在他五百年前世，睡姑也是抵抗天庭的强者之一。至于刺神猬，干嘛要抢走？

　　这对方源而言，是一个鸡肋，反倒不如将它继续留在睡姑手头上，将来睡姑培养出全新一批的毛刺，方源再去偷就是了！

　　恣意屠戮他人，方源都没有丝毫的心理负担，更别谈区区偷盗了。

　　“盗天魔尊的确厉害，居然开创出偷道这个流派。”方源尝到了甜头，反思一下，顿时心中感慨不已。

　　方源和蒙屠一战，就是大盗鬼手一举奠定胜局。若是按部就班，绝不会让方源这么轻松地取得蒙屠的人头。

　　“在偷道出现之前，蛊仙们打生打死的，也未必能收获多少战利品。但是偷道一出，不用生死激战，就能获取资源。成本降低，效率提升，简直太棒了！”

　　“可惜我现在，却还不是四处偷盗的最佳时候。一来，偷道仙蛊稀少，只有七转大盗蛊顶着大梁。二来，之前在西漠时，就暴露了大盗鬼手，现在若四处作案，恐怕会让人联想起来，又会再算出我的真实身份。”

　　“万我仙蛊方中，还差一份关键仙材。做完这一票，我就收手，赶回琅琊福地，炼制万我仙蛊。”

　　方源虽然掌握了一些偷道的手段，但目前不能做得太过火。

　　因为魂魄修行，才是当务之急。

　　魂魄底蕴一提升，阎帝就能运用更充分，方源战力和计划就有了保障。但魂魄修行，需要胆识蛊，需要魂核，也就需要青鬼沙漠那边供货，算不尽的身份也跟着要继续保密。这是一连串的需求关系。

　　“哦，对了，也不能让这次事情轻易就暴露出去。”方源嘿嘿一笑，当即在宝黄天传播谣言，说睡姑监守自盗，设计蒙家，其实正反狙神针都让她自己得了，好用来准备渡劫，冲刺更高修为！

　　真相这样一混淆，更有利于方源隐藏自己了。

　　至于睡姑，察觉这个谣言后，当即一口老血喷了出来，气急攻心啊！

　　当然了，这就不是方源关心的问题了。





第五百五十一节 五成！


　　宝黄天。

　　一大团的透明火焰，在静静地燃烧着，散发出的宝光厚重恢弘。

　　火焰一经上市，就吸引了许多蛊仙的注意。

　　大量的意志，还有少许神念，都被吸引过来。

　　黑天寺的蛊仙张继淡淡而笑，他正是这团透明火焰的主人。

　　“没想到这一次，外出探险，居然收获了这么一批稀罕的七转仙材。贩卖出去后，正可补足我的仙元储备啊。”

　　他一面思考，一面回应其他人的问价。

　　他开的价格，只是比往常稍微高了那么一点点，因此很多人都有购买的想法。

　　“这些货我都要了。”其中一道神念，直接联系上张继，语气豪爽，直接开出了高价。

　　张继怦然心动，有些难以置信：“这些你都要？这价钱……”

　　“来交易吧。”对方非常干脆，直接送来了大量的仙元石。

　　“好！”见到这一批巨量的仙元石，张继当即双眼放光，立即答应下来。

　　交易很快完成，关注此处的蛊仙，都有些猝不及防。

　　“不要着急，我这里还有货呢！”张继的神念不断波动，连忙宣扬，又掏出一团透明火焰，放进了宝黄天中。

　　只是这团透明火焰，在总量上要比卖出的那团，少上许多。

　　因为第一笔买卖，激发起了其他蛊仙购买的欲望，毕竟这种透明火焰，在市面上的确是罕见。换做平常，只能持续收购，往往每一次收购也只是拳头大小，脸盆大小的一团。哪里像现在这样，透明火焰大如车马！过了这个村，可就没有这个店了。

　　“不过这一次，我要抬价。”张继嘴角的笑意越加浓郁。他对透明火焰的所知，并不多。这一次也是第一次贩卖，行情不太了解，其他蛊仙的购买热情，超出了他的想象。

　　价格被他提得越来越高，但周围蛊仙很少退出竞争，开价也越来越高。

　　“糟糕，我刚刚似乎卖错了啊！”张继见到这样的情景，心中便有些暗暗后悔，同时也钦佩那个收购者的决断。

　　张继并非无智，他将所有的透明火焰，分成了三份。第一份是来试水，现在贩卖的才是第二份而已。

　　随着交易进行得越多，他就这个市场行情将把握得越加精准。

　　“浮生火！”方源望着至尊仙窍中的这团透明火焰，心情愉悦。

　　正是他抢先出手，收购了张继的货。

　　这种浮生火，是透明色泽，并且燃烧着，静静无声，毫无温度。但当它烧死一个生命之后，这个生命中的往昔种种，就会化为影像，在浮生火中不断重现。那个时候，浮生火就会散发出五颜六色的光泽，不再是透明。

　　浮生火的保管，需要特别的方法。

　　张继却是意外获得大量浮生火，没有这方面的手段。

　　方源得手之后，立即施展手段，将浮生火好生保存。这手段却不是幽魂真传中的内容，而是方源利用幽魂真传交换来的琅琊传承。

　　“我原本还想长途跋涉，找其他人的麻烦，谋夺这浮生火。没想到宝黄天中，忽然就有人来卖，并且大量出货。这次的运气真是不错！”

　　方源笑了笑。

　　想要收购浮生火的蛊仙，必定有很多。

　　但蛊仙意志，往往做不了什么主张，只能依照蛊仙遗留下来的命令行事。

　　而要一下子拿出那么多的仙元石，也不是寻常蛊仙能够做到的。

　　就算有资金在手，这些围观的蛊仙也想讨价还价，毕竟他们需求的量往往并不大。

　　如此种种因素，才叫方源觑得便宜，立即下手，占了先机！

　　至于风险？

　　虽然这张继乃是黑天寺的蛊仙，天庭的人，但他不知道购买者是方源，方源也不知道他的身份。

　　宝黄天的买卖，向来安全得很。若是天庭能依靠这个，算计到方源，连宝黄天都能渗透到这种程度，那方源干脆直接投降好了。

　　总的来说，这种可能性相当的小。

　　饮刃酒、刃蛊、正反狙神针、浮生火，这四样仙材基本上都收集全了，刃蛊还需要再收购一点，宝黄天完全可以满足，实在不行，西漠萧家那边也是一个渠道。

　　在外停留也就没有意义，方源便启程，赶回琅琊福地。

　　仍旧是通过传送仙阵，方源回到琅琊福地，过程非常顺利，无惊无险。

　　方源回来的时间，比计划中要早许多，这让琅琊地灵十分高兴。

　　“既然你回来了，那我就着手准备炼制了。”琅琊地灵非常积极，天庭施加在他心中的压力实在太大了。

　　“这一次，还要多谢太上大长老你，还有其他三族蛊仙，借给我这么多的仙元石。”方源道谢。

　　没有他们资助，方源怎可能有这样庞大的资金？

　　“无须客气！我们都是自己人，你强大起来，就能令琅琊福地更加安全。琅琊福地若是危险，他们受制于盟约也跑不掉！”琅琊地灵的回应非常直接坦诚。

　　的确，现在的事实，就是琅琊派、雪民、石人、墨人城都是一根绳子上的蚂蚱。谁若遭殃，其他人都无法逃脱。

　　方源便将这四份仙材，交给琅琊派处理。

　　这些仙材的处理，至少得要半个月的时间，当中过程非常繁琐冗杂。这还是整个琅琊派的毛民蛊仙们，全力以赴的结果。

　　从这一点，就可看出万我仙蛊方的优异！

　　方源成为炼道准无上，设计出来的万我仙蛊方，非常优异，堪称世间极限。几乎是已经到了无法改良的地步。

　　炼蛊的关键步骤，浓缩删减到了极致，只有三个。其他步骤则多达一万多步，大部分都是处理仙材。

　　方源将仙材处理到最佳的状态，将绝大多数的苦功都耗费在这里，哪怕仙材的消耗量大增，也在所不惜。

　　因为这些步骤，是蛊仙们可以掌控的。而那些炼蛊的关键步骤，就只能任凭道痕之间的碰撞和纠结，不受蛊仙掌控。

　　通过这样的方法，再结合琅琊派的炼蛊实力，方源的这道万我仙蛊方成功率高达五成！

　　也就是说，方源有一半的机会，能够炼制成功，另一半则是失败。

　　五成的成功率，实在太过恐怖。

　　绝大多数蛊仙炼蛊，若是有个百分之一的成功率，他们就偷笑了。

　　不过，这主要也是因为他是炼道准无上！

　　世间能有多少炼道准无上？纵观古今，方源这样的人物，真的是屈指可数。超过他这层境界的，也只有三人罢了。

　　而世间的蛊仙，兼修的极少，专修炼道的又有多少呢？

　　换个角度看，大多数蛊仙炼制仙蛊，其实都相当于门外汉。炼蛊的成功率若能提升上来，那就见鬼了！

　　其实，五成的成功率，就连方源推算出来时，也有些不敢相信。

　　不过，他旋即想到长毛老祖。

　　长毛老祖一生当中，炼制了许多仙蛊，当中不乏七转，甚至八转。他是炼道无上大宗师，若是没有这样的成功率，巨阳仙尊、盗天魔尊能找他帮忙吗？

　　“还有就是，我借助琅琊派举派的实力，来炼制这蛊。当今天下，炼蛊造诣，恐怕琅琊派乃是当之无愧的第一吧。”

　　“除此之外，第三大原因就是我的运势强盛。”

　　首先是炼道准无上的境界，其次是天下第一炼蛊势力全力出手相助，第三是继承了巨阳真传后的强盛气运。

　　三大原因，一齐促成了这次万我仙蛊炼制的五成成功率！

　　“终于有这么一天，我摆脱了炼制仙蛊的魔咒啊。”方源感慨万千，有一种泪流满面的冲动。

　　他知道，最主要的原因，还是他成就了炼道准无上境界！

　　其他两方面缘由，虽然也有帮助，但其实在之前炼蛊时，也多多少少都具备。五成成功率，主要还是炼道准无上境界带来的。

　　“这还是我推算、改良仙蛊方而已。若是将来，我补齐炼蛊方面的基本功，由我亲自主导炼蛊，成功率还会提升许多！”

　　“不过可惜，我没有这样的充裕时间啊……”





第五百五十二节 万我仙蛊！


　　琅琊福地，云盖大陆。

　　琅琊地灵深呼吸一口气，然后低吟出声：“大阵起——！”

　　像是万千蜜蜂疯狂起舞，嘈杂的嗡鸣声中，炼道超级大阵缓缓催起。很快，就有一大片的白金光泽，扩散而出，充盈这方天地。

　　“入阵！”琅琊地灵又一声下令，与此同时，他的身影首先进入仙阵之中。

　　随后，毛六、毛三、毛四、毛七等诸多毛民蛊仙，也接连入阵。

　　方源则站在仙阵边缘，作为旁观者。

　　这一次炼蛊，并不是由他亲自操刀，而是交给了琅琊派的地灵以及毛民蛊仙们。

　　方源虽然有准无上的炼道境界，但炼道的基本功，实际操纵的水准，和琅琊派的蛊仙们是不能相比的。

　　“若换做平时，或许我还能参与炼蛊。但此次炼蛊，琅琊地灵却是不惜动用长毛老祖当年亲手布置的炼道仙阵。这道仙阵，却是非毛民蛊仙不可的。我一个人族蛊仙，进去之后，就要被仙阵炼化绞杀。”

　　琅琊福地底蕴非常深厚，这一次，又冒出长毛炼道大阵出来。

　　当然，依凭方源的手段，完全可以利用变化道的造诣，自己变化成毛民蛊仙。但恐怕还是琅琊派想要坚守这份秘密，不愿意向方源公布开放。

　　“我之前利用幽魂真传，和琅琊地灵互换了琅琊真传。但显然，这座长毛炼道大阵，就是琅琊真传中压箱底的精髓，是不拿出来交换的。就像幽魂真传中的引魂入梦等杀招一样，我也是敝帚自珍。”

　　方源站在一旁观察，眼中精芒烁烁不定。

　　即便琅琊派将方源排斥在外，但对此，方源心底其实非常满意。

　　面对天庭强大压力，琅琊派上下都急了，不惜开启长毛炼道大阵，尽快地为方源炼制出万我仙蛊来。方源加入琅琊派，可算是自己人，现在增加方源的战力，对他们搬迁琅琊福地大有益处！

　　长毛炼道大阵徐徐催动，光辉不断变化，起先是白金光泽，随后转变成橙金，再之后又转变成墨金。

　　墨金的光辉中，又开始闪烁出点点星芒，璀璨耀眼。

　　仙阵的嗡鸣声却渐渐小了，几个呼吸之后，变得静谧至极，没有一丝声音。

　　入阵的数位毛民蛊仙还有琅琊地灵，各自站定，围成斩成一个大圈。

　　琅琊地灵首先出手，催动仙阵，开启仓门，放出一团早就处理好的仙材。

　　这份仙材好像是霜打过，焉了的向日葵花，刚刚出现在仙阵中央，就化为屡屡的烟雾，汇入道墨金的光辉中。

　　方源目光沉凝，这是第一个关键步骤，须得烟雾汇同，完美融合在墨金光辉中方可进行下一步。

　　方源并没有太多的心理压力。

　　若是这一步失败，他损失并不大，完全可以重新再来。

　　不过，半个时辰之后，仙材彻底化为烟雾，和墨金光辉之间融合得相当完美顺利。

　　仙阵中，墨金光辉不断凝聚浓缩，从之前渲染半边天的规模，完全凝聚成房屋大小，被拘束在长毛炼道大阵的中央。

　　待得墨金光辉中，那些点点星芒完全转变成冰星，琅琊地灵便催动仙阵，手法一变，开始第二步骤。

　　时间不断地流逝，一份份仙材被琅琊派的毛民蛊仙们，有条不紊地投入仙阵中央，不断地熔炼于一体。

　　三天三夜之后，毛三手掌一摊，开始向仙阵中央投入蛊虫。

　　他首先投入进去的，是自力更生蛊。

　　这种蛊虫，只是三转程度，形如蟑螂，体型扁平，通体黑褐色。长丝触角，分有前后双翅。

　　自力更生蛊乃是力道蛊虫，拥有治疗效用。蛊师的力量越强，治疗效果就越佳。

　　这是珍稀蛊虫，凡人蛊师常常苦寻一只都得不到，但现在毛三投入的却是数百只。

　　自力更生蛊的数量，当然有严格的规定。

　　因为这牵扯到道痕的量，炼制仙蛊，就要在这方面锱铢必较！

　　当所有的自力更生蛊都投放进去后，琅琊地灵猛地大喝一声，狂催长毛炼道大阵。

　　一时间，大阵中，升腾起熊熊火柱，成百上千的火柱，高达数丈，在墨金光辉中，灼灼燃烧。

　　澎湃的气浪，不断向四周扩散，但都被炼道大阵完美地阻截下来。站在仙阵圆边上的毛民蛊仙们，都感觉不到气温的一丝提升。

　　长毛炼道仙阵非常优异！

　　橘红色的火柱，一直燃烧了二十四个时辰，这才缓缓停歇下来。墨金光辉已经被灼烧彻底，连同那些自力更生蛊，化为一团马车大小的古怪石头。

　　又等了一会人，见到石头彻底凝固，方源松了一口气。这炼制万我仙蛊的第二步关键，也成功地渡过了。

　　随后，琅琊地灵等人开始休息，回复状态，毛四、毛六则不停歇，继续催动仙阵，对这石头进行雕琢。

　　过了两三炷香的功夫，石头被彻底碾磨，化为一滩碎石块，散落在地上。

　　毛三停下休整，取出饮刃酒，对这些碎石进行浇灌。

　　这饮刃酒正是方源不久之前，斩杀蒙屠所得的战利品。此时用了，对症下药，立即将所有的碎石，都消融成一团团的灰色烟气。

　　这些烟气各个漂浮着，并不相互融汇，而是凝缩成一个个的烟球，像是小灯笼般，静静地悬停在半空中。

　　毛四、毛六开始休息，毛三取出全力以赴蛊。

　　这种蛊虫，宛如独角仙，当然都是凡蛊。一只只都有成年人的手掌大小，沉甸甸的。它们呈长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。它有数对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

　　方源目前还未炼成全力以赴蛊的仙蛊，这些都是凡蛊，从一转到五转，各层转数都涵盖进去。

　　蛊虫冲入烟气当中，并不交融变化。

　　这时琅琊地灵开始出售，他打开仓门，取出处理好的仙材浮生火。

　　在这种透明的火焰中，大量的全力以赴蛊和灰色烟团，才开始缓缓融汇。

　　这一步耗时很长。

　　足足半个月后，融汇才完成，不管是浮生火、全力以赴蛊还是灰色烟团都消失不见，取而代之的是蒙蒙细雨。

　　这阵细雨，在炼道仙阵的约束下，被禁锢在大阵中央，不断淅淅沥沥地下着。

　　到达这一步，第三步关键也就成了。

　　时间变得紧急，细雨并不稳定，本身正在迅速地削减。

　　所有的毛民蛊仙还有琅琊地灵都各自出手，每个人手法不同，负责的炼蛊内容也大致不一。

　　正反狙神针等等仙材，接连不断地抛洒进去。除此之外，还有大量凡蛊。

　　方源这一次推算出来的万我仙蛊方，因为不消耗任何的仙蛊，所以采用大量的仙材和凡蛊作为替代。

　　这样做，仙蛊是没有任何损耗的，但是仙材和凡蛊的消耗就暴涨了数十倍，同时炼蛊的工作量也疯狂上涨。这也是琅琊派不惜开启长毛炼道大阵的原因之一。

　　随着时间流逝，一步步的关键步骤，都无惊无险地迈了过去。

　　琅琊福地时间，足足持续了两个多月，炼制万我仙蛊的过程终于迎来最后一个关卡。

　　方源自然有宙道手段，但这时间却是没办法浓缩。宙道缩减时间，本质上是刻印宙道道痕，加以影响。而在炼蛊过程中，宙道道痕冒然增添进来，会极大地影响炼蛊的成果。

　　能够浓缩到两个多月时间，已经是方源目前的能力极限。他早已将宙道手段应用了进去，并且将增添的宙道道痕，也作为炼蛊的材料进行完美清理。

　　仙阵轰鸣剧震，冲霄的彩光漫天遍野。

　　琅琊地灵长舒了一口气，其余毛民蛊仙各个脸色疲惫，却都透露出喜色。

　　最后一步也成功了。

　　彩霞陡然收敛，凝聚成一只七转仙蛊。

　　这只蛊虫，体型修长，长达数丈，它形如蜈蚣，宛若赤铜浇筑，浑身上下散发金属光泽。头部口器狰狞，额前一对长须甩摆如烟，左边有五千足，右边也对称有五千足，便共有了万足。

　　七转仙蛊万我！

　　“没想到第一次炼蛊，就成功了！”

　　“哈哈，我们终于炼成了。”

　　毛民蛊仙们欢叫起来，脸上都是喜色。

　　万我仙蛊被拘束在炼道大阵中央，因为不是方源主持炼制，此时还是无主之物。

　　不过很快，方源在炼道仙阵的帮助下，极其轻松地将其炼化。

　　“七转仙蛊，一次性就炼成，哈哈。”方源也是满怀喜悦之情，这种事情在以前根本就不敢想象！

　　五成的成功率，实在是太高了。

　　方源试着灌输仙蛊，万我仙蛊得到仙元之后，立即浑身冒光，从光辉中暴射喷涌出无数方源的力道虚影，正如之前万我杀招一样。

　　“威力只有稍微一些减弱，毕竟万我杀招所需的蛊虫太多了。”方源感悟其中变化，“仙元的损耗却是极大地降低了，同时催动起来，极其方便，只需要一个念头。而之前杀招，不管多么熟练，也是需要时间酝酿，心神的维持和消耗也极多！”

　　方源试演一番，对这万我仙蛊满意至极！





第五百五十三节 落魄印？


　　琅琊福地，云盖大陆。

　　仙道杀招——万我大手印！

　　方源漂浮在半空之中，浑身气息陡然爆发开来，轰隆一声，一道巨大的手掌，凭空产生，势大力沉地向地面拍去。

　　刹那间，气浪翻滚，巨掌如山峦倾倒，狠狠地拍打在云泥陆地上。

　　云盖大陆乃是琅琊地灵亲自主持设计，全都是云泥浇筑构造，能悬浮在高空永不坠落的神奇陆地。

　　这种云泥却是不够坚厚，方源的万我大手印却是有着七转层次的攻伐手段，这一掌下去能立即将方圆百里的云泥都震得碎落，掉入下面的波澜汪洋之中去。

　　方源此次试演杀招，当然不是为了拆除云盖大陆，所以在巨掌拍中云盖大陆的时候，笼罩整个琅琊福地的超级仙阵，猛然一动，在云盖大陆上覆盖了一层流水般的银芒。

　　万我大手印拍在云泥上，银芒骤起又旋即被拍碎，一声闷响之后，云泥四溅，方圆数里地貌剧变，大手印之下，轰出一个手印深坑，深达一丈左右。

　　方源心念一动，大手印瞬间崩解，消失不见。

　　对着效果，他满意地点点头。

　　“有了万我仙蛊，大手印杀招施展出来，简直方便太多了！”

　　以前，方源要施展出万我大手印，首先第一步，就要成功催动万我杀招，在仙窍中储藏成千上万的力道虚影。然后，在这些力道虚影的基础上，在使用群力蛊等等，才能用出力道大手印。

　　整个过程非常繁琐，如果不事先在仙窍内储备大量的力道虚影，基本上在一场生死激斗中，就很难用出力道大手印了。然而力道虚影这种东西，却是万万不能持久储藏的，有着时限。时限一到，就会自然崩散。

　　有准备的战斗，还好说，毕竟可以事先准备。但是没有准备的战斗，遭遇突袭等等，万我大手印就相当不方便了。

　　好在方源智谋出色，又谨慎小心，相当注意这个方面，倒是没有在此处遭遇尴尬。

　　“以前，单单用万我杀招，就要涉及我力仙蛊，苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、功倍蛊、地力蛊、火水风电力蛊等无数凡蛊，现在却是只需催动万我仙蛊即可。”

　　“而现在的万我大手印，经过我的改良，只需要以万我仙蛊为核心，增添一些群力蛊等等凡蛊辅助，总体蛊数不超过三十，简化的程度，简直是一落千丈，从山顶到山脚。”

　　之前的万我大手印，显然是不能用的。

　　在万我仙蛊炼成之后，方源就又改良了万我大手印，形成全新的版本，以万我仙蛊为核心。之前的核心我力仙蛊，却是被方源抛弃。

　　如此一来，我力仙蛊就可以用在其他方面。

　　当然，也可以添加到万我大手印杀招中去，增添它的威能。

　　这就看方源如何进一步改进了。

　　“其实万我大手印，大有改良空间。比如说一直都速度不够，可以增添许多凡蛊，弥补此处弱点。又比如说，增添魂道仙蛊，使得大手印能够强行抓取魂魄。再比如说，大手印威力受限于我本身的力道道痕，其实威力可以不断上涨。现在万我大手印，只是七转层次战力，算不上巅峰，都是因为我至尊仙体的力道道痕不足以承受更强大的威能。”

　　对于万我大手印杀招，方源只是初步改良，替换了核心仙蛊，将来还大有潜力可挖。

　　以前，杀招内容太过厚重，步骤繁杂，催动时消耗的念头、时间都很多，再增添蛊虫的话，实用性就会下降很多。

　　但现在万我杀招浓缩成一只蛊虫，步骤简略至极，完全可以增添更多的凡蛊、仙蛊进来，形成更加强大、优秀的大手印。

　　方源这一次试演，并非只是力道大手印，还针对防卫琅琊的超级仙阵。

　　这仙阵在之前凤九歌入侵时，立过大功，让诸多异族蛊仙在生命有所保障的基础上，拼力出手，帮助琅琊派渡过危机。

　　凤九歌对仙阵动用多次离歌，但方源早已料到他的手段，仙阵分有多层，凤九歌拆开一层又有一层，差点要让他吐血。

　　这一次，方源归来，不仅是改良了万我大手印，也改善了这座仙阵，使得它的威能覆盖到琅琊派的所有角落。

　　刚刚力道大手印砸在云盖大陆上，就是因为这座超级仙阵，才使得破坏效果大为降低。

　　试演了力道大手印后，接下来才是重点。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　这个杀招决定了方源的战力上限，也是方源力抗八转的唯一本钱。

　　现在，杀招的核心便是天地秘境逆流河、万我仙蛊、坚持仙蛊、挽澜仙蛊，其余辅助凡蛊上百只。虽然比万我大手印要繁杂许多，但比较之前的逆流护身印，就简略太多了！

　　杀招简略之后，催动的成功几率就飞跃提升，变得更加实用。

　　“之前我在青鬼一役，遭遇偷袭，逆流护身印都来不及催动出来。现在却是随时能够催动，酝酿的时间大为缩减，应付一般的突袭已经不在话下了。”

　　“只是……我现在却不能将逆流护身印再做伪装。之前欺骗天庭，布置陷阱，坑害雷鬼真君的事情，只能做这一次了。”

　　方源心中暗暗可惜。

　　逆流护身印杀招，虽然有万我仙蛊，实用性暴涨，但也已经达到方源目前改良极限。就算增添一些其他仙蛊，也是艰难。

　　像之前布置陷阱，然后猛地施展出全新的逆流护身印，短时间内已经没有可能了。

　　一番试演之后，方源就再次闭关，开始推算其他杀招。

　　别看方源从容淡定，其实心中也是压力重重。

　　面对天庭这等庞然大物的时刻威胁，谁能不有压力呢？

　　万我仙蛊炼制出来，意义绝非只是几个杀招的提升。方源真正的目的，是第三变招——落魄印！

　　“我落到陆畏因的仙道杀招之中，经历三生三世的梦境。这梦境玄奇，尤其是第三世，带给我落魄印的灵感。”

　　“只是之前推算落魄印，却是遭遇许多阻碍，有鸿沟难以跨越。这一次炼成万我仙蛊，就像是陡然获得了一座大桥，说不得就能跨越这条鸿沟了！”

　　方源心中激动，暗含期盼。

　　虽然他借助雷鬼真君一战，将自身名望抬高一个台阶，压过凤九歌一头。但方源始终都有自知之明，知晓自己在许多方面，都不及凤九歌。

　　凤九歌能力战八转，是因为他本身音道道痕，浓郁至极，达到了八转程度。就算没有音道八转仙蛊傍身，使出来的仙道杀招，通过自身道痕增幅，也能够有准八转的威能。

　　而方源能力抗八转，主要是借助天地秘境逆流河中的海量道痕，他本身的一些流派道痕能达到七转层次，但距离八转还有很长一段距离。

　　就算是他将市井中的那些仙窍都吞并，也距离八转很远。

　　方源和凤九歌比较起来，真正差的并非才情。

　　凤九歌能开创出大风歌，成为史无前例的，能够催动大同风的蛊仙。方源这边则是设计出了万我杀招，奴力合流，开历史新篇章。这两者之间，层次是一样的。

　　现在方源凝聚杀招，炼出万我仙蛊，层次又稍稍高上一些。因为，在这个起点发展下去，说不定就能开创出一个全新的蛊修流派！比起原来单纯的杀招，要有更广阔的发展空间。

　　蛊修流派就是这样发展起来的，有的是通过两派融合，有的是通过单派分化……

　　方源和凤九歌相差的，其实是时间积累。

　　方源重生以来，才修行多少年？凤九歌呢，已经是数百年了。

　　方源连五十年都不到，形成的成就，能和凤九歌相比，已经非常不容易。和其他人相比，那就更加变态，修为之突飞猛进，骇人听闻，难以用常理评价。毕竟方源重生的机缘的确获取了无数。

　　其实，方源在自身道痕上的积累，也颇为重视。

　　只是当今，天意居心叵测，令他渡劫程度最轻，获取道痕稀少。吞并仙窍，是个好方法，但现在上极天鹰并未寻回，其他法门却需要特定的仙蛊，还需要炼制，比较麻烦。通过食道手段，利用小吃仙蛊等，形成吃力等等杀招，增长道痕，方案也不错，但效率较低。

　　远水解不了近渴，所以很自然地，方源就将主意打到其他的天地秘境上来。

　　方源拥有天地秘境不少！

　　荡魂山、落魄谷、逆流河、市井，四大天地秘境。

　　其中，逆流河已经利用，形成逆流护身印，使得方源能力抗八转存在。剩下的荡魂山，现今破碎，还在加紧修复当中。市井要用来豢养异人，并且律道方面，方源境界不堪。

　　最适合的，就只有落魄谷了。

　　方源在魂道方面，境界也普通，但胜在有幽魂真传，这是世间第一的魂道传承，无人能否认这一点。

　　有这样的基础，再加上之前方源在交感梦境中的三生三世磨练所得的灵感，如今又有了万我仙蛊……

　　“还要再算上智慧光晕，推算出落魄印，应当可以成功吧？”方源沉吟不语。





第五百五十四节 来不及


　　时光匆匆流逝，转眼又过了小半个月。

　　这一天，方源身影从云城中，电射而出。笼罩整个琅琊福地的仙阵，猛地一转，便带出一记金光，将方源罩住。

　　金光一闪即逝，方源消失原地，再一次出现时，已经远在千里之外的一处荒地上了。

　　这些天来，方源又改良了超级仙阵，使其拥有挪移他物的威能。

　　这是因为之前，凤九歌围魏救赵，四处屠戮毛民，琅琊地灵心疼不已，却无可奈何。

　　琅琊地灵于是牢牢记住了这个血泪教训，炼出了万我仙蛊之后，便向方源提出了这个改善仙阵的建议。

　　琅琊举派为方源炼制万我仙蛊，不惜祭出长毛炼蛊仙阵，方源自然要投桃报李，为他们改良防卫仙阵。

　　方源的阵道境界，已然不俗，再加上智慧光晕的协助，早在数日之前，就推算成了改良方案，将仙阵改良完毕。

　　来到这处空地，方源深呼吸一口气，开始演练杀招。

　　仙道杀招——阎帝！

　　瞬间，他转变形态，高大威猛，头戴冠冕，面貌迷蒙，深不可测。皇袍上绣着的鬼怪，已再不是之前的数量，而是膨胀许多，超越一千数额了。

　　这都是方源这段时间闭关修行的成果。

　　仙道杀招——魂爆！

　　方源手一指，顿时一道漆黑气流，猛地喷射而出，所到之处，无物不炸。但在仙阵护卫之下，云盖大陆地表上银光闪闪，很大程度抵御住了魂爆的威能。

　　即便如此，七转巅峰的杀招，也不是银光可以防护得住的。

　　一连串轰鸣声中，方源周围地表都被炸得面目前非，无数云泥四溅，大量的坑洞遍布方圆数里之地。

　　黑气消散，魂爆结束，方源皇袍之上，一头鬼怪阎罗子缓缓消失，几个呼吸之后，消失无踪，好像之前就未存在过一样。

　　这就是施展魂爆的代价。

　　方源并不心疼，而是细细感知一番后，眼中精芒一闪。

　　仙道杀招——阎罗战场！

　　呼。

　　狂风骤起，天地变易。

　　三个眨眼的时间，方圆千里之地，就被方源的仙道战场罩住，隔绝内外，成就一片绝境！

　　这战场杀招中，一片惨绿黄褐之色，视线模糊，似有雾气隐约存在。阴风阵阵，发出凄切的声音，凄凉阴冷。

　　方源放出阎罗子，这些鬼怪桀桀大笑，在阎罗战场中恣意飞行，得到增幅，如鱼得水。

　　试演了一会之后，方源便将阎罗子都收回来，又停止催动阎罗战场，天地重现分明，他又回归到琅琊福地之中。

　　阎罗战场乃是方源这段时间闭关的最主要的成果！

　　方源之前，已经推算出了紫宸断命仙道战场，是由紫山真君遗留下来的智道仙蛊搭建起来，方源凭此斩杀了尤婵、秦百合。

　　但紫宸断命仙道战场的优势，在于隐藏自身，隔绝内外交流十分严苛。弊端则是布置需要时间，所以常常需要提前准备。在战斗中当场施展，蛊仙又不是傻子，等到施展成功，早就溜远了。

　　而阎罗战场，则是方源参考总结了幽魂真传中的许多战场杀招，再结合自己本身的具体情况，开创出来。

　　阎罗战场在隐匿自身，隔绝内外交流方面，是不如紫宸断命战场的。它的优势在于，铺设的时间相当短促，只有三个眨眼的时间。

　　这段时间，虽然方源也不能动弹，但是却已经有了实战中使用的可能。

　　三个眨眼的时间，只要方源能够把握战机，猝不及防之下，蛊仙很难逃脱得了这层算计。

　　被阎罗战场罩住之后，方源的优势就大得多了。

　　“现在的我，面对大多数的六转、七转蛊仙，也有留下对方，夺取性命的能力！”方源感叹一声。

　　蛊仙能够被击败，但想要捉拿擒杀，却很容易。

　　一来，逃生的方法千奇百怪，数量繁多，蛊仙很难兼修，面对其他流派，一些逃生手段很容易就能奏效。二来，方源孤家寡人，又遭受长生天、天庭等正道通缉，决定了他必须速战速决。

　　所以之前，方源挑选对手也是十分慎重的。若非蒙屠有着类似仙道战场的手段，可以把自己和敌人都围困在秋刀原中，方源还不想选择这样的敌人下手。

　　阎罗战场这一手段成型，方源首先想到的却是他的另外一个手段——大盗鬼手！

　　他的偷道境界是大宗师，以大盗仙蛊、鬼不觉杀招为根本，推算出能够盗取八转仙蛊的大盗鬼手杀招。

　　此招又经过方源的一番改良，变得更加犀利。仅有的两次出手，一次盗出八转仙蛊魂兽令，一次盗出七转仙蛊刀翅，导致战局瞬间变化，蒙屠迅速落败，可谓战绩赫赫。

　　“之前大盗鬼手不能过多运用，容易暴露身份。消息流传出去，更会引人警觉，争先恐后地破解大盗鬼手，更危及我在青鬼沙漠中的布置。”

　　“但现在有了阎罗战场，完全可以将人圈禁起来，不断用大盗鬼手盗取仙蛊。敌人想跑，也机会不大，更能让我杀人灭口，迅速积攒修行的资粮！”

　　方源眼中凶芒烁烁，杀机盈胸。

　　有了阎罗战场，一条“杀人盗蛊，然后吞窍增长道痕”充满血腥的崛起之路，就呈现在方源的面前了。

　　屠戮无辜他人，方源没有一点心理负担，更毫无良心上的谴责。

　　方源舔了舔嘴唇，缓缓摇了摇头：“可惜了……现在，还不是时候。”

　　若是琅琊福地没有暴露，没有天庭的压力，方源直接就走了，到处杀人去！但现在的当务之急，却是保护好琅琊福地。

　　在目前阶段，琅琊派存留着，远比方源盗取仙蛊，对方源的帮助更大！

　　这是毫无疑问的。

　　随着时间推移，方源心中的压力也越来越大。

　　天庭绝不会善罢甘休，一旦它卷土重来，再次入侵琅琊福地，琅琊福地哪怕准备充分，也未必能防护得住了。

　　这是因为，琅琊派的底牌和秘密，几乎在上一战中就全部暴露出来了。而天庭却是底蕴深不可测，稍微针对琅琊派情况，启用一些底牌手段，或者有什么精妙谋算，就能让琅琊福地陷入险境！

　　最佳的情况，就是在第二次天庭正式进攻之前，就将琅琊福地迁徙走。

　　但迁徙的时候，天庭必定有埋伏，很有可能就是凤仙太子！这一点，方源已经推算得清清楚楚、明明白白。

　　对付八转，方源防御有余，攻伐不足，处境相当尴尬。

　　眼下，摆在他面前的主要有两条路。

　　一条是利用天地秘境，形成八转攻伐杀招。另一条，则是利用八转仙蛊，同样是要开创出进攻手段。

　　天地秘境中，落魄谷是最佳选择，也几乎是唯一选择。

　　方源也有推算落魄印的灵感，但可惜的是，这些天进展甚微。动用了智慧光晕，也是如此，叫方源好不烦闷。

　　八转仙蛊的话，方源也有四只，分别是态度、慧剑、似水流年、魂兽令。

　　态度蛊是见面曾相识的核心仙蛊，似水流年则是生产年蛊，本身就不擅征战这块儿。魂兽令目前要用在阎帝杀招之中，也脱不得身。

　　数来数去，就只有慧剑仙蛊了。

　　说起来，这只八转仙蛊方源已经获取好一段时间了。为了能养住它，方源费了好大精力物力。可惜的是，一直都使用不上。

　　催动慧剑仙蛊，需要本人的八转仙元。这是当初，紫山真君专为薄青设计的仙蛊。可惜方源目前也只有七转红枣仙元。

　　这是硬性规定，通融不得。

　　其实大多数的八转仙蛊，都需要八转仙元。方源手中的其他三只，却是特殊情况。

　　态度蛊消耗心力，就能催用。似水流年蛊任何仙元都能催动，只是威能效用，也随之涨跌。魂兽令则是消耗魂魄底蕴。单单这一方面，这三只仙蛊，都是八转中的极品！

　　左思右想，方源虽然仙蛊众多，传承无数，但要有八转攻伐杀招，还得从落魄谷上着手。

　　“我之前能设想出逆流护身印，主要还是水道境界达到宗师程度。”

　　“此次设想落魄印，魂道境界只有大师级，因此阻碍极大！”

　　方源的许多流派境界，都有宗师级，偷道、炼道更是大宗师、准无上，把这些境界匀给魂道多好。

　　奈何命运弄人，魂道境界始终只是大师。

　　“不过好在我有智慧光晕。虽然进展甚微，但仍旧是有进展，照此发展下去，也能硬生生地琢磨推算出来。”

　　“此法最大的弊端，便是时间，但愿来得及……嗯？！”

　　就在这时，忽然间天地震荡，一道巨大的黑暗漩涡，凭空产生。

　　“不好！”方源神情剧变。

　　他辨认出来，这黑暗漩涡产生的罪魁祸首，正是凤九歌遗留下来的那些道痕。

　　这道痕留下来，方源早已经做了彻查，在他之前，琅琊地灵也是如此。但两位都认为，这是一种标记位置的手法，清除起来极为麻烦。但目前琅琊福地隔绝外界，这些道痕留在这里，并不具备威胁。

　　但万万没想到，在没有任何人主持，灌输仙元的情况下，这些道痕居然自行流转汇聚，形成了一道黑暗漩涡。

　　“快把它打碎！”方源大吼，几乎与此同时，琅琊地灵也在下达类似的命令。

　　方源改良的防卫大阵，立即发动。

　　但说时迟那时快，四道星光已从黑暗漩涡中喷射出来。

　　红莲一声巨响，黑暗漩涡泯灭。

　　星光消散，显露出四位蛊仙真身。

　　凤九歌、陈衣、雷鬼真君赫然在列。为首的是一位女仙，她美眸扫视一周，定在方源身上，微笑道：“方源，我终于捉到你了。”

　　正是当前天庭首脑，第一智道蛊仙——紫薇仙子！





第五百五十五节 星投


　　天庭入侵，骤然见到四位蛊仙，方源的瞳孔猛地缩成针尖大小。

　　饶是他见多识广，经历无数，此刻也感到有些难以置信！

　　“竟然还有这种手段？一下子将四位八转蛊仙，都传送进来！若非我们第一时间打散那团黑暗漩涡，恐怕还有更多蛊仙进入这里。”

　　凤九歌虽然不是真正的八转，但一身道痕已经是八转水准，因此方源把他算作八转蛊仙，也未尝不可。

　　八转蛊仙一身道痕雄浑无比，要传送这样的存在，手段极其稀少，难度极高。就算是之前凤九歌暴露出来的仙道杀招七品仙门，也不能传送八转蛊仙。

　　八转蛊仙要想转移，通常都是自己飞行，要想跨域，就得通过太古白天或者太古黑天。除非是专修宇道的大能人物，才有传送之能。

　　可即便如此，这种宇道大能，大多也只能传送自身，对其他八转存在传送，向来比较乏力。

　　像天庭现在施展的手段，直接将四位八转蛊仙都传送过来，似乎还是从中洲那边传送过来的！这样的手段，简直是匪夷所思。

　　“就算是我五百年前世，五域乱战时期，也没有听闻天庭竟有这样的手段！”

　　一下子传送四位八转蛊仙，似乎还能传送更多，还能形成定位打击。这种手段简直强得震撼人心，任何的防御都能被它轻易撕扯，战术上的优势已经完全能够提升到战略层次上来。

　　稍微设想一下：五域乱战，各个八转蛊仙镇压一方。这个时候，天庭暗中调动几位八转，忽然传送到达敌方一位八转蛊仙身边，一轮群殴，以多打少，优势极大，可谓胜券在握。几次下来，谁能抵挡得了？任何一域都要焦头烂额，甚至是束手无策。

　　“五百年前世，为什么天庭没有运用这个手段？是因为条件不成熟，还是未到使用此招的时机？我有些明白了！”

　　方源脑海中思绪如电光迅速闪烁，他有些恍然。

　　这种手段一旦被天庭用出来，其他四域的八转蛊仙死伤一些后，就会立即警觉，直接串联，形成围剿天庭的大同盟！

　　这是很显然的事情。

　　若不联合，任由事态发展下去，任何一位八转蛊仙，时时刻刻都会有生命危险。再多的八转蛊仙，也会被天庭各个击破。八转蛊仙谁都不傻，唯有联手，战胜天庭，才能安全。

　　当然，天庭也不蠢笨，一直将这手段藏着掖着，怎么也不用不出来。就是担心这个手段太过强大，容易激发起各域八转蛊仙的同仇敌忾，然后促成针对天庭的四域大联盟！

　　只是现在，天庭方面为了围剿方源，不惜将这手段提前动用出来，可见天庭对此次入侵琅琊福地的坚毅决心！

　　“不，不仅仅是我，恐怕还有九转智慧蛊的诱惑。同时，侵吞琅琊福地，对于天庭修复宿命蛊，也大有帮助！”

　　方源心中只有苦笑。

　　天庭的这次进攻，来得太过突然，哪怕方源已经做了充分的心理准备。

　　但没办法，天庭的手段，说实在话，已经超出方源的想象范围。

　　“所以说，这样的敌人才最是可怕。因为它的底牌太多了，积累太深厚了！”方源心中苦叹。

　　“小贼！”与此同时，其余天庭蛊仙不动，雷鬼真君直接向方源扑杀过来。

　　她是恨极了方源，方源将她的三根肋骨挂在宝黄天上贩卖，还把那段影像持续演绎，时刻不停，简直是她生平一来遭受到的最惨烈的侮辱！

　　所以，雷鬼真君直接扑向方源，悍然动手，浑身上下散发出令人心悸的浓郁杀意。

　　但下一刻，金光一闪，方源陡然消失在原地。

　　雷鬼真君扑了一个空，立即昂首，狠狠地瞪着高空，那里正是超级大阵的根基所在。

　　“呼！”

　　方源此刻来到超级仙阵之中，亲自掌控此阵。他第一件要做的事情，就是发动大阵，将分散在琅琊福地各处的异人蛊仙，收摄进来。

　　就在他动手的时候，天庭方面也同时出手了。

　　仙道杀招——离歌！

　　凤九歌催动招牌杀招，一曲离歌袭来，克制天下所有的仙蛊屋、仙阵。

　　方源眼中精芒一闪，一心二用，将仙阵催得飞起，爆发出一团棕红之光。

　　红光中，离歌迅速衰减，声音渐渐渺不可闻。

　　为了对付离歌，方源在仙阵的这方面当然是做了改进！此刻使用出来，顿时收到了良好效果。

　　凤九歌曾经拆了这仙阵数层，就是依靠离歌而无往不利，但如今离歌还未袭击到仙阵根基，就被减弱镇灭，令他眉头微微一皱。

　　“让我来罢。”紫薇仙子手指一伸，射出一道星虹。

　　星虹如箭，洞穿沿途风云，射在超级仙阵之中，陡然化作一片星沙，璀璨耀眼。

　　仙阵催动越快，这股星沙就混同着，跟随仙阵的运转，显示出各种奇妙的形态，有时如云似雾，有时候凝聚成水缸模样……

　　紫薇仙子微微带笑，脑海中念头此起彼伏，宛若海洋上掀起一波波的巨浪。

　　“不妙！这智道杀招，不仅能帮助对方，推算我仙阵运转的规律，而且还能阻碍蛊虫之间的配合，使得仙阵越来越僵滞，再不流畅。”赶来的异人蛊仙中，一些人看出不妥之处。

　　“怎么办？”

　　“这可如何是好？！”

　　几乎所有的异人蛊仙，都是汗流浃背，满脸慌张，心中充斥着末日来临的恐惧和巨压。

　　天庭的阵容太强大了，堪称四位八转。就算抛开凤九歌不算，其余三人各个都是八转中的精英、强者，一位就能带给琅琊福地强烈威胁，更何况现在猛地出现三位！

　　“奇怪，为什么紫薇仙子不动用星宿棋盘？”方源已经彻底冷静下来，眼眸中有一抹疑惑。

　　他和紫薇仙子交手过一次，就在南疆的梦境战役之中。

　　“可惜星宿棋盘留在天庭，用来支撑星投杀招，否则有它相助，眼前的这座超级仙阵我破解起来，将容易数十倍！”紫薇仙子心中暗叹，同时手上动作却从未停歇。

　　又是一记智道杀招，打出来，无声无色，无形态无迹。方源都不知如何防卫，然后大阵就又中了招，渗透进来的星沙陡然膨胀了一倍规模！

　　“棘手！”方源眉头紧锁。

　　“天庭的，你们真当我琅琊派是好欺负的吗？都给我杀！”

　　就在这时，琅琊地灵一声巨吼，天婆梭罗上古战阵所形成的银色巨人，再次登场。





第五百五十六节 陈衣


　　银色巨人高大威能，伸开双臂，向中洲四位蛊仙横扫，瞬间掀起一股狂风气浪。

　　陈衣眼中精芒暴射，冷哼道：“让我来！”

　　和银色巨人比起来，他身躯单薄渺小，但气势狂涌而出，一瞬间就和银色巨人分庭抗礼。

　　仙道杀招——捆仙藤！

　　陈衣伸手一指，无数碧绿光线，蜿蜒流转，迅攀附在银色巨人身上。

　　银色巨人拳势威猛，受着一道道的碧绿光线阻挠，度陡降，方向窜改，轰的一声砸在云泥上，立即砸出一个大坑，泥土飞溅。

　　反观陈衣冷眼旁观，始终一动不动，悬停半空，一根手指一直遥遥指着银色巨人。

　　银色巨人身上的碧绿光线，越来越多，将它层层包裹束缚，随后光线浓郁，达到极致，显化出实体藤蔓，根根粗壮，死死地纠缠住银色巨人。

　　天婆梭罗战阵之中，琅琊地灵愤怒大吼，中了这一记捆仙藤，他仿佛落入泥沼当中，尽管一身气力，但却是有力无处使，十分憋屈。

　　“毛六！”琅琊地灵吼叫一声。

　　毛六立即出手，施展仙道杀招，天婆梭罗浑身上下顿时冒出金鳞之光，一寸寸切割捆仙藤，开始迅恢复。

　　陈衣冷笑，又施展出新的杀招。

　　无数断藤蔓被切割下来，落入云泥当中，在陈衣的加持之下，迅疯长，几个呼吸间，就形成参天巨树。

　　参天巨树分列银色巨人左右，围成一个大圈，将银色巨人困在中央。

　　琅琊地灵察觉到不妥，但银色巨人仍旧被捆仙藤锁住，短时间内难以行动。

　　这时，巨树之间，繁茂的枝叶开始相互纠缠，云泥之下树根也笼具成球，蔓延出土。以树干为主，枝叶、根须相互纠结，形成一个巨大的牢笼。

　　仙道杀招——古木囚笼！

　　银色巨人终于撕开束缚它的捆仙藤，却又被困在古木囚笼之中。琅琊地灵愤怒大吼，连连下令，毛民蛊仙们纷纷出手，打出一道道的攻伐杀招。

　　但这古木囚笼居然硬生生承受住，甚至能以仙道杀招为养分，不断壮大自己。

　　琅琊地灵现不妥，连忙停手，又试探一番，现只有徒手撕扯，才是最佳的突破手段。

　　毛民蛊仙们无奈，只好驱动天婆梭罗，挥动拳脚，对古木囚笼硬砸猛攻。

　　“该死！”琅琊地灵狠狠咒骂，满头都是冷汗。他受困于此，就难以支援方源，眼睁睁地看着凤九歌、紫薇仙子对级仙阵出手。

　　无奈之下，琅琊地灵只好沟通石人蛊仙：“快，把那头老龙放出来！”

　　吼——！

　　一声龙鸣，巨大的身影腾空而出，横亘在众仙眼前。

　　太古石龙！

　　它全身都由石块组成，充斥着浓郁的土道道痕，龙身厚重，龙牙宛若石林，古拙大气，威猛震撼。

　　石龙度似缓实快，迅腾空，跃到高空，在地面上投下巨大的阴影。

　　天庭四仙也被笼罩在阴影中，纷纷仰头而望，尽皆流露出惊愕之色。

　　“想不到这琅琊福地中，居然还藏有一头太古石龙！”凤九歌感叹一声。

　　紫薇仙子微笑道：“这并非琅琊福地所有，恐怕是那些异人蛊仙之物了。”

　　她身为智道大能，在这一瞬间，就推算出了真相。

　　“让我把这头石龙给拆了！”雷鬼真君舔舔嘴唇，斗志昂扬起来。

　　“不必！”陈衣低喝一声，伸手一指，故技重施。

　　仙道杀招——捆仙藤。

　　仙藤蔓延，捆住太古石龙，石龙行动受阻，但仍旧冲向中洲四仙。

　　四仙纷纷闪避开来，太古石龙砸在地上，陈衣再次施展出古木囚笼杀招，又将它控住！

　　“怎么会这样！？”异人蛊仙们见到这一幕，心中的震撼和失望，溢于言表。

　　就连琅琊地灵也倒吸一口气，浑身冰凉。

　　他们寄予厚望的太古石龙，居然这样被控制住。反观天庭一方，陈衣大神威，紫薇仙子、凤九歌一直压制着级仙阵，雷鬼真君还未出手！

　　方源的脸色也不好看，不过他却没有多少惊讶的情绪。

　　“太古石龙之强，在于防御坚厚，勇悍无畏。一旦受伤，得到石人奉献自身，就能迅地将伤势复原，这个疗伤手段极其变态！”

　　蛊仙受伤，都很麻烦，要驱除伤势，难度很高。越是修为越高，一旦受伤，麻烦就越大。

　　换做八转蛊仙，承受了伤势，定要专门腾出时间，集中精力进行疗伤。但太古石龙的这种治疗手段，在战斗中，须臾片刻就能搞定。因此，常常叫那些对手感到头疼无比。

　　太古石龙也因此闯出赫赫威名。

　　但是，今时不同往日，它面对的却是天庭八转蛊仙陈衣！

　　先，天庭方面就是镇压屠戮异人蛊仙，在异人的尸体上，建立和崛起的，对于石人一族的石龙，那是知根知底。

　　其次，太古石龙并无八转野生仙蛊可用，而陈衣却是招招八转杀招，又采用最正确的战术，围而不攻，制而不创，让太古石龙最优势的一点，没有挥的余地。

　　最后，陈衣施展的杀招着实精妙，尤其是古木囚笼，居然不惧仙道杀招，要摧毁它分外麻烦。

　　太古石龙轻易地败在陈衣手中，并不奇怪。

　　虽然石龙奋力抗衡，拼命挣扎，但却被越来越多的捆仙藤，束缚得更加严重，不靠外力帮助，它根本就没有突破捆仙藤的希望，更别谈在外一层的古木囚笼了。

　　“二郎们，还得靠我们自己啊！”琅琊地灵大声吼叫，银色巨人在此刻终于将古木囚笼，砸出一道口子，突破了重围。

　　“天婆梭罗不愧是上古第二战阵。”陈衣淡淡地评价一句，忽然微微一笑，呢喃轻语道，“但你以为，我的古木囚笼，是那么好突破的么？”

　　银色巨人动作顿止。

　　琅琊地灵微微一愣，回头一望，只见一个木质大手，紧紧地抓住银色巨人的右小腿。

　　“什么东西？”银色巨人返身，举起双手，两只手臂迅化作刀斧，狠狠劈下。

　　木质大手被刀斧劈中，却只砍进一半，并未彻底断掉。

　　银色巨人意欲再砍，这时从泥土中，猛地钻出一个木质巨人来。

　　木质巨人放开大手，低头躬身，用肩膀狠狠地撞在银色巨人的胸膛，一下子将银色巨人撞倒在地上。

　　琅琊派的蛊仙们猝不及防，正要驱动银色巨人起身，但木质巨人攻势连绵不绝，忽然一跃腾空，然后轰的一声巨响，重重地将银色巨人压在身下。

　　巨大的压力之下，一位毛民蛊仙出现失误，出一记仙道杀招，打在木质巨人的身上。

　　木质巨人顿时得到滋养，手臂上的伤势顿时复原，同时身躯碰撞，之前还矮银色巨人一头，现在却是和后者并驾齐驱。

　　陈衣得意地冷哼一声，这正是他的仙道杀招——巨木神像，继承了古木囚笼的特性，仍旧不惧任何的杀招攻伐，只有拳脚肉搏才能对它有效。

　　“这就是元莲真传的威能么。”雷鬼真君眼眸中精芒烁烁。

　　一时间，陈衣大神威，以一人之力将银色巨人、太古石龙统统压制！

　　这才是他的真正实力，身为元莲派的太上大长老，继承了元莲真传，战力雄浑，非同一般。

　　之前在青鬼沙漠中，他战得相当憋屈。绝大多数时间，是在豆神宫中动手。害怕破坏豆神宫，他一直都是束手束脚，反观最主要的对手——房家的太上大长老，却是占据很大便宜，力道内敛，进行肉搏，把陈衣打得火冒三丈，偏偏又无奈得很。

　　但现在，陈衣终于有了能够充分挥他手段的舞台，因此立即展现出强劲威猛的实力，压箱底的因果神树杀招都未用出，他就已经将银色巨人、太古石龙牢牢压在下风。





第五百五十七节 方源动手


　　陈衣展露出真正的实力，天庭一方局面大优。更让方源忧虑的是，他们这些人显然都未动用全力。

　　就算是最卖力气的陈衣，也没有祭出因果神树杀招呢。

　　“陈衣就算不是紫山真君、龙公之流，也是八转中一等一的强者了！紫薇仙子、雷鬼真君亦都如此，凤九歌也绝不容小觑。只有我出马了！”

　　太古石龙、银色巨人被陈衣一人压制，超级仙阵也抵抗着凤九歌、紫薇仙子，琅琊一方只有方源这个八转战力，他若不出马，谁还能救场？

　　事实上，琅琊地灵在刚刚已经催促方源多次了。

　　金光一闪，方源身影乍现，出现在紫薇仙子的跟前。

　　紫薇仙子早有所料，素手一扬，顿时掀起一团紫檀神风。

　　风吹过来，轻拂在方源的身上，逆流护身印顿起点点涟漪。

　　“嗯？这个杀招！”方源心中一沉。

　　这紫檀神风遇强则强，遇弱则弱，也是和逆流护身印类似，走着防守反击的路数。逆流护身印根本没有攻伐威能，和紫韵神风相互逆反，双方都奈何不了对方，方源却被这股风力推出去。

　　“方源，你终于舍得下来了！”一道雷光闪烁，雷鬼真君井斓一身铠甲，几乎是瞬移一般，出现在方源的背后，满脸狞笑，杀意腾腾。

　　“三叉电解！”井斓低喝一声，双手一并，从指头之间发出三道电光。

　　电光咔嚓一声，在半空中合并，形成一道由蓝色电芒组成的三叉戟。

　　三叉电解正中方源后辈，被逆流护身印抵挡住，全部反射回去。

　　井斓哈哈大笑，张口将这三叉电解吞入腹中，然后双眼冒出丝丝电光，飞身而退。

　　方源心中又一沉：“不妙，这三叉电解杀招明显是侦查我的逆流护身印。雷鬼真君虽不是智道蛊仙，但如今有紫薇仙子这个智道大能在场，完全有能力当场破解了我的逆流护身印！”

　　自从上一次被方源陷害设计，雷鬼真君被痛揍，紫薇仙子也遭受失败。

　　不过，方源苦心布置的陷阱，也暴露了，再无用处。

　　这段时机，方源精心谋划，刻苦修行，积极准备，天庭方面也同样如此。不仅发动力量，尽量补足了雷鬼真君的仙蛊阵容，而且紫薇仙子也根据实际情况，利用星宿棋盘，为雷鬼真君专门设计出了三叉电解杀招，就是为了对付方源的逆流护身印！

　　方源心头沉重，却不慌乱，事实上，这早在他的预料当中。

　　他积极出手，尽力和紫薇仙子、雷鬼真君缠斗，以期分担其他方面的压力。

　　双方你来我往，打得天地变色，云盖大陆表面面目全非。战斗的轰鸣声，响彻苍穹，引得万千毛民凡人、蛊师心惊胆战。

　　银色巨人解决了巨木神像，但陈衣转眼间又造出一头。

　　太古石龙始终被捆仙藤束缚，脱困的希望越来越渺茫。

　　就连方源对此，也无办法。他不是没有尝试，但这外围古木囚笼太过厚实，又不惧仙道杀招轰击，实在是令人头痛。

　　“这杀招绝不是无惧所有仙道杀招，只是我们不得法。若是给我充分时间，依凭我的智道手段，也可推算出此招跟脚，进行破解！”

　　方源暗中抱憾。

　　这是元莲真传中的杀招，精妙得很，好比是逆流护身印，让天庭等蛊仙一筹莫展，想破脑袋。

　　方源如今也遭受了这种待遇，碰到古木囚笼，有了之前紫薇仙子面对逆流护身印的心理感受。

　　缠斗片刻，天庭仍旧占据上风，并且优势逐渐扩大。

　　方源没有推算出落魄印，也就没有八转层次的攻伐手段，单靠逆流护身印，守成可以，攻伐不足，很难能对四仙起到什么威胁。

　　上古战阵天婆梭罗，同样是这样。毛民蛊仙们的手段，虽然丰富得很，配合起来也有默契，但是此次他们面对的，却不再是凤九歌，而是八转强者陈衣。

　　陈衣的手段同样丰富，并且皆是八转层次的杀招，不管琅琊地灵如何反抗，始终被陈衣压在下风。

　　又战一会，紫薇仙子忽然微微蹙眉，暗中下令道：“井斓前辈，还请你亲自走动四方，查探智慧蛊所在。”

　　“小贼，暂且先放你一马！”雷鬼真君虽然恨极了方源，但仍旧是以大局为重，她对方源狞笑一声，身形如电，眨眼间就撤离的战场。

　　琅琊一方只能眼睁睁地望着，毫无牵制之法。

　　原来天庭这一次进攻，不仅是为了铲除方源，侵吞琅琊，帮助自己修复宿命蛊，最重要的目的就是收取野生智慧蛊。

　　这只传奇九转仙蛊，很早之前，就落入星宿仙尊手中。寻常势力没有利用之法，但天庭却有天底下最充足的手段。别的不说，有了这只智慧蛊，星宿棋盘就能立即成为九转仙蛊屋，威力暴涨到极致！单单这一点，就足以让紫薇仙子奋不顾身了。

　　之前，天庭四仙一到场，紫薇仙子其实就已经暗中催动侦查手段，侦查范围不断扩散，最终蔓延整个琅琊福地，可惜都没有找到智慧蛊。

　　因此此刻，紫薇仙子只有派遣雷鬼真君出马了。

　　看到雷鬼真君脱离战场，琅琊地灵唯恐一干毛民有失，气愤得怒吼连连，但奈何自身被陈衣牢牢困住，银色巨人始终被捆仙藤纠缠，行动不便，挣脱了一层又是一层，实在叫人着恼。

　　“他们是要去搜寻智慧蛊的！”方源眼中精芒一闪即逝。

　　他的智道手段非凡，刹那间，推算出了天庭用意。

　　可惜，天庭并不清楚，智慧蛊已经被方源纳入至尊仙窍里头。上一次落在琅琊福地中，没有被夺取、破坏，已经是失去了最好的机会。这一次要再谋取，难度上涨了千百倍不止！

　　“既然如此的话……”方源眼中厉芒一闪即逝，意识到这是最佳战机！

　　太古年兽！

　　他打开仙窍一丝，放出猴形太古年兽。

　　同时，身形猛地，大量仙道杀招爆发出来，强攻紫薇仙子。

　　天庭四仙当中，最具威胁的，不是掌握元莲真传的陈衣，也不是对抗幽魂魔尊的八转强者雷鬼真君井斓，更非拥有大风歌的凤九歌，而是紫薇仙子。

　　没有别的原因，就因为她是智道大能！

　　单单这一点，她就是此次行动的领袖首脑，只要给予她时间，让她不断推算，她就能创造出无数奇迹。

　　必须先铲除掉这个智道蛊仙！





第五百五十八节 阎罗战场


　　上古剑蛟变！

　　魂爆！

　　力道大手印！

　　万蛟！

　　方源几乎爆发了全力，对紫薇仙子施展猛攻。

　　紫薇仙子哈哈一笑：“方源，你技穷矣。”

　　她同样连续施展杀招，分门别类，招招精妙，竟是将方源的种种手段都接住！甚至还有克制和破解。

　　方源的这些手段，都早已经曝光许久。紫薇仙子一直在收集情报，早就做出许多推算，开创了许多专门的克制应对的手段。

　　这就是智道蛊仙的可怕之处。

　　不过此时，方源的杀招还是有一些用处，毕竟他的杀招也经过不断的改良，就是为了应付紫薇仙子的推算。

　　“但要论智道推算，我的造诣还是不如紫薇仙子的。照这样的发展趋势，早晚有一天，我的种种手段，都会被紫薇仙子完全破解，毫无还手之力。”

　　方源脑海中思绪电闪雷鸣，胸中战意旺盛如火，心中却是冰雪般冷静。

　　紫薇仙子再笑，气势如虹，吐出一口紫气。

　　紫气小巧如婴孩拳头，正中太古年兽的额头，顷刻间就没入它的脑海当中。

　　嗷呜——！

　　太古年兽惨嚎，抱着头怒吼，立即失去了战斗能力，摔倒在地上，痛得打滚。

　　掌控超级仙阵的异人蛊仙们，都看得呆住！

　　紫薇仙子本身的战力，还要比陈衣更加雄厚出众。之前是她一直都未尽力，此时真正施展开来，丽人风姿卓绝，手段震撼人心。

　　方源心中不由一阵气馁。

　　他手中还有两头太古魂兽，是在青鬼沙漠中擒获，但他根本不想放出来。

　　单纯的太古荒兽，对付八转蛊仙，常常会处于下风。若是有野生仙蛊傍身，还好一些。

　　现在面对天庭的这些八转强者，就算是有野生仙蛊的太古荒兽，也不好使！

　　就像方源曾经在战斗中，收服那两头太古魂兽一样，太古荒兽在紫薇仙子等人面前，起到的威胁是很小的。

　　“这还是我清楚，天庭方面当年为了对抗幽魂魔尊，也掌握着大量魂道手段。所以才选择放出太古年兽。要是放出太古魂兽，恐怕会被更加轻松地针对吧。”

　　方源心头压力丛生。

　　这次敌人的阵容、实力，真的是太强大了。就算是最弱的凤九歌，方源也没有斩杀的把握。更遑论紫薇仙子等人，俱都是八转中的一流强者，单单任何一位，都能让方源吃不了兜着走。

　　平心而论，琅琊福地中的实力也相当不错，暂时拥有三大八转战力。这种水准，已经超出五域绝大多数的超级势力了。

　　五域中，只有排在最前列的超级势力，才会有一位八转蛊仙。南疆蛊仙，正道第一势力武家，为什么能独占鳌头如此长久？就是有一段时间，武家拥有两位八转蛊仙，常年保持一位八转蛊仙镇压大局。

　　当然，仙蛊屋的存在也不能遗漏，不少仙蛊屋也有八转战力。

　　琅琊派此时的实力，相当于一个超级势力，甚至还超出平均水平线许多。

　　但是和天庭一比，骤然就显得弱小许多！

　　太古石龙被陈衣死死控制住，天婆梭罗在挣扎，但始终处于下风。

　　凤九歌一直在对付方源设计的超级仙阵，仙阵中异人蛊仙的阵道造诣，远远不如方源，而凤九歌的离歌虽然威猛，但也遭受仙阵克制，双方算是僵持。

　　方源这边对付紫薇仙子，迟迟打开不了局面。

　　这就要命了！

　　一旦雷鬼真君寻觅不到智慧蛊，返身回来参战，除非是琅琊地灵再次暴露出新的底牌来，否则方源就要尝到败北滋味。

　　“琅琊福地，源自长毛老祖，还是有可能存在底牌的！”

　　“不过当下，我却不能指望这种可能。仙道杀招——阎罗战场！”

　　方源忽然疾飞，欺近紫薇仙子，施展出刚刚研发出来的仙道战场杀招。

　　因为之前魂爆的缘故，战场中留有大量的魂道道痕，阎罗战场迅速铺展开来，一个呼吸的时间，就彻底成形。

　　但就是如此迅速，方源也没有兜住紫薇仙子。

　　这位智道大能在方源欺近她的时候，就敏锐地感知到了不妥之处，立即后撤爆退。

　　方源的阎罗战场，布置得极快，一个呼吸的时间，已经将世间绝大多数的仙道战场杀招远远的甩在身后。

　　但这时间，对于紫薇仙子而言，却是充裕得很，足够她逃脱出去。

　　“失败了！”方源心中一沉。

　　没有罩住紫薇仙子，他简直是白白消耗了一笔仙元。

　　“不过，也不算完全劳而无功！”方源望着阎罗战场中的凤九歌，杀机汹涌澎湃，“先把此人斩杀！”

　　方源的确把握住了战机，当时的站位相当好，若非紫薇仙子后撤得及时，他就能同时将紫薇仙子和凤九歌一起困住。

　　阎罗战场是方源新创手段，紫薇仙子就算要破解，也要一段时间。

　　方源困住紫薇仙子和凤九歌的话，正面战场上，就只剩下银色巨人、上古石龙、陈衣、超级仙阵了。

　　凤九歌被困，超级仙阵就解放出来，若是见机得快，兴许就能捣毁古木囚笼，将上古石龙解放出来。

　　陈衣一人对付银色巨人、上古石龙，以近勉强，再添一个超级仙阵，恐怕就要超出他的实力范围。

　　若是能够抓住战绩，重创陈衣，哪怕雷鬼真君回援，琅琊一方也算是将场面扳回来许多。

　　但现在，方源只罩住了凤九歌，那么正面战场上，就是超级仙阵和紫薇仙子相互牵制了。

　　总之，就算雷鬼真君回来，一时半会，也都将处于僵持阶段。毕竟都是八转战力，有着底蕴，不是顷刻间就会崩盘的。

　　所以，摆在方源眼前的目标，就是斩杀凤九歌！

　　这个速度还要快，越快越好！

　　杀了凤九歌之后，方源解除阎罗战场，再联合上古石龙、银色巨人对付天庭三大八转，琅琊一方的危急局面将会缓和许多。

　　所以，凤九歌这个点还是相当关键的！

　　“这是魂道战场杀招？但似乎又掺杂了偷道！”紫薇仙子望着眼前空气，开战以来，眉头第一次紧紧皱起来。

　　仙道战场隔绝内外，幸亏是方源就在她眼前施展，否则她还找不到阎罗战场寄托虚空的那个点。

　　但就算她找到这个点，紫薇仙子全力推算，也感到棘手。

　　因为阎罗战场，不只是魂道奥义，更借助了鬼不觉杀招！它和阎帝杀招是一体的。





第五百五十九节 方源VS九歌


　　轰隆隆！

　　超级仙阵运转，催发出无数雷霆，打向紫薇仙子、陈衣。

　　开战以来，这座超级大阵不是被凤九歌、紫薇仙子联手压制，就是和凤九歌僵持，此刻终于展露威能。

　　陈衣连忙防御，有些狼狈。

　　琅琊地灵见机，立即驱动银色巨人，硬抗巨木神像的攻击，猛攻困住上古石龙的古木囚笼。

　　紫薇仙子迅速思考了一番，选择出手，一面反攻超级仙阵，另一面则是推算阎罗战场，对陈衣不闻不问。

　　紫薇仙子还是选择了稳妥。

　　若是凤九歌在眼前和方源交手，她未必会立即相助凤九歌。因为若凤九歌真的不妙，她支援起来，会很及时。

　　但现在阎罗战场隔绝内外，形成了凤九歌和方源单打独斗的局面，这就很危险了，最容易发生意外。

　　凤九歌对于天庭同样重要，甚至重要的程度比陈衣、雷鬼真君对于天庭还要多得多。因为凤九歌乃是大梦仙尊凤金煌的护道人！

　　紫薇仙子当然不想凤九歌有失。

　　方源则恨不得凤九歌立即死在他的面前！

　　仙道杀招——阎帝！

　　仙道杀招——阎罗子！

　　仙道杀招——魂爆！

　　一上来，方源就疯狂进攻，化身阎帝，阎罗子大军铺成开来，从四面八方对凤九歌猛攻，同时还掺杂魂爆手段，打得凤九歌灰头土脸，一会儿工夫，就已经嘴角溢血。

　　“好手段！”凤九歌感受到性命的强烈威胁，也施展杀招。

　　仙道杀招——一曲阳关！

　　危急时刻，他也顾不得一曲阳关杀招一旦催动，就有时限的问题了。

　　借助一曲阳关，他连连闪躲，但在阎罗战场中，却是受到不小的遏制，效果并不佳。

　　阎罗子反而受到增幅，速度更快，威力更强，悍不畏死地杀来。

　　凤九歌尽管拼命躲闪腾挪，也始终无法彻底甩开这些阎罗子。

　　仙道杀招——一曲之士！

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　仙道杀招——天地歌！

　　仙道杀招——俯首歌！

　　仙道杀招——离歌！

　　四位一曲之士，保护着凤九歌，在阎罗子大军中左冲右突，想要接近方源。

　　正所谓擒贼先擒王，战术选择得干脆又明智。

　　方源化身阎帝，在阎罗战场中，疾步如飞，转移起来，自然轻松至极。

　　他奴道造诣虽然不高，但只会阎罗子围杀凤九歌，还是能做得很好。

　　交战片刻之后，凤九歌满脸凝重之色。

　　碧玉歌士常常把阎罗子打成玉像，轰然崩碎。但这些阎罗子，亦都各个骁勇，远比上古荒兽更加难缠。

　　天地歌在阎罗战场中，效果一点都不大。离歌能拆解仙阵，但这催发和维持仙道战场的仙蛊，却都在方源的至尊仙窍中，不像仙阵和仙蛊屋，蛊虫都遗留在外。离歌影响不到方源的至尊仙窍内部，毫无作用。

　　最被凤九歌寄予厚望的俯首歌，乃是克制奴道的上佳手段，也曾经在和方源的交手中立过汗马功劳，但此刻俯首歌算得上是“希望越大，失望越大”。阎罗子顶多行动上被影响一些，但根本不受俯首歌的反控。

　　“我的阎罗子，乃是采用幽魂真传中魂兽改造、魂兽召来等等手段，又借助核心鬼不觉，怎可能被你的俯首歌克制？”方源心中冷笑。

　　“难道我要施展出大风歌吗？”凤九歌紧紧咬牙。

　　方源展现出来的战力，让他心惊！

　　虽然他也有所心理准备，但真的当他被方源压着打时，凤九歌的心中还是有一些难以置信的情绪。

　　这才多长时间？

　　似乎刚刚不久前，他凤九歌还追杀方源，追得他从南疆跑到西漠，一路狼狈不堪。

　　“方源成长何其速也！这一次，就算得不到智慧蛊，也要将此人务必斩杀了啊！”凤九歌心中长叹，同时却也取消了动用大风歌的想法。

　　催动大风歌太过凶险了。

　　一旦失误，首先死的就是凤九歌自己。

　　不到万不得已，凤九歌绝不动用大风歌。尤其是在这种极其激烈的战斗中，外在的干扰太过猛烈。

　　“而且我的大风歌已经暴露，方源这样狡诈阴险的人，怎可能不防我一手？”

　　凤九歌对于方源的智道造诣，也是非常忌惮。

　　“这一次我方进攻，阵容强大，紫薇仙子又没有身陷这道战场杀招之中，正面战场绝对能占据优势。”

　　“我还是等着紫薇大人，在外推算，瓦解掉这片仙道战场，方为稳妥之举啊。”

　　“毕竟，这仙道战场拥有魂道、偷道气息，却毫无宙道气息，不愁时间方面出问题。”

　　凤九歌游击作战，始终不让阎罗子将他围死，他相信紫薇仙子的能力，打算固守待援。

　　方源一门心思寻求速战，凤九歌若和他对拼，自然正中方源下怀，睡觉时笑都能笑醒。

　　但凤九歌又岂是愚蠢之人？

　　他明辨情势，对战局洞若观火，明智的战术选择，让方源心中暗叹不已。

　　“可惜我虽有宙道手段，也有宙道八转仙蛊似水流年，却不能将其融合到阎罗战场之中来。”

　　阎罗战场不是施展在方源至尊仙体上的杀招，也要遭受道痕互斥。

　　偷道、魂道道痕之间，方源一直都注重平衡，但互斥的程度已经达到了极限，想要在这样的基础上，再增添宙道上去，难比登天！

　　宙道杀招战场，有着窜改时间流速，和外界差别开来的能力，但是阎罗战场却是没有的。

　　甚至，方源施展一些宙道杀招等等，只要不是偷道、魂道，都要遭受仙道战场的道痕压制。

　　仙道战场——三绝音！

　　凤九歌手上攻势始终绵绵不绝，打得阎罗子不能靠近。他身边的四位一曲之士，一旦有所折损，就会被他立即补充起来。

　　但实际上最让方源牙痒痒的，则是他的一曲阳关杀招，能让凤九歌瞬间转移。虽然在仙道战场中，此招受到压制，转移距离有限，并且始终不会突破阎罗战场。但是方源的大盗鬼手，速度也不够快啊。至少和凤九歌的速度比较起来，是缓慢的。

　　虽然一曲阳关有着时间限制，但方源根本等待不起，他必须速战速决，尽全力拼时间，越早将凤九歌斩杀，才能越早支援正面战场。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　方源化身阎帝，又变作一头阎罗子，混入大军之中。

　　凤九歌心中一凛，转移的频率猛增。

　　但终究方源在暗，他在明处，战至片刻，让方源逮住了一次战机！

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　鬼手隐形匿迹，绕过四位曲士的防御圈，冲向凤九歌。

　　凤九歌还在施展三绝音杀招，浑然不觉。大盗鬼手猛地进入凤九歌的仙窍之中，狠狠一抓，抓住一只仙蛊，紧紧握住，迅速撤退。

　　“糟糕，定仙游仙蛊！！”凤九歌遭此偷袭，被震撼得双眼圆瞪，大惊失色。

　　他连忙掉头转身，浑身音浪爆发，卷席四周，打得大盗鬼手显露形态。

　　他正要对大盗鬼手猛攻，但方源早已准备多时，立即有大量阎罗子一哄而上，不惜性命，将大盗鬼手掩护住，迅速送到方源的仙窍中去。





第五百六十节 方源的八转攻伐手段！


　　“万万想不到，有朝一日，我居然能重新获得定仙游仙蛊啊！”方源感知到大盗鬼手中的仙蛊，心中感慨万千。

　　“哦？还被提升到七转程度了。果然和我之前从情报中推算的可能一致。”方源暗喜。

　　他虽然有上古战阵四通八达，从某种程度上，也能替代一些定仙游的作用。但是此法弊端不少，一共需要四位蛊仙才能施展。并且，远远不如定仙游这般的广阔范围，可以挪移到天底下任何一处地方。

　　定仙游提升到七转，但形态未变，仍旧是六转模样。

　　此蛊在大盗鬼手中不断挣扎，但大盗鬼手却是岿然不动，握着定仙游在至尊仙窍中疾飞。

　　飞到小南疆的封天山中去，大盗鬼手猛地一张，将定仙游抛入到山体中的仙阵当中。

　　这仙阵乃是由自爱、爱意两只仙蛊为核心，辅助多种凡蛊，搭建起来，主要的功用，就是配合大盗鬼手，迅速炼化盗来的仙蛊。

　　虽然逆流河也能在这方面，起到作用。但战斗之中，逆流河已经被充作核心，催发逆流护身印去了。

　　而方源动用自爱、爱意仙蛊，来炼化他人仙蛊的方法，早在之前，就已经成功尝试过一次。

　　在他的计划当中，本是要将自爱、爱意仙蛊融合到大盗鬼手当中来，使得大盗鬼手盗取仙蛊之后，能够当场就炼化蛊虫。

　　这一步看似多此一举，其实不然。

　　若是能够做到当场炼化，大盗鬼手的力量就不用镇压仙蛊，带回方源仙窍中去，而是可以接连盗取仙蛊了。

　　定仙游蛊落入封天山中，立即被镇压，炼化的过程根本不需要方源分心兼顾，相信很快就能得到成果。

　　方源再将目光投注到凤九歌的身上。

　　凤九歌此时的脸上，全都是警惕和凝重，眼眸深处更残留着一抹不可置信的神色！

　　“方源居然有这样的手段，可以直接盗取他人的仙蛊？哪怕是深藏在仙窍中，都要遭殃？！难道他又得到了盗天真传不成？”

　　这种手段让凤九歌感到强烈的威胁！

　　之前逼迫大盗鬼手显形的音浪手段，此刻被他接连催动，一刻都不愿停歇下来。

　　“这手段恐怖！若是我刚刚被盗的是三绝音杀招的核心仙蛊，我现在岂不是杀招施展失败，要承受反噬，身受重伤么？”

　　凤九歌感到一阵庆幸，同时又有后怕。

　　方源也又感到可惜，但大盗鬼手并无挑选之能，若是真像对付蒙屠那样，刚巧把涉及关键的仙蛊盗出来，令凤九歌催动杀招失败，那战局就会立即改变，速杀凤九歌也会变得极为可能。

　　方源现在虽然得手，但凤九歌却完全警惕起来，利用一曲阳关不断地转移，从不在任何一个地方久留。同时音浪手段，始终催发，不惜仙元剧烈消耗。至于三绝音这个杀招，凤九歌也停止下来，不敢再用，一门心思地开始躲闪阎罗子的追杀。

　　方源暴露之后，再次利用见面曾相识，伪装成阎罗子中的一员，接近凤九歌。

　　这无疑带给凤九歌更多的心理压力。

　　但方源也不好受。

　　凤九歌太贼溜了，四处转移，音浪不止，始终让方源无机可乘。

　　“看来今后，还得在大盗鬼手的隐形方面下一番苦功。”凤九歌居然有着让大盗鬼手显形的手段，这有点出乎方源的意料，他此时不由地联想到无相手。

　　盗天魔尊的这记招牌手段，能虚实转变，此时若是替代大盗鬼手，根本不惧怕什么音浪。并且无相手速度极快，一旦使用出来，盗天魔尊的对手们只能眼睁睁地看着无相手不断逼近，然后盗取走手中的仙蛊，愤恨无奈到想要吐血！

　　现在方源的大盗鬼手，不过只有无相手万分之一的风采。

　　但即便如此，也让堂堂凤九歌都大惊失色，心中惶惶，四处奔逃。

　　方源将凤九歌逼得四处乱窜，但他心中却没有丝毫的得意之情，因为他清楚无比，只有速速斩杀掉凤九歌，琅琊福地这场保卫大战，才有一丝胜利的希望！

　　但接下来，凤九歌没有留给方源任何的破绽，他也是魔道出身，当初惊动整个中洲，一人挑战十大古派，战斗经验自然非常丰富。

　　时间渐渐流逝，凤九歌的一曲阳关时限终于到了！

　　“机会！”方源心中又急又喜。急的是时间虚耗了这么多，凤九歌仍旧活蹦乱跳，喜的是他终于露出不是破绽的破绽来了。

　　凤九歌心中猛沉！

　　以前面对敌人，他的强猛攻势，就会让对方溃不成军。成名以来，还未遇到过被同为七转修为的蛊仙，撵着追杀的情形。

　　此刻他在方源手中吃瘪，终于认识到自己的一点不足，那就是腾挪转移。

　　如今一曲阳关终止，凤九歌速度陡降，很快就被阎罗子重重包围，再不能像之前那样灵活闪躲了。

　　凤九歌逼不得已，只好据点防守。他的杀招攻势凶猛，一时间抵抗住阎罗子四面八方的进攻。

　　方源隐藏其中，完美伪装，大盗鬼手蓄势待发，就等着凤九歌的防御出现漏洞！

　　但就在这时，整个阎罗战场忽然轰鸣作响，开始微微震动起来。

　　“糟糕！”方源面色一变。

　　“定然是紫薇大人出手了。”凤九歌则心头大喜。

　　阎罗战场的颤抖程度，越来越大，紫薇仙子不出手则以，一出手就见奇效！

　　“时间过去不少，竟叫紫薇仙子推算出了阎罗战场的运转之理，速度好快！不行，照此趋势，阎罗战场支撑不了三十个呼吸的时间。我必须速胜！”

　　方源眼中凶芒爆闪。

　　“原本这手段要留给紫薇仙子等人，现在就先用在你的身上吧！”时不我待，若是等到阎罗战场被破，那方源连杀死凤九歌的机会都没有了，因此他迅速下定决心，悍然掀开底牌。

　　仙道杀招——魂爆！

　　仍旧是魂爆手段，但是方源自爆的却不是寻常的阎罗子，而是太古阎罗子！

　　方源的手中，本就有两大太古魂兽，这段时间闭关修行，他便将这两头太古魂兽也改造成了阎罗子。

　　这两头阎罗子，自然与众不同，方源雪藏至今，终于动用！

　　上古阎罗子魂爆，只是七转巅峰杀招，太古阎罗子魂爆，自然就是八转程度。

　　方源虽然没有推算成功落魄印，但他手中还是藏着八转攻伐的手段！

　　轰！

　　太古阎罗魂爆！

　　把凤九歌炸个正着！

　　啪嗒。

　　中洲的某个海岸上，凤金煌忽然愣神，将手中的杯盏掉落在地上，摔成碎片。

　　“嗯？”龙公投来询问的目光。

　　凤金煌捂住心口，神情惊疑不定，在刚刚的那一瞬间，她感到了一阵莫名的强烈心悸。





第五百六十一节 命甲


　　“竟然没有死？这是什么仙蛊！”方源双目微瞪，看着漂浮在半空中的凤九歌。

　　凤九歌七窍都被震得喷血，但身上却是覆盖了一层薄薄的光甲，就是这层光甲将他性命护住，令他在太古阎罗的魂爆之中成功生还。

　　“八转仙蛊——命甲。”凤九歌咳嗽出声，嘴角裂开，鲜血横流。

　　方源脸色阴沉如水。

　　他是第一次亲眼见识到命甲仙蛊，虽然之前凤九歌也在光阴长河中用过一次，但那次方源只是陷害凤九歌，将他放逐到光阴长河中，并未当场亲眼目睹。

　　所以，命甲仙蛊的存在，方源并不知情。

　　正是因为这一点，导致他失算了。

　　“天庭的底蕴啊……”方源无奈苦笑，不过下一刻，他又强振斗志，不怀好意地盯着凤九歌，“这命甲仙蛊能护住你一次，难道还能护住你第二次吗？”

　　方源手中的太古阎罗，可是还有一头呢。

　　凤九歌脸色宛若一张白纸，伤势极重，又吐出几口血：“咳咳，你可以试试。不怕告诉你，命甲仙蛊的效用就是防护，威能可大可小，只依照命中注定的结果。若是命中我不该死，命甲仙蛊将能防御住天底下任何的杀招。若是命中我早已该死，那么命甲的作用连一张薄薄的白纸都不如。”

　　“宿命！”方源眉头紧皱，从牙缝中吐出一只仙蛊的名字。

　　“你料得没错，正是和宿命仙蛊相关。”凤九歌点头，发出一声叹息。

　　宿命仙蛊若是毁灭，宿命就不能制约天下苍生，命甲的效果就要大打折扣，受到本身转数的制约，八转的命甲仙蛊就是八转防御威能。但现在宿命只是受伤，并未完全毁灭，宿命仍旧存在，制约天下苍生，这就让命甲仙蛊发挥出超越八转的防御威能来。

　　“我的逆流护身印已经是乌龟壳，但这命甲仙蛊貌似比我还要乌龟壳啊。”方源心头微震，但手中的攻势却又更加凶猛。

　　凤九歌全力催动命甲，仙元消耗极其剧烈，不过他仍旧能坚持一段时间，因为此行攻打琅琊福地，他早已受到紫薇仙子的资助，仙元储备极其充沛。

　　轰隆！

　　就在这时，一声巨响，阎罗战场中忽然划过一道紫色星河，星河扩张开来，露出外界琅琊福地的景象。

　　“怎么这么快？！”阎罗战场被紫薇仙子破解的速度，大大超出方源的估算。

　　方源闷哼一声，轮到他鼻口溢血，阎罗战场崩溃，让他不得不承受这记杀招的凶猛反噬。

　　紫薇仙子既然赐予凤九歌命甲仙蛊，自然用意并不单纯。命甲仙蛊一旦催动，就能令天庭方面察觉。当初在光阴长河当中，黄史上人就是依靠命甲定位，迅速地找到了凤九歌，救下了他的性命。

　　如今，紫薇仙子已经勘破阎罗战场，就要将其破解。这个时候，命甲仙蛊又充当内应，顿时使得紫薇仙子突破阎罗战场的进展，猛地加快，瞬间撕了一个口子。

　　历来智道推算，都是万事开头难。就像之前，天下的智道蛊仙都在推算方源，但方源用智道防护，只要防护没有被打破，群英都得束手。东海的三大智道蛊仙华安，也是无可奈何，反而被方源反算了一记。

　　破解之初，阎罗战场浑圆一体，不好着力，但如今已经撕开了口子，最难的一点已经达成，接下来的难度就暴降。

　　撕拉、撕拉……

　　绵绵不绝的声音，一道道的紫色星河，划破长空，将阎罗战场撕得破烂不堪。

　　轰！

　　爆响声中，阎罗战场彻底崩溃，方源噗的一声，吐出大口鲜血，仙窍中大量凡蛊瞬间死亡，相关的仙蛊也是各个带伤。

　　方源再次回归琅琊福地，仍旧是阎帝状态。

　　“小心，他有从仙窍中盗取仙蛊的手段！”凤九歌逃出生天，此刻勉强向紫薇仙子飞去，一出来他就将此战的情报，直接通报给所有的战友。

　　“是你！”陈衣第一个出声，双眼瞪圆，发出怒吼。

　　他辨认出来，原来方源就是在青鬼沙漠中，和他交手，在他前面将青仇的魂兽令仙蛊盗取的人物！

　　方源一颗心沉入谷底。

　　没有成功斩杀凤九歌，命甲仙蛊的彻底让他这一希望彻底破灭。更糟糕的是有关阎帝、大盗鬼手情报暴露出来，被敌人悉数获知。

　　这是方源一直刻意避免的事情。开战一来，他都按捺住这张底牌，一直都未轻易掀开，就是盼望着在战场中利用这张犀利的底牌，斩杀强敌，然后利用阎罗战场杀人匿迹，尽量隐瞒消息，可惜天不随人愿，方源没有杀死一人，这个底牌就彻底暴露了。

　　“方源，你真是唯恐天下不乱，柳贯一是你，算不尽还是你。”紫薇仙子双眼紫光一闪，又在下一刻直接推算出了方源的谋划，“原来如此，你是想掌控青鬼沙漠，采集魂核，利用荡魂山、落魄谷，修行魂道。可惜，可惜，荡魂山如今已是毁了！嗯？不对，井井有条……你定有恢复荡魂山的手段！”

　　方源咬牙不语，这紫薇仙子不愧是智道大能，一瞬间就推算出了这么多方源的秘密。

　　紫薇仙子其实也后怕。

　　“想不到方源居然拥有这样的手段了，竟然能直接盗取他人仙窍中的仙蛊！”

　　“幸好，大盗鬼手比无相手要相差不少，没有针对盗取仙蛊的能力。若是让他盗出关键仙蛊，使得凤九歌杀招催动失败，遭受反噬，恐怕凤九歌就要立即发动命甲，时间一长，能否坚持到我破解这仙道战场，还是个问题。”

　　“大盗鬼手能盗取八转仙蛊，也幸亏这招没有盗出命甲，否则凤九歌还有命在？凤九歌不愧是护道人，本身运势强盛，没有受到方源运势的强压。”

　　“不过。”紫薇仙子目光幽幽，盯着方源，“这魔头居然把定仙游盗走了，也足以说明，他的运势也是上佳，尽管他没有杀得了凤九歌。”

　　宿命仙蛊自从被红莲魔尊破坏，虽然并未毁灭，但威能大降。而后，巨阳仙尊崛起，开创运道。

　　宿命一日不彻底回复，运道的威能就会如此彪悍。方源的运道境界并不高超，也没有在运道方面拥有什么强大的攻伐杀招，但运道的种种手段一直在辅助着他，比如燃魂爆运。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不绝于耳，双方再次交手，陷入混战当中。

　　凤九歌一时间失去了战斗力，被紫薇仙子护住。方源也拿陈衣的古木囚笼杀招没有什么好办法，只好汇同超级仙阵、天婆梭罗，对战陈衣、紫薇仙子。

　　紫薇仙子这时候开始展现出八转强者的战斗力，种种杀招亦都精妙绝伦，还在陈衣之上。

　　陈衣继承了元莲真传，紫薇仙子则修行星宿真传，倒不是说元莲真传比不上星宿真传，只是星宿真传是智道，智道的杀招向来都是精妙繁杂，多耗心神的路数。

　　方源手中还扣着一头太古阎罗子，阎帝和大盗鬼手已经曝光，被紫薇仙子等人针对。

　　他们始终不放松一丝警惕，身边一直笼罩着仙道杀招，不断轰炸周围。方源的大盗鬼手一旦潜行接近，就会被炸出身形来，根本没有什么机会。

　　事实上，陈衣、紫薇仙子的侦查手段，也精妙得很，方源担心大盗鬼手被侦查出来，就很少使用了。

　　用的越多，破绽就越多。尤其是在紫薇仙子的眼前，情报暴露越多，她推算勘破的可能就越大。

　　轰隆。

　　一声雷响，雷鬼真君显出身形，她回来了！





第五百六十二节 天庭招降


　　雷鬼真君一回到战场，激战中的双方脸色都为之一变。

　　天庭诸仙面上皆有喜事浮现，方源等人却都面色一沉。

　　双方战得难解难分，这个时候，天庭一方增添一个八转战力，且又是一流强者，对于整个战局的影响，无疑是天翻地覆！

　　但雷鬼真君的汇报，旋即就让紫薇仙子目光阴沉下来：“什么，没有发现智慧蛊？”

　　智慧蛊虽是被星宿仙尊炼化过，炼化的过程也记载在了星宿真传当中，紫薇仙子有许多了解。但是紫薇仙子却不知晓，智慧蛊还有追逐信道环境的特性。

　　“智慧蛊乃是野生，他们难道将其驯服炼化了？还是毁掉？亦或者有什么抗衡智慧光晕，挪移智慧蛊的方法？”

　　紫薇仙子脑海中念头此起彼伏，一道道思绪如闪电般极速闪现。

　　她挺身而上，目视天婆梭罗银色巨人，转眼又看向方源，低喝道：“交出智慧蛊，我允许你们投降！”

　　天庭这一次进攻，主要目的，就是九转智慧蛊，甚至方源的问题还在其次。

　　仙蛊唯一，又难以炼制，九转仙蛊站立在金字塔的最顶端，当今五域，整个天下，存在着的九转蛊恐怕也不足十指之数。

　　九转智慧蛊，对于天庭的提升，实在太大了，仅次于宿命蛊！别的不说，单说紫薇仙子，依凭她现在的智道造诣，再以星宿棋盘辅助，乃是天底下前三的智道大能。

　　一旦她获得九转智慧蛊，并借助星宿棋盘成功炼化，那么她绝对是天下第一的智道大能，洞穿乾坤智道一切奥妙，稳稳站在最巅峰，把第二位也会远远甩开，拥有不可思议的推算能力。

　　别说方源拥有阎帝，就算是拥有八转程度的智道手段，也不能防住紫薇仙子的推算。唯有九转层次，方有可能。

　　但九转程度的智道手段，又有多少呢？至少方源手中的琅琊真传、幽魂真传，都是没有此类记载的！

　　“投降？”毛民蛊仙们俱都心头一震。

　　琅琊地灵怒极大吼：“投降个屁！我琅琊福地中，只有站着死的毛民，没有跪着生的奴才！”

　　方源倒是好奇：“我乃完整的天外之魔，你们天庭为了智慧蛊，也能宽恕我？”

　　紫薇仙子傲然一笑：“就算是完整的天外之魔，又能如何？天外之魔的存在，我们天庭先贤早已知晓，也招揽过天外之魔，只是没有明文记载在人族史书当中罢了。就看眼前，赵怜云就是最好的例子。”

　　“方源，天庭的气量远比你想象中，要大得多。就算你是完整的天外之魔，就算你拥有春秋蝉、幽魂真传等等，只要你浪子回头，褪魔归正，贡献上至尊仙窍，融入天庭，你就是天庭的一份子，按照天庭的规矩，绝对是一视同仁！”

　　这一番话说完，方源面不改色，带着丝丝冷笑，倒是陈衣面色复杂，目光中带着惊疑和嫉妒。

　　陈衣绝对相信紫薇仙子的话，因为天庭的规矩就是如此，不管你出身如何，只要归于正道，加入天庭，贡献仙窍，就是天庭一份子，绝不会区别对待。

　　“但是加入天庭何其难也！我陈衣辛辛苦苦大半辈子，勤勤恳恳，又是因为战力达标，又继承元莲真传，才得以加入天庭。他方源才不过修行了多少年岁？杀人放火，四处为祸，此刻放下屠刀，转魔为正，居然就能加入天庭！”

　　一瞬间，陈衣都有些心态失衡，觉得不公平，心中甚至还有一些委屈。

　　倒是雷鬼真君面色不变，当年天庭也曾经招揽过另外一个人，这个人屠戮天下，造成的危害比方源还要大得多。

　　他就是幽魂魔尊！

　　当幽魂魔尊还未成就九转的时候，天庭就屡次招揽过他。甚至成为九转之后，也招揽过一次。

　　“天庭是人族的天庭！方源你惊才艳艳，以七转纵横时间，单单躲避天庭追缴这么长的时间，就足以证明你加入天庭的资格。这一点我可以身家性命作保，你今日加入天庭，不仅能保住性命，还能继续修行，当你的逍遥蛊仙。”雷鬼真君开口道。

　　“方源……”一时间，毛民蛊仙们都担忧地望向方源。

　　就连蛊仙毛六也是如此。

　　方源哈哈大笑：“你们为了九转智慧蛊，不惜放过我，如此招揽我，可见九转智慧蛊的确对于你们而言，意义极其重大！那我就换个说法，你们若不今日放过我们，我就当着你们的面，捏爆智慧蛊，让你们图谋成空。”

　　“哼，冥顽不灵！堂堂正道，岂容威胁，巍巍天庭，怎会受挟？你既然想死，那我就成全你罢！”雷鬼真君大怒，向方源杀去。

　　轰轰轰！

　　方源勉强对战雷鬼真君，打得雷鸣滚滚，气浪翻天。

　　“哦？这么说来，智慧蛊就在你的身上？”紫薇仙子眼眸中精芒闪烁，跟着动手。

　　方源被雷鬼真君、紫薇仙子联手打压，立即被死死压入下风，只能靠逆流护身印硬抗，失去了全部还手之力。

　　他对琅琊地灵暗中传音：“太上大长老，事急！若有手段，再不用出，悔之晚矣！！”

　　琅琊地灵咆哮：“也罢，就让你们尝尝我琅琊福地真正的厉害！”

　　话音刚落，整个琅琊福地的海面都开始翻腾气泡，咕嘟咕嘟咕嘟，一瞬间仿佛是整片汪洋都被煮沸了。

　　无数的炼道道痕，散发出道痕光晕，不管是蛊仙还是凡人，通过肉眼都能观察得到。

　　仙道杀招的气息，洋溢澎湃，宛若是浩瀚飓风，一瞬间卷席整个琅琊福地，天庭蛊仙俱都不能幸免，直接中招。

　　“这是什么？！”陈衣等人俱都神色大变，浑身身上各种防护手段，都绽放出璀璨的华光，纷纷被激发出来。

　　神秘杀招威力浩瀚至极，就连方源都中招，逆流护身印上掀起无数涟漪。

　　“快，到我这里来。”琅琊地灵传音，驾驭银色巨人，主动飞到方源身边。

　　方源顺利融入天婆梭罗大阵之中，这当然不是他第一次参与这座上古战阵。

　　“这是什么招数？”方源脸上闪现一抹惊喜之色。

　　琅琊地灵施展的这一招，极其厉害，堂堂天庭四仙一时之间，竟都是全力防御，没有再出手攻击。

　　琅琊地灵苦笑：“这是我的本体身前，斩杀某位水道大能，获得战利品，从中感悟而出的最强炼道杀招——四海皆准！此招对海水的消耗极其剧烈，不到炼制八转仙蛊时，绝不动用。现在用来对敌，恐怕只能维持几十个呼吸罢了。”

　　方源仔细观察，果然见着琅琊福地的海平线，急剧下降，消耗的海水不计其数，都用来催动这记杀招四海皆准了。

　　方源顿时有些恍然：“原来琅琊福地的地貌，乃是精心设计。三大陆漂浮在汪洋大海之中，这海水并不简单，乃是琅琊福地的炼道底蕴，珍稀异常。”

　　方源又看向天庭蛊仙，叹息一声：“可惜这炼道杀招敌我不分，否则趁机出手，必定能占据上风！”

　　其实，四海皆准的杀招威能可以局限在某地，但这个地方事先就要铺设好相应的仙道大阵，用来接引抽取杀招威能，用来炼蛊。

　　而这座仙道大阵，不是别的，正是长毛老祖炼道大阵，之前用来给方源炼制万我的。

　　天庭蛊仙自然不会被诱骗到这么明显的陷阱中去，战况境界，琅琊地灵没有办法，只好将这招全数发挥，令威能遍及琅琊福地天上地下，四面八方。

　　不过这样一来，方源布置的超级仙阵也受到四海皆准的攻击。好在琅琊地灵早有准备，银色巨人奔赴过去，将仙阵尽量拆除，回收仙蛊，同时又将其他三族的异人蛊仙，也都收入银色巨人体内。

　　“接下来怎么办？”方源看向琅琊地灵，问道。

　　他总感觉，琅琊福地应当还藏有其他底牌。

　　而这一战的关键，就看这些底牌如何了！





第五百六十三节 雷鬼陨！


　　琅琊地灵一脸肉疼之色。

　　他望着不断下降的海平面，眉头紧皱，心在滴血。

　　这海水看似普通平凡，其实不然，乃是长毛老祖晚年期间，精心打造成的炼水。眼下只是一海的存量，若是有四海，就能通过秘法，使得量变引发质变，形成人造的天地秘境！

　　为此，长久以来，琅琊福地就寄托在月牙湖中，通过那里的水道环境，再利用仙劫锻窍杀招，引来水道灾劫，为琅琊福地增添水道道痕。

　　但现在，为了对抗天庭蛊仙，琅琊福地所有的积累都在迅速消耗，此战之后，必然是消耗一空。

　　“啊啊啊啊！”琅琊地灵咆哮怒吼，领袖一干毛民蛊仙，驱动天婆梭罗。

　　银色巨人扑杀过去，一记记仙道杀招发出，照准天庭蛊仙狂轰滥炸。

　　攻势狂猛凶悍，竟都有八转层次，一时间天庭蛊仙都被打得毫无还手之力，雷鬼真君铠甲破散，缩成一团。陈衣、紫薇仙子接连吐血，凤九歌更是不堪，面白如纸，咬紧牙关，依靠命甲仙蛊死撑！

　　四海皆准杀招，本质上还是炼道，发动整个琅琊福地中的炼道道痕，这是长毛老祖一身的积累。

　　此招敌我不分，方源置身其中，也要中招，但毛民却活动自如。归根结底，乃是因为毛民身怀炼道道痕！

　　而琅琊地灵一席人发出的杀招，亦都是炼道杀招，因此受到四海皆准的增幅，每一击都势大力沉，威能浩荡凶恶，有着八转一流的水准。

　　至于银色巨人也是活动自如，皆因此阵乃是上古战阵，并非仙蛊屋。天婆梭罗因人而异，此时毛民蛊仙们联手催动，就是炼道巨人。

　　也正因如此，方源和其他三族的异人蛊仙，都没有参与进攻。

　　若是动手，反而会受到四海皆准的压制，讨不了什么好。

　　“杀，杀光他们！”

　　“琅琊底蕴，果然深不可测。”

　　三族异人蛊仙纷纷惊叹，方源却是眉头紧锁，对琅琊地灵道：“太上大长老，你们全力出手，攻势虽猛，却无法一锤定音。四海皆准更不能持久，时间有限得很，还有什么手段，再不用的话……”

　　“我知道，你闭嘴！”琅琊地灵怒吼，双眼充血，龇牙咧嘴，表情凶狠，心中焦躁不安。

　　场面上，他虽然占尽优势，但天庭四仙却怎么也杀不死，宛若海岸上的礁石，任凭浪潮如何汹涌澎湃，仍旧岿然不动。

　　十几个呼吸的时间过去，尽管银色巨人爆发出史无前例的攻势，但天庭四仙仍旧健在，而琅琊福地中的海水已经彻底干涸，一滴炼水都不剩下，露出难看的海床。

　　“该我们还击了。”雷鬼真君深呼吸一口气，满脸狞笑，浑身上下开始重新凝聚漆黑战甲。

　　“不愧是长毛老祖的遗地。”陈衣兴叹，治疗自己，伤势迅速回复。

　　天庭蛊仙的底蕴同样雄厚，顶住银色巨人的攻击，仅仅只是受了一些小伤。

　　“是你们逼我的，是你们逼我的！”看着天庭蛊仙欺近，琅琊地灵口中呢喃，忽又狂啸，“来吧，嫌命长的就来吧！”

　　四海皆准无法克敌，琅琊地灵又悍然掀出另外一张底牌。

　　轰隆！

　　一声雷响，妖艳的红光猛地爆闪，转眼间，覆盖整个琅琊福地。

　　“这是？！”天庭四仙纷纷面色剧变，惊骇绝伦。不管是运筹帷幄的紫薇仙子，还是力战过幽魂的雷鬼真君，还是曾位高权重，执掌一派的陈衣，亦或者惊才艳艳的凤九歌，都再无一丝淡定之色。

　　方源也看得呆住，记忆中的一幕在他的脑海里迅速浮现出来，他脱口而出：“偷生？”

　　其他毛民蛊仙一脸懵懂，他们也不知道这张底牌是什么，琅琊地灵则诧异地望了方源一眼：“不错，这就是盗天魔尊的八转偷生仙蛊！你居然也知道？”

　　方源心头一震，琅琊地灵手中居然就藏着偷生仙蛊。

　　方源知道偷生蛊，还是在盗天梦境之中。没想到盗天魔尊将这只仙蛊，留给了长毛老祖。

　　防御！

　　天庭四仙拼尽全力，防御自身。

　　他们此刻心中紧张，是之前的成百上千倍！

　　因为他们也辨认出来，这是偷生仙蛊散发出的红光。

　　下一刻，充天彻地的红光猛地收缩，宛若万千利箭射出去后，又时光倒流似的，回到弦上来。

　　红光带走的，不是别的，正是一切生命体内的寿命！

　　眨眼间，凤九歌就从一位丰神俊朗的青年男子，变成了头发霜白，面皮耸搭的老头子。

　　紫薇仙子大吐一口鲜血，满脸皱纹丛生。

　　陈衣亦狼狈不堪，满头青丝寸寸断裂，发丝四处飞扬。

　　而雷鬼真君则捂住心口，原本她是少女模样，娇嫩如花，红光回收之后，她已经彻底转变成老妪，白发苍苍，老眼昏花，虚弱无比，张口艰难呼吸，嘴里已经没有几颗牙齿。

　　“好！”见到这一幕，方源大喜。

　　天庭蛊仙虽然强大，但他们多数在仙墓中沉眠，不到万不得已，绝不苏醒。因为他们几乎用尽了延寿之法，本身寿命有限，活不了多久就会老死。

　　而现在琅琊地灵利用偷生仙蛊，简直是照准了这个弱点，把天庭四仙往死里整！一下子抓住了天庭蛊仙的命门。

　　“不过，琅琊地灵终究只是催动偷生仙蛊，不是杀招，效果单一。天庭蛊仙急切间催动的手段，都有防护之能，只是不能全数防护。”

　　“还有，这偷生蛊也是敌我不分，这一次连银色巨人都防护不住，我方蛊仙也都中招了。”方源看向自己，他也是满头华发，苍老不堪。

　　不过没有关系，他有四千多年的寿蛊。当即用了多只，又恢复成少年模样。

　　至于其他异人蛊仙，本身就比人族长寿得多，就算没有延寿法门，也能支撑得住。甚至那些凡人毛民，都能支撑。

　　这也是为什么，琅琊地灵将这偷生仙蛊压在手中，直到现在才用了。

　　“天庭蛊仙再强，又能如何？我们和他们拼命！太上大长老，再用偷生啊！”方源眼中凶芒爆闪，催促琅琊地灵。

　　琅琊地灵却苦笑：“当初，盗天魔尊害怕这偷生仙蛊为祸世间，虽然留给本体，却布置了手段，只能催动三次，就会自毁。”

　　“什么？盗天魔尊竟有这等慈悲心肠？”异人蛊仙们惊讶无比。

　　反倒是方源，联想到曾经的盗天梦境，心中了然。

　　“不管两次还是三次，现在不用，还待何时！”方源再催。

　　琅琊地灵狠狠点头，再次催动偷生仙蛊。

　　转眼间，红光一放一收。

　　“呃……”雷鬼真君发出一声虚弱的叹息，“想不到我……井斓……竟战死于此地啊。”

　　她强睁着双眼，但终究太过无力，眼皮子又缓缓合上。

　　她——老死了。





第五百六十四节 该撤了


　　“井斓前辈！”紫薇仙子发出一声悲鸣。

　　陈衣、凤九歌二人的脸上亦都流露出悲伤、仇恨、愤怒等等情绪。

　　井斓的死，出乎他们意料。因为他们也没有料到，琅琊福地当中竟然还收藏着偷生仙蛊！

　　“不是说，盗天魔尊在神秘失踪之前，感念偷生蛊太过厉害，落到别有居心的人手中，会遗祸世间，便连同蛊方一起毁了吗？”紫薇仙子紧皱眉头。

　　很显然，这是一个错误的情报，但却被天庭误以为真。

　　紫薇仙子想要搞懂其中内幕，只有俘虏了琅琊地灵去拷问了。

　　毕竟当年，盗天魔尊请长毛老祖出手炼蛊，他们有什么内部的交易，又是如何放出风声，把天庭都哄骗过去的，也只有他们当事人才清楚了。

　　“哈哈哈！”琅琊地灵大笑，“真以为我琅琊派是那么好欺侮的吗？这一次你们个个都要死！”

　　“小心！”方源却忽然大呼提醒。

　　“什么？”下一刻，琅琊地灵发出惊呼。

　　因为他看到井斓虽已阵亡，但她的心脏却开始绽放出刺眼的雷霆光辉。很快，井斓老朽的身躯就被雷霆心脏的炙热电流，全数融化。

　　这些电流充斥整个漆黑铠甲，随后无人主持的铠甲，竟然高高扬起头颅，昂首挺胸，恐怖的气势爆发出来，大有擎天踏地的威仪！

　　“这？！”

　　“她不是死了吗？”

　　“不妙，大大的不妙了！”

　　异人蛊仙们纷纷惊呼失色。

　　方源满脸凝重，说出自己的推测：“雷鬼真君的确是死了，但是她的黑甲本质上是魂道。她虽然老死，但铠甲健在，等若留下了一个特殊魂魄。最关键的是她的心脏，似乎是最后的底牌，威能浩荡，必须小心防范！”

　　说时迟，那时快，雷鬼真君的铠甲猛地暴射，宛若一道流星，冲向银色巨人。

　　无边的湛蓝电流，从漆黑铠甲的缝隙，不断泄露，汇集成长达数丈的焰尾。

　　快快快！

　　铠甲的速度极其迅猛，经过方源的提醒，毛民一方心里都有防范，但他们根本就没有时间催动杀招闪避。

　　因为铠甲冲得太快！

　　雷鬼真君最擅长的，是腾挪转移，本身实力是八转一流，但速度方面一直都是八转巅峰。

　　而如今雷霆铠甲暴射，这样的速度，已经脱离了八转巅峰，达到准九转的地步！

　　银色巨人避无可避，闪无可闪，被雷霆铠甲击中。

　　“我们撤！”紫薇仙子眼皮子直抖，想要撤退，但也来不及！

　　轰——！

　　剧烈的炸响，在下一刻陡然爆发。

　　亿万道闪电，交织狂舞，中央地带更是因为雷电太过浓郁，形成雷池电浆！

　　一时间，天地皆白，光线刺眼至极。无数仰望天空的毛民凡人们，在这一刻痛嚎哀哭，紧捂双眼，或是满地打滚，他们只是看了一眼，都成了瞎子。

　　光线迅速消散，无以伦比的气浪，开始卷席四面八方。

　　就连紫薇仙子等人，也都被推散开去，身不由己，宛若大海中狂风暴雨下的小舢板。

　　整片云盖大陆从中央，炸出一个巨大的空洞，数万里方圆。

　　整个琅琊福地都在剧烈颤抖，原本肉眼可见，散发出道痕光晕的炼道道痕，在爆炸的范围内，尽数消弭，被摧毁得一个不剩。接近爆炸范围的炼道道痕，数量上亦都大幅度减少，剩下来的都是暗淡无光。

　　爆炸的中心地带，一片空白，只有数位蛊仙宛若蚂蚁般，悬浮在偌大的空中。

　　“咳咳咳！”幸存下来的异人蛊仙，都是七转修为，战力雄浑之辈。他们不断咳嗽，大吐鲜血，狼狈不堪。

　　琅琊地灵更是浑身虚幻，缥缈若光影泡沫，处于涣散的边缘。

　　唯有方源一人，毫发无损，面色铁青，全身笼罩着逆流护身印，也是虚弱见底！至尊仙窍中的逆流河，因为这一击，瞬间消耗了完整总量的一成！

　　“不愧是曾经抗衡幽魂魔尊的八转强者！就算是死了，都能反扑！”

　　“这一招是将她全身的雷道道痕，浓缩在心脏一点，全部爆发，威能恐怖绝伦。”

　　“而事后战场上，却是一点雷道道痕都不存在，说明她已经将雷道道痕运用到了极致，绝对有雷道大宗师的境界。”

　　方源脑海中，思绪如电闪雷鸣一般。

　　他虽然没有受伤，但也损失不轻。

　　雷鬼真君的这最后一击，绝对有准九转的程度。爆炸发生时，首先是银色巨人抵挡，银色巨人瓦解之后，才是方源的逆流护身印来抵抗。就算这样，逆流河也瞬间损失了全部总量的一成。

　　逆流河一直在支撑着逆流护身印，并非取之不尽用之不竭，方源多次运用，如今也只剩下总量的六成了。

　　方源的情况还算好的，其他人的情况就很惨重了。

　　银色巨人崩溃，杀招反噬，再加上雷鬼真君的最后雷爆杀招，超过一半的异人蛊仙当场阵亡，尸骨无存，魂消魄散，只有仙窍遗留。

　　余下众仙亦都各个带伤，脸色惊恐，也有一些甚至被炸懵了，此时还面无表情。

　　雷鬼真君这一爆，可以说让整个异族大联盟都元气大伤！

　　“全力保护琅琊地灵，我们掌握着偷生蛊，还可再战！”方源大声提醒，同时迅速飞到琅琊地灵生前，护住他。危急关头，还得靠方源来主持大局。

　　“没错，我们……还有偷生仙蛊！”战局终于到了最关键的时刻，这个时候，琅琊地灵也知道不是悲伤愤怒地发泄情绪，而是立即着手，开始第二次催动偷生仙蛊。

　　“快动手！！！”紫薇仙子、陈衣二人杀奔过来。

　　眼看着偷生仙蛊就要再次被催动，他们怎可能不急？

　　仙道杀招——因果神树！

　　陈衣殿后身躯猛震，无数青烟缭绕升腾，汇聚成一棵巨大的神树。

　　而紫薇仙子则发动猛攻。

　　仙道杀招——哀莫大于心死！

　　她直接催动最强的攻伐手段，哀愁之意，迅猛扩散，不见丝毫绚烂的光影，守护在琅琊地灵身边的异人蛊仙们，就都一个个浑身抽搐，下意识地捂住心口，随后双眼一翻，神秘死亡！

　　“毛六！”方源低呼一声，紫薇仙子的攻击防不胜防，毛六在雷爆中勉强幸存下来，已然是重伤濒死，此刻再受一记紫薇仙子的拼命手段，终于顶不住，牺牲了。

　　方源面色剧变，他虽然仍旧毫发无损，但至尊仙窍内的逆流河，再次狂降一成。这说明紫薇仙子的杀招，完全能和雷鬼真君的死后自爆相提并论！

　　“不——！救我！”琅琊地灵怒吼，他用力抓住方源的胳膊，动用防御杀招全力抵抗紫薇仙子的攻势。

　　方源看着他，却是爱莫能助。

　　因为逆流护身印只能护持他一人，不能蔓延到琅琊地灵的身上去。

　　“太上大长老，你此刻已经不能兼顾，无法催动偷生仙蛊。为今之计，只有一个，那就是将整个琅琊福地搬迁到我的仙窍里去，方能有一线生机啊！”方源苦劝，情真意切。

　　但琅琊地灵却断然拒绝，他把双眼圆瞪，怒视方源：“不，此法不行，我还能战！”

　　砰。

　　下一刻，他达到极限，防御手段被悉数攻破，整个身躯都爆炸成无数碎片，当场灭亡，分崩瓦解！

　　“干掉了！”紫薇仙子见此，顿时心头一松，差点一头栽倒下去，当场昏死。

　　哀莫大于心死杀招的后遗症极大，紫薇仙子心中苦笑，这次催动之后，还不知要休养到什么时候。

　　“琅琊地灵，真该死……”方源眉头紧皱，狠狠咒骂一声，“但我并非丧失了全部机会！说不定……”

　　下一刻，在琅琊地灵爆炸身亡的地方，又浮现出一个身影。

　　他白胡子白眉毛，正是前任白毛琅琊地灵。

　　琅琊福地中有着两种执念，地灵也就分了两种，黑毛地灵被杀死，白毛地灵便再次登场。

　　“什么？第二个琅琊地灵出现了！”紫薇仙子眉宇紧皱，她并非不清楚这个秘密，但对哀莫大于心死杀招自信，觉得两个地灵同为一体，可以一齐除去。

　　但事实摆在眼前，琅琊福地的玄妙还要超出她心中的估量。

　　紫薇仙子虽然还能催动哀莫大于心死杀招，但时间上却来不及。而寻常手段，能够袭杀了有方源护卫的琅琊地灵吗？

　　紫薇仙子却不慌张，反而嘴角微翘，转攻为守，护卫同伴。

　　她的同伴正是陈衣。

　　陈衣催动的因果神树上，已经结出了一个硕大的果实来。

　　“有因才有果，有果来灭因！”陈衣咆哮，猛地伸出右臂，抓住这颗果实，狠狠一捏。

　　噗。

　　果实被瞬间捏碎，紫色的果汁宛若毒液，不可避免地洒在陈衣的脸上和身上。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　剧痛袭来，陈衣发出惨嚎，脸上身上都被果汁剧烈腐蚀，一块块的皮肉烂掉，几个呼吸间就融化了筋肉，露出森森白骨。

　　陈衣付出如此惨重代价，不惜弄得自己伤重濒死，强行催动因果神树杀招，自然是有着目的！

　　琅琊地灵神色剧变，沉声道：“偷生仙蛊竟被他们毁了！”

　　“唉！”方源深深叹息，再劝，“为今之计，只有将琅琊福地都融入到我的……”

　　话还未说完，就被白毛琅琊地灵打断：“不用，我琅琊福地还有底牌！这是曾经我的本体和巨阳仙尊的协议。若今后福地有灭亡危机，就可求助长生天，令巨阳后辈出手相助。而我福地则要并入长生天，依附于它，地位平等！”

　　说着，一道仙门在福地深处轰然打开。

　　几个呼吸之后，传奇太古荒兽毛里球首当其冲，冲破层层土地，杀奔上来。

　　在它身后，又有数位蛊仙，俱都八转气息，来势汹汹。

　　“琅琊福地已经是我长生天的地盘了！”

　　“天庭！你们的爪子比我毛里球还要长啊，今天我都给你们剁掉，哈哈哈。”

　　“方源也在，杀了他，报八十八角真阳楼倒塌之仇，还要夺回运道真传！”

　　一时间，强援到来，战局被彻底颠覆。

　　“唉……”方源发出一声长长的叹息，他在心中对自己道，“该撤了。”





第五百六十五节 牛魔花子


　　“太上大长老，你这怎么说！”长生天来人对方源恶意满满，方源一边爆退，一边逼视琅琊地灵责问道。

　　琅琊地灵冷哼一声，没有给方源好脸色：“我还没有和你算账！就是你别有居心，推波助澜，让黑毛一错再错，这期间你得到的好处还不够多吗？！”

　　琅琊地灵翻脸了。

　　方源面色阴沉下来：“你就不怕盟约……”

　　“当初是黑毛与你们定下的盟约，可不是我！”琅琊地灵立即回道。

　　“果是如此。”方源心中暗叹一声，白毛地灵的抉择，已经很说明了问题。方源早有猜测，只是此刻通过琅琊地灵之口，正式确认。

　　“方源，你这家伙哪里逃！”说话间，毛里球扑上来，挥起巨爪猛地扇在方源的身上。

　　砰！

　　浩荡巨力涌来，方源被狠狠地拍飞出去，宛若流星一般，坠下干涸的海床去。

　　方源虽然狼狈，但毫发无损，毛里球却是龇牙咧嘴，甩甩爪子，咒骂道：“这逆流河还真是讨厌！”

　　“天庭蛊仙，来战！”一位络腮胡子的莽汉，口绽雷霆，身高八尺，虎背熊腰，气势汹汹。

　　还有一位蛊仙，乃是一个小女孩，头戴一朵大大的粉红鲜花，端坐在莽汉的肩头，咯咯娇笑，粉嫩脸蛋，天真浪漫，双眼晶亮，盯着紫薇仙子。

　　两位蛊仙俱都八转修为，却不攻击方源，而是直奔紫薇仙子。

　　紫薇仙子乃是智道蛊仙，留她性命在场上一刻，长生天方面就多一刻的风险，所以必须优先除去！

　　“牛魔、花子，你们俩也出来了……”紫薇仙子瞳孔微缩，显然是认出来者身份，脸色闪现一抹凝重之色。

　　“哈哈哈，你紫薇能够醒来活动，我们两人又怎会惜命！”莽汉牛魔狂笑。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆响，牛魔、花子将紫薇仙子打得节节败退。

　　紫薇仙子本就寿命无多，幸亏有星宿真传护身，承受了两记偷生之后，此时状态极为不佳。反观长生天耗用底蕴，让这牛魔、花子出马，却是状态完整，牢牢占据上风。

　　紫薇仙子一边抵挡对方强攻，一面视察整个战局。

　　当她见到毛里球拍飞方源，她忽然开口提醒出声：“小心，方源他有七转定仙游，不要让他逃了！”

　　就算长生天方面，想要置她于死地，她仍旧冰雪般冷静，从未被冲昏头脑，要取走方源性命的目的，她从未忘记。

　　毛里球顿时眉头一皱。

　　他们此行共来了三位八转，一位传奇太古荒兽，一座仙蛊屋，却都不是宇道流派。

　　定仙游乃是宇道仙蛊，要克制它，自然是宇道蛊仙最为擅长。

　　毛里球脑海中念头一转，一边冲向方源，一边对琅琊地灵大吼：“老头儿，速速动手，尽全力对付方源，杀了他记你大功！”

　　琅琊地灵顿时面露犹豫之色，但很快他开口道：“闭嘴，毛里球！方源既然想走，那就让他走好了。你有什么资格命令我？我虽然向你们长生天求援，按照当初协约，咱们双方是平等的地位！”

　　琅琊地灵不是没有动过打杀方源的心思，但是他旋即又想到，就连天庭、长生天通缉方源这么久，都没有杀得了他，更何况他琅琊地灵？

　　方源对琅琊福地知根知底，又有大盗鬼手、逆流护身印、定仙游，行事又不择手段，这样的魔头，琅琊地灵可不敢招惹。

　　“你！”毛里球气得咆哮，却拿琅琊地灵没有办法。

　　琅琊地灵又对所剩不多的异人蛊仙道：“眼下情况你们都清楚，黑毛虽死，我也不受盟约拘束。但请你们放心，只要你们统统加入我琅琊福地，我仍旧能保证你们的性命和安全！”

　　异人蛊仙们脸色都很难看，对视一眼，均缓缓点头。

　　没有办法，他们的存在已经暴露，又受制于盟约，并且琅琊地灵对他们的底细都很清楚。眼下真的是走投无路，不想死的话，只有投降这一条路。

　　上古剑蛟变！

　　万蛟！

　　见面曾相识！

　　方源一连打出三招，有了万我仙蛊，效率极高，三招接连不断，毛里球还未扑到方源面前，就面对剑蛟的海洋。

　　毛里球怒吼，也催动仙道杀招，掀起漫天的风霜雷电，将大片大片的剑蛟分身杀死。

　　但这个时候，方源已经成功潜入到琅琊地灵的附近。

　　“小心，他在那里！”五行大法师低呼一声，竟提前发现了方源真身所在。

　　他潜入长生天，但被发现，受困于仙蛊屋劫运坛中。经过长生天蛊仙的天长日久磨炼，五行大法师意识到毫无逃脱的希望之后，只有低头，投靠了长生天。

　　这一次长生天出动，来支援琅琊福地，他就成了其中一员。

　　“居然能发现我！可惜……已经晚了！！”方源化身上古剑蛟，仰头咆哮，满嘴利齿，狰狞至极。

　　“方源，你想干什么？！”琅琊地灵大惊失色，极力催动仙道杀招防御。

　　“自然是杀你！太古阎罗子——魂爆！”方源怒吼。

　　轰——！

　　八转层次的杀招，陡然爆发。漆黑的烟气猛地扩散，无物不炸，琅琊地灵整个都被淹没在了黑烟当中。

　　“不要啊！”异人蛊仙们大喊。

　　“快住手，我们可是结了亲……”雪人蛊仙冰媛惊呼。

　　但此时此刻，方源已经无法顾忌他们的性命，琅琊地灵知道的太多了，既然不想投靠方源，那就让他死！

　　“快救地灵！绝不能让他死了。”毛里球惊得浑身毛发都炸起来，硬生生顶着魂爆余波，疯狂地冲向方源。

　　“劫运坛！”五行大法师直接放出这座仙蛊屋，然后钻入其中，驾驭它一路横冲直撞，杀向方源。

　　劫运坛镇压长生天，乃是底蕴之一，这一次长生天支援琅琊福地，竟把它都带来了！

　　“哼，逃得到挺快。”方源眼中冷芒闪烁。

　　他没有收走琅琊地灵的性命，关键时刻，琅琊地灵瞬移走了。

　　若是没有五行大法师的提醒，琅琊地灵极可能反应不及。但既然能反应过来，这又是他的主场，在方源没法动用其他手段牵制的情况下，他自然可以随时瞬移。

　　“想要取我的命，可没那么容易。诸位，我们来日方长。”方源扫视一圈，留下最后的话，然后催动定仙游。

　　他处在魂爆的中心，就相当于龙卷风中的风眼，平静而又安全。而其他存在想要找方源的麻烦，却必须硬抗魂爆威能，浓郁的魂道道痕也时刻干扰、压制着种种仙道杀招。

　　七转仙蛊——定仙游！

　　翠光流转，在受到其他人干扰之前，方源消失在原地，成功撤离。

　　“还是没有杀得此贼！”紫薇仙子扼腕叹息。

　　毛里球气得怒吼一声，通红的双眼又紧紧盯住紫薇仙子。

　　没有方源，就只剩下长生天和天庭一方了。

　　轰轰轰……

　　接连不断的雷霆炸响，战斗一开始，就进入白热化的阶段。

　　“你们轻点，轻点，别把我的福地打坏了啊。该死的！”琅琊地灵跺脚大叫，躲得远远，同时尽全力收拢三大陆上的毛民幸存者。

　　方源视野剧变，定神一看，已经到了一处地下洞窟之中。

　　“定仙游还是这般方便。”方源叹息一声。

　　这七转定仙游被他偷来后，就放置在封天山的仙阵中炼蛊，迅速成为方源之物。

　　确定没有被动过手脚后，方源就动用此蛊，成功地脱离了琅琊战场。

　　琅琊福地中有八转蛊仙互殴，福地之外则有凤仙太子逡巡埋伏，方源乃是双方的眼中钉，自然不敢久留。万一给了别人充分时间，中了什么稀奇古怪的杀招，无法脱身，那就真的是太愚蠢了。

　　“什么人？”

　　“啊，是方源长老！”

　　几位六转蛊仙侦查到传送的动静，赶了过来，见到方源后，纷纷行礼，又问：“方源长老，琅琊战场如何形势？”

　　方源邪笑一声，却不答话，只是把双臂一张。

　　仙道杀招——阎罗战场！





第五百六十六节 屠杀


　　“怎么回事？”

　　“仙道战场……这，这个玩笑可不好笑啊。”

　　“方源大人，我们可是自己人！”

　　惊呼声迭起，石人和雪民蛊仙口中呼喊，同时目光中都透射出深深的戒备之色。

　　当今天下，人族称雄，这些石人、雪民作为异人，在北部冰原苟延残喘，面临着巨大的生存压力。在这种环境下生存下来，并且成就蛊仙的异人，自然不会是废物。

　　若非方源浑身上下散发出浓厚的七转气息，并且战力已经被公认为八转层次，这些六转的异人蛊仙恐怕早就动手了。

　　方源面色不变，目光停注在异人蛊仙中唯一的七转身上，叹息一声道：“诸位稍安勿躁，我身为盟友，怎可能去残害同伴呢。只是琅琊福地战败，只余我一人逃出，战败的原因就是你们当中出现了内奸。”

　　“什么？战败了！”

　　“琅琊福地被天庭攻占了吗？”

　　“我们这里出了内奸？”

　　方源的话，简直是石破天惊，把异人蛊仙们都震慑得心驰神摇。

　　那位唯一的七转雪民蛊仙，则眉头紧皱：“还请方源大人，速速开放仙道战场，让我们和族中几位大人联络！”

　　但他话音刚落，忽然身躯剧颤，眼眸瞪得溜圆，失声惊呼：“我的仙蛊！”

　　自然是方源的大盗鬼手，这一次偷窃成功得手。

　　其余异人蛊仙莫名其妙，有人关切地问道：“冰卓大人，你怎么了？”

　　没错，这位留守在大本营的雪民蛊仙，正是冰卓。和方源的关系比较好，曾经还请方源喝过他自己私酿的冰狼酒。

　　冰卓狠狠地瞪向方源，正要张口呵斥，但这时方源却先开口，手指着他，以十分确定的口吻大喝道：“你就是内奸！”

　　异人蛊仙们顿时身心再震。

　　“我绝不是什么内奸！方源，你盗我仙蛊，又污蔑我，居心何在！？”冰卓怒气冲天，双手虚抓，一对冰枪凭空凝成，旋即被他紧握在双手之中，浑身冰雪寒气四溢。

　　方源冷笑，又夹带一种悲愤的情感道：“我说的没错！你们听的也没有错，你们看，我身上的盟约根本没有发作，这冰卓其实是天庭蛊仙假扮！真正的冰卓，已经死了。”

　　其他的异人蛊仙们相互对视，女仙雪儿也即是方源名义上的未婚妻，开口道：“方郎，你是不是搞错了？冰卓大人可是一直和我们在一起呢。”

　　“我真的不是内奸！这当中定然是有误会，方源大人，你极可能中了敌人的离间之计。请你速速归还我的仙蛊。”冰卓神情冷漠，发出通牒。

　　但下一刻，雪儿娇躯一颤，面露震恐之色：“我、我的仙蛊！”

　　冰卓全身爽气四溢，大盗鬼手不好接近，但偷盗雪儿，却不是问题。

　　“方郎！”雪儿难以置信地望着方源。

　　冰卓则挺身而出，杀向方源，口中怒吼出声：“早就知道你们人族没有一个好人！”

　　方源冷笑：“跳梁小丑。”

　　说着，阎罗子从他的皇袍上跳跃而出，数十头汇聚一股，冲向冰卓和其余的异人蛊仙。

　　这一下，方源暴露出恶意，异人蛊仙们终于再没有任何的侥幸心理，楞了一下后，纷纷杀向方源。

　　但他们的实力，怎可能和这些七转战力的阎罗子媲美？

　　对冲了一记后，异人蛊仙们的阵型，就被阎罗子冲散，然后又被分割包围，陷入到各自为战的窘迫困境当中。

　　方源化身阎帝，稳居大后方，好整以暇，坐看这些异人蛊仙和阎罗子拼斗。

　　阎罗子在凤九歌这些人目前，有些登不上台面的意思，但是对付这些异人蛊仙，却还是绰绰有余的。

　　若非方源刻意留手，这些六转异人蛊仙早就被一重重的阎罗子打杀了。

　　唯一一位七转蛊仙冰卓，也陷入苦战，脱不开身。

　　大盗鬼手！

　　大盗鬼手！

　　大盗鬼手！

　　方源连续施展大盗鬼手，将异人蛊仙仙窍内的仙蛊，一只只的接连盗取出来。

　　这正是方源刻意留手的目的，若是将他们逼迫太狠，这些异人蛊仙身陷绝望当中，恐怕就要摧毁仙蛊和资源，让方源劳而无得。

　　但凡有一线希望，这些异人蛊仙也想反抗到底，真正能像蒙屠那般果断自裁的，少之又少。

　　况且异人们虽然居安思危得很，但是平素里，也只是相互切磋，真正的死战却是经历有限得很。

　　方源身为智道蛊仙，早已经将这些异人的心思琢磨通透，正因如此，他此去的战术虽然简单粗浅，但效果却是上佳。

　　异人蛊仙们被偷走了仙蛊，战力下滑得非常严重，战局越加颓靡不堪。

　　“方源，我看错了你！你怎可如此卑鄙，居然残害盟友！”一位石人蛊仙怒吼，声音悲呛至极。

　　冰卓冷笑：“到现在你们还看不出来吗？这厮早已经暗中解决了盟约，已经不是盟友，而是敌人了！”

　　“唉，你的话太多了。”方源轻轻一叹，心念一动，一头阎罗子猛地自爆。

　　仙道杀招——魂爆！

　　冰卓本身就是近战，阎罗子距离他太近，自爆的时候他根本躲闪不及，立即中招，轰鸣的炸响声中，他被炸得尸骨无存，直接牺牲。

　　“冰卓大人！”悲啸声四起。

　　雪儿差点要眩晕过去。

　　方源面色冷漠，这些人的仙蛊已经几乎都被偷走，剩下的都是防备充分，大盗鬼手难以接近。方源时间有限，不想多耗，开始真正动杀手。

　　一个个异人蛊仙，接连战死，最后只剩下雪儿。

　　“你这个魔头，我做鬼也不会放过你的！”雪儿面色扭曲，从牙缝中挤出最后的遗言。

　　下一刻，数头阎罗子一哄而上，将她撕咬成一块块的碎肉。

　　至于她的魂魄，在阎罗战场上，自然幸存下来，汇同其他异人蛊仙的魂魄，都被方源禁锢起来。

　　搜魂！

　　熟练至极的搜魂手段之下，雪民一族和石人一族的内幕，都被方源迅速获悉。

　　方源随后停下阎罗战场，再次回到北部冰原当中。

　　这场屠杀也耗费了不少时间，但整个过程中，也没有什么外在力量，来推算或者打击阎罗战场的。可见这些异人蛊仙，应当是镇守在这里的最后一批蛊仙力量。

　　方源根据搜魂得到的情报，深入地下，很快就找到大量的石人、雪民，有许多蛊师，但更多的都是凡人。

　　方源将这些人都强行挪移，绑架到自己的至尊仙窍当中去。

　　搜索片刻，他又将石人、雪民两族的库藏，都统统挖掘出来，送到仙窍里去。

　　雪民一族的泪冰，石人一族的米坎坷，都是两族特有的仙材，量不小。除此之外，还有大量的普通仙材，以及一些远古、上古时代保存下来，现今已经基本灭绝的仙材，这是在宝黄天中都买不到的东西。其中最著名的，就是俏变银，这种金属矿物可以模仿眼前任何一位美貌的雌性，变作相应的容颜。

　　至于战死的异人蛊仙的仙窍，方源都通过手段，暂时封印住，他可不想在这里落窍。

　　七转定仙游！

　　催动这只仙蛊，方源从容离去，留下空无一人，狼藉破败的凶案现场。这片曾经作为石人、雪民生存的乐土，已经再不存在。

　　下一刻，方源出现在了南疆。

　　“什么人？！”南疆两位蛊仙怒喝，方源此刻还催动着阎帝杀招。

　　方源冷笑，伸手一指。

　　魂爆！

　　魂爆！

　　魂爆！

　　魂爆！

　　……

　　五六记魂爆之后，南疆两位蛊仙立即吓得屁滚尿流地逃了。这是哪里来的狠人，简直是丧心病狂！一言不发，上来就是一连串的攻伐杀招，招招都是七转巅峰的威能！

　　这两仙是通过仙道蛊阵传送走的，方源也无可奈何。

　　不过很快，他就将这座仙道蛊阵攻破，纯暴力拆解，两只仙蛊、大量的凡蛊都被方源摧枯拉朽地炸毁了。

　　仙阵一毁，就露出里面包裹的事物来。

　　方源微微一笑，这事物流光溢彩，绚烂多姿，正是梦境！





第五百六十七节 方源境界


　　这一处的梦境，规模并不大。

　　方源之所以能够准确地寻找到此地，正是因为这里的梦境，就是他自己亲手丢下来的。

　　当初，他伪装成武遗海，混进正道，偷偷入梦，提升境界。后来大战爆发，天庭插手，紫山真君战死，方源继承影宗，携带着大量的纯梦求真体走上了逃亡之路。

　　在这一路上，方源屡次利用纯梦求真体，对抗强大的追兵，终于使得自己脱离险境。

　　但他身上的纯梦求真体，也因此全数耗用掉。

　　这里的地点，正是方源和翼家蛊仙对战，自爆掉两位纯梦求真体，硬生生逼退了翼家仙蛊屋海角阁。

　　纯梦求真体自爆后，形成了这一处梦境。南疆正道的蛊仙，自然不会放过，一番角逐之后，便有两家胜出，联手布置了仙阵，一起琢磨和开发。

　　方源运用定仙游赶来，二话不说，将驻守在这里的蛊仙全部打跑，又直接打碎仙阵。

　　此时运用大盗鬼手，虽然能盗取蛊虫，但是却不能针对性的，直接盗取出仙蛊来。凡蛊占据绝大多数，更多的可能是大盗鬼手盗出大把的凡蛊。

　　为了防止仙阵中传送援军，或者有什么自爆等奇诡手段，方源便先下手为强，把这仙阵直接毁了。

　　仙蛊纵然唯一，但对于方源来讲，已经并不特别重要。

　　方源的仙蛊，多得很，这一次屠杀了石人、雪民蛊仙后，收获了多只六七转的仙蛊。之后还得为如何喂养它们而头痛一番。

　　方源缺少的是适合他的仙蛊，首先仙蛊转数至少得是七转，六转仙蛊对方源而言，层次有些低了。其次仙蛊的流派，也有一定的范围，最好是方源拿手的流派。

　　再加上方源有着炼道准无上境界，任何一个仙蛊方都能推算成仙道杀招，如果他需要特定的仙蛊，可以从仙蛊方中推出杀招来，代替使用。（当然，根据具体情况，推算也分难易。虽然有智慧光晕，但一些仙蛊方推算杀招，需要数十年、上百年时间，那对于方源而言，就是意味着放弃。）

　　“嗯？这里的梦境，规模削减了一些了。”方源打量第二眼，就看出端倪。

　　原本的梦境规模，是两位纯梦求真体，但现在却稍有不足。

　　“是因为别人探索梦境，从而造成的消耗么……”

　　其他蛊仙虽然没有方源的先进手段，但也能探索，他们最大的收获，就是在梦境中收获梦道蛊材。

　　这其实在自己的梦境中，也能收取。这些梦境真正的宝藏，在于其中蕴含的他人真意，南疆蛊仙这么做，无疑是买椟还珠。但他们却乐此不疲，各大势力都在拼命地囤积梦道蛊材，宝黄天方面也在高价收购。

　　“如果我记得没错，这里的梦境一个是冰雪道，一个是宇道。”

　　这些梦境，都是来源于魔尊幽魂，他是全流派大宗师，形成的梦境包罗万象，兼顾各个流派。

　　方源携带的这些纯梦求真体，也是他特意挑选的。不过此处因为是逃亡的第一个交战点，方源首先舍弃的纯梦求真体，对他的帮助并不大。

　　当然，这是过去的眼光，现在看来，却是有些帮助的。

　　宇道境界，方源需要有。因为围绕七转定仙游，完全可以开发出仙道杀招来，使得它需要传送时间的弊端降低。

　　冰雪道境界，方源更需要。因为刚刚他屠杀了许多异人蛊仙，其中的雪民蛊仙留下的仙窍，都需要冰道境界达到一定的高度，才能顺利吞并。

　　“我现在各大流派的境界里，就属炼道最高，独占鳌头，为准无上宗师境界。”

　　“其次是偷道，紧随其后，乃大宗师境界。”

　　“第三梯队，则有力道、智道、星道、变化道、血道、暗道、阵道、水道，均是宗师境界。”

　　“第四梯队则是运道、奴道、土道，大师境界。”

　　“再次就是剑道、魂道、宇道、宙道、梦道、毒道、炎道、金道等等，境界普通。”

　　“最后则是信道、冰雪道、气道、光道、音道、虚道、律道等，不管前世还是今生，都很少涉及。”

　　所有的流派境界当中，方源最需要提升的是宙道！

　　他的宙道境界只是普通，对于方源而言，这方面他至少要成为宗师。

　　“天庭势力太大，太过雄厚，不谈沉睡了多少强者。单单现在，就有紫薇仙子这样的智道大能领袖群雄，陈衣等人时刻补充，这一次进攻琅琊福地，龙公甚至都未出马。”

　　“若非长毛老祖当年和巨阳仙尊的盟约，使得琅琊地灵可以互换长生天支援，否则琅琊福地早就沦陷了。”

　　方源不是一个没有自知之明的人。他非常清楚：就算他拥有逆流护身印，阎帝，甚至将来将落魄印推算出来，他充其量也只是一个八转蛊仙。对付天庭，单靠他一个人的力量是没有用的。

　　前世，魔尊幽魂领袖影宗，逆天成功，混入天庭，隐于幕后，屡下黑手，使得五域群雄并起，暗中扶持北原马鸿运，西漠唐家等等，乃至凤九歌死于琅琊福地，凤金煌被方源等人斩杀，都有影宗在幕后捣鬼，里面内幕重重，深不可测。

　　但今生，天意以方源为棋子，重生归来，改变过去，影宗大败亏输，天庭占据绝对优势。

　　方源此时依靠影宗遗藏，勉强维持局面，应付天庭追缴，颇为艰难。失去琅琊福地，就是最好的明证。

　　“我能战胜天庭的唯一希望，就是继承红莲真传。依靠红莲真传的力量，对抗天庭，摧毁宿命蛊！”

　　“而要继承红莲真传，就要进入光阴长河。但在那里，天庭方面定是有重重埋伏！”

　　就算此时，紫薇仙子等人受困在琅琊福地，和长生天等蛊仙强者交手，脱不得身，方源也不想就此深入光阴长河当中去。

　　紫薇仙子怎可能会出现这样的纰漏？

　　光阴长河充斥宙道道痕，就算至尊仙体不受道痕掣肘，但方源发出来的任何其他流派的杀招，都会遭受严重压制。六转仙道杀招，甚至会跌落到凡级杀招的层次。

　　之前方源进入光阴长河，是想打天庭一个措手不及，同时又有太古年猴傍身，再有幽魂魔尊当年早就侵占，布置成基地的红莲岛。最终，他消耗掉红莲岛，杀死黄史上人，但整个过程中，他几乎没有真正出手过。

　　现在，方源要再寻接下来的红莲真传，就要寻找新的红莲岛。太古年猴又战死在琅琊福地当中，方源的逆流护身印、阎帝等等杀招，都受到严重克制。

　　“在光阴长河中，最适合使用的，无疑还是宙道手段！”

　　“我虽然得到黑凡真传，幽魂真传中关于宙道的也是不少，但前者缺乏八转攻伐杀招，似水流年仙蛊虽然八转，却是主要用于生产年蛊，还有组建防御杀招。后者幽魂真传中倒是有不少宙道攻伐杀招，但鲜有八转层次，并且我手中的宙道仙蛊也是不多。”

　　所以，方源真正要做的，就是拥有宙道宗师境界，从而借助智慧光晕，推算出适合自己的仙道杀招。有了这些手段傍身，他才有进入光阴长河中，对抗天庭埋伏的本钱！

　　仙道杀招——天消意散！

　　方源思考的过程中，一心二用，将杀招酝酿完毕。

　　从他的身上，散发出一股灰白之光。

　　灰白流光，逸散到眼前的梦境中去，宛若墨滴入清水，立即向四面八方扩散绚烂开去。

　　很快，整片梦境都染上了一层灰白的光斑。

　　一只只色彩斑斓的眼睛，旋即出现在灰白的光斑之中。

　　这些眼珠子，非常奇特，一眨一眨，每一次眨眼，都变化一种色彩。

　　斑斓眼球的数量，不断上涨，几个呼吸之后，就从数十个暴涨到了数百，很快，超过千数。

　　彩色眼珠不断地眨动，每一次眨动，都是一次针对天意的绝妙攻击。

　　最终，斑斓眼珠的数量又逐渐降低，直至全无。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　方源又施展第二招，令这团梦境再次浓缩凝聚，形成两个人形。其中一人健全，一人却是残疾。

　　方源打开仙窍门户，将这两位纯梦求真体塞入其中。

　　再动用定仙游仙蛊，几个呼吸之后，他消失原地，留下空白一片，扬长而去。





第五百六十八节 雪晶阵


　　两位纯梦求真体进入至尊仙窍，深入小绿天中，便暂且安置下来。

　　至尊仙窍同样分有五域九天，在所有的小九天里，小绿天是方源建设最少的地方。所以，这里就成了方源安置和囤积梦境的地方。

　　影宗成员影无邪、白兔姑娘、黑楼兰、妙音仙子，以及白凝冰则在小黄天中，各自潜修着。

　　琅琊大战，层次太高，参与者几乎都有八转战力。就算是异人蛊仙，也是依靠超级仙阵参加大战，仙阵一破，他们就没有了插手的能力。

　　关键时刻，方源还需要这些人组成上古战阵四通八达，所以这些影宗成员索性就都没有参战。

　　至于方源的六转宙道分身，此刻正在小北原的最北端。

　　“咄！”

　　一声轻响，随着宙道分身放置最后一只凡蛊，这座蛊阵便随之催动起来。

　　蛊阵覆盖的范围，十分广阔，囊括方圆数万亩。组建蛊阵的蛊虫，有数万的凡蛊，从一转到五转皆有，分门别类，但数量最多的还是冰雪道的蛊虫。而核心则是两只冰道仙蛊，都是从雪民蛊仙身上盗取过来，如今已经炼化，为方源所用。

　　而蛊阵的中心，赫然是三座八转仙材冰道晶精！

　　每一座冰道晶精，都大如山峰。

　　通体水蓝之色，宛若水晶质地，周身上布满了大大小小的孔窍。孔窍数量极多，从中不断地喷涌出冰霜寒雾。

　　让这些冰霜寒雾自由扩散的话，其中大量的冰雪道痕都会随之弥漫，印刻在周围，改变周围的环境，营造出适合雪民、雪怪生活的地方。

　　所以之前，方源就计划着，利用手中的那一座冰道晶精，来打造出一道雪怪的生产线，建成一项经济支柱。

　　他原先的冰道晶精，是和雪儿结亲的获利。不久前他屠戮劫掠北冰原下的雪民一族，又收获了两座冰道晶精。

　　“有了这三座冰道晶精，生产雪怪更不在话下了。”

　　“至于这座大阵就命名为雪晶阵吧。”

　　方源宙道分身视察一番后，颇为满意地点了点头。

　　境界是共通的，方源本体有着阵道宗师境界，分身便同样如此。

　　这一点和影宗成员不同，当年魔尊幽魂为了瞒天过海，所以利用分魂形成分身都有着境界方面的弊端，每个成员几乎只擅长某一个流派。

　　影宗成员就算和天庭蛊仙照面，都不可能被认出分身和魔尊本体的联系。这也是为什么影宗能够在天庭安插内奸的原因之一。

　　而方源的宙道分身，却极容易暴露，但方源也不需要宙道分身去外派、潜伏、杀敌。方源的目的和魔尊幽魂不同，他营造宙道分身，最主要的目的是好好利用智慧光晕。

　　而要在智慧光晕中推算各种内容，境界不可或缺。鱼和熊掌不可兼得，方源在这方面做了明智的取舍。

　　雪晶阵自然是宙道分身一手布置，它最主要的作用，就是将冰道晶精时刻吐息出来的冰霜寒气，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，不断地改变周围的环境。

　　当然了，此阵也有监察、调控之能。

　　“可惜我只是阵道宗师，而不是大宗师。宗师境界可以触类旁通，大宗师境界则能直接运用自然道痕。若我是大宗师，建设雪晶阵，根本不需要冰道仙蛊，单靠凡蛊和这三座冰道晶精即可。”

　　这样一来，方源就能省下这两只核心冰道仙蛊，挪作他用。

　　当然，方源是特例，他并不缺乏仙蛊，也就算了。换做正常情况，蛊仙掌握的仙蛊十分有限，若是用仙蛊布置蛊阵，往往这只仙蛊就要困在阵中，不能再用于其他地方。由此也可见，流派境界高上去后的巨大妙处——能帮助蛊仙节省仙蛊！

　　布置好了雪晶阵，方源宙道分身便转身飞离。

　　他虽然不是地灵，没有传送之能，但身怀仙蛊，飞行速度绝对不慢。

　　片刻之后，宙道分身便跨越了数百里路，隐住身形，在高空俯瞰地面。

　　地面上，正有一群雪民正在跋涉。

　　这些雪民有凡人，亦有蛊师，都是方源从北部冰原掳来的异人奴隶，规模不小，有数千人。

　　上千人的雪民奴隶，在宝黄天中并不罕见。但这一批的质量，却是高出水平线太多，因为这些雪民中，蛊师的比例极高。这是绝不正常的现象，放在宝黄天中，这一批雪民能至少换取十倍多的雪民奴隶！

　　这些雪民骤然离开了生存已久的环境，来到至尊仙窍中，自然惊疑万分，神情惶恐。

　　此刻大队缓缓前行，各个雪民交头接耳，议论纷纷。

　　方源屠杀雪民、石人蛊仙的时候，是在仙道战场当中，保密得很。劫掠了这些雪民时，也是扮做雪民蛊仙的身份，所以这些雪民根本不知道什么是真相。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　方源宙道分身忽然变作冰卓，缓缓从高空飘下。

　　又催动各种蛊虫，于是天空中便忽然刮起了寒风，飘下小雪。

　　“啊！是我族的仙人！”

　　“快跪下来，跪下来，拜见上仙！”

　　“恭迎冰卓大仙法驾。”

　　雪民们纷纷下跪，五体投地，朝拜方源宙道分身。

　　方源宙道分身面无表情，开口道：“混世战不休，方外有乐土。三山仙雾渺，雪族自无忧。”

　　他声音不大，但偏偏传到地上众人耳中，却是清晰无比。

　　呼。

　　一阵大风，卷起大雪飘飞，忽然风停雪住，雪民们察觉有异，纷纷仰头，只见天空空荡荡一片，哪里还有冰卓大仙的身影。

　　雪民们楞了一会儿，确信冰卓大仙真正消失后，他们纷纷起身，脸上浮现着惊喜，又皱眉思考方源的话。

　　雪民族长沉思一会儿，对身边的各个族老道：“之前我们来到此地，迷迷糊糊之间似乎也受到冰卓大仙的指点，要我们往这个方向走。现在冰卓大仙亲自现身，好像是告诉我们，前面有一处地方，有着三座大山，可以安家立业？”

　　又商议一会后，众人达成一致，再次启程，这一次他们甩去迟疑，虽是拖家带口，但速度比之前快了数倍。

　　单要生产雪怪，其实不需要雪晶阵，只需要将那三座冰道晶精，往那里一搁即可，简单粗暴却仍旧有效。

　　而现在宙道分身大费周章，布置出雪晶阵，自然是为了安置和照顾这些雪民。

　　“有了雪晶阵，就能让雪怪和雪民间隔下来，各自生活。当然，也不会完全隔离，还要时不时地让两者接触，彼此磨砺。”

　　“雪晶阵的维护，有着食道手段，并不是问题。但三座冰道晶精，却是无源之水，最终都会被消耗掉。”宙道分身一边飞行，一边沉思。

　　冰道晶精喷吐出来的冰霜雪雾，蕴含着晶精本体的冰雪道痕，这些道痕印刻在周围，维持一段时间后，便会消散，不会真正地为至尊仙窍增添冰雪道痕。但营造出来的环境，却是极为适合雪怪和雪民的。

　　不过这个问题，现在考虑还太早，要相当长一段时间，三座冰道晶精才会消耗光。

　　宙道分身安置了雪民之后，又前往小南疆，安置石人。

　　小五域中，小南疆中土道道痕最为浓郁，是最适合石人生存的环境。并且之前，方源就有一部分石人，生活在这里面了。

　　安置石人的过程也十分顺利，宙道分身采用的手法和之前大同小异。

　　就在宙道分身经营仙窍的同时，方源本体已经来到了南疆另一处地方。

　　这里是一处巨大的地沟，黑暗深邃，即便是白天下，朗朗晴天，也是暗影重重。

　　这些暗影，都是暗道流派的道兽——影怪，而这处地沟，正是掠影地沟。

　　“当初我在这里，练成上古战阵四通八达，又借助不少纯梦求真体，阻止南疆正道追兵。哦……”

　　方源观察了一番，神色微动：“南疆正道在这里也建设了一座仙阵么，层次还不低呢。”

　　“什么人？这里是南疆正道重地，闲杂散仙速速避退，否则悔之晚矣。”这个时候，一位南疆蛊仙的声音忽然响彻云霄，他隐于仙阵当中，不见真身。

　　“哦？”方源嘴角微微翘起，眼中杀意腾腾，“我倒要看看，你们如何让我后悔。”

　　轰！

　　一声巨响，他悍然开战，强攻仙阵。





第五百六十九节 鬼手杀人


　　轰轰轰！

　　一连串的轰鸣炸响，五颜六色的光影，宛若烟花绽放。金、木、水、火、土、智、力、魂、毒、星、炼……各种流派的招数，被方源信手拈来。

　　攻势之下，一座仙道大阵的虚影，浮现而出。它厚重得仿佛一座碉堡，洁白的光影重重如山，挡住方源的全部攻势。

　　“哈哈哈，雷声大雨点小，就你这些手段，华而不实，根本不能动摇我方阵脚！”仙阵之中，羊家蛊仙羊三目大声地嘲笑道。

　　方源此刻乃是阎帝状态，南疆蛊仙因此辨认不出他的身份。

　　“不对，这人恐怕阵道造诣不俗，他正动用各种手段，试探我们的大阵！”池囚却是脸色微变，语气低沉。

　　这座仙道蛊阵乃是池家布置，又任命了池囚来这里驻守，他专修阵道，说的话立即引起其他蛊仙的重视。

　　羊三目顿时皱起眉头，压低声音对池囚道：“那我们就这样被动防守，让他招招试探不成？”

　　池囚缓缓摇头：“我方大阵也并非没有反攻的手段，只是需要整座蛊阵被破坏到一定的阶段，方有可能施展出来。你们别看我，我也不能做主，操纵此阵反击。之所以这样布置的原因，诸位想必也清楚，无须我解释吧？”

　　众仙互视一眼，均无可奈何。

　　原来，此事还出在方源的身上。方源曾伪装成武遗海，混迹南疆正道，又在关键时刻，掌控整个仙阵，谋求一己私利，最终扬长而去。南疆蛊仙颜面大失，战后反思，做出改变。池家所布置的仙阵就再不能为外人操纵，而是自行运作，目的就是防止方源这样的内奸。

　　羊三目见池囚没有办法，便又将目光投向身旁的夏家蛊仙夏繁身上。

　　夏繁修行智道，见到羊三目注视自己，立即知晓他的意思，便摇头答道：“对方有很强大的智道防护手段，要想让我算出他的跟脚，难得很。除非接下来出现关键的线索。”

　　羊三目听到这个答案，脸色不禁又是微微一沉。

　　随后，他再次对方源高声叫喊：“哈哈哈，你这贼子好小的力气，是专门来给老哥我挠痒痒吗？”

　　羊三目、池囚、夏繁均是七转修为，又有仙道大阵护身，面对方源这个七转蛊仙，并不犯怵。

　　方源冷笑，却是充耳不闻，我行我素，继续从各个角度试探这座大阵。

　　“这仙阵比我料想中的，还要复杂和强大！”

　　羊三目不断挑衅，方源却根本不受激将。

　　羊三目皱起眉头：“对方只有一位七转，我方人数众多，又有仙阵守护，若是龟缩不战，任由他一人攻打，传出去的话，有何正道的颜面？哪位蛊仙有意，出去会会这胆大包天的贼子。若是能斩杀掉此人，当是一桩美谈。”

　　此话一说，却无人动弹。

　　蛊仙几乎都不是鲁莽之辈，方源独自一人，看似容易对付，但正因如此，才显得颇为蹊跷。正常的七转蛊仙，怎有胆子来一个人攻击这座防御森严的仙道大阵呢？

　　南疆群仙心底思考，这种情况极有可能是有埋伏的，自然不肯以身犯险。

　　羊三目鼓动不了其他人，心中郁闷。

　　他在这所有人中乃是临时的领袖，此次若避而不战，传出去的话，其他人都可将这污水往他身上推。所以名声亏损最大的，就是羊三目。

　　“眼下南疆各处地脉翻动，地沟中时常有仙材、仙蛊问世。我却困守在这里，防护一堆梦境。”

　　“我原本想活动一番，调离此处。花费不少代价，眼看就有成果，但若是此次避而不战，让此人悠然而去，族中某些人便有了说辞和证据。我要调离这里，将遥遥无期。”

　　念及于此，羊三目一咬牙：“敌人来得蹊跷，我身为正道一员，不能放任不管。诸位且守好大阵，我出去会一会他。”

　　蛊仙闻言，神色各异。

　　有人劝说他要谨慎，有人则击掌称赞，为羊三目壮行，又有人担保，会为羊三目压阵，让他尽管放心地去。

　　羊三目心中冷笑，表面上却是大义凛然的架势，又说了几番话，赚足了声望，这才出了仙阵，来会方源。

　　方源见着来人，微微一讶，旋即就明白了羊三目的心思。

　　魂爆！

　　方源手一指，施展出仙道杀招，大战羊三目。

　　羊三目和方源交战了几个回合，便有些招架不住，心中顿时有些惊慌，暗想：“这人恐怕是专修魂道的！虽然攻势简单，但却威猛无比。并且此人防御手段十分高超，我不是对手，迟早要落败。不如趁着场面还好看些，就此退却。反正此人的底细已经被我探明了，回去之后也有说辞。”

　　但方源的战斗经验，是何等的丰富，见到羊三目似乎有后撤的意思，立即把阎罗战场催动出来。

　　骤然间，羊三目视野大变，落入阎罗战场，成为瓮中之鳖。

　　羊三目大惊失色：“仙道战场？怎么可能！天底下竟有如此之快的仙道战场！！”

　　他惊得心惊胆战，又努力镇定：“不要慌张，这仙道战场杀招如此迅猛，必定有其他方面的不足。比如说容易推算，或者攻破？我还有其他仙友，他们见我落入敌人仙道战场之中，定会出手，为我解围的。”

　　方源伸手一指，放出三头阎罗子，攻向羊三目。

　　羊三目心头一震，边战边退，采取拖延战术，争取时间。

　　仙道杀招大盗鬼手！

　　忽然间，羊三目身躯狠狠一震，惊恐的神情凝固在他的脸上，他双眼差点要瞪出眼眶，大喊出声：“我的仙蛊！”

　　方源得手，盗取了一只仙蛊，也不忙察看，直接丢入仙窍之中。

　　羊三目大吐一口鲜血，立即萎靡不振，受到重伤。

　　原来方源盗取的仙蛊，正是他移动杀招的核心。仙蛊被盗，杀招失败，他承受反噬，战局在瞬间确定下来。

　　“看来我的运势可比你强多了，我盗不走凤九歌的核心仙蛊，还盗不走你的？”方源冷笑。

　　“凤九歌？你究竟是谁？！”羊三目爆退，彻底陷入慌乱之中，他虽然失去了一只仙蛊，但还有其他的移动杀招。

　　大盗鬼手！

　　方源再次得逞。

　　噗。

　　羊三目再吐一口鲜血，他杀招催动失败，再次反噬，竟一下子夺走了他的性命。

　　大盗鬼手也能杀人！





第五百七十节 勾心斗角


　　“居然死了？”方源见到这样的战果，也是微微一愕。

　　“看来，这个羊三目的运气真是不太好。居然连续两次，让我偷盗了杀招中的核心仙蛊。”方源神情平淡，摇了摇头。

　　这就是运势上的压制。

　　之前没有压得住凤九歌，凤九歌乃是护道人，运势和方源相差仿佛。但羊三目就普通得多，所以死在了大盗鬼手之下。

　　方源忽然发现，其实运道、偷盗之间搭配起来，也相当厉害。虽然他的运道真传并不完整，偷道真传更是残缺，但是这两者来头太大，均是源自仙魔尊者。同时继承了两位尊者的真传，这在历史上，也是相当罕见的情况了。

　　仙道大阵之中，南疆正道的蛊仙们见到羊三目被困在仙道战场中，都变得紧张起来。

　　池囚催促夏繁道：“快快快，还没有推算出破解仙道战场的方法吗？”

　　夏繁闭目思索，似乎没有听见。

　　其他的蛊仙则在讨论，惊疑不定。

　　“对方施展的是什么仙道战场，居然如此迅速，简直是前所未见的。”

　　“难怪对方有胆量独自一人前来挑衅，原来是身负奇技。”

　　“现在就看夏繁大人的了。”

　　夏繁将这些交谈，都听在耳中，心底大翻白眼，腹诽不已：“这些智道的门外汉！真当仙道战场是随随便便就能破解的了？”

　　夏繁感受到其中的难度，暗中祈祷：“羊三目啊，但愿你能支撑得久一点。”

　　随着时间推移，他心中的压力越来越大。

　　这里只有他一位智道蛊仙，他若不能推算出来，就算南疆蛊仙再多，也不能攻破仙道战场，进去支援。若是他失败，背负一个能力不足的名声还是轻的，更可怕的是有谣言蜚语，说他明明有能力，但是却见死不救。若是这样，他的名誉就要真的败坏了。

　　但方源的阎罗战场，岂是那么容易破解的？

　　紫薇仙子能够破解，是因为她是当今蛊仙界中，至少前三的智道大能。而夏繁显然不是！

　　“推算不出来！这杀招根基很深，来头似乎大得可怕！”又默默推算一阵，夏繁已经是满头汗渍。

　　南疆蛊仙们还在不断地讨论，夏繁越发感到心烦意乱。他睁开双眼，眼中浮现出一股怒意：“你们能安静一会儿吗？”

　　众仙交谈声戛然而止。

　　池囚咳嗽一声：“是啊，要安静下来，我们不要干扰到夏繁大人，要相信夏繁大人的能力，绝不会让我们失望的！”

　　一番话，直接将夏繁架在高台上下不来！

　　夏繁顿时阴测测地看了池囚一眼，后者则是一副支持他的样子，让夏繁恨得牙根痒痒。

　　但他到底是智道蛊仙，念头一转，微微一笑道：“诸位稍安勿躁，你们大概忘记了，羊三目大人最擅长的可是侦查的手段。他既然能够出阵迎战，定然是胸有成竹，想来恐怕是侦查到了什么内幕和真相，只是我们不知罢了。”

　　其实夏繁和羊三目之间，都相互看不对眼，彼此厌恶得很。

　　但此时此刻，夏繁却是对羊三目推崇备至，将后者捧得高高。

　　众仙微微一楞，旋即恍然。

　　若真如夏繁推测的那样，羊三目这样做，可就不地道了！这是把其他人放在一边，自己出去捞功劳。

　　现在，南疆各处地脉搏动，时不时就有仙材，甚至是仙蛊翻出面世，谁想困守在这里呢？谁不想出去寻觅仙缘？

　　羊三目若是捞到功劳，自然就能脱离这里，调派到外面去。

　　这不仅是羊三目的欲望，也是其他人想要干的事。

　　于是很快，众仙交谈的内容为之一变。

　　他们纷纷附和起夏繁的话来。

　　“夏繁大人说得是啊，羊三目大人的侦查手段，名誉南疆，谁人不知呢？”

　　“没错没错，我印象最深的，是他那次侦测到黑天异动。结果汇报了羊家，提前出动，竟在准确的地点，等候到了一场流星雨。据说羊家获取的星道仙材，堆成了三座小山呐。”

　　“羊三目大人还曾经追杀过魔道蛊仙念忘怀。想那念忘怀狡诈多端，一直潜伏，踪迹不显，就连铁家几次追捕，都以失败告终，结果却栽在了羊三目大人的手里。”

　　“依我看，羊三目大人此次出击，定然是有着绝对把握。我们要相信大人的判断，不要自乱阵脚。当另外我还要提醒大家，此战羊三目大人得胜之后，也要将他安置在副阵中，严加审核。毕竟，方贼的事情才发生不久啊。”

　　方贼自然是方源了，方源利用见面曾相识，伪装成武遗海，混入正道时间很长，梦境大战中更是把南疆正道蛊仙耍的团团转。

　　因此南疆蛊仙们提到他，顿时就义愤填膺起来。

　　“哼，方源这个魔道贼子，居然混入正道，早晚有一天，他必定遭受制裁！”

　　“邪不胜正，这是世间至理。或许有魔头嚣张一时，但早晚报应必至。就算是幽魂魔尊，死后魂魄不也被天庭擒拿了吗？”

　　“我恨不得手刃了这个魔头，唉，只可惜那场大战我未有幸参加。”

　　池囚没有开口，他用隐晦的目光，扫视夏繁一眼。

　　夏繁又闭上双眼，沉浸在推算之中。

　　池囚心中一叹：“不愧是智道蛊仙。”

　　他刚刚那话，是要挤兑夏繁，结果夏繁却是洞悉人心，两三句话就扭转了战局。

　　夏繁的话，暗指羊三目贪图功劳，不愿意分润给别人，要吃独食。但场中的其他蛊仙，各个人精，很快就反应过来，听出夏繁话中的另外一层意思。

　　那就是：若不是这样情况，羊三目真的是张扬肤浅，轻敌冒进，又该如何？最糟糕的是，他若是战死阵亡，我们这群人也都脱不了干系，担负一层“心思阴险，坐视同道仙友奋力死战，自己却龟缩在阵中懦弱不前”的恶名吗？

　　所以，群仙这才纷纷称赞羊三目。而夏繁者利用了这层心思，将池囚的刁难完美地化解掉。

　　但夏繁此时的心情也十分糟糕：“这仙道战场，恐怕不是我单凭一人之力，就能破解的。该死！求援是必须的，但在此之前，我也得拿出一些功绩，不能显得如此无能啊。呃？！”

　　就在这个时候，阎罗战场撤销，方源重新现身，而那羊三目已经彻底不见了踪影。

　　“这这这！”

　　“怎么回事？”

　　南疆群仙无不倒抽一口冷气，夏繁、池囚两位七转更是脸色大变。

　　情形一目了然，只剩下神秘来敌一位，羊三目恐怕已经凶多吉少。

　　但这速度怎么会这么快？

　　羊三目再不济，也有着手段，战力也说得过去，怎么就这么快就阵亡了呢？

　　对方的仙道战场，很明显有着浓郁的魂道气息，宙道气息根本就没有。也就不存在仙道战场内外存在时差的因素了。

　　于是，最大的可能就摆在南疆群仙的眼前，那就是——这位魔道神秘七转蛊仙的战力，已经到了碾压羊三目的程度！但真的有这种可能吗？或者更多的，应当是他掌握了什么诡谲的偏门手段吧？

　　南疆群仙震惊之余，还有难以置信。

　　方源望着眼前大阵，眼中泛着冷光。

　　本来，他还想伪装成羊三目，撤销阎罗战场，造成假象，尝试混入大阵之中。但当他俘虏了羊三目的魂魄，搜魂之后，却是发现了南疆正道这边的布置，遂打消了这个计策。

　　南疆正道的底蕴也是非常雄厚，看低他们，就是自己的愚蠢。见面曾相识既然已经曝光，再来复制一次“武遗海”的成功，几乎是不可能了。

　　哪怕这个杀招，源自盗天魔尊。但这蛊道修行，从未有无敌不败的杀招。况且时间过去了这么久，时代一直在进步。

　　当然，南疆正道未必能随随便便，就拿出正面看破见面曾相识的仙蛊或者杀招，但他们却可用其他方法，来辨别蛊仙身份。

　　尤其是在天庭的暗中提点之下，南疆正道之间的身份审核，种类繁多，过程极其严格，涉及多个方面。尤其是通过族中的魂灯蛊等隐秘联系，就算是方源利用见面曾相识，也通过不了。

　　“魔道贼子，你到底把羊三目大人怎么了？”

　　“还不快快把羊三目大人放了！”

　　“说不定羊三目大人，已经用了什么手段，遁出了那仙道战场。”

　　南疆蛊仙们纷纷开口呼喝，许多人还抱着侥幸心理。

　　方源神情越发冰冷。

　　“这仙阵乃是由池曲由亲自布置，若是按部就班地破解，时间太有限，根本来不及。看来只有强攻，我倒要看看此阵的成色！”

　　念及于此，方源便撤掉阎帝，变作上古剑蛟，披上了逆流护身印。

　　随即，他又施展出仙道杀招万蛟，一瞬间群蛟嘶吼，杀向大阵。

　　这番杀招，在今时今日已经成了他方源的标志，见到这样的场面，南疆正道蛊仙们若还是认不出方源的身份，那就只有一个原因，就是他（她）故意装傻！

　　“啊！此人是方源！”

　　“天，是那魔头来了！”

　　“他又来了，简直是胆大包天，恣意妄为，不把我们南疆正道放在眼里啊！”

　　南疆蛊仙们连连咆哮，难掩脸上的惊恐之色。

　　除了惊恐之外，还有着畏惧的情绪，被他们努力隐藏着。





第五百七十一节 强攻


　　曾经的方源，需要伪装和遮掩，但现在面对南疆正道的诸多蛊仙，他却没有必要这么做了。

　　方源主动现身，让南疆正道蛊仙们都十分震惊！

　　曾经，方源伪装成武遗海，在梦境大战中收获颇丰，成为影宗宗主，最后被南疆正道联合追杀，都能扬长而去。

　　天庭通缉，也没有拿方源怎么办。

　　数月之前，方源忽然出现在南疆，杀了侯家、商家两位蛊仙，若非是乐土传人现身阻止，铁家铁面神都要阵亡。

　　之后，天庭方面出动八转蛊仙强者雷鬼真君，具体的战斗过程，世人不知道，但方源却见雷鬼真君的三根肋骨，以及她被自己痛揍的场景，挂在宝黄天中。顿时，天下轰动，方源一跃而上，盖压凤九歌，成为七转第一人！绝大多数的蛊仙，都认识到，虽然方源只有七转修为，但他是特殊的，完全可以将他当做八转蛊仙对待。

　　并且方源乃是天外之魔，借助春秋蝉重生，狡诈多端，凶残无比，更叫许多散仙都不齿的是，方源堂堂蛊仙，一点底线都没有，还对凡人下手。

　　时至如今，方源称得上当今天下，崛起最速，最为耀眼的魔道巨擘！

　　现在这样的人物出现，南疆正道群仙自然是震惊，又有着惊恐和慌乱。

　　“痛哉！羊三目大人英勇牺牲，我们南疆正道与方贼之间，又增添一笔血债！总有一日，我们要让他偿还！”夏繁拍着胸口，悲呼起来。

　　群仙沉默，这次再没有人抱着侥幸心理。方源的现身，让他们庆幸后怕的同时，都同情起死去的羊三目——你怎么如此倒霉，撞上方源这个大魔头？原本可以待在仙阵当中，你却主动出击，不是自己找死吗？

　　沉默并没有持续多久，立即就有人喝斥道：“方贼还是一如既往的阴险狡诈，诱骗了羊三目大人出去，好在我等在夏繁、池囚二位大人的领袖之下，稳守阵脚，不受激将，没有给那方贼可趁之机。”

　　群仙神色各异，有人正要开口，就在这时，忽然天摇地动，整个大阵都剧烈地摇晃起来。

　　仙阵外，银鳞如海，万蛟飞腾，疯狂扑杀，冲撞撕咬这大阵的洁白光影。

　　南疆群仙们的脸色，在剑蛟闪烁的银鳞映衬下，也变得苍白了。

　　在方源的仙道杀招万蛟之下，他们仿佛是面对山呼海啸，即便是有着仙阵护身，也感觉自己的渺小。

　　方源的万蛟，威力比较之前，并无多少提升。但关键是有万我仙蛊，导致万蛟也变得容易无数倍。方源催动的时候，步骤简略，效率更高。导致原本催动一两次万蛟的时间，此时他能催动五六次！

　　方源连续催动万蛟，无数上古剑蛟分身，不断地冲击大阵，立即激发大阵的更强威能。

　　只见洁白的光影掀起波澜，仿佛是浪涛，又好似是群山连绵起伏，抵挡住万蛟的攻杀。

　　“有点意思。”方源仔细观察，见这仙阵虽然摇晃，但其实根基未动，随着他的攻势增强，大阵的防护威能也节节攀升。

　　“我们有着蛊阵，应当可以支撑一段时间的吧。”一位南疆蛊仙用不确定的语气说道，同时看向池囚。

　　池囚的目光也在剧烈的闪烁，目前为之，仙阵防护得不错，但是！

　　对方可不是普通人，他是方源啊！

　　就连天庭四处追缴，都无可奈何的魔道巨擘！

　　“诸位，快向你们各自的家族求援吧，就说方源来了，快！你们认为，这座大阵能挡得住这样的人物吗？”池囚叹息。

　　群仙将池囚都如此心虚，自然不敢大意，当即纷纷求援。

　　之前，方源未表明身份，看起来区区一位七转蛊仙，南疆群仙怎么好意思求援？只是向后方汇报了这个战报而已。

　　但现在方源泄露身份，这些蛊仙求援起来，各个声嘶力竭，理直气壮。

　　嗷吼……

　　群蛟嘶吼，方源狂攻，仙阵则全力抵抗，威能随之不断攀升。

　　“撑住，就算是死，也要撑住啊！”

　　“西面的阵脚被破了，快来修。”

　　“仙元不足，谁来接替一下？”

　　南疆群仙拼命抵挡，在方源的强大攻势之下，这些人放弃了勾心斗角，真正团结在了一起。

　　池囚拼了命的修补蛊阵，夏繁则已经吐了好几口鲜血，就是为了推算方源万蛟杀招的破绽，也是拼尽全力。

　　他们是七转蛊仙，已是如此，更别谈其他六转蛊仙如何狼狈不堪了。

　　仙阵外，方源怀抱双臂，静静瞧着，好整以暇，云淡风轻。

　　有了万我仙蛊之后，万蛟杀招变得方便实用，已经不是他的最强攻伐手段，化为一种常规的杀招。

　　现在方源最强的攻伐手段，是太古阎罗子的魂爆。可惜现在手中，却是没有太古魂兽可以改造。之前两个太古阎罗子，一个用来杀凤九歌，一个用来杀琅琊地灵，都没有成功。

　　至于上古阎罗子魂爆，和万蛟杀招相差不大，顶多在阎罗战场中威力要受到增幅，更高一些。

　　所以方源此次攻打仙阵，还是优先选择这个法门。

　　狂风呼啸，方源悬浮高空，俯瞰群蛟攻杀整座大阵。

　　他魔威已经养成，此时以一己之力，压得南疆蛊仙狼狈不堪，疲于应对，牢牢占据上风。

　　不过，方源的眉头却是微微皱起。

　　时间拖得有点长了。而方源要强行攻破此阵，还需要一段时间。

　　方源手中还有三大手段，可惜的是逆流护身印对付仙阵，却是不行，因为这座仙阵也是跟随着外在攻势增强，而不断增强。它本身以防护为主，并无反击手段。

　　而引魂入梦自从天庭在这上面栽了跟头之后，就已经在黄史上人一战中，研究出了应对之法。引魂入梦需要感应侦查到对方的魂魄，这些南疆蛊仙隐匿龟缩在大阵中，方源也就无从感应。

　　至于大盗鬼手，更无用武之地。这仙阵本体隐藏深深，表面上的洁白光影，层层叠叠，严重阻碍大盗鬼手的接近。

　　“我等参见池曲由大人！”这个时候，仙阵当中，南疆群仙的士气却是陡然大振。

　　原因无他，正是池家的太上大长老，八转阵道蛊仙池曲由秘密支援。

　　“没想到这座仙阵中，竟然还藏着如此隐秘的通道，能令万里之外的八转存在，都能传送过来！家族在这方面，果然是动了许多心思。”池囚心中暗赞。

　　这个暗道本来是池曲由故意留着，未雨绸缪，以防将来争夺梦境的情形出现。那样一来，占据暗道的池家，无疑将占据巨大优势。

　　而现在方源忽然攻来，池曲由思量一番后，便决定暴露这处暗道，也在所不惜了。

　　“你等继续操纵仙阵，做出一副支撑不住的样子，我这就布置手段，引那方源入瓮。”池曲由笑着道。

　　方源身怀重宝，又是魔道巨擘，令天庭都头疼不已，奈何不得。这次如果池曲由借助阵道，将方源俘虏或者擒杀，不仅有可能获得极其丰厚的战利品，而且还能将他的声望推至正道巅峰，甚至有可能凭借此事，令整个池家在南疆正道中的排位，提升上好几位。

　　方源虽然战绩赫赫，但池曲由乃是阵道大宗师，本身是八转修为，更对自己的阵道造诣有着绝对自信，因此得知此处战报，就积极前来图谋方源身家性命。换做其他八转蛊仙，不修阵道，也就没有池曲由这样的优势和便利。

　　有着池曲由做幕后黑手，南疆群仙顿时信心倍增，开始耐心与方源周旋。

　　池曲由拥有阵道仙蛊，手段犀利，很快就将仙阵布置大半，形成阵中之阵。这种阵法，本来就是他极为擅长的领域。

　　但哪知他就要成功的时候，方源忽然撤销了攻势，利用定仙游离开了战场。

　　“难道是他察觉到了我的存在？”池曲由顿时皱起眉头。但池曲由自忖，自己小心谨慎布置蛊阵，并无露出丝毫蛛丝马迹才是。这种可能一点都不大，那么方源忽然撤走，究竟是因为什么？

　　“这里就是摄心河滩？”碧光闪烁，方源身形浮现在高空。

　　他俯瞰脚下，只见方圆数百里，皆是群山叠嶂，唯有脚下之地内凹平坦，有上百亩大小，无数烟雾笼罩，看不分明。

　　方源深呼吸一口气，再次施展万蛟杀招。

　　群蛟攻下，烟雾攀升而上，相互绞杀在一起。

　　但很快，烟雾就不敌方源攻势，渐渐溃散开来，露出真正地貌。

　　只见一片浅薄的深蓝湖泊，在苍翠的青山包围下，安静的宛若宝石。湖泊周围，都是洁白浑圆的石子、石块，形成河滩。

　　河滩中，存在大量的智道摄心蛊，还有一股池家六转蛊仙传送后留下的一抹明显气息。

　　方源也不追赶此人，而是目光打量整个摄心河滩，然后大手虚抓，开始了抢掠！

　　摄心河滩失陷的情报，很快就传到池曲由的耳中，这是池家掌控的资源点，虽然也布置了蛊阵，但是却不像此处防御强大，被方源攻破而得手。





第五百七十二节 云竹山脉


　　“收。”方源悬浮在半空中，打开仙窍门户。

　　大量的野生摄心蛊，被无形而又温和的力量牵引起来，汇集到空中，仿佛是一股亮丽的云雾，纷纷投入到方源的仙窍当中去。

　　这个过程，足足持续了半盏茶的功夫。

　　方源略微估算了一下：“五转摄心蛊有三千多只，四转则有五万，三转以下的摄心蛊规模多达百万。”

　　摄心蛊形如雨花石，不同转数之间，颜色和形态都不一样。它是智道蛊虫，用了之后，能摄取目标的心神，令目标恍惚，暂时失去洞察和思考的能力。若是搭配其他蛊虫，就能更进一步，形成杀招。摄心蛊在战斗中具有很高的实用价值，用途最多的是搭配奴道，增添奴役成效。当然，智道蛊师也用这种蛊虫，只是智道这个流派一直都稀少和神秘。

　　蛊师养蛊艰难，通常只有个位数的凡蛊在身上。但到了蛊仙这个层次，凡蛊都是数以万计，只有仙蛊才是蛊仙难求之物。

　　方源这种情况，是例外中的例外。

　　“摄心河滩乃是中型资源点，这一次猛攻，击破蛊阵，镇守在这里的蛊仙直接逃命去了，因此没有对这些摄心蛊下手，这才让我得了这样一笔丰厚的财富。”

　　若是镇守此地的蛊仙，撤离之前，将摄心蛊收取部分，或者直接摧毁它们，方源此次的战利品无疑就大打折扣了。

　　想来那蛊仙为了抵御方源，操纵仙阵拼尽全力，已无能力再分心收取摄心蛊。撤离之际，也没有手段，或者没有这个决断和狠辣，来摧毁这里。

　　方源收取了摄心蛊后，目光又停留在这处河滩上。

　　六转力道仙蛊——挽澜。

　　他暗中催动这只仙蛊，使得河水像是被一片丝绸，被无形的巨手拈了起来，然后投入到方源的仙窍之中去。

　　这处摄心河滩，环境特殊，充斥智道道痕，当然也有土道、水道、木道等其他道痕，充当基石，只是规模总量远不如智道道痕。

　　方源收取的这片河水，也有着浓郁的智道道痕在。

　　“可惜，大部分的智道道痕还在这片大地上啊。”方源暗暗遗憾。

　　这就没有办法了。

　　他虽然有拔山仙蛊，但针对的是山峦，不是一块土地。

　　“这些石块也带走吧。”摄心河滩上的大小石块，也蕴含着智道道痕，都是上佳的蛊材。方源也统统打包带走。

　　反正能带走的，他都带走了。

　　片刻后，他催动七转定仙游，离开此处，留下一个被洗劫一空的凹地。

　　方源现在受到通缉，绝不能在一个地方停留时间过长，否则就是留给其他敌人包围、算计他的机会。

　　所以他刚刚强攻掠影地沟，被大阵阻挡一段时间后，就明智地暂且撤离了，并非是发现了池曲由在暗中的阴谋暗算。

　　方源心神一定，利用定仙游，他直接跨越了十多万里，来到一处山脉的上空。

　　只见这片山脉，东西纵横，巍峨壮阔，连绵起伏。山上没有树，而是长满竹子。这种竹子非常粗壮，每一根都有参天古木的体型规格。竹子的叶片，多呈三角状，根部厚，叶尖薄，质地又锋锐又坚硬，很多凡人采摘这种竹叶，绑在木棍上，形成粗制滥造的木枪。所以，这种竹子被称之为枪尖竹。

　　枪尖竹林广袤无比，覆盖整座山脉。竹林中生活着许多生灵，生机勃勃。它们大多数都有云道道痕，其中数量最多的就是云狸。这种雪白皮毛的狸猫，能够在空中短暂地漂浮。此时方源俯视脚下，就见到一群云狸在碧绿的竹林中，上下漂浮，相互嬉戏，一派生机勃勃，安静祥和的画面。

　　方源眼中精芒一闪：“这就是云竹山脉了，池家掌控的大型资源点。”

　　超级势力在五域中掌握的资源点，基本上分微型、小型、中型、大型、巨型五种。

　　方源至尊仙窍中的龙鱼海域，就是巨型资源点，可以产出金银铜铁等海量龙鱼。乃是方源仙子最主要的经济支柱，没有之一。

　　“糟、糟糕，方源这魔头来我们这了！”

　　“掠影地沟被他强攻，摄心河滩已被他攻破，没想到他竟来到云竹山脉。偏偏又是这么关键的时刻，唉。”

　　镇守在这里的两位池家六转蛊仙，见到方源，十分惊慌失措。

　　方源动用定仙游传送过来，动静本身就不小，并且方源也没有隐形匿迹的打算，身影没有遮掩，立即就让池家两位蛊仙察觉。

　　这两位蛊仙此刻正身处山脉的深处，在他们面前，有一株高达七丈的巨大枪尖竹，竹身粗壮无比，十个成年男子手拉手合抱，都未必能抱得住这株巨竹。

　　而在这巨竹的体内，一个仙蛊的雏形正在酝酿当中。

　　没有错，这里有一只野生仙蛊要成型！

　　池家两位蛊仙看守云竹山脉，重点也放在这里，仙蛊唯一，这只快要成型的木道仙蛊，就是眼前云竹山脉中，最有价值的宝藏。

　　轰轰轰！

　　方源大袖一拂，洒下无数烟花和雷霆。两位池家蛊仙齐声一叹，催起仙阵，挡住方源攻势。

　　池家擅长的就是阵道，池曲由又是阵道大宗师，可以利用天地自然中的道痕，再借助凡蛊，布置出仙阵来。

　　所以，池家把守的资源点，几乎都有仙阵。毕竟这些资源点，都有一个共同特点，那就是都有着浓郁的道痕！

　　随着方源一阵轰炸，云竹山脉上浮现出一层碧绿的光斑，挡住方源攻势。并且无数枪尖竹开始摇曳，竹叶暴射而出，狂风骤起，夹裹无数叶片，宛若千军万马齐射，锋锐的竹叶射向方源。

　　“这处仙阵不仅规模比摄心河滩要大，而且还有反击的手段。”方源笑了笑，忽然运起逆流护身印。

　　竹叶射在他的身上，旋即就毫无疑问地被逆反回去，杀向仙阵。

　　“这是逆流护身印！快快快，停了这个反击手段。”两位六转蛊仙一阵忙乱，又相互打气，“仙蛊就要成型了，还差半柱香的时间，我们要坚守住，等到家族的援军。”

　　仙阵在他俩的操纵下，再无攻势，而是一味死守。

　　方源无法借力，不以为意地笑了笑，停下逆流护身印。

　　他再次催出万蛟杀招，对着仙阵狂轰滥炸。

　　仙阵剧烈震荡，两位六转蛊仙满头大汗，咬牙死守，吐血支撑，场面十分艰难。

　　攻了一会儿，方源忽然眼中精满一闪，看出了此阵的破绽。

　　方源的阵道境界，可是有着宗师的水准！

　　他当即照准这个破绽，开始狂轰滥炸。

　　炸了一阵子后，云竹山脉的仙阵发出轰的一声巨响，覆盖整个山脉的翠绿光斑，忽然消散了一小片。

　　“不好，他打坏了一片仙阵！”

　　“坚持住，援军就要来了。”

　　池家两位六转不免大惊失色。

　　方源宛若流星，轰的一声，砸在不再设防的云竹山上。

　　阎罗子魂爆！

　　他发现魂爆更加适合强拆仙阵，便毫不犹豫地用出来。

　　万事开头难，这座云竹仙阵被打开一个缺口后，接下来破解的难度就下降数倍，这点破绽被方源充分利用。

　　两位池家蛊仙的如意算盘没有打响。

　　方源拆迁的速度，越来越快，仙阵被他拆得越来越多，最终波及到池家蛊仙身边。

　　“来不及了，我们快撤！”

　　“那这只仙蛊怎么办？就差最后的一小会儿时间，它就要真正成形了啊。”

　　“快走吧，再不走命就没有了。”

　　另外一位蛊仙顿时一惊，清醒过来，抹抹闷头冷汗：“你说的是，我们这就走！但这仙蛊怎么办？”

　　蛊仙同伴的脸色犹豫挣扎了一番，然后咬牙切齿：“毁了！”





第五百七十三节 劫掠和建设


　　轰！

　　方源衣袖一拂，黑色的雾气卷席八方，正是魂爆杀招。

　　这是七转巅峰的手段，立即将池家建立在云竹山脉上的仙道大阵最核心之处，摧枯拉朽地炸毁。

　　轰隆隆。

　　又是一阵轰鸣，大阵核心瓦解，其他地方的部分仙阵也紧随其后，接连崩散。

　　至此，整个云竹山脉大阵彻底宣告瓦解。

　　“果然是走了。”望着空无一人的核心之地，方源目光幽深，却无一丝意外之色。

　　他前期攻打大阵，对方防御激烈，并且应对明智。但到了后期的战斗，方源就明显感受到，这座仙道大阵应对失据，很多反应都不及时，变得呆板。

　　不论是仙道大阵，还是仙蛊屋，都是需要人镇守的。就算是留下来的意志，或者拥有阵灵，也不能替代蛊仙的作用。

　　“嗯？这里似乎有一只仙蛊被毁了？”方源很快察觉到异常的气息。很快，他就确定，应当是有这么一个未成型的木道仙蛊，被池家蛊仙撤离时痛下狠心，直接摧毁了。

　　方源暗暗可惜，但也赞赏这种决断。换做他，也绝对会这么做。

　　核心处并没有什么有价值的东西留下来，方源便飞升上空，开始对整个云竹山脉下手。

　　云竹山脉中，生活着大量的云道生命。

　　比如云狸。

　　方源催动奴道手段，瞬间从身上爆发出橙黄光晕，笼罩方圆百亩。

　　光晕当中，云狸以及其他生灵，忽然剧烈地挣扎起来，神情痛苦，不断嘶吼。但很快，这种抵抗就迅速衰减，最终它们一动不动，待在原地，都成了被方源奴隶的野兽。

　　方源打开仙窍门户，这些生灵便主动汇集起来，像是一条河流灌输到方源的至尊仙窍当中去。

　　方源不断搜刮，海量的生灵统统投入到仙窍里面。

　　忽然，一声嘶吼传出，两头荒兽云狸冒出头来，惊慌失措地向山外奔去。

　　“都给我回来！”方源大笑一声，疾飞赶上，奴道杀招一发，就令这两头荒兽云狸趴在地上，认他为主。

　　云竹山脉，地域广阔，又是大型资源点，充斥浓郁道痕，孕育出荒兽荒植非常正常，就算是上古荒兽也有可能。仙蛊就更罕见一些，可惜这里虽有一个，但还未成型，就被迫毁掉了。

　　当方源大致搜刮了一遍之后，他总共收获了七头荒兽云狸，三种荒植共十一株，分别是云气根、白毛参以及枪尖竹。最让方源感到惊喜的，是有一块七转仙材云泥，体量十分庞大。

　　不过，却始终未见到上古荒兽，或者上古荒植。

　　“恐怕是镇守在这里的蛊仙，将它们带走了。亦或者压根就没有。”

　　按照自然规律，这里的确有孕育上古荒植荒兽的可能。但这里却是被池家主宰无数年，池家精通阵道，但是在奴道方面却是薄弱的。他们自然不会允许，一头可以匹敌七转蛊仙的上古荒兽，不受控制地留在自己的产业当中。

　　方源也不以为意，他继续搜刮，这一次他将魔爪伸向漫山遍野的枪尖竹上。

　　这些枪尖竹都是普通蛊材，荒植枪尖竹已经在第一波，被方源重点收入囊中。

　　到这一步，却是有些麻烦。

　　方源的奴道手段很丰富，但是木道却有些缺乏。毕竟手中的木道仙蛊太过稀少了。

　　“移植这种枪尖竹，却是需要恰到好处的木道手段啊。”方源感慨。

　　方源想要移栽这些枪尖竹，就需要精巧的木道手法。其他流派的杀招，会在枪尖竹上带来其他流派的道痕，哪怕是临时印刻下的道痕，也会损坏枪尖竹的道痕，这就会让它的品质下降。

　　其实幽魂真传中，的确是有许多木道手段，但方源在木道仙蛊这块，却是个短板。

　　所以，一时间方源只能动用凡道手段，来收取这些枪尖竹。

　　这样一来，效率就大大降低，远不如仙道杀招。而云竹山脉却是宽阔至极，方源收取的枪尖竹不过九牛一毛。

　　“可惜我的拔山仙蛊，虽然可以拔山，但本身只是六转层次，拔不动整座云竹山脉。”

　　以前，方源拔取荡魂山、落魄谷，是因为这两个天地秘境，曾经被幽魂魔尊动用了井井有条杀招。

　　而这座云竹山脉，却是没有这样的待遇。

　　当然，方源也可以将云竹山脉打碎，不过打碎的结果，却不受方源掌控。

　　树有树根，山有山根。除非他有相应的土道手段，可以分出山根。

　　“什么？方贼现在攻破了云竹山脉！”池曲由眉头拧成疙瘩，面色阴沉如水。

　　他是池家太上大长老，出了这样的事情，相应的战报当然是第一时间送达到他的手中。

　　之前的摄心河滩，只是中型资源，损失许多，但问题不大。现在云竹山脉也损失了，这可是大型资源！

　　“当初我族为了经营出云竹山脉，不惜重金邀请土道大能，来专门点脉起山。又细心经营上百年，这才形成气候。没想到今天，竟然是云竹山脉遭劫了。”

　　池家身为超级势力，掌握的大型资源点不在少数。但是云竹山脉却是有些特殊的。

　　因为它是池家起步阶段，还在弱小的时候，由池家先祖们省吃俭用，咬紧牙关，拼力建设起来的。

　　在池家的历史中，这座云竹山脉也在之后的过程中，为池家提供稳定的经济来源，没有辜负当初建设者们的期望。

　　池家在一代代人的努力下，逐渐昌盛起来，势力范围也在不断地扩张。虽然是有了越来越多的大型资源，云竹山脉渐渐处于池家地盘的腹地中，但从未被忽略，一直都有两位蛊仙镇守。

　　云竹山脉不仅是资源点，而且还有着对池家上下的激励，蕴含着一种池家精神。

　　“别的大型资源点也就罢了，但云竹山脉却是不容有失的。去将仙蛊屋发动，讨伐方源，收回云竹山脉！”池曲由思考了一下，立即下达命令，态度坚决。

　　“那么太上大长老您呢？”池家蛊仙问道。

　　池曲由冷哼一声：“这方贼似乎是察觉到了我在这里，他真正的目的，还是要盗取这里的梦境！我就镇守这里，他一定会回来的。当然，你们却要务必做出我亲自讨伐的假象来。”

　　于是，池家开动仙蛊屋，急匆匆地赶回云竹山脉。

　　方源却还未离开，他还在收取枪尖竹。这种竹子根系相当发达，扎入土中，能深达五六丈，要将它们一个个无损地挪移到自家仙窍，需要巧妙的手段。

　　池家蛊仙们见到方源，迟疑了一下，这里可是云竹山脉，若是和方源在这里开战，没有仙阵护卫，云竹山脉恐怕要毁掉。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源却早已经有了准备，大盗鬼手潜伏多时，忽然发动，照准池家仙蛊屋直接下手。

　　至尊仙窍中。

　　小北原最北端，大雪飘飞，寒气四溢。

　　雪民们风尘仆仆，一路兼程，终于来到了此地。

　　寒冷的天气，却让雪民们的脸上浮现出欢喜的笑容。

　　“这里正是让我们安居的地方啊。”

　　“而且有着这么广阔的土地，再也不像之前那样拥挤了。”

　　“感谢冰卓大仙的指引。呜呜呜……”

　　一些雪民老人，已经跪在地上，泣不成声。

　　“你们快看！”有人忽然大叫。

　　雪民们连忙抬头，便见到令他们终身难忘的一幕。只见漫天的寒雾忽然退散，露出雾中的三座晶莹巨峰。蛊仙“冰卓”悬浮在空中，对他们点点头，随后寒雾又蜂拥而上，再次将三座晶莹山峰尽数遮掩。

　　“是冰卓大仙啊！”

　　“这就是大仙指点我们的家园——三圣山了。”

　　“看来我族仙人，应当是生活在三圣山上！”

　　雪民们激动万分，跪倒一地，纷纷对着三圣山的方向朝拜。

　　他们却不知道，雾气笼罩下的“冰卓大仙”，模样忽然变化，成为一个陌生人，正是方源宙道分身。

　　“食物、环境、植株等，都布置妥当，环境虽然简陋，但足够这群雪民生存下去了。”

　　“到这一步，雪民的安置就彻底完成。”

　　宙道分身微微点头，又操纵雪晶阵，看向另外一处。

　　在那里，一小群的雪怪，从雪堆中冒出头来，相互之间好奇地打量，然后开始四处的徘徊。

　　“不错。在雪晶阵的作用下，雪怪也生成了。这一处的雪怪生产，也开始徐徐启动。假以时日，就能为我带来丰厚收益。”

　　离开小北原，宙道分身来到小中洲。

　　前不久，他在这里新设了一处河滩，名字直接照抄，也叫摄心河滩。

　　河滩中，有着无数石块，大大小小，浑圆洁白。

　　还有一汪河水，潺潺流动，一些摄心蛊在这里生活。

　　方源收获的大多数摄心蛊，都被他直接挂到宝黄天中售卖。留下的是全部的河水、石块，还有少量摄心蛊，留作种子。将来若有可能，也可在这个方面，发展出一道经济支柱。

　　宙道分身一路疾飞，在摄心小河滩的东南方向，飞了许久，这才停下。

　　眼前是一大片的空地，荒无人烟。

　　宙道分身便开始在这里栽种枪尖竹，释放云狸等等野兽。

　　山脉是没有的，方源打算初步建造一个云竹园林。





第五百七十四节 天下第九太宇寺


　　南疆。

　　方源攻破云竹山脉，大肆收刮，但他亦明白此处资源对于池家的重要意义，所以早有准备，应付池家的反击。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　隐藏于角落中的大盗鬼手，忽然飞出，抓住池家赶来的仙蛊屋。

　　仙蛊屋中池家群仙顿时一惊。

　　但旋即，仙蛊屋表面忽然升腾起绚烂的金芒，仙蛊屋的表面荡起涟漪，形成一个漩涡，竟将大盗鬼手吸摄进去。

　　下一刻，漩涡消散，涟漪不存，方源闷哼一声，瞬间失去了对大盗鬼手的感应。

　　他眼中精芒一闪即逝：“不愧是排位前十的仙蛊屋太宇寺！”

　　池家拥有两座仙蛊屋，均都不类凡俗，当中太宇寺更强一筹，能匹敌八转蛊仙！

　　从外看去，它仿佛大理石打造，纯白一片，拱形圆顶，绘有金边，仿佛在散发阳光，华丽绚烂，带给人温暖和希望的感觉。

　　方源五百年前世，五域乱战时期，各大超级势力相互交锋，天下纷乱，四处狼烟，仙蛊屋频繁出动，相互争斗。因此战绩丰富，使得世人对仙蛊屋之间的强弱，有了较为明确的认知，列出仙蛊屋的排行榜。

　　而池家的这座太宇寺，就是榜上有名，名列第九位，非同小可。

　　它有极其著名的一招，名为转宇寰空，能陷八转蛊仙。天庭攻打南疆，此屋就相继陷害了四位七转，两位八转，战绩彪悍，极端了得。

　　“恐怕我的大盗鬼手，就是陷入转宇寰空当中去，因此被断了联系。不过，转宇寰空催动起来，代价颇高，并且需要酝酿的时间。对方为何反应如此敏锐？似乎早有准备一样？”方源脑海中，念头此起彼伏，迅速察觉到不妥之处。

　　“竟然真的有这样的偷道招数！”

　　“方魔越发难以遏制了，幸亏我们之前早有所准备。”

　　“说到底，还是依靠天庭情报，这一次真的很及时。若是真叫方源得逞，盗取了仙蛊屋中的仙蛊，那还了得？”

　　池家的蛊仙们后怕又且庆幸。

　　“杀上去！”

　　“时刻准备好转宇寰空杀招，应付方魔的偷道手段。”

　　“但要小心，方魔可是有着逆流河组成的防御杀招。”

　　轰隆！

　　在池家群仙的操纵下，八转仙蛊屋太宇寺爆发出猛烈的攻势，迅速把方源压入下风。

　　方源一边退防，一边探入心神，进入宝黄天。

　　下一刻，他心头微微一震。正如他所料，宝黄天中天庭方面，已经挂上一番番光影，重演方源战斗情景。其中他用大盗鬼手对付凤九歌的关键景象，也在当中。

　　不仅如此，天庭方面还将许多推算的结果，广而告之，根本不需用钱财购买。

　　这些推算出来的内容，都是关于方源，揭示他的老底。

　　宝黄天方面，已经闹得沸沸扬扬，整个五域的蛊仙界都被惊动，一时间都在讨论着方源的种种蛊虫、杀招手段等，对方源拥有的各种资源，报以羡慕嫉妒恨种种情绪。

　　这一手真的太狠了！

　　关于蛊仙的情报，向来非常关键。很多时候，一旦仙蛊、杀招曝光，蛊仙就极容易被他人针对。

　　就好比现在，大盗鬼手不仅被池家蛊仙防住，而且还被摄取到转宇寰空之中。将来他们定然会研究这具大盗鬼手，从而回溯逆推，侦查出方源有关此招的更多弱点。

　　若是没有防备，方源得逞的话，说不定就能盗取出仙蛊来，让方源大发一笔，更能占据上风。

　　方源之前利用宝黄天，大肆宣传自己痛揍雷鬼真君的经过，极大地影响了天庭的权威。现在天庭方面，以其人之道还治其人之身，用同样的方法来对付方源。

　　“我有大盗鬼手，紫薇仙子恐怕是极为担心，我利用此招大肆盗取他人仙蛊，迅速壮大自己吧！”

　　“她既然能够分心，做出此等举动，恐怕琅琊福地那边的战事，已经结束了。”

　　方源心中暗凛。

　　他恨不得天庭和长生天死磕到底，最终琅琊福地毁灭才好。但双方却都是精明之辈，不会做出此等愚蠢的举动。

　　“恐怕是天庭方面主动撤退。毕竟之前，为了对抗琅琊福地的底蕴手段，不管是紫薇仙子还是陈衣等人，都受伤不轻。凤九歌和我一战后，基本上失去了战斗力。还有雷鬼真君战死……长生天却是有着琅琊地灵辅助，拥有绝对的主场优势。”

　　另外令方源注意到的一点是，凤仙太子的内奸身份仍旧是没有在此事中曝光。

　　“凤仙太子极有可能，就隐藏潜伏在松尾岭附近，等到良机。”

　　“看来天庭方面，准备得很充分。就算没有凤仙太子的接应，也安然逃脱了。”

　　对于凤仙太子的这层身份，方源没有傻到提前公布。

　　天庭知晓方源是天外之魔，重生归来，但并不知道凤仙太子的身份已经在方源这里暴露无遗了。

　　“现在我根本没有证据，来指证凤仙太子。其实就算是有铁一般的证据，凤仙太子身为八转蛊仙，长生天制裁起来，也颇费工夫，准备不充分，还会令其走脱。”

　　这样的把柄，方源当然要好好利用，说不定将来能借此谋取巨大利益。现在抛出去，不过是一时泄愤，成大事者当要海纳百川，城府深沉，怎可能因情绪波动，而做无谓之举呢？

　　“不过，也不能让你好过！”方源肚中冷笑，旋即动手，向宝黄天中抛入一段影像。

　　这段影像，正是天庭方面发动星投，一下子传送了数位八转蛊仙，深入琅琊福地。

　　就像是一块巨石，这影像投入到本就波涛翻滚的舆论浪潮之中，立即掀起轩然大波！

　　天庭居然有这样的手段？！

　　就像是方源的定仙游，战术上的突出优势，已经影响到了战略！

　　除去中洲，四大域的蛊仙，各方超级势力首脑，无不心中凛然，对天庭的戒备和警惕瞬间暴涨无数。

　　“再见。”方源笑着对太宇寺挥挥手。下一刻，他把握良机，催动定仙游，成功撤离。

　　七转定仙游真的太好用了！

　　太宇寺可没有仙道战场，就算有仙道战场杀招，也不容易让方源陷进去。

　　其实就算陷进去，很多仙道战场也拘拿不住定仙游。

　　除非是规格极高，亦或者特别针对定仙游，方源若陷进去，这才会比较麻烦。

　　下一刻，碧光闪烁，方源彻底脱离战场，来到池家第三处资源点附近。

　　凤焰山！

　　此山生长无数晚霞梧桐，枫叶如火，放眼通红一片。鸟类众多，走兽几乎看不见，少数火凤凰在梧桐林间气息。感受到方源的凶意，这些凤凰立即抬起头，毫不畏惧地注视方源，大有一股凛然不可侵犯的威仪！

　　这是巨型资源点，就算是超级势力也不可多得，同时也是池家最主要的经济支柱之一。

　　“方源老魔竟来我这里了！”镇守此处的，乃是池家一位七转，他第一时间全力催起仙阵防御，同时拼命汇报家族，请求支援。

　　“若是我攻下这处资源点，池家就真的要肉痛了。呵呵。”方源冷笑，猛地俯冲，宛若一颗流星，轰然砸下。

　　一声巨响，仙阵岿然不动。巨型资源点的防御，远比中型、大型资源点更加森严。

　　方源定住身形，一边眼光闪烁不定，脑海中飞速推算，另一边手中杀招不停，宛若廉价的烟火，尽数挥洒出去。

　　“方源贼子，竟是如此狡诈！”接到这个消息，池曲由愤怒不已，他再也坐不住，只得离开，启程赶往支援。

　　凤焰山这处资源点其实有些特别，它除了豢养凤凰之外，每年到了特定的时期，还会吸引到许多野生凤凰，前来这里，停留产蛋。

　　一旦凤焰山遭受剧变，野生凤凰极可能就另选他址，会令池家损失很大。

　　偏偏凤焰山，距离云竹山脉颇远，距离最近的便是池曲由。因此池家太上大长老尽管已经在掠影地沟处，布置好了阵中之阵，此刻也只得放弃守株待兔的打算，扑向方源，救援自家产业。

　　待他赶到这里时，方源已经将凤焰山的大阵拆除了大半，上古火凤也战死不少，方源还收取了三头。

　　“方源你这小贼，有胆的别走！”池曲由瞪眼咆哮。

　　方源却是微微一笑，风度翩翩地打招呼道：“池曲由前辈，我可终于见到你了。”





第五百七十五节 交易


　　“你这么迫不及待地想要见到我，看来是真想找死了。”池曲由冷笑。

　　“是太上大长老，这下有救了！”镇守凤焰山的池家蛊仙，心中大定，口中欢呼。

　　“我是专门等你，不知道你对我手中的梦道成果，有兴趣么？”方源忽然暗中传音。

　　池曲由微微一愣。

　　下一刻，方源伸手一指，仙道杀招阎罗战场忽然成型，将池曲由囊括进去。

　　池曲由心中微微一惊，但旋即镇定下来，甚至还好整以暇地打量这片战场：“这就是困住凤九歌的战场？”

　　方源哈哈一笑：“池前辈是想说，这是被紫薇仙子破解的仙道战场吧？”

　　天庭方面，不仅在宝黄天中曝光了方源的大盗鬼手等等情报，甚至就连紫薇仙子对阎罗战场的理解，乃至破解之法，也公之于众。

　　因此，有了这样的参照，池曲由并不担心自家安危。他甚至一点都不着急，他是阵道大宗师，完全可以在阎罗战场中固守待援。方源却是时间有限，一旦被池曲由拖住，令其他南疆正道蛊仙有机会组成围剿之势，那就危险了。

　　天下没有无敌之蛊，只有无敌的蛊仙，定仙游也有许多方面可以克制。

　　相比较而言，池曲由更头疼的是，方源脱离此处，继续游击，不断袭扰池家的各大资源点。这就麻烦多了。

　　“池前辈不妨再看看这个。”方源又甩过一只信道凡蛊。

　　池曲由侦查一番，见真是一只信道凡蛊，便探入心神，旋即目光微微一闪。

　　这只信道凡蛊中，记载的内容，却是关于池家在凤焰山上布置的大阵。方源身为阵道大师，又有智慧光晕可以利用，推算出这些来，并不困难。

　　池曲由瞬间明白了方源的意思。

　　按照信道凡蛊中的内容，方源完全可以破解和摧毁了凤焰山上的保护仙阵，但他却故意留手，吸引池曲由过来。

　　池曲由微微点头：“你果是天才，阵道造诣竟如此雄厚，难怪池伤那孩子颇为认可你。”

　　阵痴池伤，乃是池家蛊仙新星，被池曲由看重，认定他将来也会成为阵道大宗师。之前方源伪装成武遗海，就和池伤接触过，和池伤建立良好关系。至于后来，方源身份暴露，被四处追杀，池伤也公开宣称，与方源划清界限，成为死敌。

　　方源哈哈一笑，目光灼灼地看向池曲由：“若是我告诉池前辈，我的阵道境界就是从梦境中得来，池前辈不知有何想法？”

　　“哦？此话当真？！”池曲由动容，他再一次上下打量远处的方源，用略带一丝疑惑的语气，问道，“你真是想和我做交易？”

　　方源反问：“我为什么不想和你做交易？我需要梦境，但南疆的梦境都有守护大阵，并且都是出自池家之手。我愿意用梦道的成果，来换取池家的配合。为了展现我的诚意，还请你再看看这个。”

　　方源再甩出一只信道凡蛊，池曲由接过一看，眼中精芒直闪，手中不自觉地暗暗捏紧信道凡蛊，深怕它忽然飞掉。

　　有关梦道的内容，对池曲由有着无以伦比的诱惑，他不禁深入其中，很快将内容看完。

　　待他抬起头，再次看向方源时，脸上的神情再一次有了变化。

　　“方源这贼子，不愧是继承了影宗，又利用春秋蝉重生归来。随意抛出的梦道内容，就已经远远越我们南疆正道辛苦探索的总和！”

　　“并且，这里面的内容，很明显只是一小部分，后面的东西意犹未尽，甚至有些东西，根本就没有说清，只是含混而过。”

　　念及于此，池曲由已经怦然心动。

　　由不得他不心动！

　　实在是方源抛出来的这个诱惑，太过巨大了！！

　　目前，蛊仙界公认，梦道必将是未来的展趋势。梦道不仅会创立，而且会走向昌盛，甚至还会产生大梦仙尊。所以，不论是级势力，还是八转蛊仙，都明白梦道的重要意义，也都在着手，探索梦境，争取在这个流派中走的比别人更远。

　　谁要是放弃梦道方面的追求，谁就被接下来这个波澜壮阔的时代所淘汰！

　　就好像是大盗魔尊开创偷道，狂蛮魔尊创建变化道，元始仙尊建立气道……人族的漫漫历史，无数史实，已经证明了这一点。

　　然而，万事开头难，尤其是现在梦道只是一个构想，不管是谁探索梦境，都付出了相当巨大的代价，并且收效甚微。

　　正是因为了解这一点，池曲由更能明白，他此时手中握着的这只信道凡蛊的重量。若抛出去，必定能令天下各大级势力哄抢，哪怕是争的头破血流，也在所不惜！

　　池曲由摩挲着手中的仙道凡蛊，用犀利的目光盯住方源：“你的诚意的确是有，但南疆的正道势力这么多，你为何偏偏要和我做交易呢？”

　　方源哈哈一笑：“我与池伤有过交流，又曾经拥有影宗、武家提供的情报，因此对池家有所了解。池谤是你的儿子，可惜他要坐住太上大长老的位置，能力上还有欠缺，因此需要池伤这个未来的阵道大宗师辅佐。池前辈你的寿元有限，将来若去了，又值动乱，池谤能护得住池家吗？”

　　“你！”池曲由脸色顿沉，一抹杀意不受掩饰地泄露出来，方源却仿若未觉。

　　但就算是池曲由也不得不承认，方源说的没有错。

　　南疆地脉动荡，其他四域也有这样的情况生，像是池曲由这样的人物，已经对未来的乱世有了许多察觉。

　　池曲由动用过许多延寿手段，寿蛊已经对他难有效用，他未雨绸缪，很早之前，就开始为自己的儿子登位做准备。

　　尽管他明白，池谤才干不足，但是他身为人父，自然就有私情。但一味关注私情，也并不可去。万一池家在池谤手中败亡，池曲由就算死了，也不得安息。而且池家若毁，池谤焉能无恙？

　　正因如此，他池家才更需要方源的梦道成果，有了这个东西，池家在未来，不仅能够自保，甚至还能够顺应时代的浪潮，崛起成更强的级势力！

　　“哈哈哈。”池曲由忽然放声大笑，好像之前的脸色和杀意，从未有过。他看向方源，摇摇头，“好你个方源，你果然不愧是当今五域第一魔枭。我今日才知你的成色，难怪天庭、武家都拿你无可奈何。这场交易，我池曲由接了！”

　　方源微微点头，池曲由的回应，都在他的意料当中，并不出奇。

　　池曲由乃是正道势力领，方源却是人人喊打的魔头，双方竟能做交易？这有些匪夷所思。

　　但其实，正道、魔道，每个人都有着不同的概念。真正的本质，不过是正道乃是既得利益者，魔道却非如此。

　　看看池家，拥有这么多的资源点，当然要宣扬正道的好处，邪不胜正，将自己占据大义的高处，维护和平和稳定。

　　而魔道蛊仙，想要应付灾劫，就有不断变强，变强就得要修行的资源。这些资源他们又没有，怎么办？唯有烧杀抢掠，偷盗骗取了。

　　一切不过都是利益使然。

　　正因这种本质，池曲由答应方源这场交易，又有什么稀奇？双方各取所需，都朝着利益而去罢了。

　　交易谈妥，方源便撤销了仙道战场，装作一副被击败的样子，仓皇逃遁。

　　池曲由虽然得胜，却让方源逃走，面色并不好看。在随后的几天里，他积极部署调防，一副小心翼翼，防止方源报复的架势。

　　七天后，方源忽然降临掠影地沟，攻破大阵，成功夺取梦境。





第五百七十六节 正道合谋方源


　　“必须要铲除这个方源，竟公然袭击我正道大阵，实在是胆大包天！”罗家太上大长老在咆哮。

　　“此次我族蛊仙壮烈牺牲，方源魔头手中已经两次沾染了我族鲜血，必定要让他付出代价！”侯家太上大长老语气深沉，充满仇恨之意。

　　姚家太上大长老叹息一声：“方源必定是要对付的，但是此人可不同寻常的魔道蛊仙。他的身份非常复杂，不仅是天外之魔，更有春秋蝉傍身，从未来重生，捣毁八十八角真阳楼，拥有巨阳真传不说，还继承幽魂真传，成为影宗当代宗主，更获得琅琊福地大量资助。就算是中洲天庭屡次通缉、追杀，他仍旧逍遥法外，为祸世间，并且屡战屡强，实力进展迅猛无比，大大超出常理。说句心底的话，真是有一丝魔尊年轻时候的气象了。”

　　“哼！未来只有大梦仙尊，不会有大梦魔尊。姚家的你是否怕了？”夏家太上大长老立即讽刺道。

　　姚家太上大长老冷笑：“我只是说明事实。要想除掉方源，就得正视这个事实。就像之前你夏家败给我姚家一样。”

　　“你！”夏家太上大长老顿时气极。

　　最近这一段时间，地脉频动，将地底深处的大量修行资源翻到地上来，吸引南疆正道、魔道以及散修，竞相争夺。争夺之际，自然就发生许多摩擦和矛盾。夏家就在不久之前，中了姚家一个埋伏，吃了大亏，但姚家也付出了不菲代价。因此两方交谈，火气浓郁。

　　“好了，我们此次商谈，不是为了相互斗气，而是商讨出如何对付那方源。若是方源继续这样的劫掠，我们应当怎么办？”这个时候，商家太上大长老开口，语气缓缓，不急不慢。

　　一阵沉默。

　　商家一直固守中立，又最擅长贸易，和各家蛊仙都有着。所以商家太上大长老开口，其余人都要卖点颜面。

　　良久，巴家太上大长老打破沉默：“方源贼子一定是掌握了探索梦境的妙法，并且能获取巨大好处。否则当初，他为何千方百计地冒充成武遗海，混进我正道里来呢？此次他攻破掠影地沟的那处大阵，把所有的梦境都卷席一空，更说明这一点。不知道武家太上大长老如何看待此事？”

　　武家太上大长老自然不是别人，正是武遗海的哥哥——武庸。

　　武家一直霸占着正道第一的宝座，巴家对此暗中觊觎，可惜武庸爆发，又展露出玉清滴风小竹楼，使得巴家图谋破灭，武家守住宝座。但巴家却不会放过任何一个这样微小的机会。

　　武庸沉默了一会儿，这才开口：“方源贼子，人人得而诛之。昨日他四处劫掠池家资源，那么明日，他就可能忽然出现在任何一个地方，我们的资源甚至蛊仙族人，都有可能会遭到他的毒手。”

　　武庸说的不咸不淡，但也指出，对付方源乃是我们南疆正道所有人的责任。巴家或者还有其他人，想要我武家挑头，付出大力气，那是不可能的。

　　听了武庸的这番话，不少人都皱起眉头。

　　武庸和武独秀的风格，有很大不同。换做武独秀当家，必定是首当其冲，当仁不让。这正是武家的风骨。

　　但武庸却在这个时候缩了，好像之前方源留给武家的耻辱，并不存在一样。

　　巴家太上大长老却不想这样轻易放过武庸，又道：“处置方源这个魔头之所以麻烦，多半是因为他拥有着定仙游仙蛊。不知武家太上大长老有什么好的方法，来克制定仙游呢？”

　　武庸苦笑一声：“惭愧，武家这边却无什么妙法。我武庸自然无法和母亲相比，守成有余，进取不足。依我看来，之前池家太上大长老布置的蛊阵，的确是有着效果。虽然被方源攻破，但也阻止他许多时间。不如请池家太上大长老出手，为我等各处资源，布置出仙阵来，至少方源偷袭过来时，也能拖延一段时间。”

　　池家太上大长老池曲由连忙道：“惭愧！我布置出来的仙阵，屡屡被方源攻破，恐怕会辜负诸位的期待。”

　　武庸笑一声：“池家太上大长老不必过谦。你族的凤焰山，方源就没有攻破。建设在掠影地沟处的仙阵，也抵挡住方源一次强袭。只是方源贼子阵道境界不俗，曾经令贵族的阵痴都亲近交好，这个事实大家都心里清楚。”

　　武庸话中有话，池曲由心中冷哼一声，却不接口，只是沉默。

　　南疆各大超级势力手中，掌握的资源点有许许多多。池曲由要一一建设仙阵，要建设到猴年马月？

　　更关键的是，这种事情非常的敏感。

　　资源点都是各家的禁脔，要将这些地方的防御措施，交给外人来建设，各家心里都会有芥蒂。

　　现在各家当中，只有池家遭受方源劫掠过，没有切肤之痛，各家也没有这么强的意向，来请池曲由出手。

　　池曲由明白这一点，所以干脆不说话。

　　武庸见池曲由沉默，一时间也不好再开口。

　　这时，铁家太上大长老兴致勃勃地说道：“其实武家太上大长老的方法，乃是解决方源这个麻烦的正道，只不过只对了一半。池家太上大长老布置仙阵，多能抵挡方源一阵。这个时候，若是旁侧有一座我铁家的烽火台，我们就可及时挪移，堵住方源，形成围剿绝杀之势！两相集合，如此一来，方源不足为患也！”

　　这一下，蛊仙们更沉默了。

　　烽火台乃是铁家的仙蛊屋，最强之处，有点类似于西漠萧家的万里丝廊。每个烽火台之间，都能够相互传送蛊仙。若是多座烽火台在一起，甚至能传送八转蛊仙！

　　铁家太上大长老的方案，的确是没有错。事实上，铁家一直都在致力于，将烽火台分别布置在南疆各个地方。

　　但这种布置，对于其他超级势力，具有太大的威胁了。所以一直以来，各家势力都在抵制铁家铺设烽火台的这个计划。

　　现如今，铁家太上大长老利用这个良机，又推自家的烽火台，各家首脑没有答应，只是沉默，就表达了否定的意思。

　　“我还有一个法子。”良久，商家太上大长老这才开口。

　　持续了一炷香的功夫，这场南疆正道势力首脑之间的商谈，徐徐落下帷幕。

　　月夜下，池曲由停下杀招，驾着浓云在高空飞驰，目光幽幽。

　　南疆蛊仙界本来就山头林立，相互之间各有矛盾重重。最近这段时间，地脉翻动，带来利益的同时，也刺激更多的矛盾产生。这就使得各大超级势力之间，火气更大。

　　勾心斗角且不去说，单说池家这次被方源四处偷袭，至始至终就没有见到任何一个其他势力出手帮衬的。

　　又飞行一段，池曲由视野骤然大变，陷落到一处仙道战场之中。

　　他却一点都不紧张，因为这正是阎罗战场。

　　此次和方源会面，也是约定好的事情。

　　“这是给你的。”方源抛出几位纯梦求真体，还有一份信道凡蛊，“我的东西呢？”

　　“都带来了。”池曲由取出大量的仙元石，还有许多仙材，分门别类，还有信道凡蛊一只，里面记载的是阵道传承。

　　双方迅速验货，顺利交接，然后立即分离。只是池曲由微微皱眉，方源却是面带微笑。

　　“池家太上大长老，将来若有机会，我还会找你交易！”方源临走前，传音过去。

　　“你如何联络我？”

　　“你到时候便知。”

　　两人迅速撤离原地，警觉非凡，至始至终这场交易都无他人知晓。

　　“这蛊虫中的内容，仍旧意犹未尽得很，可见方源手中掌握的梦道成果很多。不过我此次得了这些，还有梦境，已经大大超越了南疆其他超级势力了！”池曲由望着自家仙窍内的一片梦境，心中感慨不已。

　　又想到方源，他目光便又阴沉下来：“方源这贼子，明显是还想和我合作。毕竟他还想知道义天山那处的大阵。我且不妨先与其合作，尽力谋取更多的梦道成果，再借助南疆正道，合力图算他，将他铲除！”

　　池曲由和方源交易，完全是利益。此时想要谋害方源，也是利益驱动。

　　毕竟，方源若是将这些梦道成果卖给其他超级势力，那池家的优势就不在了，等若是自身利益受到了极大的损失。

　　“这一次虽然交给池家几份梦境，不过宙道梦境已有许多，接下来就是安静潜修，增长宙道境界！”方源也在思虑和谋算。

　　池家有了梦道手段，当然需要一些私人梦境，供其探索。义天山处虽有巨大梦境，但是众目睽睽之下，偷偷探索，难保不出纰漏，风险太大。

　　方源一方面需要促成这场交易，另一方面也不希望池家暴露。

　　“我这一次成功强袭掠影地沟，南疆正道必定图谋算我。定仙游虽好，但也受克制。不说南疆正道的底蕴，就说武庸和天庭之间的紧密关系，恐怕天庭也会来插手。所以还是先避风头。”

　　其实，方源利用梦道成果，找任何一个超级势力，都能令他们化敌为友，进行交易。

　　而方源偏偏选择池家，自然是有原因的。

　　最主要的一个原因，就在于五百年前乱世，池家是抵抗天庭入侵的坚决势力！

　　前世武家虽然也是这样，但今生，武庸居然能从天庭那里，索回南疆正道的诸多仙蛊，这一点让方源一直暗记在心，不能免怀。





第五百七十七节 水文蛊


　　窗外月色正明，而书房内，烛光微凉。

　　武庸在书房内踱步。

　　他心中有着忧思烦愁，放置不下。

　　今时今日，武庸修为八转，掌握武家权柄，携玉清滴风小竹楼以一己之力，帮助武家渡过难关。又向天庭索回南疆各大正道的仙蛊，声威无两。这段时间，他又励精图治，积极培养蛊仙种子，使得武家蒸蒸日上，有什么能值得他烦忧的呢？

　　方源！

　　伪装成武遗海，连武庸都欺瞒过去，哄骗了武家许多资源，甚至是仙蛊。不仅是把武家上下耍弄得团团转，而后武庸追杀，都没有任何成果。

　　方源就像是武庸心头的刺，每当武庸想起来的时候，心中都会被刺痛一下，感受到耻辱、愤怒、仇恨。

　　此次，方源忽然活跃在南疆，捣毁掠影地沟中的大阵，尽夺梦境，武庸看上去云淡风轻，实际上内心已经被这根刺，刺得鲜血淋漓！

　　“商家太上大长老的法子，的确是能针对方源的定仙游。但是……”

　　武庸皱起眉头，一边踱步，一边摇头。

　　他总感觉不牢靠，单靠这样的方法，真的能够解决掉方源吗？

　　想到自己曾经联合南疆正道势力，一起追杀方源，毫无成果。又想到天庭方面，屡次缉拿，方源仍旧逍遥在外。如今南疆正道联合起来行动一次，就能对付得了方源？

　　武庸摇了摇头。

　　他承认，一方面他是有些忌惮方源了。方源这个魔头，每出现一次，实力上都有飞跃式的进步，实在不可用常理揣度。

　　而另一方面，武庸是对整个南疆正道不自信。

　　武家乃是南疆正道之首，武庸在武独秀的栽培下成长，怎么可能看不出南疆正道的弊端！

　　那就是各有心思，山头林立，矛盾重重，不到万不得已，根本不会有一个统一的领袖。

　　哪怕是武家，哪怕是武独秀健在，和武庸联手，也不能承担起领袖的位置。

　　武庸完全可以想象，真的等到行动的那一天，南疆正道蛊仙之间必定相互戒备，各自推诿，有风险退让，有好处争抢。这样的队伍，怎能对付得了狡诈如厮的方源？

　　尤其是现在，只有池家遭受了方源的劫掠，其余各家没有切肤之痛，又值地脉翻动，争相夺取地脉精华的时候，各家怎可能真正花费力量，来用在方源身上？

　　“或者，方源也看出此点。所以此次只抢夺池家的资源！”

　　武庸蓦地心中一沉。

　　从这一点上来看，他倒是巴不得方源大抢四方，惹得群雄皆怒。但可惜方源仍旧是这么狡诈，只得罪了池家一方。

　　若是让武庸知晓，方源不光抢了池家，还暗中和池家做了买卖，为将来五域乱战布局南疆，针对天庭，不知又作何感想。

　　左右踱步半晌，武庸终于下定了决心：“还是要和天庭联络，借助天庭之手，务必尽早铲除方源！”

　　做出这个决定，是相当艰难的。

　　尽管这个决定是明智的，敌人的敌人就是朋友，但是却犯了忌讳。五大域除了东海之外，都很排外，南疆尤其如此。

　　若是让南疆各大势力以及蛊仙们知晓，武庸居然要联络外域势力，借助他人这里，来插手南疆事宜，那必定会被口诛笔伐，汹涌的舆情将淹没武庸，哪怕他是武家的太上大长老，八转修为，也不例外。

　　可以说，武庸要做这事，是冒着很大的风险。一旦暴露，有可能武家当前的大好局势，就会沦丧大半。

　　“哦？武庸主动联络我？恐怕是为了方源这魔头罢……”紫薇仙子正在休养，不过见武庸主动联络，她微微一笑，立即回应过去。

　　武庸身份特殊，乃是武家太上大长老，对他施加影响，哪怕没有任何成效，单单合作本身，就是对他的一种钳制。

　　双方联系几句，武庸直奔主题，谈及到方源身上。

　　紫薇仙子心思：“果然不出所料。方源拥有定仙游，又经过我在宝黄天中，暴露了他种种底牌，武庸更加忌惮，甘冒风险，也要铲除方源。”

　　天庭的近况，并不太好。

　　不久之前，他们第二次突袭琅琊福地，预期的目标没有达成任何一个。智慧蛊被方源带走，方源逃出生天，琅琊福地被长生天保下，反而天庭中的雷鬼真君战陨。陈衣、紫薇仙子本人以及凤九歌，都身受重伤，目前都在休养。

　　但就算如此，紫薇仙子在得知武庸的意向后，没有丝毫的犹豫，立即答应下来。

　　方源是必须要铲除的！

　　就算他有七转定仙游，此蛊也是有手段克制的。

　　退一万步，哪怕是没有除掉方源，但不断逼迫他，令他没有时间发展自己，对于天庭而言，也就成功了！

　　“方源的成长速度，太过可怕了！这还是天意不断施加影响，布置坎坷之下的结果。每隔一段时间，当他再次露面，他总会有惊人的进步。就算杀不死他，也要令他无暇修行。若他拥有什么新手段，及时地将这些底牌都逼迫出来。”

　　紫薇仙子心中对方源有着更深的忌惮。

　　为了追杀方源，紫薇仙子下了多少的苦功，现如今琅琊福地差点都被她攻下，但方源呢？

　　仍旧逍遥法外！

　　虽然天庭方面，仍旧占据绝对的优势。不管是宿命蛊的修复，还是大梦仙尊的栽培，亦或者是魔尊幽魂的囚禁，都是方源难以企及的优势。

　　但是，紫薇仙子的内心最深处，也开始惶恐不安起来。

　　这种惶恐，近乎莫名其妙，但就是惶恐。

　　因为方源而引发的惶恐不安！

　　“此次南疆正道联手，对付方源，这是个机会。哪怕不顾伤势，我也要拼尽全力，斩杀方源，除掉这个祸端。”紫薇仙子眼中闪过一抹坚定之色。

　　南疆正道合谋方源，因为武庸的主动联络，天庭方面在行动还未开始时，就已经早早插手，隐于幕后。可想而知，一旦天庭方面出手，必定是石破天惊的打击。

　　但可惜的是，方源也早已料到这一点。

　　和池曲由交易之后，他就龟缩起来，一门心思地探索梦境。

　　这是一片宙道梦境。

　　在这梦境当中，方源化身成一位老者，正是梦境主角，修为有四转。

　　此时，却是被五六位神色不善的蛊师围住。

　　“柏廉大人，这是预付的医治酬金，还请您跟我们走一趟吧。”为首的蛊师也有四转修为，望着方源，语带威胁。

　　方源先是视察了自家空窍中的蛊虫，都是宙道蛊虫，但长于辅助，并无医疗之能。想了想，方源便试探着回绝道：“老朽只是一个普普通通的宙道蛊师罢了，非是医师，诸位这样请老朽，岂不是强人所难？”

　　对方果然回应道：“哼，让你去你就去。我中洲蒙家的请求，你敢不答应？你的底子我们早就查的清清楚楚，放心吧，既然是请你去，就是看中你的本事，知道你有手段能治好我家蒙逼大人的病。走吧，还要我们再请你一次？”

　　“那就去吧。劳烦带路。”方源假意苦笑一声道。

　　跟随这些蛊师，方源很快来到郑家，见到了病人蒙逼。

　　只见此人面黄肌瘦，骨瘦如柴，躺在床上，虚弱无力地直哼哼。

　　“怎会如此？是如何得病？”方源试着问。

　　旁边一位小仆便哭诉道：“想我家老爷平日健硕如虎，奔走似狼，没成想竟落到这步田地。他是受了那该死的奸商陷害，买下了水文蛊。那奸商说，有了此蛊，就能行云流水般地写下美妙文章。老爷他平素蛮勇，其他老爷就常挤兑他空有蛮力，并无文采。老爷有这层心结，这才不惜高价，买下水文蛊，当晚就想要写出美妙文章。”

　　“难道是这水文蛊有问题？”方源接着问。

　　小仆摇摇头，又点点头：“起初时，老爷使那水文蛊，似乎没有问题。一篇篇文章，接踵而出，老爷喜不自胜，连夜写了五六十篇。到了清晨，却出现问题。老爷还未用那早膳，就忽然腹泻不止。拉肚子像是拉水，更可怕的是，从早到晚，一连二十多趟。可怜老爷原本虎狼体魄，竟一天之间，就落得如此凄凉了。”

　　方源这才恍然，同时心中也有底了。

　　水文蛊是没问题的，但是用多了，就有问题，谁也承受不住。

　　过犹不及，乃是世间常理。用蛊是有风险的，落到这样的蒙逼下场，也是咎由自取。

　　“蒙家强请我来，果是没错。我这些宙道蛊虫，虽然没有医师的手段，但是用在此处，却是恰到好处，可以治好蒙逼。”方源心道。





第五百七十八节 光阴飞刃


　　方源探索梦境，已非昔日新手，积累的经验已经十分丰富。

　　蒙逼梦境进行到了此处，方源大致上也就明了了。

　　“这是要我借助空窍中的诸多宙道蛊虫，组成宙道杀招，来解决蒙逼身上的伤势啊。”

　　蒙逼所受伤势，乃是因为过度催动水文蛊造成的。这个宙道杀招，必须要对症下药。

　　方源虽然宙道境界普通，但是却有幽魂真传、琅琊真传，以及黑凡真传。尤其是后者，对于方源此刻解决问题，却是帮助颇大。

　　这个梦境考验的，就是探索之人的见识，还有组合杀招的技巧手法。

　　当然，也不是这么简单的。

　　方源细细分辨，又发现这空窍中的宙道凡蛊，有很多都是梦境独有，现实中并不存在，或者说似是而非。

　　方源也不意外。这里毕竟是梦境，和现实有着区别。

　　换做旁人，哪怕是宙道大能，此刻也要碰碰运气。至于方源的运气，一直都很不错。

　　不过此时，他还有更好的选择。

　　仙道杀招——解梦。

　　此招在方源探索盗天梦境的时候，并不给力。不过此时，似乎是因为梦境规模太小，立即起到了非凡作用。

　　蛊虫中的正确选项，都在空窍中，微微上浮了些，直接将正确答案送到方源眼前来。

　　方源心中本有草案，凭借这些蛊虫，立即尝试。

　　失败了两次后，他成功催动杀招，将蒙逼救好。如此一来，这片梦境也就破了。

　　魂归至尊仙体，方源缓缓睁开双眼。

　　他欣慰地发现，自己的宙道境界，已经从原本的普通级数，上升到了大师一级。

　　但他的欣慰之情没有持续多久，忽然神情一变。

　　与此同时，一直紧密包裹他魂魄的仙道杀招阎帝，原本隐而不发，此时忽然迅猛膨胀起来。

　　“这是有人在推算我的方位啊，力度不错！”方源冷笑。

　　换做琅琊攻防战之前，他此刻情况堪忧。但此时他身负阎帝杀招，防备推算的能力，足以让天庭的紫薇仙子都暂时束手无策。

　　果然，对方推算了一阵子后，始终没有破解得了阎帝杀招，耗费巨大代价，但却做了无用之功。

　　方源的阎帝杀招，又徐徐回缩，最终又化为一层包裹住魂魄的简略衣裳。

　　方源眼中闪烁冷光，他迅速扫视了一下周围，阎帝气息四溢，为了万无一失，他还是决定转移走，不在这个地方停留下去。

　　定仙游再次发动，利用它赶路，实在是太方便了。

　　这一下子，方源就从南疆的一端，跑到了另外一端，两端距离横跨了不知多少里。

　　方源又疾飞一阵，寻着一处浓雾深沉的灰色山谷，潜伏下来。

　　“魂魄底蕴只有三千万人魂了。”方源仔细计算着，此刻微微叹了口气。

　　催动阎帝杀招，对方源的魂魄是个负担，会消耗他的魂魄底蕴。刚刚那一下，阎帝杀招为了抗衡神秘敌手的推算，就消耗了方源上百万的魂魄底蕴，由此可见推算之人的功力之深。

　　早前，方源的魂魄底蕴远远高于三千万人魂，但在琅琊攻防战中，方源消耗甚巨。

　　别忘了，还有探索梦境，不会消耗魂魄底蕴，还会对魂魄造成极具威胁的伤害。

　　若换做以往，方源完全可以利用手中资源，将魂魄底蕴重新拔升上去。但此时，方源的荡魂山却仍旧在紧急的修复当中，还不能用。

　　没有荡魂山持续不断地生产胆识蛊，但靠方源手中的胆识蛊存货，却是支撑不了多久的了。

　　“而为了修复荡魂山，我一直在催动江山如故仙蛊。虽然荡魂山上遗留着幽魂魔尊的杀招井井有条，但是江山如故蛊毕竟只是六转罢了。这项工作，一直在剧烈消耗着我的仙元。”

　　方源的仙元储备，也因此几乎见底干涸。

　　之前的充沛储备，已经在激烈无比的琅琊攻防战中，消耗了绝大部分。

　　天庭针对方源的打击，虽然没有杀掉他，但并非劳而无功，很大程度上消耗了方源的底蕴！

　　仙元储备不足，也是方源愿意和池曲由合作，而不是硬斗下去的原因。

　　其实方源此时的至尊仙窍，宙道资源非常丰富，光阴流转得很快，凝聚成形的仙元也远超天下七转蛊仙。

　　但奈何方源消耗得更多更快，单靠他自身，根本补充不了。这段时间正在支撑着他的，还是龙鱼生意。

　　龙鱼生意日进斗金，一批批的仙元石进账，方源汲取这些仙元石，这才补充了仙元，极大地延缓了仙元不足的问题。

　　“依靠龙鱼生意，还有胆识蛊存货，还是可以勉强维持下去的。等到荡魂山被修复好，一切就会都好转起来的。”

　　拥有定仙游和四通八达，方源并不惧怕被其他人找上门来。

　　事实上，在阎帝杀招的保护下，他们能迅速算到方源的位置的可能性很低。

　　方源决定继续探索宙道梦境。

　　他留在掠影地沟中的宙道梦境颇多，布置了用于警戒的蛊阵后，他立即进入。

　　一座雪峰上，一个老者背负双手，望着方源。

　　“跪下。”老者淡淡地道。

　　方源微微一愣，不过旋即，他就按照老者这样说的去做了。

　　老者神情变得极其肃穆和庄重，声音低缓地道：“从现在开始，我就要传授你本家的最强杀招——光阴飞刃！此刃一出，例无虚发，无不中的，中无不死。你也只有学习了此招之后，才有希望杀得了覆灭我族的大仇人。”

　　“是。”方源闻言，顿时心中一动，他忽然有种感觉，感觉此次梦境探索，他将大有收获！

　　果然接下来，老者就完完整整地传授了他光阴飞刃杀招。

　　这一招，非常繁杂，比方源开创出来的万我杀招还要复杂，步骤更是多变。更变态的是，这一招酝酿的时间，非常之短，需要在三息之内，就要将数百个步骤走完。否则，将轮到方源自己承受杀招的反噬。

　　“三息之内，怎么可能？”饶是方源，也觉得无法做到。

　　不过，老者的讲解并未结束。方源细细听来，原来解决的方法就是借助另外的宙道杀招，将光阴飞刃的酝酿时间，缩减到三息之内。这样一来，就能达标。

　　其他流派的蛊仙，若是用宙道手段，加速杀招，基本上是拿着油去浇火，只会适得其反，使得杀招催动失败，引来反噬。

　　但这记光阴飞刃，本来就是宙道杀招，运用其他宙道杀招，宙道内部之间可没有异种道痕互斥，正是相得益彰。

　　于是，方源开始学的，并非光阴飞刃杀招本身，而是其辅助杀招——缩时。





第五百七十九节 宙道宗师


　　宙道梦境。

　　方源化身成一位青年相貌的六转蛊仙，此刻他紧闭双目，全身缭绕着点点白光。

　　随着周身白光越来越多，方源的气息也不断沉淀，越积越深。

　　忽然，他身躯轻轻一颤，整个气息旋即不稳，宛若高楼倒塌，深潭泄底。

　　噗。

　　方源张口，吐出一小口的鲜血。

　　“又失败了。”他睁开双眼，眼中精芒闪烁。

　　这已经是他练习缩时杀招第三次失败，这个专门用来辅助光阴飞刃的杀招，也是六转层次的仙招。

　　接连三场失利，方源每一次受伤，魂魄底蕴都受到削减。原本三千万人魂，此刻还有着两千九百六十万。

　　这到底不是盗天梦境，在盗天梦境中受伤，魂魄底蕴下降就十分恐怖了。

　　方源并无丝毫气馁之色，反倒是目光炙热，心中斗志越加旺盛。

　　别的不说，单单这个缩时杀招，就很有实用价值。它可不仅仅只是用来辅助光阴飞刃的，也可以用来辅助其他宙道杀招。

　　探索失败，方源魂魄退出梦境，回到至尊肉身中休养疗伤。

　　胆识蛊。

　　方源取出一只只的胆识蛊，用在自己的身上。

　　之前方源财大气粗，但现在这些胆识蛊，他都是精打细算。

　　胆识蛊的存量并不多了，方源打算将这些都用来治疗魂魄伤势。至于魂道的修行，只能暂时停止。

　　事实上，方源的魂魄底蕴不仅会因此停滞不前，甚至还会在不久的将来，因为屡屡探索梦境而导致下降一大截。这是预料之中的事情，没有办法。

　　魂道修行已经不是目前重点，重点是尽早地前往光阴长河，取出里面的红莲真传，这才是最明智的战略！

　　方源必须尽早探索。

　　一来，时间拖得越长，变数就越大。毕竟方源的对手可是天庭，天庭底蕴太过深厚，说不准什么时候，就又苏醒了某位大能。天庭在光阴长河中必有埋伏，随着时间推移，这些埋伏恐怕会逐渐增多。

　　二来，方源寄希望于借助红莲真传，抗衡天庭，阻止天庭修复宿命仙蛊。这是他目前最大的希望。但若作最坏的打算，红莲真传也帮不了他，那他就得另做打算。所以尽早取得红莲真传，也能让方源留出更多的时间，应付将来。

　　至于魂道修为停滞，甚至会下降，还有仙元储备不足等等问题，方源都置之不顾。当然，这不是他真的坐视不管，而是解决之道，早已经在他的手中。那就是等到荡魂山修复成功，一切就都会再次步入正轨！

　　除了这个方法，方源也没有什么良方，在短时间内解决这些难题。

　　目前，荡魂山已经修复了三四成，但魂道道痕仍旧没有达到质变，因此无法生产出任何的胆识蛊。

　　休养好魂魄，方源再次进入梦境。

　　这一次，他终于成功，将缩时杀招彻底催动出来。

　　前三次的失败，并不是劳而无功的，每一次失败，都将方源推近成功的终点。

　　方源掌握了宙道杀招缩时。

　　当然，梦境中获得的这招缩时，能不能在现实中施展出来，还是个问题。毕竟梦境和现实，是有区分的。

　　方源心中清楚的是，缩时杀招的主体内容还是正确的。就算是有差异，只要借助智慧光晕，消耗一些时间，也就能推算出正确的现实版本了。

　　达到这一步之后，这一层的梦境也宣告探索成功，整个修炼的场景在方源的视野中，徐徐消散。

　　宙道境界在此刻开始飞上涨，但又很快停下。

　　“还是在宙道大师一级。不过……比较之前，是上涨了一大截，距离宗师似乎不远了。”

　　第二幕梦境，方源开始练习杀招光阴飞刃。

　　这一招更加困难，比当初的万我杀招，还要复杂得多。

　　方源沉下心来，不断练习，很快就感到头昏脑海，脑海中念头消耗巨大，宛若一潭死水。

　　方源极有耐心，一遍遍不断重复枯燥无味的内容，向着最终的胜利不断迈进。

　　练习的过程中，他再次受伤。

　　出了梦境，魂魄归体之后，方源惊愕地现，这一次受伤，不仅是自己的魂魄底蕴下滑，带有伤势，就连自己的寿命都受到了一些削减！

　　“在这个梦境中受伤，居然会损失寿元！”方源心头一跳，这是一个全新的现。但好在他手中有着大量寿蛊，损失一些寿命，无伤大雅。当然，换做其他蛊仙，未必就这么想了。

　　就这样，前前后后，方源又受伤四次，终于在梦境中将光阴飞刃杀招，成功地施展出来一次。

　　仅仅一次就够了，毕竟不是现实。梦境逐步化解，方源成功地进入接下来的第三幕。

　　老者再次出现：“耗费六年，终于掌握了光阴飞刃，还算不错。但真正成果如何，还是要在实战中检验。”

　　方源抱拳行礼：“还请您明示。”

　　老者哈哈一笑：“七转蛊仙厉薪乃是那人的左膀右臂，南部上古荒兽动乱，他正要去那里镇压，你杀了他！”

　　方源眉头微皱，他在梦境中的这个身份，只是六转修为，本身底蕴并不突出，如何能战七转？

　　唯一的优势，就在于他掌握的杀招光阴飞刃！

　　还未等方源继续深思，梦境陡然变化，周围忽然升腾起熊熊火焰。一个人在焰海中傲然直立，一对三角眼死死地盯着方源：“原来是薄家的余孽，哼，受死吧！”

　　话音刚落，呼啦一声，暗红色的火焰宛若巨浪，向方源盖压过来。

　　方源连忙避退，关键时刻，催动仙窍内的宙道仙蛊。

　　下一刻，火浪将他彻底淹没。

　　方源战死。

　　梦境探索失败，方源拖着重伤的魂魄，再次归入肉身。

　　这一次梦境，实在是有些坑。说打就打，根本让方源没有反应的机会。

　　“而且我除了光阴飞刃杀招之外，只能单纯地利用宙道仙蛊，其他的杀招都不会啊。”

　　方源苦恼不已。

　　这些宙道仙蛊，都是六转层次，单独使用，如何能面对七转蛊仙厉薪？而且他那暗红色的火焰，很明显就是七转杀招！

　　“看来，只有以攻对攻，直接用光阴飞刃对抗了。”方源沉思片刻，下定了决心。

　　若是现实中战斗，方源自然会以稳妥为主。但这梦境却不一样，和现实有着区别。

　　休养片刻后，方源再次进入梦境。

　　暗红色的火浪向他扑来，方源不闪不避，催动仙道杀招光阴飞刃。

　　一柄薄薄的飞刀，在瞬间凝聚成形。

　　飞刀飚射而出，光芒一闪即逝。

　　“呃！这是什么杀招……”厉薪满脸惊愕之色，然后旋即栽倒下去，暗红色的火焰到卷，将他顷刻焚烧成灰。

　　方源心中也是一震。

　　“这杀招厉害！能如此轻易地斩杀一位七转，并且这厉薪全身都有周密的防护。就算是在梦境中，这样的为嗯呢该……恐怕在现实里，也是不差！”

　　厉薪一死，梦境消散。

　　第三幕探索成果，方源正式成为宙道宗师！





第五百八十节 遗忘


　　梦境终于到了第四幕。

　　“我已杀了厉薪。”方源道。

　　老者站在方源的面前，微微点头：“看来光阴飞刃，你已经练的颇有火候。不过你炼成的只是六转层次的光阴飞刃罢了。接下来我要传授你七转杀招光阴飞刃，你听仔细了。”

　　方源立即沉下心来，仔细记下。

　　七转杀招，比之前的六转，还要繁复多变数倍！

　　方源光是听闻这些步骤，就已经脑袋隐隐作疼。这是他见过的，有史以来最复杂的杀招，没有之一。

　　老者传授完毕，临走之前，给方源留下一句话：“等到你练成这七转杀招，再来找我。”

　　梦境中便又只剩下方源一人。

　　“看来这第四幕梦境，仍旧是要我练出杀招来。”方源心中了然。

　　明白这点，他便埋头苦干，在梦境中勤练不辍。

　　杀招虽然复杂，难度极大，但方源耐心十足。

　　他的性情早已经被前世今生，颠沛流离的命运，打造成一块黝黑的钢铁，坚定顽固。

　　这些小小的挫折，绝不会让他产生任何的气馁情绪，更不会放弃。

　　就在方源探索梦境，在梦境中苦练杀招的时候，至尊仙窍当中，方源的宙道分身盘坐在智慧蛊面前，利用智慧光晕，也在不断地推算着。

　　须臾，他缓缓睁开双眼，口中呢喃：“大阵初步推算完毕，接下来，就是光阴飞刃杀招了。”

　　说起来，有点奇怪。

　　这光阴飞刃杀招，威能不俗，十分优异，但为何却在幽魂真传中，并无任何记载呢？

　　要知道，这片宙道梦境可是源自魔尊幽魂，按照常理推断，幽魂真传中应当记载着光阴飞刃杀招才是。

　　但事实上，方源继承的幽魂真传中，却是没有此项内容。

　　“还没有推算出方源的位置？”夏家太上大长老脸色阴沉如水。

　　在他的面前，一群南疆蛊仙陷入沉默，各自的神情也不好看。

　　因为之前方源捣毁掠影地沟，抢走了全部的梦境，南疆正道便联起手来，各自出力出人，组成了一批专门追捕方源的队伍。

　　这个队伍的领，就是夏家太上大长老夏槎。

　　夏槎白苍苍，脸上皱纹层层叠叠，虽是老妪，但气度雍容，不怒自威，此刻目光扫视，震慑全场。

　　南疆群仙纷纷低下头来。

　　这些人中谁不想找到方源的下落？奈何方源拥有阎帝杀招护身，就算是当今天庭智道大能紫薇仙子，也暂且无能为力。更何况这些草草组建起来的南疆蛊仙呢？

　　当然，南疆正道的底蕴十分雄厚，绝不容小觑。这些人并非没有能力，推算出方源的下落来。只需要更多一点线索，比如方源再次出现，袭击某个资源点。

　　只要这些线索一多，依照这些人的各种手段，相互合作，勘破阎帝杀招还是有许多可能。

　　阎帝杀招虽强，但总是老样子，被不断推算的话，也会被破解的。

　　夏槎也知道这一点：“但这该死的方源贼子，他抢劫了掠影地沟之后，就再也没有出现！”

　　夏槎心中也颇有压力。

　　方源一日不除，她担任此次领，威望就在不断地下滑。严重的话，甚至连带整个夏家也要因此遭受影响。

　　“方源这魔头，龟缩不出，定然是在探索梦境，捞取好处！我们必须尽快地找到他，除掉他，否则时间一长，他的实力又要突飞猛进了。”夏槎幽幽地道，“诸位有什么底牌，尽管启用，我夏槎以个人名义，给予你们充分的补偿。”

　　南疆群仙你望我，我望你，都没有动弹。

　　夏槎心中越失望，她目光扫视一圈，看向其中一人：“不知刘浩仙友有什么妙法么？”

　　刘浩微微一愣。

　　他身材欣长，一身青衫，山羊胡须，黄色面皮，乃是武家代表。

　　武家蛊仙因为之前的动乱，牺牲许多，因此在最近这段时间里大肆招纳外姓蛊仙，成为客卿太上家老。刘浩就是其中一员。

　　但实际上，他的真正身份却是中洲蛊仙，是紫薇仙子秘密派遣而来，在武庸的安排下，安插在南疆正道当中，充当内间的人。

　　夏槎对其他蛊仙都很熟悉，但惟独对刘浩不太了解。刘浩表面上的身份，乃是南疆隐修，声名不显。

　　刘浩反应过来，苦笑摇头：“惭愧！此事我无能为力。主要还是我们手中掌握的线索太少，尤其是和方源紧密相连的关键线索。依在下看来，其实也并非我等本事不济，实在是巧妇难为无米之炊啊。”

　　“是啊是啊。”

　　“刘浩仙友说的极是！”

　　刘浩的话，立即引了周围人的一阵共鸣。

　　夏槎心中彻底失望，她倒不怀疑刘浩说谎，毕竟武家和方源的仇恨摆在那里呢。

　　“这下该如何是好？难道就这样等下去吗？若是方源贼子始终不现身，难道我们就什么都不做，一直在守候他出现？”

　　夏槎想到这里，头都开始隐隐痛。

　　但就在这时，一个陌生的声音忽然传入众仙耳畔：“此事，我可以出一些力气。”

　　“什么人！？”群仙大惊失色。就连夏槎都站起身来，双目暴射光芒，瞪视来人。

　　一位陌生的蛊仙，虎背熊腰，头戴斗笠，不知何时，竟混入到仙阵当中。若非他出声，南疆群仙还毫无察觉！

　　“你是何人？！”南疆群仙如临大敌，气氛顿时紧张无比。

　　“等等，你是……”铁家代表忽然神情一变，拦下群仙。

　　“不错，我正是陆畏因。”来人淡淡地笑了一声。

　　梦境。

　　老者缓缓点头，面色欣慰无比，语气中又带着一丝震惊：“七转层次的光阴飞刃，你竟也练成了！”

　　方源面色淡淡，拱手道：“幸不辱命。”

　　老者点点头：“看来你在此招上颇有天赋，很好很好，我族复仇大计终于是见到了一丝希望。不过，我还是有几点，要告诫于你。”

　　“请指教。”

　　“第一。”老人竖起右手食指，“六转光阴飞刃能杀七转，但七转光阴飞刃，却不能杀死八转蛊仙。七转和八转之间的差距太大了。所以你就算炼成光阴飞刃，也不要轻易地去寻仇敌。你现在不过六转，找上门去，就是送死。”

　　“第二。”老人竖起右手中指，“你修为还只是六转，勉强催用七转光阴飞刃，十分勉强。今后的重点，还是提升修为，达到七转，乃至八转！当你修为上升之后，你才能修行八转层次的光阴飞刃。有了八转杀招，你才具备复仇的能力。在此之前，你需要忍耐再忍耐！”

　　“第三。”老人竖起右手无名指，“光阴飞刃杀招极端，威能猛烈，有着非同一般的弊端。层次越高，弊端就越强。你现在应当也感觉到一些了吧？没错，光阴飞刃会消除你的相关记忆。你使用此招次数越多，你忘记的就越多。迟早有一天，你会连我，连仇人，甚至连这记杀招本身都会忘记。所以，在忘记之前，你定要克制自己，绝不能滥用此招啊。”





第五百八十一节 渡劫和神技


　　南疆。

　　至尊仙窍已经落下，此刻门户大开，如巨鲸吞水，海量的天地二气灌输进来。

　　哗啦啦！

　　疯狂的天地二气，磅礴浩荡，他人若见此盛景，早已惊骇——从未有这样的福地，能够一次吞吸如此海量的天地二气。

　　方源至尊肉身就在门户附近悬停，看着海量天地二气灌输进来。天地二气因为太过浓郁，已经如云似雾，带着湿意。

　　“吸吧，吸吧，这一次吸个够。”方源微笑，他明白至尊仙窍的“饥渴”。

　　市井、逆流河、落魄谷，三大天地秘境虽好，世间独一无二，但是对于福地的负担就太大了，天地二气消耗得非常猛烈。因此时不时，方源就得从外界吞吸进来海量的天地二气，补充自己。

　　“这还是荡魂山没有被修复成的情况，若是它修复好，至尊福地对于天地二气的需求，还要更多！”

　　从这点上看，荡魂山的损毁，对于方源而言，还有一丝益处。

　　当然，最关键的是方源本身的至尊福地，它资源丰富，宛若一块巨大的基石，有同时承载四大天地秘境的能力。若是换做寻常的福地，恐怕很难同时承担两座。

　　落下仙窍，打开仙窍门户，对于方源而言，有不少的弊端。

　　在这一刻，因为内外沟通，吞吸外界天地二气，方源的位置就要暴露，天意会立即发觉。

　　若是此刻有其他蛊仙推算自己，方源防备推算的难度，也要大大提升。

　　因此，方源之前都是尽量采购仙材，化解成天地二气，补充自身。但最近这段时间，因为他重点都放在修复荡魂山上，资金越来越少，手头渐渐拮据，因此就冒险落窍，吞纳外界天地二气了。

　　至尊仙窍绝对是大肚汉，消化掉海量的天地二气，是寻常福地的数十倍，乃至上百倍。

　　至尊仙窍吃饱了，但天地二气却仍旧不断地汹涌灌入进来，源源不断。

　　这番异象，没有令方源吃惊，因为他知道，这一次不同寻常，因为正是他灾劫到来之期。

　　方源身为七转蛊仙，十年一场地灾，五十年一场天劫，百年一场浩劫。

　　方源自从动用宙道手段，将至尊仙窍中的光阴流速调整到最快程度后，他迎来的灾劫就远比之前频繁得多！

　　这是一场地灾。

　　不管是地灾还是天劫，对于方源而言，都没有任何的挑战性。尤其是他还掌握着仙道杀招石洞天机。此招以天机仙蛊为核心，其余蛊虫辅助，能令方源直接推算出一定时间以后的灾劫内容。

　　所以这场地灾还未真正成形，方源就已经对它知根知底。

　　果然，接下来的灾劫衍化，一路方源所推算的那样。

　　地气回旋不休，在方源的脚下方，形成黄褐色的巨大漩涡。而天气翻腾不止，轰隆作响，青色的雷霆不断闪烁。

　　呜呜呜——！

　　一连串刺耳的响声，似乎要钻破人的耳膜，一具具形象狰狞的巨像，从黄褐地气漩涡的中心，缓缓浮出。

　　这些巨像，一座座都高达三丈，体格粗壮，獠牙支出嘴唇。猛然间，它们睁开赤红的双眼，背后紫色的蝠翼猛地张开，飞腾起来，连方源杀来。

　　“黄泉鬼武像。”方源悬停在半空中，背负双手，面色淡然地俯瞰这些巨像袭来。

　　他好整以暇是，敌势凶猛，他却在这关键时刻抬头看向天空。

　　天空中，青色霹雳猛地劈开厚重的云层，一座座和黄泉鬼武像十分相似的巨像，悍然登场。

　　黄泉鬼武像张牙舞爪，这些巨像却是排列整齐，宛若军队，一个个神情肃穆，同样是雄阔的体格，背后一对鹰翼宽大雄厚。

　　“青陀神武像。”方源心中微微一笑，将第二种巨像直接辨认出来。

　　这时，黄泉鬼武像已经冲到方源的身边，巨爪挥舞，血盆大口张开，对准方源撕咬绞杀。

　　方源一动不动，身体表面浮现出一层淡淡的涟漪。

　　正是已经名动天下，方源独创的仙道杀招——逆流护身印！

　　不管是黄泉鬼武像，还是青陀神武像的攻势，俱都被逆反回去，伤其自身。反观方源安然无恙，稳稳利于不败之地。

　　“都散了罢。”方源挥手，仙道杀招万蛟爆发而出，银鳞如海，万蛟飞腾，无穷无尽。

　　黄泉鬼武像、青陀神武像数量虽多，也随着天地二气，不断产出，但哪里及得上方源万蛟的数量。

　　刚开始，它们还抵抗了一下。但很快，它们就被万蛟大军淹没，严重减员。直至各自凝聚成一团的天地二气，都被万蛟冲散。天意不甘，想要重新凝聚，下一刻就又被凶残的万蛟大军摧残成一片片。

　　片刻后，灾劫渡过，仙窍门户关闭，至尊仙窍中风平浪静，回归安静祥和。

　　方源暗暗点头，总结得失：“这场地灾，原本只是单纯的黄泉鬼武像。但是我之前的那场地灾并没有渡，而是故意用了仙道杀招后患无穷来延缓。”

　　仙道杀招后患无穷，乃是黑凡真传中的内容。它能够将一次灾劫，挪移到下一次去，两劫同时爆发。弊端就是此法取巧，会惹来天怒，使得灾劫威能比单纯的两灾之和要大得多。

　　天意居心叵测，为了压制方源修为进步，刻意将每一次的灾劫威能都降至最低，使得方源每次渡劫的道痕收获都很少。

　　在这种情况下，后患无穷杀招的弊端，反而是对方源有利的优势！

　　于是方源便利用这个杀招，两灾叠加，一起渡过，增长道痕，让天意无可奈何。

　　“黄泉鬼武像是地灾，青陀神武像却已经是天劫层次。这一次，让我道痕收获不小！”方源检查了一下，重点是魂道和变化道道痕增长了。

　　这都是对方源有用的。

　　当然，方源目前最需要的，乃是宙道。

　　至尊仙窍地域广阔，方源特意选择了空无一物的地带渡劫。所以就算天意想要摧毁什么资源，也无目标可言。

　　灾劫虽然渡过，方源肉身却还停留于此。他催动起天消意散杀招，确定这里的残存天意被剿除干净后，他才会停止。

　　方源本体渡劫的时候，他的宙道分身一直在智慧蛊的面前，不断地推算着仙道杀招。

　　之前，方源成功地探索了梦境，使得宙道境界突飞猛进，一路暴涨到了宙道宗师境界。

　　有了这样的境界，推算宙道杀招，更是顺利无比了。

　　其实方源本身，就掌握了无数宙道杀招。幽魂真传中记载的最多，其次就是黑凡真传，琅琊派的所有宙道仙蛊方，在理论上，也都能被炼道准无上的方源，推算成相应的仙道杀招。

　　但对方源而言，黑凡真传还是最主要的参考。因为他手中的宙道仙蛊，大多数都是来自黑凡真传。





第五百八十二节 埋伏反算


　　宝黄天中，价值越高的货物，散出来的宝光就越是巨大明亮。

　　在这块摊位上，这里的宝光一直都保持着高亮的状态，和周围摊位比较起来，它就像是大量火炬旁的篝火。

　　南疆蛊仙铁区中的神念，就在这个摊位上停留环绕。

　　“我要买三千头铜龙鱼。嗯……”略微犹豫了一下，铁区中又接着道，“还有两百头银龙鱼。”

　　交易很快完成，铁区中为此付出了一笔不菲的仙元石。

　　当他抽回神念，本体还在南疆的天空中飞行着，视野中一片云雾缭绕。

　　铁区中心里的担忧，放下了大半。

　　“有了这些龙鱼，我的七转刃蛊喂养问题，就暂时解决了。不过龙鱼只能算是临时的替代品，要真的一劳永逸，自给自足，还是得在仙窍里建设出白钢汁的资源点啊。”

　　白钢乃是六转仙材，地脉精华之一。白钢汁则是七转仙材，往往只有大规模的白钢中心，方有那么一小碗的白钢汁。

　　铁区中要建设出能够自产白钢汁的资源点，却是任重道远的大计划了。

　　但若不从根本上解决，一次次购买龙鱼喂养七转刃蛊，长期以往，成本很大，极不划算。

　　蛊仙修行，不只是打打杀杀，这种经营后勤，往往还更加重要。

　　想到白钢汁，铁区中不由地将目光投向身体右侧，在数百步之外，就有一位蛊仙与他同行。

　　“商虎杖仙友。”铁区中传音。

　　商家蛊仙立即回应，神情紧张：“铁家仙友可是现了那方源老魔的踪迹？”

　　原来，铁区中、商虎杖两位七转蛊仙，乃是南疆正道势力抽调出来的人员，专门来通缉追缴方源。

　　因为陆畏因的主动参与，使得追击方源的队伍，一直都吊在方源的身后，时不时地得到方源的最新踪迹。

　　这一次群仙赶赴到南疆东南，陆畏因建议之下，八转宙道蛊仙夏槎便下令，蛊仙两两联手，四处搜寻，找寻新的线索。

　　商虎杖、铁区中正是其中一对。

　　铁区中微微一笑：“商家仙友不必紧张，我只是想询问一下，有关白钢汁的事情。”

　　商虎杖听了大概，微微放松下来，也笑道：“原来区中仙友是想建设白钢汁的资源点，满足喂养刃蛊所需。这不难办，商家的确可以办到。只是价格方面……”

　　两人讨价还价一番，商家最终的开价不算低，但铁区中心意已决，咬牙接受了这个价格。

　　做成了一笔大买卖，商虎杖的笑容又多了几分，他交口称赞道：“区中仙友此次决心建设资源点，实乃明智之举。虽然一次投入很大，但长期看来，却是实惠得多。”

　　“是啊。就像这次我收购龙鱼，来替代一部分的白钢汁。长期下去，花销甚大。”铁区中感慨道。

　　商虎杖忽然目光一闪：“龙鱼？实不相瞒，我商家也在宝黄天中有着龙鱼的摊位。里面不仅有普通龙鱼，还有铜龙鱼。哎呀，区中仙友和不早说，我还能给仙友一些实惠呢。”

　　铁区中呵呵一笑：“原来商家也做龙鱼买卖？”

　　“我们商家对任何生意，都感兴趣。这龙鱼买卖，铁区中仙友也应当清楚，最大的龙鱼生意巨头就是那方源！我们买卖龙鱼，可不能便宜了这个魔头去！来来来，这摊位我介绍给你，绝对是自家人。和其他人交易，恐怕都有资敌的风险呀。”商虎杖态度十分热情。

　　铁区中只好连声道谢，尽力敷衍，心中却不以为然。

　　就算商家有折扣优惠，但龙鱼的价格，还是偏高。并且摊位上，只有铜龙鱼，没有更高一层的银龙鱼。

　　方源斩杀秦百合、尤婵，夺得龙鱼生意第一巨头的宝座。此时，紫薇仙子自然清楚。之前她在宝黄天中大肆暴露方源的情报，除了大盗鬼手等等之外，龙鱼生意这块自然也不会放过。

　　所以，全天下的蛊仙便都知道了，方源在宝黄天中贩卖龙鱼生意，极其红火，规模世间第一。

　　于是很自然的，方源又狠狠地收获了一批其他蛊仙的“羡慕嫉妒恨”。

　　影响是不可避免的，但是龙鱼生意因此受到的实际冲击，却小得可怜。

　　铜龙鱼之前已经被仿造出来，但生产的成本，却比方源的要高得多。如此一来，便导致其他货源的铜龙鱼，价格普遍高于方源，根本就竞争不过方源。

　　除此之外，银龙鱼几乎是方源独有之物，目前有志于龙鱼生意的蛊仙们还仿造不出。这就是方源的巨大优势。

　　有这两者因素，方源在龙鱼生意这块的第一地位牢不可破。

　　当然，方源也不可能始终只用一个身份贩卖龙鱼，他分开多个摊位，造成许多蛊仙仿造出银龙鱼的假象，大肆贩卖，日进斗金，轻松捞取一笔笔的仙元石。

　　“即便如此，我手头上的仙元石，反而越来越少了啊。”方源叹息。

　　修复荡魂山，消耗了方源大量的仙元，而仙元则主要是由仙元石汲取过来。方源消耗猛烈，单靠仙窍自产，根本跟不上。

　　不过，让方源欣慰的是，在他全力投入之下，荡魂山已经修复到了六成。魂道道痕由量变引质变，已经可以产出胆识蛊了。

　　只是胆识蛊的产量，非常低下，惨不忍睹，还需要方源继续修复荡魂山。

　　“龙鱼生意，利益太大。不提越来越多的势力、蛊仙都插手此处，单单天庭必定是要来打击我的。只是目前，银龙鱼难以仿制，普通龙鱼、铁龙鱼、铜龙鱼的生产方式，他们也不如我的优秀。”

　　假以时日，方源的优势会越来越薄弱。尤其是天庭俘虏了魔尊幽魂，一旦搜魂出相应的食道传承，那么方源在龙鱼生意上，比将遭受最严峻的挑战。

　　方源知道，他需要开拓新的财源了。

　　龙鱼生意不可期待，胆识蛊更是早已经曝光，就算独一无二，但因为青鬼沙漠那边计划搁置，方源缺乏大量魂魄，胆识蛊的产量不会可观。

　　虽然方源早已经着手准备，比如雪怪，又比如灵蛇，但这些项目都差强人意，并不出色。

　　尤其是方源还打算炼制宙道仙蛊。

　　光阴飞刃杀招，需要特定的宙道仙蛊。方源思前想后，决定在这方面尝试一番。毕竟原版的光阴飞刃，攻伐威能十分可观，还有展前景，方源并不甘心就这样放弃。

　　“嗯？”就在这时，方源忽然神色一动。

　　下一刻，南疆蛊仙的身影，就浮现在他的周围，将他重重围住。

　　为的老妪，正是八转宙道蛊仙夏槎，她望着方源冷笑：“方源小贼，你终于还是落到我的手中了。”

　　“陆畏因大人出手，果然非同凡响，真正这次就找到了这魔头！”商虎杖大笑起来。

　　“杀，杀了这魔头，永绝后患！”铁区中舌战春雷，杀气腾腾。

　　天庭内应刘浩面色阴沉，仙窍中的定空仙蛊蓄势待，此蛊正克制定仙游，能使得它在一定范围内，无法催用。

　　陆畏因则沉默不语。他戴着斗笠，谁也看不清他此刻的神情。

　　方源却也笑了：“你们来的有些慢，但终究是来了，不枉费我一番算计。”

　　南疆群仙原本气势汹汹，听闻此言，气氛顿变。

　　夏槎眯起双眼，眼中阴芒闪烁：“哼，小贼，你此番死到临头，还想诈我？”

　　“不错，他定是虚张声势！我们此行可是有着夏槎大人亲自出手，为我们遮掩了行迹。”有人叫道。

　　方源嘴角溢笑：“我当然没有察觉到你们的踪迹，不过呢，我却可以察觉到你们推算。你们觉得，我故意留在南疆，留下线索，又让你们频繁推算我，是为了什么？”

　　下一刻，轰然一声，大阵开启！





第五百八十三节 年流伏诛阵


　　周围空间骤然封闭，天下地上浑圆一体，形成一片湛蓝长空。

　　南疆群仙面色皆变。

　　“这是陷阱！”有人大叫着。

　　许多人都惊慌失措起来。

　　陆畏因沉默，夏槎目光越加阴冷，死死盯着方源。

　　方源嘴角的微笑逐渐消失，面色转为淡漠，宛若高高在上的神灵，俯视着这些南疆蛊仙。

　　曾经，东海智道三杰的华安推算他，方源趁机反算，知晓华安的身份。而现在，这群南疆蛊仙推算追杀自己的时候，对于方源而言，他们也露出马脚！

　　方源乃是智道宗师，怎可能轻易就被他们算计？他以身为饵，将这些蛊仙都诱入埋伏。

　　“镇定！我们人多势众，区区一个方源，算得了什么？”

　　“不错。我们有夏槎大人在，还有陆畏因大人，不怕他任何的仙道战场！”

　　“这处仙道战场，好像并不是阎罗战场啊。”

　　“那是当然的。方贼的阎罗战场已经中洲天庭破解，影像都挂在宝黄天中不断展示，他怎可能用这个手段？”

　　南疆群仙也是精英之辈，很快稳住了心神，重振士气。

　　这个时候，陆畏因缓缓开口：“这不是仙道战场，而是一座超级大阵。”

　　“宙道大阵。”夏槎附和一句。

　　“二位法眼如炬。”方源微笑，坦然承认。

　　方源的仙道战场杀招，最强的便是紫宸断命以及阎罗战场。前者斩杀了秦百合、尤婵，后者则是圈禁过凤九歌，一度让其陷入绝境。

　　不过这两者，都是七转层次，难以拘束八转蛊仙夏槎，而陆畏因同样是八转修为。所以方源选择了仙阵。

　　仙道大阵和仙道战场是有区别的。

　　催出仙道战场的蛊虫，往往都在蛊仙身上，仙道战场主要营造的是一个封闭的战斗环境。而仙道大阵的蛊虫，都留在外界。大多数的仙阵是护内对外，而方源的这座宙道大阵却是圈禁大阵内部空间，形成剿杀阵势。

　　轰轰轰！

　　爆炸声骤起，并且延绵不绝。

　　“既然是仙道大阵，那就找出阵眼，一一破坏，攻破此阵！”早有蛊仙不耐，开始四处轰炸，试探这座大阵。

　　下一刻，他们就发现不妥。灿若烟火的杀招，一个个都迅速熄灭，效果不佳。

　　铁区中面色一变，高声提醒道：“诸位小心，此阵早已经开启。”

　　“果然是宙道手段，加速我等杀招，使得它们迅速达到时限，更快自行湮灭。”刘浩阴测测地道。

　　南疆蛊仙们攻势一滞，旋即纷纷转换手段。

　　柴家蛊仙鼓起腮帮，猛地吐出一蓬橘红火焰。火焰燃烧不止，哪怕空无一物，也迅速蔓延开去。

　　乔家的蛊仙，则双手合十，大片大片的冰霜，迅速凝结，卷席四面八方。

　　这些手段，都是持续攻势，并无多少时间限制。

　　方源目光冷然，看着这些南疆蛊仙出手，并不行动。

　　下一刻，宙道大阵嗡鸣，不管是火焰还是冰霜，亦或者其他种种攻势，都变得缓慢至极。

　　动手的南疆蛊仙们均都心中一沉。

　　“这仙阵应变如此灵活，定然还有他人正在操纵。”

　　“还能有谁？定然是影宗余孽无疑！”

　　群仙不断交流。

　　正如他们所料，白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子、影无邪此刻各自负责一个阵眼，操纵着这座宙道大阵，围杀南疆群仙。

　　之前，琅琊大战，他们没有资格出场，被方源雪藏，现在卯足劲对付这些南疆追兵。

　　南疆群仙和影无邪等人交手，而方源、陆畏因、夏槎则岿然不动。周围的蛊仙下意识地让出空间，留给他们三人。

　　方源的注意力也集中在这两位八转蛊仙身上。他心中无比清楚，这两人不动则已，一旦出手必定石破天惊！

　　陆畏因、夏槎二人虽然没有出手，但早已经开始侦查方源的这座仙道大阵。

　　陆畏因眉头微皱，他专修土道，虽然也能触类旁通，但眼下的宙道大阵却是精深微妙，非是他这个外人可以轻易洞悉的。

　　而夏槎却是宙道大宗师，她侦查的东西，自然要比陆畏因更多一些。不过，方源的宙道大阵，可不只是宙道，还有阵道！

　　夏槎在阵道方面，却是境界普通至极。

　　若是方源拿出一记宙道杀招，夏槎或许能轻易洞察，但宙道大阵却是隔了一层，对于夏槎而言，还有许多关隘。

　　“宗主，火候到了！”这个时候，影无邪忽然向方源传音。

　　方源微微一笑，回道：“那就都放进来吧。”

　　说着，他身形渐渐隐没，在陆畏因、夏槎的眼前硬生生消失无踪。

　　嗷呜——！

　　就在他消失的下一刻，兽吼声忽然传来。

　　嗷呜嗷呜！吼吼！呱呱！嘎嘎嘎！

　　随后，一连串的野兽鸣叫嘶吼的声音，接踵而至。

　　一道巨大的漩涡凭空产生，呼啦啦，无数的年兽像是汹涌的潮水，直接灌注进来。

　　这些年兽有猴有蛇有龙有虎，形态各异，至少都是荒兽，夹杂着不少的上古荒兽。

　　大阵空间中，除了年兽，就是南疆群仙。

　　野生的年兽智慧并不高，很快就将凶狠的目光，对准这些南疆蛊仙，露出獠牙，展开冲锋。

　　“杀了它们。”夏槎冷漠下令。

　　陆畏因叹息一声。

　　南疆群仙纷纷掉转枪头，和这些年兽展开厮杀！

　　刘浩大袖一挥，无数飞刃四下乱射，所到之处，年兽无不被削得支离破碎。

　　“看来这里恐怕就藏着一道光阴支流。方源这是故技重施，此座大阵和当初他对战凤九歌的，何其相似！”刘浩心中思量。

　　方源曾经利用光阴泄洪逐流阵，将凤九歌流放到光阴长河之中。而此次的大阵，却是三阵合一，建成年流伏诛阵。

　　首先是影宗在这里，利用浓郁的宙道天然道痕，铺设出来的仙阵。此阵掩盖光阴支流的存在，正因为此阵，才使得南疆群仙毫无察觉。

　　其次就是光阴泄洪逐流阵，能联通光阴支流。

　　最后的重点则是太古年兽钓来阵！方源将八转仙蛊似水流年都拿来铺设这座大阵，从光阴长河中吸引海量年兽入阵，与南疆群仙展开厮杀。

　　原本，方源是没有能力做到这种程度的。但是当他的宙道境界，达到宗师之后，却是补全了最后一块短板。

　　方源阵道、宙道都是宗师，又有黑凡真传、幽魂真传打底，更有智慧光晕辅助，推算出这座超级仙阵，建设出如此大阵自然而然！

　　“杀！”巴家蛊仙咆哮，他身躯膨胀，宛若巨人，用力一撤，血水飚射，竟将一头上古年兽活生生撕烂。

　　呼！大火卷席，将数十头年兽焚烧成火，柴家蛊仙沐浴火海，宛若神将。

　　铁区中沉默不语，手掌翻飞如蝶，金光道道，犀利至极，将一头头年兽斩成两半，轻而易举，如切豆腐。

　　“方源魔头，还要多谢你，送给我们这么多的财富。啊哈哈哈！”商虎杖大笑，木道杀招催发出来，陆续将周围的年兽捆绑束缚，拖进自家仙窍当中。

　　这些荒级年兽、上古年兽，虽有野生凡蛊，但却未有仙蛊傍身，对战这些南疆蛊仙，吃亏得很，可以说是被恣意屠戮。

　　而这些南疆蛊仙被派遣过来，追杀方源，自然是各个家族中战力突出之辈，修为最少都是七转，非同凡响。因此造成这般战果，并不意外。

　　方源仍旧神情淡漠，嘴角似笑非笑，眼底深处闪着冷光。这样的情况，早在他的推算当中，而这场战斗才刚刚开始。

　　嗷吼吼……

　　接连不断的年兽，闯进大阵当中来。南疆蛊仙杀得都手软，但年兽仍旧源源不断！

　　“怎么会有这么多？！”

　　“方源这魔头，是想借此消耗我们！”

　　“打破这座大阵，才是取胜之道啊。”

　　南疆蛊仙们纷纷传音，都看出此战关键是什么。但要让他们分心他顾，却是有些勉强。

　　破阵的最大希望，还在陆畏因、夏槎两人身上。

　　咯咯咯！

　　这个时候，漩涡忽然膨胀数倍，一个庞大的年兽傲慢踱步，进入战场。

　　太古年兽等八转层次的年兽，终于被吸引过来。

　　南疆群仙脸色皆变，陆畏因正要出手，铁区中却主动站出来：“让我们来，二位大人还是全力破解此阵，才是明智！”

　　铁区中和数位南疆七转联手，迎上太古年鸡。他们不愧是七转蛊仙中的佼佼者，联起手来，居然能暂时和太古年鸡抗衡。

　　“这里有一处阵眼。”忽然，夏槎眼中精芒一闪即逝，她伸手一指，八转杀招催出，玄白奇光绽射，轰鸣声中，大阵剧烈地颤了三颤，这才平稳下来。

　　南疆群仙大喜，的确是一处阵眼，被夏槎不负众望地摧毁了。

　　方源冷笑，轻声呢喃：“接下来才是此阵的奥妙之处呢。”

　　阵眼被摧毁的地方，忽然形成了第二个漩涡巨门，大量的年兽蜂拥而入。

　　群仙色变。

　　吼！

　　一声虎吼，风云变动，太古年虎一跃而入，悍然参入战团。

　　“我来吧。”陆畏因首次出手，单手一抓，一道黄褐大手旋即凝成，直接抓住太古年虎，任凭它如何吼叫挣扎，都脱不得身。





第五百八十四节 春剪


　　南疆群仙士气大振，影宗等人则是眼皮子跳动，面色微沉下来。

　　陆畏因不愧是乐土传人，举重若轻，一击之下，就将一头凶猛的太古年虎轻松擒拿。他虽然没有攻伐手段，但就这一手段，就深不可测，令人敬畏。

　　嘶嘶嘶……

　　一头太古年蛇，拖动漫长粗壮的蛇躯，吐着猩红的蛇信，钻出漩涡巨门，进入战场。

　　第三头太古年兽！

　　这一次，不管是陆畏因，还是夏槎的脸色，都变了。

　　因为从这头太古年蛇的身上，他们感知到了野生仙蛊的气息。这头太古年蛇，远比其他两头太古年兽更加危险。

　　然而更关键的是，照这种趋势下去，出现第四头、第五条太古年兽，也不会令人奇怪。

　　“这到底是什么大阵！”乔家蛊仙大呼，心中压力甚巨。

　　其余七转蛊仙心头均是沉重无比，再无之前的意气风。

　　“我来。”关键时刻，陆畏因再次挺身而出，对上太古年蛇。

　　只是这一次，他谨慎了许多，再没有探索出太古年蛇身上究竟是何种仙蛊前，他不会冒险行事。

　　“杀啊！”南疆蛊仙们咆哮，杀意腾腾。

　　年兽们嘶吼，张牙舞爪。

　　南疆蛊仙们掀起腥风血雨，年兽死伤惨重，但漩涡巨门无法破坏，生生不息，一直在不断地向内输送年兽。

　　年兽延绵不绝，随着战斗不断持续，南疆蛊仙们的状态逐渐下降，开始有人负伤。

　　“年兽太多了。此阵必定经过大幅改良，吸引来的年兽远凤九歌时对战的规模。”刘浩心中暗自震惊，他手中有着一些推算的成果，来源于天庭，但不知道该怎么递交出去。毕竟他的身份，并非阵道、宙道蛊仙。

　　“这该死的大阵，必须将它破坏，我们才有胜机！”

　　“其实只要破坏一定程度，让我们能够将此处情报传递出去，必定有大批正道仙友前来支援。”

　　南疆群仙亦知道如何应对，可惜手段不足，这座年流伏诛阵乃是方源宙道境界暴涨后，精心推算而出，岂会如此容易就让南疆群仙得逞？

　　“这宙道大阵，真是玄妙……”夏槎紧皱眉头。她自从破解了一处阵眼之后，短时间内居然找不到第二处阵眼。

　　“大阵浑然一体，毫无破绽可言。我在阵道方面建树太少了。或许我应该全力出手一次，使其大阵承受不住，造出破绽来！”夏槎眼中杀机萌动。

　　她是夏家的太上大长老，宙道大能，心中只有强者傲气，此刻被方源算计，拘束在此，心中渐渐不耐。

　　陆畏因却是看出夏槎心中所想，连忙劝道：“夏槎大人，切勿中了魔头奸计。方源狠辣狡诈，天庭都奈何不得。影宗掌握过惊鸿乱斗台，这座仙蛊屋虽然毁了，但残余了不少仙蛊，保留在他们手中。你若要全力出手，恐怕会正中方源下怀，为方源所用。”

　　惊鸿乱斗台最招牌的手段，就是能将对手的杀招封存起来，再催出去。

　　陆畏因的劝诫，非常明智，令方源都忍不住微微扬眉。他虽然不是智道蛊仙，但推算的非常正确，这座年流伏诛阵几乎耗尽了方源所有的宙道仙蛊，黑凡真传中的仙蛊充当核心，惊鸿乱斗太的仙蛊也在全力辅佐。

　　夏槎听进劝告，深呼吸一口气，她冷哼一声，忽然看向第一头掺和战场的太古年鸡。

　　太古年鸡正被一群南疆蛊仙围攻。这些蛊仙均是七转强者，杀招犀利，但打在太古年鸡身上，却是威能不显，如隔靴搔痒。

　　太古年鸡媲美八转战力，皮糙肉厚，南疆群仙们奋力拼搏，也奈何不得。

　　但当夏槎的目光，投注到太古年鸡的身上时，这头年鸡顿时感受到强烈的威胁，昂起头来，撞破南疆群仙的包围圈，直接就向夏槎扑来。

　　“好孽畜。”夏槎怒极反笑，身上大量蛊虫气息澎湃喷涌，顷刻间酿成一记仙道杀招。

　　只见一柄剪刀，翠绿作色，体大如象，飞向太古年鸡的脖颈上，狠狠一剪。

　　太古年鸡却未感觉到任何痛楚，承受着一击，仿佛来到春天，暖风和煦，阳光明媚，青草花香，漂游扑鼻。

　　迷惘了一下，太古年鸡的脖颈上形成一道深切的伤口，大量的血液宛若喷泉喷射而出。

　　太古年鸡浑身一震，凶性激，咯咯狂叫，度暴涨，仍旧扑向夏槎。

　　夏槎不闪不避，被太古年鸡扑中，却化为泡影消失。

　　随后，那柄翠绿剪刀，又再次飞绕到太古年鸡的头顶上空，照准它的脖颈见机就剪。

　　夏槎消失不见，太古年鸡的注意力全被翠绿剪刀吸引，一时间两相争斗，奋不顾身。

　　“这便是夏槎的春剪，果然威能脱俗，犀利非凡。”方源隐于幕后，对战场洞若观火，见到这样的战况，心中一动，脑海中相关的情报就浮现而出。

　　夏槎有一套杀招，共有四招，春剪只是其中之一。毫无疑问，这是八转级别中的攻伐杀招，锋锐犀利，就连太古年鸡这样皮糙肉厚的存在，都抵挡不住剪刀锋芒。

　　方源暗暗羡慕。

　　这是他现今最为缺乏的东西。

　　幽魂真传中的确是有八转宙道杀招，但方源缺少相应的八转仙蛊。就算是经过改良，用了六七转的仙蛊替代，也达不到八转层次了。

　　方源手中唯一一只八转宙道仙蛊似水流年，在黑凡真传中，倒是有几个杀招，以它为核心。诸如年兽召来，流年不利等。

　　八转层次的年兽召来，可以召唤出太古年兽，为方源作战。

　　而流年不利以似水流年蛊为核心，则是以宙道模拟出运道效果。但两者都不是春剪这般，直接用来攻伐，效果立竿见影的杀招。

　　所以，方源只好将主意打到光阴飞刃上来。

　　咯咯咯！

　　太古年鸡并无野生仙蛊，终究是难敌夏槎的春剪，被剪得遍体鳞伤，出惨叫。

　　夏槎前后只用这一招，就将一头太古年兽打成重伤，展现出她非凡的战力。

　　“不愧是当今夏家之主，权利第一人！这番实力，恐怕可以达得上天庭成员的标准了。”方源心中感叹。

　　眼看着这头太古年鸡就要惨死在夏槎手中，忽然大阵一动，太古年鸡骤然消失在原地。

　　“给我臣服罢。”幕后，方源对这头被削弱到极致的太古年鸡下手，凶猛霸道的奴道手段下去，太古年鸡不得不低下高昂的头颅，向方源表示臣服。

　　于是，方源将太古年鸡顺利收回麾下。

　　他一边借助年兽，伏击南疆追兵，一边又借助南疆追兵，来帮助他削弱年兽，然后奴役。

　　这手法早在西漠时，就在天庭追兵身上用过，算得上老套。

　　但老套不要紧，只要有效就可以了。

　　眼看着自己的战果就要到手，一头死亡的太古年鸡，几乎全身都是八转仙材，价值连城，没想到居然就消失了。

　　许多南疆蛊仙气得破口大骂，夏槎的面色也很阴沉，不过她旋即一笑：“你总算是露出了马脚，再多给你点太古年兽，又有何妨？”

　　原来，方源的大阵只是传输年兽，也还罢了。如今一将太古年鸡送走，大阵势必要进行不一样的运转，这就给夏槎提供了方便，让她察觉到了更多微妙之处。

　　果然不久之后，她就勘测出第三处阵眼，将其摧毁。

　　但南疆群仙的欢呼声，并没有持续多久，这阵眼一毁，又转变成了漩涡巨门，又多了一道年兽输入的渠道。

　　“怎么会这样？”南疆群仙傻眼。





第五百八十五节 夏扇


　　越来越多的年兽，闯入战场，和南疆群仙们绞杀在一起。

　　时间逐渐流逝，南疆群仙们的战斗状态，在不知不觉间，又悄然下滑一大截。

　　这些年兽，他们都要杀吐了，但杀不胜杀，绵绵不绝。原本针对方源而精心准备的杀招，还有蛊仙之间的绝妙配合，都用在了这些愚蠢的年兽身上，叫人无奈至极，又疲累欲死。

　　年流伏诛阵可算是三阵合一，而这里的光阴支流，又规模庞大，再加上方源等人全力主持，威能浩瀚，叫这些追兵吃尽苦头。

　　片刻后，就连陆畏因都气喘吁吁起来。他不仅是以一人之力，对抗两头太古年兽，实际上还在暗中支持那些七转蛊仙。

　　太古年兽败了一头，就被方源收走，在幕后奴役。然后很快，就会有另外一头太古年兽被吸引，参入战场。

　　陆畏因、夏槎的肩头，始终都保持着巨大的压力，战况一直都很激烈。

　　不过，南疆群仙亦有不少进展。夏槎至那次之后，又现两处阵眼，一一摧毁。这两处阵眼毁掉，却没有再化成漩涡巨门。如今的年流伏诛阵，最多只有三个漩涡巨门，这是能力的上限。

　　这样的激斗，又整整持续了一天。

　　方源麾下共添了七头太古年兽，而阵眼也被夏槎摧毁了九个。

　　整个年流伏诛阵已经开始摇摇晃晃，远不如之前那般严整稳固。

　　“火候到了。”方源冷笑一声，终于亲自出手。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　一只狰狞大手，掀起阴风，从一头上古年兽的嘴巴里猛地飞出。铁区中猝不及防，被这大手捞中，当即失去一只仙蛊。

　　“我的七转刃蛊！”他猛地大吐一口鲜血，杀招反噬，身受重伤。更叫他心中滴血的是，那只七转刃蛊竟被方源夺走，损失惨重！

　　“哈哈哈，不错，不错，果然是刃蛊。”方源欣慰一笑，这只刃蛊正是他目前所需，光阴飞刃杀招的核心仙蛊之一。

　　“铁家仙友，支撑住，我来救你！”商虎杖等人见铁区中遇袭，连忙拼命杀出一条血路，赶来支援。

　　方源隐于幕后，冷笑连连。

　　他没有对铁区中赶尽杀绝，而是围点打援。

　　“不好！”

　　“糟糕，这是埋伏！”

　　“我们中计了！！”

　　赶来救援的南疆蛊仙纷纷遭袭，被大盗鬼手得逞，盗来数只仙蛊。

　　“大家小心，这些年兽当中有的受方源奴役，十分危险！！”商虎杖来不及为自己失去的仙蛊惋惜，被吓得一声冷汗，在战场中高声喊叫。

　　若是开战之初，南疆群仙战力完整，大盗鬼手根本靠近不了他们身边。但现在，他们疲累欲死，战力下滑非常严重，注意力也降至谷底，方源的大盗鬼手就有了挥空间。

　　大盗鬼手本来就相当隐蔽，方源又耍弄诡计，将它们藏身在上古年兽的口中。

　　南疆群仙被这一手都惊得炸毛，纷纷加紧攻势，全神戒备，任何年兽想要靠近身边，都会提前打杀。

　　一时间，南疆一方又占据上风。

　　方源好整以暇，不再出手。

　　很快，南疆蛊仙们的攻势又下滑下来，他们战斗得太久，这样狂猛的攻势根本无法保持多久。

　　方源瞅准战机，再度开始下手。

　　南疆蛊仙陆续遭殃，很快就有数只仙蛊被方源盗取出来。

　　方源的大盗鬼手，一次只能一只，但在年流伏诛阵中，他却能借助大阵威能，同时催三记。

　　不像是在紫宸断命这样的仙道战场中，大盗鬼手会受到战场环境的压制。这大阵空间，别无道痕，大盗鬼手虽然不会受到增幅，但至少能挥出最基本的实力。

　　那杀招流年不利，随着年流伏诛阵，早已经施展出来。方源运势压制之下，这些南疆蛊仙被盗走的仙蛊，要不是他们杀招的核心，就是方源正需求之物。

　　这一轮盗取，数位南疆蛊仙因杀招催动失败，遭受反噬而身受重伤。

　　但令方源遗憾的是，陆畏因、夏槎二人的防御仍旧是滴水不漏，两记大盗鬼手刚刚出现，就被他们二人囚禁扼杀。并且二人还有余力，去支援救护其余七转蛊仙。尤其是陆畏因，虽是没有攻伐手段，但护卫七转同伴却是极其到位。若非他存在，早就有蛊仙陨落了。

　　方源此时没有去施展引魂入梦。

　　引魂入梦杀招暴露的时间有些久了，五域蛊仙都有了一些针对的防备手段。更关键的是，若是此招施展失败，方源自己反而会被带入梦中去。所以一直以来，他对此招使用都很谨慎。

　　除非是学习当初的影无邪，动用纯梦求真体，再来施展此招。此招即便反噬，纯梦求真体也不会有什么大碍。

　　任何杀招都不是无敌的，都会渐渐被克制。大盗鬼手将来也会受到同样的待遇，被针对遏制，除非方源及时加以变化和改良。

　　不过现在，大盗鬼手暴露的时间和次数，远比引魂入梦要少得多。又在流年不利杀招的配合下，南疆群仙且都状态低落，大盗鬼手大神威，使得场面一下子对方源极为有利。

　　但就在这时，夏槎猛地尖啸一声：“给我破！”

　　她周围骤起狂风暴雨，电闪雷鸣，这些幻象又骤然浓缩成一柄扇子，握在她的手中。

　　夏槎对前方一扇，方源闷哼一声，七窍流血，所在阵眼崩溃，显露身形。他主持大阵最多，又操纵三记大盗鬼手，以及奴役太古年兽，年兽大军排兵布阵，所剩心思已无法支撑逆流护身印。

　　夏槎再照着左边一扇，白凝冰顿感大难临头，连忙催起白相杀招，下一刻就被扇得支离破碎。

　　夏槎又对准右边一扇，白兔姑娘闪避不及，阵眼崩碎，她亦全身爆成一团细碎的血肉骨渣，香消玉殒！

　　战况剧变，南疆群仙甚至来不及欢呼。

　　仙道杀招——夏扇！

　　三次扇动，年流伏诛阵濒临崩溃，方源等人重伤，夏槎狠狠喘息了几口气，手中黯淡下来的夏扇复又明亮如新。

　　若让她再扇第四下，方源等人必败无疑。

　　“想不到夏槎居然将年流伏诛阵，探察得如此深刻。她明明可以提前解开数个阵眼，却按捺不，积蓄下来，狠狠出手一次。若非我利用大盗鬼手，使得战局倾覆，还逼不出她这样的手段！”方源心头震动。

　　夏槎的表现，远影宗情报中的记载，她的宙道境界，恐怕不是简单的大宗师！甚至有可能，她在阵道上也有涉猎，只是外人不知道罢了。八转蛊仙的底蕴，岂是那么容易就可探查清楚的？

　　这年流伏诛阵，乃是货真价实的八转仙阵，方源借助此阵，围困了南疆追兵，当中有陆畏因、夏槎两位八转。

　　这正是阵道流派的长处。

　　只要大阵建设起来，就能以一敌众，令蛊仙挥出远自身水准的战力。

　　但阵道的弊端在于，一旦大阵的奥秘被敌人洞悉，大阵被破坏，主持大阵的蛊仙必定要承受严重的反噬。甚至有时候，还会伤重而亡。

　　眼下，方源就面临着这样的险境。一旦大阵彻底崩碎，他的伤势恐怕难以想象。而且现在催动逆流护身印，也很尴尬。反噬伤害逆反到组建大阵的蛊虫身上，方源的这些蛊虫基本上就都会完蛋大吉。

　　大阵空间已经开始瓦解，南疆群仙们用肉眼都能看见各种围绕他们的蛊虫。

　　“方源，你死到临头了！”刘浩兴奋怒吼，图穷匕见，使出定空仙蛊。

　　一瞬间，方源中招，在这个范围内，无法催动定仙游。

　　“逃吧，不过就算你逃到光阴长河当中，我亦能将你就地法办。”夏槎手握夏扇，傲然一笑。

　　“逃？我为什么要逃？”身处绝境，方源眼中忽然闪过一道诡谲的光。

　　南疆群仙一怔，下一刻，他们身边的许多上古年兽，忽然动作僵滞如石，大股大股的梦境像是狂风一般，从上古年兽的体内，由内而外地迅席卷开来。

　　南疆群仙大惊失色，连忙躲闪。

　　夏槎也被惊得眼皮直跳，立即出手，夏扇猛扇。

　　但这强悍无比的仙道杀招，扇到梦境上，却是劳而无功，一点效用都没有。

　　有人疯狂逃窜，但大阵并未真正消散，阵内空间仍旧禁锢着群仙。

　　梦境迅合拢，将夏槎、陆畏因等人直接包裹进去，又向周围蔓延，开始侵蚀整个年流伏诛阵。

　　很快，整个年流伏诛阵就都被梦境淹没，彻底失去了作用。

　　原本喧嚣激烈的战场，在这一刻，忽然就平静了下来。

　　就连那些年兽，也都受困于梦境，沉入梦乡。

　　“这就是梦道的威能！”妙音仙子惊叹不已。

　　“无怪乎几乎所有的级势力，都在积极钻研梦境。”白凝冰恢复过来，她的白相哪怕只剩下一小片碎块，都能重生复原。

　　可惜白兔姑娘在此战中牺牲。

　　一招鲜吃遍天。

　　梦道是全新流派，就像当初的偷道、变化道、运道等等，刚刚问世，几乎无往而不利。在短期内，旧有的流派很难有针对和克制的措施。





第五百八十六节 俘虏


　　万山苍翠连绵，苍穹晴朗无云。

　　忽然天光乍现，奇光散又旋即收敛，化成一位身材高挺的奇人。

　　这人有一对雪白细长的眉毛，眉梢一直延伸面额之外。雪眉下的双眼却是紧闭。他身着一身白衣，纤尘不染，衣袍上以及他的皮肤、毛，都散着一丝丝的光晕。

　　这种光晕并不耀眼，却衬托得他宛若神明。

　　此人名为君神光，修为高达八转，专修光道，乃是中洲十大古派的太上长老，最近这段时间被紫薇仙子招纳，成为天庭一员。

　　“刘浩最后消失的地方，就在这里。”君神光双目紧闭，但却仍旧洞若观火。

　　旋即，他就现不少战斗遗留下来的痕迹。

　　“不妙，看来刘浩凶多吉少。此处定有激烈的大战生过，可惜刘浩没有传出任何一丝求援的消息出来。是仙道大阵，还是仙道战场呢？”

　　君神光面色阴沉下来，眉头微微皱起。

　　刘浩乃是天庭借助武家之手，安插在南疆队伍中的内奸。他手中掌握着定空仙蛊，专门针对方源的定仙游。

　　至于君神光，则是紫薇仙子安排的后手，若是南疆蛊仙追杀方源，大战之后，令方源重伤逃遁，那么擅长追踪的君神光，就是方源的致命杀手。

　　“此次追捕方源的南疆队伍，几乎都是各家的好手，七转中的强者，就算单对单面对太古荒兽，往往也能保存性命。”

　　铁家的铁区中，在当今南疆蛊仙界有着赫赫战绩，号称铁大先生！出道以来，追捕绞杀了十多位魔道蛊仙。他的威名，令南疆魔仙闻风丧胆。

　　商家的商虎杖，变化道、木道双修，有着类似雷鬼真君的手段，使得两道道痕不互斥，手段繁杂全面，乃是商家七转顶尖人物！

　　羊家的羊枯，更是南疆蛊仙界中，魂道巅峰的代表人物之一。他曾经以一人之力，捣毁一群上古荒兽的巢穴，随后在太古荒兽的追杀下成功逃生。

　　可以说这些七转蛊仙，都是南疆蛊仙界的精锐，任何一人拿出去，都是本方势力的招牌强者。

　　“更何况这个队伍当中，还有当代乐土传人陆畏因，以及夏家的太上大长老夏槎！”

　　这两人就不必详述了，单说一点，他们都是八转的修为！

　　君神光深深地叹息一声。

　　正是因为有着这样的豪华阵容，君神光心中还是很放心的。碰到方源，就算打起来，也能留给君神光充分的反映时间，让他偷偷地潜到附近来。

　　君神光忌惮陆畏因、夏槎的手段，又担心被他们俩现，闹出不必要的误会来。所以一路上，他是远远地跟在后面，并不敢过于接近。

　　“两位八转，以及数位七转强者，又经过充分的准备，专门针对方源的种种布置和手段，居然会败！而且不只是惨败，而是大败亏输，亏得底裤都没有了。”

　　君神光不断地摇头。

　　“方源应该是利用了梦境！”旋即，他的目光就定在场中仅有的一小片梦境之上，心中却是越肯定，“除了利用梦境，方源的其他种种手段，就算再犀利，也不能造成这样的战果。嗯？”

　　正待君神光想要详细探查一番的时候，他忽然回，望向南方天空。

　　苍穹空旷一片，别无他物。

　　但在君神光的侦查范围中，却是闯进来一座仙蛊屋。

　　君神光不用分辨气息，第一时间就断定，这必是南疆来人。

　　仙蛊屋度奇快，但仍旧有一段时间，才能到达这里。不过，君神光却知道自己必须抓紧时间离开此地。

　　因为这座仙蛊屋可是大名鼎鼎，并且南疆蛊仙亦拥有许多奇妙的侦查杀招，若是令君神光暴露出来，引误会可就不妙了。

　　君神光消失片刻之后，南疆蛊仙驾驭的仙蛊屋，就开赴到此处地点。

　　这座仙蛊屋既不辉煌也不雄阔，从外表看上去，只是一座吊脚竹楼。

　　竹楼分为两层，全是竹子构造。竹子上还生长着青色的竹叶，一颗颗露水，附着在竹叶上，青翠欲滴。

　　正是声威赫赫的八转仙蛊屋——玉清滴风小竹楼！

　　武庸正是借助此楼，悍然反击，将武家第一宝座的位置牢牢稳住。

　　竹楼门户大开，一位八转蛊仙当其冲，飞到楼外来。

　　此人中年模样，相貌普通，体格强健。细长且微微耸搭的眼眉，给他整个人增添了一分阴鸠之气。但他行动举止，却是透露出一股威武之势，叫人无法轻忽。

　　正是武庸，当今的武家太上大长老。

　　随后又有一人，紧随武庸，飞出竹楼。

　　这人年龄老迈，但精神矍铄，黑眸深邃，颧骨凸出，同样是八转气息。不是池家太上大长老池曲由又是哪位？

　　由两位八转蛊仙领头，随后又有数位七转蛊仙，从玉清滴风小竹楼中鱼贯而出。他们来自各家，一个个都带着焦急之色。

　　“他们就是在这里失踪的！”巴家蛊仙面色阴沉。

　　“查看，究竟生了什么。我族已经联络不上太上大长老了。”夏家蛊仙焦急万分。

　　于是，各种侦查杀招接连使出，片刻后，此地就被彻彻底底的搜索了数十遍。

　　这一下，包括两位八转蛊仙在内，每个人的脸色都凝重如铁。

　　“这里好像曾经是有一道光阴支流存在的。”

　　“还有宙道的仙级大战，我们的人闯入这里，然后在这里展开了一场程度极其猛烈的大战！”

　　“这片梦境是怎么回事？”有人看到了方源残留下来的那一小片梦境。

　　就像之前的君神光一样，南疆群仙的目光都投注在这片梦境上。

　　除了这片梦境之外，其余的痕迹都被方源打扫干净，剩下的都毫无利用价值，所以唯一的线索，就在于这片梦境了。

　　“小心一些。”南疆群仙渐渐分散，将这小片梦境团团围住。

　　“这片梦境在不断地缩减。”有人忽然道。

　　随后，南疆群仙们便现，梦境果然是在缩减，并且缩减的度越来越快。

　　片刻后，数只蛊虫从缩减的梦境中，遗漏到了外界。

　　南疆蛊仙们连忙接过，细细查看。

　　他们现这些蛊虫，都是野生的信道凡蛊。然后他们又现，这些信道凡蛊当中，居然还残留着消息。

　　消息的内容很是简单，但却让南疆群仙们脸色剧变，震惊得难以复加！

　　“敬告诸位南疆同道，诸位族人皆已落入我方源之手。若想赎回，请静候消息。”

　　“这，这，这……”有人瞠目结舌，指着手中的信道凡蛊，浑身颤抖，说话都不利索。

　　“妖言惑众！这怎么可能？我们的追剿队伍，居然会被方源尽数俘虏？哼！”有人狠狠摇头，连声否决，“这一定是个巨大的骗局！！！”

　　“可是我们当中，谁能够联络到各家的族人呢？”有人反问。

　　一瞬间，南疆蛊仙们沉寂如死。

　　他们定格在远处，一个个像是石头雕刻的人像。

　　起风了，一丝丝的微风，吹动群仙的衣摆。

　　池曲由的苍白胡须，在风中微微颤抖。

　　武庸的脸色一片铁青，他沉重地闭上双眼，好一会儿后，他又缓缓睁开。

　　尽管难以想象，但事实就摆在眼前！

　　让他们不得不接受这个残酷的真相。

　　那就是——南疆正道兴师动众，组建起来的，专门追辑方源的强者队伍，不仅没有击败捕杀方源，反而被方源给俘虏了！

　　啪！

　　这就像是一个巨大的巴掌，狠狠地甩在这些南疆正道蛊仙的脸上。把他们打得怔住，把他们的脸颊打肿得高高。

　　“当我们现，和夏槎等人失去联络，到我们集结队伍，赶来支援，前后时间不过数个时辰。池大人，你看这是否是有宙道大阵的作用？”武庸忽然开口，打破沉默，声音带着一丝沙哑。

　　他说得含糊，但其他人都明白，武庸的意思是什么。

　　池曲由缓缓点头，沉重地道：“方源以及影宗余孽的实力，我们早就推算过，也详细地评估过。依凭夏槎等人的战力，绝不可能在这么短的时间里，就被方源击败俘虏。这里的确是建立过一座宙道大阵，并且规格惊人，乃是八转层次，远凡俗。”

　　池曲由乃是阵道大宗师，能够单凭自然存在的道痕布置仙阵。方源打扫战场，在这么短的时间里，不可能将所有的道痕都打扫干净，所以战场中残留下来大量的宙道道痕。

　　凭借这些宙道道痕的规模和走向，池曲由很肯定，这里曾经布置过宙道大阵。

　　武庸微微点头：“这就对了。陆畏因、夏槎二位都是八转修为，除非是九转仙道战场，否则难以约束这两位存在。也只有八转程度的仙道大战，才有这种可能。我们赶来支援，虽然时间短暂，但在这宙道大阵中，恐怕却是过了一段相当长的时间。”

　　这时，商家蛊仙开口：“我记起来了，宝黄天中天庭曾经披露过，方源有着一种大阵，可以建设在光阴支流上，勾引出大量年兽出来作战。”

　　此言一出，许多蛊仙的神色皆阴沉如水。





第五百八十七节 囚禁人质


　　真相已经被勾勒出了大致的轮廓，显现在南疆群仙的心中。

　　“这些年兽当中，很可能就有太古年兽，并且数量还不少。借助这些年兽，方源的确有很大可能，对战我们的追辑队伍。并且方源这魔头，继承了影宗，真传无数，建设出一座宙道大阵，困住我们的人，也在他的能力范围之内。”

　　池曲由说到这里，又皱起了眉头：“只是我还有一事不明白。若说是仙窍落地，隐缩一点，蛊仙无法察觉，十分正常。一座宙道大阵，居然也会隐藏得这么好？不管是夏槎，还是陆畏因都没有察觉出来？”

　　宙道大阵不是虚道，也不是宇道、偷道，对于遮掩自己，隐形匿迹方面，并不擅长。

　　夏槎等人被困大阵，和太古年兽交战，最后因为梦境而被俘虏，这是可以理解的。

　　但是！

　　最不正常的一点在于最开始的地方。他们居然都没有现，直接就全部落入了方源的埋伏当中。

　　这一点，让池曲由这位阵道大宗师，也感到困惑。

　　当然，宙道大阵不是说不能隐藏自身，只是要做到这种程度，非常不容易，远比宇道、偷道、虚道等难得多。

　　在池曲由的见识里，也从未听闻过，有着这样一座宙道仙阵，可以做到这种程度，隐瞒过两位八转蛊仙的侦查。

　　“梦境消散了，等等，里面有一个人！”有人惊呼出声。

　　就在这个时候，梦境的变化打断了南疆群仙的思路。这一小片梦境，残留在战场中，里面居然还藏着一个人？

　　很快，这个人就显露出真容，正是陆畏因。

　　他双臂环抱在胸前，双目紧闭，宛若石像，陷入沉眠，一动不动。

　　但随着梦境消散，他很快就睁开双眼，清醒过来。

　　“你们……”陆畏因见到武庸等人，面色微微一变，旋即他又环视周围，失声道，“糟糕！”

　　“陆畏因大人，还请你详细讲述一下你们究竟遭遇了什么事情。”

　　“不错！我族蛊仙，究竟是不是被方源俘虏，落在了这个魔头的手中？”

　　“等一等，他究竟是什么身份，还不能确认呢。”

　　南疆群仙纷纷开口，一时间场面嘈杂。

　　“先验证身份吧。方源魔头掌握着见面曾相识杀招，同时也有手段，从梦中迅脱困。”武庸道。

　　另一旁的池曲由，默然不语，只是身形缓缓移动，和武庸一前一后，将陆畏因夹在当中。

　　陆畏因微微一怔，旋即点头：“这是当然。”

　　南疆群仙自然有着独到的验证手段。并且为了确保安全，这些手段远不止一种，繁杂得很。

　　片刻之后，武庸等人的神色缓和了一些。陆畏因证明了他的身份，的确是他，如假包换，并不是方源伪装。

　　紧接着，陆畏因就将他所遭遇的战况，迅地告知了南疆群仙。

　　南疆蛊仙们得知之后，脸色无比铁青，又再一次陷入死一般的沉寂当中。

　　陆畏因摇头叹息：“惭愧，在下并无攻伐手段，只能坐视事情生。若不是在下拥有独到手段，可以在梦境中防御自身，恐怕此刻也落入方源之手了。”

　　“什么都别说了，先回去罢。”武庸深深地看了陆畏因一眼，大袖一甩，率先走进了玉清滴风小竹楼。

　　南疆蛊仙走后许久，一道奇光绽射而下，化为天庭蛊仙君神光。

　　君神光查看战场遗迹，片刻后，也皱起眉头，自语道：“这宙道大阵奇妙非凡，看着道痕的痕迹，应当是没有掺杂虚道、宇道、偷道的。不是复合仙阵，只是纯粹的宙道仙阵，居然也能隐匿自身，让夏槎、陆畏因都没觉。”

　　八转蛊仙的底蕴，是相当深厚的。

　　夏槎身为级势力夏家的太上大长老，手段丰富。而陆畏因更是乐土传人，乐土可是仙尊之一。他们俩居然没有察觉到这座大阵，带着一群南疆蛊仙中了埋伏。

　　君神光又查看几番，确定没有任何其他线索，这才化作一道奇光，迅消失。

　　至尊福地。

　　一座大阵散出银白色的光辉，仿佛一座城堡，突兀地悬浮在小绿天中。

　　方源的宙道分身，以及影宗群仙，围绕着这座仙阵，关注着里面的囚犯俘虏。

　　这些囚犯大多数，便是此次方源设伏，俘虏下来的南疆群仙。商虎杖、铁区中、羊枯等等，具都是实力派，七转中的强者，如今都被牢牢关押，双目紧闭，陷入梦境之中。

　　而最强者八转宙道蛊仙夏槎，则被方源重点关照，周围的梦境滚滚荡荡，十分浓郁。

　　单纯的意志，陷入梦境之中，会被消磨，但是一旦脱离，就会立即恢复。而魂魄却不一样，就算是从梦境中脱离开来，也有一定的时间，仍旧会陷入梦中，不能自拔，仿佛是中了引魂入梦杀招。

　　正是因为这关键的一点，使得方源可以将这些南疆蛊仙俘虏，都挪移关押到自己的至尊仙窍里头来。

　　就目前而言，旧有的仙道杀招，都无法对梦境有效，仙蛊屋如海角阁、监天塔，一旦落入梦境，都会自行解体。

　　梦境对于蛊仙而言，就是一片绝境。

　　但方源却有非同一般的手段，那就是纯梦求真体！

　　方源掌握着仙道杀招纯梦求真变，将至尊仙窍中的梦境转变成纯梦求真体，然后利用这样的梦道临时分身，进入梦境，将一个个的南疆蛊仙都拖出来，关押到至尊仙窍之中。

　　随后，他又将战场中的梦境，全部变作纯梦求真体，成功回收。

　　最后，他匆匆打扫了战场，做到干干净净，不留丝毫线索后，立即撤走。

　　所以，君神光以及南疆群仙赶来的时候，就看到了那样的一幕。

　　宙道分身眉头微蹙：“虽然是利用梦境，关押住了这些蛊仙，但风险还是很大。一旦当中某人清醒过来，大闹我的至尊仙窍，就糟糕了。”

　　仙窍对于蛊仙而言，乃是资源重地，修行的根本。方源将这些蛊仙强者关押进来，潜在的危险很大很大。

　　“一招鲜吃遍天，目前绝大多数的蛊仙，都对梦境没有办法。就算是八转蛊仙，也要遭殃。但以防万一，接下来我还是要抓紧时间，将这些蛊仙仙窍中的蛊虫、资源都偷到出来。然后再利用魂道的手段，将他们的魂魄和肉身分离，这样的话才算是保险。”

　　想到这里，方源不由想起陆畏因。

　　这人虽然被困在了梦境当中，但纯梦求真体想要拖他出来，居然在梦境中迷了路，根本无法接近！

　　能够在梦境中起作用，这显然也是梦道的手段！

　　再回忆之前，方源中了陆畏因的埋伏，历经三生三世，那也是梦道手段。

　　陆畏因不仅是乐土传人，而且与时俱进，掌握着至少两种梦道手段，和方源相差仿佛。

　　方源手中满打满算，也不过有解梦、引魂入梦、梦中换魂这几种而已。

　　正因为如此，方源便放弃俘虏陆畏因。就算能带走他，方源也不敢冒着风险。谁知道他有没有掌握其他梦道手段，万一在至尊仙窍中苏醒，那就是活生生的请神容易送神难，大大的糟糕！

　　“真没想到，居然有这么一天，这些高高在上的蛊仙们都成了我们的阶下囚！”妙音仙子感慨无比。

　　她虽是南疆有名的仙子之一，但本身是散修，修行中吃够了南疆正道的苦头。对于南疆正道的这些蛊仙，知名的强者，怨念很深。

　　“只可惜白兔妹妹去了。唉……”妙音仙子面露哀色，真情流露。

　　她加入影宗之后，和白兔姑娘走的最近，因为妙音仙子喜欢后者的单纯。

　　白兔姑娘继承了黑莬真传，面临生命危机的时候，会化身成黑莬，修为暴涨到七转。可惜的是，她面对的是夏槎亲自出手，施展出来的仙道杀招夏扇，根本来不及反应，就中了致命一击。

　　方源有心无力，人如故只是区区六转仙蛊，面对这样的伤势，根本没有成功的希望。

　　就算是方源本体，此刻也身受重伤。

　　倒是白凝冰，却是毫无伤势，安然无恙。

　　关键时刻，她化身白相，虽然也被打碎成渣，但只需要一点残渣，白相就能重新复原。

　　这招曾经就名动南疆，号称白色恐怖，笼罩整个蛊仙界。玄妙之处在于，能够将不利道痕和大部分的身体，一同舍去，然后凭借一小块碎片，就能重生复原。

　　不过白凝冰此刻的神情，也不太好看。

　　她望着被困梦境中的南疆诸仙，心中暗道：“即便是我施展白相，落入梦境中，也要遭殃，根本毫无反抗之力。奇怪，方源居然没有用这样的手段，对我下手。他早已有解决身上盟约的手段，若我是他……”

　　白凝冰心中颇有压力。

　　毕竟，她不是影宗中人，现在又身在方源的至尊仙窍里，等若是在别人的大本营中。

　　方源展现出来的实力和手段越强，白凝冰心中的压力就越大。

　　“好了，影无邪你留下来，蛊虫我都借给你了。接下来的一段日子，你就负责看守这里，一旦出现什么异状，就利用纯梦求真体，动用引魂入梦，让南疆蛊仙继续沉眠。”

　　“阵灵，你要好好看守。一但梦境流转，危及到了大阵，你就要及时汇报。”

　　方源宙道分身连续下达两道命令。

　　“是，宗主。”

　　“明白，主人。”

　　有着影无邪和阵灵，监管的力度应当是足够了，方源也稍稍能放心一些了。





第五百八十八节 春夏秋冬


　　至尊仙窍时间，数日之后。

　　方源的宙道分身，再次来到小绿天中的仙阵前。

　　“小心一点，我要开始了。”宙道分身满脸肃穆之色。

　　“嗯。”阵灵显形，连忙点头。

　　一旁还站着一位蛊仙，正是影无邪，此时也是满脸的紧张之色。

　　一位纯梦求真体，进入梦境，不一会儿，他就抓住夏槎的脚，将她拖出来。

　　整个过程，都是小心翼翼。

　　夏槎仍旧陷入沉眠之中，没有丝毫的感觉和异动。

　　饶是如此，方源操纵着纯梦求真体分身，也只敢将这位八转蛊仙拖出一半的身躯。

　　夏槎的上半身仍旧在梦境中，而下半身则裸露在梦境之外。

　　最关键的仙窍，就在腹部这块儿，所以做到这种程度就可以了。

　　接下来轮到方源的本体出手，酝酿一会儿，催出仙道杀招大盗鬼手。

　　大盗鬼手幽沉幽沉，直接飞向夏槎的仙窍。然而还未接触到，夏槎表面就浮现出了一缕缕的道痕之光。

　　这是宙道的被动防御手段，就算夏槎陷入沉眠之中，也能被激出来。

　　本来在梦境中，这种防御手段是无法起效的。但是方源的大盗鬼手，在梦境中也没有效用。

　　只有拖出来，在梦境之外施为，方源才有盗取夏槎仙蛊的可能。

　　见到大盗鬼手被抵挡，方源一丝意外都没有。

　　数日以来，这已经不是方源第一次针对夏槎下手了。

　　这种宙道防御的招数，的确很麻烦，但现在方源已经依靠宙道境界，利用智慧光晕，推算出了解决之法。

　　于是，另一记杀招被方源催动起来。

　　杀招的效果十分明显，夏槎身上的道痕之光旋即暗淡下来，大盗鬼手成功地没入仙窍，迅消失不见。

　　“幸好夏槎的这防御手段，并不如天庭那些人出色。恐怕也是临时铺设，专门针对大盗鬼手的。所以，我才能在短时间内，破解了此招。”

　　这一招宙道防御，在层次上还达不到八转，只有七转。方源凭借手头上的宙道仙蛊，搭配不少凡蛊，终于是组成杀招，将它化解。

　　“这一次铺设宙道大阵，埋伏南疆追兵，虽然重要的宙道仙蛊没有损毁，但绝大多数的凡蛊，还有数只六转宙道仙蛊都折损了。这对我接下来前往光阴长河的大计，颇为不利。接下来，就要看看在夏槎身上能收获一些什么了。”

　　方源对此满怀期待。

　　不一会儿，他忽然神色一动，旋即大盗鬼手摇摇晃晃地飞出来。

　　它本来五指张开，现在却是握紧拳头，里面似乎有什么东西，不断地挣扎着，想要冲破而出。

　　看到这样的景象，方源不惊反喜。

　　一旁的影无邪，多多少少了解一些大盗鬼手，此时脱口而出，喜道：“好家伙！第一次就盗取出一只八转仙蛊来！”

　　这时阵灵却道：“主人，不妙！夏槎魂魄似有波动。”

　　方源宙道分身顿时神色一肃，连忙操纵纯梦求真体，将夏槎整个人都再次塞进梦境之中。

　　纯梦求真体就停留在夏槎身边，观察了片刻，见夏槎稳定下来，再次深深沉眠，这才回转而出。

　　普通的蛊仙，半个身子陷入梦境当中，也会不稳定，有脱离梦境的迹象，但时间要长得多。

　　夏槎似乎是修行宙道的原因，这段时间大大缩减，少得可怜。这一点，方源在第一次挪移她，把她塞进至尊仙窍的时候，就察觉到了。当时把影宗群仙，都吓出一身冷汗。

　　解决了夏槎的隐患之后，方源等人这才有功夫，去查看被大盗鬼手盗取出来的仙蛊，究竟是什么样子的。

　　这只仙蛊强烈挣扎，但大盗鬼手可是借助了九转杀招鬼不觉的威能，当初盗取过魂兽令，所以盗取八转仙蛊，完全是能力范围之内的事情。

　　再加上方源的丰富手段，炼化它是板上钉钉的事情，不会存在任何意外。

　　耗费一番功夫，方源将此蛊成功炼化，化为己用。

　　这只蛊虫，是一头乳白色的蚕儿，有成年人的食指般大小。托在手中，只有鸡蛋的重量，并且蚕体粉嫩，像是摸着婴孩的脸。在蚕的头部，还长着一片翠绿的小叶子，叶子看上去像是桑叶。有趣的一点是，当蚕蜷缩身体的时候，桑叶也随之将它的身体包裹起来。

　　蛊虫浓郁的气息，时时刻刻都在昭示它不俗的身份——八转宙道仙蛊！

　　但具体究竟是什么仙蛊，方源还不能肯定。

　　他只能猜测：“这恐怕是八转宙道仙蛊春。”

　　春蛊若是单独使用，会令一片地域，进入到春天时分。冰雪消融，暖风和煦，新芽生。

　　蛊师养、用、炼，用蛊方面亦是博大精深。得到一只陌生仙蛊，需要不断试探，推算出它的威能效用，这方面往往也有不可测度的危险。

　　方源虽然炼化了这只仙蛊之后，但并不急着去验证心中的猜想，因为他有更可靠的途径，来获取准确的答案。

　　这个答案，就落到夏槎的身上。

　　只要搜刮她的魂魄，方源不仅能获知这只仙蛊的身份、用法，甚至连夏槎催动过的春剪杀招，方源都能一清二楚。

　　方源也没有急着搜魂，夏槎的魂魄受到她肉身的保护，八转修为搁在这里，搜魂并不容易。方源计划严谨，他打算先将夏槎的魂魄摄取出来，令她肉身和魂魄分离，然后在针对魂魄下手！

　　但要把夏槎的魂魄，摄取出来，也相当麻烦，需要方源准备一段时间。

　　并且在此之前，方源第一步要做的，是先将夏槎仙窍中的蛊虫，都尽量全部盗取出来。

　　按照之前的法子，方源接着对夏槎下手。

　　第二次大盗鬼手却只盗出一只五转凡蛊，和第一次的巨大成果形成鲜明的对比。

　　“看来流年不利的效果已经消失，我的运势和夏槎本身的运势，落差缩减了许多。”方源旋即明白过来。

　　八转蛊仙能够有这样的成就，本身就代表有着不俗的天然气运，或者也有后天增加的手段。

　　方源借助残缺的运道真传，能够拥有高出寻常八转的气运。但对于凤九歌这种人而言，这种程度的气运，就构成不了太大的威胁了。对于凤金煌，那就更加谈不上。

　　方源清楚原因之后，便继续对夏槎使用流年不利杀招，频繁动用大盗鬼手，盗取她的仙蛊。

　　至尊仙窍时间，十多日一晃而过。

　　方源收获了大量凡蛊，还有夏槎的四只仙蛊。

　　这四只仙蛊形成一整套，分别是春蛊、夏蛊、秋蛊、冬蛊。

　　春蛊如白蚕，头部长着翠绿的桑叶。

　　夏蛊则像是一只黑色蚊子，巴掌大小，但背后的薄翼却是多达三对，飞舞中闪烁着七彩斑斓的光。

　　秋蛊如同一只贵重古董木材雕刻出来的暗红蟋蟀，叫声极其响亮。

　　冬蛊则是一只灰白色的虫蛹，散着阵阵寒气。

　　其中，春蛊、夏蛊有着八转层次，而秋蛊、冬蛊稍弱一些，只有七转而已。

　　方源把这四大仙蛊盗取出来后，屡屡动用大盗鬼手，就只能盗取出凡蛊来。因此推测，恐怕夏槎手中，就只有这四只仙蛊！

　　这和黑凡的情形很相似。黑凡手中的仙蛊也很少，当初方源收获的不过是八转似水流年，七转年蛊、以后蛊。

　　两者比较起来，应当是不相伯仲。

　　虽然夏槎的八转仙蛊多达两只，但黑凡的似水流年蛊带来的是巨大收益。拥有它，就是天底下年蛊生意的第一巨头！

　　一下子多出四只仙蛊，并且都是宙道，两只八转两只七转，层次都很高，大大填补了方源在这方面的巨大需求缺口。

　　不过如何运用它们，还得针对夏槎搜魂。

　　方源得到这些仙蛊的同时，心中的压力也消散了许多。没有了仙蛊傍身，就算是夏槎意外苏醒，也等若猛虎没有了爪牙，实力下降极多。

　　把这些蛊仙俘虏的仙蛊，都弄出来，这是要任务。

　　其次才是摄魂出来，让他们魂魄和肉身分离。毕竟肉身的操控，除了魂魄之外，还有意志可以解决。随便在仙窍中留下几股意志，就能暂时替代魂魄，操纵肉身。

　　最后，方源才准备对他们的仙窍下手。

　　不过接下来，方源盗取仙蛊的工作，还不得不暂缓一下。

　　仙元不足了。

　　之前就已经显出枯竭的趋势，最近又铺设仙阵，一场大激战，回到至尊仙窍，又铺设仙阵，屡屡催动纯梦求真变、大盗鬼手等等杀招。

　　方源的仙元储备，已经薄弱到危险的程度。

　　宝黄天中，年蛊生意十分惨淡，就算是方源有着龙鱼生意，此刻也支撑不住方源如此巨量的消耗。更别说，荡魂山也一直在不断地修复着。

　　不过这一切，都未脱离方源的掌控。

　　他冷冷一笑：“呵呵，是时候让那些南疆势力出出血了。”

　　接下来的过程，一定会愉悦身心。

　　不仅是勒索仙元石，方源还会勒索大量的资源，来帮助他喂养新得来的种种仙蛊。

　　没有修行资源，如何崛起？

　　崛起个屁！

　　有一句话说的好——杀人放火金腰带。烧杀劫掠，敲诈勒索，才是魔道中人的风采！





第五百八十九节 一百万块仙元石


　　南疆。

　　延寿山。

　　夏家大本营见闻福地。

　　福地中，凡蛊屋广厦万千，形成绵连宫殿，锦绣恢弘。

　　在这宫殿群落的最中央大殿，夏飞快双足踏地，行色匆匆。

　　他是七转蛊仙，专修光道，战力稍弱于武家的武雨伯，十分不俗。只是因为修行了某个仙道杀招，导致性情急躁。

　　方源伪装成武遗海，曾经和他交手，并定下五年之约。如今方源身份暴露，又有八转战力，这个五年之约夏飞快自然是直接抛之脑后的。

　　“这个消息是从哪里传来的？”夏飞快一边疾走，一边问道。

　　在他身边，有一位羽民侍女，五转蛊师修为。

　　夏家豢养大批的羽民奴隶，在这大本营见闻福地中，数量最多的就是羽民。

　　这位羽民侍女身份不凡，乃是这片宫殿的总管之一，知晓不少消息。

　　夏飞快虽然明知接下来，进入中央大殿，就能得知一切，但他已经等不及，先询问这位羽民侍女。

　　羽民侍女连忙答道：“是半天前从宝黄天中传来的。方源那个大魔头主动找上门。在我宝黄天的紫灵光摊位上，送上一只信道蛊虫。蛊虫里面，就是勒索信。”

　　紫灵光乃是七转仙材，并非从白天中采摘，而是出自于地下深处的矿石当中。

　　这是夏家第一经济支柱，夏家掌握着五域中最大的紫灵石矿脉，因此牢牢占据这个生意的龙头宝座。

　　虽然说宝黄天中做交易，任何的蛊仙都能随意改变身份，不怕被人现。但类似夏家这种情况，当然是要维持身份，建立声誉，创造出招牌来，才是最有利可图的。

　　所以，夏家的这个摊位，身份明确，方源一找一个准。

　　“哼！他真是胆大包天，居然敢勒索我堂堂夏家！”夏飞快气极。

　　羽民侍女不敢说什么，唯唯诺诺地陪伴着他来到宫殿大门，便停下脚步。她可是没有资格跟进去的。

　　宫殿大门早已经敞开，主位空着，往常自然是夏槎端坐，或者是她的意志。

　　而在左侧的第一个位置上，坐着夏家的太上二长老夏兆。

　　他身型敦厚，性情也沉稳，专修土道，此刻是夏家的主心骨。

　　在夏兆的对面，右侧第一个位置上，则坐着夏家的太上三长老夏沉渊。他同样是土道蛊仙。

　　除此之外，其他座位上，夏流佩、夏擎苍、夏琢磨、夏繁等蛊仙，不是本体到来，就是意志替代，都已经到场，就差夏飞快本人。

　　“俗礼就不要做了，快去坐吧。”夏兆低声道。

　　夏飞快按捺住性子，点点头，默默地入了座。

　　一只信道凡蛊从左侧的位置上，传递过来，交到夏飞快的手中。

　　夏兆目光扫视一圈：“既然都到齐了，那就商议一下。”

　　夏飞快则分出一丝神念，沉入蛊虫当中查看。这只信道凡蛊正是方源留下的勒索信。

　　勒索信的内容，只有短短几句话，言简意赅。

　　不过后面，却还有一段影像，记录着夏槎被困在至尊仙窍中的情景。

　　夏飞快彻底浏览一遍，心中的怒火就燃烧起来，气得差点要将这只信道凡蛊生生捏碎。

　　“方源贼子，罪大恶极，该死！该杀！”夏飞快低吼出声，满脸狰狞之色。

　　夏家的其他蛊仙却没有附和什么，他们个个面色铁青，难看得很，皆保持沉默。

　　大殿中气氛凝重压抑。

　　这些人除了气愤之外，还有着难以置信的恍惚感觉。

　　堂堂夏家，级势力，居然会有这么一天，被一位魔道蛊仙勒索！

　　最令人震惊的还是夏槎，堂堂太上大长老，夏家的掌权人，八转修为的存在，不仅没有追捕得了方源，还被他活生生俘虏了！！

　　是，方源的确是战力突出，能匹敌八转。

　　夏家蛊仙也看过他痛揍雷鬼真君的影像。但那又如何呢？

　　击败一个八转蛊仙，和俘虏一位八转，这完全是两个概念。之间的难度，天差地别。

　　夏家群仙万万没有想到，事情的结果会是这个样子的！

　　说实话，直到现在，他们中的大多数人都还心中恍惚，感觉像是在做梦，这着实太匪夷所思了。

　　方源只有七转修为，一位七转蛊仙，俘虏了一位八转，同时还俘虏了十多位七转蛊仙强者！

　　这些七转蛊仙，几乎都是各大家族的招牌战力。

　　每一个人都有独到手段，在八转不出的情况下，是影响整个南疆大局的重要因素，能雄霸一方，镇压局面的庭柱。

　　南疆正道追缴方源的决心很大，组建出了这么一支强大的队伍。

　　但现在，这些人都被方源俘虏了。

　　和其他家族相比，夏家的处境最为艰难。因为他们失去的，不是一位七转蛊仙，而是家族中唯一的八转！

　　这已经不是威望大降的事情，而是直接动摇了整个夏家的根基。

　　在这个强者为尊的世界中，一人安危，就关系全局。夏槎对于整个夏家，有着不可替代的重要作用。

　　“把你们召集起来，不是让你们在这里干瞪眼的。我族正面临关键时期，处境十分危险。此时此刻，正需要诸位同心协力，共渡难关。”见群仙沉默，夏兆再次开口道。

　　事情刚生时，整个夏家的蛊仙都懵了，夏兆也不例外。

　　说心底话，这些天来，他身为太上二长老，压力最大，心中充斥阴霾。

　　不过，当勒索信真的到来，他的心中反而轻松了一些。

　　“那凡蛊你们都看了，方源要求我们拿出一百万的仙元石。诸位有什么想法，都说说看吧。”夏兆道。

　　又沉默了一会儿，夏家太上三长老故意咳嗽一声：“一百万仙元石，不是个小数目，但也不大，我们夏家还拿得出。但最让我介怀的是，这信中只提了要求，根本就没有任何交出夏槎大人的意思啊！”

　　这话令群仙都微微点头。

　　夏飞快烦躁地扬起眉头，脱口而出：“要不要通知其他家族？我们遭受勒索，他们恐怕也是如此啊。”

　　夏流佩顿时冷笑一声，瞥了夏飞快一眼，没有说话。

　　夏飞快恼怒，瞪向他：“你有什么想说的？直说好了。”

　　夏流佩乃是七转蛊仙，专修智道，并且智道造诣十分厉害，乃是南疆当今数一数二的推演高手。

　　他冷笑道：“那些外人怎么靠得住？现在他们巴不得我们失去太上大长老呢。你既然明白，方源那魔头定然不是勒索我们一家，但你可听到其他家族的反应？你可见到，其他家族想要联络我们？”

　　夏飞快哑然。

　　夏家骤然失去了八转支柱，所占据的地盘和资源，顿时就显得多了。

　　这种情况，可比之前的武家还要危险得多。

　　想想武家，当时还有着武庸一位八转蛊仙，只被影宗在幕后推波助澜一番，就陷入困境当中，四面楚歌，差点翻不了身。

　　南疆山头林立，正道势力之间，都勾心斗角，互别苗头，矛盾重重。武家长期占据第一势力的宝座，都没有能力领袖全局。

　　所以对于夏家而言，他们绝不能失去夏槎！

　　当方源意志再次来到紫灵光的摊位上，他便收到了夏家筹集来的一百万仙元石。

　　“我们需要好好谈谈。”夏兆亲自接待方源，神念不断拨动。

　　方源哈哈大笑，来者不拒：“可以谈。不过我现在忙得很。你有什么想说的，就用信道蛊虫，交到这处摊位上去。”

　　“请等一等，听我说……”夏兆想要挽留方源，但方源的意志掉头就走，夏兆愤怒不已，又十分无奈。

　　他眼巴巴地望着方源意志离去，心情沉重至极。





第五百九十节 勒索的门道


　　方源在忙什么，自然不言而喻。

　　俘虏了南疆群仙，方源已经牢牢掌握着主动权，占据的优势极其巨大。

　　如此价值连城的人质在手，敲诈勒索起来，堪称恣意妄为，随心所欲。

　　不过方源却是性情谨慎，并没有大肆出手。他第一波敲诈勒索的对象，只是三家。

　　夏家毫无疑问，是排在第一位的先。太上大长老夏槎，又是夏家唯一的八转蛊仙，堪称夏家之根，太重要了。夏家根本损失不起，一旦失去，整个家族的势力就要萎缩七八成！

　　而翼家排在第二位。

　　因为方源这一次俘虏的翼家蛊仙，乃是翼扬。

　　这位蛊仙那是翼家七转中的最强者，专修宇道，被所有人看好，有着八转资质。更重要的是，他是翼家太上大长老的嫡亲血脉，是太上大长老刻意栽培的接班人。

　　方源五百年前世，五域乱战，南疆内斗不休。翼扬被陷害，就曾经落入到商家手中，翼家太上大长老不惜耗费巨资，从商家手中赎回翼扬。

　　所以，方源对翼家的赎金，也很是期待。

　　最后第三位，则是池家。

　　方源手中的池家蛊仙，乃是家族的太上二长老，位高权重！再加上池曲由之前就和方源交易过，获得梦道成果。有这样的交易先例，池家妥协也很自然。

　　方源深谙人心，他先挑选出来勒索的对象，避开了仇恨最高的武家，也避开了最仇恨魔道的铁家。

　　只要这三家就范，接下来，方源敲诈起其他南疆正道势力，就容易得多。

　　毕竟有这样的先例在，正道的心气劲儿就没有那么大了。

　　至尊仙窍。

　　小绿天，仙道大阵。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　鬼手扑进翼扬的仙窍当中，旋即归来，手中握着一只七转仙蛊。

　　影无邪、阵灵都在一旁静静地瞧着，一脸麻木的神情。

　　他们已经见怪不怪了。

　　因为这段时间，方源搜刮出来的仙蛊，数量巨大！并且之前就将夏槎的两只八转宙道仙蛊春、夏，偷盗出来。有这样的震撼，接下来就显得不温不火。

　　为了炼化这些仙蛊，方源特意搭建了另一座仙阵。

　　这座仙阵，就是以曾经的智炼蛊阵为基础，加上许多智道仙蛊，改良出来的全新版本。

　　智炼蛊阵，是方源利用智慧光晕，辅助妇人心、解谜，炼化他人仙蛊。若有他人意志，效果更佳。方源就利用过墨瑶假意，帮助他炼化了从薄青仙僵那里，得来的一系列仙蛊，其中就包含了义天山大战，最至关重要的换魂仙蛊。

　　现在，方源失去了妇人心，仍旧以智慧光晕为核心，全新的智炼仙阵威能更加强大。

　　尤其是智慧蛊高达九转，压制这些七转仙蛊，非常容易。

　　再加上方源的阵道境界、智道手段，都有了长足进步，导致智炼蛊阵效果出色，成绩斐然。

　　片刻之后，方源就将新盗取出来的仙蛊炼化。

　　这是一个宇道仙蛊，好像是一个湛蓝玉球，长着一对雪白的羽翅。

　　此蛊方源认得，名为行空，有转移腾挪的良效。影宗真传中就记载了相关内容，比如此蛊最初是被人在一头上古荒兽级的天马身上，捕捉到的。

　　方源将这只行空蛊收起来。

　　宇道他并不在行，境界只是普通，并且身上的宇道道痕不多。

　　不过方源手中的真传太多，仙道杀招、仙蛊方堪称海量，运用仙蛊的方法从来不缺乏。

　　时至如今，他已经将南疆群仙中的大半蛊仙的仙蛊，都掏了出来。

　　至于仙元缺乏的问题，早已经解决了。

　　夏家之前送上来的一百万块仙元石，就像是天河倒悬，灌溉到将要干涸的田地上。

　　一百万块仙元石，就意味着一百万颗青提仙元，转化成红枣仙元，就是一万颗。这样的数目，已经大大越了方源最高的红枣仙元储备记录。

　　方源接下来，又继续施展大盗鬼手，但都未从翼扬的身上，再掏出什么仙蛊来。

　　于是他便将此人重新放回到梦境之中，又拽出一人，正是池家的太上二长老，土道七转蛊仙。

　　方源毫不犹豫，再下毒手。

　　这些南疆蛊仙身上的仙蛊，他都要拿走，放入自家腰包。

　　至于人，还是要先放一些的。

　　敲诈勒索也可以看成是一种交易，只不过卖方很强势，买家很记恨无奈。而做买卖当然要讲究信誉，不放出一些人质出来，南疆正道如何相信方源，又如何能继续饱含希望地被勒索呢？

　　方源打算先放池家的太上二长老，再放翼家的翼扬。

　　池家毕竟是有过交易，将来方源还打算扶持池家，对抗天庭。当然了，这两家肯定是要被继续勒索，直至底线。

　　尽管培养出一位蛊仙，非常的不容易。但是人质的价值，都是一定的，都有着上限。

　　这些正道势力，屹立至今这么多年，也都不是傻子。

　　如果方源要求的太多，大大出一个蛊仙应有的价值，或者买家的心理承受价位，他们是不会做亏本的买卖的。

　　总而言之，勒索是有技巧的。

　　数天后，又一批仙元石到手。

　　那是翼家的第一笔赎金，一百二十万仙元石。

　　轮价值，翼扬是完全抵不上夏槎的，但翼家本身是很富有，至少要过夏家，所有手中现有的仙元石储备，就有更多。

　　一个级势力的仙元石储备，或多或少，但基本都在一百万附近。

　　所以，方源第一笔敲诈仙元石，不仅是因为他自己本身稀缺，更主要的原因，是其他势力完全能够拿得出手。虽然是有一定难度，但难度很小。

　　先让他们就范，再接着用越来越苛刻的要求勒索他们，一刀刀让他们放血。方源深谙勒索的门道。

　　“只是这一次，我虽然俘虏了南疆群仙，但对天庭的试探，却没有得到任何的反应。天庭方面究竟在光阴长河中准备了什么呢？”

　　方源心中不断地思量。

　　他这一次建设年流伏诛大阵，重点自然是为了对付南疆群仙，但也有引诱天庭出手的意思。

　　天庭若是有伏兵，查探到这边的动静，极有可能顺着光阴支流前来，夹攻方源。

　　但至始至终，方源都没有等到天庭方面的伏兵出动。

　　方源计谋落空，不禁更添忌惮和猜疑。





第五百九十一节 三种方案


　　至尊仙窍。

　　小赤天。

　　方源宙道分身刚一出现，就立即引起无数年兽的察觉。

　　啊哦哦！咯咯咯！吼吼！

　　无数的年兽出兽吼，纷纷向方源扑来。大量上古荒兽，将荒级年兽挤到一旁，目光中流露着渴望。

　　但很快，一头太古年鸡雄赳赳、气昂昂地扇翅过来，一路上荒级年兽、上古年兽都慌忙避让，场面一片混乱。

　　太古年鸡跑到方源宙道分身面前，顿时低下头，露出温驯之状。

　　方源微微一笑，伸手抚摸了一下太古年鸡头顶，那赤红夸张的鸡冠，然后大袖一挥，洒下无数的凡级年蛊。

　　太古年鸡咯咯一叫，睁开鸡嘴，爆出一股强劲的吸力，将绝大多数的年蛊都吞吸入腹。只有很少的年蛊，洒落在周围，引周围上古年兽的一阵哄抢。

　　太古年鸡大吃一顿，却仍不满足，又盯着方源的宙道分身猛看，一双眼睛闪闪亮。

　　方源大袖连挥，海量的年蛊好似河滩上碎小的石子一样，喷洒而出，形成漫天的暴雨。

　　这一下人人有份，年兽们顿时陷入了狂欢。

　　良久之后，包括太古年鸡在内，所有的年兽都饱餐一顿，之前因为饥饿的微微躁动消散一空，又恢复了懒洋洋的状态，趴在一朵朵白云上，进入休憩的状态，不再动弹。

　　方源的宙道分身扫视一周，微微点头，便疾飞而去。

　　在这小赤天中，类似此处的年兽群落共有七个，这已经是方源喂养的第三个群落了。

　　在至尊仙窍中，豢养的年兽本来就很多，不久前方源利用年流伏诛阵，狠狠地算计了南疆正道一把，俘虏了南疆群仙之外，最大的一批战利品就是在战斗中镇压收服的年兽了。

　　这些年兽的品质都很高，至少是荒级年兽，大量的上古年兽，以及七头太古年兽。

　　原先，方源的魂魄底蕴，只能奴役一两头太古年兽。不过现在他在之前魂道修行中突飞猛进，虽然最近一直在下滑，但打下的底蕴仍旧残存大半，奴役七头太古年兽不在话下。

　　值得一提的是，这七头太古年兽当中，太古年鸡数量最多，足有三头。其他四头，分别是太古年虎、太古年龙、太古年兔、太古年马。

　　光阴长河中，每隔一段时间，太古年兽中的一种，都会数量比较多。显然最近这段时间，是太古年鸡繁盛的时期。

　　不过，方源掌控的这些太古年兽虽然多达七头，但是单独拉出一头来，深究战力的话，都不如方源之前掌控的那头太古年猴。可惜那头太古年猴已经战死沙场。

　　当然，所有的七头太古年兽战力叠加起来，自然比一头太古年猴生猛得多。

　　太古年兽之间，存在着战力的明显差异。这就好像是八转蛊仙之间，也存在着差异。

　　方源一边喂养这些年兽，一边思量：“新添了这么多的年兽，喂养方面的代价，直接暴涨了数十倍！若非此次勒索了一批仙元石，恐怕都喂养不起来。”

　　年兽的层次越高，食量就暴涨。而喂养年兽，采用的食料，那就是年蛊。

　　方源通过八转仙蛊似水流年，炼出海量的凡级年蛊，堪堪支撑住这些年兽的肚皮。

　　而催似水流年仙蛊，消耗的就是方源的红枣仙元。

　　之前，方源在喂养年兽方面，仙元就消耗不少。现在增添了这么多的年兽，太古年兽就有七头，因此在年兽喂养方面，已经成了方源支出的最大项目。

　　“目前，荡魂山已经被修复到了八成，胆识蛊的产量已经不再是惨不忍睹，而变得差强人意，勉勉强强都能接受。”

　　“等到荡魂山彻底修复，却是年兽方面成了新的拖累。”

　　方源每隔一段时间，就要喂养年兽。通过似水流年炼出年蛊，已经是最节省，最经济的办法，但仍旧是巨大的负担。

　　而方源又需要养住这批年兽，好应付将来的光阴长河之战，所以年兽的喂养问题就需要解决好了。

　　其实这个问题，不只是年兽，还有鹰群。

　　方源曾经为了奴役上极天鹰，购买了大量的鹰兽。这些鹰兽的喂养，也一直是个负担。

　　要想让它们自给自足，真正地纳入到至尊仙窍这个世界中，那就需要方源耗费大量的精力和资金，专门搭建出一个完整的食物链。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　完善出一个食物链，也是蛊仙对天道的一种深刻探究和理解。

　　不过相比较鹰群，年兽规模大得多，最需要解决的就是年兽的喂养。

　　而年兽因为本身的特殊，搭建出一个完整的食物链，更是相对容易得多。

　　掌握着幽魂真传、琅琊真传等等，方源面对难题，总有解决方法。

　　如今，他有三个方案供其选择。

　　第一个方案，是要建造年华池。

　　这是一个资源点，也可以将它看做是一个微型的光阴长河。它的作用，就是模拟出光阴长河中的环境，供年兽们生存、居住、繁衍。

　　年华池的规格，有大有小，分为六转、七转、八转、九转四个层次。

　　这个方案的优点在于，节省空间，同时年兽在里面生存，会自产一定量的年蛊。经营得时间久了，还会产生其他野生宙道蛊虫，甚至是繁衍出日兽、月兽等等，最终形成一个微型的光阴长河。

　　而弊端则在于，造价太过高昂。单单六转档次的年华池，就是一笔巨大的数字。换算成仙元石，不是百万级，也不是千万级，而是破亿级的仙元石！

　　而七转年华池，更是夸张，涉及到很多的稀缺仙材，大部分有价无市。六转档次的年华池，财大气粗的话，还是可以搭建的。七转层次就不是仙元石能够解决的问题了。

　　至于方源，他需要的是八转年华池，如此才能装得下那七头太古年兽！

　　第二个方案，是流金岁月台。

　　这是一座七转的宙道仙蛊屋，比较特别。因为它是需要固定的，不像其他绝大多数的仙蛊屋可以自由移动。一旦布置下来，流金岁月台就会幻化成一颗明月，始终笼罩在福地的天空之中，并且不断升落沉降。

　　流金岁月台中，可以装载大量年兽，并且能使得它们安稳沉眠。如此一来，喂养的需求就剧减。

　　这个方案的优点在于，流进岁月台可以抽取年兽的力量，为其所用，而不需要方源另外消耗仙元。这就在和平时期，让方源充分利用了年兽，不至于白白喂养它们。

　　这个方案的弊端也很明显。

　　先，构造这座七转仙蛊屋流金岁月台，需要大量的宙道仙蛊。而方源却需要这些宙道仙蛊护身。

　　其次，流金岁月台要尽量固定，令它依附在仙窍中自行运转。所以它就算搭建出来，也不能帮助方源，在光阴长河中作战。它本身也并非擅长作战。

　　再其次，这座仙蛊屋消耗的是年兽的力量，若恣意抽取，达到极限，年兽就会死亡，身上的宙道道痕也会毁灭，年兽尸体毫无价值。

　　最后，而当年兽醒来，则需要一笔远寻常喂养的庞大食物，来填补它的消耗。

　　第三个方案，则是十二生肖战阵。

　　集齐十二个不同种类的太古年兽，以它们为核心，就可以组成十二生肖战阵。

　　这座大阵长于攻伐，和流金岁月台的侧重点完全不同。它虽然是大阵，反而可以移动。

　　因为核心是十二头太古年兽，平时的时候，这些太古年兽都封印起来，宛若石像，一动不动，不需要喂养。但战斗的时候，就会解封，结成战阵，上阵杀敌。

　　很明显，这种以太古年兽为核心的大阵，并非是现代蛊阵，而是上古战阵。类似于青城纵横、天婆梭罗，只不过后两者是以蛊仙为核心，而这座十二生肖战阵，则是以太古年兽为核心。

　　这个方案的优点在于，它真的能够节省一笔喂养的开支。

　　但缺点在于，它只针对太古年兽。若用上古年兽、荒级年兽，方源是无法组成十二生肖战阵的。

　　不过要做到这一点，方源还得要再搜寻到更多的太古年兽，并且这些太古年兽还要分门别类，各个不同。

　　这种收集的工作，不仅看实力，也是很看运气，难度很大，消耗时间极长。

　　方源经过深刻的思考，决定采取第一种方案。

　　虽然第一种方案，是投入最多的，但若建设成功，也是获益最大的。

　　“依凭我自己的实力，要建造八转档次的年华池，恐怕三成都建设不出，就要经济崩溃，陷入困境。”

　　方源的资产其实非常雄厚，但他很多资产是无法变卖的，比如逆流河。而且，他还需要面对天庭等外在压力，个方面都要平衡兼顾，不可能孤注一掷，什么都不管，去建造一座年华池。

　　“但就现在，确实我建造年华池的最佳时机啊。”

　　“夏家，你们想和我谈？先送上三份漩涡晨曦来。”方源向夏家摊位投去信道凡蛊。

　　很快，夏家就有了回应：“方源仙友明鉴，我族虽铲除漩涡晨曦，但其实产地就在太上大长老的仙窍内啊。我族库藏中可是毫无存量的。”

　　方源微微一愣，这个回答出乎意料，但他旋即冷笑道：“这点我岂会不知？送上三份，不，十份漩涡晨曦，我才看到你族的诚意，我们才有的谈。否则……”

　　“可是这漩涡晨曦非常稀缺，就算是在宝黄天中也有价无市。三份还罢了，十份的话，我族从哪里去找啊？”

　　“这我不管！这就是你们的事了。”方源冷酷地回答最后一句。





第五百九十二节 蛊如故雏形


　　商家。

　　“八部玉三千两，最迟三天时间，我要拿到手。”方源语气强硬。

　　商家方面表示很为难：“八部玉乃是八转仙材，宝黄天中也往往只是百两之内的交易。一下子让我族拿出这么多来，实在是为难。”

　　“呵呵呵，我相信贵族的实力。商家，谁不知道是南疆第一富庶势力啊？”方源冷笑，任凭接下来商家如何谈判，开出的条件没有丝毫的改变。

　　巴家。

　　“我要的七宝水呢？”方源催促。

　　巴家连忙回应：“七宝水已经筹措完毕，我们可以一手交人，一手交货了。”

　　“哈哈哈。”方源大笑，“好得很！为表示我的诚意，我不如先交一批货吧。”

　　“这，这是什么？”巴家蛊仙惊怒交加。

　　“这还看不出来？这是你族蛊仙的一条胳膊啊。”方源声音慢条斯理。

　　“方源！你这是何意？”

　　“哼！区区一些七宝水，你们就像换回你族的蛊仙？未免太过容易了吧。还是把我想得愚蠢？不让我满意，我就干脆杀了他。哦，当然了，虐杀他的过程我会用信蛊记录下来，挂在宝黄天中不断演绎影像。再或许，我可以将此人卖个武家？呵呵呵，哈哈哈哈！”方源桀桀大笑。

　　巴家蛊仙几乎要将一口钢牙咬碎，好半天，巴家蛊仙才从牙缝中挤出一句话来：“方源……有话好说。”

　　“要我好说，也很容易。先将七宝水送过来，展示一下你们巴家的诚意吧。恕我直言，贵族乃是意欲推翻武家，成为南疆第一的势力，怎么如此小气？武家为了一个外姓太上长老，可是不惜代价的。你们巴家的蛊仙，可是你们的血脉亲族啊，你们就能见死不救？贵族的太上大长老是如何想的？真的这么冷漠无情？”

　　方源的话句句诛心，把另一边的巴家蛊仙说得脸色苍白，愤怒且又无奈。

　　罗家、侯家、柴家……这是方源第二波勒索的对象。至于铁家、武家等仍旧未动。

　　方源向这些家族提出各种各样的要求，过程中当然遭遇了阻力，但是方源人质在手，本身位置又极端保密，根本搜寻不出来，这就牢牢占据主动。

　　南疆正道无可奈何，只得捏着鼻子，一条条满足方源的要求。

　　这其中，夏家的诚意最是足够，那十份漩涡晨曦是第一个送到方源手中的。

　　尽管夏家蛊仙口中呼喊着，筹集这些漩涡晨曦如何如何艰难，但方源心知肚明，这些级势力底蕴雄厚，满足他的这些勒索要求，完全没有出他们的能力范围，只是多少有些难度罢了。

　　漩涡晨曦、八部玉、七宝水……

　　这些仙材有的高达八转，有的只有七转，但数量众多，陆陆续续都送达到了方源的手中。

　　很快的，方源建设年华池所需的仙材，就拥有了大半。

　　这种效率，高得惊人！

　　若是让方源一个人督办、采集，至少要耗费十多年的时间，这还是运气较好的情况下。

　　方源的底蕴虽然雄厚，但在仙材的积累方面，完全不能和这些有数千年、数万年历史的级势力相提并论。

　　当然，方源提出来的仙材，并不只是构造年华池所需材料。

　　还有很多仙材，是为他接下来炼制仙蛊而准备的。

　　此刻，宙道分身再次来到仙阵之外。

　　“这是最后一次搜刮了，搜刮完成后，这些南疆蛊仙就都不会有仙蛊在身上。”

　　南疆正道共有十三个级家族，分别是武家、巴家、商家、铁家、侯家、罗家、乔家、柴家、夏家、翼家、池家、羊家、姚家。

　　方源可战八转，追杀方源是每一家都受益的事情，所以每一家都出动了一位蛊仙强者，修为至少七转，战力在各家都是招牌。甚至夏家更是太上大长老夏槎亲自出动，领袖群雄，统一领导，防止内耗。

　　这样的蛊仙强者，每人至少有两到三只仙蛊，有的人则有四只、五只仙蛊，比如夏槎。平均下来，就是每人三只。

　　方源还未搜刮完毕，这些仙蛊结合他曾经的积累，数量上已经突破一百大关！

　　仙道杀招——大盗鬼手。

　　看着南疆蛊仙羊枯被纯梦求真体，从梦境中拖拽出大半身躯，方源立即施展得意手段。

　　一只七转仙蛊被搜刮出来，方源顿时一喜，是搜魂仙蛊！

　　这只搜魂仙蛊高达七转，正适合方源接下来，搜刮他们的魂魄所用。

　　“不过此蛊只算是锦上添花。”

　　“我虽然没有搜魂仙蛊，但借助其他魂道仙蛊，也可组并称仙道杀招搜魂。只是有了这只仙蛊后，更加方便罢了。”

　　“反倒不如，将这只搜魂换成摄魂仙蛊。”

　　影宗曾经掌握摄魂仙蛊，方源此刻若有，对接下来将这些南疆蛊仙的魂魄，摄取到体外来，就容易多了。按照他现在的手段，却还需要大费周章。

　　羊枯一共有三只魂道仙蛊，可惜接下来的两只中并无摄魂蛊存在。

　　最后一人，是武家的刘浩。

　　“此人拥有克制我的定仙游的手段，我倒要好好看看。”方源屡屡催动杀招，片刻后，终于搜刮出一只仙蛊来。

　　“呃！”方源惊愕。

　　这只仙蛊一离开仙窍，居然就直接自毁了！

　　“这是什么情况？”方源眼中寒芒顿时闪烁不定起来。

　　他继续偷盗，但接下来却只能盗取出蛊虫的残骸碎片，不管是仙蛊，还是凡蛊，都随着第一只仙蛊，同时自毁。

　　方源从这些蛊虫的残骸中仔细分辨，很快现，这是一种炼道的巧妙手段。只要这些蛊虫一离开仙窍，就会同时毁灭，无一幸存。

　　“居然还有这样的手段？这种炼道手段，极其不俗，绝对是和长毛老祖一个级别。看来这个蛊仙，恐怕不是武家招揽这么简单，极可能是天庭中人！”

　　方源立即推算出了真相。

　　蛊仙历史中，有三大炼道大能，都是无上大宗师。除了中古时代的长毛老祖，还有远古时代的天难老怪，上古时代的空绝老仙。而这两人是纯正的人族，散布的大多数真传，都被天庭收录。方源曾经伪装成武遗海，潜伏到武家，对武家的情报知晓得十分清楚。武家是没有这方面的炼道手段的！

　　方源脸色微微阴沉。

　　这种手段出乎他的意料，令方源猝不及防，吃了一亏。

　　同时，他也恍然：“我原本打算利用年流伏诛阵，将天庭在光阴长河中的布置勾动出来，暴露在我的眼前。没想到天庭是渗透到了南疆队伍里来追杀我。”

　　“好险……依凭紫薇仙子的手段，绝不可能只有此人，定然还安排了后手。幸亏当日我撤离及时，没有和陆畏因纠缠不清。”

　　“武家乃是南疆第一正道势力，居然会如此轻易被天庭渗透？这事情似乎没那么简单，很有可能是武庸引进天庭的力量，来对付我。哼，他的确是一个枭雄人物，丝毫不怕此事暴露，犯了南疆蛊仙界的忌讳。”

　　想到这里，方源念头一转，又再次将目光投向自己手中的仙蛊残骸之上。

　　“蛊如故……”他口中轻声呢喃。

　　蛊如故是他曾经的一个构想。从人如故蛊、江山如故蛊中，衍生出来的想法。

　　当蛊虫受伤或者毁灭之后，动用蛊如故蛊，就能将它们复原到过去的状态。

　　不过这个构想，看起来很好，但越是深究起来，就越现它不切实际。

　　凡蛊是道痕，仙蛊是大道碎片，要将它们复原，蛊如故的威能和转数，要远远过复原的对象才可。光是这一点，就意味着蛊如故，远不如人如故、江山如故那般实用。更别提其中操作的难度太大。

　　但现在，方源似乎看到了一丝蛊如故的雏形，就在这些蛊虫残骸上。

　　“这些蛊虫，明显是宇道流派，但炼道道痕却能附着在上面。动之后，摧毁它们。”

　　炼道既然擅长炼蛊，反过来，当然也擅长摧毁蛊虫。

　　“或许对我而言，这些蛊虫的残骸，比之前的仙蛊更有价值呢。”想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。

　　之前的伏击战中，刘浩就动用定空仙蛊，对付方源，令他无法催动定仙游。

　　天庭方面如此设计，无非是不想让定空蛊落到方源的手中。但其实，克制定仙游的方法多种多用，远远不止定空蛊这一种。

　　“反倒是我将来，说不定能从这些蛊虫残骸中，寻找到线索，成就蛊如故仙蛊！”

　　方源小心翼翼将这些蛊虫残骸收好。

　　对他而言，有着很大的借鉴、参考价值。

　　当然更好的还是直接去参阅天庭方面的手段和传承。

　　但这个可能，对方源而言，太过渺茫。

　　“我吸收了长毛真意，炼道境界达到准无上，不过炼道的历史上还有两大丰碑，就是和长毛老祖齐名的天难老怪、空绝老仙。这两人的绝大多数传承，天庭定然是已收录囊中的。”方源暗暗叹息一声。

　　虽然明明看到了成就蛊如故的契机，但天庭却是天堑绝壁，阻挡住了方源的路。





第五百九十三节 紫薇的不安


　　天庭。

　　宇殿千重，仍旧是那样的光明堂皇。

　　大殿中，紫薇仙子缓缓睁开双眼，她的美眸中紫光一闪即逝。

　　随后，她微微皱眉，语气空灵，呢喃自语道：“定空仙蛊自毁了。”

　　紫薇仙子执掌星宿棋盘后，乃是当今蛊仙界前三的智道大能，此次派遣刘浩、君神光对付方源，怎可能不防备方源的大盗鬼手呢？

　　吃一堑长一智，定仙游仙蛊就在紫薇仙子的眼皮子底下，让方源从凤九歌的身上偷走。这样的错误，紫薇仙子不会犯第二遍。

　　“袁琼都。”旋即，紫薇仙子联系上这位新晋天庭的八转蛊仙。

　　“紫薇大人。”袁琼都立即回应。

　　“去炼定空蛊吧。”紫薇仙子淡淡吩咐。

　　袁琼都顿时面色微变，此次在定空蛊等等上布置炼道道痕，就是由他出手，因此他知晓大概。

　　紫薇仙子这么一说，毫无意义，刘浩凶多吉少了。

　　刘浩和袁琼都乃是同一古派出身，袁琼都犹豫了一下，终究还是问道：“请问紫薇大人，刘浩他……”

　　“极可能是被方源俘虏着，但我更宁愿他被方源杀死。”紫薇仙子语气淡漠，和方源勒索南疆正道的冷酷，竟惊人的相似！

　　袁琼都神色惊愕了一下，旋即反应过来。

　　紫薇仙子此话，并非是和刘浩有私仇，盼着刘浩去死，而是刘浩被俘虏，意味着其他南疆群仙也被方源俘虏。

　　若是方源将刘浩杀死，其他南疆群仙恐怕也不例外。如此一来，方源和南疆正道之间就有着血海深仇，绝不会有任何妥协、合作的可能了。而南疆之前经历义天山大战、梦境大战，损失相当惨重，此次南疆群仙若又被方源斩杀一群后，真正可谓的元气打伤。整个蛊仙界的实力和底蕴，将落到五域垫底的位置。

　　等到五域乱战时期，界壁消失，中洲就可以首先对南疆下手。

　　南疆一被中洲吞并，中洲坐拥两域，本来就实力最高，立即就凌驾于剩下的三域，优势极大。格局也跟着改变，再非之前困守四战之地的窘境！

　　与此大局相比，牺牲一个区区七转蛊仙刘浩，又算得了什么？

　　明白这一点后，袁琼都脸上的惊愕消散，告退道：“我这便去抢炼定空蛊等等。”

　　袁琼都那边早就准备充足，他本身就是八转，又有着天庭炼道大阵相助，抢炼出定空仙蛊等等，应当是十拿九稳之事。

　　不过紫薇仙子的心中，始终萦绕着不安的情绪。

　　这种不安，对于智道蛊仙而言，就是预兆。

　　智道三元要素，分别是念、意、情。

　　情绪的升腾、改变、湮灭，对于其他流派的蛊仙而言，或许只是本身的喜怒哀乐。但对于智道蛊仙，却是意义不同。

　　“难道是我漏算了什么？究竟是什么，让我如此不安？”紫薇仙子沉下心来，手持星宿棋盘，深度推衍。

　　良久之后，她缓缓地睁开双眼，露出一丝疑惑之情。

　　推算的结果，和她之前的一模一样。

　　“方源此次能够设伏成功，真正的关键在于刚刚开始的第一步，将南疆群仙成功地诱入宙道大阵中去。”

　　“这一点并非是他的功劳，而是影宗很久之前，在光阴支流附近，结合自然道痕，布置出来的宙道大阵。”

　　方源有阵道宗师境界，最多只能依据仙材，布置仙阵。

　　只有到达阵道大宗师的程度，才能依据外界的天然道痕，布置出仙阵。

　　影宗当然不会缺乏这种人物，因此早早地在光阴支流附近，布置出宙道大阵，将这处光阴支流遮掩得严严实实。

　　这种依据自然道痕，布置出来的仙阵，虽然节省仙蛊，但也有弊端。

　　主要的弊端就在于，根据自然道痕的分部、排列等等具体情况不同，铺设出来的宙道大阵也随之不同。

　　蛊仙布置这种仙阵，不仅是要有自己的想法，更要因地制宜。换一个地方的宙道道痕，也就布置不出这种隐匿起来十分厉害的宙道大阵了。

　　因此，方源此次成功埋伏并俘虏南疆群仙的恐怖战果，并不能复制第二遍。

　　这一点，紫薇仙子可是耗费了巨大代价，结合君神光带回的关键线索，千辛万苦推算得来。

　　“缺乏仙阵禁锢，方源就算是动用纯梦求真体自爆，梦境扩张速度并不快，蛊仙就可从容逃跑。”

　　“若是用仙道战场，除非是梦道战场，否则的话，其他流派的战场会首先被梦境腐蚀，从而崩解破坏。”

　　“所以方源利用梦境的战术，并不具备多大的威胁。”

　　“那么究竟我为何不安？难道是魔尊幽魂？”

　　想到这里，紫薇仙子索性离开大殿，前往天庭某处。

　　魔尊幽魂就在这里，荡魂山自爆，令他借助这场良机，结合魂道道痕自保，负隅顽抗。

　　但天庭方面手段也从不缺乏，此刻紫薇仙子来到这里，一座恢弘的仙阵早已经搭建完毕，并且嗡嗡运转。

　　这座巨大的仙阵，就好像是一个巨大的石磨，不断地将里面的魂道道痕碾磨殆尽。

　　“幽魂你还想负隅顽抗？可惜，再过三天，你身边的魂道道痕就要被大阵彻底磨尽。你之前举止，不过是苟延残喘罢了。”紫薇仙子入得阵里，见到魔尊幽魂，冷笑连连。

　　魔尊幽魂默然如石，毫无回应。

　　紫薇仙子眼中忽然紫光爆闪，同时手中星宿棋盘散发出氤氲蓝光，在整个仙阵，以及魔尊幽魂身上不断扫视。三番五次之后，她再次确信魔尊幽魂身上，毫无蹊跷，也没有什么反抗挣扎的暗手。

　　“魔尊幽魂并无问题，看来我的不安并不应在此处。那到底是哪里？等等，难道是……”

　　紫薇仙子出了仙阵，忽然神色一动，想到了一个人。

　　于是她立即行动，没有丝毫犹豫，亲自出了天庭，来到中洲某个无名的山谷之中。

　　山谷郁郁葱葱，内有瀑布，龙公在瀑布下结庐而居，一心教导和守护凤金煌。

　　凤金煌！

　　如果能有什么令紫薇仙子不安的，恐怕就是这位大梦种子了。

　　瀑布轰鸣，如匹练落下，水汽浓郁。

　　一片梦境氤氲盘踞，少女凤金煌肤若白雪，端庄秀美，静静地盘坐在雪白巨石上，双眼微闭。

　　一位蛊仙，气息内敛至极，额前一对珊瑚龙角，身躯强壮，默默站立一旁，宛若擎天巨柱，目光关注着凤金煌。

　　“龙公前辈。”紫薇仙子悄悄上前，低声行礼道。

　　龙公点头，微微抬手压了压，示意紫薇仙子保持安静。

　　下一刻，凤金煌陡然睁开双眼，口中轻啸，宛若雏凤轻鸣。然后她催动杀招，对准眼前梦境，伸出食指轻轻一指。

　　哧。

　　一声轻响，白光绽射，正中梦境。

　　梦境忽然凝固不动，然后旋即哗啦啦，像是镜子被打碎一样，全部破碎，四散开来。

　　“碎梦杀招我练成啦！”凤金煌高举双臂，欢呼起来。

　　龙公点头不已，脸上全是欣慰之色。

　　紫薇仙子眼中不由暗含震惊之色，凤金煌在梦道上面的进展之神速，大大出乎她的意料之外。

　　旧有流派的任何杀招，哪怕高达九转，哪怕是九转仙蛊屋，打到梦境上，都如石牛入海，不能奈何梦境丝毫。

　　没想到，凤金煌的一记凡道杀招碎梦，竟能对梦境有效。

　　“煌儿，你也练了大半天，且去休息吧。”龙公打发凤金煌，神情和蔼可亲，哪里看得出一丝他纵横沙场，生擒魔尊幽魂的恐怖神威。

　　“是，师父。”凤金煌知道紫薇仙子和龙公有要事商谈，乖巧避退。

　　凤金煌走远后，只剩下龙公、紫山真君二人，龙公便问：“你寻到此处，有何要事？”

　　“别无他事，只是心中始终不安，却寻不到到根由。”紫薇仙子实话实说。

　　龙公顿时皱起眉头：“依凭你的智道造诣，心中不安可是大事，偏偏又寻不到根由？”

　　紫薇仙子点头：“我先后推算方源，又查看魔尊幽魂那处，仍旧不安，所以便想来这里看看。”

　　龙公微微一笑：“那你也看到了，此处如何？”

　　紫薇仙子也笑道：“是我多虑了，有龙公前辈在此教导，凤金煌进展迅速，远超料想。”

　　龙公摇头：“我在梦道上毫无建树，煌儿能够有此成果，全是她天资聪颖，独立修行。我不过是全程看护她，防止她在修行中出现意外罢了。”

　　紫薇仙子眼眸发亮，由衷地赞道：“此子实乃我天庭中兴，一统五域的希望！”

　　龙公点头，眸光一动：“我知你不安来源何处了。”

　　“哦？还请龙公大人解惑。”

　　“我在智道上抵不上你万分之一的造诣，但左右不过那些人而已。既然不是方源，也不是魔尊幽魂，更不是凤金煌，那就只剩下红莲了。”

　　红莲魔尊！

　　紫薇仙子双眼骤亮：“龙公大人是说红莲真传？”

　　三大魔尊进攻天庭，但唯有红莲魔尊差点毁灭了宿命仙蛊。正常人都能想到，红莲魔尊留下的真传，恐怕是心有不甘，想要后人继续努力彻底摧毁宿命仙蛊！

　　“寻找红莲真传一事，进展如何？”龙公又问。

　　紫薇仙子道：“今古亭一直在镇守光阴长河，只要方源进来，必会察觉。恒舟已差不多完工，数日后即可下水入河，一同搜寻红莲真传。我还计划组建出三秋黄鹤台、鲨流撬。有这四大宙道仙蛊屋，量那方源如何成长，也要在这铜墙铁壁上，碰得头破血流！”





第五百九十四节 年华池建成


　　一抹晨曦，明亮清新，又不断旋转，如梦似幻，悬停在方源宙道分身的手掌中央。

　　在方源周围，影无邪等人已经准备就绪。

　　“开始罢。”方源招呼一声，身上蛊虫气息蓦地升腾起来，一瞬间仙元剧烈消耗，手中的八转仙材漩涡晨曦猛地一爆，覆盖周围百里方圆。

　　几乎与此同时，影无邪等人出手，将这漩涡晨曦定住，不任由它扩散下去。

　　漩涡晨曦的延展性极佳，被扩展了百里，虽然光彩不再，仿佛透明的水波，但方源宙道分身占据的中心地带，仍旧能感觉到漩涡的微风。

　　方源视察一番，见影宗群仙已然将局面稳定，便又继续掏出第二团的漩涡晨曦，如法炮制。

　　一团团的漩涡晨曦爆炸开来，将方圆百里渲染成一片梦幻的光影，明灭不定。

　　这个时候，方源取出七宝水。

　　这种水灰白色泽，毫不起眼，水中自然凝聚着各种疙瘩，宛若金银珠宝翡翠玛瑙。但若见这些疙瘩块儿捞取上来，只要一脱离七宝水的水面，这些疙瘩就会旋即化为七宝水，洒落下去。

　　宙道分身双手高举，将一团七宝水举至头顶。

　　接下来这一步，分身只有辅助作用，还得靠方源的本体出手。皆因方源宙道分身的修为，只有六转，不足以承担这份责任。

　　方源本体的神念，早已经笼罩这里，任何一丝不妥之处，都能在瞬间被他洞察。

　　此刻，方源催动手段，仙元迅消耗。

　　一蓬白光落到七宝水中，咕咚咕咚，旋即七宝水就沸腾起来，水面上冒出无数泡泡。

　　七宝水中的疙瘩块儿，好似雪遇烈日，纷纷以肉眼可见的度，迅消解。

　　七宝水体积不断膨胀，很快，水中的疙瘩块儿都尽数消弭。

　　纯化了七宝水之后，又有一道奇光，电射而出，瞬间射中七宝水。

　　七宝水旋即化为一团冰块，寒气四溢，铺散开来，将方源的宙道分身迅吞没，又卷席四周，将方圆百里精准罩住。

　　影无邪等人见此，连忙将手中的八部玉，投入伸手不见五指的浓郁寒雾当中。

　　一切顺利地进行下去……

　　至尊仙窍，数天之后，响彻此方天地的轰鸣声中，一座方圆百里的巨大水池彻底成形。

　　“这就是八转层次的年华池了！”

　　因为经过充分的准备，还有运势的情势，方源第一次铺设这座年华池，就收获了成功。

　　方源细细检查了三遍，确定毫无错漏之后，便开始动用宙道手段，接引光阴支流。

　　每一个仙窍世界，只要时间还在流逝，那么就必然有一条光阴支流。

　　光阴支流平素隐匿不现，唯有动用特殊的宙道手段，才能加以针对和牵引。

　　呼啦啦……

　　至尊仙窍中的光阴支流，远比寻常仙窍，要更加宽阔和湍急。

　　支流顺利地灌注到年华池中，并且又从年华池的另一端，流淌而出。

　　不过，流出来的光阴支流，却是微弱如溪，潺潺流淌，再无之前的奔腾气势。

　　年华池中，水面则在徐徐上升。

　　在接下来的一段时间里，整个至尊仙窍的光阴流，会缓慢下来。等到年华池中水位蓄满，流淌出来的光阴支流重复旧状，至尊仙窍的光阴流也会跟着复原。

　　年华池建设成功，把方源的宙道分身，以及影宗诸仙都累得够呛。他们连续数天不眠不休，精力又要全神贯注，仙元消耗更加不少。

　　方源本体神念仍旧在关注，其余人都离开，各自休憩。

　　方源的宙道手段逐渐失效，年华池和光阴支流变得越来越淡，片刻后，它们彻底消失，深深隐匿在至尊仙窍之中。

　　年华池比较特殊，它和光阴支流联通一体，并不显形。

　　它的功效，也不只是一个资源点，也有水坝的作用。

　　比如将年华池泄水，或者积水，都能导致至尊仙窍中的时间流生改变。

　　方源虽然有仙道杀招度日如年等等，但是这些招数一来消耗仙元，二来每次动用一番之后，会有一定时间的间隔，不能再对光阴支流施加第二次影响。

　　但有了年华池，这就容易多了。

　　因此不少蛊仙，就算不是宙道，也在自家仙窍中搭建这种池子，来改变自家的仙窍时间。

　　当然，他们搭建的大多是六转、七转，不像方源这样直接搭建出八转层次的年华池。

　　八转层次的年华池，造价太高，投入太大，而且需要阵道手段。

　　本质上它是一座仙道蛊阵。

　　幸亏方源的阵道境界达到了宗师级，如此才能利用仙材中的道痕，布置出蛊仙大阵来。

　　年兽们开始欢呼。

　　年华池中的水位还很低，就有少量的荒级年兽感知到，主动钻了进去。

　　它们出生在光阴长河中，成长在河中，也死在河中，最适应的环境也是光阴长河。而年华池就是模拟出光阴长河中的环境，无怪受到这些年兽的欢迎。

　　随着光阴支流的不断灌注，年华池还在缓缓地扩张。

　　不管是漩涡晨曦、七宝水、八部玉，都有良好的延展性，并且又有凝聚成一体，不至于自行崩散的特征。

　　等到年华池蓄满了水，这座八转程度的年华池，将达到方圆万里的恐怖程度。

　　更妙的是，它隐匿深处，仿佛虚幻，并不占据至尊仙窍的任何一片空间。

　　年华池等若是一个独立的小世界，可以任由方源布置出一套食物链，和至尊仙窍毫无关联。

　　最令方源感到满意的一点，则是年华池本身可以拘束年兽，令它们只能在池中活动，跑不到外面去。

　　有了这一点，方源可以收容更多的年兽，而这些年兽完全可以是野生状态。比如说野生的太古年兽。

　　方源现在只能统摄七头太古年兽，这些太古年兽若是战损牺牲，方源别无兵源补充。

　　但若是年华池中有着其他野生太古年兽，方源在牺牲了一两头太古年兽猴，便可以临时奴役，及时补充兵力。

　　这点对于他前往光阴长河的大计，极为有利！

　　经过这段时间的休养，方源本体的伤势已然痊愈。

　　“接下来，就是要将这些蛊仙的肉身和魂魄分离，然后将魂魄摄取出来，再一一搜魂。”

　　与此同时，方源对南疆正道的勒索也没有停止。

　　不过这一次，却出现了强大的阻力。

　　南疆正道各个势力，都开始联合起来，对抗方源。

　　年华池造价高昂，方源前番勒索，已经让各大势力肉疼。方源口口声声，要求南疆正道显现诚意，他本人却毫无诚意显露，这让南疆正道私底下琢磨之后，决定联合起来对方源施压，统一阵线，逼他就范。

　　数天后。

　　“方源如果你不展露你的诚意，我们南疆正道是绝不会让你再得到任何一份资源的！”商家的蛊仙被推举出来，代表整个南疆正道，和方源谈判，语气强硬。

　　但他很快话锋一转：“之前，我们南疆各族已经展示了我们的诚意，现在只有方源你也展露诚意，我们才能谈得下去。否则就算是你将这些蛊仙杀了，我们也绝不会妥协！”

　　方源不禁冷笑：“你们要看到我何种诚意？是要我先释放一部分俘虏吗？”

　　商家蛊仙很快回应道：“我们也不奢求你将人质释放，我们可以一步步来，比方说仙蛊。很多仙蛊你都用不上，完全可以将这些仙蛊先还给我们，而作为代价，我们付给你所需要的修行资源。”

　　南疆正道并不蠢笨。若是先让方源释放一部分人质，那么得到好处的正道家族，很有可能在接下来的交涉中，出工不出力。所以，他们宁愿方源先分批次，将仙蛊、仙窍中的资源、蛊仙肉身、蛊仙魂魄，这样一批批地赎回来。

　　如此一来，南疆正道始终可以团结在一起，共同进退，一起承担。





第五百九十五节 威胁整个南疆正道


　　“要赎回仙蛊？怎么可能！”方源呵呵冷笑。

　　仙蛊唯一！

　　这种东西，天底下独一份儿。方源拥有，就代表其他人没有，因此价值难以估量。

　　虽然方源也曾经卖过仙蛊，收购海量鹰兽。但那时是情况危及到生命，不得不这样做。

　　方源拥有海量杀招，无数仙蛊方，绝大多数的仙蛊他都能利用起来。

　　唯一麻烦的是喂养负担。

　　但之前，方源已经基本解决。现在虽然得了一大批的仙蛊，但这些仙蛊的喂养资源，几乎都在南疆这群蛊仙的身上。

　　这些蛊仙强者，乃是各大家族的战力招牌，底蕴深厚，怎可能养不起自己的蛊虫？正是因为自己可以独立喂养仙蛊，才使得战力稳定，令蛊仙能风头无两，镇守一方。

　　目前，很多仙蛊方源的确利用不多，但现在用不到，将来呢？

　　未来是不确定的！

　　义天山大战，方源能够翻盘，除了星宿天意指点之外，最关键的是方源掌握着换魂仙蛊。

　　可以说，没有这只小小的七转仙蛊，方源早已经阵亡，影宗仍旧得逞，逆天成功。

　　前后差距，有天地之分，云泥之别。

　　谁也说不好，在未来的某一个，这些仙蛊当中存在着类似换魂仙蛊的，可以令方源翻盘。

　　更说不好，若是方源将某些卖掉，有人得到后会像方源在义天山大战那样，匪夷所思的翻盘！

　　方源毫不犹豫地拒绝了交易仙蛊的提议。

　　商家的蛊仙也不着恼：“那我们可以换蛊。”

　　这个全新的提议，倒是令方源心中一动。

　　对于南疆正道而言，他们肯定是想尽量地挽回损失。谁都知道方源穷凶极恶，极可能撕票，将俘虏斩杀，所以也都做好了最坏的准备。

　　南疆俘虏身上的这些仙蛊，对于各大家族，都有巨大价值。因为他们知晓运用之法，很多仙蛊都是蛊仙从家族的库藏中领走的，家族方面也有配套的杀招。甚至很多杀招都是招牌手段，但缺乏相应的仙蛊后，就难以施展。

　　所以，对于南疆正道而言，宁愿放弃自己库藏中的一些仙蛊，因为这些仙蛊对他们的价值并不高。然后，他们再用这些仙蛊换取方源手中的仙蛊，这是一个很合算的交易。

　　方源琢磨了一下，这个交易本质上是双赢，对他而言，也颇为有利。

　　很多仙蛊，南疆各族用不上，价值不高，但对方源，却恰好是关键啊。

　　“这个提议，我有些兴趣。不过你们各家又能拿得出什么蛊虫来呢？”方源旋即询问。

　　商家蛊仙早有准备，立马将一份清单通过宝黄天，转交给了方源。

　　哪知方源接过清单后，却道：“这份清单先让我考虑考虑。接下来我也有一份清单，是给你们各大家族的。”

　　“方源，我已经说过了，除非你展露诚意，否则我们南疆正道是再也不会接受你的勒索的！”商家蛊仙语气顿变。

　　方源便笑：“你们南疆正道想要交易仙蛊，可以。但我的条件是，先将清单上列出的这些仙材都给我，如此一来你们才有交易的资格。”

　　“方源，你不要欺人太甚。你这样，我们是谈不下去的。”

　　“呵呵呵。”方源笑起来，“你们商家此次落我手中的蛊仙，是商虎杖吧。你说我把此人卖给浮生仙，会怎样？”

　　商家蛊仙顿时愣住。

　　浮生仙乃是南疆魔道七转蛊仙，和商虎杖有着深仇大恨。他曾不止一次宣扬，若是商虎杖落到他的手中，他一定将他抽筋扒皮，挫骨扬灰。

　　“我相信，若我将商虎杖卖给浮生仙，他一定很感兴趣。”方源慢条斯理地道。

　　“方源你敢！”商家蛊仙大怒。

　　“哈哈，我有何不敢？”方源反问，“就连天庭我都敢得罪，又怎怕你区区商家？”

　　“你，你！”商家蛊仙面对方源这样的悍匪，怒不可遏。

　　方源继续道：“你不要高看自己，你只是被推选出来和我谈判的人。你真以为，你能代表得了整个南疆正道？我再举个例子，罗家的罗霏也落在我的手中。你说，我现在将她的衣服全扒了，丢到粪坑中去，会怎样？或者，我把她丢到一群情的巨猴群中，再用信道凡蛊记录下接下来的一幕幕，挂到宝黄天中大肆贩卖，又会怎样？”

　　商家蛊仙咬牙切齿，眼中闪过深深的厌恶之色：“方源，你好歹是一代魔头，逆流河之主，继承红莲、幽魂等等真传，名传天下，你怎可如此无耻卑鄙？”

　　“不不不，你错了。”方源摇头，“不是我如此卑鄙啊，是你态度不对，一心想要激怒我，更挑拨离间，说了其他家族的很多坏话，比方说罗家是如何如何咒骂我，想要针对我，谋害我的。我听信了你的话，所以才对罗家如此报复。”

　　这下商家蛊仙说不出话来，只能浑身颤抖，脸色惨白，额头布满冷汗。

　　方源哈哈一笑：“现在，你还觉得你能够代表整个南疆正道吗？”

　　半晌，商家蛊仙向泄了气的皮球：“好吧，你赢了，方源。我会将这份清单拿回去，但是他们如何反应，我就不能保证。”

　　方源大笑一声：“我无需你保证什么，你也没有资格向我保证。就算你向我保证，我也不会相信。去吧，你大可把我刚刚说的那些话，都添油加醋地告诉他们。哦，对了，三天之内，我必须收到令我满意的答复。若是不行，我先就将商虎杖卖给浮生仙去。”

　　商家蛊仙顿时慌张起来：“方源，你不能这样做！我现在可以单独代表商家，和你私底下谈谈……”

　　“我不谈！”

　　“方源？方源！该死！！！”商家蛊仙再联系不上方源，顿时气得额头青筋直冒，当场暴跳如雷。

　　还没到三天的时间，南疆正道便将方源清单上的物资，统统地交出来。

　　人质在手，方源掌握着太大的主动。

　　不消其他手段，只需要一些卑劣的把戏，就能够将南疆正道各大家族千年万年累积下来的名声、威望，都摧残下去，令南疆正道沦为五域蛊仙眼中的最大笑柄。

　　当然，在过往的无数年里，也不是没有正道蛊仙落入魔道手中的例子。

　　但这些魔道蛊仙，有的并不像方源这般丧心病狂，更多的人是没有方源的智道手段。

　　智道蛊仙非常稀少，南疆正道势力就算自家没有智道蛊仙，也可以依托关系，寻找到智道大能出手相助。

　　但是落到方源身上，方源本身就修行智道，阎帝杀招能够防备紫薇仙子的推算，真正躲起来，南疆正道根本找不到他的具体位置。更关键的是，方源可敌八转，本身战力出众，性情凶残，且又阴狠狡诈。南疆正道除了接受方源的条件，还能有其他办法么？

　　当然，这一切都是在方源的勒索，还未达到南疆正道的底线。

　　若真达到底线，这些南疆正道就绝不会这么好说话了。

　　“方源，现在我们可以好好地谈一谈了吧。”上一次的商家蛊仙，再次找到方源。

　　方源淡笑：“你还真不受待见，这种麻烦的差事，都推托不掉吗？”

　　商家蛊仙面色阴沉如水，的确如方源所讲，这种差事有损他的名誉和声望，但又能怎样？他此次是不得不出面，商家太上大长老亲自点了他的名。

　　“闲话咱们就不多说了。我们已经满足了你条件，现在……”他话未说完，就被方源抢过。

　　只听方源道：“现在轮到我展现诚意了。给你。”

　　“这个是什么？”

　　方源笑道：“这是一只信道凡蛊，专门给翼家所用。我动用了一些血道的手段炼制出来，所以只有翼家蛊仙，才能炼化。其他人就算炼了，也会以失败告终。就算动用手段炼成，也不会收到我接下来的准确传讯了。”

　　“这个……”

　　“无须多问，你拿回去便知。”

　　“方源？方源！该死，又走了！”商家蛊仙气闷，只要依据方源所说，将这只蛊虫递交回去。

　　翼家蛊仙得之炼化，很快得到一个地址。

　　他们担心这又是方源的诡计，汇同其他家族，一同前往。

　　最终，他们现了蛊仙翼扬。

　　“翼扬！这是我族蛊仙翼扬！”

　　“天呐，方源这厮居然将俘虏释放了一位回来。”

　　一时间，南疆群仙又惊又喜，更多的是难以置信。

　　“等等，别高兴的太早。这翼扬说不定有问题！”不消其他家族蛊仙提醒，翼家早已经开始全面检测。

　　最终得到的结果是，这的确是翼扬，并非方源假冒伪装，只是这并非完整的翼扬，只是他的一具肉身。

　　翼扬的魂魄，仍旧在方源的手中。

　　方源的诚意，令南疆蛊仙看到了拯救俘虏的希望。在随后的交流中，方源直接坦诚道：“我之所以放了翼扬肉身，当然是为了收获更多的好处。说不定将来我还会俘虏你们，所以不会坏了这方面的名誉招牌的。你们大可放心，只要你们出得起价，我就将俘虏尽数还给你们。”

　　“方源这个贼子……”一时间，南疆正道都不知该如何回应。

　　群仙心中五味陈杂，既有看到拯救人质希望的欢喜，也有对方源的厌恶、愤怒、憎恨、无可奈何，还有一丝不安和恐惧。

　　方源神出鬼没，依凭他的实力，很有能力俘虏了落单的正道蛊仙。只要他得手，远遁千里，南疆正道根本探查不出他的位置。

　　整个南疆正道都被方源威胁了，哪怕是八转蛊仙心中，都警惕起来。面对方源这个魔头，他们也不安全，毕竟夏槎就是最好的例子！





第五百九十六节 搜魂


　　方源的话，虽然令南疆正道恼怒又惶恐，但还是实现了方源的目的，他成功地说服了南疆正道。

　　虽然这种坦诚，让南疆正道无不更添对方源的憎恨，但他们都选择相信方源在这方面的“诚意”。

　　事实上，他们也愿意相信这种诚意。

　　因为，对于他们来讲，失去一位蛊仙，损失更大！

　　若是六转蛊仙，才干普通的，也还罢了。关键是被俘虏的这群蛊仙，一个个都是七转强者，乃是招牌人物。夏家的夏槎，更是太上大长老。

　　这样的人物，一旦失去，对于整个家族都有很大的影响。

　　灵缘斋曾经失去过凤九歌，立即所属的资源点，就受到周围十大古派的觊觎，饱受压力。

　　十大古派之间，可是有着同一个源头——天庭，论关系可比南疆正道要近得多，仍旧如此。南疆正道若是陷入如此情况，自身局面无疑会更加不利。

　　若是南疆正道各个家族，都一同失去这些蛊仙，也还罢了。令他们暗暗担忧的是，方源若是杀了一批，又放了一批呢？

　　时值地脉翻动，之前一段时间，各种仙材、野生仙蛊层出不穷，早已经令南疆各大势力之间，争斗得水深火热，就差头破血流。

　　南疆正道之间，本来就山头林立、矛盾重重，地脉翻动更加剧了这些内部矛盾。

　　若是方源杀一批，放一批，可想而知，正道势力之间原有的平衡就被打破，整个南疆大局必定会再次动荡不安起来。

　　南疆正道接受方源的勒索，是单纯地害怕方源，亦或者心忧被俘之人吗？

　　不纯粹是这样子。

　　他们还担心自己。

　　方源释放谁，杀死谁，已经能够改变整个南疆局面。

　　他们的确恐惧方源，尽管他们不承认。但是他们更忌惮彼此！

　　正是对这个时局洞若观火，方源才如此肆无忌惮地勒索敲诈南疆正道。

　　“正道冠冕堂皇，但动起手来，绝不会含糊。北原黑家就是最好的例子，黑家孱弱，有了八十八角真阳楼真凶这个借口，立即引全部黄金部族的讨伐。”

　　“和我这个散兵游勇相比，就算勒索再多，地盘也夺不走，也不可能仓促之间，建立出级势力，霸占这些地盘。反倒是其他正道势力，人手众多，有着扩张的本能，所以威胁更大。”

　　“说起来，这还是因为南疆势力林立，缺乏一个强有力的领袖。若是我在中洲这样搞，十大古派鸟都不会鸟我！”

　　“南疆、西漠、东海，都是山头林立，只是南疆这段时间，因为地脉翻动，内部矛盾最深。至于北原……”

　　方源想到这里，眼中精芒一闪，嘴角溢出一丝笑意。

　　和他前世相比，北原长生天已经提前现世，目前正在积极地统合整个北原蛊仙界。

　　之前，这项大计被天庭暗中阻止，不知是哪个天庭的暗子，冒充方源斩杀了云公子酝良，使得长生天对于北原散仙方面的招揽计划受挫。

　　但不久之前，长生天方面却迎来了契机。

　　那就是琅琊派的投靠。

　　长生天吸纳了整个琅琊派，并且做足了宣传功夫，令全天下都知晓长生天接纳整个琅琊福地，按照巨阳仙尊曾经和长毛老祖的协议，给予琅琊福地平等的地位，并且负责保护他们的安危。

　　这一手千金买骨的举动，实在是漂亮！

　　五域蛊仙界都为此震动。

　　琅琊福地中的这些蛊仙，都是异人，长生天居然如此宽厚。那么对待人族蛊仙，想必是会更加优待的。

　　长生天因此事，扭转人心，改变了整个北原蛊仙界的看法，招揽散仙的进展一日千里，和之前完全不可同日而语。

　　“说起来，琅琊地灵在这个时间段投靠了长生天，也是傻人有傻福了。”

　　长生天如此积极表现，将来五域乱战，北原方面必定带给中洲更多的麻烦。

　　而西漠的萧家、南疆的池家，也在暗中受到方源的扶持。

　　方源做的还不只这些，这段时间以来，他不停地在宝黄天中宣扬天庭威胁论，星投杀招、宿命仙蛊的威胁，被他屡屡提及。逆流河一战、梦境大战、琅琊派攻防战的诸多影像，都被方源挂在宝黄天中，不停地演绎着，无声无息地述说着天庭积极干涉其他四域的野心和霸道。

　　这样的举动，似乎是没有什么反应。但方源相信，其他四域中，没有任何一个级势力心中，对这样的天庭会没有反感！只是暂时按捺不而已。

　　中洲十大古派接受天庭，是因为他们本是就是天庭下宗，由天庭成员创建起来的。

　　北原的正道势力能够接受长生天，是因为他们血脉同出一源，而长生天乃是巨阳仙祖的洞天，代表着正统。

　　而南疆、西漠、东海这三域，这些级势力霸占一方，作威作福惯了，谁想头顶上压着一个势力，对自己指手画脚？

　　数天后，至尊仙窍。

　　仙道杀招——搜魂！

　　方源从羊枯手中，获得七转搜魂仙蛊，此刻已经构思出杀招来，就以搜魂仙蛊为核心。但是威能效用，单比催动一只搜魂仙蛊，要膨胀了十多倍。

　　在这杀招的作用下，种种信息从各个蛊仙的魂魄中，被抽取出来，灌输到方源的脑海当中去。

　　有关各个蛊仙的生活景象，修行的秘诀窍门，还有各自势力之间的派系之争、秘密的库藏等等，都被方源一览无余。

　　方源原本对南疆的情报，就很有了解。一方面是影宗真传中的记载，另一方面是他伪装武遗海，加入武家，借助武家的渠道，了解了更多。

　　在这样的基础上，此刻再增添诸多蛊仙的第一手情报，使得方源立即对整个南疆局势，了解得更加深刻。

　　即便是武庸、池曲由这种八转蛊仙，也不如方源对南疆局面的细致了解。

　　“这么说来，各家给我提供的仙蛊清单，都是正确的，只不过都有些缺斤少两而已。”

　　南疆正道各大势力，要求换蛊，自然给出方源一份份清单。方源此刻搜魂这些蛊仙，立即明白了各大势力的底细。换做六转或者普通七转，恐怕都不成，但这些七转蛊仙可都是强者。力量就意味着权势，所有他们无不都是各家权力核心。

　　对各家的隐瞒，方源也不以为意。

　　因为他清楚，这些仙蛊隐瞒下来，都是各家不愿意拿出来换，对各家都有很高的利用价值。方源若要换取清单上的仙蛊，当然是更容易成功的。

　　事实上，他也很想换蛊。

　　“我需要组建出一座仙蛊屋来，在光阴长河我需要一个歇脚、休整的基地。并且有了仙蛊屋，影宗的那些蛊仙也能参战，挥光热，祝我一臂之力。”

　　有些仙蛊，方源用不到，大可以换掉。毕竟南疆正道实力增强，将来对付天庭，也更加有利。

　　当然，有些仙蛊方源有大用，自然不会换走。

　　仙蛊唯一，价值很大，但更重要的是整个大局！

　　天庭。

　　仙阵轰鸣，紫薇仙子手持着铁龙鱼，俯视着魔尊幽魂。

　　一幕幕的相关记忆，从魔尊幽魂身上涌现而出，浮现在紫薇仙子的眼前。

　　紫薇仙子微微带笑：“有了这部分的食道真传，天庭也能产出金银铜铁四大龙鱼，改变宝黄天中的局面。魔尊幽魂，你已经完了。之前荡魂山自爆，的确令你苟延残喘了一段时日。而现在的你，还有什么依靠？”

　　魔尊幽魂仍旧凝缩一团，沉寂似死。





第五百九十七节 继续腾飞


　　至尊仙窍。

　　仙道杀招——搜魂！

　　澎湃的力量，狠狠地射在夏槎的魂魄之上，但旋即，夏槎魂魄上骤然亮起一道道的宙道道痕，将方源的搜魂杀招尽数遮挡。

　　但方源并不放弃，继续灌注仙元，一刻不停。

　　过了好一会儿，仿佛是用一双肉手艰难地掀起钢板的一角，夏槎魂魄上的宙道道痕出现了漏洞，令方源的搜魂杀招终于起效。

　　大量的信息在这一刻，被方源贪婪地汲取。但宙道道痕并不承认失败，防御漏洞周围的道痕，仍旧在坚定不移地围拢过来。

　　最终，随着时间的推移，这处好不容易被方源掀开的漏洞，又被宙道道痕填平了。并非在此处的防御程度，远比之前要更加森严！

　　方源的搜魂杀招，不得不因此终止。

　　“这夏槎不愧是八转蛊仙，底蕴深厚，魂魄上也有宙道防御的手段，能够抵御七转层次的搜魂杀招。”

　　“这种防御手段，还有自我复原、自我反击的效用，实在是妙不可言。”

　　方源俘虏了南疆群仙，在尽数偷取了他们的仙蛊出来后，便将他们的魂魄都摄取出来，和肉身完全隔离。

　　做到这种程度，关押这些南疆蛊仙的风险已经降到微乎其微的程度。接下来，便是针对这些没有肉身保护的魂魄，进行搜魂。

　　铁区中、商虎杖等人的魂魄，并没有带给方源多少困难，所有的情报都被方源尽数搜刮。

　　但遇到羊枯的时候，却是有些出现了一些麻烦。羊枯乃是专修魂道的七转强者，自然对这种搜魂手段有很强的抵御力量。

　　羊枯还不算麻烦，更麻烦的是刘浩。

　　刘浩的定空仙蛊等，受到天庭的布置，没有让方源获得。他的魂魄，天庭方面自然也没有漏过，照样有森严牢固的防御手段。

　　不过这两人最终，还是倒在了方源的手段下，被他尽数搜魂。

　　如果说荡魂山、落魄谷乃是魂修的两大圣地，方源掌握着幽魂真传，无疑是天底下第一魂道圣典！

　　方源因此得知刘浩的真实身份，竟然是天庭的内间。

　　不过所有人中最麻烦的，还是夏槎的魂魄。

　　夏槎魂魄上充斥宙道道痕，形成严密的防御，阻挡着任何一种外来攻势。方源的搜魂对夏槎不利，自然也是攻势的一种。

　　方源用尽全部手段，这才借助仙阵镇压，又改良搜魂杀招，使其威能达到眼下的极限，这才对夏槎魂魄可以搜魂。

　　不过这种搜魂的程度，十分艰难，进展很不顺利。

　　方源往往需要费尽九牛二虎之力，才能破开一个小小的漏洞。这个漏洞也不是一直存在，不过了多久，就会被宙道道痕重新覆盖住。

　　方源只有趁着漏洞形成的时间，进行搜魂。过了这个时间之后，漏洞表面会围拢比最初时更多的宙道道痕，防御更强一筹。

　　不过好在夏槎魂魄上的宙道道痕，并不会增多，漏洞此处的宙道道痕多了，就代表着其他地方的道痕比较稀疏。这就给方源下一次攻击，带来更好的机会。

　　其他人的魂魄，都已经搜刮完毕，就剩下夏槎魂魄。

　　方源一边攻略夏槎魂魄，另一边则利用宙道分身，借助定仙游，往来各个蛊仙的仙窍。

　　因为搜魂得到了第一手情报，方源完全知晓这些蛊仙仙窍中的景象，利用定仙游进去，完全是轻而易举之事。

　　并且，方源还清楚这些仙窍中到底藏着什么好东西。

　　蛊仙修行，自家的仙窍是重中之重。这些南疆蛊仙，各个都是强者，底蕴深厚，仙窍经营自然也是上佳的水准，里面的好东西自然是比比皆是。

　　这些蛊仙基本上，都是要被方源放回去的。

　　因为吞并他们的仙窍，收获道痕带来的收益，远远不如方源敲诈勒索那些级势力。

　　道痕增长，带来的是底蕴，也是一种更光明的未来。

　　但未来再美好，过不了眼前这关，完全都是虚的。

　　眼前的难关自然就是宿命蛊，更准确地讲，是阻止天庭彻底修复宿命蛊。

　　但方源对此毫无头绪，他现在已经可以做到躲避天庭的追杀缉拿，但是宿命蛊保存在天庭深处，如何阻止天庭修复它，已经大大出方源的能力范围。

　　所以，方源千方百计地想要进入光阴长河，继承红莲真传。

　　人族历史上，三大魔尊陆续攻上过天庭，唯有红莲魔尊破坏了宿命蛊，虽然没有彻底毁灭，但确确实实是损坏了宿命蛊。红莲魔尊死后，留下真传，极有可能会针对宿命蛊，留下后续的毁灭计划。

　　而要顺利地继承红莲真传，不被天庭消灭，就需要方源提升自己宙道方面的实力。其他流派的手段，在光阴长河的战场中，会受到极大的削弱，基本上是拿不出手的。

　　年华池，以及宙道仙蛊屋，还有更多，都需要方源和南疆正道进行交易，而方源交易的筹码自然就是这些蛊仙俘虏。

　　至尊仙窍时间，数天后。

　　嗷吼！

　　小南疆的上空，一条深绿色的“石龙”怒吼，庞大而又修长的身躯蜿蜒游动。

　　然后在方源的杀招主持之下，“石龙”一头扎进小南疆的地面，然后轰隆隆的声音不断响彻千里方圆，这头“石龙”硬生生地钻进地下深处，直至最终的尾巴都消失不见。

　　方源吐出一口浊气：“牵引矿脉的事情，总算是完成了。”

　　这条“石龙”，并非石人部族的那种石龙，而是一条矿脉凝聚成形。这条矿脉乃是由七转仙材乌青墨石组成，从一位专修土道的南疆俘虏的仙窍中，被方源挪移过来。

　　至于挪移如此大型矿脉的手段，幽魂真传中当然有记录，不过方源动的仙蛊还有杀招本身，都是来自于那位南疆俘虏。

　　他本身也是如此，将外界的乌青墨石矿脉，迁移到自己的仙窍中去的。方源如今做的，只不过是效仿他的举止而已。

　　“有了这条乌青墨石矿脉，我每年都能自行开采出一批来，放到宝黄天中贩卖了。”

　　但这笔收益，虽然不多，但胜在细水长流。

　　因为乌青墨石矿脉，会不断地汲取周围的地气，然后壮大自身。只要方源保持一定的开采程度，就能依凭这里，源源不断地开采出乌青墨石来。

　　乌青墨石虽然在所有的七转仙材中，价格不高，但到底还是七转仙材，价值并不容忽略。

　　“或许……我还可以将一批石人迁徙过来，依据乌青墨石矿脉繁衍生息。”方源忽然念头又一动。

　　这对石人而言，非常有利。

　　越是品级高等的矿脉，对于石人部族的繁衍、生息、壮大，都有正面助益。更秒的是，石人也会反哺这些矿脉，令它们的品质更加精纯。

　　这是互利互惠的双赢。

　　但是迁徙来石人的话，这个乌青墨石矿脉就不宜开采了，而是得留给石人作为新的家园。

　　方源思考了一下，便决定迁徙石人过来。

　　开采乌青墨石矿脉带来的钱财，他并不放在眼里，石人和矿脉所带来的未来收益，更令他在意。

　　方源从南疆俘虏手中，获得的当然远不止这一条乌青墨石矿脉了。

　　在小南疆，还多了数十座山。

　　大部分的山峦，都是普通凡山，不过本身凝聚的浓郁土道道痕，就是一笔宝藏。

　　还有一些山峦，达到了名山的程度！

　　比如内景雨山。

　　这座山的山头，始终笼罩着一层阴云。从阴云中不断地飘落雨丝。

　　这些雨丝可不是寻常雨水，而是六转仙材内景雨！

　　又比如铜印山。

　　这座山赤红作色，方方正正，仿佛是一方大印，矗立在小南疆上。

　　铜印山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。有混天铜、般若铜、雪花铜等等凡级铜材，更有仙材铜，比如苍玄铜、升龙铜。

　　当然凡材铜量最多，占据绝大多数，仙材铜只有很少的一部分，且多是六转仙材。最高的铜材，也能达到七转，种类唯一，那就是赫赫有名的霸铜！这种铜材一出，基本上就意味着不会有第二种七转层次的铜材出现了。

　　山峦、矿脉、树林……因为这些蛊仙俘虏都来自南疆，所以几乎一半的资源，都被方源迁移到小南疆中来。因为资源和环境，都非常贴切适宜。

　　另外一半的资源，都分布到了其他小四域以及小九天中。

　　比如小中洲，多了一片虚影花的花园，海量的仙农土铺设出了一片肥沃的平原。

　　小北原中，多了一具天柱风，这种风形如巨柱，极高极长。天柱风刮起来，从不移动，就在原地刮吹。从外面看过去，就像是撑天巨柱一样。

　　小东海中，有了一片全新的海域，名为浪花海域。海域中波涛滚滚，在浪涛中瞬间生灭出无数奇妙花朵，称之为断浪花。因为生长、凋零的时间极短，因此难以采摘。当方源从翼扬处获得这种资源的培养之法，也颇为惊喜。

　　小西漠中，栽种了十多株的扶桑树，这种树的每一根树枝都仙材！

　　“至尊仙窍太大了，若是换算成具体的数值，之前的至尊仙窍展度不过只是百分之三四。如今因为这番吞并，已经有了百分之八九了。别忘了南疆蛊仙的这些仙窍，都还残留着许多资源，还有最大头的夏槎洞天！如此一来，绝对能突破百分之十啊。”方源兴叹。

　　这些资源有大有小，很多大型资源点，都是各个南疆蛊仙的经济支柱！

　　宝黄天中，天庭已经出手，大量低价售卖铜龙鱼、铁龙鱼以及银龙鱼，使得方源的龙鱼生意遭受巨大挫折。

　　但那又如何？

　　方源手中新添的这十多种经济支柱，将会支撑他继续腾飞！





第五百九十八节 要求房家


　　至尊仙窍，小南疆。

　　轰隆！

　　大地狠狠地颤抖了一下，随后土道杀招的氤氲光斑，覆盖了附近方圆百里。

　　像是一只无形的大手捏动着软泥，周围的地貌开始内凹，外围的土壤则上凸，最终形成一片圆形山谷。

　　山峰一座座围成一圈，将里面的凹地包裹起来，形成内外隔绝的环境。

　　而在这凹地当中，并无植被，土壤也稀少，大量的钢材裸露在外，直面天地风云。

　　这正是白钢巨碗山谷。

　　方源敲诈勒索了商家之后，获得了白钢汁资源点的构造法门，并且相应的建设物资。

　　白钢巨碗山谷乃是中型资源点，建成之后，便能在山谷凹地的最中心，凝聚七转仙材白钢汁。

　　有了这个仙材，方源完全能自己喂养七转刃蛊了。

　　之前他在铁区中的仙窍中搜刮，并未找到喂养刃蛊的资源，再搜魂铁区中之后，方源才明白原来他自己还在打算建设这种资源点，并且已经和商虎杖谈妥了价码。

　　方源索性再度勒索商家，没有耗费任何代价，就将白钢巨碗山谷建设起来了。

　　这一边的工作完成，方源的宙道分身又马不停蹄地来到荡魂山处。

　　一座水晶山川，巍峨耸立，通体粉红，散发着梦幻光泽。

　　一颗颗的魂核被方源抛到荡魂山去，不一会儿，就在山体表面产生大量的胆识蛊。

　　荡魂山终于修复完成，呈现最接近完整的状态了！

　　修复到百分之九十九这一步，就可以了。真正完整的状态，方源是不会达成的。荡魂山的完整状态，早已经为天庭熟知。虽然定仙游已经落入方源手中，但是说不准天庭当中有什么仙道杀招，催发出来后拥有类似定仙游的效用。

　　“从此以后，我又能自产大量胆识蛊，胆识蛊贸易又恢复了。”方源吐出一口浊气，心中感慨不已。

　　做到这一步可不容易，消耗了方源海量的仙元！

　　之前荡魂山也被摧毁过，不过被和稀泥仙蛊摧毁，化为一滩滩的烂泥，却仍旧保留着魂道道痕。

　　而这一次，方源保存在手中的只有一小块的荡魂山石，绝大多数的魂道道痕都随着荡魂山本体炸毁了。

　　从这次修复荡魂山中，方源深深体会了一把井井有条杀招的玄妙。

　　这记九转仙道杀招，由幽魂魔尊本体施展，奇妙绝伦。没有它的帮助，方源绝不能修复好荡魂山。

　　“有了胆识蛊贸易，天庭方面就更不可能遏制我的收入。”

　　“不过，因为从南疆群仙仙窍中搬迁来这么多的资源点，我完全可以不依靠胆识蛊贸易继续修行下去，并且一直保持着良性循环。”

　　“还是将这些胆识蛊，用于自己的魂道修行罢。”

　　方源的魂魄底蕴，之前一度超越的亿人魂，但现在已经大大的跌落下来。

　　再次展开魂修，将魂魄底蕴提升上去，意味着方源能奴役更多的太古年兽！

　　“只可惜青鬼沙漠的开发计划并没有成功。青仇逃跑，算不尽的身份也暴露，捕猎魂兽也成了一项空谈。”

　　“不过，或许我可以借助房家之手……”

　　方源心中一动。

　　他想要魂修，自然需要更多的胆识蛊，也就意味着要消耗更多的魂魄。南疆蛊仙的魂魄，是不能滥用在这里的，太过大材小用。魂核最为恰当适宜。

　　从哪里能搞到大批量的魂核？

　　宝黄天中的魂核价格，已经被炒上去，尤其是最近这段时期，被抬得很高。

　　方源自然清楚，这其中定有天庭搞鬼。

　　房家。

　　议事厅，太上长老们济济一堂。

　　“这封信，大家都看看吧。”主位上坐着一位老者，身材魁梧，白发张扬，宛若狮鬃，正是房家太上大长老房狮。

　　房家太上二长老、智道大宗师房睇长，太上三长老房化生，以及房芝、房沉、房棱、房云，皆在厅内。

　　众仙一一阅览，各个神情不一。

　　房沉咬牙道：“我早就觉得那算不尽不是好人，没想到竟是方源假扮。如今他的身份被天庭揭破，更指责我房家勾连魔道中人。现在我族受到其他正道势力的排挤和围困，都怪方源这个魔头！他现在居然还想我房家为他提供魂核？呵呵，简直是异想天开！”

　　房沉乃是房家赘婿，曾经和方源有过口角。此刻立即表态，不愿和方源这个魔头同流合污。

　　七转毒道蛊仙房芝瞥了房沉一眼，神情淡漠地问道：“这么说来，房沉你是想要拒绝方源这个要求了？”

　　房沉愣了愣：“难道我房家还怕了方源不成？现在各大正道势力都齐齐发力，对付我房家，所用的理由便是我房家勾结魔道中人。如今若我族还和方源交易，恐怕这把柄就更大了。”

　　房芝沉默不语。

　　房家自从青鬼沙漠一役之后，击退天庭八转蛊仙陈衣，成功俘获豆神宫，并且还将两位七转散仙败军老鬼、鹰姬，都强行压服，成为房家奴隶蛊仙，可谓收获巨大。

　　但收获的同时，房家也付出了不菲代价，参战的三座仙蛊屋都损失惨重，而炼化豆神宫却一直不得其法。

　　房家因此实力大减，天庭又曝光此事，使得房家立即遭受西漠其他正道实力的联手刁难。

　　但是真要拒绝方源？

　　类似的问话，早已经盘桓在房家蛊仙心中久矣。

　　房家如何拒绝得起？

　　房家遭受各族刁难，压力极巨，堪称风雨飘摇。在这个关键时刻，得罪方源？

　　现在全天下，谁不知道方源此人穷凶极恶，狡诈多端，偏偏又战力强猛，就连天庭都奈何不了他。

　　这样的人物，偏偏又孑然一身，毫无亲朋爱人的羁绊，也无任何势力地盘，房家要拿捏他，根本没有任何把柄！

　　房家蛊仙此时的脑海中，纷纷浮现起前段时间的情报，方源是如何动用定仙游，辗转游击，连续捣毁了南疆池家的资源点的。

　　真的要拒绝方源，方源打过来，像对付池家一样对付房家，房家该如何是好？

　　在南疆，池家乃是正道势力，遭受方源的袭击，没有任何一族来支援。而房家的情况，远比池家更糟。

　　房家不仅没有援兵，还会引来其他正道势力的夹攻！稍不留意，房家就会成为下一个北原黑家，大本营沦陷，族灭身死。

　　“房棱、房云，你二人是如何看待此事？”房睇长忽然开口，打破沉默。

　　房云一愣，他们二人只有六转修为，一般在这种场合，都插不上嘴，只有旁听的资格。现在他忽然被问起，顿时有些猝不及防：“这个……我也不知道怎么办。毕竟方源救过我的命，是我的救命恩人。而且……我族和他结下的盟约不都规定了吗？他要求魂核算作报酬，也未尝不可呀。啊，当然，我都听义父大人您的，您推算一下不就行了嘛。”

　　房睇长脸色微沉，瞪了养子一眼，又看向房棱。

　　相比较跳脱的房云，房棱性情稳重，受到房家诸多蛊仙的看好，认为他是未来房家的希望之星。

　　房棱沉吟片刻道：“不知诸位有没有看到，此封信笺中方源并非以算不尽的名义开口，而是直言不讳动用方源本名？”

　　房沉冷哼一声：“一来，天庭曝光此事，方源若用算不尽的身份，也根本无用了。二来，他恐怕还想威胁我族。直接动用本名，就是在说：我就是方源，你房家若是不按照我的要求办，就要承受我方源的怒火和报复！”

　　房棱笑了笑：“的确是有这几层意思。方源很有自信，他能够给我房家带来麻烦。我也相信这一点，所以我认为应当答应方源的要求。”

　　“什么？！”房沉声调一扬，竖眉瞪眼，就要反驳。

　　但这时房睇长却挥了挥手：“让他继续说下去。”

　　房沉顿时不敢吭声。

　　房棱深呼吸一口气，继续道：“诸位，我族陷入困境，遭受四面八方的刁难，真的是因为我族和方源这个魔头合作过吗？”

　　“并不是！真正的本质是我族得了豆神宫，一旦让我族消化了这个战果，那么西漠正道第一的席位，恐怕就要转让给我房家了。力量代表权势，更代表利益。我族崛起，自然要踩在其他家族的身上去。这才是各大家族不容忍我族，齐齐出手要对付我族的真正原因。”

　　“若是我族不满足方源的这个要求，和他划清界限，其他正道势力能放过我族吗？不可能！反而会让我族和方源交恶，方源有八转战力，这样的一个魔头巨擘报复起来，恐怕哪一家超级势力都会头疼不已的。”

　　“而满足方源的信中要求，不只是我族和他之前的盟约，更能拉近双方的关系，甚至有可能借助方源的力量，来对付其他超级势力。”

　　“当然，我们只是暗中交给方源魂核，并且和他商量妥当，在表面上和他决裂。失去这些六转、七转魂核有什么关系？左右不过是一些仙材罢了，只要我们房家渡过这个难关，将来什么仙材会没有呢？”

　　群仙沉默。

　　房睇长抚须微笑。

　　房狮哈哈大笑：“好，此事便这么办，由房云去和方源沟通吧。”

　　“啊？哦哦！”房云楞了一下，明明是房棱分析和建议，为什么执行者却轮到他。不过太上大长老的命令是不能不听的，房云只好接受下来。

　　“这房棱明辨是非，对大局洞若观火，大长老、二长老都在刻意栽培他，想要将他培养成未来房家的接班人。这种人物，怎么可以有勾连魔头的污点？所以只有让房云来接手了。”房沉看了懵懂的房云一眼，眼中闪过一抹怜悯、同情的光。

　　这种怜悯同情中，又有些同病相怜的意味。

　　为什么要让房云来做这事？

　　那是因为房云乃是房睇长的养子。

　　房家最大的两个派系，就是太上大长老房狮以及太上二长老房睇长。

　　至于房沉自己，当然对局势也非常了解。可惜他是外人，房家的赘婿，因为身份这种才华不能显现，只能扮做肤浅，充当踏脚石，给房棱来踩！





第五百九十九节 关键灾劫


　　一颗颗的魂核，如同鸡蛋大小，通体深蓝，近乎黑幽，从半空中洒到荡魂山上。

　　魂核乃是一头魂兽的精髓所在，魂兽死后，尸体无用，会化为烟灰散去，只会留下魂核。

　　魂核凝聚了大量的魂道道痕，乃是上佳的蛊材。

　　魂核有大有小，普通魂兽的魂核只有米粒大小，到了六转才如鸡蛋。七转更大一些，八转级数的太古魂兽所拥有的魂核，一个个都大如车马。

　　房家经过一番商议，最终暗里答应方源来信要求，秘密送来大量的魂核。这些魂核基本上都是六转蛊材，少数是七转魂核，八转魂核没有一只。

　　方源手中倒是有两颗八转魂核，如今收藏着，并不想用于荡魂山产出胆识蛊。

　　八转的仙材，一般都是用于炼制八转仙蛊，或者是搭建大阵。只是用来产出胆识蛊，未免太大材小用了些。

　　荡魂山上光辉摇曳，魂核被震荡成粉末，洒下无数精华，沉入荡魂山体。须臾，一颗颗胆识蛊就凝结而出，长势喜人。

　　方源目睹这样情景，暗暗点头：“如此一来，我的魂道修行又能走上正轨，大步前行了。”

　　魂道底蕴对方源而言，十分重要。

　　奴役太古年兽，需要它，并且底蕴越是深厚，方源能够奴役的太古年兽就越多。

　　阎帝杀招消耗的就是魂道底蕴，每一次有智道蛊仙推算方源，阎帝杀招发动，为方源遮挡，方源的魂魄底蕴就会消耗一部分。

　　又比如燃魂爆运，亦是如此。还有引魂入梦杀招，这个杀招方源已经研究透彻，牵引他人魂魄入梦有失败的可能。但方源的魂魄底蕴越高于目标，杀招的成功率就越大。

　　方源直接以本名去信，抛去算不尽的这层伪装，房家的反应并没有出乎他的意料。

　　对于一个超级势力，方源这种孤家寡人，是很难侵占它的地盘，顶多是抢夺一些资源。但其他超级势力却不同，他们会长期霸占乃至彻底夺取资源点，派遣力量来驻守。

　　房家的最大威胁，在于其他的虎视眈眈的正道势力。

　　“并且西漠这块地方，有些特殊。西漠蛊仙比其他四域，更容易妥协一点。”

　　这倒不是因为西漠蛊仙的骨头更软，而是地域环境造就。

　　西漠和其他四域不同，绿洲如星点缀浩瀚沙漠。蛊师之间相互斗争，一旦将绿洲打坏，就再无生存的根基，极容易落个同归于尽的下场。另一方面，绿洲的产物各个不同，蛊师的修行，更需要互通有无。所以蛊师之间常常组建商队，一路上风尘仆仆，突破艰难险阻，不同的蛊师之间，以及不同的势力之间就有许多的合作。

　　所以，长久以往，养成了西漠蛊师之间善于妥协，主动退让，共同求存的习惯。

　　任何的蛊仙，都是从蛊师一步步修行上来。这种习惯深入骨髓，已经是西漠蛊仙性情中的一部分了。

　　方源前世在西漠中流浪生活过一段时间，深谙西漠人的性情。

　　假设方源俘虏的是西漠蛊仙，正道势力妥协的速度必然比南疆更快一些，并且态度还要更现实、端正。

　　方源若是俘虏北原蛊仙，那就又不一样。北原蛊仙悍不畏死，甚至会认为被赎回来是一种羞辱。方源要在北原俘虏蛊仙，会很头疼的。

　　接下来的日子里，方源一边重新展开魂道的修行，一边勒索南疆正道势力，同时他还继续搜魂南疆俘虏。

　　方源把搜魂的重点，放在夏槎的身上。

　　虽然搜她的魂魄，过程艰难了一点，但好歹不是没有进展。方源的仙窍时间又快，日积月累之下，成果也颇多。

　　很快，夏槎的种种仙道杀招，就被方源搜刮出来。

　　夏槎不愧是夏家的太上大长老，围绕着春夏秋冬四大仙蛊，共开发了两套杀招，每一套都有四招。

　　第一套杀招主要用来攻伐，分别有春剪、夏扇、秋毫、冬裘四大招数。

　　其中春剪、夏扇方源已经见识过了，两招威力凶猛十足，尽展八转之威。

　　随后的秋毫杀招，乃是侦查杀招，极大地弥补了方源侦查方面不足的短板。

　　而冬裘杀招，则是防御杀招，效果也十分不俗。

　　第二套杀招则是用来经营仙窍的，分别是春耕、夏耘、秋收、冬藏。

　　每一招都巧妙玄奇，更厉害的是，这四招联合起来，威能翻倍，用来经营仙窍效果拔群。

　　除此之外，当然还有其他招数，用来治疗或者腾挪躲闪，也都很精妙，但和这两套杀招并不能比。

　　其实，构思仙道杀招是相当艰难的事情，十分考较蛊仙的天赋和才情。

　　中洲蛊仙凶雷恶人花了数年的时间闭关，这才推算出杀招雷神子。就这还是在他参考了血神子仙蛊方的基础上。

　　正常情况下，一位蛊仙推演构思杀招，没有智道的手段辅助，平均得有五六年的时间。

　　从万千的蛊虫中挑选出合适的蛊虫，并不容易。蛊虫之间组合起来，种种选择更是浩如烟海。就算构思出来，没有实用价值也是不行的，后遗症太大也不能接受。完成杀招之后，还要在接下来的年岁里，不断地加以改良，这就更难了。

　　当然，五六年的时间并不是说，蛊仙什么事情都不干，就专门一心一意地推算杀招。

　　蛊仙若是有参考之物，比如仙蛊方，又比如前人的传承等等，也都能缩短这个时间。

　　但这个时间，是以年为单位来计算的。

　　方源每一次似乎推算杀招，改良杀招都轻而易举，主要还是智慧光晕，九转智慧蛊可不是盖的。当然，还有一个重要因素，那就是他雄厚的各种流派的境界底蕴。

　　从夏槎身上获得的仙蛊，以及仙道杀招，极大地补充了方源宙道方面的实力，可以说是突飞猛进，如火山喷发似的暴涨。

　　但方源仍旧面临着一个颇为尴尬的问题。

　　“春、夏两只仙蛊都为八转，非得有八转仙元才可催动。我却只是七转蛊仙，不借助其他手段，连炼化的资格都没有。”

　　“所以还是要将修为提升到八转！”

　　“如此一来，不仅是能理由春、夏两只仙蛊，还有之前的慧剑仙蛊也能够用上了。”





第六百节 你信命吗？


　　至尊仙窍，梦境迷离。

　　方源已是进入了梦境之中。

　　夕阳下。

　　“你信命吗？”

　　一位人族女仙，肤若白雪，一身黄衣，弯弯的柳眉下，一双烟雾笼罩的美眸，忧愁地遥望着那美不胜收的残霞。

　　方源扮演的则是一位石人蛊仙，却是不受他的掌控。

　　梦境在自行推演，石人蛊仙瓮声瓮气地道：“我土基修行律道，自然是信命的。自从我见到若离仙子您，我就知道您就是我命中的注定，是要用一辈子去追求去爱的人呐！”

　　若离仙子微微一笑，眉头却微微一蹙，随后她转头看向身边的石人蛊仙土基：“的确是这样，我们在命中注定就是一对仙侣。”

　　“呃……什、什么？我、我、我……”石人蛊仙惊愕，旋即狂喜，难以置信地低吼道，“若离仙子您是答应我了吗？！”

　　若离仙子轻轻地点了点头。

　　“天哪，天哪！哈哈哈哈！我不是在做梦吧？我的天呐！”土基手舞足蹈起来，随后振臂朝天狂呼，“失败了三千多次，我终于成功了啊！哈哈哈！若、若离仙子，从今往后，您就是我的妻了。”

　　“嗯，你就是我的夫君。”

　　土基激动得浑身颤抖，颤抖的幅度是如此剧烈，以至于他身上都开始抖落下碎小的石屑。

　　第二幕。

　　若离轻轻地躺在土基的臂弯中，轻的宛若一根白羽。

　　她望着天空，天空中云卷云舒，而她的眼眸中清澈如水。

　　土基的双眼却是迷离，他的目光一直都没有转移，集中在若离的脸上。

　　他口中呢喃：“虽然已经过去了十几年，但我感觉这一切都好像是一场梦！若离呀若离，我的妻，我发誓我必定爱你护你，你若有什么愿望，我倾尽所有都要满足你。”

　　“是么？”若离轻轻地追问。

　　“当然！”土基的回答毫无一丝犹豫。

　　若离的脸上罕见地流露出犹豫之色，好半天，她才带着一种艰难的意味开口道：“那你就为我杀一个人吧。”

　　“杀谁？哪怕是八转存在，相信我，我拼尽性命也要杀了他。”土基一口答应下来，神情郑重无比。

　　“只是一个刚刚出生的婴孩而已。”若离笑着道，笑容中充斥着一种苦涩。

　　土基一愣：“婴孩？”

　　若离深吸一口气：“你信命吗？”

　　“我专修律道，当然是信这世间种种规矩。万物万事都有它特定的轨迹，也就是命。”土基回答。

　　若离便继续道：“那么我便告诉你，这个婴孩极可能就是未来的蛊尊，号称狂蛮。而我将来，必定会死在他的手中。”

　　“什么？！”土基震惊，“若离，这个预言你，你算了多少次？”

　　若离苦笑：“其实只要一次足矣，但我的确算了很多次，每一次的结果都是如此呢。你知道智道蛊仙的预言，为什么都这么准吗？那是因为宿命的轨迹都是固定的。我死于狂蛮之手，便是我的宿命吧。”

　　土基口干舌燥，平静的内心波涛起伏，难以平静。

　　但旋即，腾腾的杀气蓦地从他身上喷涌而出，他缓缓站起：“那我就去杀了他！虽然这是命……但我不信，我堂堂土基，八转蛊仙，居然杀不死一个婴孩！！”

　　方源的魂魄底蕴不断消耗，第三幕。

　　土基重伤，回到若离仙子的面前，他嘴角颤抖，面带愧疚，还有残留着的震惊：“我……”

　　若离仙子微微一笑：“我知道，你是在去往的途中，碰见了你的宿敌，而正巧他刚刚有所突破。”

　　土基一喜：“你是算到了？”

　　若离仙子点头：“从你遇袭的那一刻，我便算到了。”

　　土基愣住，犹豫了一下，还是问道：“那么若离，你既然早已经算到，为什么不赶来支援我呢？我们夫妻二人联手，必定能杀退那厮！”

　　若离摇头苦笑：“你还不明白吗？这都是宿命的安排。我不告诉你推算的结果，你不会去杀那婴孩。不去杀那婴孩，你也就不会碰到你那宿敌。任何想要改变宿命的尝试，都会遭受宿命的惩罚。你此刻一身的伤势，就是惩罚。而我若是支援你的话，也会有另外的阻力出现。”

　　土基眨了几下眼，反应过来，庆幸不已地道：“原来是这样。那太好了，若离你的决定是对的。你可不能受伤，我宁愿自己四分五裂，也不想你断一根头发呀。”

　　若离苦笑看着土基：“现在你知道厉害了吧？不必再去尝试了，留在我身边，静静地陪伴着我，陪我度过我生命的最后一段时光。我相信有你在我身边，我一定会很幸福。”

　　“不！”土基雄躯一颤，狠狠地道，“绝不！我绝不会坐视这种事情发生，我绝不会让你死。我答应过你，发过誓言，我要爱你护你一辈子。”

　　“可是我的死，是宿命的安排。土基啊，我的夫君，你也说过，你信命。”若离意味深长地道。

　　“那……那我就不信了！”起先，土基在挣扎、犹豫，但当他说到最后的时候，他忍不住嘶吼起来，双拳捏紧，怒气冲霄。

　　第四幕。

　　土基再去寻找那关键婴孩，地灾忽现，那处城池倒塌，流民四散，婴孩已消失不见。土基只要逮着凡人就杀，结果撞见数位正道人仙，一场大战之后，土基虽然杀了几位，但彻底成为人族蛊仙的通缉要犯。

　　第五幕。

　　数年后，灾劫诡异绝伦，土基艰难渡劫，险死还生。当他躺在病榻上，无法行动的时候，却听到若离终于推算出了结果，得到那婴孩的具体位置。

　　“我要去杀了他！”土基挣扎着起身，但是刚走了几步之后，就昏死了过去。

　　醒来后，他望着满头白发的若离仙子，呜咽哭泣：“都怪我，都怪我，若离你闭关这么多年好不容易算到的……若不是我本事这么不济……”

　　若离仙子温柔地笑着，安慰道：“没有关系，我还可以再推算呢。”

　　第六幕。他们遇到兽潮。

　　第七幕。若离仙子推算失败，承受反噬，青春耗尽，成为老妪。她躺在土基的怀中，苦笑：“我这样的样子，一定糟糕透顶了，是不是？”

　　土基温柔地抚摸着她的头发，目光一如既往的深情：“不会，不管你变成什么样子，你仍旧是我爱的那位若离仙子呀。”

　　这份独特的梦境在继续，方源始终是一个看客。

　　不管土基和若离如何追杀，种种尝试都遭受失败。有一次，他捉到了婴孩，但因为意外又让他跑了。有三次，他追上了婴孩，几番出手终因为阴差阳错，令婴孩逃跑。

　　而那婴孩也逐渐成长起来，成为蛊仙。

　　局面坚定不移地沿着宿命的轨迹发展，终于接近若离仙子的死期。

　　土基越来越紧张，他知道最关键的时刻到来了。他整天谋划，刻苦修行，任何一个提升自己的方法他都要去尝试，不管风险又多大。

　　反而若离仙子却放松下来，她并不再热衷推算。她劝说土基，不要这么拼命。土基不听，越加焦躁。土基一有时间，她就陪伴他，躺在他的臂弯中，然后温柔地注视着自己的丈夫，久久不转移目光，仿佛始终看不够。

　　最终，第八幕。

　　最致命的一击，被土基用身体挡住，并且他拼死反击，将那大敌击退。

　　土基要死了，他第一次躺在若离仙子的臂弯中，却很开心：“我，我们终于战胜了宿命。若离……我的妻……我做到了，我真的做到了，咳咳咳……”

　　他高兴得想要高呼、欢叫，但他太虚弱了，他只能不停的咳嗽。

　　他知道自己已必死无疑，命不久矣，趁着最后的一点时间，他艰难地握着若离仙子的手，无比深情地注视她，极其郑重地嘱咐道：“我去了，请你一定要好好地活下去，活下去……”

　　晶莹的泪珠从若离仙子的眼中流淌下来，划过她的脸庞，滴滴而落。

　　她紧紧地抱住石人蛊仙土基，在他的耳畔轻声呢喃：“你知道吗？我虽然专修智道，却是不信命的。当我算到宿命对我的安排，但谁会想去死呢？于是我找到了你，其实，你我的结合根本就不在宿命之中啊。我并不爱你，只是想要利用你而已。”

　　土基却微笑，用微弱到极致的声音回应：“我知道的，但那又怎样？我爱你……被你利用，我相当的开心呢，我心甘情愿。谢谢你，给我这样的机会，让我被你利用……我曾经信命，但我现在不信了。你看，你还活着，命已经改了，多好……”

　　说完这句，土基再无力支撑沉重的眼皮，缓缓闭上，再无反应。

　　若离仙子大哭，在她的生命中从未有这么一刻如此失态，她摇头不止，哭泣：“我曾经不信命，但我现在信了！”

　　说着，她浑身绽射出洁白的光，光芒如流水，缓缓地注入到石人蛊仙土基的身上。

　　石人蛊仙的气息从最微弱的状态，渐渐壮大起来，而若离仙子却是越来越虚弱，身影越来越淡。

　　石人蛊仙再次睁开双眼，当他看清楚状况，他满脸的震惊和恐慌，他大呼道：“不，停下，我不要接受治疗。你会死的，你会死的！！”

　　可惜的是，他浑身无力，无法阻止。

　　若离仙子的影子已经很淡，她露出最后一丝微笑，无比的温柔，还有一丝的狡黠：“你也知道，我这杀招一旦开启就无法停止的。”

　　“我想对你说最后一句话，你心底最想要听到的话。”

　　“你这个笨石头……我……”

　　“我爱你。”

　　话音刚落，若离仙子彻底化为光影泡沫，消散在天地之间。

　　“不！不——！”土基发出嘶吼，像是受伤的野兽，充满了愤怒和悲伤，无力而又痛苦。





第六百零一节 我不信！


　　灿烂的光影在石室中徐徐消散，凤金煌深呼吸一口气，丹凤眼目光炯炯，一眨不眨地望着眼前。

　　此刻，在她的面前，有一个光团仿若蚕茧，只是有磨盘大小，静静地悬浮在半空中。

　　“最后一步了。”凤金煌深呼吸一口气，蓦地掐动双手十指。

　　刹那间，十指如莲花绽放，无穷的光影斑斓闪烁，映照着整个石室明灭生辉！

　　凤金煌的手法是如此的娴熟，哪怕是炼道宗师见了都要面露凝重之色。

　　时至今日，凤金煌早已经是炼道大宗师，有着这样的绝妙炼蛊手法，也并不奇怪。

　　凤金煌采用的乃是金火双流炼道法门，她已经找寻到最适合她的炼道方式。

　　轰！

　　片刻后，一声爆响，蚕茧却未自爆，而是猛地收缩。

　　原本洁白的蚕茧表面，逐渐化为深幽的蓝色，同时蚕茧逐渐变硬，带出一些金属的光泽。

　　“失败了好几次，终于是炼成了！”凤金煌眼中闪过一抹喜色，她的心中始终保持着冷静，炼道大能的风范已经开始展露。

　　五转的蛊虫是炼成了，但是后续却还要有适宜的手法进行处理。

　　凤金煌张开小口，小心翼翼地吐出一缕缕的冰凉微风。

　　在微风的吹拂之下，幽蓝蚕茧微微颤动起来，并且发出嗤嗤的声响，大量的热气蒸腾而出，很快将整个石室充斥湿热的水雾。

　　动用金火双流炼道法门，就是会造成这样的后遗症，蛊虫内部的温度过高，若是不及时降温，虽不致死，但会令蛊虫受损严重，难以应用。

　　炼蛊博大精深，门道极多。任何一种炼蛊的方法，都有其优劣之处。若是用冰炼之法，来炼制这只蛊虫，那么后续就不需要冷却，反而是要泡在温泉中温养一段时日。

　　凤金煌收了种种手段，离开蒲团，站起身来。

　　五转蛊静静地飘到她的手中，她凝神催动了一下，严肃的面庞如冰破花开，绽放出令人感到炫目的惊艳笑容。

　　她旋即离开密室，来到外界。

　　打开门的那一刻，瀑布巨大的轰鸣声，鸟鸣啾啾之音，树叶被风催动的沙沙之声，都闯入她的耳畔。

　　静谧至极的闭关密室已经远去，世界再度生动起来。

　　青山葱茏，鸟语花香，阳光明媚，一派祥和。

　　凤金煌目光一扫，果然在水潭边上的巨石，看到龙公盘坐在那里，静默如石。

　　山光悦鸟性，潭影空人心。

　　“师父，师父，你看！我把这梦枕蛊炼成了。”凤金煌跑到龙公面前，手中举起刚刚炼出的五转蛊，笑着炫耀道。

　　龙公缓缓地睁开双眼，一缕目光瞥过梦枕蛊，微微颔首，平缓地道：“不错，不错。”

　　凤金煌微微撅嘴：“何止是不错？师父你不知道，我为了炼制这只蛊虫，失败了好几次，这一次才成功。有了这只梦枕蛊，凡人蛊师只要头靠着入睡，一定就能进入梦中去。对我灵缘斋，乃至整个中洲，都有绝大利处。”

　　凤金煌自从拜了龙公为师，一直潜心修行。龙公并未在修行上指点她什么，而是向她灌输整个天下时局，指点江山，提高凤金煌的眼光和见识。

　　凤金煌得到龙公的悉心教导，如今已是今非昔比，拥有战略目光，考虑问题能从大局出发。

　　凤九歌炼出来的这种梦枕蛊看似平凡，但正是因为它是凡蛊，才能令广大蛊师受用。只要我们今后大量炼出此蛊，我们中洲的蛊师就能更加轻松地进入自身梦境，挖掘梦道蛊材，在大时代中占据先机。

　　可以说，这是一种能够提升一州战略优势的蛊，意义重大，非同小可！

　　龙公却没有丝毫的惊异：“你做成这事，有这样的成就，也是应当的。煌儿，你可是未来的大梦仙尊……”

　　龙公还未说完，就被凤金煌打断，神情中显露出一丝不甘：“好啦，好啦，你又念叨这话了。难道我取得这些种种的成果，只是因为我是未来的大梦仙尊吗？”

　　龙公淡笑起来，定睛凝实凤金煌，话锋一转，忽道：“煌儿，你信命吗？”

　　凤金煌皱起眉头：“师父是说宿命蛊吗？”

　　龙公点头：“不错，正是《人祖传》中记载的宿命蛊，也是我天庭即将要修复的宿命蛊。”

　　《人祖传》中记载着，人祖耗费巨大精力，收集蛊材，甚至付出了自己的双手，终于炼成了财富蛊。

　　他便带着儿子炎煌雷泽，女儿万金妙华，再次来到羽民居住的地方。

　　但是很奇怪，这么的羽民统统消失，不见了踪影。

　　“这是怎么回事呢？”人祖疑惑。

　　“那是因为我来到了这里，那些羽民都害怕我，所以全都跑了。”一只黑白相间的蜘蛛悠然漫步，出现在人祖的面前。

　　“你是谁呀？”人祖问。

　　蜘蛛笑道：“人啊，你走过我在生死门中开辟出的路，还不知道我是谁？我就是宿命蛊。”

　　万金妙华接着问：“宿命蛊啊，你还没有我的手掌大，那些羽民为什么害怕你呢？”

　　宿命蛊笑道：“因为他们都要追求自由，而我宿命却要束缚他们，限制他们。”

　　炎煌雷泽抱怨起来：“原来你打的主意，和我们一样。你真是失败，连一个羽民都没有捉到，还连累我们。”

　　宿命蛊哈哈大笑：“谁说我失败了？这些羽民都在追求自由，可他们知道些什么？他们成功逃脱，都是肤浅的表象，其实我早就束缚住了他们。他们追求自由的路，都是我安排出来的，他们却自以为成功，什么都不知道。你们也是一样，看看你们自己罢。”

　　人祖、炎煌雷泽、万金妙华便看自己的身体。

　　他们发现不知何时，自己的手脚还有身体，都粘着苍白色的蛛丝。

　　他们又发现，不仅是自己三人，连周围的花草树木、石头流水都有蛛丝牵连。

　　这些蛛丝，一根根汇聚起来，形成一片蛛网，从人祖三人的视野蔓延出去。

　　“这就是我编织的丝网，叫做万般网。世间的万事万物，都在这片网中，受到我宿命的摆布和操控。你们所遇到的人，发生的事，都是受到我的操纵。”宿命蛊道。

　　人祖三人心生寒意，连忙挣扎。

　　宿命蛊便笑：“没有用的，你们不可能挣脱得出。宿命是不可更改的。”

　　人祖愤怒地瞪视宿命蛊：“宿命啊宿命，你为什么要摆布我们，要捉弄我们？照你这么说，我所遭遇到困苦和不幸，都是你的缘故。我失落了儿女，也是因为你的关系！”

　　宿命蛊悠然地道：“人啊，我知道你想要救出你的大儿子太日阳莽，可是他已经死了。死亡是人必定的宿命，你根本救不活他的。还有你想依靠财富蛊，来救你的女儿森海轮回，那也是不可能的。”

　　说着，一条蛛丝就拽住人祖的财富蛊，将它拉扯出来，拖拽到宿命蛊的面前去。

　　“快放下，那是我们的蛊虫！”炎煌雷泽气得大叫。

　　万金妙华红了眼眶，抽泣道：“这是我的父亲牺牲了自己的双手，十分辛苦才炼出的财富蛊。你凭什么拿走？”

　　人祖极力挣扎，但蛛丝却是越来越紧，将他们三人牢牢地束缚在原地，不能动弹。

　　宿命蛊哈哈大笑：“生死有命，富贵在天。人呐，按照你的宿命，你注定贫穷、卑贱，饱受折磨和屈辱，你会发疯，最终你也必定死亡。你虽然炼成了财富蛊，但你没有这个命来享有它。命若穷，掘着黄金化作铜；命若富，拾着白纸变成布。这种种一切都在我的操控之中。”

　　人祖和炎煌雷泽、万金妙华都非常生气，痛骂宿命蛊。

　　宿命蛊一点都不恼怒，悠然自得：“骂我的多了去了，但那又怎样呢？人呐，不管你怎么痛骂宿命，都不会改变什么。”

　　宿命蛊说着，忽然发力，猛地拽动蛛丝，将炎煌雷泽和万金妙华都远远地抛飞出去，消失在人祖的视野尽头。

　　“我的儿女啊！”人祖悲号。

　　宿命蛊幽幽地道：“人呐，你不要怪我，这一切都是你的宿命。其实不止你，孤独是每一个人的宿命。即便是儿女，也不会相伴你一生，总会离你远去。一切的相逢都是暂时的，分别才是正常的。”

　　人祖却一个劲地挣扎，但他越挣扎，身上的蛛丝就缠绕得越多，将他紧紧包裹住。

　　人祖感到庞大的压力，并且这股压力越来越大，从四面八方挤压着他，他几乎要窒息。

　　他张开大口，狠狠地喘息，因为无力，渐渐停止挣扎。

　　然后人祖呜呜地哭泣起来，泪水滚落脸颊：“我的命，为什么这么苦啊！”

　　宿命蛊沉默。

　　但这个时候，一个声音从人祖的内心深处传出来。那是自己蛊发出的声音：“人啊，你与其哀叹自己的命，倒不如相信自己的力量！”

　　人祖停止哭泣，他忽然意识到：“对，我虽然没有力量蛊，但自己蛊却是吞吃了力量蛊一口，拥有自己的力量。自己蛊，我只能靠你了。”

　　自己蛊便迸发出耀眼的光，企图撑破蛛丝。

　　蛛丝被撑破一些，但很快更多的蛛丝把人祖缠绕。

　　“自己的力量不行吗？”人祖着急起来，“对了，自己蛊啊你不仅咬了力量蛊一口，还咬了爱情蛊一口。力量不行的话，我们就依靠自己的爱情吧。”

　　于是自己蛊迸发出柔和的光，尝试拉断蛛丝，但同样失败了。

　　宿命蛊道：“人啊，你怎么还不了解？爱情就是一种宿命，我安排它，令太日阳莽爱上古月阴荒，让石人也爱上古月阴荒。我还将成功和失败，都安排在他们的人生当中，所以最终他们都死了。”

　　“不！不——！”人祖嘶吼、哭嚎。

　　宿命蛊静静地聆听着。

　　人祖渐渐没有力气哭嚎，他有气无力地呢喃自语：“我现在明白了，为什么羽民都要追求自由。”

　　宿命蛊笑道：“人呐，你也想追求自由？”

　　人祖点头：“不错，我若是自由，就再不受你宿命的束缚了。”

　　宿命蛊：“但你看看那些羽民，他们也追求自由，还不是受到我的摆布吗？”

　　人祖摇头：“我追求的自由，和他们不同。我追求的是绝对的自由。”

　　宿命蛊哈哈大笑：“一个人的绝对自由，那就是疯狂。人呐，你看，你要追求自由，其实就是走向疯狂。我说过的，你会疯。那就是我给你安排的道路，你无法摆脱我的控制。”

　　“不！我不信！我会用我自己的力量，还有智慧，来得到自由。我不信你的话，我会摆脱你的控制！”人祖反驳道。

　　宿命蛊的笑声更大了：“人呐，你真的要疯了，你已经神志不清。你不记得了吗？你的自己蛊只是吃了力量蛊、爱情蛊一口，所以你只有自己的力量和爱情，并没有自己的智慧啊。人呐，当你自以为聪明，这就是你要疯了的征兆。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”这次轮到人祖大笑起来，“我不信你，宿命蛊啊，我不信！我不信世间有命。”

　　宿命蛊沉默了一下，这才道：“你就算不信，我还是存在的。”

　　人祖却道：“不，不是这样。当我不信的时候，你就不存在了。我不信命，命就不存在！哈哈哈！”

　　宿命蛊摇头，叹息：“真是可怜，人呐，你已经疯了。”

　　人祖披头散发，鼻涕和眼泪糊了一脸，他挣扎，他跪地，他瘫倒在地上四处打滚。

　　正如宿命所说，他成了疯子。

　　……

　　时光悠悠，过往的一幕记忆忽然在龙公的脑海中浮现。

　　一百万年前。

　　“你信命吗？”龙公站着，温柔的目光注视着眼前的徒儿。

　　他的徒儿还只是一个少年，天庭饱满，面容俊朗，双眼闪闪发亮。他有一头黑亮的长发，垂至腰间，而他的眉间有一朵红莲的胎记，栩栩如生。

　　龙公继续道：“红莲呐，你就是将来的仙尊，必定带领我们人族走向新的鼎盛和辉煌。你必将成功，开创自己的蛊虫和招数，你将成为你父母的骄傲，你会无敌天下，你将名垂青史。你会入主天庭，成为人道的领袖，福泽苍生，光耀宇和宙。”

　　少年红莲眨了眨双眼，然后笑起来，露出白得有些耀眼的整齐牙齿：“这似乎没有什么不好。我信命！”

　　龙公恍惚了一下，回到现实当中。

　　他凝视凤金煌，郑重地道：“煌儿，你要明白，你将是未来的大梦仙尊，超越过往一切尊者！你将开创梦道，纵横世间，所向披靡。你必定光耀千古，成为我们人族不朽的丰碑。不要害怕，不要犹豫，你将一次次收获成功，一往无前，勇猛精进，直至你走上世间的最巅峰！”

　　凤金煌听着，眼眸中的光越来越亮，她笑起来，美不胜收。

　　龙公也微笑。

　　凤金煌道：“如果这一切都是命中注定……那我就不信命！”

　　“嗯？”龙公脸上的微笑僵住。





第六百零二节 南联


　　天庭。

　　大阵发出阵阵的嗡鸣之声，刺眼的光辉宛若根根尖针，深深地插在魔尊幽魂的身体上。

　　尽管他缩成一团，尽全力抵抗，但仍旧难以抵挡大阵的威能。

　　紫薇仙子双目微闭，一边全神贯注地操纵大阵，一边凝神接收着从魔尊幽魂身上搜刮出来的种种情报。

　　直到大阵发出不堪重负的声音，紫薇仙子这才意犹未尽地停下来，深深地看了魔尊幽魂一眼。

　　即便是死敌，紫薇仙子也不得不佩服魔尊幽魂的顽强意志。

　　明明已是身陷绝境，一丝希望都没有，但他仍旧顽抗到底。不愧是古往今来，纵横天下的蛊尊之一。

　　紫薇仙子没有多说什么，离开此处。

　　回到自己的大殿，她立即开始全力推算。借助星宿棋盘，使得她的推算能力臻至世间的最巅峰。

　　海量的念头在她的脑海中奔腾起伏，宛若亿万繁星在急速地闪烁。她的念头不断地碰撞，乃至于都碰撞出了脑海，飞到身体之外，化为无数的紫色光点，笼罩着紫薇仙子全身上下，很快就蔓延开来，充斥整个雄阔的大殿。

　　良久，紫色的念头渐渐收拢、消散，最终平静下来，紫薇仙子深呼吸一口气，收了手段，缓缓睁开双眼。

　　她额头已有一层细密的薄汗，整个人的精神萎靡不振，眉头紧蹙。

　　“方源你究竟会在哪里渡劫？”紫薇仙子口中呢喃。

　　她不辞辛苦，屡屡从魔尊幽魂身上艰难搜魂，就是要收集到影宗的内部情报。尤其是那些残留在五域中的布置，最是让紫薇仙子在意。

　　因为之前，方源就是靠着影宗的布置，才将南疆正道的通缉队伍一网打尽。方源若是渡劫，极可能再去依靠影宗的这些布置，没有道理他放着这些不去借力。

　　紫薇仙子一直在紧密地关注着方源的修为进度，自从琅琊攻防大战之后，她就推算明白，方源已是离八转程度不远了。

　　七转、八转完全是两个不同的层次！

　　九转不出，八转就是世间的巅峰。

　　一旦当方源达到八转修为，那他就真的难以遏制，成为天庭的巨大麻烦。

　　“方源最后一场浩劫，乃是关键。若是能在这里扼杀了他，对于天庭，对于天下苍生，都有巨大的利处。”

　　紫薇仙子不放过任何一个剿杀方源的机会，但是当她去做的时候，她发现此事非常困难。

　　因为她并不清楚方源渡劫的具体时间、具体位置。

　　方源本人有着阎帝杀招，防备死死，根本不会让她有一丝可趁之机，完全无法推算。

　　方源拥有非常丰富的宙道手段，改变仙窍的时间流速十分方便，所以到底是什么时候才去渡最后的浩劫，也无从估计。

　　方源还掌握着定仙游，全天下都是他可以渡劫的地方。这叫紫薇仙子怎么去布置？

　　她最多是可以将黑天、白天排除在外。

　　因为福地渡劫，吸收的地气要更多一些，所以常常在五域之中。

　　当然，黑白两天的可能性比较小。但也不是没有，毕竟有那么几处地方，地气充沛至极，十分特殊。

　　但剩下的五域呢？

　　不像是光阴长河，说到底这只是一片天地秘境，所以紫薇仙子可以布置仙蛊屋，严防死守。

　　落到五域这么大的范围，千百个仙蛊屋都不够用的。况且天庭方面，也绝没有足够的人手来分派到五域各处，来防止方源渡劫。

　　紫薇仙子叹息一声，她也没有什么好办法。

　　如今之计，她只有拼命搜刮魔尊幽魂的魂魄，借助这些可贵的线索，来推测方源可能渡劫的地点。另一方面，她积极沟通五域正道势力，把方源要渡劫的消息放出来。天庭对其他四域鞭长莫及，唯有借力，才能希望。

　　方源要渡劫的消息，很快就传遍了五域。

　　不仅是各域的正道家族、门派，就连魔道、散仙都有耳闻。

　　时至今日，方源已经名传天下，震动五域。他虽然只有七转修为，但战绩彪悍至极，已经被公认为八转之下的第一人。蛊仙界公认，就连凤九歌都不如他，他是近百年来魔道最强新星，成长速度让人瞠目结舌，蛊仙界刚刚反应过来，他就已经是一位魔道巨擘，凶威赫赫。

　　所以，方源要渡劫的消息，在五域蛊仙界很快掀起一顿热议狂潮。

　　“方源魔头若是要渡过最后一场浩劫，那就成为八转蛊仙，这还了得？！”

　　“魔涨正消，为之奈何呀。”

　　“此人非同一般，掌握春秋蝉，乃是重生之人，又获得诸多蛊尊的遗泽。一场浩劫而已，难不倒他。”

　　“我倒不这么看。正所谓，多行不义必自毙，此魔头嚣张至极，想要渡劫，先问问天庭答应不答应，全天下的正道答应不答应了。”

　　有人看好方源，也有人不看好。有一点是很明显的，那就是绝大多数的蛊仙都不想看到方源成功渡劫。

　　“这个魔头，不过六七转就祸乱天下，若是成了八转，岂不是要翻天覆地？”

　　“方源在其他地方渡劫，我不管。但若是在南疆渡劫，我铁家决不答应！”

　　在蛊仙界议论的同时，南疆的正道势力也积极碰面，不断交流沟通，探讨着如何对付方源。

　　尽管他们各家的手中，都还有蛊仙人质落在方源的手里。但若真的能趁机铲除掉方源这个大祸害，南疆正道势力还是非常热衷积极的。

　　原因很简单，还是利益两个字！

　　放着方源不管，将来他越来越强，威胁越来越大，始终是一片阴云，笼罩在南疆正道的心头。说不定哪一天，就有哪家势力遭殃。

　　更关键的是，方源手中的仙蛊、仙蛊方、传承，各种修行资源非常丰富，他本身就是一个移动的人形宝山。铲除了他，说不定就能有巨大的收获。哪怕是仙窍都毁了，只要方源的魂魄残存一片，这些正道势力就能通过搜魂，获得某个尊者的残缺传承。单单这一点，就足够让这些正道势力趋之若鹜了。

　　武庸沉吟道：“我们南疆乃是影宗的总部所在，这里定然是有大量的布置。之前方源能俘虏众多同道仙友，就是借助了其中一处布置。方源有很大可能，会在南疆渡劫！”

　　武庸说这话之前，就在私底下得到了紫薇仙子的指点，知道了数处影宗在南疆各地的残存布置。

　　尽管武庸心头雪亮，明白这是紫薇仙子想要借刀杀人。但武庸被这样利用，也是心甘情愿。因为方源伪装武遗海，将他狠狠戏耍过，方源活着，就是对整个武家，对他武庸的最大羞辱！

　　“武庸大人分析的极有道理。”乔家蛊仙立即附和道，“方源劫持了我们各家的蛊仙，他又是影宗的继承人，当代宗主，定有极其了得的魂道手段。搜魂下来，他必定对我南疆正道了若指掌。”

　　“其次，我南疆近些年来经历种种大变，不管是散仙、魔道，尤其是我正道，损失相当惨重。方源魔头若在此地渡劫，所受的阻力将是最小。”

　　“就算方源是在我南疆渡劫，我们该如何防范呢？南疆这么大，他躲在哪个旮旯里渡劫，我们谁能知道？”一位蛊仙问。

　　“这点是可以查探清楚的。”夏家蛊仙立即回答，“一旦他落下仙窍，就和天地沟通。这种状态从渡劫开始，一直到他渡劫成功，收起仙窍后，才能结束。这个时候，他就不再是隐藏在阴影之中，而是有迹可循了。不需要其他人帮助，光靠我们夏家的这些智道蛊仙，借助大阵，就能合力推算出他的具体方位来。”

　　“当然了，若是更多的智道仙友出手相助，我们推算方源的把握将更大一些，也会更快一些。”另一位夏家蛊仙接着开口，“其实真正的难处，并不在于推算，而是当我们知晓方源渡劫的方位时，我们该怎么行动，才能及时地赶到那里，这里还有一个前提，那就是我们必须集结了相当数量的蛊仙，能够对付方源。”

　　面对这个问题，南疆蛊仙陷入了沉默。

　　从古到今，南疆的正道势力都是山头林立，谁也不服谁。而此时要铲除方源的话，就需要这些正道势力同心协力，一起行动。

　　这几乎算得上是一种史无前例的事情了。

　　其实，方源如今的战力可敌八转，但到底是孤单一人。大多数的正道势力，单单一家，就能让渡劫中的方源吃不了兜着走，渡劫失败，乃至身死道消。

　　因为这些正道家族，不是拥有八转蛊仙，就是拥有着仙蛊屋，可抗八转。它们通常都是经营了千年万年，底蕴深厚无比。相比较起来，方源崛起的时间还是太短了。

　　但是单单让一个超级家族来全力对付方源，可能吗？

　　不可能。

　　这是一片丛林，各个正道家族都是猛兽，割据一方。让这头猛兽离开自己的地盘，去对付另外一头猛兽，哪怕这头猛兽还未彻底成长起来，但到底是有着爪牙的。

　　风险太大。

　　就算除掉了对方，离开地盘的猛兽极有可能受伤，一旦受伤过于严重，那么引来的就是其他猛兽的入侵了。

　　当然，入侵是本质，表面上还会披上一层大义凛然的皮。总会有各种借口的，南疆正道之间矛盾层层，这么多年积累下来，还愁找不到一个借口？

　　就算实在找不到，那就“帮助”吧，比如说主动帮助“建立大南疆共荣圈”。你看，我多热心助人呐。你好意思拒绝吗？你想拒绝，你有这种力量吗？

　　所以，要对付方源，真正的难点，其实不在于方源本身。

　　方源很强吗？

　　的确，能以七转修为力战八转，在历史中都十分罕见。

　　但和一个超级势力比较起来呢？

　　方源并不强，综合实力是比不上的。硬碰硬，方源会碰的头破血流。

　　一些南疆蛊仙忍不住苦笑起来，因为他们意识到：眼前情况实在是有些讽刺，真正束缚他们的，就是他们彼此。他们相互忌惮，他们相互牵制，他们有庞大的地盘，他们彼此防备，所以他们需要分兵驻守。

　　沉默良久，铁家的蛊仙忽然发声：“其实有一个方法，可以解决部分难题。众所周知，我铁家有一座仙蛊屋烽火台。”

　　南疆蛊仙继续沉默，但沉默没有多久，一个声音忽然传出：“我同意铁家建立烽火台。”

　　众仙顿时大吃一惊，因为此人不是别人，正是武家的太上大长老武庸！

　　就连刚刚开口的那位铁家六转蛊仙都很诧异，武庸居然支持铁家建设烽火台？

　　众仙还在震惊当中，武庸再度开口，他声音低缓而又有力，一字一字宛若巨石落在众仙的心头。

　　他说到：“是时候要做出改变了。你们还没有察觉到吗？大时代的浪潮已经来临，五域的界壁正开始缓缓消散。如果我们不做出改变，那么我们就要淹没在时代的浪潮当中。”

　　群仙沉默。

　　第二人站了出来，他是巴家的太上大长老，一直想要谋夺武家的第一势力的地位。

　　他罕见地开口了，语不惊人死不休：“我巴家支持武庸。我们要向前看，诸位，中洲有天庭，北原有长生天，我南疆有什么？”

　　他顿了顿，然后说出一番饱含哲理的话来：“群山虽多，但一个个的山头，总会被他人依次征服过去的。所以，我支持武庸，同样也支持铁家铺设烽火台。”

　　他说完后不久，池家太上大长老池曲由也紧接着发言，表示支持。

　　随后，罗家、侯家、柴家等各个位高权重的蛊仙，都依次发言，表达出强烈的联合意愿。

　　南疆群仙们忽然在震惊中明白，此次的议事意义之重大，绝对会被载入南疆的史册！

　　从未有过的情况出现了，南疆的正道势力要联手了。这绝非是以往冠冕堂皇的宣传语言，而是真正的紧密合作！

　　气氛前所未有地热烈起来，南疆蛊仙们心潮澎湃，均有一种参与历史时刻的激动！

　　“就让方源成为我们南疆的第一个祭品，然后就是……其他的四域！”武庸最后结语，毫不掩饰他心中的野望。





第六百零三节 方源渡劫


　　数月后，南疆。

　　一处无名的普通山谷。

　　“嗨！”六转女仙巴桃断喝一声，身上气息澎湃。她双手高高举起，像是支撑着万斤重物，很快就满脸赤红之色，身体微颤，吃力不已。

　　“快一点。”巴桃催促道。

　　另一旁，同样有一位蛊仙，也在催动杀招。

　　此人六转修为，青年模样，来自铁家，姓铁名义，乃是铁区中之子。

　　一块块的赤色光球，盘旋上升，猛地轰然一声，化作冲天的赤色光柱，就要直上云霄。

　　但这个时候，第三位蛊仙老者显露身形，他就站在云端，一挥手将这赤色光柱镇压下去。

　　赤色光柱消散，显露出一座七层宝塔，宛若赤铜铸就，塔顶上静静地燃烧着一团火焰。

　　“好了。”铁义吐出一口浊气，面露欣慰之色，“有一座烽火台建成了。”

　　“累死我了。”巴桃如释重负，一屁股坐到了地上去，气喘吁吁，额头上满是汗渍。

　　最后第三位蛊仙老者，缓缓飘落而下，同时无数蛊虫飞舞汇集，纷纷钻入他的袖口之中。

　　这是一个建设烽火台的小队。

　　共有三人，铁家蛊仙铁义主要负责搭建，巴桃辅助，而蛊仙老者则是布置大阵，做出伪装，毕竟烽火台搭建成功时动静很大，容易被人知晓。

　　像这样的小队，还有十数支。自从南疆正道有意联合起来后，这些小队就四处奔波，在南疆各地建设烽火台。

　　“烽火台不愧是铁家招牌的仙蛊屋，真是不可思议，区区凡蛊建成之后，就有仙蛊屋的威能，可传送蛊仙！”蛊仙老者望着眼前的烽火台，感慨不已。

　　铁义则走到巴桃身边，一把将后者拉起，闻声心中一动，便道：“烽火台的真正厉害之处，是在于建设的越多，总体的威能就越大。要达到仙蛊屋的程度，至少要上百座的烽火台。如今我们在南疆，烽火台总数已经突破一千大关，完全可以输送七转蛊仙。但要到达八转，至少要有一万左右的烽火台。”

　　“多谢解惑。”蛊仙老者频频点头，感谢道。

　　铁义和他对视一眼，两人同时微微一笑。

　　这种关乎烽火台的秘闻，换做以前，是绝不可能说出口的。但是现在因为南疆联盟正在组建，蛊仙之间对待彼此的态度，交往的方式，也在逐渐改变。

　　“若是有一座烽火台，就建设在那片光阴支流附近，我们南疆正道一定就可以出动援兵，及时救出我的祖父了。”巴桃望着烽火台发愣，口中呢喃。

　　“巴桃仙友，我们还有希望，翼家的蛊仙不就已经被方源放出来了么。方源这个魔头无非是想要更多的修行资源而已。”蛊仙老者劝慰道。

　　铁义却不说话，保持着沉默，心中的思绪却在翻滚。

　　他和巴桃有着类似的处境，他的父亲铁区中也是方源的俘虏之一。

　　他对方源自然是有着愤怒和仇恨，但也不得不承认，若非方源这一次俘虏了这么多的南疆蛊仙，将南疆正道打得生疼，南疆正道又岂会这么快联合起来呢？

　　安逸和痛苦，当然是后者更能触动人心。

　　有时候想想，铁义私底下也觉得有点讽刺。烽火台的大计，乃是铁家上下多年的梦想，结果却因为一个魔道巨擘而实现。当然还有一个关键的因素，还是大时代的来临。但不管怎样，方源起到的作用也是举足轻重的。

　　嗤嗤。

　　烽火台忽然发出怪异的响声，还微微颤动了一下。

　　“怎么回事？”这个情景，立即引起蛊仙老者的重视，他皱起眉头，看向铁义。

　　巴桃也将一对妙目，凝住在铁义的身上。

　　她也参与建设了不少烽火台，从未见过有这样的情况出现。难道是这座烽火台在建设的过程中，留下了一些缺陷和瑕疵？

　　铁义的眉头皱得更深：“二位勿忧，如此情景并不是这座烽火台有问题，而是分布在南疆各处的烽火台中，有一座被彻底破坏了。”

　　“哦？是这样。”蛊仙老者眉头微微舒展了一下。

　　巴桃则冷哼一声。

　　这样的情形，也在南疆正道的估料之中。因为烽火台的建设，虽然得到了南疆正道的允许认可，但南疆蛊仙界中可还有魔道、散修两大势力。

　　烽火台掌握在铁家手中，代表着的是铁家以及其他南疆超级势力的利益，和这些魔道、散仙毫无关系。

　　建成的烽火台被发现，然后被这些蛊仙摧毁，也是极可能发生的事情。

　　“查出来是谁动的手，我们要杀一儆百！”蛊仙老者杀气腾腾，这也是南疆正道商议之后，应对此事的方法之一。

　　然而下一刻，烽火台的异状让三仙都惊得呆滞。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一连串的怪声，连响了一片。刚刚建成的烽火台不断颤抖，像是得了癫痫的病人。

　　“怎么回事？”

　　“这……难道是意味着大量的烽火台被接连破坏了吗？”

　　巴桃和蛊仙老者再次看向铁义。

　　这一次，就连铁义也犹疑起来，口中呢喃自语：“奇怪，难道真的是这座烽火台有问题？”

　　但下一刻，他的这份怀疑就被打破。

　　三仙面色顿变，因为他们几乎同时接收到了一个惊人的消息。

　　疯狂破坏烽火台的，只有一人，不是别人，正是那万恶不赦、罪大恶极的魔道巨擘方源！

　　“方源有智道卓绝手段，推算出这些烽火台的位置，并非难事。他又有定仙游，随意来去，极其自由。做到这一点，并不奇怪。”铁义面色阴沉如水。

　　“该死！天庭无能，居然让方源盗走了定仙游！”巴桃握紧双拳，愤恨不已。

　　蛊仙老者到底老成持重：“我们还是走吧，回归家族去。方源既然行动，外面已经不安全了。”

　　铁义、巴桃顿时心头一紧，想起方源的手段，再无逗留于此的丝毫想法。

　　与此同时，武庸、池曲由等各大家族的首脑，也在紧急秘议。

　　“方源恐怕是看出了烽火台的重大威胁，提前出手，疯狂破坏烽火台！可见我族的烽火台，对方源的威胁甚大，已经让他不安和恐慌。”铁家太上大长老道。

　　“哼，让他拆就是了。烽火台建设的难度颇高，需要蛊仙亲自出手。但是本身只是凡蛊铸就，成本低廉，就让他破坏就是了。”商家太上大长老冷笑一声，颇有家大业大的豪气。

　　武庸却是皱起眉头，他更加了解方源一些：“方源狡诈奸猾，绝不能小觑。我总觉得他此举另有深意，绝非表面看起来那么简单。”

　　武庸的话，立即引发其他蛊仙的重视。

　　其中一人沉吟道：“会不会有这种可能？方源要在我南疆渡劫，而这些烽火台中的一座，十分靠近他的渡劫地点，因此他这才悍然出手，摧毁了一大批。”

　　“有道理！”

　　“快，纠集智道蛊仙联手推算！”

　　“方源只要出手，就会留下种种线索，此时他大动干戈，推算的话，定然是比之前更有收获。”

　　一番推算过后，果然是成果斐然。

　　南疆正道得到了三个地点，若是方源要渡劫，这几个地方最有可能。

　　“速速查探。”

　　“重点关注这三个地方，一定要严防死守。”

　　相似的命令下达下去，南疆蛊仙界史无前例地统一了步伐，这一切都是为了剿杀他们共同的大敌。

　　须臾，一个惊人的情报就传到南疆各大势力的手中——五界山脉处出现异常的天地二气波动，并且范围极大，绝不正常！





第六百零四节 围杀方源


　　“五界山脉？”君神光顿时心中一动。

　　方源此次大肆破坏烽火台，搞出来的动静太大，天庭就算在南疆的势力十分薄弱，也查探得出来。

　　南疆这边集结了众多智道蛊仙，推算出了三个地点，其中包含五界山脉。

　　而天庭却是由紫薇仙子独自推算，提前就算出了五界山脉。

　　君神光立即动身，向五界山脉赶去。

　　与此同时，他的脑海中浮现出有关五界山脉的种种情报。

　　这五界山脉，并非是自然成型的名山，而是人为打造。制造出这等山脉的人物，当然不简单，乃是八转禁道蛊仙陶铸。

　　此人号称禁师，流派境界卓绝，他对五域界壁深有研究，企图找出方法，能供蛊仙轻松跨越界壁，故而造出五界山脉。

　　可惜，至他陨落，也未得到什么有效成果。但这五界山脉，却是遗留下来，成为南疆一处特殊所在。

　　“雷鬼真君前辈追捕方源，曾经在界壁中被方源击败，此战泄露出方源在界壁中战力几无影响的秘密。可以说，五域界壁对他而言是天然的主场。”

　　“遗憾的是，五域界壁中天地二气万难抽取，他要渡劫，在界壁中万万不成。不过五界山脉却是不同，此地乃是人为改造，位于南疆之中，地气充裕，天气也不薄弱，同时也能为方源提供一些主场的优势！”

　　君神光度极快，脑海中迅思量的时候，他已经是跨越了数万里。地平线上，五界山脉已经遥遥在望。

　　之所以能这么快就赶到事的现场，那是因为君神光本来就在这附近逡巡。

　　五界山脉这块奇特之地，早就为人所知，并非秘密。

　　数月之前，紫薇仙子就在谋算方源，推算出一些适合他渡劫的地点。五界山脉这块地方，当然是名列榜单前列的。

　　所以，五界山脉本身就是天庭重点的监控地点之一。

　　这一次，天庭为了对付方源，紫薇仙子不惜抽调了多位八转蛊仙，分别派遣到其他四域。南疆中有着两位，君神光是其中之一，还有一位八转蛊仙卫风，距离较远，但也移奇快，正在迅赶来。

　　君神光接近五界山脉，立即催动杀招，隐形匿迹，小心翼翼地靠近。

　　哗啦啦！

　　海量的天地二气，宛若大江浪潮，源源不断地被抽取出来，汇聚到五界山脉的中央一点。

　　那里被光影遮挡，完全看不清楚，就好像是一个无底的洞，将庞大规模的天地二气不断吞吸。

　　“这样的规模，着实恐怖……”君神光看得心中凛然，旋即就动用独到的侦查手段。

　　方源设阵埋伏，成功俘虏了一干南疆蛊仙之后，君神光也是亲临现场的人。

　　这个时候，君神光心中满怀戒备，纵然是身为八转蛊仙，修为比方源高出一筹来，也绝不敢冒然前进。万一进入五界山脉之后，现这里却是方源的一个埋伏圈，那就惨了。

　　君神光侦查之后，确信正是有人在此渡劫。

　　但究竟是不是方源，还是两说。

　　君神光耐心十足，又施展其他手段，片刻后得到结果，这正是一位天外之魔在渡劫。

　　如此一来，君神光几乎可以百分百确信，这里就是方源本体所在。

　　“他竟真的在这里渡劫！”君神光口中呢喃，目光中有些难以置信。

　　但很快他反应过来，自嘲地笑了笑：“实则虚之，虚则实之，方源本体明明在此，我居然还有点不敢相信了。”

　　北原的黑家，都拥有可以侦测出天外之魔的独到手段。这种类似的杀招，天庭当然也有。

　　紫薇仙子曾经在琅琊福地中，对方源劝降，就透露过：天庭是人族的天庭，就算是天外之魔，也能接纳。天庭也的确招揽过天外之魔，成为天庭的成员，只是历史上没有明确的记载，不为世人所知罢了。

　　天庭拥有这样的手段，并不奇怪。

　　此刻，君神光就是运用的这种手段。

　　“若说方源提前考虑到这种手段，进行防备和欺骗，那可能性就太小了。毕竟就算他重生归来，我这个手段也在最近，被紫薇大人特意改良了一番。”

　　“据说袁琼都加入天庭之后，除了主持修复宿命蛊的工作之外，也在为方源专门炼制仙蛊。”

　　历史上，出现过八转魔道蛊仙为祸世间的例子。

　　天庭一时间难以遏制的时候，就会为此魔头炼制仙蛊。这种仙蛊专门克制这样的魔头，效果非凡。

　　方源只是七转修为，就已经得到天庭这样的重视和待遇，在历史上也是前所未有的。

　　“或许还有一个原因，那就是他的浩劫之期，已经无法再拖延下去，必须渡劫了！”君神光眼中精芒闪烁不止。

　　有人在此处渡劫，又确信是天外之魔，方源的身份已经昭然若揭。

　　换做旁人，谁会脑抽到来到此处渡劫呢？

　　再加上天地二气如此规模，又是天外之魔，普天之下，除了方源，还会有谁？

　　“好，好，好。方源，终于让我天庭逮到你了！”君神光一脸说了三个好字，脸上浮现出越来越浓郁的兴奋之色。

　　方源已经开始渡劫，这个时候，根本不能随意转移，已然成为了一个活靶子。

　　就算是他掌握着定仙游，又能怎么用？

　　可以说，这是方源最虚弱的时刻。

　　君神光的脸上神情渐渐平复下来，变得满脸肃穆，一股肃杀之气萦绕全身。

　　“若是我此行斩掉方源，这可是泼天的大功啊！”君神光心头火热，这种良机他能够遇到，真的是运气！

　　“难怪紫薇大人曾经对我讲过，我身上运势浓厚，虽然不及方源，但只要不先出手，就不会被方源的运势压制。若做后面的黄雀，等到方源运势薄弱了，我便有建立战果的可能。”

　　想到这里，君神光眼中已经是杀气腾腾。

　　“五界山脉又如何？它只是五域界壁的仿制品而已，就算是方源在五域界壁中渡劫，我君神光也要强行突入，不惜任何代价将你斩杀！”

　　轰隆！

　　音爆声陡然炸响，一座仙蛊屋快若青电，直扑五界山脉而来。

　　君神光顿时心生凛然之情：“玉清滴风小竹楼？这南疆群仙来得好快！果然，烽火台对他们帮助太大。集结起来，竟如此迅，就算是我天庭恐怕也没有这样的手段。将来若是进攻南疆，必定要先拔除了这些烽火台。”

　　君神光见到这些南疆正道，心中还有些欢喜。他正需要这些人物去替他打头阵，消磨掉方源的战力和运势。

　　玉清滴风小竹楼直接升上高空，武庸为的南疆正道群仙，位于竹楼之中，俯视整个五界山脉。

　　见到如此规模的天地二气，许多蛊仙都面露惊疑之色。

　　一些智道蛊仙联手推算，很快当中一人兴奋地道：“十有八九，就是方源在这里渡劫！”

　　“好得很！”

　　“妙哉，妙哉。”

　　“方源魔头罪大恶极，穷凶极恶，今朝定要将他授，为报我南疆正道的血仇啊。”

　　“杀得此魔，乃是为天地正本清源，为万物苍生造福！”

　　“哼，这方源真以为我南疆正道是软柿子容易捏？竟然真的南疆渡劫。”

　　“呵呵呵，他恐怕是觉得，俘虏了我等族人，会令我们投鼠忌器。殊不知，我南疆正道的卫道之心，是何等的坚定！”

　　南疆群仙议论纷纷，战意腾腾。

　　夏家太上二长老夏兆、三长老夏沉渊相互对视，均十分无奈。他们虽然极想拯救自家太上大长老夏槎，但在这样的氛围下，却不得不随大流。

　　南疆正道之前被方源勒索，早就憋了一肚子的火气。只是之前找不到方源，利益算计之下，为保人质，这才接受勒索。

　　现在方源就在眼前，只要杀了他，兴许就能得到多名尊者的传承，还有无数修行资源，天地秘境就有好几个！

　　滔天的仇恨，再加上巨大的利益，让这些南疆蛊仙都通红了双眼。

　　“我南疆正道联盟新立，正需要一个有分量的魔头祭旗，方源正合适。诸位，这该死的魔头正在渡劫，时间有限，我们一起出手，从四面八方围剿过去，让明年的今日成为他的忌日！”武庸一声令下，南疆正道群仙蜂拥而出。

　　有池曲由、商无界等八转蛊仙，又有夏兆等位高权重之辈，还有姚独、侯腾、巴德等七转强者，阵容之强大，就算是躲在一旁的君神光也暗自咂舌。这几乎可以说是南疆正道倾巢而出，留守在各自大本营的恐怕就只有一些六转的小仙了。

　　此刻，至尊仙窍当中。

　　天气滚滚，无边云光中，凝聚成数十根巨大光柱，狠狠地向方源镇压过来。

　　地气凝结，牵扯方源的脚步。

　　方源面露凝重之色，他的注意力不在灾劫之上，而是在仙窍之外。

　　“好家伙，来的人不少。南疆正道是恨极了我，当然我身上的财富，更令他们趋之若鹜。除此之外，必然还有天庭的蛊仙潜伏在侧，只是我暂时无法现罢了。”

　　他虽然俘虏了那么多的南疆蛊仙，一一搜魂，对南疆正道了解甚深。但此刻也不敢有丝毫的大意和轻视。

　　因为南疆正道同样底蕴深厚，有着压箱底的东西。尤其是一些深沉的底蕴，哪怕是各族的太上大长老，都未必知晓，更何况方源手中的俘虏，不过就夏槎一位太上大长老呢。

　　“烽火台的确是麻烦。”方源又一声叹息。

　　“我虽然破坏了那么多，但南疆正道建设起来，也十分容易。五百年前世，南疆节节败退之后，才开始大肆建设烽火台。这一生似乎是因为我的关系，使得烽火台的建设大为提前。果然居高位者都绝不简单，不可小觑啊。”





第六百零五节 八耳猴


　　一进入五界山脉，南疆群仙顿时感到强烈的排斥或者吸摄之力。

　　他们催动着杀招前行，又支撑着防御手段，自家仙窍无不震动，受到仙道杀招的反噬。

　　“这魔头倒真是选了一个好地方！”当即就有南疆蛊仙咬牙切齿，恨恨地道。

　　“就算是我这仙窍全毁了，也要将这魔头杀掉，为天下除害！”更多的蛊仙反而战意暴涨，杀方源之心更加坚定。

　　方源如此狡诈、凶残，对天庭都毫无敬畏之心，胆大妄为，恣意嚣张，更何况其他四域的正道？

　　这种人物才七转修为，就埋伏南疆正道，俘虏人质，大肆勒索，若是让他成为八转，那还了得？

　　方源若是正道，那还好说。

　　正道嘛，都按照游戏规矩来。但他是魔道，孤家寡人一个，修行起来需要海量的修行资源，就会向正道伸手，去烧杀劫掠。这是无法调和的矛盾！

　　而方源不仅有着烧杀劫掠的能力，更能防备推算，战力凶猛，这就太吓人了。

　　必须要及早地铲除掉这个祸害！

　　“杀！杀进去！！为我族人报仇雪恨呐。”

　　“谁能斩掉方源项上人头，不管是何人，我商无界必有重赏！”

　　“我池曲由会亲自出手，为他建造仙阵！”

　　“我武家开放库藏，可任由斩杀方源之人，挑选三只仙蛊！！”

　　重赏之下，南疆蛊仙士气狂飙。为防止方源逃窜，他们分出好几路人马，分别从五界山脉各个方位，直闯进去，直捣中央黄龙。

　　咯咯咯！

　　一连串的鸡鸣，太古年鸡庞大的身躯忽然出现，横亘在商无界一行人的面前。

　　方源自然有所布置，太古年兽已经分散各处，守护自己，抵挡强敌。

　　这是太古年兽，威势凶猛，向南疆蛊仙啄来。

　　随行的七转蛊仙，俱都心中一凛，正要拼力抵挡，忽然耳畔传来商无界的一声冷哼。

　　“小小鸡仔，也妄图拦我！”商无界咆哮一声，八转杀招悍然催动。

　　轰！

　　一声巨响，整个太古年鸡竟直接被拍到山体中去，竟当场昏死过去。

　　随行的七转蛊仙见此，顿时都倒吸一口凉气，再次看向商无界的目光已经改变。

　　“商无界虽是八转蛊仙，但从未以战力闻名天下，没想到他的攻伐杀招居然如此凶悍！”

　　“一头太古年鸡，到底是太古荒兽，居然连出手的机会都没有，就被商无界给打昏了。”

　　“凶猛，太凶猛了！”

　　“商家可是南疆中排列前五的超级势力，但商无界展现出来的实力，也太猛了些啊。”

　　商无界的表现，让人惊骇，超出想象。太古年鸡再不济，也是八转层次，没想到居然不是他的一合之将。

　　“哦？是将弱鸡蛊带在身上了么……”方源一边渡劫，一边洞察着战况。

　　太古年鸡大失水准的表现，让方源很快就回忆出五百年前世的一场著名的交易。巴家七转蛊仙巴鸡，不惜耗费巨资和商家交易，得到八转弱鸡蛊。因为特殊手段，竟能越阶使用这只仙蛊，从而使得自己实力飞速暴涨，成为交易的大赢家，继而在五域乱战中搅动了好大一阵风云。

　　“现在蛊仙巴鸡还在闭关当中，声名不显，无人问津。弱鸡蛊仍旧在商家手中，这一次被商无界拿出来对付我。”

　　商无界的战力，在南疆八转当中，并不出众，但有了弱鸡蛊，却是大出风头了一次。

　　好在那只太古年鸡只是被打败，并未被击杀，还有拯救的希望。

　　方源立即调遣一头太古年蛇，扑向商无界一行人。

　　两相交锋，商无界顿时受阻，一马当先的突进戛然而止。

　　和商无界有着同样遭遇的，还有其他几路，俱都有八转蛊仙存在。显然方源重点防御的，就是这些八转存在。

　　单对单，这些太古年兽当然不是八转蛊仙的对手，不过也能对抗一时。

　　而在五界山脉当中，却是不一样的战斗环境。

　　在这里动用任何的仙道杀招，难度都要上涨一个档次，并且蛊仙自己先要承受反噬。还有无处不在的引力、斥力，一直干扰着蛊仙。使得他们不仅要战斗，更要时刻分出心神，来看这种庞大的引力、斥力。

　　这种引力、斥力，随着蛊仙修为越高，威能越大。八转蛊仙几乎是举步维艰，这也是为什么通常情况下，八转蛊仙都要通过黑天、白天，不辞辛苦地去绕路。

　　当然了，五界山脉到底还是仿制五域界壁，并不是真的五域界壁，所以对八转蛊仙的阻挠并没有正版界壁那么强大。饶是如此，也极大地压制了八转蛊仙的发挥。

　　一时间，就连武庸在内的这些八转蛊仙，全力对抗太古年兽，不能前进分毫。

　　这些太古年兽，都是来自光阴长河，并非五域生长，所以都不受遏制。

　　至于仙蛊屋玉清滴风小竹楼，本身就是固化的仙道杀招，在五界山脉中更加受到严重克制，被武庸收入仙窍之中，没有轻易拿出来用。

　　“魔头算计真正狡诈奸猾，难怪他选择这里渡劫！”感受到战斗的艰难，有蛊仙吐血喊道。

　　“别管我们，你们突入进去，干扰方源渡劫。万万不能让他渡过此劫！”池曲由大声呐喊。

　　方源尽管布置了太古年兽，但论个数，可完全没有南疆蛊仙来得多。

　　太古年兽纠缠住南疆群仙的时候，它同时也被纠缠限制。许多南疆蛊仙绕过太古年兽，继续杀向方源。

　　“大阵起！”方源临危不乱，一声令下，周围忽然升腾起一座仙道大阵。

　　一时间，南疆蛊仙五感顿失，一片混乱，眼前迷雾重重，失去了前进的方向。

　　“这魔头果然还有后手！”

　　“不用怕，五界山脉中不能轻易动用仙蛊屋，仙阵也同样如此。催动时间一久，就会自行崩散了，到那时，方源还要承受大阵溃败的反噬！”

　　“不，这正是方源魔头的拖延之计。只要他撑过这段时间，成功渡劫，就算大阵被破，他受了反噬。他也能利用定仙游，及时撤走了。”

　　南疆蛊仙们闪电般交流，立即明白了方源的拖延战术。

　　“我们必须尽快地突破此阵！”

　　“那位同道有这样的手段？”

　　“不妙，池家蛊仙具被挡住，没有前来。”

　　“可恨，这魔头是有意如此的。”

　　“哈哈哈。”忽然间，却有一位蛊仙大笑。

　　众人尽皆侧目，见是一位头大身小，双眼狡黠之人。当即，有人便问道：“侯家仙友何故发笑？”

　　侯家蛊仙猴子耍收住笑声：“诸位勿忧，我观此阵并无空间局限威能，只是单纯地混乱我们的感应，让我们错失正确方向。我有一兽，正能派上用场。出来罢！”

　　话音刚落，就见一道奇光从猴子耍的仙窍中飞射出来，落到他的肩头，化为一个猴子。

　　这猴子体型小巧，毛发浓密，银光灿烂，有八只耳朵，左边四只，右边四只。

　　当即便有蛊仙惊呼起来：“莫非这便是太古荒兽八耳猴？！”

　　猴子耍哈哈大笑：“正是此兽也！”

　　耳猴乃是奇异珍兽，隶属信道，就算是普通的凡兽也数量稀少，仙级耳猴就更加罕见。

　　耳猴当生长出六只耳朵时，便是荒兽。七只耳朵，便是上古荒兽。八只耳朵，则是太古荒兽！

　　一时间，南疆群仙看着猴子耍的目光都起了变化。

　　猴子耍表面上只是七转修为，战力并不出众，声名不显，没想到竟然雪藏了一头太古荒兽作为帮手！

　　这隐藏得也太深了，若非是此次围剿方源，恐怕还不能逼他露出这样的底牌。

　　“猴儿猴儿，敌人位处何方？”猴子耍摸了摸八耳猴的小脑袋瓜儿，轻声下达指令。

　　八耳猴身为太古荒兽，居然非常温驯，乖乖听猴子耍的话。它立即侧耳倾听了一下，然后吱吱一叫，伸出手来指明方向。

　　众仙得到它的指点，立即继续突进。

　　忽然，仙阵骤变，八耳猴立即大叫一声，又侧耳倾听一番，指出另外方向。

　　方源顿时皱起眉头，如此一来，此阵哪怕是接连变化，也无法挡下这批南疆蛊仙了。

　　“居然是八耳猴！虽然南疆侯家向来以豢养、奴役猴兽著称，但没想到居然有着这样的稀罕神兽。”君神光见到这一幕，心中杀意顿时弥漫。

　　此次围攻方源，事关重大，君神光稍稍犹豫了一下，就决定冒险。早在南疆蛊仙突入五界山脉时，他就率先催动杀招，隐形匿迹，悄悄潜入。

　　而另一位天庭蛊仙卫风，也在迅速赶来，可做黄雀。

　　“有这种八耳猴，便可以监天视地，将来我中洲攻略南疆，绝大多数的潜行之法统统失效。将其除去，对我天庭大计大为有利！”

　　君神光想到这里，注视着八耳猴的目光中透露出一丝杀机。

　　八耳猴顿时有所感应，忽然惊叫一声，恐慌起来。

　　“这畜牲好生敏锐！”君神光连忙抽回目光，又投向前方，“罢了，先放过它。当务之急，还是以方源为首要目标。”

　　“莫怕，莫怕！”猴子耍连忙安抚肩头的八耳猴。

　　正在这时，忽然视野骤然清明，耳畔就有蛊仙大叫：“我们冲出来了！”

　　呼啦啦。

　　天地二气还在卷席，至尊仙窍大门洞开，不断鲸吞。

　　“这就是方源魔头的仙窍？”

　　“我们接近了！”

　　强敌在前，南疆群仙反而愣住，面面相觑，不敢向前。

　　方源赫赫凶威，让这些七转蛊仙都有些惴惴不安。

　　“哼，南联虽立，但大局岂是一时之间就能改变的？乌合之众，到底还是乌合之众！”君神光冷笑。

　　他身形隐匿着，继续突飞猛进，竟想要一步窜入方源的仙窍当中去。

　　“一旦我进入方源的仙窍，他就彻底陷入被动，投鼠忌器。”

　　“我根本不去和方源对战，只要四处游击破坏，方源就万万承受不了！”

　　“更妙的是，方源此次浩劫还未成形，我若在旁干扰，他顾此失彼，真有可能被我斩杀。”

　　“不过更保险的，还是我继续隐藏在他的仙窍中，等到方源被灾劫和南疆群仙力战一番，我再猛地出手。哈哈！真期待他发现自家仙窍里，忽然窜出一个大敌的神情。”

　　君神光拥有着极其厉害的隐匿手段，这也是他最擅长的领域。

　　当然，他也深知，此番冒险绝对也有着被方源识破、发现的可能。

　　但如此绝世良机，就在眼前，他若不去把握，那就是贻误战机！相比较而言，方源识破的可能性，远比无法识破来得更小。

　　世间哪有什么毫无风险的事情？更何况兵凶战危呢。

　　君神光贵为八转蛊仙，但从未失去拼命的勇气。只不过什么时候该拼命冒险，什么时候不该，他心中有着一把明确的标尺。

　　“现在，正是拼命奋战之时了！”君神光眼蕴奇光，狂催仙道杀招，承受着杀招反噬，混入到天地二气当中，就要进入至尊仙窍。

　　南疆群仙各自催动着侦查杀招，愣是没有发现君神光的丝毫踪迹。





第六百零六节 这是陷阱！


　　仙窍门户洞开，但吸摄进去的天地二气规模，已经减少许多。

　　“嗯？大敌就在眼前，诸位何故犹豫不进？”铁家蛊仙扬起眉头，喝问南疆群仙。

　　许多人脸上微微一红，立即惊醒，当即就有人大叫：“我们一起冲进去！”

　　“方源这魔头还在渡劫，此战我们必胜！谁临阵脱逃，谁就是我南疆正道的最大耻辱！”

　　“没错，冲进对方仙窍去。就算是死，我们也要让方源这个魔头损失惨重！”

　　“呵呵呵，何必如此悲观？这魔头勒索了那么多东西，仙窍中定有绝世奇珍。别的不说，天地秘境就有好几座呢！”

　　“我族蛊仙，还被他俘虏着，就是不晓得是在哪一处地方关押。”

　　“我已经查过了，周围根本没有任何仙阵。”猴子耍抚摸着八耳猴的小脑袋，十分肯定地道。

　　南疆群仙顿时放下心来。

　　方源的大阵，让南疆正道吃够苦头，这个顾虑一去，南疆群仙士气飙升，当即各展其能，纷纷冲向门户大开的仙窍。

　　呜呜呜！

　　但就在下一刻，异变陡生。

　　一连串极其刺耳的蜂鸣，响彻战场，尖锐得几乎要刺破群仙耳膜。

　　与此同时，耀眼至极的光芒，猛地绽射开来，许多南疆蛊仙猝不及防，一下子眼前白茫茫一片，竟都暂时失明。

　　南疆群仙大惊失色，慌忙戒备。无数杀招打向光辉的中心。

　　光辉中心的人并不是方源，却是君神光！

　　他心中充满了惊怒和震骇之情：“我这杀招乃是惊觉光，只有当我要面临致命危机的时候，才会爆发出来，并不受我主动操纵。我刚刚是要潜进方源的仙窍，结果就触动了惊觉光！怎么回事？！难道说，这仍旧是方源布置下来的一个巨大陷阱？”

　　他乃是八转蛊仙，一边挡住南疆群仙的狂轰滥炸，一边爆退。

　　“呵呵呵，阁下好俊的身手，不过既然来了，何必这么快就走呢？”方源的笑声，悠悠传到君神光的耳中。

　　君神光心中狠狠一颤，失声惊呼：“不好！”

　　他当即感到一股无形的吸摄之力，狠狠地拽住他，想要将他拖进方源的仙窍中去。

　　一瞬间，君神光心中的那点质疑彻底消散无踪，他万分确信，这就是方源设下的陷阱！

　　君神光大吼一声，不顾五界山脉中的反噬，狂催仙道杀招，抗衡住方源施展在他身上的无形吸摄之力。

　　旋即，君神光又施展得意手段，身形化作一道奇光，就要暴射出战场。

　　但杀招虽是成功，奇光喷射向外，却速度缓慢至极，堪比蜗牛和乌龟。

　　“该死，这是宙道的手段！”君神光旋即辨认出来，因为这个宙道手段，他的时间缓慢了近百倍。

　　君神光心中震骇不已：“我乃是八转蛊仙，拥有八转道痕，为何还能被延缓如此多的时间？方源的宙道手段，竟是八转层次，完全超出之前的情报，他是如何做到的？”

　　“怎么回事？”

　　“我中招了！”

　　“时间缓慢无比，宛若陷入泥浆沼泽，快想想办法！”

　　和君神光一样遭遇的，还有附近的南疆群仙。

　　“呵呵呵，诸位不请自来，如此盛情，本人自当百倍奉还。”方源说着，降临战场。

　　只见一位蛊仙，白衣飘飘，青发飞扬，面容英俊至极，近乎娇丽，一双眼睛深邃如潭，目光寒冷如冰，充斥恐怖杀意。

　　如此容貌，在场的蛊仙都太过熟悉，皆是身躯狂震，大惊失色。

　　南疆群仙当中，更有人惊呼出声，舌头打颤：“是方源！”

　　方源却不理这些南疆七转蛊仙，而是目光森森，投向君神光。

　　君神光面色涨红，拼尽全力，正在解决身上的宙道束缚。他手段丰富，努力之下效果斐然，方源施展在他身上的宙道束缚越来越少，君神光的速度也越来越快。

　　方源微微一笑，慢慢从大袖中伸出左手。

　　他左手白皙如玉，五指以一种优美的姿态缓缓张开，宛若白莲绽放。

　　澎湃的魂道气息陡然爆发，又在一瞬间猛地收缩，凝聚成方源左手手掌中心一个虚影。

　　这虚影栩栩如生，就是缩小了千万倍的落魄谷。

　　落魄谷的虚影悠悠自转，方源的左手五指开始缓缓收拢。

　　君神光心中警兆狂响，无以伦比的危险感觉笼罩他整个身心。他瞪大双眼，紧张得睚眦欲裂。

　　“这是什么杀招？！恐怖，太恐怖了！我的感觉绝不会错，我若中了这一招，必定无幸！逃，必须逃，快逃！！”

　　君神光满脸血红之色，一双细长白眉疯狂地颤抖起来，再无之前的夺人风姿。

　　仙道杀招——日照阳神。

　　他大吼一声，悍然施展出最强手段。整个人化为一团光，无量光明爆发而出，整个战场上仿佛多出来一颗小太阳！

　　炙热的白光，大有照天射地的无穷威能，所到之处，方源的宙道手段分崩瓦解。

　　南疆群仙刚刚脱困，又被耀眼至极的白光尽数吞没。

　　弥漫在每一片山地上的仿造界壁，在白光的猛烈冲刷中，尽数消散。整片五界山脉都开始颤抖起来，尤其是战场中心地带，大量的山石碎裂崩塌，一片天翻地覆。

　　日照阳神的余波，更是冲击到其他战场。

　　南疆八转的队伍正在和太古年兽交战，都被严重干扰。

　　“这是中洲八转蛊仙？”

　　“哼，恐怕是天庭的成员！”

　　光芒消散，中央战场的视野变得无比清明，忽然间有一位南疆蛊仙惊呼起来。

　　“等等，那仙窍……是我族蛊仙的仙窍啊！”

　　“什么？不是方源的仙窍？！”众人顿时悚然。

　　“这是一个陷阱！”君神光嘶吼，强提精神，疯狂撤退。

　　“想逃？”方源忽然出现在君神光的上空不远处。

　　心头狠狠一震，君神光瞳孔猛地缩成针尖大小，死死瞪着方源。刹那间，他忽然明白过来，与其说方源埋伏南疆蛊仙，倒不如更准确地说，是专门来针对他这样的天庭成员！

　　“原来你的真正目标，是我！”

　　“哼！你那一招已经暴露，我已有防范。你的陷阱也垮了，还能拘束住我吗？”

　　“区区七转修为……我可是八转蛊仙！更且还有援兵卫风，正极速赶来。”

　　“除非这群南疆蛊仙和你一伙，否则你能杀得了我？”

　　君神光大口呼吸，身上无数光芒如水般流转，把自己防守得固若金汤。

　　果然，下一刻南疆群仙纷纷出手。

　　目标一致，直指方源！

　　武庸领衔出手，池曲由、商无界紧随其后，任凭太古年兽轰击自身，也要对付方源。随后还有大量的南疆蛊仙强者，各施精绝手段。

　　君神光哈哈大笑：“方源，你这魔头，多行不义必自毙！你还想杀我？今日你必死无疑！”

　　“是么？”危难之际，方源却云淡风轻，甚至嘴角微微翘起，露出一缕嘲讽的淡笑。

　　轰！

　　下一刻，他七转的气息陡然发生变化，无比的气势直冲九霄，辐射八方。

　　一干人等无不大吃一惊。

　　“什么？！”

　　“八转气息！”

　　“这不可能！！”

　　方源身形微微一顿，伸出手指，轻轻一指。

　　仙道杀招——春剪！

　　随后，他双臂环抱，大袖飘飞，凝成一扇。

　　仙道杀招——夏扇！

　　“这是？！”亲眼目睹这样一幕，池曲由、商无界目瞪口呆。

　　“这是夏槎大人的……”夏家几位七转蛊仙无比痛呼，一股极其不妙的感觉笼罩各自心头。

　　轰隆隆！

　　春剪对付君神光，把他狠狠压在下风。夏扇则在方源手中，迅速扇动，悍然击溃南疆群仙的种种杀招。

　　一时间，方源以一敌众，魔威滔滔，风头无两！





第六百零七节 落魄印


　　震撼！

　　见证方源以一敌众的八转威势，在场的蛊仙均感到了一种震撼。

　　群仙此来，就是想要阻击方源，干扰他渡劫，防止他成为八转。

　　但没想到，再一次照面，方源已然是八转修为。

　　这个变化，打了所有人一个猝不及防。

　　“他什么时候成就了八转？！”池曲由微瞪眼珠，难以置信。

　　“能够动用春剪、夏扇并不出奇，关键是这两记杀招受到宙道道痕强烈增幅，挡下所有攻击。就算方源成为八转，短时间内怎可能有如此充裕的宙道道痕？我看更有可能的是，他顶替夏槎肉身，再用见面曾相识杀招伪装，企图哄骗我们，让我们误以为他已经渡劫了。”商无界强自冷静，迅地分析道。

　　“不对！我族太上大长老的春、夏两大仙蛊，都是八转层次，非得是有八转仙元才能运用啊。”夏家太上二长老夏兆叫喊道。

　　“这个……”商无界顿时犹豫起来。

　　仙元蕴含本人意志，非得是本人，亦或者死后形成的天灵、地灵，方可运用自家仙元。

　　唯一例外的是仙蛊屋，仙蛊屋可以不计较任何来源的仙元灌输。但方源此前的两大杀招，显然不是仙蛊屋。

　　如果方源只有七转，只有红枣仙元的他，绝不可能催动得了春、夏两大仙蛊，就算是他顶替夏槎肉身，获得夏槎的仙元。

　　“多思无益，杀了方源，兴许就能知晓了。”武庸呼喝。

　　他电射而出，身后的太古年兽则轰然倒地，再也爬不起来。

　　关键时刻，武庸展现出强大的战力，率先斩杀了方源部署的太古年兽，全力以赴来战方源。

　　“方源！”武庸目光森寒，战意疯狂涌动，爆喝声如雷霆绽放，“就算你真的晋升八转，今次你也在劫难逃。你精心挑选的五界山脉，就是你葬身之地！”

　　话音刚落，整个山脉都竟开始剧烈的震荡起来。

　　一时间，地动山摇，碎尸飞溅。

　　“怎么回事？”群仙惊疑不定。

　　武庸的声音旋即传入众仙耳中：“诸位勿忧，这是我特意安排的后手，能改变整个五界山脉下的地脉走向，令整个山脉崩溃！”

　　众仙心中疑惑更增。

　　改变地脉走向，又能如何？

　　但很快，他们就惊喜地看到，伴随着山脉逐渐崩塌，五界山脉特有的五彩光气，也跟着迅猛崩解，烟消云散。

　　“这？！”一时间，就连君神光都流露出惊愕的神色。

　　“太好了。没有这些束缚，我们的战力就能恢复如初，再不会受到限制！”南疆蛊仙们大喜。

　　“这武庸果然和武独秀不一样，居然还藏着这个后手！”商无界眼中精芒闪烁。

　　“武家怎对五界山脉如此熟稔？单纯改变地脉走向，绝不能达到这般的效果。必定还要知晓陶铸当年布置这座山脉的内容关窍！”池曲由脑海中念头频动。

　　五界山脉的边缘，由武家、乔家蛊仙组成的大阵，在不断地轰鸣着，乃是整个五界山脉剧变的源头。

　　乔丝柳、武雨伯等人坐镇于此。

　　武雨伯眼望战场方向，呵呵冷笑：“方源这魔头想要依赖五界山脉，这一下，看他地利丧尽，如何能对付我南疆正道的围杀？”

　　乔丝柳沉默不语，神情有些复杂。

　　她曾和“武遗海”走的很近，一度认为自己会和他成为夫妻。结果之后的惊天剧变，远她的想象极限。武遗海居然是方源假扮，每当她会想到曾经和方源这个巨魔走得这么近，就不寒而栗。

　　她和方源之间，倒没有什么余情，心情复杂是在于五界山脉本身。

　　世人皆以为，陶铸对于五域界壁的研究，没有什么成果。但事实上，却非如此。

　　乔家意外获得了陶铸传承的线索，一直在隐秘探索，企图掘出来。

　　没想到这个情报，被武庸所知，在他压榨之下，乔家不得不贡献出来，结果就用于此处。

　　正是因为有着这样的线索，才令武庸方面对五界山脉有了深刻的了解，才能通过改变地脉，来使得五界光气消散。换做他人来做此事，胡乱改变地脉，除非运气极佳，瞎猫碰死耗子，否则正常情况下，五界光气仍旧会大量存在。

　　“唉！这可是一位八转蛊仙的传承，结果却被用在这里，五界山脉一毁，几乎葬送了后续希望。”乔丝柳叹息不已。

　　表述这么多，其实时间并未流逝多少。

　　自君神光身上的惊觉光杀招爆，随后方源出现追杀君神光，再后南疆群仙出手，方源硬是挡下，暴露出八转修为，再到南疆群仙迅交流，武庸冲锋向前，五界山脉崩溃，方源地利消失。

　　整个过程，种种惊变都生在电光火石之间。

　　方源拼掉南疆群仙的攻势，初衷不改，哪怕武庸迫近，他仍旧在追杀君神光。

　　君神光爆了底牌杀招，全身气息衰落到了极点。他的日照阳神威能恐怖，不仅是消耗大量的白荔仙元，更永久耗散他本身的光道道痕，本身就是伤敌一千自损八百的拼命招数。而他又在五界山脉中催使，遭受强烈反噬。虽然是暂时逃脱，也因此身受重伤。

　　不过现在，五界光气迅衰落，君神光如释重负，感到越轻松，最大的后顾之忧顿时解除。

　　看着武庸杀向方源，一个念头在君神光的脑海中升腾起来：“是否和南疆蛊仙协同作战，围剿方源？”

　　这个念头刚刚冒起，就被君神光迅否决。

　　“继续逃！”

　　现在的场面十分复杂，他到底不是南疆的蛊仙。更关键的是，方源追杀自己，自己逃出生天了去，就意味着方源的失败。

　　君神光以退为进，选择十分明智。

　　方源对他仍旧紧追不舍，对武庸不管不顾。

　　就在这个时候，忽然异变突生。

　　一股强大的气息，猛地升腾而起，巨大的五彩光柱直冲九霄，同时一个宏大的声音响彻整个五界山脉：“后来的小辈，做的不错，居然能通过老夫的最后一层考验，将整个五界山脉摧毁。现在，老夫留下的五界传承就是你的了！你可要好生修行，来日纵横天下，不要堕了老夫的名头啊。”

　　五彩的光柱当中，一股意志如烟云般汇聚起来，形成一个徐徐如生的蛊仙模样。

　　无数道目光不由地投注过来，当即就有人认出：“没错，这就是陶铸老头生前的相貌。”

　　“不是吧？”山脉边缘，乔丝柳都能看到光柱，也能听到声音，她面泛古怪之色，“陶铸的最后考验就是摧毁五界山脉？这误打误撞之下，居然开启了陶铸的传承！”

　　陶铸意志这边听到有人叫他老头，顿感不悦，倨傲地道：“什么老头，小辈既继承老夫传承，怎如此不懂礼貌？”

　　轰隆！

　　狂风卷席，天地咆哮。

　　回答他的是武庸的一记八转杀招，不过并非对准他，而是方源。

　　方源受此杀招，浑身仙衣浮动，荡漾阵阵如水涟漪，正是仙道杀招逆流护身印！

　　此招逆反威能，武庸却硬生生承受下来，继续迫近。

　　方源度顿遭遏制。

　　原来武庸这招，范围极广，逆流护身印只能逆反方源承受的部分。方源一路飞行，一路逆反，虽安然无恙，但度却受到极大削弱。

　　方源依仗逆流护身印已经多时，武庸岂会没有针对、克制的手段？

　　“呃！”陶铸意志遭此一吓，连忙扫视周围，见到数位八转蛊仙厮杀，同时这么多的七转强者在场，他震惊得差点浑身崩散！

　　“怎、怎么回事？”这和他原本料想中的场面完全不一样，没有恭敬至极的后辈小子，只有如狼似虎的凶恶蛊仙！

　　“不要管他，一个死人而已。”

　　“传承就在这里，战后再取！”

　　“当务之急，是杀了方源这个魔头！别说是陶铸的传承，就算是蛊尊真传，宁愿舍了，也要把方源杀死啊！！”

　　群仙们怒吼，注意力又再次集中到方源的身上。

　　陶铸意志：“……”

　　他完全傻眼，这和他的剧变根本不符啊。

　　旋即，他又一个激灵，反应过来：“到底是谁，这么多蛊仙围杀他。为了杀掉他，就算是蛊尊真传也不要？”

　　陶铸意志也看向方源，很快现他根本不认识此人。

　　“这人是谁啊？难道是我本体死后，才成就的蛊仙？”

　　就在这个时候，方源终于追上君神光。

　　君神光紧张得浑身冒汗，强烈的警兆在他心头如战鼓轰鸣！

　　他极力逃窜，同时在心头大骂：“武庸你这个混账东西！这是什么杀招，连我都困住？”

　　武庸的杀招范围极广，自然将君神光也“照顾”了。武庸的精妙手段岂是易于？君神光实力大降，受此阻碍，度下降的比方源还要严重得多。

　　“结束了。”方源轻声呢喃，出招的一瞬间，他的双眸古井无波。

　　手掌中的落魄谷虚影，缓缓自转。忽然五指狠狠一握，将虚影握在手心之中。

　　一团灰色的奇光，从五指指缝间涌动而出。

　　方源旋即张开手掌，对君神光遥遥一拍。

　　奇光电射而出，度奇快，君神光极力闪避，宛若无头苍蝇，疯狂躲闪。

　　武庸在后面追逐，眼眸中阴芒一闪。

　　君神光周围忽然狂风打起，阻力暴涨。

　　“武庸，你擦你姥姥！”君神光还未来得及破口大骂，就被方源的灰色奇光射中。

　　一瞬间，他飞行之势戛然而止。肉体上毫无伤势可言，但魂魄却遭受重创，几乎要当场陨灭！

　　仙道杀招——落魄印！

　　君神光正浑浑噩噩之间，方源身边一座仙蛊屋忽然浮现，屋内影无邪酝酿的杀招旋即射中君神光。

　　仙道杀招——引魂入梦！

　　君神光根本来不及反应，一下子就沉入梦境之中，不能自拔。

　　仙蛊屋飞出，模样影影绰绰，并不分明，一下子将君神光吞进去，又飞回到方源的身边。

　　武庸大惊失色！

　　他原本干扰君神光，不过是想试探出方源此招究竟是何种威能，毕竟君神光并非南疆蛊仙，利用一番有什么不可以？

　　但武庸万万没想到的是，方源居然将君神光一举俘虏！

　　之前，方源俘虏南疆群仙，乃是设计埋伏，苦心布置宙道大阵。但现在，他却是单凭几种手段，就将君神光擒拿！

　　战力飙升到这种程度，简直是骇人听闻。

　　“他那什么杀招，好像是独自针对蛊仙的魂魄？威能恐怖绝伦，必须严加防范！”

　　“还有仙蛊屋！那是什么仙蛊屋，隐藏起来，几乎察觉不到！”

　　南疆数位八转，原本气势汹汹，包围过来。

　　但当他们亲眼见到方源俘虏了君神光后，顿时都惊疑不定起来，心中战力暴降。





第六百零八节 武庸之败


　　方源的表现，让陶铸意志震惊不已！

　　这是哪里冒出来的魂道蛊仙？仅仅一击，就让同为八转的蛊仙遭受重创！此等赫赫魔威，当年魔尊幽魂年轻的时候，也不过如此吧。

　　“这少年郎看起来柔弱清秀的样子，没想到居然如此心狠手辣，手段绝。他一定制造了不少的杀孽，要不然怎么会引动南疆正道蛊仙如此规模的围杀？”

　　意识到这一点，陶铸意志顿时怂了。

　　头一次，他觉得身边的光芒巨柱，是如此的耀眼。

　　“本体当初布置这个，是为了方便传承，唉！没想到传承真正开启，竟然是这种情况。”

　　“我招谁惹谁？辛辛苦苦地布置个传承容易么？”

　　陶铸意志顿感孤苦无奈，这种情况别说是他区区一股意志，就算是当年的本体在世，也要退避三舍啊。

　　这趟浑水太深了，水浪也太过凶猛，轻易掺和不得！

　　陶铸意志怂了，灰溜溜地顺着光柱缩下，同时心中默念：“不要看我，不要看我……”

　　蛊仙们哪里有精力和心情去看他？

　　方源当众俘虏了八转蛊仙君神光，战力惊世骇俗，让几乎全部的七转蛊仙都口干舌燥，就连八转都有些蒙。

　　“如此强敌，该怎么打？”

　　“我若上去拼杀，遭受了不测，家族怎么办？其他八转残留了性命，我岂不是为他人做嫁衣？”

　　若方源是七转，靠着逆流护身印，可敌八转，这种程度的战力，南疆八转蛊仙们还能承受。

　　但现在，可完全不一样了！

　　方源不仅是八转蛊仙了，而且还拥有了一招神秘而又强大的手段，似乎是魂道手段，和引魂入梦杀招形成了良好的配合。

　　君神光的例子就在眼前，南疆八转蛊仙也是极有可能，会遭受方源的毒手！

　　关键时刻，南疆正道的老毛病又犯了。到底是山头林立，各自为主的时间太久太久，相互防备之心，已经深入骨髓，就算是意识到了联合的必要，但在关键的抉择时刻，犹豫是所有八转蛊仙的心结。

　　这些南疆八转蛊仙犹豫，方源可丝毫没有犹豫。

　　他哈哈大笑，返身杀向武庸。

　　“武庸！你刚刚说什么？这是我的葬身之地？哈哈哈！我看恰恰相反，这里是你的坟墓才对。来来来，我们新仇旧恨一起算！”

　　方源口中爆喝，声若雷霆，响彻整个五界山脉。

　　他一身白衣，大袖飘飞，青丝飞扬，魔威滔天，冲天的杀意震慑群仙。

　　池曲由、商无界等八转蛊仙，见到方源矛头直指武庸，一瞬间心中情绪复杂，既有紧张，又不由地微微松了一口气，随后各种阴暗的念头就萦绕脑海。

　　方源虽是凶悍，但到底是孤家寡人一个。且不说，池曲由还和方源做过交易。

　　如今南联新建，盟主之位一直空缺，武庸乃是当之无愧的第一人选。这要是让他当成了盟主，今后对各家如何，还真不好说。

　　南疆各族林立，已经太久了，真正要联合起来，困难的是蛊仙们心里的万千山壑险峰。

　　两虎相争，必有一伤。

　　不管是方源还是武庸，都对其他家族有利。

　　再者说，我们也不是不来支援，只是这不有太古年兽纠缠着吗？

　　“乌合之众！”武庸匆匆一瞥，见没有人来支援自己，心中大骂一声。

　　但面对冲来的方源，他也丝毫不惧，反而被激出无限的勇气和战意！

　　“我倒要看看，你是用了什么法子能俘虏八转蛊仙！”武庸放出玉清滴风小竹楼，驾驭这座仙蛊屋，夹裹无边磅礴气势，狠狠地撞向方源。

　　方源虽有神秘仙蛊屋，但万万撞不过玉清滴风小竹楼，他眼中忽然闪过一抹阴险的寒光，整个人忽然方向一折，俯冲下去。

　　玉清滴风小竹楼冲势过猛，撞了一个空。

　　“武庸，你有仙蛊屋傍身，足够安全。那么我杀了你南疆正道的这些七转小仙，你能一一地救下来吗？哈哈哈！”方源狂笑。

　　“该死！”武庸连忙催使玉清滴风小竹楼，掉转方向，追赶方源。

　　方源又道：“武庸，你好大的野心，想要建立南疆的联盟，是想当盟主吧？我杀了这些人，看你还有什么脸面充当盟主去！”

　　方源并未和武庸有任何实质性的交锋，但句句话语，就像是刀子深深地割在武庸的心头。

　　武庸率领南疆群仙，围杀方源，一方面固然是和方源有着仇恨，不共戴天，但另一方面，也是为了给登上盟主之位铺路，累积声望。

　　但若是真让方源杀伤了这些七转蛊仙，而武庸却端坐在玉清滴风小竹楼里毫无损，又始终拿方源没有办法，那他势必声望大降，距离盟主之位，反而更加遥远。

　　武庸又急又怒，差点要在玉清滴风小竹楼跳脚。虽然玉清滴风小竹楼度极快，和方源的距离也在急缩短，但方源已经先一步杀到了那些七转蛊仙的面前。

　　“顶住！”

　　“我要死了吗？”

　　“未必！这里的蛊仙这么多，我还是有生还的希望的！”

　　方源攻势未，这些七转南疆蛊仙已经士气散尽，一丝反击的念头都没有，只想着如何保命。

　　方源硬生生俘虏了中洲八转蛊仙，这样的一幕实在太过骇人。

　　“死吧！嗯？”方源的咆哮声忽然一滞。

　　危机关头，南疆群仙脚下忽然喷涌出一股浓郁的土黄光晕，将众仙团团护住。

　　这是八转层次的防御手段！

　　“方源，何必再造杀孽？你杀我，我杀你，这样的循环多么可怜可悲。你是一时英豪，唉，为什么就看不破这一点？”

　　陆畏因的身影，在不远处浮现出来。

　　“哼！又是你！”方源的目光如刀如剑，狠狠地剐了陆畏因一眼。

　　轰！

　　下一刻，玉清滴风小竹楼宛若流星陨落，夹裹着武庸的浓烈仇恨和愤怒，重重地撞在方源后背。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　方源安然无恙，攻势完全被逆反，令玉清滴风小竹楼承担。

　　但巨大的冲击力量，难以豁免，使得方源好像炮弹一般，被撞飞出去。

　　武庸心头骤然放松下来，把方源驱赶走，远离这些南疆七转蛊仙，他将更难对这些人下手了。

　　但旋即，陆畏因的声音传来：“不好！这是方源的计，他是要逃！”

　　武庸顿时脸色铁青，无奈地看到方源顺势撞进之前的那座仙窍当中。

　　当他进去的一刹那，仙窍门户轰然关闭。

　　“方源狡诈无比，既然在这里设伏，怎可能不安排后路？进入仙窍，必定是有着逃生之法，比如定仙游之类！”

　　一瞬间，武庸脑壳上青筋直冒，胸口烦闷至极。

　　仙窍向来易守难攻，尤其是门户紧闭的仙窍。当然，南疆正道群仙在此，必定能攻破这座福地。但方源争取到的时间，已经完全足够他逃出生天！

　　武庸气势汹汹，召集出的规模浩大的围杀大队，结果仍旧失败，不仅没有伤到方源的一根毫毛，还被他当众俘虏了一位中洲八转蛊仙！

　　这简直是在武庸的脸上狠狠地踩了一脚。

　　“更可恶的是这个家伙……”武庸目光阴沉，狠狠地瞪向陆畏因。

　　他蓦地开口：“陆畏因，你为何不阻止他？”

　　陆畏因连忙施礼，声音缓缓：“惭愧！我已经拼尽全力护住南疆诸位仙友，实在是力不从心啊。”

　　一瞬间，陆畏因收获南疆蛊仙感激无数。

　　武庸狠狠地喘息一声，怒到极点，双拳捏得死死，却拿陆畏因完全没有办法。

　　陆畏因乃是乐土传人，这个背景非常恐怖，乃是武庸登上盟主之位最具威胁的竞争者。

　　武庸率领群仙，围杀方源，独独撇下陆畏因，就是不带他玩，好方便自己积累声威。

　　结果，大战之后，方源逃出生天已成定局，而武庸劳而无获，声望大降，反观陆畏因却是截然相反！

　　武庸双眼目光激闪，如同电闪雷鸣。

　　半晌，他吐出一口浊气，浑身放松下来，脸上怒意彻底消散，心中斗志激增，嘴角反而散出一丝微笑，抚掌道：“好一个方源，好一个陆畏因！我这一场，是败在你们两人的身上啊……”





第六百零九节 紫薇后怕


　　“怎会如此？怎会如此……”南疆战报已经传达过来，紫薇仙子口中呢喃，双眼中竟是迷惘。

　　以往雄阔空明的大殿，此刻也充斥着疑惑。

　　方源不仅没有渡劫，而且本身已经达到八转！甚至，他还因此在五界山脉布置了陷阱，俘虏了天庭蛊仙君神光！

　　南疆蛊仙被方源俘虏的事情，紫薇仙子早已知晓，没想到这么快，同样的遭遇就降临到了她天庭一方。

　　天庭的蛊仙竟被人活活俘虏！

　　这是多久没有生的事情了？

　　在得知这个消息的一瞬间，紫薇仙子下意识地联想到了历史上数位魔尊的赫赫战绩。

　　她的眉宇间更显哀愁，并且比平常还多了一份慌张。

　　尽管她一直高估方源，但未想到今日，方源的成长仍旧大大出了她的估料。

　　“自方源拥有逆流护身印后，便是一个巨大麻烦。如今成就八转，掌握夏槎的种种手段，尽管是借助了五界山脉的地利，很大程度上削弱了对手，但他的确已可对天庭蛊仙产生威胁！”

　　紫薇仙子长长叹息一声。

　　她也早已料到，会有这样的一天出现。所以，她千方百计想要将这种危险提前扼杀，但万万没想到方源的进步是如此的迅猛和神！

　　“方源进步的度越来越快了，似乎是量变引了质变。只是他究竟是如何不声不响地成就了八转？”

　　紫薇仙子分外不解。

　　原本，她一直以为，方源有着如此神的修为进展，应当是运用了宙道的手段，加快了自家仙窍的光阴流。

　　但现在看来，紫薇仙子忽然惊觉，方源手中定然还有一套绝妙的方法，可以违反常规，提升自身修为！

　　“那么……这个方法是什么？”

　　紫薇仙子没有继续推算，而是离开大殿，来到魔尊幽魂的囚禁之处。

　　大阵轰鸣起来，良久之后，紫薇仙子带着一脸的震撼之情，回到了大殿。

　　“至尊仙胎蛊！至尊仙窍……原来如此！”紫薇仙子口中喃喃，脸上神情竟有些失魂落魄。

　　魔尊幽魂的野心，震惊到了她。

　　更令她忌惮的是，至尊仙胎蛊已然炼成，被方源得到！

　　她的心中旋即涌起浓郁的苦涩之情。

　　魔尊幽魂隐藏得好深！

　　若非这次方源暴露了线索，令紫薇仙子起了疑心，这才针对性地搜魂。否则，她还会被蒙在鼓里。

　　“难怪方源的修为突飞猛进！这一次，他能成就八转，应当就是吞并了诸多南疆蛊仙的仙窍，跨越了灾劫。”

　　“他能够催动夏扇杀招，正面对抗其他八转的攻势，证明他也吞下了夏槎的仙窍。如此一来，才有足够多的宙道道痕，增幅夏扇杀招。”

　　“仙窍只能以大吞小，但至尊仙窍却是特殊的。但吞并夏槎仙窍八转洞天，需要宙道大宗师的境界，方源怎么会有？”

　　“等等！”

　　忽然间，紫薇仙子的脸色变得极差。

　　她脑海中种种线索，都融汇贯通起来，之前的迷雾统统消散。

　　“方源有着手段，可以从梦境中提升境界！”

　　“难怪他进入南疆，一直在搜刮梦境。他的宙道大宗师境界，一定是从梦境中得益。”

　　“嘶……”

　　想到这里，饶是位高权重、见多识广的紫薇仙子，也不由地微微倒抽一口冷气。

　　方源拥有至尊仙窍，可以随时吞窍，跨越灾劫。

　　而吞窍的最大难关是流派的境界。

　　境界的提升，非常艰难，往往需要数百年光阴。但方源却可以利用梦境，迅地提升境界。

　　如此一来，就进入了良性循环，爆出来的修行度，足以让整个人族修行历史的长河，都掀起惊涛骇浪！

　　“不，更准确地说，可怕的是魔尊幽魂呐。方源不过是受到天意操纵，重生过来，破坏魔尊幽魂逆天大计的棋子，只不过最终令他脱离了掌控。”

　　紫薇仙子全身冷。

　　尽管天庭方面已经将魔尊幽魂囚禁，甚至紫薇仙子还每隔一段时间，就对魔尊幽魂严加拷打，进行搜魂，搜刮出关键情报。

　　紫薇仙子一阵后怕。

　　如果真让魔尊幽魂成功，那么他本身就有全流派大宗师的境界，杀性十足，一路吞窍，配合影宗、僵盟的势力，完全可以修为一路飙升到八转程度！

　　到了这种程度，魔尊幽魂本体完全就是亚仙尊战力。

　　更关键的是，等到五域乱战，梦境迭生，魔尊幽魂还有更近一步的可能。引魂入梦这招就可看出，他的野心何其庞大！他早已经在此方面，做了无数的准备。真的让他做到这一步的话，优势就太大了。哪怕是凤金煌这样的大梦种子，恐怕都没机会成长起来。

　　“幸亏他在最重要的关卡上，没有顺利突破。如今换做方源，顶替了他原本计划中的位置。从这点来看，他没有成功，但也没有完全失败。”

　　想到方源，紫薇仙子又深深皱起眉头。

　　“方源舍弃那么多的南疆蛊仙不去对付，优先活捉君神光。他的行为和我对魔尊幽魂搜魂一样，是想从君神光的魂魄中搜刮出天庭的布置。”

　　“不好……光阴长河！”

　　长河滔滔，从来处来，到去处去。

　　雄阔至极，浩浩荡荡，一直突破到视野的尽头。

　　乘坐在仙蛊屋中，方源静静地看着河水滔滔，起伏不断，激起无数灿烂多姿的浪花。

　　光阴长河！

　　没有错，进入仙窍福地，争取到了关键时间，方源就利用了定仙游组成的仙道杀招，成功脱离。

　　随后不久，他就进入了光阴长河。

　　此刻，君神光的魂魄，在他的至尊仙窍中，已经在承受着不断的搜刮。

　　正所谓，知己知彼百战不殆。

　　方源迫切地需要知道，天庭在光阴长河中究竟有什么样的布置！

　　“我这一次在五界山脉设伏，大战一场，虽然俘虏了君神光，但是也暴露出了许多情报。”

　　为了不给天庭方面应对的时机，方源便想打一个措手不及，在这个微妙的时刻，直接进入光阴长河。

　　“这个陆畏因很不简单。他出手太及时，在最关键的时刻，救下了那些南疆七转。恐怕他极有可能，早就躲藏一旁了。”

　　“乐土仙尊生性仁慈宽厚，拨乱返正，弥补五域幽魂创伤。尤其是南疆，要论五域总体的声望，十大尊者中当属他最高，最得人心。”

　　“陆畏因身为他的当代传人，自然也继承了这种声望。这个人虽然对付过我，但他真正的目的，似乎并不单纯，身上始终笼罩着一层迷雾。”

　　“可惜我的记忆中，五百年前世并未有这一号人物啊！”

　　思考到这里，方源越觉得，自己有关前世五百年的记忆并不可靠。

　　当然，也有一种可能，是因为自己重生之后，间接的影响越来越大，也波及到了陆畏因这种八转层次。

　　方源微微摇头，将陆畏因暂且放之脑后，又想起了陶铸传承。

　　他心中颇有遗憾。

　　陶铸真传，必定是和五域界壁有关。

　　虽然五域界壁，会在未来相继消散无踪，五域联合成一体。陶铸对于如何穿越界壁的研究成果，看起来就像是一个笑话。

　　但仔细想想呢？

　　陶铸能够建造出五界山脉，这种模仿五域界壁的手段，不就可以替代界壁的位置，进行防御了吗？

　　尤其是对于方源而言，界壁中战斗对他极为有利的。

　　“可惜了，可惜了，当时大战情境，绝不容许我收取这份传承，让我与陶铸传承失之交臂。”

　　方源智道境界不弱，心中有一种强烈的感觉，这一次没有得到陶铸传承，对他个人而言，是一个颇大的损失。





第六百一十节 今古亭四旬子


　　“陶铸真传……”

　　若换做数月前，方源或许还可利用南疆蛊仙，来交换这份传承。

　　但是现在，他手头上的南疆俘虏，几乎都已经被他吞窍，直接撕票了。

　　这些南疆蛊仙，无一不是七转强者，至于夏槎更是八转修为。至尊仙窍吞并了这些，还有市井中的诸多遗留仙窍福地，使得方源修为暴涨，一举从七转上升到八转，跨越了七转的最后浩劫。

　　本来方源打算，在五界山脉继续俘虏南疆蛊仙，然后勒索。但陆畏因的出手，破坏了方源的这个小计划。

　　不仅是单纯的修为提升，因为至尊仙窍吞窍毫无减损，方源身上的道痕也狠狠暴涨！

　　通过道可道仙蛊的仔细测量，如今方源身上的道痕积累十分雄厚。

　　宙道道痕原本极为稀少，几乎垫底，但是如今一跃而上，成为第一，共有七万三千余道痕。几乎所有的，都是夏槎贡献，可谓是“强取豪夺、一夜暴富”的典型。

　　有这么多的宙道道痕，方源的每一记宙道杀招，都能增幅七十三倍多。再加上春、夏二蛊，本身就是八转层次，因此爆发出来的战斗力十分可观。在五界山脉中，抵挡住诸多蛊仙的联合攻潮。

　　当然，这也有五域界壁的地利，南疆蛊仙之间配合不当，相互减损的种种因素在内。

　　第二位的是水道道痕，超过了六万大关。

　　水道本身之前就有许多积累，方源先后斩杀了散仙周礼、武遗海、尤婵等等，而曾经葬身市井的东海散修，也多是水道流派。

　　第三位的是变化道痕，拥有五万。这是原来的第一，一直都有积累，现在已经落到了第三位。

　　第四位是魂道，规模超过三万。仙窍本身的道痕，以及之前渡劫黄泉鬼武像地灾，青陀神武像天劫的收获等等积累，多达二万九千多。剩下的数百道痕，则是方源魂修，在魂魄上增添的。按照幽魂真传记载，百万人魂、千万人魂、亿人魂、荒魂……魂修程度达到荒魂，魂魄上的道痕才会有上千的规模。

　　再接下来，便是冰雪道、律道、金道、木道、炎道、风道等常见流派，都有两万左右的规模。

　　再次一等的是，暗道、光道、力道、气道、运道、音道、血道等等，徘徊在一万关口。

　　最后垫底的，则是食道、虚道等流派，都是几千、数百的规模，甚至为零的都有。

　　再看梦境。

　　方源手中所有的梦境，在这数月期间，都被他全部探索成功，各个流派的梦境都有不同程度的涨幅。

　　最高的当然还是炼道，准无上大宗师境界！

　　第二是偷道、宙道并列，大宗师境界。

　　第三梯队是血道、力道、星道、智道等等，都是宗师一级。律道、魂道也加入其中。

　　在下面诸多流派，不便详述。

　　不像道痕数量，境界方面是越高越难提升。提升最显著的还是宙道、魂道、律道。

　　除了道痕、梦境之外，方源在至尊仙窍的经营建设上，也因为吞并了大量的仙窍，开发程度飙升，达到百分之十五。

　　值得一提的是，在夏槎仙窍中，方源意外地发现她的仙窍中，居然也建设了一座年华池！

　　如此一来，方源的至尊仙窍里，就有两座年华池了。

　　除了这些之外，方源最大的收获，还有两个。

　　一个便是落魄印。

　　这记仙道杀招，方源一直在参悟，直到最近，这才推算完全。

　　第二个则是一座仙蛊屋雏形。

　　方源早就想搭建仙蛊屋，方便白凝冰、黑楼兰等人为自己出力作战。

　　为了搭建这座仙蛊屋，方源普遍参考了隐士居、云城、阴流巨城、玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛、悔池、羽圣城（空中城）、悔池、百合宫等大量仙蛊屋的构造，重点参详了惊鸿乱斗台。

　　又在之前的数月内，不断勒索南疆正道，以蛊换蛊为主，换取了许多关键仙蛊，这才搭建出了一个框架。

　　这座仙蛊屋乃是方源独创，可谓前无古人。又因为要前往光阴长河，所以以宙道仙蛊为主，诸类威能方面，又最擅长隐匿。

　　虽然只是一个框架，但在五界山脉中实战效果不俗。影无邪等人正是依靠此屋，和方源配合默契，成功俘虏了君神光。

　　光阴长河，潮起潮落，浪花飞溅，激起七彩华光。

　　方源就乘着仙蛊屋雏形，在河水中缓慢穿梭。

　　六转宙道分身，已经从至尊仙窍中出来，站在他的身旁，一直闭目，默默感应着。

　　红莲魔尊当初留下了多道真传，分布在光阴长河之中。而春秋蝉就是感应它们的关键钥匙。

　　不过光阴长河极为宽广，要在其中找寻到几座石莲岛，除了运气之外，更需要大量的时间和精力来搜索。

　　“此次探索光阴长河，若是能寻着红莲真传，那是最好不过。”

　　“但最重要的，还是试探出天庭在这里的布置，打它个措手不及，甚至若有可能的话，直接击溃这层布置！”

　　方源一边思考，一边在至尊仙窍中搜刮君神光的魂魄。

　　君神光的魂魄，原本有着光道道痕的防护，但中了方源一记落魄印之后，这层防护已经彻底被摧毁，同时还伤及君神光魂魄本体，使得他奄奄一息。

　　正因如此，影无邪催出引魂入梦之后，君神光才干脆中招，昏睡过去。

　　引魂入梦杀招的前提，是感应魂魄，然后再比较魂魄之间的差距，敌人差距自己越大，施展就越容易成功。

　　能对一位八转蛊仙造成这种战果，可见落魄印的厉害！

　　不过，比较逆流护身印，再想想方源是利用落魄谷来充当此招核心，有这样的威能也不足为奇。

　　如今，君神光魂魄如此孱弱，当然架不住方源的手段，源源不断的情报被方源接受过来。

　　“天庭方面，究竟有什么布置呢？君神光定然知晓一二。”

　　须臾，方源眉头微微一展，有了发现：“哦？宙道仙蛊屋今古亭……”

　　他刚刚在脑海中泛起这个念头，眼前的河水忽然高高涌起，一座凉亭宛若飞舟，乘浪而来。

　　这凉亭四面透风，结构简朴。亭盖似乎是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。而亭内站着四位蛊仙，皆是七转修为，望着方源的仙蛊屋雏形，眼中闪烁着危险的精芒。

　　“这今古亭乃是纯粹的宙道仙蛊屋，能察古观今，最擅长侦查。天庭布置此屋，我一入内，就被对方察觉了。厉害！厉害！”方源心头微微一沉，嘴上却交口称赞起来，为身边的影无邪等人解释。

　　影无邪、白凝冰等人顿时眉头轻皱，或者眼盖一层阴霾。

　　他们多少了解一些，方源的仙蛊屋雏形，最强的方面就是隐匿行迹。没想到直接被今古亭识破。这等若是在最擅长的地方，被对方狠狠击败。还未开战，就很被动。

　　今古亭冲到方源等人面前后，就戛然而止，距离仙蛊屋雏形千步左右，不动如山。

　　亭中一人语气冰冷：“中洲四旬子在此奉命驻守，魔头，你就不要想着前行了。”

　　身后一人紧接着喝道：“没错。想要过去，除非是踏着我们四人的尸体！”

　　“四旬子……”方源直接搜魂君神光，很快就得到他们四人的情报。

　　原来这四人，皆是宙道蛊仙，乃是四胞胎，由中洲十大古派灵蝶谷从小发觉，一直特意栽培。他们四人三兄一妹，分别是上旬子、中旬子、下旬子、旬果子。





第六百一十二节 宙道雄威


　　根据君神光的情报，四旬子修为一致，都是七转，并且练就了合击之术，威能非凡，就算是面对八转蛊仙都有一拼之力。

　　当然，也只有一拼之力。几个回合下来，必定会被八转蛊仙所败。

　　不像是之前的方源，或者凤九歌那样程度的战力，能够力抗八转。

　　即便如此，这也相当了不起了。四旬子栽培出来之后，一直都被灵蝶谷当做底牌，绝不轻易调动。

　　“天庭要在光阴长河中做出布置，灵蝶谷也不得不听命。四旬子……这四人都是宙道，并且配合默契，的确是操纵今古亭的上佳人选。”

　　方源微微皱起眉头。

　　四旬子、今古亭，都没有出乎方源的意料。

　　八转蛊仙又恰好是宙道的，的确罕见。天庭原本有一位黄史上人，可惜，他在上一次的光阴长河中，已是被方源利用红莲岛设计杀害了。

　　天庭对付方源，在光阴长河中设防，宙道方面的人手也只能从七转蛊仙中挑选。除非天庭仙墓当中，又主动蹦出一些老怪物出来。

　　让方源在意的是，除了今古亭之外，天庭方面还有一座宙道仙蛊屋恒舟。

　　“今古亭极擅侦查，又恰好在附近，所以第一个赶来阻截我。我不能停留在此处，一旦被四旬子成功拖延了时间，恒舟就会赶来支援，造成二对一的战局，对我相当不利！”

　　天庭方面优势很大，虽然拿不出宙道八转，但其他流派的八转肯定是有的。同时还有两座仙蛊屋今古亭、恒舟。

　　反观方源这边，只有一座仙蛊屋雏形。方源虽然晋升成八转，但黑楼兰、白凝冰等人的修为都很薄弱。

　　方源当即出手，打开仙窍门户，放出第二批太古年兽。

　　他在五界山脉中布防，布置的第一批太古年兽，已经是被南疆正道伤的伤，杀的杀，方源也没有来得及回收。

　　但没有关系，方源手中还有第二批。

　　吞并夏槎仙窍后，方源有了第二座年华池，这里面就有夏槎的两头太古年兽。另外，数月以来，方源也一直在通过太古年兽钓来阵，引诱上钩许多太古年兽，一一俘虏拘束在年华池中。

　　所以，方源陆续积攒了两批太古年兽，并且第二批太古年兽，也多达九头。

　　唯一美中不足的是，方源没有凑齐十二种不同的太古年兽，组合成上古战阵。

　　他在整个过程中，也尝试过收集。但是真的努力施行的时候，他才发现这种收集的事情，真的很难达成。钓来最多的还是太古年·鸡，在最近这段时间，光阴长河中盛产这种年兽。

　　方源的第二批太古年兽中，就有五头太古年鸡，数量已经超过了总数的一半。

　　九头太古年兽嘶吼着，向今古亭扑去。

　　今古亭中四旬子满脸凝重之色，合力施为，一齐催发出今古亭的威能。

　　呼啦！

　　一阵大浪掀起，足有三丈之高，向九头太古年兽涌去。

　　太古年兽本就是在光阴长河中生存的猛兽，今古亭掀起的水浪并不能阻挡它们的冲锋。一瞬间，它们身形微微一滞，便就冲破阻拦，撞碎出无数璀璨浪花，继续杀向今古亭。

　　今古亭表面，华光异彩，光芒冲霄如柱。

　　哗哗哗……

　　一阵又一阵的巨浪，掀动起来，宛若一道道移动的城墙，亦攻亦守，接连不断地撞向太古年兽。

　　方源心中一动，太古年兽受到他的指挥，相互配合，宛若箭矢一般，射破多道水浪城墙，迫近今古亭。

　　但哪知四旬子忽然齐声轻喝，今古亭中那面屏风忽然散发出缥缈青烟。

　　青烟飞到战场之中，太古年兽均受影响，速度骤降，如落泥沼之中。

　　青烟沉淀下去，全部融入到光阴长河的水面下，将表面一层光阴长河都染成碧绿颜色。

　　今古亭狠狠一震，冲天的光芒巨柱陡然消散，化为盈盈翠芒，笼罩四面八方。

　　浪潮声猛然间变得汹涌澎湃起来，掀起的浪潮比之前强猛数倍，高达十丈有余。不仅如此，更有数十道漩涡，在光阴长河的表面产生，成为牵绊太古年兽的最佳陷阱。

　　九头太古年兽原本集结在一起，但经过一番巨浪袭击，漩涡暗陷，很快阵型就分崩离析，陷入到各自苦战的不妙境地。

　　一时间，今古亭稳坐中央，掌控战局。方源的太古年兽，完全落入下风。

　　四旬子面色顿时轻松许多。

　　上旬子吐出一口浊气：“总算是撑过了最初阶段，没有被魔头的攻势击破。”

　　旬果子则笑道：“今古亭已经控制了战场，方源的太古年兽虽多，但无法集结，已经不足为虑。”

　　“没错没错。”下旬子抚须点头，“虽然今古亭终归不是对手，最后会落败。但我们只要拖延一小段时间，就有恒舟支援。到那时，就是我方实力一跃而上，超过对方了。”

　　中旬子目光深沉：“魔头狡诈，不可大意，还是小心为妙。”

　　他话音刚刚落下，一头最靠近今古亭的太古年猴猛地暴起，竟然施展出仙道杀招。

　　只见一把巨扇被它握在手中，照准前方猛地一扇。

　　八转仙道杀招——夏扇！

　　刹那间，狂风骤起，卷席天地，横扫一切，整个战场为之晦暗。

　　在太古年猴原本奔涌着数道巨浪，宛若撑天的雄厚城墙，被这夏扇一扇，顿时分崩离析，坍塌粉碎。

　　太古年猴怪笑一声，长驱直入。

　　今古亭中四旬子大吃一惊，旋即就意识到这只太古年猴乃是方源假扮伪装。

　　“是那魔头亲自参战！”

　　“不可能！我们手中有着紫薇大人传授的侦查杀招，能勘破他的见面曾相识。为什么会仍旧被蒙骗？”

　　方源肚中冷笑，数月时间他都是争分夺秒，充分利用，把全部的时间、精力都压榨到极限，见面曾相识自然也进行了改良。

　　方源终于杀到四旬子面前。

　　今古亭再次爆发出刺眼的华光，方源依仗太古年猴的雄健体魄，双拳直捣，却如蚍蜉撼树，只爆发出一声轰鸣，今古亭岿然不动。

　　“没有用的，现在的今古亭宛若千年巨树，土生土长，扎根在光阴长河之中。你如何能撼动？”旬果子尖叫，身上颇为紧张。

　　“是么……”方源眼中精芒爆闪，下一刻催动出仙道杀招春剪。

　　咔嚓咔嚓。

　　春剪连连剪去，起初今古亭还能支撑，但三两下后，表面华光就明显不支，五六下后今古亭已被春剪破去一个屋檐飞角！

　　“这是八转宙道杀招，但怎可能有如此威能？”

　　“今古亭都不敌它？怎么可能！”

　　四旬子惊慌失措起来。

　　方源眼中满是冷电闪烁。

　　他原本的宙道道痕，就有七万多，乃是八转水准。此刻他变作太古年猴，原本的变化道痕都临时转变成宙道道痕，这就又多了五万。

　　所以，总共就有十二万多的宙道道痕！

　　正常的七转蛊仙，一身道痕不超过三万。十二万道痕已经不是寻常的八转蛊仙，常常只有渡过了一次万劫后，才有这样的积累。

　　十二万道痕，能够将任何的宙道杀招，增长一百二十倍的威能！

　　而方源本身运用的，就是两大八转层次的仙道杀招。

　　尽管今古亭占据地利，但方源的杀招同样在光阴长河中，受到大环境的增益。

　　方源的宙道实力暴涨飙升，就算是今古亭也难以抵挡他的魔威！

　　方源两大杀招左右开弓，把今古亭杀得节节败退。

　　今古亭中四旬子极力支撑，偶尔反攻，方源根本不需要冬裘杀招防御，单凭太古年猴的身体本身，就硬挨下来。

　　“坚持住！”一艘巨大的楼船，乘风破浪，遥遥赶来。船上数位蛊仙，齐声高呼，神色紧张。

　　正是恒舟到来。

　　“已经晚了。”方源暗自冷笑一声，夏扇猛地一挥，掀起无边飓风，今古亭被吹得瓦片四散，摇摇欲坠。

　　春剪飞到身边，狠狠一剪！

　　今古亭的庭柱就被剪断，彻底轰塌。

　　方源大笑一声，跳到今古亭的上空，太古年猴的大脚板重重一踹。

　　轰！

　　整个今古亭四分五裂，四旬子或死或伤，都被方源踹进光阴长河当中。

　　方源和仙蛊屋雏形扬长而去。

　　恒舟旋即杀到，但差之毫厘谬以千里。舟上的蛊仙们迟疑了一下，还是选择先救下四旬子，再去追杀方源。





第六百一十三节 石岛陷阱


　　“咳咳咳……”上旬子趴在恒舟的甲板上，不断咳嗽，呛水得很严重，满身水渍。

　　而在他的旁边，这时下旬子，已然是昏死过去，伤势沉重，状态极为不妙。

　　八转蛊仙清夜走了过来，面色平静地看向上旬子：“另外两位仙友，已经是被光阴长河卷走，实在搜刮不到。”

　　上旬子狠狠喘息了几口气，勉强站起身来，看了一眼下旬子，脸色惨白地道：“他二人已经战死，方源魔头实在是厉害！今古亭的残余，搜救得如何？”

　　四旬子乃是亲兄妹，情义深厚，但此刻上旬子居然更关心今古亭，而对濒死的下旬子不闻不问，更没有悲伤愤怒之情。

　　清夜微微一笑：“最核心的仙蛊，并未有损，都已经收拢上来了。”

　　“这就好！”上旬子吐出一口浊气，脸色缓和了许多。

　　清夜点头：“静室我已经给你准备好了。”

　　上旬子：“有劳了，我这边下去做法，复活我的弟弟、妹妹。”

　　原来这四旬子乃是同胞兄妹，血缘最亲，练就了一份绝妙杀招。任凭三人阵亡，只需要当中任何一人活着，就能动用杀招，将其他三人迅速复活。

　　正因如此，上旬子才没有丝毫的悲伤之情。

　　片刻之后，四旬子伤势全无，焕然一新地登上甲板，加入了战斗当中。

　　方源留下的第二批太古年兽，正围绕着恒舟，从四面八方夹攻，拼命纠缠……

　　河水奔腾，水浪声充斥方源双耳。

　　此刻的他，已经还原本来面貌，进入了仙蛊屋雏形中休整。

　　有了这座仙蛊屋雏形，方源就等若有了一份基地，方便得很。

　　“那恒舟没有追来么……”此刻已经脱离战场有一段时间了，方源心中微微放松下来。

　　仙蛊屋雏形的速度，肯定是比不上恒舟的，它擅长的是隐匿行迹。

　　有今古亭在，仙蛊屋雏形会被识破踪迹。但是换做恒舟，恐怕是察觉不到仙蛊屋雏形了。否则的话，这么长时间，又有着速度上的优势，恒舟怎么还不追来？

　　“暂时是安全了。”影无邪深呼吸一口气，心中还有余悸，“刚刚那时刻真是紧张。”

　　“没错。若非宗主大人及时将今古亭击溃，我们恐怕就要陷入战斗的泥潭，无法自拔。”妙音仙子微笑道。

　　白凝冰在一旁沉默不语。

　　黑楼兰亦是静静地凝望着仙蛊屋外，那浩瀚磅礴的光阴河流。

　　方源的宙道分身，一直紧闭双目，眉头微皱。他全力感应，但仙窍中的本命蛊春秋蝉并无多少反应。

　　事实上，按照幽魂魔尊的推测，春秋蝉的转数越高，感应的范围就越广阔，更容易搜寻到红莲真传。

　　方源的春秋蝉转数只有六转。虽然有着大量的相应仙蛊方，方源也尝试炼制了几次，都以失败告终。

　　这着实遗憾，但方源已经尽力了。

　　数月以来，他绝对是拼尽全力，魂道修行、探索梦境、改良杀招、勒索南疆正道、谋划全局、防备推算、吞并各大仙窍等等，耗尽了他的精力和时间。

　　能够从中挤出一些时间来炼制春秋蝉，可谓是不大不小的奇迹。但真正的奇迹没有发生，方源的尝试皆已失败告终。

　　“春秋蝉虽是六转，但我却已经从其他方面进行了弥补。”方源眼中闪过自信的光芒。

　　此次进入光阴长河，乃是他蓄谋已久。方源早就在运道方面催用了燃魂爆运等等手段，达到了能力的极限后方才善罢甘休。

　　在这茫茫的光阴长河中搜寻一两座红莲石岛，当然要看运气。

　　嗷吼！

　　河水忽然湍急起来，兽吼声传入众人耳中。

　　“前方有两头太古年兽正在争斗！”视察之后，影无邪讶然。

　　再细细一看，这两头太古年兽已经争斗了好一会儿，均是强弩之末。

　　方源哈哈一笑，这运道不就来了么？

　　他飞出仙蛊屋雏形，见面曾相识发送，变作一片河水，混入光阴长河之中。

　　随后，他打开仙窍门户一丝，催动太古年兽钓来阵！

　　那两头太古年兽察觉到美食的强烈气息，顿时动作一滞，同时停下，然后又争先恐后地向方源奔来。

　　它们没有发现任何敌人，但却感应到了一道光阴支流，潜藏在河水当中。

　　太古年兽想都没想，立即冲进这道光阴支流里去。

　　这道光阴支流当然属于方源的至尊仙窍。

　　换做之前，方源肯定是不敢就这样钓来太古年兽，太古年兽放进来，一定会对至尊仙窍造成破坏。

　　但今时不同往日，方源已经有了年华池，并且还是两座！

　　年华池沟通光阴支流，等若是巨大水坝。

　　太古年兽被大阵引诱，顺着光阴支流，一路冲进了“水坝”当中，直接成为瓮中之鳖。

　　方源畅笑一声，收了变化杀招，飞回到仙蛊屋雏形中去。

　　那两头太古年猴陷入到年华池中，左右都找寻不到食物，察觉到不妙，想返回光阴长河，但哪里可能？

　　方源施展奴道手段，很快就将这两头太古年兽收服。

　　仙蛊屋雏形一路潜行，搜寻红莲石岛。

　　方源陆续又遭遇了不少年兽，都被他来者不拒，直接诱骗到年华池中，全部收服。

　　很快，方源手中的太古年兽数量就上涨到六头。

　　上古年兽、荒级年兽就更多了。

　　除了年兽之外，光阴长河当中还有其他生命，比如日兽、月兽，又比如阴织蛛，都被方源明智舍弃。

　　年华池的作用，在这一刻得到了充分的显现！

　　有了它，方源能够直接诱骗太古年兽进来，而至尊仙窍仍旧非常安全。没有年华池约束的话，太古年兽可以顺着光阴支流，来到至尊仙窍中的任何一个地方。因为光阴支流贯穿整个至尊仙窍。

　　“等等！”行进的过程当中，方源宙道分身忽然睁开双眼，眼中精芒爆炸。

　　他好像有了重大发现！

　　宙道分身旋即又闭上双眼，眉头皱得更深，极力感应。

　　然后，他伸出手指，指向一个方向：“那边似乎有什么东西，让春秋蝉微微颤动了一下。”

　　宙道分身的语气也不太确定。

　　但这是唯一的线索，方源立即操纵仙蛊屋雏形，转折方向，向前方驶去。

　　随着距离缩短，方源分身脸上喜色逐渐浓郁起来：“感应正逐渐加强，我们的运气真的不错，这么快就有了成果！”

　　又行进了片刻，方源等人视野的前方，忽然出现了一层薄薄的迷雾。

　　仙蛊屋雏形速度微微一缓，旋即不再犹豫，直接射进迷雾之中。

　　迷雾十分不凡，能颠倒方向，令情意迷乱，但方源分身依靠春秋蝉，等若掌握着最关键的钥匙，时刻指明方向。

　　迷雾重重，河水在迷雾的覆盖下，也变得缓和起来，并无外面那边汹涌澎湃。

　　隐约中，一座石头岛的模糊轮廓，出现在方源等人的视野当中。

　　“石莲岛！红莲真传！！”影无邪瞪大双眼，惊呼出声。

　　白凝冰等人亦不免呼吸微促起来。

　　当仙蛊屋雏形到达石莲岛的边缘，忽然石岛绽射出白炽之光，狠狠射中仙蛊屋雏形。

　　“怎么回事？！”妙音仙子尖叫起来。

　　“不好！这是一处陷阱。”方源眼中厉芒闪烁，但此刻想走，已是晚了。

　　整个仙蛊屋雏形剧烈的震荡，艰难地抵挡外来的强猛攻势。

　　“魔头，老夫在此等候你多时了！”一位八转蛊仙，身躯威武雄壮，陡然出现在石莲岛上。

　　下一刻，他酝酿已久的杀招，正中仙蛊屋雏形。

　　轰！

　　仙蛊屋雏形在瞬间崩溃。





第六百一十四节 阳莽背火衣


　　方源构建的仙蛊屋雏形，本身就不擅长防御，中招之后，分崩离析。

　　仙蛊屋内方源等人连忙自保。

　　大量的火焰，宛若毒蛇，吞噬烧毁沿途一切蛊虫，然后从四面八方，向方源等人围剿过来。

　　方源大吼一声，催动仙道杀招冬裘，立即他的全身上下都像是披了一层洁白的寒霜。

　　寒霜不仅是保护了方源他自己，更是在这关键时刻覆盖出去，维护周围宙道分身、黑楼兰、影无邪、白凝冰等人。

　　在这一点上，冬裘杀招就比逆流护身印要优秀一些。

　　因为逆流护身印只能保护自己，不能帮助他人。但冬裘杀招，却是可以推己及人。

　　冬裘杀招挡住火蛇的攻击，但下一刻，就听到那石莲岛上的威猛老者猛地一喝：“煌煌之威，群蛇化龙！”

　　呼！

　　火焰猛地爆，凶猛的热量惊人地喷出来，火蛇纠缠汇聚，化为一头张牙舞爪，长达十多丈的恐怖炎龙。

　　赤红色的炎龙，狠狠地撕破冬裘杀招，再次杀向方源。

　　方源刚刚想要打开仙窍门户，将身边众仙收入至尊仙窍，没想到这火蛇杀招还有后招，威猛老者战斗经验极其丰富，没有给方源留下任何余地。

　　炎龙栩栩如生，张开大口，从上而下，俯冲下来。

　　方源等人不由仰望，满脸都被火光映得通红，惊人的热量扑面而来，仿佛将众人搁置在烤架上烧烤！

　　白凝冰、黑楼兰等人，脸色皆变，目光中不免露出绝望之色。

　　这条炎龙乃是绝不寻常的八转杀招，威能非凡，纵然是白凝冰的白相杀招，也难以逃出生天。

　　他们唯一的希望，就在方源身上。

　　方源鼻孔、双耳、嘴角都在溢血！

　　冬裘杀招被破，方源承受着八转杀招的反噬。参与其中的大量凡蛊灰飞烟灭，万幸的是核心仙蛊还在，只是略微受损，暂时还能催用。

　　方源面临困境。

　　他身后就是自己的宙道分身、白凝冰、黑楼兰等人，这些人的修为太低了，单凭他们自己根本挡不住这头炎龙。若是有仙蛊屋雏形，他们还有参与战斗的最低资格，但威猛老者却是狠辣非凡，一上来就摧毁了仙蛊屋雏形。

　　方源若是停留在原地，替他们遮挡，且不说冬裘杀招被破，没有什么好的手段，就算是有，也十分危险！

　　因为对方就是想要逼迫方源与其对抗，一旦方源为了保护身后群仙，和他对拼，无疑就中了威猛老者的算计。

　　方源心中几乎可以肯定，对方定然是还有杀招。一旦方源和炎龙死拼，就会落入到威猛老者的节奏中去，在接下来的战斗中，被他牵着鼻子走。

　　一瞬间，方源做出了决定，身形如电，斜冲出去，躲开炎龙。

　　威猛老者哈哈狂笑：“好一个魔头！那你们就都给我烧成灰吧！”

　　炎龙竟不管方源，仍旧俯冲下去。

　　方源冷哼一声，方向忽转，悍然向威猛老者杀去。

　　威猛老者立即转移视线，盯着方源，眼睁睁地看着他冲过来，嘴角裂开，露出一丝狞笑。

　　方源心中微微一沉。他攻杀过来，无疑是想围魏救赵，但没想威猛老者同样心性悍勇，不惧死拼。甚至极有可能，在这石莲岛上还有布置，令他十分自信从容。

　　方源伸手一指，数月来几乎不眠不休的苦练成果斐然，春剪再次被催动出来，率先射向威猛老者。

　　剪刀锋利，但剪在威猛老者身上的时候，威猛老者的头忽然燃烧起来，化为一件巨大的火焰披风，熊熊燃烧，护卫周身，牢牢架住春剪。

　　“哈哈哈，老夫此招名为阳莽背火衣，乃是从人祖传中太日阳莽的火焰长中获得灵感，是我生平最得意的创作。实话告诉你，老夫虽然是炎道蛊仙，但论攻势，更强的还是防守！别说你春剪，就算是夏扇同袭，我也照样无惧。”威猛老者哈哈大笑。

　　但下一刻，老者的狂笑戛然而止。

　　原来，炎龙袭击过去，却是劳而无功，不管是方源的宙道分身，还是白凝冰、黑楼兰等人都保住了性命。

　　老者眼皮子狠狠一抖，舔了舔干燥的嘴唇，恶狠狠地道：“这就是梦境？”

　　原来，方源躲避炎龙，并不是放弃了自己的分身和其他蛊仙，而是在关键的时刻，令影无邪自爆开来。

　　自五界山脉大战时，影无邪就换了肉身，再次成为纯梦求真体。也正是因为纯梦求真体山的梦道道痕辅助，他才在施展出引魂入梦之后，成功地令八转蛊仙君神光中招。

　　现在纯梦求真体自爆开来，影无邪的魂魄自然陷入梦境之中。其他诸仙，也因为靠得很近，均被包裹进去。

　　梦境初显，断绝一切其他流派的手段。威猛老者的炎龙攻势凶厉至极，但冲到梦境上，宛若一片虚光幻影，毫无作用。

　　“哼，你这魔头果然生性狡诈，不过今日你必死无疑！”威猛老者狠狠跺脚，一飞冲天，脚下的石莲岛化为飞烟瞬间散去。

　　老者披着一层火衣，宛若火焰流星，杀向方源。春剪如影随形，在他身上连连剪动，都被熊熊燃烧的火焰架住，伤不到老者一根毫毛。

　　方源往后飞退，催动夏扇。

　　飓风狂卷，把老者的火衣散得呼呼作响，却好像是火借风势，反而越来越旺。

　　老者嘴巴大涨，露出锋利的牙齿，狂笑起来：“怎么样！老夫的阳莽背火衣，绝世无双，感受到绝望了吗？哈哈哈！”

　　果然，如老者所言，春剪、夏扇齐，都奈何不了阳莽背火衣。

　　不仅如此，随着双方距离迅拉近，一阵强烈的醉意向方源袭来。

　　但很快，方源催动智道杀招，双眼重现清明。

　　阳莽背火衣中蕴含的不仅是炎道的极致奥义，更模拟出了人道、食道等等的精妙之处。距离威猛老者越近，就会有越强烈的醉意涌上心头。

　　方源一直极力后退，想和威猛老者拉开距离，但事与愿违，对方的度要过方源一截。

　　“魔头，你身陷大阵，又能逃到哪里去？乖乖受死吧！”威猛老者咆哮。

　　刚刚的石莲岛，不过是一场虚幻的光影，真正的本质是铺设在光阴长河中的级宙道仙阵！

　　这座大阵极其厉害，饶是方源也无法勘破。此刻动起来，形成大阵空间，把方源拘束在内，制约方源四通八达、定仙游等等类似的手段。

　　方源之前利用宙道大阵，埋伏算计了南疆正道。这一次，天庭也铺设大阵，算计了方源。

　　不过，天庭的手笔要比方源大得多！

　　这种建设在光阴长河中的宙道大阵，可不是方源能够铺设得了的。依照方源目前的能力，顶多是在五域外界的光阴支流附近搭建出宙道仙阵来。

　　就算是历史上的宙道大能，可以在光阴长河上铺设仙阵的都少之又少。

　　此中做到极致的，无疑是红莲魔尊。这位存在的手段，已经脱离了宙道仙阵的层次，直接布置出人造的天地秘境石莲岛，影响一方光阴河段，引为己用。

　　天庭方面一直致力于搜寻石莲岛，虽然至今都没有搜寻到一座，但并非没有成果。此处的宙道仙阵，就是成果之一。

　　大阵拘束方源，令他避无可避，躲无可躲。

　　威猛老者逼近，方源冷哼一声，忽然不退反进，反扑向威猛老者。

　　老者明显诧异了一下，但旋即就反应过来，一挥手，火焰熊熊，烧向方源。

　　方源怡然不惧，挺身撞上去。

　　熊熊热焰反而到卷而归，攻向威猛老者。

　　正是仙道大招——逆流护身印！

　　老者一阵手忙脚乱，招架住自己的杀招，但这个时候，方源已经来到他的面前。

　　方源蛮横凶狠，直接用身体撞上威猛老者。

　　逆流护身印对决阳莽背火衣！

　　下一刻，方源和威猛老者双双弹飞出去。这一次比拼，竟是半斤对八两。

　　威猛老者稍稍处于下风，但很快，他全身上下的火衣再度熊熊燃烧起来，恢复到巅峰的状态。

　　逆流护身印对付攻伐杀招，效果惊人。但阳莽背火衣到底是以防御为主，因此被逆反回来的威能少之又少。

　　“这就是逆流护身印？嘿，这么快就现了……”老者目光阴沉。

　　原来此处宙道仙阵，除了形成一片阵内空间，隔绝内外，还有一项核心的威能，就是营造出削弱宙道的环境。

　　天庭的本意，是要用这座大阵来对付红莲真传石莲岛。这些岛屿都是人造的宙道天地秘境，落入大阵之后，就会被大阵削弱。

　　正因如此，方源的春剪、夏扇两大杀招，才对阳莽背火衣如此无奈。

　　阳莽背火衣的确很强，这招不单纯是炎道的巅峰之作，还从炎道扩展出去，牵扯到人道、食道的奥妙。

　　单论精妙程度，逆流护身印都显得粗糙肤浅、直来直去。倒是万我杀招，兼并奴道、力道，精妙程度方面和阳莽背火衣难分高下。

　　春剪、夏扇杀招更显普通，只是包含八转仙蛊，又被宙道道痕增幅，才显得威能脱俗。它们攻不破阳莽背火衣，但也能造成很大影响。不像现在战斗中，效果十分微弱。

　　方源参悟出这一点后，立即大胆地取消冬裘杀招，反使出逆流护身印，果然稍稍扳回了一些场面。





第六百一十五节 你骗我！


　　仙道杀招——万蛟！

　　嗷吼吼……

　　一时间，万千蛟龙飞舞，银鳞似海，铺天盖地般杀向威猛老者。

　　明白了宙道大阵的底细之后，方源无奈舍弃了威能最强的宙道手段，但却可以动用其他手段。比较起来，方源的手段反而丰富起来。

　　威猛老者冷哼一声，脸上毫无意外之色。

　　他来此之前，就已经做好了充分的战斗准备，熟知方源的万蛟杀招。

　　“泥鳅样的东西，也能奈何得住老夫？”威猛老者傲立长空，竟不闪不避，眼睁睁地看着万蛟奔袭过来。

　　他身上的阳莽背火衣熊熊燃烧，将他全身都包裹起来，形成一团巨大的火球。

　　万蛟杀到威猛老者的身边，忽然吼叫声怪异起来，一头头剑蛟充满醉意，胡乱飞舞，四下乱转，凶猛的攻势顿时崩溃。

　　当每一头剑蛟的醉意，达到一定程度之后，竟蓬的一声，突兀地自燃起来。

　　剑蛟化为一团团的火炬，猛烈燃烧之后，迅消散。

　　场面上看，威猛老者一动不动，就将万蛟烧得灰飞烟灭。剑蛟规模极大，但是刚刚冲到威猛老者的附近就直接灭亡，根本伤不了老者的一根毫毛。

　　“仙道杀招阳莽背火衣！”方源瞳孔微缩，彻底见识到此招的厉害。它攻防皆备，正是方源万蛟杀招的克星。

　　“那就再尝尝我这一招落魄印吧。”方源心底咆哮。

　　他早已利用见面曾相识，伪装成一头剑蛟，顺着蛟群大军，冲到威猛老者附近。

　　然后，他就扮做醉意熏熏的样子，又接近一小段距离，猛地施展出落魄印。

　　杀招刚刚催动，方源就露馅了。落魄印气势磅礴，万难遮掩。

　　威猛老者目光电射，怡然不惧方源正在的落魄印，杀向方源。

　　轰轰轰！

　　老者对方源狂轰滥炸，皆被方源的逆流护身印守住。

　　方源闷声不吭，抗住老者的好一阵轰击，千辛万苦终于将落魄印酝酿成功。

　　威猛老者已经有了防备，对于方源而言，战机就更难把握。终于，他勉强射出落魄印，奇光擦着威猛老者的肩膀飞出去，只中了一小半！

　　老者顿时感觉心中陡然一阵空虚，与此同时，阳莽背火衣如遇狂风，火势顿时削弱了四成！

　　“这招厉害，不过还是不能突破老夫的阳莽背火衣啊！”威猛老者哈哈大笑，一边爆退，一边催动手段治疗自己。

　　他度比方源更快，方源很难对他形成连绵不断的打击。

　　老者得到机会喘息，暂时落入下风，但片刻之后，他的伤势大半好透，气势再出恢复巅峰，阳莽背火衣也是重新熊熊燃烧起来。

　　落魄印威能恐怖，但威猛老者却是警觉非凡，再不给方源什么可趁之机。

　　他的阳莽背火衣防御极其出色，方源苦战中终于感受到，曾经他的对手面对逆流护身印的心情。

　　“这老东西的魂魄并非是他的弱点。”虽然只是擦中，但方源还是收获到了宝贵的情报。

　　落魄印是针对敌人魂魄，但威猛老者乃是老牌八转蛊仙，底蕴雄厚，并无短板之处，魂魄上的防御可谓森严。

　　方源估算出，就算是落魄印全中，也打不死威猛老者，绝无一锤定音的可能。

　　落魄印往往要和引魂入梦进行搭配，才能对付得了天庭的八转蛊仙。

　　但在开战之初，威猛老者就摧毁了方源的仙蛊屋雏形，影无邪等人现在还陷落在梦境中。

　　若是仙蛊屋雏形健在，方源有影无邪的引魂入梦辅助，对付威猛老者，绝对会占据上风。

　　但被老者埋伏突袭，摧毁了仙蛊屋雏形，方源不仅是损失惨重，更是失了先手，落入被动局面，一直都抢占不了上风。

　　这样的局面，对方源当然是相当危险的。他是落入了埋伏当中，必须尽早突围出去。

　　仙道杀招——万蛟！

　　方源继续催动万蛟，更多的剑蛟充斥整个大阵空间。

　　威猛老者虽然牢牢占据上风，却从未有麻痹放松的一刻。

　　他眼眸微微一凝，方源再次隐匿到蛟群里头。这个时候，他是要选择侦查手段，来看破方源的真身，还是先剿除了这些剑蛟？

　　方源若是不除，剑蛟可谓无穷无尽，但威猛老者却有自知之明，他心中暗忖：“恐怕我的侦查手段，并不能识破见面曾相识。方源狡诈，恐怕心思不纯！”

　　威猛老者虽然占据主动，言语神态都张狂粗豪，但他心中却一直都很谨慎冷静。

　　他知道：他和方源这种层次的高手对决，双方的战斗经验都异常丰富，自己虽然因为先手，暂时领先，处于主动，但若一个应对失策，就会被方源改变局面。

　　老者呼啸，以他为中心，火焰熊熊燃烧，迅蔓延，形成滔天的火海。

　　火焰中剑蛟如蜡，迅消融。

　　老者的这个抉择，令方源相当难受。

　　方源犹豫了一下，旋即咬牙坚持战术，操纵着万蛟冲击大阵空间。

　　掌控此处大阵的，自然有中洲蛊仙。见到万蛟冲阵，他们就欲出手应对，但下一刻威猛老者就传音过来：“都不要动！方源宙道、智道境界都很高，大阵变动得越多，就越容易被他看破。我来处理这些泥鳅，稍安勿躁。”

　　老者不想给方源任何的可趁之机，火海灼烧剑蛟，威力惊人。

　　方源却是冷笑一声，忽然出现在梦境面前。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　他迅将梦境收拢，再次将铺散成一团的梦境，转变成一尊纯梦求真体。

　　“不好，这魔头好生狡诈！”老者面色一变，方源虚虚实实，灵活多变的战术，让他难以拿捏，捉摸不透。

　　方源张开仙窍门户一丝，想要将宙道分身、影无邪魂魄、黑楼兰、白凝冰都塞进去。

　　但就在此时，他的身后传来威猛老者愤怒的咆哮声：“魔头，你休想！”

　　轰！

　　一记杀招爆，形成山呼海啸般的狂暴巨响。

　　方源头皮麻，不用转身去看，都知道此招必是老者开战以来最凶猛的攻势。

　　“来不及了！”方源根本就没有太多的时间，一颗心心沉落谷底。

　　关键时刻，他也拼尽全力！

　　宙道杀招爆开来，令他附近的时间忽然变快。

　　他将群仙抢进仙窍，几乎与此同时，他的后背就像是被一个巨人用拳轰中，巨大的力量把他像是一颗炮弹般打飞，逆流河瞬间损失一成半！冲撞之力令方源头昏脑涨，直接呕出一口鲜血。

　　他只来得及救出大部分人，剩下妙音仙子无法救援。她还处在昏迷的状态，在漫天的火焰中被瞬间烧尽，连一丝的灰烬都没有残留。

　　方源咆哮一声，一边催动万蛟，冲击周围，一边自己主动出手，轰击大阵。

　　威猛老者紧张起来，对准方源狂轰滥炸。

　　方源拿着逆流护身印硬撑，不管老者，只对大阵出手。

　　“方源，你想冲破此阵，纯粹是妄想！”老者咆哮，火焰狠狠地灼烧方源全身。

　　“哈哈哈，你这是临死前的挣扎。”老者扑到方源身后，双掌如巨碑，狠狠拍中方源，将方源打飞出去。

　　方源被打得七窍溢血，狼狈不堪，但目光却仍旧如冰雪般冷漠。他继续猛攻这处宙道大阵。

　　“没有用的！如此卓绝大阵，你还想突破？好好看看你的逆流河罢，它已经快要消散了。”威猛老者嘲讽，攻势更加频繁，杀意狂涌，疯狂至极。

　　尽管逆流护身印能够逆反攻势，但威猛老者同样有阳莽背火衣。他硬生生承受着逆反回来的攻势，不断地削减逆流河。

　　他说的并没有错，方源的逆流河历经大战，早就消耗了许多。此刻被他狂轰滥炸，河水暴降，方源笼罩全身的仙衣绶带越来越模糊不清。

　　忽然，方源大吼一声，停下攻势，酝酿落魄印。

　　老者眼眸顿缩，攻势一变，时刻防备着落魄印袭来。

　　方源酝酿完毕，手掌一甩，却没有攻击老者，而是射向一处微妙的大阵边缘。

　　“呕！”一声惊呼旋即传出，一位操纵大阵的七转蛊仙中了落魄印后，当场阵亡。

　　“怎么会？！”所有的中洲蛊仙都大惊失色。

　　方源居然在这么短的时间里，就洞察了其中一处阵眼，将里面的人击杀。

　　落魄印对付八转蛊仙，都威能不凡，更何况对付这些七转蛊仙。

　　“快，那处阵眼已失，变阵，进行弥补！”蛊仙大叫着。

　　另一边，老者爆喝一声，再次杀向方源。

　　方源用羸弱不堪的逆流护身印继续遮挡，同时对大阵真正动手。

　　种种手段接连使出，天庭费尽心力铺设而成的宙道仙阵，节节溃败崩解，根本挡不住方源的破解。

　　“怎么会这样？！”方源对大阵的解析程度，让所有人都感到深深的震惊。

　　“快，挡住那里！”又有人惊吼起来。

　　大阵终于出现了一处漏洞，和外界联通起来。

　　方源朗笑一声：“走也。”

　　“你走不了！”火焰呼啸而来，化为威猛老者。他死死地将那处漏洞护在自己的身后。

　　其余中洲蛊仙见此，顿时大松了一口气。

　　方源如箭矢一般，冲向老者，语气淡漠，杀意横流：“让开。”

　　老者狞笑：“没有用的，你根本奈何不了我的阳莽背火衣！”

　　双方距离迅缩短！

　　中洲蛊仙们急忙变阵，有人叫道：“挡下方源，只需要五个呼吸，我们就能改变阵势！这是翻天覆地的变化，他要推算破解比之前还要艰难十倍！”

　　老者嗤笑：“别说是五个呼吸，就算……嗯？”

　　他的双眼忽然瞪圆，脸色僵滞，难以置信地看着方源杀招的起手。

　　方源气势全数收敛，毫无一丝外溢。

　　他双手呈掌，啪的一声，在胸膛处合十。然后他的右手五指贴着左手掌，像是从中捏取了什么珍贵的东西，收拢起来，最终捏成一个拳头。

　　他的左掌停在胸口，而右拳则抬升到他的头顶上。

　　“这、这一招是……”老者再无一丝笑意，眼眸中透露出紧张，甚至是一丝惊恐。

　　没错，正是仙道杀招——五指拳心剑！

　　时间滑过，第一个呼吸。

　　一指！

　　方源面色冷漠，陡然翘起右手的大拇指。

　　他高举在头顶的右拳拳心，猛地射出一道剑光。

　　快！快！快！

　　剑光之快，匪夷所思！

　　刚刚出，就射中老者的额头眉心。

　　老者狠狠一颤，全身的阳莽背火衣火势削弱了一半。

　　第二个呼吸。

　　二指！

　　老者反应过来，大吼一声，阳莽背火衣再度熊熊燃烧起来。

　　但剑光再中，阳莽背火衣又遭削弱。

　　第三个呼吸。

　　三指。

　　老者脸色渐白，几乎要将一口牙咬碎，阳莽背火衣凶猛膨胀起来，宛若火球，之前只是车马体积，现在却是大如房屋。

　　老者怒吼：“这才是我阳莽背火衣的巅峰状态！来吧，你攻不破我。”

　　刚说完，剑光正中，阳莽背火衣像是一个鼓胀的气球被戳破，骤然间又回到了之前的状态。

　　五指拳心剑越往后，威能越大。

　　第四个呼吸，四指！

　　老者拼死硬撑，挡下第四剑。他脸色惨白，倒退一大步，阳莽背火衣仿若风中残烛，只留下薄薄的一层。

　　第五个呼吸。

　　方源冷笑：“什么火衣，可笑。厉煌，你是在给自己披麻戴孝吧。结束吧，第五剑！”

　　老者身心狂震，眼眸中被惊恐充满：“不，薄青，你休想杀死我！”

　　火焰再燃，他分化成数十个人影，向四面八方暴射而去。

　　方源不管不顾，一头冲出漏洞，逃到光阴长河中去。

　　他刚刚飞出来，宙道大阵就变得面目前非，之前的漏洞迅消弭，再度成为一个密不可分的整体，牢牢将内部空间禁锢。

　　但方源已经逃出去，宙道仙阵内是死一般的沉寂。

　　操纵大阵的中洲蛊仙们，皆是目瞪口呆。

　　火焰分身静静地消散，只留下威猛老者的本体。

　　此刻的他脸上一阵青一阵白，愤怒、后怕、羞愧、仇恨、杀意种种情绪充斥他的内心，像是一团乱麻，将他的神情扭曲成狰狞的恐怖模样。

　　忽然，老者仰头咆哮。

　　“根、根本就没有第五剑！”

　　“方源！！”

　　“你骗我！！！”





第六百一十六节 飞刃摄敌


　　一番苦战，斗智斗力，方源终于突破天庭的埋伏，逃进光阴长河之中。

　　一出大阵，方源就感觉到维持逆流护身印艰难了数倍，他连忙停用此招，换成宙道杀招冬裘。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　下一刻，方源变作了太古年兽。

　　因为是在光阴长河中变化，变化道也受到大环境的压制。虽然成功催动了此招，但是仙元的消耗是正常情况下的数十倍！

　　幸好见面曾相识的核心，乃是态度蛊，只需消耗心力。因此整体上，见面曾相识对于仙元的消耗并不多，方源还勉强能够承受。

　　扑通。

　　方源变作一条太古年蛇，钻入光阴长河中，迅游走。

　　“终于是突出重围，撞破了宙道大阵。”方源心中一阵庆幸。

　　刚刚的情况，非常危险，时间拖得越久，天庭的防守就越加严密，方源生还的可能性就越低。

　　这一次能够突围，有两大因素最为重要。

　　先是方源借助宙道分身利用智慧光晕，勘破了宙道大阵。利用智慧光晕，方源的智道水准，远天庭一方的想象，这才打了对方一个猝不及防。

　　其次是五指拳心剑。方源修为达到八转，有了自己的白荔仙元之后，就能够运用慧剑仙蛊。这只仙蛊本来就是五指拳心剑的核心之一，因此方源能够将五指拳心剑推上第四剑。这是目前的能力极限，要出第五剑，方源还需要其他的核心剑道仙蛊。

　　“八转仙元消耗很多了。”方源视察仙窍，仙元储备已经降低到了警戒线附近。

　　尽管方源的至尊仙窍，时间流快，积攒出白荔仙元的效率很高。但是此番接连大战，尤其是刚刚一战，和威猛老者厉煌苦战，突破天庭的宙道大阵，消耗极多。

　　“先撤为妙！”这种情况下，方源脑海中只有这个念头。

　　这是最明智的抉择，死磕下去，绝对是愚蠢的。

　　“方源，哪里走！”背后忽然传出吼声。

　　方源转头一看，顿时心头一跳。

　　只见三座仙蛊屋，联袂追来，气势汹汹。

　　左边那座，便是恒舟，船楼高耸，乘风破浪。甲板上，八转蛊仙清夜，七转蛊仙四旬子等人众志成城，正气凛然。

　　中间这座，乃是三秋黄鹤台。清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。仙蛊屋表明又时刻笼罩着三层秋日的光晕，玄妙非凡。

　　右边那座，则是鲨流撬。巨撬雪白如玉，站着一位八转蛊仙，身着湛蓝星甲，容貌粗犷。撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。

　　“三座七转仙蛊屋，至少三位八转蛊仙，七转强者数量不明……”方源一颗心不断地往下沉。这一刻，他彻底感受到了天庭要铲除他的巨大决心！

　　方源尽管变作太古年蛇，但度不成。这一次仙蛊屋雏形也毁了，令他难以隐藏。

　　双方距离不断缩短，三座仙蛊屋各有攻势，遥遥击来。

　　方源催动秋毫杀招，背后犹如长着眼睛，灵活躲闪。

　　实在躲闪不开，就用冬裘杀招硬抗。

　　冬裘杀招在光阴长河的增幅下，还要计算上方源一身宙道道痕，表现出惊人的防御威能，虽不及逆流护身印的巧妙，但也能和其媲美。

　　“这样下去，可不妙！”局势不断恶化，方源苦思对策。

　　落魄印酝酿的时间有些长，放在光阴长河中，会更甚一筹，并且威能还要受到削减。再加上天庭一方定然是满心戒备，指望落魄印改变局势，希望不大。

　　万我、万蛟、力道大手印、阎帝等等，亦是如此。

　　方源可以依仗的，唯有春剪、夏扇等宙道手段了。

　　但是追杀方源的这三座仙蛊屋，一个个坚如堡垒，春剪、夏扇一时间都奈何不得。

　　纠缠中，方源仙元储备迅下降，情势越来越危险。

　　天庭一方一路追杀方源，士气如虹，神情振奋。

　　忽然，前方的河面上，生异变，出现了一道道的巨大喷泉。

　　“糟糕，这是突泉河段！”

　　“这魔头精通运道，运势惊人，极难斩杀。果不其然，在这里出现了变故！”

　　“都跟上，绝不能让他逃了。”

　　天庭一方纷纷大吼，脸上均流露出紧张神色。

　　方源一头扎进突泉河段之中。

　　突泉非常危险，有着宙道威能。规模若大一些，完全能够危急八转蛊仙的性命。

　　寻常时候，方源定是避之不及，但这个时候，突泉河段却成了他逃生的希望。

　　太古年蛇在河中蜿蜒游走，突泉在方源的身边一次次爆，带给他的实际干扰并不多。

　　方源拥有察运仙蛊，至尊仙体道痕又不互斥，他可以明显地感受到，自己的运势在不断地剧烈下滑。

　　运道平时不显威能，这一刻终于展现出了玄妙。

　　天庭一方的三座仙蛊屋，追击的极其辛苦。

　　刚进入突泉河段，恒舟和三秋黄鹤台就几乎同时中招，被突泉顶飞上去。

　　好不容易俯冲下来，鲨流撬也跟着中招。

　　方源遇到的往往都是六转层次、七转层次的中小型突泉，天庭一方却是连连遭遇八转层次的大突泉。

　　方源虽然磕磕碰碰，多少被突泉干扰，但天庭一方却是像虚弱的病人来攀登崇山峻岭。两者之间的遭遇，形成明显的对比，让天庭蛊仙几乎脸色如锅底般黑，心口烦闷，几乎气得要吐血。

　　“看来这一次，凤九歌并不在追杀的队伍里。”方源心中渐渐了然。

　　琅琊攻防战，方源见识到了凤九歌的运势，十分强劲，自己都压制不了他。

　　若是他在这里，天庭一方的遭遇就绝不会如此狼狈。

　　一路有惊无险，方源冲出突泉河段。

　　在他身后，鲨流撬、三秋黄鹤台已经被他甩得远远，唯有恒舟勉强跟得上，不久也冲出了突泉河段。

　　没有了阻碍，恒舟度暴涨，迅拉近和方源的距离。

　　“这样下去根本走不脱！”方源眼中闪过一抹电芒，决心一定，忽然停下转身对战。

　　见方源不逃，恒舟上一干蛊仙均是大喜过望，但下一刻他们又露出满脸的警惕戒备之色。

　　旬果子更是叫道：“大家小心，魔头不退而战，定然是有什么阴谋手段！”

　　她话语刚落，方源的杀招已经催动出来。

　　仙道杀招——光阴飞刃！

　　这一招还只是七转层次，但受到方源一身宙道道痕的增幅，威能爆照上百倍，同时又在光阴长河之中，立刻飙升到近乎八转的层次。

　　一瞬间，为的八转蛊仙清夜感受到致命的威胁，浑身上下汗毛炸立，心脏狠狠收缩，连忙躲闪！

　　但光阴飞刃的度之快，比五指拳心剑还要更胜一筹，方源刚刚出，飞刃已经来到清夜的面前。

　　恒舟上当然有着防御，但光阴飞刃如透薄纸也似，轻易洞穿！

　　“这一招不是早已经失传了吗？他怎么会这一招！难道我要死在这里？！”刹那间，清夜满脸惊骇之色，陷入到深深的绝望当中。

　　“让我来！”危难关头，旬果子挺身而出，站到清夜面前。

　　呃！

　　旬果子浑身剧烈一颤，被光阴飞刃射中，双眼瞪大无关，扑通一下栽倒在甲板上。

　　“呼呼呼！”清夜大喘粗气，满身冷汗，侥幸拾得一命。

　　“旬果子仙友……”清夜脸色苍白，流露出深切的感动之色。

　　其余三旬子相互对视一眼，神情从容淡定。

　　他们觉得：旬果子以身挡刃，替清夜去死，换得这位八转蛊仙好大的人情，绝对有赚无赔。

　　“清夜大人，无须介怀。我等拥有独到手段，可以将四妹再次复活。”上旬子微笑道，故意示以真诚。

　　哪知清夜却缓缓摇头，面色沉重至极地道：“你们的手段，我多少能揣测一些奥妙。恐怕这次你们的杀招要无效了。”

　　三旬子惊愕，急问：“大人何意？还请详说。”

　　“这是薄家的杀招，当年令整个中洲胆寒，名为光阴飞刃。”清夜说着，神情复杂，难掩余悸。

　　“什么？”

　　“竟是此招！”

　　三旬子纷纷脸色剧变，一个个浑身颤抖起来，惊慌失措，再无之前的云淡风轻。

　　“不，不可能，这一招不是明明已经失传了？”上旬子摇头不止，不相信清夜的话。

　　“但事实就是如此，停止追击。”清夜深呼吸一口气，面色惨然。

　　“大人！”其余七转蛊仙顿时大叫，明明方源就在眼前，这次多好的机会，杀了这魔头，可是泼天的大功劳！反之，若是放走了他，众仙身上的罪责也绝对不小。

　　但清夜却是决心已定。

　　“三座仙蛊屋中，恒舟度最快，但防御较为薄弱。你们也看到了，抵御不住方源的光阴飞刃！”

　　“我们追下去，只会让方源一一点杀了我们，反倒是将恒舟送给他去。还有一点，我的仙窍已是空窍，但你们却有着一身积累，万万不能滋养了魔头。”

　　若是此刻，除了恒舟之外，还有另外的仙蛊屋，清夜或许还会继续追杀。

　　但现在这种情况，追杀上去，根本没有一丝胜利的希望。





第六百一十七节 攻守


　　“呼……”方源吐出一口浊气，缓缓睁开双眼。

　　这是一处地下的小洞，洞壁上燃烧着点点幽火，形成天然的阵法。虽然防御不强，但也有着良好的示警作用。

　　方源在光阴长河中了天庭埋伏，拼尽全力奋斗搏杀，总算是杀出一条血路来。

　　甩开了清夜等人之后，方源顺着一条光阴支流，来到外界南疆。

　　南疆乃是影宗大本营，紫山真君曾经在各处布置了这种幽火小洞。方源动用定仙游杀招，随意挑选了一座，潜藏起来，疗伤休整。

　　他虽然有着逆流护身印，但并非全程遮护，还靠着冬裘杀招护体。不提和厉煌激战，就是逃亡途中，方源也硬生生承受了三座仙蛊屋的狂轰滥炸，受伤不轻。

　　方源视察一番自己的至尊仙体，缓缓站起身来。

　　经过这几日在小洞中的休养，他已经痊愈。主要因素还是至尊仙体上，道痕相互之间并不互斥，这让方源疗伤起来效果惊人。

　　仙窍中的八转白荔仙元，也有所增添，不过仍旧在警戒线下。

　　方源背负双手，在小洞中踱步。他思考眼前的局势，眉头越皱越深。

　　这一次，他可算是在光阴长河中栽了一个大跟头。用“险死还生”这个词来形容，毫不为过。

　　方源心中并没有什么后怕、庆幸的情绪，相反这种情况，也在他的估量之内。

　　天庭的实力实在是太雄浑了！

　　方源崛起的时间，和天庭的历史比较起来，连一个零头都算不上。

　　这种雄厚的底蕴，只要稍稍发力，就能让方源吃不了兜着走。数天前的光阴长河突围战，便是最好的证明。

　　之前方源应对天庭能有优势，是因为他搞突袭，令天庭猝不及防。又保持隐秘，叫天庭无从下手。方源一直在穷尽心力、争分夺秒，实力上不断高歌猛进，令天庭每每应对都有失策。

　　但随着天庭将方源的底细调查得越来越清楚，越来越重视，真正到了硬碰硬的时刻，方源的实力就显得单薄了。

　　天庭之强，不仅在于自身的实力底蕴，还有最关键的一点，那就是统一的意志。

　　南疆正道的实力，其实也非常雄厚庞大。但各大家族林立，结构松散，面对方源难有手段。

　　天庭却是一直将方源四处撵着打。

　　若非方源狡诈多变，老谋深算，换做其他魔道蛊仙，早就被天庭或擒或杀了。

　　随着时间推移，天庭在光阴长河中驻防，必定会越来越强，方源获取红莲真传的希望也越来越渺茫。

　　面对这样的庞然大物，方源还能怎么办？

　　“白荔仙元几乎消耗殆尽。”

　　“逆流河也只剩下一些，被厉煌消耗很多，很难再继续运用。”

　　不像荡魂山、落魄谷上有着九转杀招井井有条，可以利用江山如故蛊进行快速复原。逆流河就难办了。

　　方源并不缺恢复它的手段，但无论哪一种，都是一场艰巨的大工程！

　　可以预见，在未来的很长时间里，方源难以依赖逆流护身印这个手段。

　　缺少逆流护身印，但方源修为也晋升八转，又增添了夏槎的手段，前后比较起来，实力还上升了不少。

　　“只是这一次，我暴露的手段也太多了些。”

　　太古年兽、春剪、夏扇等杀招的暴露，是在方源的计划当中。但五指拳心剑、光阴飞刃暴露的，就有点让方源感到可惜。

　　但这没有办法。突围战中，方源不得不用尽手段，藏着掖着恐怕此刻已经身死道消了。

　　“不过此次却也并非没有收获。”

　　天庭的底细，也被方源试探了出来。

　　比如说，天庭有神秘手段，居然能够引发春秋蝉的震动！

　　这一点超出方源的想象。

　　不过现在想来，方源非常理解，他也想到那座埋伏他的宙道大阵，恐怕针对的不是他，而是红莲真传。

　　而春秋蝉就是开启红莲真传的钥匙。

　　天庭针对红莲真传，怎可能不从春秋蝉着手研究呢？虽然他们没法炼出春秋蝉来，但模拟伪装的程度还是能做到的。

　　“厉煌、清夜……”又有新面孔的八转蛊仙出现了。

　　天庭统治中洲，可以从十大古派中，随意吸收八转蛊仙成为全新成员。时不时的还从仙墓深处，苏醒一两位资深强者。

　　从太古时期就创建，一直屹立至今，谁也说不准天庭方面的底蕴究竟有多深。

　　正是有着这样的底蕴，方源五百年前世，天庭统御中洲，以一敌四，很长一段时间打得其他四域都抬不起头来，接连灭掉超级家族。

　　或许也是有这个原因，曾经魔尊幽魂逆天成功，也不敢明目张胆地杀上天庭，而是继续潜伏起来，暗中渗透。

　　“还有那三座仙蛊屋……不，之前我摧毁的那座，仙蛊并未损毁多少，就算损毁了，天庭也能抢炼。恐怕我将来再次面对的，至少是四座，甚至还可能更多！”

　　八转宙道蛊仙，就算是天庭，也不容易拿得出来。

　　但宙道仙蛊屋却是可以拆卸其他仙蛊屋，或者从各个蛊仙手中，从库存当中收集过来，进行组装。

　　组装起来后，天庭就能用大量的其他流派的蛊仙，坐镇在仙蛊屋内，达到封锁整个光阴长河的目的。

　　什么围魏救赵、调虎离山的诡计，是不起作用的。

　　天庭乃是五域第一洞天，毫无后顾之忧。方源攻上天庭，不要说连门户都找不到，就算是进去了，惹得天庭震怒，仙墓中随便惊醒两三位八转大能，方源一条小命可能就要交代在这里面了。

　　若是方源袭扰十大古派，也动摇不了天庭的统治，更有巨大的风险。毕竟天庭中，可是有着紫薇仙子这位智道大能。

　　方源目光如冰般冷冽，他清楚得很：要想寻得红莲真传，就得和天庭硬拼！

　　天庭在光阴长河中防守得越严密，就越证明红莲真传的重要性，方源摧毁宿命蛊的希望就在于此。

　　“还要快！”

　　天庭掌握着种种手段，很有可能先方源一步谋取到红莲真传。所以，方源必须在天庭没有得逞之前，突破它的重重防御，搜寻到石莲岛，获取红莲魔尊留下的最关键的东西。

　　至于是什么东西，方源一点都不清楚，恐怕天庭方面也不太了解。

　　驻防光阴长河，这是天庭阳谋，因为占据着战略优势，天庭不愁方源不撞过来。

　　宿命蛊修复在即，方源必须冲破天庭防守，得到红莲真传，才有着破坏宿命的可能。就算是撞得头破血流，就算明知有埋伏，九死一生，方源也不得不去做！

　　“没有什么巧妙的方法，也没有任何的捷径。只有让我的实力不断飙升，不断暴涨，直至超过天庭驻守力量，冲破一切阻碍，夺取到红莲真传！”

　　这个目的达成了，方源才有继续陪天庭周旋下去的资格。





第六百一十八节 后勤


　　至尊仙窍。

　　小西漠。

　　方圆上千里地，均是一片雪白。方源的宙道分身涉足此地，弯下腰抓起一把沙子来，放在眼前端详。

　　这些沙子颗颗饱满，晶莹如冰，透着一丝寒意。

　　此时尚是晴朗的白日时分，小西漠的气温并不低，但在这片沙漠中却是叫人感到凉爽舒适。

　　方源分身又拈起一小撮的雪白沙子，放到嘴里。沙子遇到口水后，立即融化，产生一股淡淡的咸味。

　　这就是盐沙。

　　盐沙在人族的历史上，有着一个流传很久的故事。

　　在一百万年前，上古时代，人族虽然创建了天庭，但其余四域异人仍旧势力庞大，压制奴役人族。

　　在西漠中，就有一位人族的城池，遭受周围异人的排挤和打压。

　　异人们联合起来，伪装成盗匪，阻截抢掠任何去往人族城池的商队。久而久之，人族城池缺少生活物资，渐渐无法支撑。

　　人族城主为了整个城池的安危，不得不向其中一支异人族群妥协，将其最心爱的小女儿外嫁出去，换取和平。

　　城主的爱女识得大体，为了整座城池的族人，愿意牺牲自己。

　　和亲的队伍很快就集结妥当，从城池出发，由人族城主亲自护送。

　　在跋涉沙漠的时候，他们遇到了一位昏死过去的老者。

　　老者伤势很重，处于濒死状态，浑身长满脓疮，恶臭逼人。城主见他是人族，便派遣手下将他救下，喂以清水。

　　老人悠悠醒转，向城主道谢：“城主啊，你既然救醒了我，不妨再救我一下。给我你的衣袍，还有你的坐骑，让我能够自行离开。”

　　城主手下便嘲笑起来，城主的衣袍多么珍贵，怎么能穿在你这样的老乞丐的身上呢？

　　城主却摆手：“衣袍再珍贵，也比不上人的命。我有备用的衣袍，这就给你。不过我的坐骑，却非得实力高超的蛊师才能驾驭。给你的话，反而是害你的命啊。”

　　说完，城主果然将衣袍，还有大量的清水、干粮，交到老者手中。

　　而后，城主又命人牵来一头温顺的沙驼，送给老者。

　　老者感慨不已：“城主，我素闻你的仁名，今日一见果然不虚。你既然要做好事，不如就将好事做到底。我这背上的脓疮，困扰我多年了。只要阴年阴月阴日出生的少女处子，亲自用嘴给我咬破，就可以痊愈。”

　　老者刚刚说完，城主的麾下就痛骂起来，差点就要动手，杀掉老者。

　　城主也有怒气，因为谁都知道，他的女儿就是阴年阴月阴日出生的少女处子。

　　城主道：“老丈，你就不要消遣我了。我虽然是城主，但此刻我也是一位可怜的父亲。我爱我的女儿，但我不得不将她送给居心叵测的羽民一族，叫她充当别人的奴妾。”

　　“父亲，如果我的牺牲，能够换来满城族人的存活，我愿意接受这个命运。”这个时候，城主女儿走了过来。原来是吵闹的声音，吸引了她的注意，从旁人的口中，她也了解到了事情的经过。

　　她走到老人的面前，点头道：“老丈啊，请你将背后的脓疮给我看看。”

　　“你愿意出手，治好我的伤？”老者疑惑。

　　“是的。我虽然是城主的女儿，旁人都说我身份高贵，但这份高贵又能高贵到哪里去呢？”城主女儿苦笑，“只有我们整个人族高贵起来，我们的高贵身份才真的高贵。我已经没有希望，就要沦为异人的奴妾。既然如此，我为何不来救治你呢？我们人族的力量太薄弱了，多一名族人康复，也是好的。”

　　城主和其他人听到这番话，都十分感动，没有再阻止。

　　老者露出背后的脓疮，丑陋非常，脓疮横流，恶臭逼人，令人一看就有一种要呕吐的冲动。

　　城主女儿楞了一下，但最终她还是强忍着不适，用牙齿咬破了老人背后的脓疮。

　　疮口一破，留下的却是白银色泽的汁液。

　　汁液流淌到了沙漠上，浓郁的香气旋即弥漫开来，令整个和亲的队伍都神清气爽。

　　老者的身影骤然消失不见，只余下一股声音，传遍众人的耳中：“城主啊，你这样的人，才值得老夫出手救上一救。人族光是有蛊仙还不行，得有你们这样的蛊师才有希望。这片沙漠就交给你们，好生经营吧。”

　　城主等人这才恍然，原来老人乃是一位人族的蛊仙，纷纷跪拜行礼。

　　而这片沙漠，被白银汁液沾染蔓延之后，就变成了雪白的盐沙。城主掌握了这样一片巨大的沙漠，便将这些盐沙当做食盐贩卖，不愁销路，使得城池起死回生，更日益壮大起来。

　　时至今日，盐沙已经不是西漠独有的产物，早已遍及其他四域。

　　方源至尊仙窍中掌握的盐沙，乃是他吞并了南疆蛊仙仙窍后获得的。

　　视察一圈，方源分身对这片沙漠有了最为深刻的了解，满意而归。

　　“如今宝黄天中，天庭已经开始贩卖银龙鱼。看来他们定然是从魔尊幽魂那里，搜刮出了龙鱼的豢养之法了。加以时日，金龙鱼也会流向市场。”

　　方源的龙鱼生意，遭受到十分强烈的冲击。

　　短时间内，因为他本就抢占了市场，龙鱼这块还是有不少收益。但之后肯定会被天庭逐渐排挤。

　　不过没有关系，方源吞并了南疆诸仙之后，至尊仙窍中已经多了十几块福地，更有了一片洞天。

　　盐沙就算了，只能算是普通的蛊材。但仙材资源却是不少，其中有五六项资源点，都是可以媲美龙鱼的生意。比如夏槎洞天的年华池就是其中之一。

　　因此，方源仍旧是日进斗金，甚至积累仙元石的速度比之前还要迅猛数倍。

　　而之前他苦心经营，仙蛊喂养也几乎没有什么缺口。纵然是多了一些仙蛊战利品，但方源同时也得到了蛊仙的仙窍，完美地移栽了各项资源点。

　　“仙蛊喂养还有一些小瑕疵，但并不为虑。”宙道分身最后扫视一眼盐沙之地，便开始催动定仙游。

　　这片盐沙沙漠，是他视察的倒数第二项资源点。

　　下一刻，方源分身来到市井之中。

　　市井里头，已经聚集了一群规模可观的毛民。

　　这些毛民大多是方源从南疆蛊仙仙窍中俘获的，南疆蛊仙或多或少都豢养了一批毛民，用来炼制凡蛊。

　　毛民奴隶在宝黄天中，可是最吃香的一种。

　　方源将这些来各个仙窍的毛民，都聚集起来，放到市井中圈养。

　　目前而言，圈养毛民对方源的帮助是最大的。

　　方源将梦道的一些蛊方，以及修行之法都传授给这些毛民。这些毛民的主要任务，就是进入自己的梦境，搜刮出梦道蛊材，然后炼制出梦道凡蛊，交给方源使用。

　　方源的解梦杀招，对梦道凡蛊有着巨大的损耗。

　　之前方源大肆探索梦境，已经是将手中积压的梦道凡蛊消耗一空，若非没有这些毛民及时炼出来的梦道凡蛊进行补充，方源还未必能够将手中的梦境都探索完全。

　　方源分身来到市井之中的时候，天空逐渐晦暗下来，虽无日月，但好似傍晚。

　　自从方源八转之后，至尊福地就晋升为洞天，拥有天象的变化。又因为至尊仙窍中宙道资源极其丰富，导致这份天象变化十分精细，几乎和五域外界大致相若。

　　方源分身正要潜行下去观察毛民的情况，忽然身形微微一滞，眼中迅速闪过一抹精芒：“本体已经找到了五相封印的所在了！”

　　方源在幽火小洞中稍稍休整之后，便离开小洞，启程进入白天。

　　他仙窍经营情况上佳，后勤到位，这就导致他根本不需要静养，仙元储备一直在缓缓上升。

　　他自然不想白白浪费时间，便前往白天。这个时间点正是要五相封印开启，再一次进行千年赌约！





第六百一十九节 魔王！


　　太古白天。

　　原本空无一物的苍穹之中，此刻却显露出了一座高大的门楼。

　　门楼顶部屋檐飞扬，门楣上双面砖雕，挂着一张巨大的门匾，上书“五相赌斗门”五个大字。

　　整座门楼好似黄铜质地，散发着威武雄阔之气。起初它只是一片虚影，但随着时间推移，逐渐凝实，越发清晰。

　　戚家蛊仙一共六位，此刻都站在门楼外，等候着门楼最终凝成实质。

　　领头的一位蛊仙老者，身材干瘦，但精神矍铄，眼蕴神芒，背负双手，腰杆挺得笔直，宛如长枪。正是戚家太上大长老戚发。

　　在他左边是戚家的太上二长老戚裁，他抚摸着胡须道：“我也经历过数次封印开启，惟独这一次，却是心生不耐，有点等不及了！”

　　太上三长老戚进就笑：“这场赌约已经延续了数千年，终于在今天会有一个总结。我们身为戚家的后人，可以骄傲地祭祀先祖，这场赌约的最终胜利者就是我们戚家！”

　　说话间，门楼彻底凝实，一大片的云层汇聚起来，承载门楼。

　　门框中开始闪现五色的光辉，各代表着五相的力量。

　　先是红光照耀而下，映得白云地基都一片通红。

　　然而血相薛家，因为修行血道，早已彻底灭绝，无人生还。所以红光徒劳地照射一番后，便徐徐消散。

　　然后是黄光取而代之。

　　与之对应的吃相组建的驰家，虽有后辈子孙，但都生活在祖辈的仙窍中，不思进取，好逸恶劳，宛若圈中猪狗，当然是没有一位蛊仙产生。

　　随后是一阵褐色的光辉。

　　泥相倪家曾经涌现过蛊仙，虽然数量不多，但都是精英。尤其有一位倪仁，有人推测他的炼道境界恐怕达到了炼道准无上的地步！就是他将许多仙蛊，和倪家血脉巧妙地融合在了一起。此举本来是想要遗泽后代，可惜如今的倪家各处山寨，都被戚家掌控，翻不了身。

　　褐光之后，则是素色白光。

　　“该我们了。”戚裁精神顿时一振，越发急不可耐起来。

　　“我们走。”戚发语气铿锵，带领着身后四位蛊仙，落到门楼前，沐浴在白光之中。

　　白光顿时微微一震，迅速增强，在戚家五位蛊仙身上迅速扫射，然后又恢复之前的状态，继续照耀。

　　但戚家此次来的蛊仙都在这里。

　　气相后人再没有增添，白光便也跟着消散。

　　而戚家的五位蛊仙，额头上都萦绕着一片白色的气旋，正是通过了白相封印的检测，得到了进入五相赌斗门的资格。

　　“最后就是白家了。”戚进开口，语气中难掩紧张之情。

　　戚家蛊仙都落到了云层上面，还未到进入赌斗门的时候，他们皆全神戒备，四处张望。

　　他们知道白凝冰的存在。

　　白凝冰继承了白相洞天，更修成了仙道杀招白相，在好几次大战中均有令人惊艳的表现。

　　天庭将方源的情报四处曝光的同时，同样也顾及到了方源身边的影宗余孽。白凝冰虽然没有真正的加入影宗，但是也逃不掉情报泄露。

　　戚家虽是隐世家族，不参与世俗斗争，但对外界的情报还是相当的关注。

　　淡蓝冰光照耀一阵，始终没有人出现，便转弱下去，就要消散。

　　戚裁吐出一口浊气：“好了，白凝冰果然没有出现。这一次我戚家必胜无疑……呃！”

　　他话音刚落，就看到两个身影破空飞来，速度极快，联袂而至，转眼间就落到了门楼前面。

　　戚家蛊仙视之，只见来者两人一男一女。

　　女子银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。欺霜赛雪，一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。她肌肤若雪，神色冷酷，容颜绝世惊人动魄。更吸人眼球的是，这女仙的额头生长着一对红珊瑚般的小巧龙角。

　　见到这女仙，戚家蛊仙的心头都涌起一个相当的名字——白凝冰。

　　“白凝冰果然是来了，真是糟糕！”

　　“那她旁边这人又是谁？”

　　戚进首先注意到了白凝冰，旋即又将目光转移到另外一位蛊仙身上。

　　这位蛊仙是一位少年，一头长发同样垂腰，但漆黑如瀑，鼻梁高挺，面容俊秀至极，一双眼眸黑得深邃，宛若亘古长存的黑暗，能够淹没世间。

　　见到这位少年蛊仙，戚进顿时如遭雷击，身躯狠狠一震，心中拔凉，喉结滚动，声调陡然间变得沙哑，艰难无比地道：“方、方源……”

　　他的表现算是好的，在他身边的戚家蛊仙已经身躯摇晃，双腿直接打摆子，浑身冷汗直流。

　　白凝冰和方源的从属关系，已经得到五域蛊仙界的广泛认同。

　　白凝冰如果出现，来参与五相赌约的话，那么方源的紧随而来，也是有可能的。

　　这一点，早在戚家行动之前，就已经商议过，大家都有了心理准备。

　　但是！

　　当方源真正出现在他们的面前时，他们这才猛地发现，原来所谓的心理准备形同虚设。恐惧、慌乱、彷徨等等情绪，迅速充斥他们的身心，让他们如坠冰窟。

　　这可是方源！

　　他拥有春秋蝉，重生归来。

　　三王山上以凡人身份炼出仙蛊，抢了中洲十大古派的狐仙福地。

　　他去往北原把八十八角真阳楼弄塌，谁也不知道他收获了多少好处。

　　他继承盗天真传，和琅琊福地等异人合作，充当人奸。

　　他伪装成武遗海，把武庸都骗得团团转。

　　梦境大战戏耍整个南疆正道，成为影宗宗主。

　　南疆正道追杀他，天庭四处通缉他，他仍旧逍遥法外，越战越强。

　　界壁中，他以七转修为痛揍八转蛊仙雷鬼真君，令天庭大失威望。

　　琅琊福地被天庭入侵，他抢走了定仙游，扬长而去！

　　数月前，他竟埋伏了整个南疆正道，把无数南疆蛊仙强者都绑架起来，然后勒索各大超级势力。

　　刚刚不久前，天庭在宝黄天中免费公布的情报，连鲜为人知的光阴长河大战曝光。整个五域蛊仙界都为之震撼！方源竟然不声不响，成为八转蛊仙，同时拥有春剪、夏扇、五指拳心剑等等杀招，最离奇的是，就连失传已久的光阴飞刃，都被他习得。

　　而方源见自家情报泄露无遗，干脆也曝光了天庭的种种手段。正所谓来而不往非礼也。

　　蛊仙界沸腾！

　　天庭的底蕴和手段，令世人震惊。

　　但更令人忌惮的是，方源仍旧跑了。

　　天庭在光阴长河中铺设超级宙道大阵，又有数位八转，多座仙蛊屋，都奈何不了方源！

　　方源虽败，说得不好听——逃命的时候像狗一样狼狈不堪，但此战暴露之后，他的声威却扶摇直上，深入人心。

　　不仅是因为他本身的凶悍狡诈，更因为他的对手是天庭。

　　从远古时代就创建，拥有三百万年历史的天庭，遭受魔尊数次入侵而仍旧屹立不倒的天庭，底蕴深厚，从建立之初直至现在都是人族第一势力的天庭！

　　这么久了，天庭居然还奈何不了一位魔道蛊仙？！

　　这种情况极其罕见。

　　纵观整个天庭的历史，也是屈指可数。

　　无数的蛊仙、超级势力都在观望，想要看看天庭究竟何时能缉拿到方源。方源又能支撑到什么时候。

　　在这种总体观望的情绪之下，方源的声威如日中天。

　　七转修为的方源，能够力抗八转。

　　八转修为的方源，已然成为震撼世间的魔仙之王！

　　他如彗星般崛起，速度之快，惊世脱俗。现在这颗彗星，已经化为烈日，高悬于空，其光芒之耀眼，让许多人都无法抬头仰望。

　　魔王方源！

　　戚家的蛊仙们身躯颤抖的幅度越来越大，方源仅仅是登场，就已经无声地震慑住了这些人。

　　魔威赫赫。





第六百二十节 他作弊！


　　“大家不要慌。”戚发开口，声音干涩沙哑。往日里笔挺的身躯，此刻却好像是风中的竹竿，正在轻轻的颤抖着。

　　无人取笑。

　　戚家蛊仙三位七转，两位六转，联手起来也不是方源的对手。在方源面前，他们就是砧板上的鱼肉，任由宰割。

　　戚发开了口后，又鼓起勇气继续道：“我们现在已经在赌斗门前，得到门楼的认可，能够探索那片洞天世界，所以也就受到门楼的保护。方源要来斩杀我们，就得先迈过门楼的障碍。但是他要拆除门楼的话，就破坏了赌约，进不了门另一侧的世界了。”

　　戚发的一番话，顿时稳定了人心。

　　方源也不由地打量戚发一眼，微笑起来，不吝赞赏地道：“倒是有些谋算。”

　　戚发的话，既是对戚家蛊仙说的，也是对方源的劝告。戚家能够成为五相千年赌约中最终的胜利者，不是没有道理的。这么多年来，戚家发展到如今的状态，把其他四家都打压、奴役，并且一直声名不显，隐藏很深。就算是南疆正道也似乎没有多少发觉，至少一直都没有企图染指过五相至宝，可见戚家的本领。

　　但是他们本领再大，碰到方源，也要坐蜡。

　　方源的微笑落到他们眼中，更显得恐怖骇人。他露出的白色牙齿，仿佛是透射着寒光的利剑刀枪。

　　方源看了戚家蛊仙一眼，就将目光转移到白凝冰的身上。

　　两人早已经在之前就商议妥当，白凝冰对方源微微点头，飞进门楼。

　　戚家蛊仙们明显骚动了一下，但也只能眼巴巴地望着。

　　白凝冰一进入淡蓝冰光之中，就令这股冰光摇曳了一下，旋即又稳定下来。

　　方源暗中点头，他之前还有点担心白凝冰的龙人身份，毕竟龙人乃是异人，不算是正统的人族了。但是现在就结果来看，门楼认可的只是白凝冰的血脉身份，无关异人、人族区别。

　　几个呼吸之后，白凝冰正式得到了门楼的认可，顺着一股无形的温和力量，落到了云层上去。

　　戚家蛊仙们目光闪烁间，透露出遗憾的意味。

　　“看来这白凝冰并没有被方源操纵奴役，否则的话，门楼是绝不会认可她的。”

　　“可惜了……”

　　“真是该死，白凝冰得到认可，也能进入门楼另一侧的世界！”

　　白凝冰自从受制于砚石老人，后者也从未试图奴役过她，所有的合作都是交易的性质。

　　白凝冰依附了方源之后，方源虽有手段能控制她，也从未下手过。

　　正是因为考虑到了这座门楼的缘故。

　　白凝冰落到云上，仔细侦查了一番后，转身对方源道：“只要落到此云之上，就算是得到了门楼的认可，并且蛊仙之间，还暂时不能相互出手。”

　　“好。”方源眼中闪过一抹精芒，接下来他的动作，引发了戚家蛊仙的一片惊呼声。

　　方源竟然也飞到了淡蓝冰光之中。

　　淡蓝冰光顿时摇曳了一下，稳定下来。

　　方源虽是本来面貌，但早已经催动了仙道杀招见面曾相识。此招被他改良过，增添了血道仙蛊，使得他能够伪装成后代血亲。当初，他就是这样骗过了武家，伪装成武遗海，混入南疆正道。

　　但方源还未开始高兴，门楼表面忽然闪现出其他四种光辉。

　　这四种光辉，各代表着其他四相的力量。

　　方源神情微微愕然，刚刚他令白凝冰先行一步，就是算计淡蓝冰光。他飞入光中，已经骗过了淡蓝冰光，但没想到其他四相的力量勃发而出。

　　轰！

　　门楼一震，一股无形的庞大力量将方源狠狠地推出光外去。

　　“凭借见面曾相识，都瞒不过去么？”方源心中微微一沉。

　　巡天五相！

　　这个曾经领袖南疆蛊仙界的强势组合，在这一刻展示出了他们的风姿和实力。

　　戚家五位蛊仙无不大松一口气，庆幸和狂喜之色，纷纷浮现在脸庞。

　　方源的举动，着实吓了他们一大跳，但最终的结果让他们感到无比的欣慰。

　　“好险，方源终究混不进来！”

　　“我们有希望！这样一来，方源只能被排斥在门外，而我们要对付的只有白凝冰一人了。”

　　“她的白相杀招的确麻烦，但我们的气相真传也不是吃素的。”

　　方源凝神打量着这座门楼。

　　不得不说，他把门楼想的简单了。或者更准确地说影宗的情报，以及白凝冰提供的情报，对此门楼涉及不深。

　　要欺瞒这座门楼，单靠见面曾相识是不行的。

　　方源并不想让白凝冰独自进入探索。

　　白凝冰并不可靠，就算她真的可靠，单凭她一人也对付不了戚家这么多的蛊仙。

　　方源虽然受挫了一次，但他要混进去的决心并没有动摇。

　　“气相、白相、血相、泥相、吃相，这就是巡天五相。这座门楼明显是他们联手创建，拥有他们五个人的力量。”

　　方源陷入急速的思考当中。

　　气相、白相、血相、泥相、吃相，分别对应的是气道、冰道、血道、土道、食道。

　　血道、土道，方源的相关境界高超，很有底气。

　　食道上，虽然境界不高，但方源掌握着幽魂真传，里面就包含了世间最源头的食道正统传承。有这样的基础，方源算得上高屋建瓴，有着雄厚底蕴基础。

　　气道、冰道的境界都很低。但冰道方面，已经不足为虑。因为白凝冰提供的白相真传，很有参考价值，已经让方源瞒过了淡蓝冰光。

　　“所以唯一的障碍，其实就是气相的力量。”方源眼眸深处神芒一闪即逝。

　　方源的气道境界不足，有关气道的传承方源也掌握相对较少，毕竟气道式微很久很久了。

　　“但没有关系，我还有智慧光晕。”

　　方源决定借助智慧光晕，硬生生地突破过去！

　　戚家蛊仙暗中交流。

　　“他在干什么？”

　　“似乎在推算……天庭不是公布过吗，这魔头的智道手段也很非凡。”

　　“呵呵，没有用的。他如何能在这么短的时间里，算透五相的布置呢？”

　　戚家蛊仙们对此有着充沛的自信。

　　他们早就已经尝试过破解五相的力量，但是终究没有什么成果。不光是一两位蛊仙努力不成，一代代的蛊仙都努力过，仍旧一事无成。

　　他们在五相封印的力量上，碰壁的次数太多了，凭什么方源就可以？

　　“或许方源的智道手段，远在我们之上。但是他想要现在就推算出来，未免太过想当然了。这种难度就好比是在战斗中，第一次见识到陌生的仙道杀招，还想去推算和破解。简直是天真！”戚发摇头不已，似乎随着他的这番话，他心中的勇气又浮现上来，胆怯之情逐渐消散。

　　轰！

　　下一刻，方源狠狠出手，轰击在门楼上。

　　门楼剧烈震动，戚家蛊仙脸色也随之剧变。

　　“这、这、这！”

　　“魔头出手了，他居然真的对门楼出手了。打坏了这座传送用的门，他就不想进入另一侧的世界了吗？”

　　“他是推算不成，恼羞成怒了？！”

　　轰轰轰……

　　随着方源猛烈的轰击，整个门楼都在剧烈摇晃。戚家蛊仙也跟着大幅度摇摆，站立不稳，宛若风中的残烛。

　　他们的脸上也充满了震撼和恐惧之色，有的人甚至开始瑟瑟发抖。

　　一旦门楼被打坏，他们也就没有了保护伞，被方源捉拿擒杀，都要看方源的心情。

　　“一定要坚持住啊！”戚家的蛊仙们无不在心中疯狂地祈祷。

　　方源的攻势渐渐停歇下来。

　　戚家蛊仙们气喘吁吁，满身冷汗打湿衣服。命悬一线的感觉，真的太糟糕了，他们从未这么紧张过。

　　但最终，门楼还是屹立不倒。

　　“魔头没有成功，太棒了！”戚进欢呼起来，其余的戚家蛊仙皆是喜形于色，神情振奋。

　　方源扫视他们一眼，露出淡淡的嘲讽笑意：“哦？你们以为我为什么停手？”

　　说着，他催动了一记莫名的仙道杀招，不见任何光影，平平淡淡，惟独全身上下的气息猛然间发生了一丝玄妙至极的变化。

　　然后方源缓缓下落，沐浴在淡蓝冰光之中，轻轻松松地得到门楼的承认，落到了白凝冰的身边。

　　戚家蛊仙们一个个看得目瞪口呆，有的甚至嘴巴大张，一动不动，好像石像凝固着。

　　他们的脸上都充满了震惊，心中牢不可破的某些观念，随着方源的成功，正轰然崩溃！

　　“这、这魔头竟然真的做到了！”

　　“这一定是梦！怎么可能？”

　　“这么短的时间里，他凭什么就成功了？”

　　戚家蛊仙们感到无以伦比的疑惑，随后一股深切的寒意，就卷席他们全部身心。

　　方源的战斗力已经非常过分了，如今他展现出来的智道造诣，更是冲刷了戚家蛊仙的认知极限。

　　这样的怪物，难怪天庭无可奈何。而自己这一方，又怎么能够对付得了？

　　“门楼！先祖啊！这个方源根本就是外人，他作弊！！”戚裁怒吼，满脸恐惧的神情中还夹杂着一股悲愤。

　　但门楼静静无声，五相封印的力量偃旗息鼓。并且很快，门楼开始升腾起强烈的气息，五彩之光重新闪耀起来。

　　戚家蛊仙们见此，脸上纷纷涌现出绝望之色。

　　因为他们知道，门楼这样的变化，并不是识破了方源的身份，而是要开始传送挪移了。





第六百二十一节 赌约至宝


　　刺眼的光辉，逐渐消散。

　　方源定睛一瞧，周围环境已然剧变，自己被门楼挪移到了一处小世界里去。

　　白凝冰就在他的身旁，和方源保持着传送之前的距离。

　　忽然，白凝冰神色一动，一股神秘的信息传送到她的心底。她看了一眼方源，见他神情无动于衷，心底犹豫了一下，终究还是开口道：“这里是一片公共洞天，曾经巡天五相各捐赠了一部分的仙窍融合而成。整个洞天分为五块，各域之间不能流窜，只有最中央的山脉是相同的。那件赌约至宝就在洞天的最中央，只要是得到门楼承认，被传送进来的蛊仙都有冲击至宝的资格。并且沿途当中，还有巡天五相当年布置在这里的一些资源，实力足够的话，可以收为己用，但建议最好不要掘根而起，涸泽而渔。”

　　白凝冰收到了这股神秘信息，但方源并没有。

　　“看来我虽然借助智慧光晕，推算出了杀招，伪装身份，混了进来。但到底还是显得粗糙了。”

　　方源目光深远，眺望远方：“这么说来，我们和戚家蛊仙距离很远了，并且各小域之间不能流窜。我伪装成白相的后人，也只能在这块白相洞天的范围内活动了？”

　　方源有心想要试验一下定仙游，但是他却不知道气相地域的景象。

　　他曾经斩杀过戚家蛊仙戚灾，但此人也是近千年来晋升的蛊仙之一，并未来过这里，因此没有相关的记忆。

　　“按照我破解门楼上封印的经验，这里应当有十分强大严密的防御，杜绝宇道等等投机取巧的手段。恐怕就算是我动用定仙游，腾挪出去的可能也相当微小。”

　　方源估算着眼前局势，很快，他就做出决定。

　　“朝中心地带进发！”

　　整个公共洞天五大小域，最终都通向最中央的山脉，并且山脉中潜藏着赌约至宝。既然如此的话，方源索性直捣黄龙，根本不需要去搜寻戚家蛊仙。费时费力不说，还未必能找得到。

　　只要到了山脉，想必就能见到戚家蛊仙了。

　　方源和白凝冰联袂疾飞，一路上穿山越岭。

　　白相修行冰雪道，这里是白相洞天割舍出来，所以尽管是有崇山峻岭，但都披着浓厚的白雪，一片银装素裹。

　　“快看那里！”白凝冰忽道。

　　她目光注视之处，是一座山峰。这座山峰十分险峻，而在山峰的最顶端，生长着上百多的冰镜雪莲。

　　这是六转仙材，蕴藏冰道、木道道痕。

　　而在雪莲的附近，还存在许多雪怪，荒级雪怪就要好多头。一旦有人闯入这里，对冰镜雪莲有所企图，这些雪怪就会出手阻拦。

　　事实上，方源早已发现，他淡淡地瞥了一眼，然后带着白凝冰飞过。

　　尽管这些荒级雪怪，不会是方源的一合之将，但方源此刻却不愿意在这里浪费时间，而是直扑公共洞天的最中央！

　　冰镜雪莲、百年玄冰、千年玄冰、广寒水、天工神玉……一路上，方源、白凝冰两人见到不少的资源点，虽是中小型资源点，但储量都很丰富。

　　越是深入，洞天中的资源越是丰富，价值越高。当然，守护资源点的猛兽怪树，也越来越强大。这显然是五相有意布置，有考验后人的意思。

　　尽管以方源的实力，能够横扫一切，但是他完全无视这些眼前利益，一门心思杀向中央山脉。

　　嗷呜——！

　　一股兽群咆哮连连，忽然从山谷中飞升而起，杀向方源和白凝冰两人。

　　这是玉霜羚羊。

　　大如宫殿，小的也有两三座房屋的规模，羚羊满眼都是碧绿之色，没有瞳眸。羚羊的角弯曲向上，一节一节。羚羊虽无翅膀，但能浮游在半空中蹦跳前行。每一次跳跃，它们的蹄子下就会绽放出一丝白色霜气，发出风铃碰撞的清脆响声。

　　这群玉霜羚羊来的颇为蹊跷，立即令方源、白凝冰二人神色微异。

　　方源冷哼一声，大手一伸，凭空出现一把扇子，被他抓住。

　　仙道杀招——夏扇。

　　呼！

　　夏扇掀起狂澜飓风，飓风乃是表象，真正的是宙道的力量。

　　气势汹汹的羊群顿时被狂风淹没，瞬间清空。一具具尸体宛若饺子似的，从空中掉下来，砸在雪地上，砰砰连响。

　　刹那间，这一大群玉霜羚羊尽数惨死，不仅如此，底下的雪峰也被方源扇塌，形成一片方圆近百里的巨大碎石堆。

　　方源却倏地电射而下，轰的一声，乱石纷飞。

　　他望着一片巨大的石壁，捕捉到上面的气息，神情比冰还要冷酷。

　　这是一处已经被方源摧毁的蛊阵，有着很明显的气道风格。

　　“看来五域之间不能流窜的规定，并不能真正约束到戚家那群蛊仙啊。”方源对飞下来的白凝冰道。

　　白凝冰点头：“这也可以理解，这么多年来，戚家进入这里多次，对这里的了解和研究越发深刻。很多五相的布置已经约束不了他们了。如此看来，我们接下来的行程不再会一帆风顺了。”

　　方源冷笑一声道：“戚家蛊仙千方百计想要阻止我等，必然是要拖延时间，方便他们抢夺赌约至宝。那我们就更不应该逗留了，速速启程吧。”

　　两人继续疾飞，接下来的路程中，果然如白凝冰所料，又遭遇了不少兽群的拦截。

　　但这些兽群在方源的攻势下，纷纷土崩瓦解，阻挡拖延的效果微乎其微。

　　“方源手段竟恐怖如斯！我们掀起的小兽潮，就像是纸糊一样！”

　　“不，他除掉它们，简直是不费吹灰之力，实在是太可怕了。”

　　“他们来了，也就接近中央山脉！”

　　“不要惊慌，山脉中还有一层防线，那里可是生存着一头太古荒兽。”

　　“防线被破，方源、白凝冰已经扑过来了！”

　　戚家蛊仙们不断传音交流，气氛越来越紧张，当方源到达这里的时候，戚家蛊仙们无不汗毛炸立，氛围凝如实质。

　　储藏赌约至宝的地点非常明显，方源飞入中央山脉的时候，就远远的看到了。

　　在最高的山峰处，有着一座宫殿，宫殿的风格和门楼一脉相承。

　　这赫然是一座仙蛊屋！

　　方源顺利地闯入仙蛊屋中，一眼就看到在大殿的最中央，戚家五位蛊仙正团团围坐在赌约至宝周围。

　　紧接着，他的目光就牢牢地粘在赌约至宝上。

　　这件神秘的至宝，竟是一只白鹤。

　　这只白鹤只有一只脚，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染。常常的鸟喙呈现丹红色，翅膀合拢，一双眼睛也紧紧闭着。

　　方源的眉头很快微微蹙起，他发现了白鹤的奇妙之处。

　　它并非是真正的生命，同样也不是一只仙蛊，但它却逸散出九转的气息来！

　　“妙哉！”方源朗笑一声，“原来千年赌约至宝，竟是一记九转杀招！”

　　方源的笑声，让戚家蛊仙身躯剧震。

　　他们惶恐的同时，更有一种愤怒。

　　五相赌约，戚家辛辛苦苦隐藏保管的至宝，居然被一个外人觊觎，企图染指！

　　戚家已经将赌约至宝看做是自家之物了。方源要图谋它，这就是滔天的仇恨，戚家蛊仙和方源不共戴天。

　　方源目光冷冽，没有再说什么话，直接伸手一指，一道剑光迸射而出，杀向戚家蛊仙。

　　五位戚家蛊仙正全力将自身意志，灌输到白鹤模样的仙招之中，一动不动，任凭剑光袭身。

　　关键时刻，五彩的光辉忽然在大殿中升腾起来，将剑光悄无声息地融化。

　　“果然。”方源毫无意外之色。

　　这处大殿可以统合整个公共洞天的力量，同时也是巡天五相封印最强大的所在。有着这样的力量监督，方源和戚家蛊仙之间，暂时无法动手为难彼此。

　　当然，方源强行动手也可以，但却首先要压过巡天五相的力量，并且还会对整个公共洞天造成巨大的损毁。

　　“难怪戚家蛊仙一动不动！不过他们既然有资格炼化这个杀招至宝，我自然也可以！”白凝冰心中谋算着，快步靠近杀招。

　　然后，她效仿戚家五位蛊仙，将自身的意志也灌输进去。

　　戚家五位蛊仙纷纷流露出焦急之色，白凝冰身躯一颤，神色大变，连忙呼唤方源：“快来！”

　　不消她提醒，方源已经来到她的身边，一把意志灌输到仙招中去，他就洞悉了整个局面。

　　与此同时，一股源自盗天魔尊的讯息传达到他的脑海当中！

　　“后来的人呐，我乃本杰孙，也是你们称为的盗天魔尊。”

　　“我在太古白天中探索，意外发现了一个奇妙的存在，好似洞天中的天灵。它灵敏非凡，我耗费巨大精力，才将其活捉俘虏。研究之后，它越现奇妙，似乎涉及到这个世界的最深处的秘密，和《人祖传》的后半部相互照应。”

　　“我暂且将之称为自然天灵，它无法被带出太古白天，也无法塞入自家洞天。它充满了天意，并且时刻得到补充。即便是我，也无法用人的意志将其炼化。”

　　“我苦思冥想，想出一个办法来，将其强行凝炼，形成一记仙道杀招，并取名为——天相！”





第六百二十二节 天相争夺


　　“天相？！”方源讶异，同时又恍然。

　　一切都明白了。

　　盗天魔尊乃是天外之魔，他擅长宇道，开创偷道，炼道方面也有极强的天赋。

　　他一生致力于超脱蛊师世界，回到自己的家园去。

　　他是所有尊者中最为富有的一位，四处收集仙材，大炼仙蛊。他游历地方最多，足迹几乎遍布五域两天。

　　在某一次游历白天的时候，他意外地发现了一个奇妙的存在，研究之后，命名为自然天灵。

　　饶是他有魔尊实力，也无法炼化这个自然天灵。

　　这一点并不难以理解。

　　按照盗天魔尊留下的讯息，这个自然天灵无法被带出太古白天，而在白天当中，它又时刻受到天意的海量补充。而蛊仙炼化仙蛊种种，其本质就在于用自己的意志，驱逐消灭仙蛊本身的野生意志，最终将仙蛊炼成自己的工具。

　　盗天魔尊想要炼化自然天灵，哪怕手段繁复，但本质是一样的。魔尊的意志虽然强悍，面对自然天灵体内的天意，还是得到时刻充分补充的天意，那也是无法战胜的。

　　盗天魔尊受到挫败，却并未气馁。人乃万物之灵，他想到了一个办法，将自然天灵和其他的蛊虫一起，形成一记九转仙道杀招。

　　这令方源不仅联想起了自己身上的鬼不觉杀招，它也同样是九转杀招。和它配对的是神不知，虽然盗天魔尊催发之后，过了漫长的时间，但这两招仍旧长存。

　　这似乎是盗天魔尊的一种风格。

　　问题是，就算盗天魔尊想方设法，将自然天灵化为了一记九转仙道杀招天相，他也无法操纵和利用它。

　　因为，他还是没有真正的炼化自然天灵。

　　不过这都在盗天魔尊的计划当中，他知道自己短时间内无法炼化自然天灵，便想到这个方法，将自然天灵转化成了仙道杀招天相。

　　如此一来，自然天灵得到天意补充的程度，就大为减弱了。

　　盗天魔尊创造出天相之后，就再也没有用到它。在他神秘失踪之前，他留下了多道盗天真传，也没有忘记天相。

　　“天相杀招还未被真正炼化，单靠我一人之力，是不行的，它需要的是一个漫长的时间，一代代人的意志不断地冲刷。终有一天，它会被蛊仙真正炼化成功。到那时，它将为一人所用。”

　　盗天魔尊的讯息还说到，这个杀招虽然是他留下来，但因为并不可控，所以不算在盗天真传里，还需要后人的努力，充其量只能算是半个盗天真传。

　　之后的发展，方源完全可以自己推测。

　　在某一天，巡天五相探索太古白天的时候，意外地发现了这半份盗天真传。

　　盗天魔尊留下的讯息已经说得很清楚了，这是九转杀招，又只能用作一人，五相谁都想要，各自争执不下，内乱顿生，五相这个组合已经名存实亡。

　　五相出手，发现单靠他们五人，也无法将这个杀招炼化，所以最终，五相定下千年赌约，商议用赌斗的方法，来角逐出仙道杀招的归属。

　　光阴长河河水滔滔，时间的风吹雨打，打消了多少风流。

　　沧海桑田中，五相陨落，一代代的五族蛊仙涌现又消逝。最终到了现在，戚家取得了决定性的优势，并且仙招经过无数代人的努力，也终于到了快要成功的时候。

　　方源插手了！

　　可想而知，戚家蛊仙心中是多么的恼怒、仇恨。

　　我们五家自从先祖开始，这么多代人的努力，前仆后继，心血浇灌，快要结果子，你却来摘取！

　　还要不要脸！

　　太无耻了，太卑鄙了。

　　正是这种情绪，在很多程度上支撑着戚家蛊仙和方源放对。

　　方源不过是八转蛊仙，他们相信，只要自己这一方获得了九转杀招，就能够战胜方源，最起码也有了令方源忌惮的力量，有谈判的资格。

　　方源来到白凝冰的身边，也将自家意志灌输到白相杀招之中。

　　白相杀招中，还有一股天意，顽固不化，宛若坚固至极的堡垒，占据着制高点。

　　而在天意堡垒的下边，则盘踞着无数的意志。

　　这是意志的海洋！

　　千年赌约进行了一次又一次，大量的蛊仙都在这里留下了自己的意志。强者如五相，均是八转蛊仙，亦有七转精英，比如倪家的蛊仙倪仁。

　　有这样的积累，并不奇怪。

　　但令方源诧异的是，这些意志无动于衷，静默若死，好像是岩石堵塞，一动不动。

　　惟独刚刚进来的这些意志，宛若游龙，又似江水，在意志海洋的上空相互纠缠、绞杀。

　　戚家五位蛊仙的意志，分出三道来，对付白凝冰的意志。而剩下两道则在进攻最高处的天意堡垒。

　　“那是天相杀招的最中枢，不管是谁只要炼化了那块地方，谁就能成为天相杀招之主！”

　　“方源魔头的意志也进来了！”

　　“坚持住，绝不能松懈，我们就要大功告成了。”

　　“这是我们戚家多少年的努力啊，为了这一刻，我们牺牲了太多太多。绝不能让方源这个外人得逞！！”

　　戚家蛊仙相互交流，不断鼓舞彼此，士气达到了最巅峰。

　　其实他们也没有办法，方源凶残的性情广为人知，若是他们不炼化了这个九转杀招，他们的下场将极为凄惨。

　　没有任何犹豫，方源的意志狠狠地冲杀上去。

　　他的意志凝聚成一股，好像是蛟龙腾飞，又仿佛是江水滔滔。

　　三位戚家蛊仙的意志，虽然配合默契，但根本抵挡不住方源的凶猛攻势，节节败退。

　　他们终究只是气道蛊仙，而方源在这方面有着巨大优势。

　　“坚持，不管付出任何代价，都要拖延时间！”

　　“你们快进攻，把中枢攻下来啊！”

　　“只要我们夺得此招，说不定还能反杀了这个盖世魔王，让他灰飞烟灭。或许我们还能缴获大量的蛊尊真传啊……”

　　“就算我们挡不住他，也要尽力耗费掉他的意志，让他无法攻陷最上方的天意堡垒。”





第六百二十三节 白叛


　　戚家蛊仙们众志成城，焦急、恐慌，又鼓起勇气，拼命死战，对抗方源。

　　方源皱起眉头，他发现自己的意志并不能无限地灌输进来，而是达到某个极限后，就无法灌输进去了。

　　并且自身意志灌输进去后，本体就只能旁观，任由意志独立作战。因此，海量的智道手段都在这里毫无用处。

　　天相杀招高达九转，方源的种种智道手段，最多也只是八转。就算对天相杀招有些威胁，方源也不愿意用，因为一旦激发天相杀招的反击，那就糟糕了。就算没有反击，破坏了天相杀招，那他此行最大的收获也就荡然无存。

　　戚家蛊仙需要天相杀招，来对付方源，保护自己。方源同样的也很渴望得到天相杀招，因为他需要实力的暴涨，来跨越天庭在光阴长河中的障碍。

　　所以，两方比斗都只能靠意志最基础的拼杀。

　　在这方面，方源的功底相当扎实。早在他在墨瑶假意上吃过一次血亏后，他就积极苦练，不仅弥补了这项短板，如今更成为优势。

　　戚家蛊仙都不是方源的对手，不过他们优势在于人多势众，统属的意志要多得多，方源身边则只有白凝冰帮衬。

　　时间在流逝，方源占据的优势越来越大，但是却无法将优势转变为胜势。阻截他的戚家蛊仙死缠烂打，发挥超长。

　　事实上，方源心中还有一个顾虑，那就是白凝冰。

　　白凝冰曾经倒戈过一次，这是一个不确定的因素。

　　不过好在最上层的天意堡垒，一直都很坚固，岿然不动，任凭戚家蛊仙意志如何冲刷，连摇晃的迹象也没有。

　　方源心思渐渐沉重，按照这样的趋势，就算他突破拦截，乃至彻底毁灭掉戚家留在这里的意志，恐怕也是强弩之末，没有余力对付盘踞在中枢的天意了。

　　又一次对撞，戚家意志往后溃败，方源意志如蛟龙一般，龙身一绕，龙头含围，将大量的戚家意志包裹起来。

　　戚家意志大惊，这要是让方源消灭了被包裹的意志，自身境况必定雪上加霜，再也阻挡不住方源的突破。

　　于是，刚刚溃散下来的意志连忙又整合起来，向方源扑去。

　　“白凝冰，去拦住他们。”方源迅速命令。

　　白凝冰的意志宛若坚冰铸就的城墙，斜插进来，但却为抵挡戚家意志，反而忽然倒过来进攻方源！

　　戚家意志大为震惊，关键时刻，白凝冰竟然反水了。

　　方源意志被白凝冰这一冲，猝不及防，十分恼怒。

　　戚家意志观察了一下，专惊为喜，从一个方向夹攻方源。

　　方源意志迅速减少，不得不将吞下去的戚家意志又吐出来。

　　“白凝冰你这个叛徒，我必不饶你！”方源意志咆哮，奈何败势已成，只得率领残兵败将，向下方逃窜。

　　“方源，凭你的性子，再你得到天相杀招之后，会被不对付我吗？我乃白相后代，天相杀招就是我的机缘。哈哈哈！”白凝冰意志狂笑，“这是多好的机会，在这里击败你，必定会令我的一生都因此璀璨耀眼。”

　　白凝冰意志并不想放过方源意志，追杀不止。

　　方源意志只得一路逃窜。

　　“你们闲看什么？还不过来帮忙！”白凝冰意志对戚家意志大吼。

　　戚家意志也是残缺得很，戚发的意志思索了一下，喊道：“不要动弹，以防有诈，就让他们狗咬狗罢。”

　　方源意志被白凝冰反戈一击，暗算得太惨，规模远不及白凝冰的意志。最终被她的意志包围，冲突不出，越战越少，直至彻底灭亡。

　　“没想到这一次，是方源这魔头率先败北了！”

　　“日防夜防，家贼难防啊。”

　　“哈哈哈，这正是我戚家崛起之时，天赐良机。我们上，白凝冰的意志也不能留着！”

　　戚家意志再次扑上，白凝冰意志顽强抵抗，但双拳难敌四手，最终被消灭个精光。

　　“我们成功了！”

　　“天相是我们的了！！”

　　戚家意志沉浸在狂喜之中，在无敌人的情况下，他们意志归拢到一块，向天意堡垒发出最终的冲击。

　　轰！

　　陡然间，天意堡垒竟发生一场爆炸，大量的天意喷涌而出，宛若脱闸的猛兽，将戚家意志扑杀。

　　一直以来，这股最终的天意都是消极防守，戚家意志被麻痹，都忘了它其实有着自由行动的能力。

　　天意主动反击，戚家意志猝不及防，顿时损失惨重。

　　“怎么会有这么多的天意？”

　　“这不可能！”

　　“天意狡诈，居然示敌以弱啊。我不甘心！”

　　“快顶住，我们绝不能失败！”

　　戚家蛊仙众志成城，破釜沉舟，从艰难抵抗，到渐渐稳住阵脚，扳平局势，最终他们占据上风，天意所剩无几，中枢暴露，只待新的主人。

　　“终于胜了！”片刻之后，戚家意志几乎要喜极而泣。他们只剩下一小撮，而天意已经几乎消散殆尽。

　　“只怕未必。”忽然，方源意志再次涌入进来。

　　戚家意志呆在当场，随后纷纷咆哮。

　　“你、你不是被消灭了吗？”

　　“这不可能！你的份额已经用光了，按照常理，只有再过一千年，你才能再用意志冲刷。”

　　“难道你破解了这个九转杀招？不，不会的，这可是九转杀招，源自盗天魔尊！”

　　方源意志嘲讽一笑，却不解释，直接扑上去。

　　戚家意志宛若小白兔，被方源意志饿虎扑食，再也无法抵抗，被轻松消灭。

　　随后，方源意志取代了天意，盘踞在了中枢地带。

　　他成为了最终的胜利者！

　　睁开双眼，方源便看到戚家五位蛊仙仓皇而逃的背影。

　　方源没有出手阻止。这座仙蛊屋，还有公共福地，乃是五相留下的布置，一旦他出手的话，五相封印一定会阻止他的。

　　白凝冰则站在方源的身边，一动不动，没有丝毫逃走的意思。

　　原来之前的一切，都是方源的阴谋诡计。

　　他故意安排白凝冰反水，导演一场好戏。他要骗的不是戚家蛊仙，而是天意。

　　方源对付天意的经验，要远比戚家蛊仙丰富得多。他推算出来，天意保留的战力十分强劲。就算他自己战胜了戚家蛊仙的意志，最终也不是天意的对手。

　　所以，他故意退出，暗中抽回自己一部分的意志。

　　当然了，白凝冰的意志是真正销毁了。这样做的好处，除了能哄骗住戚家意志外，还能在最后关头，为方源杜绝了这个不稳定的因素。

　　戚家蛊仙意志早已经被方源削弱，打成残花败柳，又有着巨大的压力，没有看破方源的诡计。

　　这的确相当艰难。

　　因为意志自行思考的话，会消耗本身。意志越少，思考的能力就越小。同时，戚家蛊仙意志还要保存自身，来对付最后的天意呢。

　　最终的战局，也如方源所料，他成为了最终的赢家。

　　天相已被方源掌控在内，这一刻，他却没有上前细细查看，而是意味深长地注视白凝冰。

　　“白凝冰啊……你真的不逃吗？”方源的双眼逸散出屡屡的杀意。

　　白凝冰的价值已经被压榨干净，她不像其他影宗成员，一直都不受方源掌控。

　　既然天相方源已经得手，那么是时候解决这个麻烦了。

　　气氛渐渐凝固，方源的杀意也越来越盛。

　　双方之战，一触即发。

　　显然，今时今日的方源绝不是白凝冰能够对抗的。虽然白相杀招奇妙非凡，曾经带给整个南疆蛊仙界恐怖，但是白凝冰的修为实在是有些低，她的底蕴也远远不及方源。

　　若是开战，白凝冰必死无疑！





第六百二十四节 很有意思


　　面对方源凝如实质的杀意，白凝冰却展颜一笑，双眼坦然地直视方源，反问一句：“我为何要逃？”

　　顿了一顿后，她又道：“戚家蛊仙虽然逃了，那是他们对你不了解。你我同是青茅山的人，依我对你的了解，他们能逃得掉？呵呵，既然逃不掉，我又何必逃呢？我不仅不会逃，而且恰恰相反，我还要加入影宗。”

　　方源皱起眉头：“我也曾想过，可惜你的白相杀招，实在是太精妙了，几乎能破解一切盟约。”

　　白相的绝妙之处，在于将蛊仙转化成一种极特殊的存在，任何一小块残片，都能够重生回来。

　　盟约的实质在于信道道痕，白凝冰利用白相自残，就能甩开相应的信道道痕，达到摆脱盟约的目的。

　　因此，白相杀招还能用于疗伤，将残留在身上的其他道痕排遣出去。

　　“的确如此。”面对方源表露无遗的顾忌，白凝冰哈哈一笑，丝毫没有担忧自己的安危，“但正因如此，不更精彩吗？”

　　方源冷哼一声，不悦地道：“不要把我当做你，白凝冰。”

　　白凝冰点头，收敛了笑意，龙瞳中闪烁着精芒：“不错，我一直都在追求自身的精彩。所以我羡慕你，方源。你过的生活，真是太刺激，太精彩了！你每一次算计，每一次成功，甚至每一次失败，都是万分的精彩。尤其是最近一次，你被天庭埋伏，逃得像狗一样狼狈，哈哈，最是精彩不过！”

　　“其他的影宗之人，是体会不到我的感受的。他们有的一心想救魔尊幽魂，有的心中惧怕恐慌，有的压力重重抑郁寡欢。而我的感受却是兴奋和欢喜。越是颠簸，越有风雨，自然就越加精彩，不是吗？”

　　“别人或许不懂我，但我知道你一定懂我，不是吗？”

　　白凝冰盯着方源的眼睛，目光发亮。

　　方源沉吟不语。

　　早在青茅山上，他就判断白凝冰此人乃是真魔。他的判断并没有错，白凝冰就是如此。为了追寻精彩的人生，她可以舍弃种种，甚至是自己的生命。大众的价值观念，繁杂的恩爱情仇，都和她没有关系。

　　她与大众截然不同，她和世界格格不入，她只照着自己的轨迹走。纵内心的情意，轻万物的生死。

　　说白了，白凝冰和方源很像，他们是同样的一类人，只不过他们追求的东西不一样而已。

　　方源追逐永生，能够牺牲任何东西，包括自己。哪怕最终不成功，死在半途之中，他也会开心、欣慰，因为这样的目标这样的活法，让他自己感到自己活着充满了一种盎然的趣味和生机。

　　白凝冰说方源懂她，这一点绝对没错，就像她也看得懂方源。

　　俗话说，英雄相惜，魔头之间当然也有这样的感觉。

　　方源眼中的杀意，渐渐消散。

　　这一层杀意，不过是他故意凝聚出来，说实话，他心中并无多少杀意。

　　为什么要杀白凝冰？

　　如今的方源实力远超白凝冰，后者对方源的威胁已经很小了。

　　有时候，看到白凝冰，方源就像看到自己的影子。像他们这样的真魔，太少太少，碰上了其实也是一种幸运，一种见证自己的欣慰。

　　因为彼此最像彼此，这是本质上的某种相同，或者说认可。

　　所以当年，白凝冰付出生命救下方源，说出一番话——让方源替她活下去，见证生命的精彩。本质上就是白凝冰觉得方源，可以在某种程度上替代自己。

　　有时候，方源也在想，若是他自己和白凝冰之间相互转换身份，那么他是否也会做出和白凝冰一样的选择？

　　“哈哈哈。”白凝冰忽然仰头大笑，“白相洞天中的资源，我都可以给你。但是白相真传中的蛊虫，我都要留在自己的身上。我之所以愿意加入影宗，是因为和天庭对抗，的确精彩！这本是你的精彩，也将是我的精彩。”

　　“如此一来，事情的发展就有三种可能。”白凝冰眯起双眼，眼眸中透射出亢奋，甚至一丝疯狂的神光。

　　“第一种可能，你被天庭杀死。依凭你的实力，就算被杀死，也一定会死的很绝妙，在临死的挣扎中迸发出前所未有的光辉。我见证你的死亡，将是我一生都极其难得的美妙体验。”

　　“第二种可能，天庭被你击溃，甚至毁灭。哈哈哈，那样定然也是精彩万分的。天庭，人族的第一势力，这样的巨无霸倒下的过程，就像是流星坠落到地上，星火的璀璨将惊艳世间。”

　　“第三种可能，我最期待，因为这样的情况最为精彩！那就是天庭和你僵持不下，两败俱伤。这样一来，我守候在你的身旁，就有了绝世的良机，可以渔翁得利。说不定，我能够成为最终的胜利者，而你们两方都是我的垫脚石。”

　　方源静静地看着白凝冰，面色冷漠，平淡地道：“如果我现在把你杀了，你的这三种可能就都是不可能。”

　　“是，是的……”白凝冰皱起眉头，神情变得有些沮丧，目光闪烁不定，语调也低落下来，“是这样的。我现在若死在你的手中，虽然我的反扑也会竭尽全力，但我和你的差距太大，精彩程度简直乏善可陈。”

　　“不过，如果这是你的选择，我也会接受的。”她微笑起来，耸肩道，“因为我实力太弱，不得不接受。这种残酷，也挺精彩的，不是吗？呵呵呵。”

　　死亡对于白凝冰而言，一点都不可怕。

　　她是一个疯子，又有理智和冷静。这样的人，无疑很可怕。

　　而比她更可怕的人，就在站在她的面前。

　　那是当今天下，让天意无奈，天庭无策的魔道巨擘方源。

　　方源嘴角微翘，也跟着笑出声来：“很有意思。”

　　白凝冰这个人本身就很有意思。

　　如今是白凝冰孱弱，任由方源宰割的局面，白凝冰一番劝说，丝毫没有为自己开脱，甚至反其道而行之，还说出了自己将来对方源的可能威胁。

　　这是因为她懂方源。

　　方源这样的人物，心中雪亮，早就将杀与不杀的利弊都分析清楚。而方源一旦下定决心，不管白凝冰说什么，都是没有用的。

　　不用白凝冰说，方源心中清楚，此刻的他为了跨越天庭的障碍，寻到红莲真传，任何一份力量都需要珍惜。白凝冰显然是一份这样的珍贵力量。若是给她机会，她肯定会背叛方源，但那又如何？

　　一把刀锋口犀利，当然会有割伤自己的危险。但若因此而弃刀不用，徒手对敌，岂不是愚蠢吗？

　　如何用好这把刀，不给她反叛的机会，这就是要考较方源的能力。

　　“若是我能力不足，让白凝冰反叛成功，也只能是怪我自己，不是吗？”

　　想到这里，方源笑道：“白凝冰啊，你真是令我欣赏，我就暂时不杀你了。跟随我，见证我的成功或者失败吧。如果我最终死在你的手中，也的确是很有趣。不过现在，展现你的价值吧，把戚家蛊仙的人头带给我，还有他们的……气海洞天。”





第六百二十五节 血仇


　　九转杀招天相内部。

　　方源的意志，宛若蛟龙腾飞，盘旋于空，随后狠狠地俯冲下去。

　　轰隆！

　　方源意志宛若流星陨落，重重地撞在底下的意志海洋当中，一时间大量的意志迸溅毁灭。

　　然而，这片意志的海洋实在是辽阔深邃，方源这一击所摧毁的，不过是总体的九牛一毛而已。

　　“我虽然是抢夺成功，霸占了杀招中枢，但这里面却充斥着五相及其后代的意志。只有当我将这些意志剿除干净，才能真正催动起这记九转杀招。”

　　这片意志的规模，着实庞巨。更麻烦的是，这些意志受到九转杀招的影响，变得宛若石头般坚固。方源要剿除它，很多巧妙的手段都没有效果。在九转杀招的影响下，方源能用得上的乏善可陈。

　　方源忽然念头一转，一股全新的意志蜂拥而入。

　　刷刷刷！

　　意志凝聚成剑，万千把意志长剑宛若暴雨倾泻而下，射在意志海洋上面，旋即打出无数的坑洞来。

　　不一会儿，这片意志海洋就被削弱了一层下去。

　　和之前的意志蛟龙的战果对比起来，这场意志剑雨简直是好得惊人。

　　方源见此，不禁暗自感叹一声：“不愧是八转仙蛊慧剑！”

　　他如今是八转修为，便能催动此蛊。此蛊虽是剑道仙蛊，但和智道关系极其紧密。

　　方源以之为核心，推算出一招相当简略的仙家手段，可以催发出大量的剑意。

　　运用这些剑意冲刷意志海洋的效果，是方源屡屡尝试以来最佳的。

　　只是如此一来，方源投入就上涨了许多倍数。毕竟慧剑仙蛊乃是八转，催动它需要消耗白荔仙元。而仙道杀招更要加剧仙元的耗费。

　　但这种耗费，方源经过推算，发现还是能够接受的。

　　毕竟他的后勤非常强大，仙窍经营可谓红红火火。

　　光阴长河突围战，方源虽然逃出生天，挫败了天庭的剿杀计划，但是他也损失很大。尤其是仙蛊屋雏形的毁灭，令他到现在都为之心痛。

　　这座仙蛊屋雏形，乃是方源俘虏了诸多南疆蛊仙之后，获得了他们的仙蛊，又和南疆正道之间进行了许多次的谈判、交易、勒索，这才好不容易换来仙蛊，组合而成。

　　这当中凝聚了方源相当巨大的心血，耗费了他大量的精力，但现在都化为了泡影。

　　“希望这记天相杀招，能够帮助到我罢。”

　　方源对天相杀招报以相当巨大的期待。

　　换做寻常的杀招，方源兴许能够侦查内里，推算出具体的威能。但这记杀招高达九转，层次太高，不是方源能够看得懂的。

　　这是盗天魔尊的手笔，他擅长宇道、偷道，即便此招不是用来攻伐，也一定效果绝伦。

　　虽然盗天魔尊始终没有明说，此招的威能究竟是什么，但方源也可以从其他方面推测。

　　比如影宗的态度。

　　影宗的砚石老人就特意帮助白凝冰，扶持她，主要目的就是图谋天相。

　　“砚石老人同样是智道大能，恐怕是他推测出了什么，这个天相杀招一定对影宗大有帮助。”

　　方源乃是当今的影宗之主，这个天相杀招自然对他也会有巨大的助益。

　　除了剿灭杀招内的意志海洋外，方源还同时着手，破解五相封印，将山巅的仙蛊屋，以及这片五相公共洞天置于自己的掌控当中。

　　这处洞天千年才开启一次，资源相当的丰富。戚家蛊仙临走前忙着逃命，所以无心搜刮，这些都将成为方源的修行资粮。

　　轰——！

　　巨大的爆炸，把白凝冰炸得四分五裂。

　　但下一刻，她化身的白相又再度聚拢起来，冲向戚家蛊仙。

　　戚家蛊仙面色相当难看，充分体会到了白相杀招的恐怖！

　　白凝冰有此招傍身，几乎就是不死之身。当然她此刻一敌众，并非是她一人之力，影无邪、黑楼兰也在幕后帮她。

　　方源虽然是令白凝冰追杀戚家蛊仙，但亦知道她的能力有大小。别的不说，最关键的仙道战场杀招就没有。

　　方源早就布置了仙阵，埋伏起来。自从上次他成功俘虏南疆正道之后，就对这个手段十分喜爱。

　　戚家蛊仙进来之后，立即被仙阵拘束住自由，暂时无法外出，只得和白凝冰缠斗。

　　“啊——！”一声惨叫，戚家蛊仙中最近成仙的那位，遭到白凝冰的致命打击，当场战死。

　　“该我了。”影无邪早已准备妥当，此刻立即出手，将戚家蛊仙的魂魄拘摄到阵中去。

　　剩余的戚家蛊仙怒极咆哮，激烈反击。

　　白凝冰被再次打成碎片，几个呼吸之后，她再度重生，呈现完整状态的白相。

　　戚家蛊仙虽然人数众多，战力也十分雄厚，但此刻都不免流露出绝望的神色。

　　因为他们都知道，白凝冰根本杀不了，又中了埋伏暂时出不去，这样打下去，迟早要被她拖累死。

　　“怎么办？”

　　“白凝冰实在难缠，更关键的是，方源太过阴险，居然将这大阵埋在我大本营气海洞天的门口附近！”

　　戚家蛊仙一路上都十分谨慎，结果刚要回到大本营，就全被逮住了。

　　他们并不知晓，方源早已经杀了戚灾。戚灾虽然没有进去过五相洞天，但气海洞天的情况他是相当清楚的。

　　这气海洞天乃是当初气相的仙窍，落到白天中后，就无法挪移了，一直停留在原处。

　　方源正是依靠这个情报，才将仙阵暗中铺设下来，最终算计到了戚家一伙人。

　　“这么下去，我们必败无疑啊！”

　　“拖！我就不信她的白相杀招如此威能，就没有一丁点的代价或者后遗症？”

　　“你们别忘了方源，他要是赶过来，这里又不是仙蛊屋大殿，再没有五相的封印可以制约他了。”

　　“这仙阵我们暂且无法突破，只有让戚平素出来，与我们里应外合，方能最快地攻破此阵。”

　　“不妥！戚平素乃是我们留守在大本营的唯一人手，他要是出来，必定要开启门户，这就给了影宗可趁之机。”

　　“说不得方源早已潜伏在旁，专等着洞天门户大开，好让他突破进去呢！”

　　方源其实压根就没有来。

　　但他的恐怖和狡诈，早已经深入人心，让戚家蛊仙此刻都饱受压力，慌乱无措起来。

　　与此同时。

　　中洲的某个角落里，一位青年男子静静地站着，看着眼前的仙蛊。

　　这位青年男子的面色颇为沧桑成熟，显露出他曾经坎坷的生命历程。

　　不是别人，正是古月方正。

　　古月方正原本要被仙鹤门处死，但被方源留了一手，伪装死亡，令他在琅琊福地生活。

　　古月方正在充斥毛民的环境中，饱受排挤，又长期经历战乱，朝不保夕，有时候还有生死一线的险境。

　　如此种种，已经令他今非昔比，真正成熟。

　　后来，天庭入侵琅琊福地，古月方正因为特殊的身份，就被凤九歌救走。

　　救走之后的古月方正，最终回到了中洲。

　　“如果我没有猜错，这是一只血道仙蛊吧？”古月方正望着眼前的蛊仙，嘴角流露出一丝讥讽的笑意，“你想我晋升血道，成为魔道蛊仙，来对付古月方源？这就是你们仙鹤门的正道做派吗？”

　　仙鹤门六转蛊仙樊西流微微蹙眉，笑了一声道：“任何的力量，用之正则为正，用之恶则为恶。这个道理，你还不明白吗？就好比我修行毒道，完全可以福泽苍生。你修行血道，同样也可以。”

　　古月方正摇头：“我修行血道，只不过是更有利于对付方源罢了。毕竟我和他乃是血亲！”

　　方源虽然拥有至尊仙体，但宙道分身仍旧和古月方正有着血脉联系。

　　樊西流点头道：“的确是有这样的原因。但你不想报仇吗？毕竟他屠杀了古月山寨的所有族人啊。”

　　古月方正长叹一口气，尚显年轻的面庞却面露沧桑的萧索之色。

　　“这么多年过去了，说实话，我虽然仍旧恨他，但我也理解了他。”

　　“我回想过，小时候的我很幼稚，懵懂无知，方源给过我许多的照顾。反倒是我的舅父舅母，却是拿我当做棋子利用。让我给这样的人报仇吗？我并不甘愿。”

　　“当然，族长、古月青书都相当的照顾我，栽培我，给他们报仇雪恨，我是愿意的。”

　　“但我终是累了……唉，你杀我我杀你，总是这样回环往复……我不想报仇了。”

　　樊西流面色不变：“看来这些年，你的确经历了很多。”

　　古月方正抬眼看他，嘴角的嘲讽之意越发浓重：“讽刺的是，当我想要报仇的时候，我的门派不支持我，甚至想要除掉我。当我不想报仇的时候，他们却救回了我，支持我去复仇。”

　　说到这里，古月方正看向血道仙蛊，目光幽幽：“并且我知道，我别无选择，只有接受。”

　　樊西流再次打量一番古月方正，眼中异色一闪即逝，轻笑道：“你这样实话实说，真的好吗？”

　　“没有什么好不好。我知道的，依凭你的手段，我心中所思所想能瞒得过你吗？”说着，古月方正伸出手来，轻轻地握住那只血道仙蛊，又问，“此蛊何名？”

　　“血仇。”





第六百二十六节 洞天易主


　　“白凝冰，你莫要欺人太甚！”戚家蛊仙首领戚发怒吼。

　　白凝冰心中却在冷笑。

　　白相划破长空，在戚发眼前一闪即逝，留下的则是戚进的尸体，冻在冰块之中。戚进临死前的惊骇神情，都保留下来，在厚实的冰块中栩栩如生。

　　轰轰轰！

　　气道杀招轮番爆发，白相躲闪了一小半，另外一小半被仙阵拦下，剩下的则把白相炸得支零破碎。

　　但旋即，白相又复原如初。

　　这一幕让剩下的戚家蛊仙身心都如坠冰窟。

　　一番生死搏杀之后，五位戚家蛊仙已经有三位陨落，仅剩下戚发、戚裁两人。

　　“可恶，白相杀招太过厉害，不是我们仓促之间能够解决的！”戚发狠狠咬牙。

　　“最关键的还是这座超级仙阵。若是没有它阻碍，我们早就逃出生天了。”戚裁望着戚发，双眼通红，意有所指。

　　戚发沉默。

　　戚裁说的没有错，白相杀招虽然厉害，但他们打不过，还逃不了吗？到了外界海阔天空，他们根本无需和白凝冰死磕。

　　然而想要破解这个仙阵，突围出去，可就难了。至少戚发、戚裁等人自开战以来，就一直尝试，没有任何的成果。

　　戚发叹息一声：“你说的没错，还是叫戚平素出手罢。”

　　戚平素只有六转修为，留守在戚家大本营气海洞天之中。为今之计，只要令他出来，和戚家两仙内外夹攻，方有击溃仙阵一角，救出他们两人的机会。

　　只是这样一来，就落入到方源的算计当中。

　　方源故意布置，仙阵中并不禁止通讯，就是想要勾动戚平素这等镇守在洞天中的人出来。

　　戚发正因为知道这一点，这才激战良久，都不愿启动戚平素这个外力。但现在情势到了逼不得已的时候，若是再不动用的话，他自己都要没命了！

　　戚平素早已严阵以待，得了命令，当即打开了仙窍门户。

　　白凝冰大喜：“终于等到这一刻了！”

　　说着，她直接被大阵挪移出去，冲进了仙窍门户里去。

　　“不好！”戚平素刚想出去，就看到白凝冰迎面撞来，逼不得已，他只好向后爆退。

　　气海洞天十分广阔，白云连绵，大风吹鼓。

　　白凝冰一进入此中，顿感压抑，一身实力被这里充沛的气道道痕排斥抵制得相当严重。

　　但白相杀招的玄妙仍在，白凝冰和戚平素周旋，很快后者就落入下风。

　　戚平素只有六转修为而已，并且双腿残疾，身上留有伤势。他打不过白凝冰，立即撤退，在这里他拥有地利优势，很快就隐匿在白云深处，消失不见。

　　白凝冰不禁皱起眉头。

　　情况变得麻烦了，没有第一时间将戚平素斩杀，偌大的气海洞天她如何去寻找到这个人？就算是找到了，他又跑到躲起来怎么办？

　　“嗯？”忽然间，白凝冰猛地仰头，看到自己的头顶上方竟凝聚起了浓厚至极的云海。

　　一股极其强烈的警兆，在心头骤起。

　　“致命的危机！”一瞬间，白凝冰明白了事情的严重程度。

　　她连忙暴射而下，宛若流星赶月，高度猛降。

　　视野中，一块仿佛圆饼的黄褐大陆迅速扩大。

　　白凝冰面色越发凝重，因为心中的危机感觉越发严重起来。

　　狂风在耳畔呼啸，她回首望天，只见那边云海越发壮阔，遮天盖地，波涛生灭，一股绝强的杀招在此中酝酿着。

　　与此同时，戚平素就身在云海中央，望着气海天灵出现，他狂喜地道：“气海天灵，你居然苏醒了！真是太及时了。”

　　气海天灵浑身雪白，乃是一头幼鹿的模样，双眼则泛着金黄色的光，璀璨夺目。

　　“我是被惊醒的。”

　　“自从上一次重伤之后，我就必须封印自己，稳定伤势。”

　　“但这一次，我预感到了极其邪恶并且强大的存在，正在窥视这片洞天。所以我不得不惊醒，但却发现闯进来的人并不是我料想的那位存在。”

　　戚平素楞了一下：“我知道是谁了，一定是那方源。天灵你封印自己无数年，不知道近年崛起了一个恐怖绝伦的魔道蛊仙，他叫做方源，就连天庭都拿他没有办法。”

　　气海天灵顿时一惊：“就连天庭都束手无策？那看来一定是他了。”

　　戚平素又指向白凝冰，气愤无比地道：“此人就是方源的下属，在她手中已经有了三位我族蛊仙的性命了。”

　　气海天灵顿显怒意，黄金双瞳中杀意满溢开来：“杀人偿命，更何况是我戚家的血脉，此人就不留了。”

　　说着，轰隆一声巨响，云海中一道巨大的白色气柱，迅猛无比地向白凝冰镇压下去。

　　在这一瞬间，白凝冰惊骇地发现，四面八方都有恐怖的无形巨力将她牢牢禁锢住。她脑海中思绪电闪雷鸣，但身体却一动不动，仿佛琥珀中的小虫子。

　　“好厉害！”

　　“哪怕我竭尽所能，竟都不能腾挪分毫啊。”

　　白凝冰仰头直视，只见白色气柱庞大无比，宛若一座山峦，向她镇来。

　　这样的攻势，明显是八转程度，白凝冰即便是有白相也逃脱不了性命，必死无疑。

　　但就在这时，一道翡翠般的光点陡然浮现而出，随后光点猛地一爆，烂漫的绿光仿佛百千萤火虫，四下飞舞。

　　莹绿色的光辉中，陡然显现出方源的身影来。

　　“就是他！”一瞬间，气海天灵浑身一震，失声惊呼。

　　“没错，他就是方源。”戚平素喉结滚动，咽下一口吐沫，满脸紧张之色。

　　面对白色气柱，方源面不改色，只伸手一指。

　　哧——！

　　尖锐的音啸声中，一道犀利至极的庞大剑意，直冲而上，将白色气柱直接刺穿，化为两半。

　　白色气柱威势顿消，戚平素张开大嘴，心中极其震动。

　　“得救了。”白凝冰愣了愣，旋即嘴角微翘，飞升上去，和方源并肩而站。

　　“这是什么招数？”白凝冰仰望头顶，面色犹疑，“难道是……”

　　“应当就是气相的招牌杀招——无量气海。此招气相雄阔，浩瀚磅礴，偏又繁复多变，可攻可守，乃是当年气相名垂天下的手段。”方源答道，面色亦带着一丝凝重。

　　无量气海乃是八转杀招，以多只气道仙蛊为核心，数万的蛊虫辅助。它能够汲取天下万气，增长自身威能。

　　这个杀招比较独特，本身就具有成长的性质。气相开创出这一招后，就不断汲取各类气息，储藏在仙窍中，增长此招威能。

　　幸好气相早已经陨落多年，无量气海杀招虽然遗留在了气海洞天当中，但却因为层次过高，戚家一直没有出现八转蛊仙，而任由万气流逝消散。

　　直至如今，方源觊觎气相的洞天，惊醒了气海天灵，使得它勉强催起无量气海杀招，时隔多年，令此招重现天日。

　　“此招虽是厉害，不过气相已逝，依靠天灵操纵能有多少威能？呵呵。”方源冷笑一声，忽然一飞冲天，直接冲进气海当中去。

　　白凝冰咬牙，有一种想要跟随方源作战的冲动，但很快她就明智地停下龙人身躯，眼中闪过一丝不甘之情。

　　她的实力太弱了，这种层次的战斗没有插手的资格。

　　轰隆隆……

　　白凝冰仰望天空，只见气海波涛翻滚，方源冲进去后，波涛起伏的程度陡然加剧，仿佛掀起云白色的海啸。

　　同时，如雷霆般的爆响声连绵不绝。

　　“生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……”白凝冰看得眼花缭乱，种种气息凝聚成无数形态，如花似草，又有刀枪剑戟，走兽飞禽，宛若大杂烩在气海的外围显现凝聚，然后扑入气海当中去，和方源厮杀。

　　方源起初压力巨大，举步维艰，但片刻之后，他就洞悉了杀招的一些奥秘。至尊仙窍中，他的宙道分身正盘坐在智慧蛊的面前，沐浴着智慧光晕，极其迅猛地推算着无量气海。

　　又厮杀片刻，方源忽然眉头一展，朗笑一声，开始冲锋。

　　他所到之处，不论何种艰难险阻，均被他分崩瓦解。他所向披靡，一路纵横，一直杀到天灵面前。

　　气海天灵的认主条件颇为苛刻，方源短时间内也达不到，这是他从戚灾魂魄中得来的情报。而方源的血光镇灵手段，也不能镇压八转层次的天灵。

　　所以方源索性痛下杀手，将气海天灵斩杀。

　　气海天灵一去，无人主持的无量气海杀招也缓缓停歇下来。

　　“我投降！”戚平素浑身颤抖，被方源滔天的魔威慑服。

　　方源冷眼看了看他：“你倒是识时务，罢了，想要活命的话，就去把戚发、戚裁两人也劝降了。否则你就和他们一齐死吧。”

　　“是是是。”戚平素满怀压力，被送入大阵之中。

　　戚发、戚灾知道气海洞天已被攻陷之后，心气劲顿时崩解，犹豫了一下后，便双双带着惨白的面色，认命投降，放弃了反抗。

　　至此，五相赌斗至宝九转杀招天相，五相公共洞天，气海洞天皆落入方源之手！





第六百二十七节 大家之气


　　气海洞天。

　　“咄！”方源本体轻喝一声，伸出右手，五指对着眼前的无量气海轻轻一抓。

　　顿时，无量气海当中飞射出一股橘黄色的气流。

　　这股气流十分奇特，熠熠生辉，划破长空时拖出一道长长的尾巴，气流顶端天然萦绕着祥云的形态。

　　这是运气。

　　仙材中的一种。

　　无量气海杀招当中，包括各种各样的气息，运气算是其中比较少有。因为就算是在五域两天当中，如此规模的运气也十分罕见。蛊仙若能碰上，乃是公认的福缘。

　　方源此刻正在拆分无量气海杀招。

　　这个杀招乃是气相的最大底牌，和方源的落魄印、逆流护身印有些相似，无量气海杀招也采用了仙材，即是各种各有的气息。

　　存储的气息规模、种类越多，无量气海杀招的威能便越大。当然，催动这招不仅会消耗仙元，同时也会消耗存储的气。即便不用，时间久了，这些气息也会在不断地自然损耗。

　　所以，方源之前在战斗中面对的无量气海杀招，绝非是巅峰状态。

　　此时已经是第五天。

　　自从他强袭气海洞天成功，他就留在此地休整。两天前，他将所有的收获都统计成功，又将戚家三位蛊仙戚、戚裁、戚平素的身上，都种下奴隶契约。有一些资源，可以搬迁到至尊仙窍当中的，他都令影无邪等人着手去做。而自己则重点放在无量气海杀招上。

　　这个杀招乃是气道，对方源而言，根本不实用。反而将之拆分之后，获得海量的气流乃是巨大财富。更关键的是，只有拆分了杀招之后，方源才能对这些蛊虫做些什么。否则冒然炼化这些蛊虫的话，很可能引杀招的波动反噬，毕竟这一招乃是浑然一体，不同寻常。

　　“按照目前的进度，完全抽空这些气息，还需要三天时间。”

　　“之后就是炼化这些仙蛊了。”

　　方源心中谋划着。

　　构成无量气海杀招的凡蛊有很多很多，但方源都不太看得上眼。

　　他的主要注意力，都在仙蛊上。

　　构成此招的仙蛊，多达六只，但只有一只八转仙蛊，名为大气，乃是杀招核心。

　　除此之外，就是一些七转、六转的蛊虫了。这当中最令方源注意的是一只七转仙蛊，名为大家之气。

　　这只气道蛊虫，可以存储各类气息，包括劫气！

　　最后一点很关键。

　　方源曾经运用过许多小家之气蛊，来存储劫气，帮助自己渡劫。大家之气贵为仙蛊，这方面的能力更加强大。

　　“有了这只仙蛊，我就能存储、释放劫气，这对于我渡劫又多了一个绝佳手段。”

　　“灾劫若是强大，我就运用此蛊来吸收劫气，减弱灾劫威能。灾劫若是弱小，我便释放出劫气，使得我最终收获更多的道痕。”

　　“运用此蛊，我还能汲取外界的天地二气，平时存储起来。若是至尊仙窍需要，就可以释放，免的有时候非得落窍，吞吸天地二气，方能稳定至尊洞天了。”

　　具体情况，具体分析。

　　并非是转数越高的仙蛊，对于蛊仙帮助越大。就拿方源而言，七转的大家之气仙蛊远比八转大气蛊，对他而言有帮助得多。

　　炼化这些气道仙蛊，同样也需要耗费方源一些时间和精力。

　　难度是没有的。

　　方源有炼道准无上大宗师境界，偷道大宗师境界，更有大盗鬼手种种手段。

　　和方源所料的差不多，几天后他将所有的气息都抽取干净。这些气流各有特殊的存储方式，方源不能一一满足，所以有些被他留下，有些则干脆卖到宝黄天中去。

　　不仅是这些气息，五相公共洞天、气海洞天中的一些资源，也在被方源陆续贩卖出去，换来自己有用的资源。

　　一般都是以物易物，仙元石的收购，倒是很少了。

　　因为方源晋升到了八转，拥有的是白荔仙元。

　　一颗白荔仙元，在某种程度上，可以换算成一百颗红枣仙元，再换算成一万颗青提仙元。

　　也就是说，一万块的仙元石才能凝聚成一颗白荔仙元，这样的转化率实在有点低。

　　所以一般而言，八转蛊仙的仙元都是自己的仙窍产出、存储并积累下来。

　　方源的至尊仙窍中，宙道资源相当丰富，产出白荔仙元的效率很高，不需要仙元石的额外补充。尤其这种补充太过吃力，效率低下。

　　方源的修行资源，基本上都交换成了其他仙材，接下来他要大肆炼蛊。

　　在方源专心致志炼化气道仙蛊的时候，影无邪悄悄地找上门来觐言。

　　如今的他，已经不再是之前的女身，而是换了南疆羊家蛊仙的肉身，一身魂道道痕和他相得益彰。而在作战的时候，方源还会主动凝聚出一些纯梦求真体，交给他使用。

　　影无邪觐言道：“宗主大人，您已经将三位戚家蛊仙的仙蛊都统统炼化，又返还他们，租借出去。这是很好的控制手段。但您为什么不对白凝冰用呢？虽然冰雪道对大人您而言，实用价值很大，但这也是暂时的情况，将来您的冰雪道境界一定会提高的。同时，白凝冰掌握着白相杀招，的确是厉害，令人忌惮。即便她加入了影宗，有着盟约束缚，但白相杀招去可以轻松地绕过这一层约束啊。说句违逆的话，您对白凝冰似乎……有些纵容了。”

　　方源笑了笑，微微摇头。

　　“那是你不了解她。”

　　“她这样的人，从不恐惧自身的灭亡。若是我如此对她，她会宁死不屈的。”

　　“我虽有手段，可以留下她身上的大半仙蛊，但又有什么用呢？”

　　“之前的逆流河突围战你也看到了，有时候我需要一些人来牵制天庭的人手。依凭你们现在的实力，根本无法执行这样的战术。”

　　“拥有白相的白凝冰，就很利用价值了。”

　　“她现在这样的身份和身处的环境，投靠天庭的难度高了一点。同时她还需要我炼制出阴阳转身仙蛊，帮助她恢复男身呢。”

　　方源乃是炼道准无上境界，要让白凝冰自己去炼仙蛊，她本人都没有信心！

　　“是我们太无能了。”影无邪低下头道。

　　方源哈哈一笑：“你另一层的意思我已明白。接下来，我会照顾你们一些，提升你们的战力。”

　　以前方源修为只有七转，当然是以自己为先。现在不一样了，方源成就八转，将影无邪、黑楼兰等人的实力提升上去，对于方源而言是锦上添花。

　　还有一些原因，之前的方源没有时间和精力，现在他成就八转，虽然面对天庭仍旧弱小，但寻常人物已经无法找方源麻烦，反而是要退避三舍。再加上方源防备推算的厉害手段，只要他不去光阴长河中，他还是相当安全的。

　　有这样的环境，方源便可以从容不迫地提升下属。

　　他有一种预感，这些人他将来能用得到。

　　另外，提升他们修为也很简单，最主要的就是利用宙道手段，加他们的仙窍光阴流。就算他们引来灾劫过重，方源也可以帮助他们。

　　影无邪得了方源的允诺后，欢喜而退。

　　之后，方源趁着休息的闲暇，又召来黑楼兰。

　　“我给你看一个人。”方源将很早之前就俘虏的蛊仙黑城，提取出来。

　　黑楼兰顿时瞪大双眼，怒冲冠，恨不得生生撕裂咬碎了黑城。

　　黑城虽是她的父亲，但却有深仇大恨。

　　黑楼兰终究没有放肆，她眼睁睁地看着方源又将黑城关押到自己的仙窍中，她喘着粗气，双眼通红，带着咬牙切齿的口吻：“原来黑城早就落到宗主大人的手中了！难道宗主大人也想招降他？”

　　方源哈哈一笑：“放心，和他比较起来，我还是更看重你的。只要你今后努力修行，积极做事，我相信你会有报仇雪恨的一天。”

　　“我明白了！”黑楼兰望着方源，时至今日，她已经被方源落下很远很远，这种差距让这位枭雄常常感到无奈。





第六百二十八节 七转春秋蝉


　　至尊仙窍。

　　炼蛊进行到了最关键的时刻。

　　巨大的蝉蛹静静地悬浮在半空中，距离地面只有半丈左右的高度。

　　蝉蛹表面并不光滑，毛里毛糙，有一种金属的质地。

　　方源深呼吸一口气，将酝酿好的杀招催动出来。

　　霎时间，蝉蛹周围阴风四起，苍穹中阴云翻腾汇聚，很快密布成一大团，周围光线都黯淡下去。

　　呜呜呜……

　　一阵阵渗人的鬼哭狼嚎中，地面腐朽成灰白之色，从地下探出一只只的漆黑鬼手，粗壮狰狞，向蝉蛹抓去。

　　鬼手抓住蝉蛹，但本身只是虚幻，鬼手荡漾一下，似乎从蝉蛹中捉了一点什么东西出来，大手握紧成拳，又缩回地下去。

　　数以百千的漆黑鬼手，不断地从地面伸缩，一次次抓住蝉蛹，将里面的杂质带出来。

　　蝉蛹只是一个半成品，相当不稳定，但随着鬼手的探抓，体型越缩越小，粗糙的表面渐渐变得光滑起来，金属的质感越发明显亮丽。

　　方源一直全神贯注地观察着，见到这样一幕，暗地里颇为满意。

　　这一手段乃是他的独创，运用的核心仙蛊便是八转魂兽令。

　　“前几次炼制春秋蝉，就是这里出现瑕疵，仙材的处理并不彻底。现在用了这个方法，绝对做得彻底了，只不过有一些后遗症。”

　　阴风不知何时停歇了下来，漆黑鬼手的数量越来越少，最终一个都不存。

　　天空的阴云却是越来越沉重浓厚，而蝉蛹已经缩小成之前的一半，通体散发着金属的幽光，透射着阵阵寒意。

　　方源不动神色，取出一大团的火焰。

　　这是八转仙材凤鸣火，火焰橘黄色，分有两层。外层偏淡黄，内层则是橘红。内层的火焰形如凤凰，在不断地展翅飞舞，同时引吭高歌，随着火焰不断燃烧，发出清朗动听的凤鸣之音。

　　“咄！”方源一声轻呼，抬手一抛，脸盆大小的凤鸣火就准确地落到蝉蛹表面。

　　呼。

　　轻微的声响中，火焰迅速蔓延开来，将整个蝉蛹覆盖住，熊熊燃烧。

　　这一瞬间，凤鸣声响彻云霄。

　　随后，声音低落下来，火焰却越发张狂，狠狠地灼烧着蝉蛹。

　　方源屏住呼吸，视线停住不动，紧紧盯着蝉蛹。

　　蝉蛹表面很快浮现出一缕缕的鬼气，被火焰灼烧消灭。

　　这一步炼蛊，难度很高，当中的微妙程度相当难以把握。

　　但方源一直保持着十足的耐心，直到蝉蛹中的所有鬼气都被烧毁，蝉蛹的表面甚至都开始融化，他这才不慌不忙施展出另外手段。

　　龙啸声陡然炸响，巨大的龙形冰雪呼啸而来，狠狠地撞在蝉蛹上面。

　　蝉蛹表面的火焰立即抗衡，但龙形冰雪却是规模庞大，又受到方源的全力支持，很快就占据上风，将蝉蛹镇压在身体中央。

　　蝉蛹表面的凤鸣火非常顽固，一直支撑数个时辰，这才彻底消散。

　　而龙形冰雪则一改威猛风格，凝聚成冰块，封印住蝉蛹。

　　此时的蝉蛹，已经缩减成了巴掌大小。

　　等到风雪全部停歇，方源小心翼翼地将蝉蛹冰块取到自己手中。随后他轻轻吐出一口温暖的气息，这冰块便飞速融化，露出里面的蝉蛹。

　　蝉蛹仿佛是青铜浇筑的工艺品，非常精美。方源伸出食指和拇指，轻轻一捏蝉蛹。

　　咔嚓嚓。

　　蝉蛹表面顿时浮现出无数裂纹，随后，一只七转的春秋蝉从中苏醒，振翅而出。

　　方源眼中喜悦的光一闪即逝。

　　“不容易！”

　　“失败了多次，我终于是将春秋蝉升炼到七转了。”

　　做到这一步，方源几乎将之前的炼法都改了个遍。之前的鬼手提纯法，是他结合了大盗鬼手杀招，利用了魂兽令。但此法虽然提纯效果极佳，但却也容易留下鬼气。为此，方源便精心选择了八转仙材凤鸣火，来消弭鬼气，同时灼炼蝉蛹。最终他催发出来的龙形冰雪，也跟脚不凡，是方源改良了静眠电蟒杀招得来的。

　　炼道流派中公认的处理仙材的四大杀招，其中之一便是静眠电蟒。

　　方源将其改造之后，变成龙形冰雪，更加适合他，也适合春秋蝉的升炼。

　　如此种种，终于是皇天不负有心人，令方源炼蛊成功，得到了七转春秋蝉。

　　“有了七转春秋蝉，凭我宙道大宗师的境界，完全可以用春秋蝉为核心，推算出仙道杀招，避免再次被天庭所诱！”

　　方源眼中精芒闪烁不定。

　　上一次，他潜入光阴长河当中，之所以被天庭埋伏，就是因为天庭动用了手段，迷惑住了春秋蝉。

　　当时的春秋蝉毕竟只是六转而已，但如今春秋蝉升炼到了七转，若是再有相应的仙道杀招，即便是天庭方面有着八转程度的迷惑手段，也有抗衡的能力了。

　　“最好的情况，是以七转春秋蝉为核心，再辅助八转春蛊，形成的仙道杀招也就有了八转程度。将来我再度进入光阴长河，除了不惧天庭的迷惑之外，还能扩大搜索的范围。”

　　当然，更便捷的方法是将春秋蝉直接升炼到八转。

　　但这个太困难了。

　　目前位置，方源还没有炼制八转仙蛊的能力。

　　一方面，他炼道境界虽然强大，但根基不牢，炼道手法还需锻炼。

　　另一方面，他财力不足。当初的雪胡老祖可是倾尽家财，还耗尽雪山福地的底蕴，这才敢去炼制八转仙蛊鸿运齐天蛊的。

　　当然了，方源的底蕴已经很强大了。且不说之前的种种机缘，单说勒索了南疆蛊仙强者之后，他现今又夺得了五相的遗留资源。可以说，底蕴已经完全可以媲美一些超级势力了。

　　他仙蛊众多，虽然损失了仙蛊屋雏形，仍旧有数十只。修行资源也多，并且种类不少，并非局限于单一的流派。

　　唯一的缺陷就是下属修为低微。

　　等到黑楼兰、影无邪这些人提升到七转修为，再加上三位戚家奴隶蛊仙。方源这一边，完全可以称得上超级势力！虽然比不上南疆武家、西漠房家，但足以算得上一流，超过普通超级势力，更把楚度创建的楚家甩到几条街后去。

　　“一些六转、七转的资源，可以给影无邪等人用用。”

　　“除了栽培他们，接下来还是要炼制仙蛊！”

　　方源依赖的很多仙蛊中，有许多都还是六转层次。

　　比如我力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊、力气仙蛊、解谜仙蛊、狗屎运、气运、察运、连运、时运仙蛊……

　　目前最重要的是江山如故蛊、人如故蛊、日蛊。

　　这三只宙道仙蛊若是把转数提升上去，对方源的宙道实力会增长很多。

　　当前的修行重点，还是在宙道上。

　　虽然剑道、魂道、智道等等方面，也有极大的发展潜力和进步空间。但真要在光阴长河中作战，还是得靠宙道。

　　“可惜啊，琅琊派投靠了长生天，我的炼道手法还需要多多锻炼。若是有那些毛民蛊仙出手，为我炼制，可以节省我无数的时间、精力。”

　　对此，方源十分遗憾。

　　他之前利用琅琊派，实在是用得太顺手，太顺心如意了。现在缺少了他们这股助力，自己苦干，艰难辛苦倒无所谓，方源忍耐得住，关键是手脚被束缚，大量的时间被占用，再不像以前那般自由自在。

　　“炼蛊这块还有一个隐忧，那就是成功率！”

　　仙蛊升炼的成功可能并不高，仙蛊转数越高，炼制的失败概率就越大。

　　方源要升炼七转，可比炼制六转要难得多。

　　一旦炼制失败，说不定连原来的六转仙蛊都会毁掉。如此一来，方源还要重新开始，先炼制六转，再去冲刺七转。仙蛊被毁的期间若是被外人抢炼了，那就真的欲哭无泪了。





第六百二十九节 方正升仙


　　中洲。

　　天空阴沉沉一片，无风。

　　古月方正站在一处山巅，仰头望着天，想到即将要渡升仙之劫，心中升腾起一丝紧张的情绪。

　　察觉到这种情绪，方正便失笑一声，心中暗道：“我紧张什么？真正该紧张的人，应当是仙鹤门的人，或者说，是更幕后的天庭吧。”

　　“表面上，此次我渡劫只是有一位六转蛊仙护持着，但暗地里应当有许多关注的眼睛。有这些人在，我还担心什么呢？”

　　尽管方正不知道为什么，中洲这些人要扶持自己，但他已确认自己是有利用价值的。

　　很久以前，他绝不会甘心被利用。青茅山上方源曾经隐晦指出他被舅父舅母利用，成为争夺遗产的工具，这让当时的方正非常愤怒。

　　但现在，方正不会愤怒了。

　　在过去的十多年里，方正经历了琅琊福地三大陆的延绵战火。为了栽培出战力出色的毛民蛊仙，黑毛地灵不惜代价，令三大陆上的毛民相互内斗，方正也被卷入其中。

　　在阴谋诡计迭起，血腥拼杀不绝的战争中，方正利用过别人，也被别人利用着。

　　他渐渐明白了：有时候成为别人的工具，被别人利用，并非不是一件好事。至少，它证明了自己的价值。若是一个人连成为工具的价值都没有，那他就危险了，往往会被舍弃，沦为弃子。

　　当然，即便是方正五转蛊师的实力，也有被抛弃、背叛的经历。毕竟他是一个纯正的人族，却生活在满是毛民的琅琊小世界中，遭受排挤和种族歧视，是相当正常的。

　　“可以开始了。”这时，方正的耳畔忽然传来樊西流的声音。

　　樊西流修为六转，乃是仙鹤门此次委派过来，帮助方正渡劫的人选。

　　方正点点头，沉下心来，立即内视。

　　他的空窍很快展现出来，里面真元充沛，表明他甲等的资质，而内壁上却是有着许多的裂纹，让人看了有一种心惊肉跳的感觉。要知道空窍对于蛊师而言，乃是修行的根本。空窍中出现这么多的裂纹，绝对是一件大事！

　　方正心中变得相当平静，之前的紧张感也不翼而飞。

　　事实上，在琅琊福地中的一场战斗中，他在绝境中迫不得已动用了禁忌的手段，虽然最终险死还生，但空窍受到严重的损伤，充斥裂纹，甲等资质也跌落到了乙等。

　　方正被凤九歌救走，回到中洲之后，他空窍中的伤势被治好，资质再次回复甲等。只是内壁上的裂纹还在，这并非天庭方面没有治疗的手段，而是留下这些裂纹更有助于方正接下来渡升仙劫。

　　方正注视着自己的空窍，他曾经为自己的甲等资质无比的骄傲自豪，但有了这样的一段人生经历后，他对资质变得并不那么在意。现在他的目光，反而留恋于空窍内壁上的这些裂纹。

　　对于他而言，这是一种功勋，是从血火刀枪中拼杀出来的荣耀。

　　“别了，我的空窍。”方正心中呢喃。

　　随着他念头调动，空窍中的真元掀起惊涛骇浪，不断地拍击冲撞四周的内壁。

　　内壁本身就有裂纹，并不牢固，很快就顺利地碎裂开来，形成漏洞。

　　原本无缺的空窍，终于打通了和外界的联系，一股玄妙至极的力量顿时形成。

　　这股力量引动外界的天地二气，一时间，天空中乌云翻腾汇聚，大地则阵阵颤抖，掀起尘烟。

　　与此同时，无形的天地伟力托着方正，使得他双足离开山石，缓缓升上了高空。

　　“天意！”潜伏在一侧的樊西流脸上微微变色，他感受到了浓重的天意。

　　方正渡劫，吸引了远寻常的天意关注！

　　灾劫开始成形，大量的血气从天地二气中转化而出。天空中的乌云很快被浸染成了一片血红之色，规模庞巨，方圆万里皆可目睹。

　　“血道灾劫……”樊西流眼中喜色一闪即逝，出现血道灾劫正是上面的企图。

　　方正的身上也开始外溢气息。

　　这是他的人气。

　　每一个人都有各自的人气，人气的多寡取决于蛊师的底蕴、才情、天赋等等。

　　樊西流密切地关注着方正，很快他的脸上有了一层异色。

　　方正冒出来的人气十分浓郁，显示出他丰富的人生经历和底蕴。

　　天气垂下，地气上涌，在半空中相汇，和人气纠缠。

　　方正面色凝重，尝试着掌控三气，好让它们平和融汇。

　　三气刚刚开始接触，正是熟悉和掌控的最佳时期。方正早已经得到樊西流的指点，对这方面十分熟悉。

　　但这个时候，灾劫已经酝酿成功，大量的细雨飘洒而下。

　　这些雨水竟都是血液，血腥气非常浓郁。血雨洒下，空气中迅弥漫起一阵阵的白雾。白雾很快被血雨浸染，化为弥漫整个山峦的不祥血雾。

　　方正开始渡劫。他撑起防护，又催动蛊虫，尽力抵消周围的血雨。

　　这个时期，他动用任何一种蛊虫，都会遭受反噬之苦。很快，他手中的蛊虫就因为反噬而毁灭。

　　这也是蛊师渡劫成功后，往往蛊虫毁灭得一干二净的原因了。

　　不过方正得到天庭的支助，准备得相当充分，至少手中的蛊虫是不缺的。

　　他冷静防御，始终沉稳，没有慌张过。

　　在琅琊福地的战争中，他经历过远比此时更加惊险的情况，心境早已得到了充分的历练。

　　樊西流远比方正紧张得多。

　　他盯着方正，目光一眨不眨。

　　对于五转蛊师而言，渡升仙劫往往十分困难。因为他们不仅要面对灾劫，而且还要分心操纵三气，时刻维持三气的平衡。

　　“这血雨的灾劫，我可以替你遮挡一番。但这三气平衡，可都得靠你自己了，方正啊！渡劫之前，我早已给了你大量的此类训练，关键时刻你可不能失误。”樊西流暗道，同时他开始出手，直接干扰血云，从源头上大大的影响血雨的规模。

　　这场血雨灾劫虽然规模很大，但始终不温不火，似乎天意故意为之。

　　方正渡劫，不管内在还是外在一直都很平静，无惊无险。

　　三气融合得十分顺利，过往的一幕幕在他脑海中闪电般回溯，同时他的体质也得到洗练。

　　随后，天地交感，他进入到升仙劫最黄金的时刻。在这个时间段，他可以师法自然，和天地进行交流。

　　这种交流对于任何一个蛊师而言，都有天大的好处。

　　方正在这一刻忽然现，原来这血道真的挺适合自己。

　　时间流逝，三气逐渐浓缩，形成混元的气团。

　　方正忽然张开双眼，深呼吸一口气，将一只五转血道蛊虫猛地置入混元气团当中。

　　轰！

　　耳畔一声惊天的轰鸣，气团爆炸，顿时炸出一个仙窍来。

　　一瞬间，方正心神放空，陷入到毫无防范的最脆弱的时刻。

　　片刻之后，他回过神来，开始往仙窍中投放核心蛊、关键蛊等等。他先投放的，当然是血仇仙蛊，其次是大量的血道凡蛊。

　　仙窍福地中，三气逐渐得到了梳理，阴阳调和，天地逐渐稳定下来。

　　他得到的当然是上等福地！

　　并且，还有残余的天地二气存在。

　　方正心中欢喜，有了这些天地二气，正可将他的本命血道凡蛊提升成仙蛊！

　　虽然此举颇为危险，并且过程中还会伴有灾劫。但方正却有足够的勇气选择此路。

　　“方正，快让我进去，护卫你渡劫！”樊西流这时再次传音。

　　“嗯？”方正眉头一皱，面色不愉。这仙窍乃是蛊仙最私密的地方，樊西流想要进来，顿时令方正感到了一种被冒犯的恼怒。

　　但旋即，方正便舒展眉头，打开了仙窍门户，语气平平淡淡：“也好，樊西流仙友，请进来吧。”

　　樊西流心中讶异了一下，方正升仙之后，还未彻底陈宫，就立即改变了对他的称呼，态度还这么自然。

　　“不过，天庭要对付方源，似乎是要大力栽培方正了。在这一点上，我还是真的很羡慕他啊。”

　　等到数个时辰后，方正渡劫完毕，樊西流的羡慕之情又暴涨了一倍。

　　因为方正成功地使得本命蛊升炼，成为第二只血道仙蛊。

　　冷血仙蛊！

　　数日之后，仙鹤门向蛊仙界公开宣布，方正升仙成功，他曾经遭受过魔头方源的残忍迫害，被侥幸救出，今后将成为打击魔头方源的骨干成员。

　　经过天庭方面的刻意推动，这个消息渐渐传遍整个五域，打击方源声望，突出他孤家寡人、众叛亲离的窘迫处境，同时又显出自身的宽阔胸怀和气量。

　　又过数日。

　　“灵缘仙子，恕不远送了。”云端上，樊西流一脸微笑，对赵怜云道。

　　赵怜云笑了笑：“劳烦仙友招待了。”

　　她这一次来，是听闻了方正渡劫成功的消息后，专程来拜访方正。可惜的是，方正并不见客，被仙鹤门雪藏起来。

　　樊西流不敢怠慢赵怜云，因为她可是灵缘斋的当代仙子，即便只有六转修为，但却掌握着九转的爱情蛊。

　　樊西流保证道：“在下一定将仙子的贺礼，亲自交到方正仙友的手中。”

　　赵怜云点点头，感谢一声，驾云而去。





第六百三十节 联手压制


　　方正福地。

　　宇道、宙道的资源都出正常水准，这是上等福地。

　　福地中的地貌，以平原为主，但每隔一段距离，就会有数座山峦突兀地矗立着。

　　方正此刻的注意力都一处山谷中。

　　山谷怪石嶙峋，里面一片血红之色。深入进去就会现，山谷中已经种植了大片的血花树。

　　这种树足有数万棵，和寻常树木不同，它是先结果后开花。结出的果实如婴孩般拳头大小，饱满圆润。开花只是一瞬间的事情，整个果壳会陡然炸裂开来，迸出一朵红白相间的巨大花朵。花朵以白色为底，但以花心为中点，会有血液飞溅的颜色。每一朵血花的颜色、形状都不相同。

　　在中洲，曾经有一段时间，有大批的蛊师豢养这种血花树，每当花开时节，都是一场盛景。当时甚至还有大型的庆典，吸引远近的蛊师前来观赏。只是到了后来，血道开创，荼毒世间，血花树作为血道中的基础蛊材，才逐渐被禁止栽种。

　　方正手中的这些血花树，当然是仙鹤门提供的。更准确的说，是由樊西流的个人名义来提供。

　　这是正道的把戏，方正如今已见怪不怪，习以为常。

　　在当今五域，血道被各大正道明令禁止，但讽刺的是，真正暗中大肆钻研血道的，都是这些名门正派。

　　“这些血花树都是凡级蛊材，但只要数量上过一定的规模，就能堆叠使用，类比仙材。这是血道最独特的优势！”

　　“我掌握的这些血花树，也可以看做是一项仙材了。”

　　“只是如今，我已经拥有六转血道仙蛊冷血和血仇，需要的却是凡级血蛊辅助，从而形成仙道杀招。”

　　方正心中明白，他接下来的修行重点，就是炼制血道凡蛊，然后通过樊西流的传授，练习血道的仙级杀招。

　　还有就是他升仙不久，空窍和仙窍之间有着极大的差别，这点他需要时间来适应。

　　浏览一阵，方正便抽回心神，回到现实当中。

　　浏览自家仙窍时的淡淡成就和欣慰的感觉，顿时消散不见，涌上心头的是若隐若无的压抑。

　　“方源……”一回到现实，方正就不可避免地想起他的哥哥。

　　这些天来，他不只是升仙，还从樊西流那里得到了方源的情报。这些情报可比外界都要详尽得多，源头来自于天庭。

　　方正由此得知方源的近况，至于方源并没有死亡的事实，他早在刚刚被救回中洲后就得知了。很奇怪的是，当他得知这个事实的时候，心中并无一丝被蒙骗的愤怒。

　　反而，随着他近来知道的越来越多，他的心中却越伤感起来。

　　“原来，我从未真正了解过你……方源。”

　　“天外之魔……春秋蝉……八转修为……”

　　了解的越深刻，方正就越感受到自己的渺小，真正感受到方源的恐怖和强大！

　　想到他今后必须面对这样的敌人，他心中自然压抑，甚至还有一丝的绝望。

　　他正视内心深处的绝望。

　　他从不否认，也并未逃避。

　　人常言，初生牛犊不怕虎，年轻的时候天不怕地不怕，有着一种冲劲。但真正当一个人经历足够后，就会现自己的恐惧。原来老虎是能吃人的，老虎的爪子能轻易地抓破牛皮，原来自己的力气、自己的牛角并不像自己想象中的那么强。

　　想象都是美好的，只有和现实进行充分的对撞之后，才能感受到痛苦，并从痛苦中清晰地认识这个世界，以及自己。

　　“当我是一位五转蛊师的时候，我在琅琊福地，夹杂在毛民三国的纷争中，颠沛流离。”

　　“如今我成为蛊仙，则夹在方源和天庭之间，成为天庭的棋子。我的实力变得远之前，可惜处境却更加身不由己，危机更大，稍有不妙恐怕就会身死道消了。”

　　念及于此，方正不禁苦笑连连。

　　到了现在，他也不知道自家有着什么样的价值，能够被天庭如此看重。

　　很快，他又联想到了赵怜云。

　　他升仙之后，获得了一些贺礼。这是五域都有的习俗。每当一位蛊师成功升仙，他（她）的亲朋好友，交好势力等等都会送上贺礼。

　　方正的贺礼，大多数来源于仙鹤门，所以赵怜云的这一份，就显得相当独特。

　　从仙鹤门的情报渠道中，方正对赵怜云的了解也很全面。

　　“你也是天外之魔，只不过并不完整。”

　　“你如此主动联络，是想和我联手，对付方源么……”

　　赵怜云的贺礼中，夹杂着一份信笺，信中释放了赵怜云的善意，但并未多说什么。方正却从中品味出了赵怜云的来意。

　　赵怜云的贺礼是一份血玲珑的栽培之法，极其适合方正。她在信中更阐述了自己对蛊仙修行的心得，其中有一段话令方正很是在意。

　　“蛊仙修行，战斗乃是霸道，经营仙窍则是王道，两者相辅相成，缺一不可。战力不足，没有霸道，仙窍经营得再好，也只会被人欺辱，辛苦所得沦为他人的战利品。反之战力强盛，仙窍底蕴不足，便仿佛是熊熊燃烧的篝火，只能强盛一时，等到木柴烧尽，就是一片烟火而已。”

　　方正微微点头，暗中对自己道：“除了这段话，还有关于灾劫的叙述，都是真知灼见。可见赵怜云此人的确是诚意十足。可惜啊，我本想与之会面一次，但仙鹤门却不允许，真是遗憾！你说是不是这样，方源？”

　　说到这里，方正目光微微一滞。

　　在早年修行的时候，他有师父天鹤上人作伴，琅琊福地的时候，他和方源假意为伍。直到被救回中洲，这才孤身一人。

　　不知不觉间，方正已经习惯于有人陪伴。

　　“缺少了你，的确有点不大习惯呢……”方正摇头苦笑，一股难以言喻的孤独，弥漫在心中。

　　天庭。

　　紫薇仙子欣慰一笑：“方正已经成为蛊仙，但还需要将修为提升上去，才能对方源起到更大的克制作用。”

　　赵怜云的心思，紫薇仙子也心知肚明。毕竟马鸿运虽死，但他的魂魄却仍旧被方源拘拿在手中。

　　紫薇仙子眉头微锁：“真正的麻烦还在于方源本身。”

　　自从方源在光阴长河中突破了重围，就销声匿迹，再没有公开现身过。

　　紫薇仙子倒宁愿他四处抢掠，搜刮资源。如此一来，方源留下的线索越多，她就越能够推算出有价值的东西，甚至还能突破方源本身的智道防御。

　　在紫薇仙子看来，方源的确是战力强大，但更令人忌惮的是他的经营手腕。每当他隐忍一段时间之后，展现出来的实力往往都会有突飞猛进，进步的程度更常常令人咋舌震惊。

　　这正是他擅长经营的效果。

　　也只有坚厚的基础，才能支撑着他强大恐怖的战力。

　　“如今，魔尊幽魂已经渐渐支撑不住，搜魂出来的情报越来越多，也越加核心。”

　　“光阴长河中，宙道仙蛊屋已然修复，再次达到四座。之前的宙道大阵，还需要改良。”

　　“与此同时，也不能令方源太过舒服，是应该联络一下武庸了。”

　　数天之后。

　　狂风骤起。

　　方源猛一推掌，强劲的杀招就顺着敞开的门户，灌入到楼兰福地中去。

　　黑楼兰面对的灾劫顿时分崩瓦解，陡然溃散。

　　黑楼兰眼皮子微微一颤，旋即面色平静下来。她站在自家仙窍中，对门外的方源拱手道谢。

　　“不用客气。”方源扫视了一眼楼兰福地，楼兰福地比较贫瘠，和至尊仙窍完全不能相比。黑楼兰的资质虽高，但一直以来都未有好好地经营过仙窍。

　　但这点正合方源心意。

　　修行资源他可以提供给黑楼兰，黑楼兰在这方面依赖他，也是对黑楼兰本身的一种掌控。

　　事实上，影无邪、白凝冰等人的情况亦大致相同。

　　“快离开这里吧，我的智道手段只能防备一时，而且每次渡劫都会大大影响我的手段。”方源催促道。

　　“嗯。”黑楼兰点头，不敢大意，连忙收起福地，钻入至尊仙窍中。

　　方源利用定仙游，立即撤离，让全力赶来的武庸等人扑了一个空。

　　“该死！又让他逃了。”

　　“这种残存的气息，又是有人渡劫啊……”

　　南疆蛊仙们脸色不佳，有的愤怒，有的沉默，有的则浮现出一丝恐惧。

　　“这已经是第四起了……很明显方源正在帮助他的走狗们进行渡劫，迅增长修为。要让他这么下去的话，可就不妙了。”

　　武庸面色如铁，眼中闪过一抹寒芒，他缓缓地道：“方源拥有定仙游，逃得极快，我们只有大肆铺陈烽火台，同时在宝黄天中齐心协力，遏制他的生意，削弱他的收益。久而久之，才能积累出优势。”

　　气海洞天中翠光一闪，方源凭空出现。

　　“暂时安全了。”

　　“开始从宝黄天上全面遏制我的生意了么……”方源冷笑。

　　他的确感受到了压力，但他最近侵吞了五相公共洞天，还有气海洞天，得到大量资源，就算遭受了压制，也无伤大局。

　　不过这明显是天庭、南疆联盟一起合作的结果，放任下去，时间一长，方源也承受不住。

　　他从南疆蛊仙俘虏身上，得到了许许多多的修行资源，但南疆正道也清楚这点，所以大部分的贸易都遭到了相当精准的阻击。

　　“看来得想想办法了。”方源眼中闪过思虑的光。





第六百三十一节 庙任之争


　　东海。

　　哗哗哗！

　　水浪湍急，击打在小岛上的礁石，炸裂成无数的白沫。

　　恶风呼啸，天气阴沉。

　　这座无人的小岛，在偌大的东海中极不起眼，但此刻却潜藏着四位蛊仙。

　　“任修平，你欺人太甚！”庙明神低吼一声，双眼通红，身上带着伤势，流露出浓重的愤怒和仇恨。

　　他乃是东海著名的散修，七转修为，专修宇道，拥有着可以拓宽仙窍空间的手段。他以此为生计，为许多东海蛊仙扩宽仙窍空间，很受欢迎。

　　庙明神本身不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。

　　单论面貌，此人毫不出众。但他颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。东海中的三位散仙花蝶女仙、蜂将、鬼七爷都以庙明神马首是瞻，四人形成一个十分牢固的小团体。

　　不过此刻，鬼七爷却是昏死不醒，浑身上下的皮肤都泛出剧毒紫色，情况岌岌可危。

　　而站在庙明神身旁的蜂将、花蝶女仙亦形象狼狈，显然是经过一场大战，都有伤势在身。

　　“庙明神大人，这下可如何是好？鬼七爷中了冰毒海星的刺，这种剧毒我们根本就解不了啊。”花蝶女仙满脸忧愁。

　　就在不久之前，他们四人中了任修平的计，被他暗算。

　　任修平乃是七转巅峰修为，奴道蛊仙，奴役冰毒海星想要刺杀庙明神。结果关键时刻，鬼七爷替庙明神挡下了这致命一击。

　　庙明神反映过来，连忙带着当场昏迷的鬼七爷，以及蜂将、花蝶女仙一番狠杀，突出重围。

　　蜂将面色如冰：“冰毒海星的毒刺虽然刁钻，但我听闻苏晨、九月仙子都能够救治。”

　　苏晨乃是超级势力苏家的成员，他擅长治疗，在东海远近闻名，为人也很和善。

　　而九月仙子则是散修，性情清冷，想要请她出手救治鬼七爷，却是价格高昂得多。

　　庙明神摇头：“这两人我都不打算去请。苏晨乃是苏家的人，九月仙子则和任修平关系隐秘，这点常人不知，我却清楚。我非常怀疑，九月仙子恐怕是任修平这老贼布置下来的陷阱！”

　　“啊？那……”花蝶女仙欲言又止。

　　庙明神挤出一丝笑容：“你们忘了吗？冰毒海星的毒可用阎黄水洗去的。”

　　蜂将微瞪双眼：“阎黄水乃是八转仙材，哪怕是在东海，也极其罕见，大人你手上就有？”

　　庙明神摇头：“当然没有，我打算用宙极根去宝黄天中换。”

　　蜂将、花蝶女仙顿时恍然。

　　宙极根乃是宙道八转仙材，很早之前就落到庙明神手中，一直收藏着，不舍得出售。这一点，蜂将、花蝶女仙都知晓。

　　花蝶女仙面色动容，不舍地道：“宙极根在八转仙材中，也绝对是稀罕之物。大人您不如换其他的八转仙材，换来阎黄水。”

　　庙明神再次摇头：“八转仙材的买卖，基本上都是以物换物。我若用其他仙材来换阎黄水，未必会有人恰巧想要我的八转仙材，就算有人想要我的八转仙材手中也未必有阎黄水。”

　　“但如今，你们也知道的，天庭、南疆正道等等势力联手遏制方源，不只是排挤阻击他的买卖生意，同时也在全力收购宙道仙材。宙道仙材的行情十分紧俏，价格一路上涨。天庭家大业大，一定会有阎黄水。我用宙极根来换，不愁换不来阎黄水。”

　　“大人……”蜂将语气凝涩，他非常清楚，当初庙明神为了获得这条宙极根，差点阵亡，付出了极大的代价。

　　庙明神哈哈一笑，拍了拍蜂将的肩膀：“我怎可能令老鬼死在我的面前？区区一条宙极根，算得了什么？”

　　蜂将、花蝶女仙顿时大为感动，均想自己到底是没有跟错人！

　　果然，接下来的情况一如庙明神所料，他的宙极根一出现，就被天庭注意，很快双方就完成了交易，庙明神获得了大量的阎黄水。

　　他运用这些阎黄水洗涤鬼七爷的周身，仔细拿捏程度，毕竟这种阎黄水对于不设防的蛊仙肉身也有相当的腐蚀。

　　精心洗涤之后，冰毒海星留下的毒被全数消解。

　　随后不久，鬼七爷缓缓睁开双眼，苏醒过来。

　　在他得知了庙明神付出如此巨大代价，救下了自己后，他本人也不由地心中激荡。

　　不过，他很少将情绪流露在外，当下将感激之情收敛在心中，便向庙明神道：“大人，任修平那老贼突然下狠手对付我们，最大的可能就是那苍蓝龙鲸了。”

　　庙明神一叹：“我也是这么想的。任修平这老东西一直想要和我合作，共同进入苍蓝龙鲸，挖掘出埋藏着的乐土真传。可是他开出的价码，一直都没有诚意。这一次居然对我下手，的确叫我猝不及防。老鬼，你有什么想法直说好了。”

　　鬼七爷点点头：“大人，你能掌握苍蓝龙鲸的位置，这个秘密已经被外人所知。要想再守住这个秘密，实在太难了。索性不如广邀同道，一齐去探索苍蓝龙鲸。等有了收获，实力增长上来，再去对付任修平。否则以我们现在的实力，和任修平对拼，难分上下。任修平那老东西身边也有一帮散仙，并且此人老奸巨猾，一旦他自己情势不妙，恐怕会把这个消息捅出去，引来更多外人的觊觎！”

　　庙明神眼中神芒一闪：“与其走到那一步，让任修平引来更多外人，不如我们现在就引外援，直接出手。这个办法不错，也是目前唯一的办法了。可惜，若是我有八转的修为，完全可以自己探索了。”

　　鬼七爷又道：“大人，我们这边要请的人手一定要仔细甄选好了。”

　　庙明神点头，随后看向三仙，询问道：“这点我自然明白，你们有什么好的推荐？”

　　三仙各自报了一些人名。

　　庙明神有时点头，有时又摇头，他从中筛选出了一批，又为了稳妥，再次从选出的这些人中又剔除了一批。

　　一切都以可靠为重。

　　但如此一来，人数上就稀少了许多，众仙联手也难以克服第一道难关，根本进不了苍蓝龙鲸的体内世界。

　　这时，花蝶女仙呀了一声：“我还有一个人选，不知道大人可还记得楚瀛这个人呢？”

　　“楚瀛。”庙明神顿时双眼一亮，“妙哉。此人乃是七转修为，修行变化道，更关键的是他还和任修平结了仇。不过此人跟脚实在隐秘，我至今为打探到他更多的消息……”

　　说到这里，他又流露出迟疑之色。





第六百三十二节 悔


　　“乐土真传？”五相公共洞天之中，方源接到了庙明神的来信，邀请他参加此次苍蓝龙鲸的探索。

　　方源眼中闪过一抹思索的光。

　　庙明神居然和任修平生了冲突，提前开始探索苍蓝龙鲸，这有点出乎方源的意料。

　　在他的五百年前世记忆当中，这已经提前了很多。

　　“或许是我重生归来，改变的种种影响不断扩散，令庙明神和任修平的冲突提前了。”

　　“也或许我的五百年前世记忆，本身就有问题。毕竟之前的春秋蝉中可是埋伏着天意，它要动手脚，实在是便捷得很。”

　　“还有一种可能，那就是天庭设计，暗中推算出了我和庙明神的这层关系，便想要趁此机会来再次算计我。”

　　想到这里，方源沉下心，缓缓闭上双眼，开始推算。

　　许久之后，他睁开双眼，得出结论：“按照目前的种种线索推断，天庭设局害我的可能并不高。看来我得去东海一趟了。”

　　如今五域当中，中州、北原对于方源而言，因为有着天庭、长生天，可谓之龙潭虎穴。剩下的三域东海、西漠、南疆，当然是南疆最为方源熟知。尤其是方源潜伏在武家一段时间，前段时间更是俘虏了许多南疆强者，因此对各大家族都知道许多底细。

　　还有一层原因就是，影宗的总部就设立在南疆，影宗对于南疆的经营力度是最大的，暗地里还要不少天然仙阵等地。这都是潜伏在暗处，没有暴露。

　　种种因素，让方源选择待在南疆这块地方。

　　即便是黑楼兰等人渡劫，也在南疆。

　　虽说五域之间，天地二气有着差异，强行在异地渡劫会损害仙窍。但方源本身也不想他们把自家仙窍经营得很好。方源承担他们的修行资源，也是对他们强有力的掌控。

　　这段时间下来，方源已经将气海洞天中的诸多仙蛊，统统炼化，归于己用。

　　气海洞天、五相公共洞天中的资源，也初步消化。

　　剩下九转仙道杀招天相，却颇为顽固，抵抗着方源的淬炼。不过进展还是有不少的，假以时日，必定能够为方源所用。

　　方源现在苦恼的是，自家在宝黄天中的诸多贸易，都受到了中洲天庭、南疆正道联盟的联合打压，精确阻击，形成了一道巨大的经济封锁阵线。

　　方源想过不少方法，和他们斗智斗力，但效果均不佳。

　　不管是中洲天庭还是南疆正道联盟，都是财大气粗，底盘浑厚，方源的资本抵不上这两个庞然大物。

　　解决这个困境最直接的方法，就是胆识蛊之类的垄断生意。但此法却需要海量的胆识蛊，偏偏方源缺少魂核，荡魂山虽然修复好了，但产量却上不去。

　　他之前图谋青鬼沙漠的计划，已经告吹。若是成功，此刻方源面对中洲、南疆的联手封锁，就没有什么难度了。

　　青仇行踪至今不明，而房家更是遭受西漠级势力的默契刁难。房家想要提升自己的地位并不容易。

　　方源不是没有想过利用房家，但在这点上，他颇有顾忌。因为他之前算不尽的身份，也已经被天庭洞悉了。

　　当初走青鬼沙漠这一步，从现在看来，都是对的。遗憾的是，事与愿违，人生中很多事情都和自己的想法背道而驰。

　　如此一来，方源的收入就不断萎缩。更令他难过的是，中洲天庭还加大力度搜刮宝黄天中的宙道仙材。

　　即便上，只要是宙道的仙材，天庭方面都能付出卖家想要的东西。因此这段时间，宝黄天中的宙道仙材行情前所未有的好。

　　这就苦了方源了。

　　方源本来就收益锐减，想要炼制宙道仙蛊，增强这方面的实力，好再下光阴长河，结果被天庭霸道无比地推搡开去。

　　天庭从远古时代就建立，历经沧海桑田，无数年的积累，方源怎么能比得上？

　　方源在宙道方面进展微小，反观天庭收刮了大量的宙道仙材，兴许还能炼出第五座仙蛊屋来。

　　此消彼长之下，方源寻找红莲真传的希望越来越渺茫。

　　“我需要大量的宙道仙材，才能炼制宙道仙蛊。乐土仙尊却是土道成尊，苍蓝龙鲸中的乐土真传中，恐怕没有多少宙道仙材。但即便如此，我也要去！”

　　这种未确定的将来，谁也说不准能获得什么。

　　就算不是宙道仙材，乐土真传中的东西当然都会是好东西。

　　“南疆的八转蛊仙陆畏因，就是当代乐土传人，我若能获得此道乐土真传，兴许就有对付他的办法。”

　　“更重要的一点是，根据我五百年前世的记忆，苍蓝龙鲸中似乎藏有八转仙蛊悔！前世庙明神多次探入其中，虽然始终没有得到乐土真传，但每次都有不少的收获。因为参与的蛊仙多，进出的次数多了，就有关于仙蛊悔的传闻流传。”

　　乐土仙尊以仙蛊悔为核心，开创了名垂青史的仙道杀招——悔过自新。他运用这一招，令不少的魔道蛊仙改变阵营，幡然醒悟，弃恶从善。悔过自新这记杀招，可谓战绩赫赫。

　　仙蛊悔自然是智道仙蛊。

　　智道三元要素，分别是念、意、情。仙蛊悔便隶属于其中的情，后来有蛊仙从智道中划分出情道这个小流派，所以仙蛊悔同样属于情道。

　　在漫漫史实记载中，仙蛊悔多次出现，有时六转，有时七转，辗转在五域的蛊仙手中。到了红莲魔尊手中，仙蛊悔似乎是次升炼到了八转。后来乐土仙尊也不知从哪里，获得了八转仙蛊悔。

　　方源对仙蛊悔的调查相当深入。

　　因为他想要重现悔池。

　　说起来，仙蛊屋悔池的核心除了光阴支流外，就是仙蛊悔。

　　可惜当初，在东海残留下来的悔池也只是半成品，一直缺少仙蛊悔。

　　“若是这道乐土真传中真的有八转仙蛊悔，我有此蛊在手，就能仿造出一部分的悔池功效，将来对我炼蛊大有裨益！”

　　这是最让方源心动的一点了。

　　事实上，悔池也在方源的计划当中。他通过勒索南疆正道，辛辛苦苦搭建出来的仙蛊屋雏形，就承担了他在这方面的期望。极其遗憾的是，仙蛊屋雏形在光阴长河中被彻底摧毁，方源根本来不及回收任何的蛊虫。

　　数天的时间，一晃而过。

　　东海。

　　庙明神扫视一圈，在他身边站着八位蛊仙。

　　当中，自然就有方源了。

　　“诸位。”庙明神沉声道，“关于此处行动，都已经向诸位详细说明了，并且给了一天时间让诸位多加考虑。此行我也是次，因此风险难以评估，或许有身死道消的可能。诸位当中若有人选择放弃，请现在离去。我庙明神礼送，绝不阻拦，也自真心的理解。”

　　海风呼啸，吹拂耳畔。

　　庙明神又扫视一圈，没有人动弹。

　　乐土真传品阶太高，哪怕东海中土道蛊仙相当稀少，在场的蛊仙当中也就一位专修土道，谁都不想放弃。

　　人为财死鸟为食亡。

　　并且，古往今来的蛊尊当中，就属乐土仙尊最为慈悲仁义，他生平从未害过一人性命，布置的仙道传承也向来以温和著称。

　　这样的机缘，谁不抓住，那就是傻子！

　　“好，诸位既然都想要参与，就请先缔结盟约吧。”庙明神精神振奋。

　　对于此行，他当然有了充分的准备。

　　“还请曾落子仙友出手。”庙明神拱手邀请道。

　　曾落子便迈步而出。

　　他一身青白袍子，面容干瘦，脸上颧骨高凸，眼窝深陷，双眼中精芒电闪。

　　他有七转修为，专修信道，庙明神之前早就和他沟通过，因此当即道：“这是我们即将要结的盟约，诸位请细细查看一番。”

　　曾落子话音刚落，在场的不少蛊仙均身形一震，面露一丝骇意。

　　原来，在他们的脑海中竟同时浮现出了盟约的内容。

　　曾落子动这一手，无疑是来一个下马威，好确认自己在队伍中的然位置。

　　这场探索乐土真传的行动才刚刚开始，蛊仙们之间就出现了明争暗斗。





第六百三十三节 楚瀛身亡


　　庙明神面色不动，实则目光正细细观察。

　　曾落子这一手就在他的安排之中，好让他收集到更有价值的情报。

　　曾落子的信道造诣，即便是庙明神也十分敬佩。此刻曾落子露出一手，庙明神察言观色，立即有了许多发现。

　　“此行共有八人。除去我、鬼七爷、蜂将、花蝶女仙四人之外，还有曾落子、土头驮、童画以及楚瀛四人了。”

　　除了曾落子、庙明神之外，还有童画、土头驮二人不动声色。

　　其余人脸上皆有多多少少的动容。

　　庙明神最信任的，就是鬼七爷、蜂将、花蝶女仙三人，但此次安排他却未告知他们，因此这三人都是本色出演。

　　曾落子、土头驮、童画三仙，庙明神日常也多有接触，算得上知根知底，他们三位皆是东海七转蛊仙中少有的强者。

　　在东海这块地方，散仙数量最多，同时层次也较其他四域更高一层，皆因东海资源最为丰富。

　　庙明神心中隐有顾虑的便是楚瀛。这人是隐仙，接触过一两次，令庙明神印象颇为深刻。说实在，庙明神本不打算邀请楚瀛。但念及楚瀛和任修平很早之前就有矛盾，又对蜂将、花蝶女仙有着救命之恩，更关键的是他手中似乎还有许多寿蛊存货。这些因素叠加起来，才令庙明神最终敲定邀请楚瀛参加此次行动。

　　苍蓝龙鲸的具体位置，只有他一人清楚。如此一来，他任何的邀请都是一份人情。

　　庙明神想与方源更深入的合作。不提其他，单单方源手中的寿蛊就令庙明神心动不已。

　　曾落子这一手，楚瀛同样面现异色。

　　至于土头驮、童画二人，也不知是真的免疫，还是故作镇定。

　　庙明神将众仙神情暗暗看在眼中，旋即哈哈一笑：“曾落子仙友好生手段。”

　　土头驮冷哼一声，童画则冷冷地瞥了曾落子一眼。

　　方源看向曾落子，目光惊异，实则心中冷笑。

　　曾落子的目光扫过楚瀛，旋即和土头驮、童画二人的眼神碰撞在一起，随后他朗声一笑，又抛出信道凡蛊。

　　信道凡蛊中同样记载着盟约的详细内容，群仙视察之后，有的点头表示接受，有的则建议修改一些内容。

　　当然这些内容无伤大雅，庙明神显然以头领自居，领袖众仙，协商妥当之后，以曾落子出手终是缔结了盟约。

　　盟约一成，群仙相视一笑，氛围顿时缓和许多。

　　“事不宜迟，我们这就出发。”庙明神雷厉风行，群仙随后。

　　庙明神在空中疾飞一阵，便落入海水当中去。

　　“空中不易隐藏，极容易被发觉。任修平若是得到此次行动的消息，一定不会坐以待毙的。因此进入海水当中，是利用海底潜流么……”

　　方源心中猜测。

　　片刻之后，果然如他所料，庙明神领着群仙穿梭海底，见到一道宛如巨蟒，横亘海沟的巨大潜流。

　　庙明神逐渐降低速度，最终缓缓悬停在海底潜流面前。

　　庙明神看着曾落子：“进入海底潜流之前，为了保险起见，确保我们不被分散，还请曾落子仙友出手。我知道你有一记仙道杀招，可以标记我等众人，令我们能相互感知彼此位置。”

　　这又是一层控制局面的手段。

　　但庙明神并没有在缔结盟约的时候抛出，而是面对海底潜流时顺势提出，自然而然，叫人无法反驳。

　　“庙明神仙友真的要这么做吗？”曾落子故作迟疑。

　　庙明神朗笑一声：“我们已经缔结了盟约，未来还要精诚合作，探索出乐土真传，相互之间还不能信任吗？”

　　他语意深沉，引得童画、土头驮等人目光一闪，心中加深认同，微微点头。

　　曾落子扫视周围一圈：“那就请诸位仙友勿要紧张，切勿防御，我的这招毫无攻伐威能。”

　　方源暗中翻了一个白眼，开口道：“还请施为吧。”

　　“先让我来吧。”蜂将率先站了出来。

　　曾落子便首先对蜂将施展仙道杀招，其他人随后轮流接替。

　　不一会儿，众仙均中了信道杀招，能感知到彼此位置。

　　“这就妥了。请跟紧我，海底潜流速度极快，若是稍慢一点出去，就是一段遥远距离。”庙明神关照一声后，直接钻入海底潜流当中去。

　　方源等人随后紧随而上。

　　东海中的海底潜流，方向不一，长短各异，新来旧去，乃是大自然的天地伟力。

　　顺着海底潜流前行，群仙的速度比一些寻常的仙道杀招都要更快一些，关键是只要防御自身，非常省力。

　　若有水道蛊仙有着手段，还能够利用海底潜流加速前行，乃至防御自身，悍击对敌。

　　方源在队伍的中后段，他发现这个队伍的序列，也是有讲究的。比如，花蝶女仙就在他的身侧，不时地和他传音交流。

　　方源一边敷衍，一边暗中查看自己身上的信道道痕。

　　观察了一阵后，方源便放下心来。

　　要清除这些信道道痕，并不困难，方源有着大量的方法。同时更有洁身自好这等仙道杀招，专门克制信道的束缚。

　　但现在却不是良机。

　　“诸位仙友，我们就要出去了，紧跟着我！”前方，庙明神忽然传音。

　　几个呼吸之后，他钻出海底潜流，其余人紧随其后，一个不落。

　　离开海底潜流之后，方源很快发现自己身处在一片普通的无名海域之中。

　　接下来的行程中，群仙又利用了几条海底潜流赶路，没有海底潜流的话，也一直潜藏在海底悄然前行，非常低调。哪怕是遇到拦路的荒兽、上古荒兽，都以闪避为主。碰到什么天然资源，也舍弃不取。

　　就这样赶路连续数天，随着不断交流，队伍氛围更加融洽。

　　庙明神左右逢源，交际手腕一流，牢牢稳固住头领位置。

　　正说笑着，忽然他声音一顿，道：“我们接近了！”

　　群仙精神顿振。

　　方源心中疑惑，他已经施展了数个侦查杀招，但并未察觉到什么。更看不清庙明神究竟用的什么方法，还如此肯定。

　　苍蓝龙鲸的存在，世人早已知晓。但它的具体位置，一直缥缈神秘，庙明神能够得到地点，手段定然是极其独到的。

　　方源本身修为八转，战力雄浑，要斩除庙明神，搜刮魂魄还是大有可能。但是此中也有风险，蛊仙的手段向来是神秘莫测，碰到怪异的，难免阴沟翻船。

　　所以，方源按捺不动，一直潜藏，真正到了苍蓝龙鲸处再寻机出手也不迟。

　　随着距离越来越近，群仙都发现异常之处。

　　前面的海水变得越来越湍急，之前好像是清风细雨，如今却变成了狂风暴雨，前进起来阻力倍增。

　　荒兽、上古荒兽数量激增，在狂暴的海流中身不由己。

　　方源等人不得不一边前行，一边对抗，屠杀大量荒兽，杀出一条血路出来。

　　这时候众人的部分实力，都开始显露出来。

　　蜂将、花蝶女仙战力最弱，很快就沦为被保护者。庙明神仍旧率先前行，充当着前锋，顶着最大压力。

　　他身后则是童画、曾落子。

　　土头驮乃是土道，在这个环境中，战力受到了更多的压制。

　　然后便是方源，此刻他变作一头袖珍的海马，只有巴掌大小，行动如电。他表现出来的实力，在队伍中只是中上，不温不火。

　　艰难前行，前面路程越发恶劣，当重重的鱼影中出现太古荒兽的身影时，众仙皆知已经不能再这样冲下去了。

　　“最强”的庙明神，也不过七转修为。

　　跟随着庙明神，他们飞出海水，来到空中。

　　轰隆隆！

　　天空中飓风狂卷，闪电如林，雷声阵阵，阴云如城。

　　海面上惊涛骇浪，足有百丈之高。

　　情势险恶，根本不输于海底！

　　大量的飞鸟、恶鹰在电闪雷鸣中尖啸盘旋，相互搏斗厮杀。

　　漆黑的阴云中，魅蓝电影时时闪现，被太古荒兽雷凰追逐猎食。

　　见到雷凰的尾翼在阴云中一闪即逝，庙明神等人无不倒抽一口冷气。

　　“快，跟我来！”庙明神传音，浑身汗毛炸立，飞速冲向前方。

　　蛊仙皆有潜藏自己的手段，但这种情况下，非常混乱，什么手段都不保险，唯有赶紧远离才是最明智的抉择。

　　雷凰尖啸，发现了方源等人，俯冲下来。

　　海水爆炸开来，一头太古章鱼庞巨如山，甩动万千触脚，也把庙明神等人当做猎食的对象。

　　“该死，该死！”庙明神面容扭曲，几乎要将一口钢牙咬碎。

　　还未见到苍蓝龙鲸，他们已经身陷绝境，死亡的气息扑面而来。

　　“分开逃！”犹豫了一下，庙明神嘶吼出声。

　　蛊仙们连忙分头逃窜。

　　咔嚓！

　　雷凰速度极快，眨眼间杀到方源的面前。

　　“楚瀛仙友！”花蝶女仙被鬼七爷带着，见到这一幕，失声惊呼。

　　“救我！”方源大喊一声，满脸绝望。

　　下一刻，他就被雷凰扑中，浑身上下都被电成焦炭，当场阵亡。

　　“楚瀛仙友……”见到这一幕，剩余七仙心头狂跳，逃窜得更加惶急。





第六百三十四节 功德方尖碑


　　轰！

　　一记磨盘大的雷球，狠狠地在庙明神的后背轰炸开来。

　　噗。

　　庙明神浑身剧震，大吐一口鲜血，苍白的脸色更加病态。他连忙强振精神，催动仙道杀招，下一刻他消失在原地，直接出现在了前方数千步之外。

　　但即便是在这里，也是雷电交加，猛兽飞舞，情势已经到了最坏的地步。

　　“没想到我庙明神居然要死在这里了！”庙明神满脸绝望之色。

　　乐土真传不是温和的吗？怎么会如此凶险？

　　这些疑问此刻已经都不再重要，庙明神仙窍中的仙元已经干涸，他的仙蛊虽然大多都在，但他已是强弩之末，刚刚逃出来的那一记，是他最后的挣扎。

　　兽吼声几乎要刺破他的耳膜，太古雷凰再次向他扑来。

　　环顾四周，来的八位蛊仙只剩下庙明神一人了。他是坚持最久的人，其余人都陆续阵亡。

　　“早知如此，我就万万不该来探索乐土真传。苍蓝龙鲸都没有见到一面，我就要死了。呵呵呵，任修平事后得知可真的要笑掉大牙。”庙明神心中十分后悔，但也充满了无奈。

　　人生在世，前面的那条路是黑的，谁能算得尽？就算是智道仙尊星宿也能算得尽吗？

　　“来吧。”庙明神叹息一身，挺起胸膛，坦然面对雷凰的利爪。

　　一阵剧痛，旋即是最深邃的黑暗。

　　“我已经死了么……”庙明神恍恍惚惚。

　　这个时候，忽然有一股声音传来：“庙明神大人，醒来，快快醒来罢。”

　　庙明神便睁开双眼。

　　随后，他就看到花蝶女仙关切的神色，就站在他的面前，还有鬼七爷、蜂将、土头驮等人，就连最早阵亡的楚瀛都在。

　　他们都嘴角含笑。

　　“你们……这是怎么回事？”庙明神忽然眼中一亮，“等等，这是一种考验吗？”

　　“庙仙友明见，我们讨论的结果也是如此。”土头驮哈哈一笑，回答道。

　　“没想到还未见到苍蓝龙鲸，这第一重考验已经来了，但这考验未免太过凶险了。”庙明神摇头不止，心中仍有余悸，他一边说着，一边视察自身的伤势。

　　下一刻，他便彻底愣住。

　　原来他发现，他自己身上的伤势已经全都不翼而飞，蛊虫的损伤也全然消失，甚至是自家干涸的仙元储备都恢复如初。

　　“这？！”庙明神猛地抬头，“难道刚刚的一切都是幻觉不成？”

　　“正是如此啊。”

　　“乐土仙尊的手笔真是厉害，我们身在局中一直都毫无所觉，直到最后阵亡才醒悟过来。”

　　“仔细想想，乐土仙尊能够开创出轮回战场，设计出这一层考验对他而言，根本不是难事。”

　　“历史记载中，乐土仙尊为了折服当时的八转强者战魔，便创造出这一类的仙道杀招。轮回战场便是此招的巅峰之作，这么多年来，轮回战场不知为中洲十大古派培养了多少蛊仙强者！”

　　庙明神喘息几口气，头脑越来越清醒：“我想这也是乐土仙尊的劝导吧，毕竟一旦经历过死亡，什么事情都能看得开了。”

　　“大人说得是，死亡那一刻的感觉令人刻骨铭心。”蜂将感慨道。

　　“同时，这也能检验出一个人的战力层次。庙明神仙友，我不得不佩服你，你在幻境中的表现我们可都是看得一清二楚，你是我们当中坚持最久的人了。”童画笑着道。

　　庙明神顿时又喜又忧。

　　喜的是，他此番表现大大增强了他在队伍中的威信，忧的却是自家绝大多数的手段都已经彻底暴露了。毕竟生死存亡之际，谁还能有所保留？

　　庙明神忽然想到方源，目光一转：“楚瀛仙友，亏得我还为了伤心悲愤，没想到你却是我们当中最省力的一个人呐。”

　　他说的话自有深意。

　　方源长叹一声，露出惭愧的苦笑：“说实在话，死亡来临的那一刻，我的感觉极不好受，心中痛骂我为什么这么倒霉，偏偏被太古雷凰盯上？结果醒来的时候，我也是懵了好久才缓过劲。”

　　有着态度仙蛊，他的表演自然情真意切，庙明神深深盯着方源，见着他的真切神态，心中刚刚升腾起来的怀疑顿时大半消散。

　　“那么这里又是何处？”庙明神扫视周围，只见他们都在一处无人的小岛上。小岛周围是浩渺的碧蓝海水，一望无垠。

　　海水里可见一阵阵的鱼群，海面上浪花朵朵，海风徐徐，白色的海鸟欧欧鸣叫，有的高处盘旋，有的则紧贴着海面。

　　“我们正要问你呢。醒来的时候，就在这里了，也不知接下来该前往哪个方向。”童画道。

　　庙明神点点头：“诸位请稍等片刻。”

　　说着，他便缓缓闭上双眼，催动起一记神秘的仙道杀招。

　　这显然就是他定位苍蓝龙鲸的独到手段！

　　但是光凭表面，根本难以体悟出这种手段的内涵。

　　庙明神闭上双眼后，又很快睁开，他的双眸中流露出一抹震惊和喜悦。

　　“诸位，若我所料不差，这里就应当是苍蓝龙鲸的仙窍世界了！”庙明神语出惊人。

　　“什么？”众仙惊异不已。

　　关于这道乐土真传的情况，他们多少都知道一些。

　　乐土仙尊当然收服苍蓝龙鲸，并为它开启出仙窍洞天。在这个洞天当中，他留下了一道乐土真传。

　　无数年来，许多蛊仙都试图寻找出苍蓝龙鲸，但最终什么都没有找到。

　　此行蛊仙们还想打算一睹苍蓝龙鲸的风采，没想到竟稀里糊涂地来到了它的仙窍洞天当中。

　　“乐土仙尊的布局，果然不是我们这些人能够猜得透的。”

　　“这么说来，其实进入这里并没有什么难度？”

　　“那在我们之前，为什么就没有人来到这里呢？”

　　“是苍蓝龙鲸太过难寻了么……”

　　“这么一来，我们接下来该怎么行动呢？”童画问道。

　　群仙的目光又都集中在庙明神的身上。

　　庙明神对这样的情况心中十分满意，蛊仙们来到了目的地，都没有分散开来，而是仍旧想要团结在他的身边，不枉费他之前掏空心思来稳固自身地位了。

　　“说实话，我也不太清楚。不过我们既然是进来了这处洞天世界，几乎是成功了一小半。接下来就是好好找寻隐藏在这里的乐土真传。这里到底是陌生之地，也不知道无数年来，这里蕴藏生活着什么。所以稳妥起见，我们还是结伴而行吧，就算出了意外，也能够相互照应一些。”庙明神一番话令群仙都点头赞同。

　　方源这时开口：“我有一个拙见，既然我们进来此地，乃是乐土仙尊的布置。那显然我们身处的这座小岛也大不简单，不妨先将这座小岛搜寻彻底一些。”

　　“你们没有先去探索一番吗？”庙明神问道。

　　群仙纷纷摇头，又有一些人看向方源。

　　方源苦笑：“我虽是第一个进来，但明白了外界乃是幻觉之后，也唯恐这里的危险。所以一直守候在这里呢。”

　　“好吧，那我们先就分散开来，搜寻这座小岛。”庙明神随后便逐一分派搜索的任务。

　　这座小岛本身就不大，方源一方的人又多，很快就有人发现了线索，叫道：“快来小岛中央，这里竟然有一座八转层次的仙蛊屋！”

　　片刻之后，八位蛊仙都站在了仙蛊屋的面前。

　　这座仙蛊屋造型奇特，从外表看去，如同一座黄金制作的方尖碑。

　　方尖碑的表面，不断地浮现住许多文字。

　　蜂将刚看了几眼内容，便惊呼出声：“原来这里就是乐土真传！”

　　另一旁的花蝶女仙则皱眉道：“但要继承这份真传，可真的麻烦多了。”

　　按照方尖碑上的记载，这座仙蛊屋乃是八转层次的功德榜，照应整个仙窍洞天世界。外来的蛊仙要获得乐土真传，就必须接取方尖碑上的各种任务，完成之后获得功德。

　　功德越多，能够兑换的东西便越有价值。

　　若是不接受这个条约，蛊仙们就只能枯坐在这座小岛上，不能真正外出，去往洞天世界的其他地方。

　　“按照碑文所说，我们停留在这里的时间只有三百天。”童画用遗憾的语气道。

　　三百天的时间，自然是按照龙鲸洞天的光阴流速算。

　　“三百天的时间，能完成什么样的任务？”曾落子眼中闪过一抹精芒，碑文上的任务有限，只有十个，而且每一条都不一样，这就意味着蛊仙之间会加深更多的竞争。

　　其他人也不笨，很快也意识到了这个问题，一时间气氛渐渐沉重起来。

　　庙明神敏锐地察觉到了这种氛围的变化，他开口道：“诸位，虽然碑文有着明确记载，但此地我们都是首次到来，不排除其他可能。依我之见，我们应当先试验一番，看看能否出得了这座小岛。同时也请诸位一齐研究这座仙蛊屋，若是能有破解之法，将其收入囊中，也是绝妙之事啊！”

　　群仙怦然心动，这可是八转的仙蛊屋，若能破解，相互刮分，获得必然极为丰厚。

　　庙明神又道：“我们搜寻的时候，也发现了这座小岛上也有许多修行资源，储量很大。我们其他的先不论，首先将这些分一下，诸位以为呢？”

　　群仙有好处可拿，哪有什么不愿意的，当即齐齐响应。





第六百三十五节 挑选任务


　　岛屿虽小，但是蕴藏着的修行资源却不少。

　　这种密度、储量显然是人为栽培。

　　方源在内的八位蛊仙一番搜刮后，又进行了分配。方源扮演的乃是楚瀛，变化道的蛊仙，因此收获了不少变化道的仙材。

　　但因为变化道以一道映射万道，这类仙材种类繁多，包含广阔。比如魂兽的魂核，本身是魂道的仙材，但若是有变化道的蛊仙专门变作魂兽的话，那么魂核也能算是变化道修行的资源了。

　　方源以变化道为遮掩，从中重点收取了许多宙道仙材。

　　曾落子状似随意地道：“楚瀛仙友难道有宙道的变化吗？怎么在外界幻境的时候，不见你用？”

　　方源便笑：“我这是讨巧了。诸位想必都知道方源那魔头吧。这些宙道仙材可以在宝黄天中，换取不少好东西呢。毕竟我若是和诸位竞争，未免也伤了和气。”

　　“哈哈哈。楚瀛仙友好想法，我怎么就没想到呢。”土头驮大笑起来。

　　曾落子眼中精芒一闪，不再言语。

　　经过外界那一场幻境的惊吓之后，蛊仙们的心情振奋好转起来，毕竟这些收获可是不菲的。

　　尤其是庙明神并未偏袒自己，平均分配，使得队伍中的氛围相当融洽。

　　半天之后，群仙再次齐聚在八转仙蛊屋功德方尖碑前。

　　“按照功德碑上的记载，这些资源应当都是乐土仙尊当年布置下来，为了就是让不愿意接受任务的蛊仙也不白来一趟。乐土仙尊真是好心肠啊！”童画感慨不已。

　　鬼七爷沉吟道：“现在我们所有人都出过手，一一试探过，这座小岛的确不能强行突破而出。”

　　“还有这座功德碑，也不是我们能够破解得了的。”蜂将接着说。

　　群仙一阵沉默。

　　乐土仙尊的布置，岂是那么容易破解的？尤其是这些蛊仙，除去方源之外，都只有七转修为。尽管有一些人乃是七转中的精英强者，但是面对仙尊的手段，还是太不够看了。

　　“不知庙明神仙友有什么真知灼见呢？”童画问道。

　　庙明神微微摇头：“我对乐土真传也是一无所知，和诸位别无差别。在我看来，既然我们不能强行破解了乐土仙尊的布置，无疑就只有两条路。第一条就是不接受方尖碑的任务，在这座小岛上呆足三百天，时限一到，应当就会传送出去吧。第二条则是按照碑文上的指示去做。”

　　群仙面面相觑。

　　毫无疑问，小岛上的资源都已经被瓜分完毕了，谁想在这里傻傻地待上三百天？

　　众仙因此也都尝到了甜头，对于乐土真传兴趣更大了。

　　在他们想来，小岛上的修行资源只不过是大餐前的开胃小菜，由此更可见乐土真传的价值。

　　“可是要接受任务，必须要得到功德碑的承认。这个过程有些类似于超级家族的命牌蛊、魂灯蛊，但更具强大的约束性。若这是一个陷阱的话……”

　　“世间之事，向来都是利益和风险具备的。我们此行来探索乐土真传，不就是来冒险的么？我已决定接受任务。”

　　“既然这是乐土仙尊布置下来，应当是没有问题的。真传就在眼前，若是在此驻足不前的话，将来恐怕会后悔。”

　　……

　　一番交流下来，在场的八位蛊仙没有任何一人退缩。

　　于是按照碑文上所述，八仙轮流走上前去，将手掌紧贴在功德方尖碑上。

　　一阵华光闪过，八仙的姓名就都由全新的碑文显现而出，在原先的空白地方，形成了一个排名的表单。

　　方源的名字赫然在内，不过显示的乃是“楚瀛”二字。

　　这让方源暗中松了一口气。

　　这座功德碑他探查过，发现是以土道、音道为主，不是他能够破解得了的。当然，若是强行摧毁，依照方源的战力也有可能。但这样做风险太大，不如继续伪装下去，和这些人一同探索下去。

　　蛊仙世界有着无穷的手段，这座功德碑可是八转仙蛊屋，又是乐土仙尊的手笔，显露出蛊仙的真名大有可能。幸好没有这一层威能，否则方源身份暴露，恐怕要对周围人痛下杀手了。

　　毕竟他的身份太过敏感。难保这些人没有什么诡异的手段，就算没有威胁，引来天庭的力量也是极不好的。

　　“不摸清楚状况，还是不要轻易对这些人下手。毕竟这是乐土真传，他讲究的是得饶人处且饶人，是仁慈和宽容。我若是轻易杀戮，恐有不妙的情况发生。”

　　八仙都已名列功德碑上，便开始研究这些任务。

　　碑文记载的任务，只有十个。

　　每一个任务，都是言简意赅，需要蛊仙进行揣摩。

　　比如排在第一个的任务——剿除海雕城周围的水怪。

　　水怪和魂兽类似，都是道兽，形态千奇百怪，死后绝大多数的身躯都会消散，只留下水核、魂核。这是仙材，蕴含着丰富的水道、魂道道痕。

　　什么层次的水怪，是荒兽还是上古荒兽，并无详述。

　　海雕城？哪里的海雕城，在何处？也无指示。

　　剿除水怪还可揣摩一些，但其余的任务就有些千奇百怪。

　　比如为鱼圆岛建设水井，又有为三纹部采集药材，还有治理元泉、保护商队、修补大阵等等。

　　八仙仰望功德碑，琢磨良久后，曾落子叹息一声：“我的信道手段对于这座八转仙蛊屋根本无用，看来我们选择什么任务，全凭运气了。我先来吧，我就选第一个任务剿除水怪了。”

　　其他人一阵沉默。

　　曾落子虽是这么说，但其实各个任务也有区分。

　　按照常理推断，任务难度越高，获得的功德应当就越大了。水怪至少是荒兽，剿除水怪显然是难度颇高的一个任务，对应的功德奖励应当不俗。

　　至于治理元泉、保护商队等等这些任务，明显是凡人层次，难度高不过剿除水怪这类的任务。

　　曾落子如此选择，无疑是先抢走了一块肥肉。队伍中的氛围顿时有些改变。

　　曾落子沉默不语，其实也有一些紧张。

　　这时庙明神点头，算是答应的意思，然后他道：“你们先选吧，我最后一个。”

　　此话一出，蛊仙们看向庙明神的目光，又变了一些。

　　庙明神摆手，又道：“诸位不必高看我，我只是觉得乐土仙尊既然做出如此布置，怎可能没有想到公平二字？这些看似简单的任务，说不定并不是那么简单的。”

　　对于庙明神的这番推论，群仙中有人微微点头。

　　童画开口：“那我选择第二个任务。”

　　土头驮也随即做出了选择。

　　他们的选择都和曾落子一致，明显是看上去就比较困难的任务。

　　土头驮选择完，还剩下一个任务，比较困难的样子。其余的任务则都显得平庸普通。

　　而剩下的人中，还有庙明神、方源、鬼七爷这三位七转。

　　“接下来……还请楚瀛仙友选择吧。”庙明神看了一眼，笑着道。

　　蜂将、花蝶女仙站在他的身边，始终没有二话。

　　“慢着。”鬼七爷这时却道，“诸位仙友，庙明神大人，实不相瞒，我第一眼时就看上这个任务了。”

　　群仙顿时神情各异。

　　庙明神转头看向鬼七爷，带着一种愕然、批判的目光。

　　但鬼七爷却不看到，而是目光幽幽，直视方源。

　　“这是柿子要捡软的捏么？”方源心中呵呵一笑，直接开口，“既然鬼七爷能有这样的眼缘，那就说明这任务和鬼兄你有缘啊，我可不夺人所好。嗯……就选择第七条吧。”

　　众人视之，只见这第七条任务是去采集海底深处的地沟黑油，这向来是凡人蛊师干的事情。

　　庙明神忙道：“楚瀛仙友……”

　　“庙兄不必再谦让了，你有这样的同伴实在是令人羡煞。这也是你应得的，若非你的缘故，我怎可能进得来这里呢？”方源哈哈一笑。

　　鬼七爷看向方源的目光，顿时缓和了许多。

　　没错，他强要最后一项任务，乃是为了庙明神，并非是为了他自己。

　　但也正如方源所说，诸仙能来到此地，关键就是庙明神。他这样的功劳，的确是应得的。

　　庙明神还是推辞，但方源一力坚持。

　　庙明神无奈，只有接受。

　　片刻之后，每个人都选择了一项任务。功德碑暴射出冲天的光柱，蛊仙们一一步入光柱，被迅速传送出去，当场消失。

　　方源只觉视野骤变，再一眨眼，就来到了一处陌生的海岛上。

　　“我乃是八转蛊仙，但那功德碑传送过来毫不费力。它似乎是这座仙窍洞天的核心，大有奥妙，果然不愧是乐土的手笔啊！”

　　对于这些任务，他和庙明神有着类似的推测。当然推让那个任务，并非方源谦让，其实是对庙明神的试探。

　　方源等人走后，只剩下庙明神和鬼七爷。

　　“鬼七，你啊……”庙明神叹息。

　　鬼七爷拜道：“还请大人恕罪。”

　　“你何罪之有？只是你未免看轻了楚瀛这人。他是第一个在幻境中阵亡的人，你就以为人家的本事不强了。”庙明神摇头。

　　“大人你难道觉得楚瀛深藏不露吗？”

　　庙明神又摇头：“我也没有看出什么。他隐藏实力的可能性并不大。只是在这个陌生的环境下，我们还是要先团结起来，尽量避免内斗。”

　　“是，在下明白了。”





第六百三十六节 前世至爱


　　依照方源的侦查手段，这座海岛在他眼下几乎毫无秘密。

　　他现被功德碑传送过来的这座小岛，十分普通、平凡。小岛上的物产并不多，驻扎着一个小渔村，有着一些人生活着。

　　有渔村，自然就有一口元泉。其中当然是有蛊师，但按照这样贫瘠的环境和人口，能够有个四转蛊师那就顶天了。

　　方源此次接受的是采集海底地沟黑油的任务，果然在他的侦查中，很快就现海岛的边缘就有黑油外溢的一丝些微迹象。

　　换做其他蛊仙，他们兴许立即就下海搜集地沟黑油去了。但方源并不打算这么干，见到功德碑的第一眼，他在心中就开始揣摩乐土仙尊的用意。

　　隐形匿迹进了渔村，这座小渔村人口并不多，蛊师也只有五六位，最高修为的是一位三转蛊师，完全和青茅山古月山寨不能相比。当年古月山寨的周围，就附庸了这样的村庄近十座呢。

　　方源直接找上村中唯一的三转蛊师。

　　这是一个老人，白苍苍，满脸皱纹丛生，从别人的称呼中泄露了他的村长身份。

　　方源相当满意。

　　位高权重，且又年岁颇高，知道的东西定然是不少的。

　　搜魂！

　　方源动用仙家手段，老村长的秘密顿时全部暴露。

　　一瞬间，方源得到了大量的情报，极其详实。和他料想的一样，这个小村庄非常普通。而像这样的小村庄、小海岛在周围还有不少。

　　“这座小渔村看来是没有什么猫腻蹊跷的。”方源明白过来，便又悄悄离开了村庄。

　　老村长只感觉恍惚了一下，微微诧异之后，就又做自己的事情去了。

　　方源的搜魂手段，面对凡人蛊师实在越了太多。

　　方源暗自离开这座小海岛，飞向周边的海岛去。

　　但是之前在功德碑上海岛的一幕，再度在方源的身上上演。

　　哪怕他已经看清海平面上，冒出了一个小海岛的尖儿，但任由他如何飞行，双方的距离就是无法缩短。

　　尝试了全部的手段，方源依旧徒劳无功。

　　“乐土仙尊早年修行音道，后来专修土道，这种咫尺天涯的手段也是他的拿手好戏啊。”

　　人族历史上有着不少的战例，乐土仙尊就站在原处，任由敌人出手。但敌人的拳脚、杀招，都飞不到他的身上去，哪怕距离看似很短。

　　“除此之外，乐土仙尊还有一个最令人向往的手段，就是能营造出乐土。”

　　乐土……

　　这也是乐土仙尊的称号主要由来。没有人知道乐土该如何营造，但乐土仙尊为五域两天留下了大量的乐土。

　　乐土有一个最显著的特征，那就是无灾无劫！

　　“这片龙鲸洞天显然也被乐土仙尊点化，成为了一片乐土。”

　　从之前老村长的魂魄中，方源搜刮到的情报，也在很大程度上证明了这一点。若是有灾劫，老村长即便自己感受不到，村子的正典史册中也应该有相关记载，但这一切相关的情报都并不存在。

　　既然其他的小海岛方源进不去，他便改变方向，一头扎入水中。

　　随着他不断深入，海水的压力也越加庞大。

　　这种水压是所有的采油蛊师需要面对的难题，但是对于八转蛊仙方源而言，那就是微不足道的东西。

　　对于蛊师而言，海水或许很深，但在蛊仙看来靠着小岛，海水算得上浅。

　　方源很快就现视野中，出现了一大片的黑沉暮霭。它像是一条巨型海带，从东向西，一直延伸出去。

　　海底的这座地沟非常壮观，平凡小岛几乎就在地沟的边缘。而从老村长那得来的情报，周围的小岛附近，也都有海沟延伸。

　　地沟中盛产黑油。

　　不管是普通的地沟，还是海底的地沟。

　　黑油是一种仙材，隶属于食道。品级很高，产量很多，且易于开采。

　　这好像是食道流派的一个特征，产量高、物廉价美、亲民。

　　黑油对仙僵极有帮助。将黑油洒在死窍福地中，可以延缓福地的崩解度。放到外界，对于其他蛊仙而言，也是用途极为广泛的炼蛊材料，市场广大。

　　僵盟最主要的经营项目之一，就是黑油。这个地位，就好比胆识蛊买卖对于方源。但黑油的贸易规模，可比胆识蛊买卖大得多了。

　　“这里的黑油大概有六百万斤，我若全力出手，半天之内即可搜刮得一干二净。但是我不能离开这座海岛太远。黑油虽然也能流动，但比水可缓慢多了。我搜刮了这里，等到其他段的地沟的黑油补充流淌过来，然后再采油，效率太低。”

　　黑油本身是很容易采集的，当然这是对于蛊仙而言。

　　对于凡人蛊师，相当有难度。

　　有一个专门的分类，就是采油蛊师。他们专门深入地沟，捞取地沟黑油，这些人讨生活的技巧，一般都是家传。采油蛊师有着自己的一套蛊虫，相互配合起来，能收取少量的黑油。

　　虽然他们战力不强，但因为收取的乃是仙材，财力富足，地位颇高，很受欢迎。

　　方源五百年前世，就曾经在东海当过一段采油蛊师。那是他的一段机缘，差一点就当了某个采油老蛊师的上门女婿，采油的手段也是这老蛊师选择性地传授给方源的。

　　靠山吃山靠水吃水，小海岛上的蛊师就是主要依赖采集黑油修行、生存。方源搜魂的老村长，就是村子里最厉害的采油蛊师。即便年岁很大了，但他每年都还是会下水，采集。

　　此时见到这里的黑油，方源的脑海中不由自主地浮现出前世的一些记忆。

　　曾经的他作为采油蛊师，深入海水中采集黑油，可谓是如履薄冰、战战兢兢。先解决的是呼吸的难题。其次，他不能太过深入海底，海水的压力就能把他挤爆。然后海水中并不平静，有着大量的猛兽。最后，采集黑油也需要独门手段。

　　凡人采集仙材，没有一些独门手段怎么可以？

　　尤其是黑油若是采集不当，就会污染蛊师本身，令蛊师身着黑色油污，顽固不褪，时间一长就带有恶臭，臭不可闻不说，还会逐渐腐蚀蛊师本身的肉体凡胎。

　　前世五百年，方源就受过黑油的污染。那是传授他手段的老蛊师故意保留，意图是逼他成为自己的上门女婿。

　　当时是很愤怒，感觉被算计，但现在方源回想起来，却是苦笑一声。

　　老蛊师膝下无子，后继无人，只能出此下策，不得已将家传的手段传授给方源这个外来蛊师。他是逼不得已的，隐藏手段、留下一手有什么错？人之常情！

　　当时的方源，却颇有一些身陷绝境、走投无路之感。

　　没有特殊的手段，无法清除黑油的污染。就算方源知晓这种方法，还得有一系列的蛊虫才行呢。这两者就形成天堑，逼他低头。

　　想到这里，方源又有了一丝当初的心境。

　　当初的他，自然是非常焦急和痛苦，又对捞取黑油的利润十分向往，心底暗暗誓若有能力，一定改变现状！比如有些水道蛊虫，可以令他自由潜游，灵活非常。又比如设计出一些蛊虫，更能抵抗海水压力。

　　现在的他能力完全够了，仙蛊一大把，轻易间就能炼出大量的优秀凡蛊来。

　　但此刻的他，却也完全不需要这些蛊虫了。

　　人生的很多无奈就是这样。面对当下，有些迫切需要的东西却没有。等到有了却不再需要。

　　所以说，瞌睡了送枕头这种事情，也叫做一种机缘，遇到了就要珍惜。

　　“当初我在采集黑油的时候，险些身亡。”

　　“不过，福祸相依，竟在濒死前遇到了沫儿……从这种角度上，老蛊师也算是做了一件好事。”

　　方源的嘴角流露出一丝复杂深沉的笑意。

　　他的心底再次升腾出一位白色的丽影。

　　她的面貌似模糊，又似清晰。

　　她姓谢，名晗沫。

　　谢晗沫。

　　这个名字方源一直从未忘记，因为这是他前世的一生至爱。





第六百三十七节 水壳蛊


　　数天后。

　　潮起潮落，击打在礁石上，激起万千的浪花。

　　用句不好听的话来讲，无名海岛可谓穷山恶水。首先整个海岛的面积就不大，然后便是地沟黑油。正因为这里的海沟中盛产黑油，导致其他流派的修行资源都被压制，物产凋敝。

　　人的欲望是无穷的，所以人道损不足而补有余，弱肉强食。天道却是损有余补不足，讲究万事万物的平衡。

　　正因为有黑油这样的仙材存在，无名海岛的其他资源都非常凋敝，数百年来小渔村的规模始终如此，发展缓慢，能够供养出来的蛊师也只有个位数，少之又少。

　　此刻，在小渔村的最中央——村长的家里，方源正在和一位中年二转蛊师对打。

　　砰砰砰。

　　几声爆响之后，水液四溅，中年二转蛊师被淋成落汤鸡，瘫软在地上。

　　方源则以楚瀛的面貌，好整以暇地站在原地，背负双手，嘴角含笑。

　　从这才切磋开始到结束，方源站在原地，一步都未移动过。

　　中年二转蛊师艰难站起来，拱手行礼：“楚大师手段非凡，在下服了，感谢楚大师的指点。”

　　他是真的心服口服了。

　　几天前，方源故意伪装成四转蛊师，堂而皇之地进入小渔村，开始接触这里的蛊师。

　　当时，他的出现引发了一场轰动。小渔村中很少来外人，尤其是孤零零的一个人。

　　方源是用云游蛊师的身份，正是介入到这个小渔村里来的。毫无疑问，他的到来打乱了小渔村的平静生活。

　　哪怕是凡人，毫无蛊师修行的都明白，他们的村子里来了一位实力强大的蛊师。

　　云游蛊师。

　　这种蛊师四处游历，居无定所，常常独身一人，但也有两三位搭伙的。

　　云游蛊师往往实力强大，并且短板很少。

　　这是很显然的。

　　外界的环境并不安全，云游蛊师能够四处游历，当然是得有过硬的本领了。这种本领并不单纯指的战力，还包括起居、饮食、赶路、喂养蛊虫等等方面。

　　没有雄厚的实力，是当不成云游蛊师的。

　　所以方源一出现，就引起了小渔村中仅有的几位蛊师高度警惕。

　　方源四转蛊师的气息，令他们十分忌惮。

　　第一次见面，方源就声称自己的蛊虫需要喂养，对老村长直接索要蛊材。

　　老村长就是小渔村中仅有的三转蛊师，被方源搜过魂的那位。他不敢拒绝方源的请求，只得答应下来。

　　切磋结束了，中年二转蛊师找上老村长。

　　关上屋子，放出蛊虫戒备，两人开始密谈。

　　中年蛊师不说话，一脸苦涩和忧愁。老村长笑道：“现在你知道楚大师的强大了么？”

　　中年蛊师连连点头：“楚大师的实力深不可测，我们就算合力反抗，也绝不是他的对手！”

　　说完，他又很不甘心地望向村长：“但我们就这样任凭他索要蛊材吗？他的蛊虫饿了，那是他的事情，为什么要分摊在我们的头上？最关键的是，我们村的库藏是积累了好几代的，就这么几天就几乎被他掏空了！”

　　老村长沉默了一会，这才意味深长地道：“云游蛊师是有这个惯例，去往一处地方，就换取蛊材，喂养自家的蛊虫。这类蛊师往往实力强大，所以当地势力通常都不会拒之门外，会积极配合，结个善缘的。这一次，我们就当结个善缘罢。”

　　中年蛊师不禁扬起眉头，语气里夹杂的怒意越加旺盛：“村长大人你自己也说了，是换取！但这位楚大师却是直接索要，根本没有拿出什么东西来换取啊。”

　　“那你说怎么办？我们还能怎么办？”老村长望着中年蛊师。

　　中年蛊师一下子怔住，沉默了几个呼吸之后，他的怒气消散无踪，挺直的腰背坍塌下去，满脸都是苦涩、痛苦和深深的无奈。

　　“火候差不多了。”另一边，方源微微笑起。

　　中年蛊师和老村长的话，都在方源的监控之中。甚至整个小渔村的一举一动，他都一清二楚。

　　几天前，他进入深海，想要收取地沟黑油。但后来，他的脑海中灵光一闪，改变了自己的想法。

　　方源忽然明悟到：“收取黑油不算什么，真正的重点是乐土真传！不妨就此情况试探一番。”

　　所以，方源便换了一个方式，依靠云游蛊师的身份，正面接触小渔村。

　　翌日。

　　老村长看着主动找上门来的方源，心中愁苦万分，表面上去堆着笑容，弓背弯腰地道：“楚大师是有什么蛊材缺漏吗？”

　　方源微微一笑：“老丈，多谢你的款待，我就要走了。”

　　老村长一愣，旋即心中升腾起无限的喜悦，但他克制住，满脸惊愕和愁苦，挽留道：“楚大师这么急着走？为什么不多留几天呢，也好让我们多尽一些地主之谊。”

　　方源摇头，故意打趣道：“老丈，这几日实在是太麻烦你们了，再留下去，恐怕他们就不是来找我切磋，是要找我拼命了。”

　　老村长一惊，旋即苦笑：“大师原来都知道。”

　　方源声音沉稳：“我行走外界这么多年，怎么会不知晓你们的心思呢？不过我这人从不是欺凌弱小之人。所以在我走之前，我要留下一些东西交给你们。”

　　老村长大喜，又有些将信将疑，双手却连连摆动：“大师，不必如此，您真是太客气了。”

　　“去将所有的蛊师都叫来吧。”方源收起笑容，淡淡地道。

　　片刻之后，老村长的屋中，几乎所有的蛊师都到了场，缺少的是昨天切磋的中年蛊师。

　　“真是不巧，他深入海底收取黑油了，恐怕今天是要错过。”老村长代为请假道。

　　方源深深地看了他一眼，笑了笑：“老村长多虑了。诸位请看，这一只蛊虫。”

　　方源伸出双手，缓缓展开，露出一只二转凡蛊。

　　这蛊虫白蓝两色，形如贝壳，大如玉镯。

　　方源继续道：“这是水壳蛊，可在蛊师身上形成一层水壳，大大抵抗海水压迫之力。单用这只蛊虫，可下海水六里深处。”

　　屋内的蛊师顿时轰然。

　　“二转蛊虫，能下六里的海？”

　　“水壳蛊，为什么我没有听过？”

　　方源微笑：“你们不妨试试。”

　　尝试了一遍后，蛊师们都惊喜交加，他们发现这只蛊虫还有一个极好的优点，就是消耗的真元相当稀少。

　　“这是罕见的二转珍稀蛊啊！”有人激动得都有了颤音。

　　“可惜只有一只……”有人可惜咂嘴。

　　这个说话的人立即被老村长狠狠地瞪了一眼。

　　方源哈哈一笑：“你们放心，人人都有的。”说着，他掏出多只水壳蛊，果然是人人有份。

　　近十只水壳蛊当场都散了，惟独还有一只留在方源的手中。方源将它递给老村长：“这只你就代为转交吧。”

　　老村长感动无比，哽咽致歉道：“是老朽的错，楚大师您是宽厚之人呐！”

　　方源叫老村长召集全村的蛊师，老村长便害怕这万一方源是要将他们一网打尽，这该怎么办？

　　不是没有这个可能。

　　知人知面不知心，况且这人还只相处了两三天。

　　所以，老村长就将最有希望接替他位置的中年蛊师，秘密安置他处，就是害怕方源人面兽心！

　　方源赠送水壳蛊的举动，让老村长惊喜连连，惭愧交加。

　　但方源才刚刚开始。

　　“这是水壳蛊的蛊方，交给诸位了。”方源将近十份蛊方，也都发给了在场的所有蛊师。

　　蛊师们懵了！

　　送蛊虫和送蛊方，完全是两个概念啊！

　　“楚大师，这如何使得？”老村长接过蛊方时，双手都在颤抖。

　　“没有什么，诸位不妨看看这蛊方的具体内容。”方源摆手道。

　　众人连忙看去，很快就有人惊叫道：“天哪，原来这水壳蛊的核心蛊材，居然是岛西边沙滩上的螺纹贝？！”

　　“这蛊方中所有的蛊材，都是本岛都有的物产啊！！”旋即，又有人惊呼。

　　方源点头：“我在炼蛊上有些微心得，这些天来，一边和某些蛊师切磋，了解你们的生活和修行，另一边也在海岛上巡察，看看有没有什么合适的蛊材可以利用。我创出这份蛊方，就是给你们的，所以你们都要收下来。”

　　话刚说完，方源就听到扑通一声，转眼看去，是那老村长跪倒在地上。

　　老村长向方源拜去：“老朽有眼无珠，不识得楚大师竟有如此天大的炼蛊造诣！老朽更惭愧，竟误解大师的一片好心……”

　　老村长还未说完，就被方源强行抬起，然后他看到方源微笑着对他说：“老丈，哪里的话。我这人向来滴水之恩，涌泉相报。我在老丈这里得到的蛊材，也解决了我的很大难题啊。我们相遇一场，都是缘分，要好好珍惜。”

　　“不过这水壳蛊乃是我初创，真正用起来，究竟效用如何，我也不太清楚。大家今天不妨挑选几个人，和我一起下海，采集一些黑油，看看实际的效果，怎么样？”

　　“敢不从命！”





第六百三十八节 采集黑油


　　隐隐的水波在眼前荡漾，极致的静谧中，一群蛊师逐渐向海底深入。

　　头顶上的光线逐渐减少，四面八方的海水带来越来越巨大的水压。

　　开始有人催动水壳蛊了。

　　由方源开创的水壳蛊，自然是效果卓绝！

　　几乎在开启的一瞬间，小渔村的蛊师们都感觉到压力骤降，浑身轻松，像是卸掉了百十来斤的重担。

　　蛊师们的脸上都涌起惊喜之色，哪怕他们早已经在村长的屋中试验过水壳蛊。

　　但就在这时，忽然有人打出示警的信号。

　　一大群的织梭海蜘蛛，向他们奔袭而来。

　　这种海蜘蛛潜游的速度非常快，群起而出，一旦遇到猎物就会猛地分散开来，从体内喷吐出一道道坚韧的蛛丝，将猎物层层捆绑，直至屠戮。

　　见到这么一大群的织梭海蜘蛛，小渔村的蛊师们脸色都变得煞白，就连老村长这位三转蛊师都满脸惊恐之色，无法镇静。

　　海蜘蛛的规模非常大，并且这种东西最擅长的就是以多击少，以弱击强。很多海中猛兽都会被它们硬生生缠住，最终惨死。

　　就算是三转蛊师，纠缠下去也不是它们的对手。

　　海底的危险，实在太多了。表面上看去，汪洋大海风平浪静，但实际上却是暗流汹涌，杀机四布。

　　“无妨。”方源传音，关键时刻他信手一挥。

　　下一刻，小渔村的蛊师们瞪得双眼都差点掉出眼眶去！

　　只见一道巨大的水流，转瞬成形，狠狠地扑在海蜘蛛群上，然后又化为一团巨大的漩涡，仿佛是龙卷风将所有的海蜘蛛都卷入当中。

　　“快走，我支撑不了多久。”方源故意道。

　　小渔村的蛊师们如梦初醒，连忙继续下沉。

　　达到安全距离之后，蛊师们回头仰望，巨大的水流漩涡开始缓缓消散。海蜘蛛被转得七荤八素，它们智力极其低下，遵循本能行动，没有了眼前的猎物，它们重新聚拢起来后，便又继续向前游走。

　　蛊师们心底的大石放下，看向方源的目光中都带着崇拜和敬畏。

　　不少和方源交手的蛊师这才发现，原来楚瀛大师的战力是如此的强大！最关键的是，他处理的方式也非常明智。

　　若是在海水中大杀特杀，血腥会惹来更多更大的麻烦。

　　只有这样困而不杀，方显老辣。

　　队伍继续前行，有着方源护航，这些蛊师没有丝毫风险。

　　海蜘蛛只是海底潜伏的危险之一，采油蛊师面对的猛兽不下百种，有时候遇到特殊的海流只有随波逐流，软弱无为。

　　接下来的路程，虽然还是出现了一些麻烦，但却不再是海蜘蛛这样的灭顶之灾。

　　游游停停，一番辛苦，终于，众人深潜到了地沟面前。

　　并不需要深入地沟，因为这里的黑油资源相当丰厚，一直以来都无蛊仙级的存在开采。

　　地沟中满满的都是黑沉沉的油，同时，还有无数股的黑油向外溢出。这些股黑油，乍一看就像是巨大章鱼的一只只的触脚，又仿佛是城墙一般的海带，相互交织，凌乱不堪。

　　小渔村的蛊师们纷纷催动蛊虫，小心翼翼地靠近这些外溢出来的黑油。

　　他们开始采集黑油，仿佛是一只只辛勤的蜜蜂。

　　方源并不动手，而是停在不远处静静观察。

　　这些采集黑油的专门蛊虫，几乎都是采油蛊师的核心蛊、本命蛊。方源在之前的接触交流中，并没有打听这些，这是要犯忌讳的。不过以现在他的眼光，只要稍稍看一眼，就知道的差不多了。

　　炼道准无上大宗师境界，这可不是说笑的！

　　“这座无名小海岛周围，第一资源只属于黑油。待我将这些黑油当做材料，利用起来炼出蛊虫，交付于他们，才能令他们的采油效率暴涨上去。”

　　正想着，忽然一大群的齐贝鲨鱼冲了过来。

　　这些鲨鱼张开血盆大口，满口的都是白色的贝壳，充当它们的利齿。

　　齐贝鲨鱼很独特。

　　它们生来就没有牙齿，在成长的过程中，它们都会选择海底泥沙中的贝壳，含在嘴中。久而久之，这些贝壳将它们的牙龈当做生活的土壤，在里面生存，年份越久，越是洁白坚硬。

　　而齐贝鲨鱼则将这些贝壳当做自己的牙齿，撕咬猎物远比普通鲨鱼要更加厉害。

　　这种奇妙的共生关系，令年幼的齐贝鲨鱼战力低弱，但却也让成年后的齐贝鲨鱼一跃成为鲨鱼中的霸主。

　　眼下这一群鲨鱼扑过来，不管是个体还是数量，都比之前的梭织海蜘蛛还要强大。但是，小渔村的蛊师们却不惊惶。

　　他们在一股股外溢的黑油带间穿梭，腾挪游转，非常灵活。时而，还会将采集到的黑油喷洒出来，布置障碍。

　　齐贝鲨鱼追杀这些蛊师，它们体型庞大，在黑油带间游走非常不便。一旦被黑油黏上身体，就会速度锐减，甚至还会粘在黑油上，全力挣扎都挣脱不了。

　　小渔村的蛊师们利用地利，很快就将这些齐贝鲨鱼当做食物，喂给了海沟的黑油。

　　这些齐贝鲨鱼挣扎得没有力气了，便被黑油缓缓覆盖，直至彻底吞没。

　　通常而言，黑油会消化很长一段时间，才能将这些齐贝鲨鱼彻底腐蚀，它们的每一寸血肉、骨骼最终都会化为全新的黑油。

　　黑油乃是仙材，本身拥有着食道道痕，它并不安全，充满黑油的地沟本身就是一块险地。

　　方源看着这一幕，心中暗暗感慨。

　　他不禁回想起五百年前世，自己曾经第一次见到黑油吞噬猎物时的情景。从那天之后，他连续几晚都做了噩梦，梦见自己被黑油粘住，慢慢地吞噬，无人可救。

　　一般而言，采油蛊师都是会结伴而行，就是害怕在采集的过程中，蛊师被黑油黏住最终丧命。

　　但一个小渔村里的采油蛊师们也不会太过成群结队，一来容易引起纠纷，二来遇到险情非常容易全军覆没。

　　现在小渔村的蛊师几乎倾巢而动，乃是特殊情况。

　　“我建议你们将刚刚困进去的齐贝鲨鱼，都想法拖出来。这些也都是蛊材，可以为我所用。”方源这时传音道。

　　“楚大师，这些齐贝鲨鱼可都是被黑油沾过了啊。”老村长迟疑道。

　　“放心，我有方法可以提取出这些黑油的。相信我，这些齐贝鲨鱼对你们会很有帮助。”方源笑着道。

　　他正好设想出了一个蛊方，可用这些齐贝鲨鱼当做主料蛊材。

　　若是没有水壳蛊，这些小渔村的蛊师们不会相信，但方源既然展现出了如此实力，老村长再没有犹豫，而是下令道：“你们也都听到了，还不快去做？但是万万要小心，咱们自己不能沾上黑油，要是沾上，处理起来可就太麻烦了。”

　　不仅是麻烦，而且代价极大！

　　这些黑油毕竟都是仙材，一旦沾上，就是食道道痕刻印到了蛊师身上。单单异种道痕相互排斥的这种影响就很致命，更何况蛊师肉体凡胎，也承受不住黑油的侵蚀。

　　“你们放心，你们身上若是沾上黑油，我都能为你们百分百解除。”方源开口。

　　他这句话令蛊师们大喜过望，但尽管有他打包票，这些蛊师仍旧小心翼翼，唯恐沾染上这些令他们又爱又恨的黑油。

　　一只只的齐贝鲨鱼被取出来。

　　它们大多数都未死亡，还有着生机。

　　落入黑油当中，短时间内并不会因为窒息而亡。

　　这个时候，一个小小的意外情况发生了。

　　“看我发现了什么？这里被困了一个鲛人。”一位蛊师拖出来一位鲛人的尸体。

　　她浑身都是粘稠的黑油，已经分辨不清容貌，只隐约从体型上看出是一位女性。

　　“她似乎还有一些气息……”救出鲛人的蛊师很意外。

　　“让我来。”方源出手了。

　　蛊师们大感震惊，因为他们看到黑油像是听话的孩子，纷纷从鲛人的身上分离而出，最终乖乖地汇聚到方源的面前，凝聚成一个硕大的黑球。

　　“楚大师果然是深不可测！”

　　“这样的手段，每次能采集到多少的黑油啊！”

　　蛊师们羡慕渴望，同时对方源更加尊敬。

　　“所以你们放心，有我在，你们都会安然无恙的。”方源此举纯粹是为了让这些人放心，但下一刻，他嘴角的笑意忽然一滞。

　　他目光停在鲛人的脸上，罕见地失了神。

　　“沫儿？”





第六百三十九节 方源被救


　　到了这种深度，海水几乎是漆黑一片。

　　不过在方源的视野中，都是幽绿之色。

　　“好，新换来的这只蛊还是蛮有用的，有了它，我就能在深海中勉强视物了。”方源心中微喜。

　　深海中情况复杂，很多时候不能盲目地催发光亮，谁也不知道会引来什么样的猎食者。

　　在一片幽绿当中，有着那么几股深沉的黑色。

　　自然是黑油。

　　这些黑油相互交错、纠缠，仿佛是一群怪异的巨蟒。近乎静止，但仍旧带给人强烈的视觉冲击。

　　方源深呼吸一口气，脸颊两边的鱼鳃不断翕动，将海水中的空气过滤进来，供给方源生存。

　　沉下心来，方源小心翼翼地接近黑油。他双手缓缓探出，距离黑油还有一尺距离，便停止下来。

　　随后，他催动蛊虫。在他的双手掌心渐渐凝聚出一团明亮的蓝光，两团蓝光各呈现一道小小的光柱，照射在黑油上。一点点、一团团的黑油，便顺着这两道微型蓝色光柱，汲取而出，统统融入到方源的手掌心中。

　　方源的掌心仿佛是两个无底的小洞，不断吸收黑油。

　　时间缓缓流逝，方源时刻保持着高度的警惕。

　　他不仅是对周围保持着侦查，同时也关注着自家空窍中的真元储备。

　　因为同时催动了数只蛊虫，方源的真元消耗得并不慢。不久后，就达到了警戒点。

　　“是时候收手，回到海面上休整了。唉，我的资质不够，若是有甲等资质，完全可以再支持更长的时间！”

　　方源心中暗自可惜，同时果断地停止催动蛊虫，积极撤离。

　　但就在撤离的最后过程中，意外发生了。

　　忽然间，平静地海水中传来一股巨力，把方源撞得飞出去。

　　“不好，遇到了撞击海流！”

　　方源心中大凛，连忙催动蛊虫想要逃离险地。

　　撞击海流看上去和普通的海水没有什么两样，但当遇到生命的时候，就会迸发出巨大的撞击力量。

　　砰砰砰！

　　方源在逃避的过程中，接连被撞击海流撞到，浑身骨折四五处，鼻腔、嘴角都溢出鲜血来。

　　方源咬牙，双眼瞪得溜圆，充斥血丝，脑海中思绪狂闪，拼命为自己寻找出路。

　　但是他本身就不在最佳状态，真元消耗了很多，同时这一次的撞击海流规模很大，方源又能针对的方法，只能凭借运气来躲闪。

　　很快，方源就真元耗尽，被一记撞击海流撞到了背后的黑油带上。

　　“难道我就要死在这里吗？”方源无法挣脱，只能坐视自己被黑油牢牢黏住，然后逐渐被蔓延、吞没。

　　真元彻底干涸，好在鱼鳃乃是变化流派的蛊虫所为，还能支撑一些功夫。

　　但这已是名副其实的苟延残喘。

　　“这是我生命中的最后时刻了……唉，原本还想着尽量采集多一些的黑油，积累财富，去海市上换取方法能够解决我身上的黑油腐蚀……现在好了，我已经不必为此事烦忧了。呵呵呵……”

　　方源苦笑不已，陷入深深的绝望之中。

　　最终，他被黑油彻底覆盖，身躯逐渐被黑油吞没。

　　“我要死了么……”

　　死亡来临了，方源的心中却是一片平静。

　　或者更准确地说，是一片的冷漠。

　　对于自己的生死，他也非常冷漠。

　　“也好……死就死吧。”

　　“来到这个世界，这么多年，我四处颠沛流离，真的太累太累了。”

　　“谁能免死呢？”

　　“那就不妨彻底休息一下吧。”

　　方源闭上了双眼。

　　也不知过了多久，他竟渐渐又有了一些知觉。

　　模模糊糊中，他听到有人在他身边说话。

　　“圣女大人，您何必出手，救下这么一个凡人蛊师呢？这些年，人族欺负得我们还不够多么！”

　　“没错，圣女大人，这种蛊师明显是采油蛊师，可是这一片的海域乃是我们鲛人的领地。他就是专门盗取我们黑油的海耗子，无耻至极。我们完全可以任由他去死，不必管他。”

　　这时，一股清新亲和的声音开口道：“既然碰到了，怎么可以见死不救呢？我知道他是人族，不是鲛人，但他同样是一条命啊。欺负我们的是人族的大势力，和他一个孤单影支的人族蛊师没有关系。他是来盗取我们的黑油，但他一人又能盗取多少呢？冒着这样巨大的风险，来偷偷采集黑油，可见他本身也是被排挤，处境窘困的人。我们能帮一把，何必吝啬呢？”

　　“圣女大人，你这么心善真的好吗？”

　　“他也不是什么大人物，太卑微，救了他根本没什么用啊！”

　　方源拼尽全力，终于勉强睁开双眼。

　　视野中仍旧一片模糊，他只见得三个人影。

　　一白、一蓝、一红。

　　人身、鱼尾……从人影中他能辨别得出，这是三位鲛人。

　　鲛人乃是异人的一种，他们天生就能在水中呼吸，自由生存。鲛人亲近江河湖湖，最擅长的是水道。不管是男，还是女，都生的十分精致秀美。

　　“谢……谢谢……你们的救命之恩，我会报答你们的。还请问三位恩公尊姓大名。”方源艰难开口，嗓音沙哑，但越说越顺。

　　但这已经是他目前的能力极限，他的身体太过乏累，一丝力气都聚拢不起来，能说出这么一番话已经是拼尽全力了。

　　“哼。我们不需要你的回报。若不是圣女大人坚持，我们是不会救你这个肮脏的人族的。”

　　“我们俩的名字你也不需要知晓，不过圣女大人姓谢名晗沫，你可得好好记住，一辈子记住！能被圣女所救，这真是你八辈子修来的福气呢。”

　　“好了，你们两个适可而止吧。”当中的白色人影温柔地叹息一声，随后便对方源道，“你虽然现在非常虚弱，但身上的伤已经被我治好了。你之前似乎被黑油腐蚀着，这样的伤势我也不能一次将它治好，不过我留下了一只蛊虫给你，有了它你就可以自己治疗了。”

　　说完，白色人影便带着两位随从，慢慢离开，直至完全脱离了方源的视野。

　　方源想要开口，但力气已经耗尽，说不出话来。

　　极度的疲惫和虚弱，令他的视野再次重归黑暗。

　　以上的一幕幕都是五百年前世的事情了。

　　方源的目光重现清明，从回忆中脱离而出。

　　此刻，他已经率领着小渔村的蛊师们，回到了岛上。

　　这是老村长的一座小屋，一点都不昏暗。

　　傍晚时分了，晚霞的光，透过窗户，照射进来。

　　窗外，海鸟在沙滩上空盘旋，发出喳喳的悠长叫声。

　　被意外救下来的鲛人，是一位小姑娘，此刻的她仍处在昏迷当中。被方源救治之后，她原本苍白的脸色，已经泛出一丝健康的红润之色。浓密的睫毛在霞光的照耀下，在脸颊上投下两团阴影。

　　望着这位鲛人小姑娘，方源的目光恍惚了一下。

　　现在仔细分辨，小姑娘和方源记忆中的谢晗沫并不相似，容貌上差别很大，虽然两者同样都十分的美丽动人。

　　“只能算是神似吧。并且……”

　　并且鲛人小姑娘和谢晗沫之间，还有一个最大的区别，那就是鳞片的颜色。

　　鲛人人身鱼尾，下半身的鳞片有各种各样的颜色。蓝色、红色都比较普通，白色、黑色十分罕见。

　　白鳞鲛人拥有竞争圣女、圣子的资格，而黑鳞鲛人则被视为诅咒和不详，一旦出生就要被绞死、扼杀，更常常是亲身父母出手。

　　谢晗沫乃是白鳞鲛人，是鲛人一族的圣女。而这位鲛人小姑娘是蓝色的鱼鳞，在鲛人的风俗中，十分普通平凡。

　　“楚大师。”这个时候，老村长和中年蛊师来到了小屋门口。

　　方源微微点头之后，他们俩这才轻轻走了进来。

　　从海底采集黑油回来，不管是老村长，还是中年蛊师看向方源的目光，都带着极度的尊敬。

　　一方面是方源深不可测的实力，另一方面则是方源带给他们的好处。水壳蛊有多么实用，这一次采油的蛊师们都深有体会。

　　更关键的是，回到之后，方源开口允诺下来，他还要设计出一种蛊虫送给他们，这种蛊虫会在采油这一块，带给他们极大的帮助。

　　“楚大师，饭菜都已经准备好了。您是不是……”老村长笑着道。

　　“就由在下来代为照顾，请大师放心。待她苏醒过来，在下就领着她来拜见您。”中年蛊师接着道。

　　方源忘了鲛人小姑娘一眼，缓缓摇头，随后他转身走出小屋：“不必让她来见我了，等她苏醒过来，就叫她离开吧。这虽然是我们人族的地盘，她前来采集黑油，算得上是盗取。但看起来，她也不容易，你们看在我的面上，不妨放她一码。”

　　“楚大师放心，我们绝不会为难她一分一毫的！”

　　“是啊，其实这些年来，也有不少鲛人来我们这个小岛附近，偷取黑油。我们向来都是睁一只眼闭一只眼，毕竟海底地沟有那么多的黑油，我们自己根本采集不完，分出一点来没有什么关系的。”老村长呵呵笑着。

　　方源点点头。

　　该搜的情报，他都从老村长以及这位鲛人小姑娘的魂魄中搜出来了。

　　有一点很有意思。

　　在外界，鲛人地位低于人族，双方之间矛盾重重，时有摩擦。但在这里，鲛人和人族的关系则大为缓和，交流有很多，双方和平相处，甚至还有大量的通婚现象。

　　“看起来，这片洞天既是人族的乐土，也是鲛人的。”





第六百四十节 悔蛊线索


　　小屋中，仿佛波涛汹涌。

　　暗红色的光影，仿佛是一阵阵的浪潮，以方源为中心向四周起落。

　　方源正在炼蛊。

　　他的双手十指打开，两个手掌托着一个幽暗的球。

　　这个球足有脸盆大小，表面缓缓流动，乃是方源从黑油中萃取出来的精华。

　　炼蛊已经进行到了中后期，最关键的时刻了。

　　方源心念一动，仙窍门户张开一条细缝，从中取出一片灿烂的金色鳞片。

　　鳞片射入黑色油球当中，顿时发生一声轻微的爆炸。在方源的视野中，只见黑色油球也在爆炸的瞬间，猛地膨胀了一下。与此同时，金色的光辉在黑球中闪耀，然后迅速浓缩成金色的一点。

　　方源十指微微颤动起来，黑色油球渐渐悬浮上空，并且开始迅速自转。

　　自转的过程中，金色的光辉不断摇曳。

　　一股腥臭之气开始迅速弥漫，这是杂质被方源排斥出来。

　　臭气就要漫出小屋的时候，一道仙阵的光影闪现出来，像是一个锅罩，半透明的蓝色，将臭气死死拘束在里面，不会渗透分毫出去。

　　这种臭气也是仙材，蕴含食道道痕，远比黑油更加可怕。凡人蛊师一旦沾染上去，必定一命呜呼。

　　方源此次炼蛊，已经是蛊仙范畴，因为涉及到的仙材就有两样。一样是黑油，另一样就是刚刚的金色鱼鳞，那是从荒兽金龙鱼的身上拔出来的。

　　经过一系列的推算，方源发现金龙鱼和黑油之间，有着相当高的切合程度。

　　一片金龙鱼鳞当然是不行的，接下来方源陆续投放出更多的金色鳞片。

　　黑色油球逐渐转变成了黑金之色，许多蛊虫的雏形在球中渐渐显现。

　　方源炼制出来的就是采油蛊。

　　专门为了小渔村的蛊师们炼制。整个蛊方都是方源创新出来，当然也借鉴了影宗真传、琅琊真传中的相关内容。

　　方源是真心想要帮助小渔村的这些采油蛊师。

　　为什么？

　　说到底，还是功德碑上的任务。

　　什么是功德？

　　这个问题方源从一开始，就一直在琢磨。

　　功德碑上的任务，仅仅是表面上这么简单吗？方源越是琢磨，越觉得这里面蕴含着乐土仙尊的某些用意。

　　所以，帮助这些小渔村的蛊师们，一方面是完成任务，另一方面更多的则是验证方源心中的某些猜想。

　　方源干坏事，没有任何的心理负担。同样的，做好事也是心静无波。

　　其实对于他而言，没有什么好事坏事，也没有什么善恶，这些观念他早已经看淡了。世间之事，只有对自己有利和不利之分。

　　现在乐土真传在前，方源乐于做一些好事善事，来帮助自己收获更多的利益。

　　夏琳缓缓睁开眼皮，她醒了。

　　“我……没有死么。”恍惚了好一会儿，她反应过来，脸色神情愣愣，双眼则渐渐发亮。

　　“你这鲛人也是命大，若是我们再晚一些发现你，你就真的死了，最终被腐蚀彻底，化为新的黑油。”中年蛊师察觉到鲛人的苏醒，走进了房屋。

　　“我叫夏琳，是你救了我吗？”鲛人少女挣扎欲起。

　　“不是我，是楚大师。你真的应该好好谢他，你身上的伤势也是他出手。”中年蛊师笑着道。

　　鲛人少女经他提醒，连忙视察自己，下一刻她惊喜连连。

　　“难以置信！”

　　“我饱受黑油腐蚀，伤重难返，族中最高明的治疗蛊师都无奈，现在居然痊愈了。”

　　中年蛊师傲然一笑：“那是！也不看看是什么人出手救的你，那可是楚大师！”

　　说到这里，中年蛊师的脑海中又浮现出方源出手救人的那一幕。当场就将小渔村的蛊师震撼得七晕八素，好半天都回不过神来。

　　“楚大师救了我的命，又治好我的伤，这样的恩情我怎么能不去报答？”鲛人少女抿起嘴唇，露出坚定的神色，“还请大人你引见，就算粉身碎骨，我也要报答万一。”

　　“好。你跟我来吧。”中年蛊师思考了一下，便打开房门，走出屋去。

　　鲛人少女夏琳支撑自己起来，运用蛊虫，生出一团水浪，托着自己，紧跟着中年蛊师身后。

　　两人走进小院，穿过一片菜园，来到方源的小屋外。

　　轰隆！

　　忽然，小屋中暴射出一股黑金色的光柱，直冲九霄。

　　“这是？”

　　“发生了什么事情？”

　　这番异象，方圆千里都可见到，立即吸引了小渔村的蛊师们过来观察。

　　“楚大师用过晚膳之后，就说要炼蛊，他将自己关在小屋中，并嘱咐过不得有外人干扰他。”老村长希冀地望着，“这么说来，楚大师炼蛊应当是有眉目了。”

　　“楚大师炼蛊造诣真的太深厚了，单看这副气象，就知道他此次炼蛊绝不普通。”

　　“你说的都是废话。楚大师乃是高人，怎么可能普通？”

　　夏琳仔细听着。

　　蛊师们的种种交谈，令她在心中迅速勾勒出一个蛊师强者的形象，他白发苍苍，温文尔雅，胸有城府，实力高强，却又慈悲为怀。

　　暗金光柱渐渐消散，暗香在小院中流转，小屋的屋顶已经被冲出一个大洞来。

　　片刻后，小屋的门从里面推开，方源迈步而出。

　　小渔村的蛊师们早已翘首以盼，见到方源出来，连忙躬身行礼，齐声道：“楚大师！”

　　鲛人少女夏琳好奇地看着方源，原来楚大师是如此的年轻，这超乎了她的料想。

　　她当即跪倒下来：“楚大师，小女子的命是您救下的。这份救命之恩，就算我粉身碎骨，也要报答！”

　　“不必了。这只是随手之劳。”方源看了鲛人少女一眼，她终究不是谢晗沫。

　　逝者如斯，早已经随风而去。

　　数日之后，方源回到了功德方尖碑前。

　　“哦？居然有新的任务出现了！”方源目光一凝，很快就发现了碑上的变化。

　　原本的任务只有十个，现在的任务仍旧是十个，但绝大多数的内容都彻底改变。

　　而功德碑的另一面上的功德榜，排名也出现了变化。

　　“名列第三么……”方源很快就发现了自己的位置。

　　他心中微喜，心中的猜想被验证了大半。

　　站在乐土仙尊的角度，所谓功德就是帮助别人，做善事。方源见到这个排名，又分析其他人的位置，已经可以肯定：若是自己单干，自顾自地采集了黑油，绝不会排到如此位置。

　　当然，纯粹地帮助这些蛊师，自己不出手，也不行。

　　所以在炼成了采油蛊，分发下去之后，方源就独自下海，采集了绝大多数的黑油，留下一小部分交给小渔村的蛊师们。

　　在功德碑的脚下，散落着一些信道凡蛊。

　　方源一一拾取，探入心神。

　　不出所料，这些都是庙明神他们留下的蛊虫，记载着他们各自的发现。

　　有的人发现了在这里，人族和鲛人和平共处，地位相等。

　　有的人选择了难度很高的任务，虽然除掉了荒兽，但殃及了许多人族，害得他们失去性命。回来之后，发现自己在功德榜上排名垫底。

　　有的人顺势琢磨出了功德榜的意义，就是要做善事，尽量地帮助他人，但只是一种猜想，还未被验证。

　　能够被庙明神选中进来，这些蛊仙当然不傻。

　　庙明神的发现，令方源眼前一亮。他发现不只是他们进来这片福地，早在他们之前就有蛊仙先辈进来此处过。

　　最有价值的一个情报，来源于蜂将。

　　他打探得出，在这片乐土中有一片海域，乃是禁地，人称为镇魔悔哭海。

　　传闻中，乐土仙尊在点化了这片洞天成为乐土之后，将一位绝世的魔头镇压在这片海域当中，并设下超级仙阵，令他忏悔。

　　所以，这片海域常年笼罩着这位绝世魔头忏悔的哭声。

　　方源见到这个情报，心中顿时浮现出一只蛊虫——悔蛊！





第六百四十一节 海市赌石坊


　　八转仙蛊屋功德方尖碑前，一只信道凡蛊被方源随手丢下。

　　在这只蛊虫中，方源坦言相告，将自己之前在小海岛处采集黑油的经过，以及对功德榜的验证，都记录在了上面。后续若有蛊仙回来，必定会得到这个情报。

　　这个情报没有必要藏着掖着。

　　一来，这些人早已经有了猜测，二来，这种猜测也很容易验证。

　　与其这样，反不如在他们没有验证之前，让方源揭露出来。

　　“或者……更明白点说，这个秘密就不是秘密。乐土仙尊布置这道真传，恐怕就是有意为之，想要导人向善。”

　　这是乐土仙尊的行事风格。

　　至此，方源对乐土真传的真实性，再无一丝怀疑。

　　蛊师、蛊仙留下自己的传承，是这个世界最大的文化特征之一。

　　每一个传承，都充斥着个人的印记，保留着个人的风格，或者带着强烈的遗愿。

　　比如花酒行者的遗藏，他就是为了报复古月山寨，纵然身死，也要复仇。所以他留下的光影，复刻当年古月族长的战败，又挖掘地道，最终诱导方源破坏古月山寨的元泉。

　　又比如八十八角真阳楼，这是巨阳仙尊遗留下来的运道真传，主要的目的是为了整个北原的黄金血脉，维持他们的统治，是巨阳仙尊为他的后代谋求福利。

　　还有黑凡真传，黑凡原本打算将自己的衣钵传给孙女，可惜的是命运差错，没有如愿。

　　还有影宗真传，若是魔尊幽魂没有失败，没有被天庭俘虏，这个真传绝不会有。但事与愿违，他被俘虏，方源走马上任，为了增强他的实力，从绝境中争取一线最微弱的希望，这才有了影宗真传。

　　每一道传承，都不一样。乐土真传也和其他真传大不相同，充满了一种平和、善意、光明、温暖。

　　“若是哪一天我失败身死，拼尽全力也无任何希望。那么我也会留下传承罢。”方源思绪蔓延，他虽是一个天外之魔，但在这里生存、挣扎、奋斗了这么久，早已经融入了这个世界。

　　若是他布置出方源真传，必然是要鼓励后来者继续追逐永生。

　　时间匆匆流逝，七八十天一晃而过。

　　在这个期间，方源又做了许多任务，功德榜单上他的名字始终名列前茅。

　　哗哗哗……

　　潮起潮落，腥湿的海风吹拂在脸上，这一次方源来到了海市。

　　他接到的任务，就是在这海市上惩治一个奸商。

　　海市在东海中十分盛行，按照规模划分，统共有小型、中型、大型、超级海市这四种。若按照时间划分，又有临时海市、固定海市之别。

　　海市乃是修行物资的集散地、交换地，在这片乐土中，同样有着海市。

　　这是一个位置固定的海市。虽然不是常年开启，但每年的大半时间都敞开门扉。

　　海市的最核心，是一处小岛。这座小岛有小半年的时间，会被海水淹没，这也是海市关闭的时间。等到小岛显露出来，海市就处于开启的状态。

　　在小岛之外，还有大量的蛊屋，多是船只模样，相互之间用甲板、铁链等到链接在一起，形成外围海市。

　　走在甲板上，方源周围都是人流。

　　有人族蛊师，也有鲛人。

　　鲛人还很多，几乎占据了一半。这种情况，在五域中可是非常罕见的。毕竟现在是人族为尊，其他的异人都被排挤打压，几乎没有什么生存的空间，夹着尾巴做人。

　　“来一来，看一看，这是最上好的水晶珊瑚啊。”

　　“蛊屋河车还剩下三座，要购的从速！”

　　“收购大明泥，有多少收多少……”

　　吆喝声、买卖声、讨价还价的声音，密密匝匝，传入方源的耳中，别有一番喧哗和热闹。

　　大量的蛊师，都在甲板上布置了或大或小的摊子，很少有凡人操持买卖。

　　方源越过一座又一座的蛊屋，朝海市最中央的核心小岛走去。

　　他已经调查出来，这一次任务是要严惩奸商，而这个奸商就在中心小岛上。

　　当然了，完成任务只是方源的次要目的，他最主要的目的则是探听情报。

　　这片海市最靠近镇魔悔哭海，又集中了大量的蛊师和势力，方源要探听有关悔蛊的消息，希望很大。

　　虽然来到这里后，过去了这么久，但是方源却一次都没有进入过镇魔悔哭海。

　　蛊仙这片乐土中，并无太多的行走自由。

　　就像第一次任务，方源只能在小海岛周围逡巡，有一个距离的极限。每一次任务的地点，都有这样的束缚。

　　至于回到功德碑前，则很简单，只需要蛊仙心中连续默念三次“回归”即可。

　　从这一点，方源充分感受到了乐土仙尊的手段。哪怕方源底蕴深厚，修为也在八转层次，但他一直都无法破解乐土仙尊的布置，尽管他从未停止过研究功德碑以及这片乐土。

　　除此之外，蛊仙之间的沟通也受到了阻碍。首先他们不能沟通宝黄天，也不能联络外界。其次，相互之间还不能随意及时的交流。逼不得已，众人才想出了在功德碑前丢下信道凡蛊的笨方法。

　　“应该就是这里了。”片刻后，方源停下脚步。

　　这是一座赌石坊，门上的牌匾写着金玉屋三个字。

　　金玉屋坐落在小岛的中心地带，代表着这片海市的最高规格。不是随随便便的蛊师，都能步入海岛上来的，这里面就有严格的把守。

　　当然，凡人的手段怎么可能奈何得了方源呢。

　　“看来我不妨也来一场赌石好了。”方源暗中笑了笑。

　　要严惩奸商，并非是要打杀了他，方源当过一段时间的商人，更亲自开过赌石坊，他深深清楚到底要做什么才能让一个赌石坊的商人心痛。

　　想到这里，方源踏足进去。

　　心中的一些记忆，在这一刻忽然升腾起来……

　　“哈哈哈，谁来跟我对赌？圣女都怕了，你们还敢吗？”一个壮硕的鲛人在嚣张的喊叫着。

　　在他的周围，站着许多的人族蛊师，还有鲛人。绝大多数的鲛人，对他怒目而视，却只能咬牙切齿。

　　“鲁达这厮，真是可恶，居然在海市上挑衅圣女大人！”

　　“他自己没有这个胆量，是他背后的寒潮部族族长在为他撑腰呢。”

　　“这样下去可不好，太损圣女大人的威望了，怎么办？”

　　蓝鳞、红鳞两位侍卫忧心忡忡。

　　“有什么关系？”谢晗沫微微而笑，“就要他叫嚣好了，声望损失再多，也动摇不了我的根本。对方使出这样的法子来挑衅我，正说明他们已经慌了。我们无须下场，只需按部就班，即可获胜。”

　　经她一提点，蓝鳞、红鳞侍卫顿时有一种恍然大悟之感。

　　“圣女看得最清楚，说的是啊，鲁达就是跳梁的小丑罢了。”

　　“只是让圣女受委屈，我心底还是有些憋屈。我们鲛人中就不能站出一些人来，抗衡鲁达么？”

　　谢晗沫笑道：“鲁达毕竟是四转的强者，在这片海市中有十多年的威望。没有鲛人站出来可以理解，我们要宽容才是。”

　　话音刚落，一道声音就响彻全场：“我来和你对赌！”

　　是谁？

　　敢挑鲁达的虎威？

　　众人纷纷侧目，只见一位人族蛊师越众而出。

　　谢晗沫楞了一愣，蓝鳞、红鳞侍卫齐声道：“是我们救下来的那个人族蛊师啊！”

　　鲛人蛊师鲁达也很意外，他皱起眉头，盯着方源，沉声道：“人族蛊师，这是我们鲛人一族的事情，你有必要来趟浑水吗？”

　　“实不相瞒，你们的圣女救过我一命，此次我就来还她的恩情。”方源态度坚决，毫无畏惧地和鲁达对视。

　　“这小子……”

　　“也不枉费我们救他了。”

　　蓝鳞、红鳞侍卫纷纷点头。

　　谢晗沫却叹息一声：“我们出去，他是局外人，不能让他白白牺牲。”

　　蓝鳞、红鳞大感意外，连忙阻止：“圣女大人，这种情况您刚刚也分析过，可不能随意现身啊。一旦现身，就中了对方的算计。”

　　场中，鲁达面露狰狞之色，怒极反笑：“好！人族蛊师，你既然自己找死，那就不要怪我了。赌斗的规矩我已经说的很明白，来吧。我让你太挑选，看谁赌出来的蛊虫更佳！”

　　“你先选好了。”方源目蕴神芒，从容笑道。

　　第一次交锋十分短暂，以方源的胜利告终。

　　第二次交锋有些漫长，胜利者仍旧是方源。

　　“人族蛊师，我小看了你。报上名吧，你有资格让我记住你的名字。”鲁达露出凝重之色，对方源另眼相看。

　　“我乃古月方源，你要记好了。赌石坊我可是也开过的呢。”方源忽然声调一扬，“最后一场了，你请。”

　　鲁达在沉默中选中一块石头，然后他忽然出手，将场中其余的石块都统统摧毁。

　　“你耍赖！”方源变色。

　　鲁达哈哈大笑：“我耍什么赖？我早已明说过了，对赌的双方不能对彼此动手，但这不包括这些石头啊。我现在有石头，并且可以确信这里藏有蛊虫。而你两手空空，所以不管我的蛊虫是什么，是生是死，你都必败无疑。小子，你区区三转修为，就敢来趟浑水，还是在我经营十多年的海市里。呵呵呵，你自裁吧，省得我动手了。”

　　方源捏起双拳，正要拼死反击。

　　“且慢。”声音传来，围观的人群分开，谢晗沫俏脸寒霜，稳步走入场中。





第六百四十二节 夏琳赌石


　　心中的回忆被方源按下。

　　他步入了金玉屋。

　　这座赌石坊算得上高档了，大厅内展示着数十块巨石，镇压着场面，大厅后是一个个的小隔间，里面解石的蛊虫一应俱全，满足客人亲手解石的兴趣爱好。当然，老资历的解石蛊师也是配备十足的。

　　这些石头中是否蕴藏蛊虫，难不倒方源。

　　毕竟他已经是蛊仙，用仙家手段侦查出凡蛊并非难事。同样的，哪怕石头里封印沉眠的蛊虫再虚弱，仙家手段也通常能治得好。

　　就算治不好，别忘了，方源还是炼道准大宗师。所以，横扫一切凡石凡蛊，对于方源而言，简直是掌上观纹的事情。

　　当然，凡石之上还有仙石，更准确地说是仙材。仙蛊封印沉眠之后，会渐渐地在蛊虫表面，凝聚出相应道痕的某种仙材。要赌这种仙材，绝大多数的仙家手段也要失效。

　　方源正要动用手段，来让这座金玉屋中的奸商学会好好做人，忽然听到大厅后面有人争吵的声音。

　　“你耍赖！”鲛人姑娘夏琳高声呼喊，惊怒交加。

　　“我耍赖？呵呵，我耍什么赖？这信道蛊虫中内容分明，你虽然是还了一些，但还有一大笔没有还清呢。”站在鲛人姑娘面前的，同样是鲛人，不过他身材如熊，脸上有一道长长的伤疤，浑身煞气。

　　“你、你、你！”夏琳手指着这位鲛人，眼眶泛红，“你们无耻！居然篡改契约，我和你们定下的借据，只有一成的利息。现在你们却偷偷调高了六成！”

　　伤疤鲛人的脸色顿时严肃起来，用狰狞的目光看着夏琳：“这话可不能乱说啊，小姑娘！你这是要毁我们的名誉，做生意的都在乎这个名。名要毁了，谁还会来我们的店？这里面造成的损失你承担得起么？”

　　“我呸！就算是死，我也要把你们这家黑店的真面目揭露出来。”

　　伤疤鲛人话锋一转，阴测测地道：“死？真是天真，有时候，生不如死的感觉才更可怕。”

　　方源的眼中异色一闪即逝，这个熟悉的声音，令他想起数月前救下来的鲛人少女。

　　她怎么在这里？

　　夏琳的泪珠顺着脸颊滑落下去。

　　在数月前，她唯一的亲人爷爷去世。

　　鲛人海葬，需要很高的代价。为了海葬她的爷爷，她只有赊借元石。为了还债，她不得不冒险采集黑油，差点死在地沟黑油之中。幸亏遇到方源等人，这才奇迹般地获救。

　　夏琳还从方源那里，获得了采油蛊，因此采油效率暴涨，很快就因卖油而获得大量元石。

　　她带着这些元石，来到金玉屋中还债，没想到这店无耻至极，居然篡改了之前的借条。

　　夏琳的心中升腾起一股死意。

　　她唯一的亲人已经去了，在这世间她是孤苦伶仃的一个人，从小就遭受部族的排挤，人生遇到剧变，她心中充满了迷茫、灰心，觉得世间苍白一片，找不到生存下去的乐趣。

　　“死有什么可怕的？死了一了百了！”

　　念及于此，夏琳娇喝一声，猛地出手。

　　哗！

　　一声爆响，激流喷射而出。

　　伤疤鲛人万万没有料到会有这样的情况发生，一个二转的小蛊师居然主动进攻自己这位三转，同时还在金玉屋——自己的地盘上。

　　伤疤鲛人被打了个措手不及，被激流狠狠地冲刷出去，一路倒飞，砸倒了两面墙壁，大量的装饰瓶罐。

　　这个动静就太大了，原本安安静静选石、解石、赌石的蛊师们，纷纷来到大厅。

　　大量的目光，投注在夏琳和伤疤鲛人的身上。

　　“怎么回事？”

　　“呵呵，还能怎么回事。一定是这金玉屋又施展了手段，坑害无辜了。”

　　“小声点，这金玉屋的主人可是这里的地头蛇。”

　　“听说金玉屋时常发放高利贷，剥削底层蛊师啊。”

　　“多一事不如少一事，这是鲛人内部的事情，和我们人族无关。”

　　这时，伤疤鲛人从废墟中猛地站起：“你好大的胆子，居然真的敢动手，我要让你生不如死！”

　　他大步逼向夏琳，夏琳脸色苍白，被其气势所摄，但双唇紧抿，咬牙毫不退缩。

　　双方距离迅速缩短，正当伤疤鲛人想要出手的时候，忽然一道声音传来：“慢！”

　　伤疤鲛人动作戛然而止，满脸的狰狞和怒意也迅速收敛起来，对阻止他的人垂手低头道：“掌柜的，您怎么来了？”

　　来者正是金玉屋的主人，一个大腹便便的黄鳞鲛人。

　　黄鳞鲛人竖起眉头，对伤疤鲛人喝道：“你在干什么？想拆了我的店吗？”

　　“掌柜的，是她……”

　　伤疤鲛人的话还未说完，就被打断。

　　“我交代你多少次了，要和气生财，和气生财，懂吗？”

　　“懂，懂。”伤疤鲛人不敢反驳，连忙点头不已，乖的如同三岁小孩。

　　一股寒意顿时弥漫夏琳身心。

　　她经历坎坷，从小就和爷爷相依为命，早已尝到世间冷暖。

　　“能够让伤疤鲛人如此垂眉拱手的人，一定更加恐怖！”怀着这样清醒的认知，夏琳看着黄鳞鲛人笑眯眯的神色，心中的警惕已经提升到了极限。

　　黄鳞鲛人盯着夏琳好一会儿，这才开口道：“小姑娘，你放心，我是个讲道理的人。有我在，保证你的安全，不会让人动你的。但是我也想请你讲讲道理。你欠下的债，白纸黑字，还想抵赖不成？”

　　一提到这，夏琳顿时气不打一处来：“你们无耻，私底下篡改借据，原本一成的利息，改成六成。我根本不欠你们任何东西了，我已经都还了。”

　　黄鳞鲛人笑容更盛：“小姑娘，没想到你年纪轻轻，居然演技如此老道。但没有用！就算你演的再逼真，空口无凭，证明不了什么。反观我们曾经定下的借据，明明白白，谁对谁错，一目了然。”

　　“你、你、你！”夏琳手指着黄鳞鲛人，气得说不出话来。

　　黄鳞鲛人哈哈一笑，摆摆手：“罢了罢了，你这个小姑娘，我也不欺负你这样的后辈，免得别人乱嚼舌根，说我金玉屋店大欺客。这样，你再还一半，我就让你走，所有的欠债一笔勾销。”

　　“我这个已经很有诚意了。你算算看，你若还上了，就只付了三成的利息。这是外面的行情。哪一个钱庄借钱，不是这个程度的利息？你说我们约定的是一成利息？这说出来谁都不会相信吧？你到外面找找看，哪家钱庄只要一成的利？”

　　夏琳胸膛上下起伏，气得眼眶泛红。

　　正是市面上普遍都是三成的利，所以当初夏琳才和这金玉屋借款。没想到这便宜就是陷阱，令她落入黑店手中。

　　见夏琳不说话，黄鳞鲛人又取出一只信道凡蛊：“这是我们之间的借约，你若是当场还了这钱，我就当场将这借约还给你。”

　　夏琳微微一愣，旋即冷笑：“我手中可没有足够的元石。”

　　黄鳞鲛人哈哈一笑，拍掌道：“没有关系，没有元石可以用蛊虫抵债嘛。我知道你手中有一只采油蛊，你把它拿来抵债，这事情就可以了结了。”

　　夏琳听了这话，恍然大悟道：“原来这才是你的真正目的，想要我的采油蛊？哼，这可是五转蛊，你痴心妄想！就算是我死了，也不会把这蛊交给你。”

　　围观的蛊师们听到这番话，顿时骚动起来。

　　“采油蛊？我没有听错吧？”

　　“就是最近传疯了的那种五转蛊吗？听说用它来采集黑油，效率惊人！”

　　“何止是惊人，绝对是极品。尤其是采油蛊虽然是五转，但是消耗的并非真元，而是蛊师的骨髓，所以一转蛊师都能催动呢！”

　　“我却听说，前不久有人因为滥用采油蛊，自己被抽死了。”

　　“嗨，那是他滥用过量。配备骨道的蛊虫辅助，采油蛊安全得很！”

　　啪啪啪。

　　黄鳞鲛人拍手：“小姑娘，你是聪明人，你应该明白怀璧之罪的道理。堂堂的五转蛊，你一个二转蛊师怎么能保得住？拿出来吧，不是我来找你麻烦，今后还会有别人的。把它交出来，换今后的稳妥，不是很好吗？”

　　“不好！就算是我死了，也不会交出来给你这种恶心的家伙。”夏琳态度坚决，顽抗到底。

　　黄鳞鲛人一阵头疼。

　　夺取他人蛊师是很困难的一件事情，夏琳只需要一个念头，就能令蛊虫自毁。到那时，黄鳞鲛人的企图就落空了。

　　最理想的，当然是让夏琳主动交出来。

　　其次则是运用偷道的手段。

　　但偷道蛊师在这片乐土中，根本就没有啊，只是一个传说而已。

　　而且就算是有偷道蛊师，偷取一只五转蛊虫，难度太大了！

　　黄鳞鲛人并不慌乱迷茫，他早已谋划过，估计过这样的情况。这种时候绝对不能见夏琳逼得太紧，于是黄鳞鲛人干脆自己做出让步。

　　“这样吧，我给你一次机会，你也给我一次机会。我们不妨赌一次。”

　　“赌？”

　　“就赌石头，比开出的蛊。有胜无，优胜劣。三局两胜。”

　　夏琳冷笑：“你这种卑鄙小人，出尔反尔，背地里篡改借约，我怎么信得过你？”

　　黄鳞鲛人沉思了一下，忽然一扬手，将那只信道凡蛊抛给了夏琳。

　　夏琳接过来，大感意外。

　　黄鳞鲛人又道：“我还可以对海神起誓。”

　　鲛人和人族不同，他们有种族信仰，信仰海神。以海神的名义起誓，非常庄重，赋有极高的诚意。

　　几乎没有一个鲛人，不信任海神的。

　　黄鳞鲛人又再次诚意满满地道：“你还犹豫什么？赌石凭借眼力，但更多凭借运气。我给你这个机会，你别不知好歹。实话告诉你，这是你今天唯一能走出去的机会，你可要好好把握。”

　　黄鳞鲛人软硬皆施，令夏琳方寸大乱。

　　正当她犹豫的时候，忽然听到一个声音直接在她心底响起：“不要怕，有我在，和他赌！”

　　“楚大师！”一瞬间，夏琳欢喜得差点要尖叫起来。

　　方源继续道：“但是你这赌约要改一改，因为赌约太小。你若信我，咱们就赌个大的！”

　　“我信你，大师！”夏琳的回应，没有丝毫的犹豫。

　　因为她的命，就是方源救下来的。方源若是要对她不利，根本不必救她。

　　“我的命，本来就是楚大师救下来的。若是他要陷害我，那我也认了，大不了就是将这个命还给他就是！”

　　想到这里，夏琳在心底回应方源：“楚大师，您说怎么做，我都听您的。”





第六百四十三节 幕后黑手


　　赌石的确是一件看运气的事情，这一点没有哪个人能够否认。不论是蛊师亦或者蛊仙。

　　但是黄鳞鲛人却对自己很有自信。

　　因为他早有准备。

　　这些年来，他开这家金玉屋，也时常自己赌石。多年下来，他不断观摩、揣测、分析，选出了一些石头，对于这些石头中的东西，他有很大的把握。

　　这些石头中的东西，当然价值不高，若是价值高，他早就迫不及待地自己先开了，不会留到现在，还留在店里。

　　他是在为自己的生意着想。

　　这些石头，十有八九会开出蛊虫，虽然价值不高，但对于客人们而言，却是一次次的小刺激。就像是挂钩上的鱼饵，吸引着他们不断地赌下去，不断地投入资金。

　　黄鳞鲛人清楚地知道这些石头的摆放位置。有时候他还故意在重要的客人门前，兜售自己的赌石经验，开了这种石头，往往开出蛊虫来，营造出自己在赌石这一块儿渊博高超的形象。

　　现在，黄鳞鲛人用这些石头来和夏琳对赌，把握极大，他深具信心。

　　然而第一场，他就品尝到了失败的滋味。

　　夏琳居然开出了一只三转蛊虫，力压他一头。

　　这是开门红！

　　围观的蛊师纷纷惊叹。

　　黄鳞鲛人也目光惊疑不定起来，难道眼前的这个鲛人少女是深藏不露？

　　他之前提出三局两胜的赌约，结果却被夏琳主动要求改变，改成五局三胜，赌注更大，囊括整个金玉屋。同时赌法也发生变化，只要夏琳失败了一次，她就要将采油蛊交出来。

　　但现在，夏琳赢了，她不仅保住了采油蛊，而且还应得了两成的金玉屋。

　　“开什么玩笑，我居然输了！？”黄鳞鲛人感到难以置信。

　　他紧紧盯住眼前的鲛人少女，心中的怀疑却是缓缓消散。

　　黄鳞鲛人经验老道，一眼就看出夏琳完全是新手，尤其是蛊虫开出来后她惊喜的样子，不是假装，而是真情流露。

　　还有一点更是明证，那就是夏琳根本就不会自己解石。她刚刚挑选出来的石头，还是借助金玉屋里配备的解石蛊师之手。

　　“该死，看来是她走了狗屎运！”

　　“不过幸好赌约更改，若是之前的三局两胜，我就十分被动了。现在五局三胜，我还有很大的空间。”

　　想到这里，黄鳞鲛人用隐晦至极的目光，扫了一下夏琳身后的解石蛊师。

　　解石蛊师微不可察地点点头。

　　黄鳞鲛人心中不禁得意地笑了，有自己人在，夏琳不管选的什么石头，就算是出了蛊，活的搞成死的，整的搞成残的。看她还怎么和自己斗！

　　第二局开始。

　　“这次该我先选了。”夏琳道。

　　“你请便。”黄鳞鲛人笑着回应。

　　夏琳左右逛了两圈，便看花了眼。

　　“我就选这个。”忽然，她停下脚步，手指着面前的一块怪石。

　　这怪石很奇特，表面有无数的坑洞，形状也扭曲，质地并不紧密，仿佛是沙硕随意积压之后堆积成的。

　　按照赌石的行话，这是一块沙洞石，很难解出蛊虫来。

　　看到夏琳的选择，黄鳞鲛人笑了。

　　他装模作样，四处走走停停，摸摸这个，敲敲那个，片刻后，他拍着一块巨石，道：“那我便选这个罢。”

　　解石开始了。

　　黄鳞鲛人亲自动手，而夏琳这边则委托了专门解石的蛊师。

　　这场赌局公开，因此两方直接在大厅内动手。围观的人越来越多，小声的交流中，后来的人得知这样巨大的赌注，纷纷感兴趣地停下脚步，选择了观望。

　　对于蛊师而言，这场赌注很大。

　　一方是整座金玉屋，经营了许多年，资本雄厚。

　　另一方是五转极品的采油蛊。

　　两方赌注相差不多，皆因采油蛊太过优秀，有了它采集黑油，利润将相当可观。

　　黄鳞鲛人选择的石块十分巨大，解石需要一段时间。

　　夏琳这边的石块，就十分迅速了。毕竟沙洞石的质地就是这样，十分粗陋。

　　给夏琳解石的蛊师大手大脚，大开大合，完全没有心理负担。因为就算解石中误伤了蛊虫，反而是令黄鳞鲛人高兴的事情。

　　但这时，夏琳忽道：“用灰土法解石。”

　　解石蛊师动作一缓，看向夏琳：“你确定？这种方法解石，对沙洞石效果极其有限。”

　　“我确定。”夏琳道。

　　解石蛊师缓缓摇头：“小姑娘，我不是骗你，我既然为你解石，就不会弄虚作假。你不妨问问周围的人，他们都知道，这灰土法解沙洞石，几乎是无效的。”

　　“我不需要问，让你做你就做呗。之前的赌约可是说的明明白白。”夏琳坚持道。

　　“好，好，好。”解石蛊师只有点头。

　　灰土法一用上去，沙洞石的开解效率顿时暴降地谷底。

　　解石蛊师心中很郁闷，之前仿佛是厨师用刀切豆腐，现在是用针去刺豆腐，真元消耗还要更多。

　　“再用火熏法。”片刻后，夏琳又道。

　　周围蛊师有人惊呼起来，出声阻止。

　　解石蛊师也道：“火熏法会直接渗透到沙洞石的内部去，若是里面有蛊，还未开采出来，就会被杀死的。”

　　“让你做你就做好了。”夏琳面无表情。

　　周围蛊师顿时一片唉声叹气，有人直接道：“这小姑娘还和人对赌？她连新手都算不上，完全是胡来胡闹嘛！”

　　但夏琳却一脸笃定，甚至还带着一丝悠然。

　　解石蛊师摇头不已：“既然你决定好了，那我就这么做吧，其他人都看得清楚，这可不是我故意坏你的事，是你自己要求的。”

　　“用渗滴法。”

　　“蓝纹法。”

　　“再换种气法。”

　　接下来，夏琳连续出声，指挥若定。

　　沙洞石已经被解成一个拳头大小，仍旧未出蛊虫。

　　解石蛊师面色不善，他认为这是夏琳故意在消遣他，知道一些解石的方法，就随口乱说。

　　“好了，给我吧，我亲自解石。”夏琳忽道。

　　“什么？”解石蛊师楞住，很快反应过来，吐出一口浊气，将石头递给夏琳。

　　夏琳咬破舌尖，对着石头吐出一口鲜血，随后催动采油蛊对着石头猛烈吸摄。

　　咔嚓。

　　石头破开，露出一只三转蛊虫来。

　　“还真的有蛊？”

　　“这是什么蛊？我从未见过。”

　　“它仍在沉眠，看其模样，还是很完整的，并没有受伤。”

　　围观的蛊师们爆发出了一阵小小的轰动。

　　解石蛊师彻底震惊了，他呆呆地看着夏琳，心中满是疑惑：“难道这个小姑娘真的是扮猪吃虎？”

　　黄鳞鲛人也停止了解石，脸色铁青。

　　就算解开了，他这石块中也只是一只二转，而对方却是开出了三转，并且还是活的！

　　“真的有蛊！楚大师的话，果然没错！”夏琳满心欢喜。

　　人群中，方源淡淡微笑。

　　其实这沙洞石中，根本就没有蛊虫，倒是包含了一块蛊材。

　　方源指点夏琳，间接地指挥解石蛊师，就是在炼这块蛊材。最终当夏琳滴血之后，运用采油蛊，完成了最后一步。

　　一般炼成的蛊虫，都是生龙活虎，但方源采用的炼蛊法比较特别，炼成的蛊虫会陷入沉眠状态。这就伪装得恰如其分，把在场其他的所有蛊师都瞒住。没有任何一个人发现端倪和破绽。

　　炼道准大宗师的境界，可不是说笑的！

　　所有人心中都很不平静，他们看向夏琳的目光，发生了天翻地覆的变化。

　　“你到底是谁派来的？！”黄鳞鲛人低喝起来，之前的风度完全消失。

　　他认识到了不妥，脑海中念头沸腾。

　　这些年来他得罪了不少的人，他觉得这夏琳恐怕是一个诱饵，他落入了他人精心设计的局里。拿一只五转蛊来做局，也真是大手笔了！

　　“冷静，冷静。”

　　“我不能再冒险了，对方是有备而来的。”

　　黄鳞鲛人擦了擦额头的冷汗，目光一定。

　　他还有底牌。

　　在这金玉屋中，还有一批特殊的石头。

　　这些石头并非天然形成，而是黄鳞鲛人自己制作的假石。

　　他首先将活的或者死的蛊虫，弄做沉眠的状态。然后以它们为中心，在外面不断地增添碎石。最终做成以假乱真的“天然”石块。

　　包含蛊虫的石块，通常都有一些外在的特征，使得它们区别于平凡的石头。

　　这种石块并不是那么容易寻到的。

　　有时候为了解决赌石坊货源短缺的问题，黄鳞鲛人就自己制造假石。当然，这些假石不是所有都包含蛊虫的，有的只做出了表面上的奇异特征。

　　第三场，败。

　　第四场，再败！

　　围观的蛊师们一片哗然，这种结果谁也没有料到。

　　所有人都在打量夏琳，带着忌惮和凝重。

　　黄鳞鲛人脸色惨白，咬牙切齿，目光中更带着一丝阴狠，好似被逼入悬崖边上的豺狼。

　　“最后一把，我绝对不能输！看来我必须要动用最大的底牌。”

　　黄鳞鲛人的底牌牌面自然很大，在一块假石中藏着一只五转蛊的残骸。按照赌石的规矩，只有活着的五转蛊才能胜得过他。

　　双方选石，解石。

　　啪。

　　方源忽然打了一个响指，宙道仙级杀招！

　　整个金玉屋，乃至小岛都静止下来，一切的人和物一动不动。

　　方源施施然走出人群，来到黄鳞鲛人的面前。他正在目不转睛地盯着眼前火焰，一丝不苟地解石。

　　方源走到石头前，轻轻一捏，手中就多了一只五转蛊虫的残骸。

　　然后他将这只残骸送进夏琳选中的石块中，回到人群当中。

　　下一刻，时间重新流动。





第六百四十四节 报恩


　　第五场的结果出来，黄鳞鲛人呆滞地站在原地。

　　他眼珠子几乎要瞪出眼眶。

　　若非亲眼所见，他绝不会相信眼前的这一切！

　　他清楚地记得，自己制造假石的蛊虫残骸，但为什么？为什么！

　　为什么这只蛊虫残骸，不在自己的手中，而在对手的手里呢？

　　黄鳞鲛人一万个想不通。

　　“难道这一切都是幻觉不成？”他被逼得要发疯，惨白的脸上忽然涌起一抹潮红。

　　他忽然手指着夏琳，大叫起来，语调尖锐：“你作弊！”

　　鲛人少女夏琳一听，顿时气不打一处来。

　　她也是被蒙在鼓里的人，哪里晓得方源的手笔，当即反斥道：“输了就是输了，众目睽睽之下，你还想抵赖吗？”

　　黄鳞鲛人望着夏琳，又扫视周围的蛊师们，目光忽然变得呆滞，口中呢喃：“不，这不是真的，这一切都是假的，都是幻觉。”

　　他向后倒退，极力想要逃避这个残酷的现实。

　　看到他如此可怜的样子，周围的蛊师们神情复杂，一些打量夏琳的目光中带着明显的忌惮。

　　黄鳞鲛人几乎被方源玩坏了！

　　夏琳却紧逼不舍：“交接吧，五局赌斗你没有赢过一场，这个金玉屋就是我的了。”

　　黄鳞鲛人顿时身躯一颤，像是触电一般，他反应过来，疯狂地大喊道：“不，这都是我的，这是我的基业，绝不能给别人抢去！你们休想，除非我死了！！”

　　“大人，大不了我们拼个鱼死网破！”伤疤鲛人上前觐言，面色凶狠狰狞。

　　黄鳞鲛人身躯又是一颤。

　　他也有这样的想法，但被伤疤鲛人这么一提醒，忽然间就清醒过来。

　　“不管对方是谁，这鲛人少女可能只是一个明面上的棋子。对方能够神不知鬼不觉地弄虚作假，设局坑我，令我毫无反抗之力。这样的实力，我怎么能拼得过？我要拼杀，岂不是找死吗？”

　　黄鳞鲛人虽然舍不得金玉屋，但是金玉屋和身家性命两者比较起来，还是后者更重要啊。

　　黄鳞鲛人环视一周，直觉告诉他，在这围观的蛊师当中必定就有对方的人。

　　他看谁都怀疑，又确定不了身份。

　　“我认栽，我认栽了！”忽然，他消去身上的手段，整个人像是一条死鱼趴在了地上，口中大喊大叫。

　　他五体投地，认怂了：“不管你们是谁，我认输了还不行吗？要杀要剐悉听尊便，但即便是让我死，也请让我死个明白。我到底是哪里得罪您了？”

　　人群哗然一片。

　　黄鳞鲛人的行为，出人意料，有人不齿，也有人觉得他能屈能伸，是个人物。

　　能够作为奸商，在这里屹立数十年的人物，的确不是那么简单的。

　　夏琳也看呆了，同时在她心中，涌起对楚大师的浓浓钦佩。

　　她深深地明白，这一切都是楚大师的指挥，没有他的指点，夏琳自己会比黄鳞鲛人更加凄惨。现在看到黄鳞鲛人跪地求饶，夏琳心中有着痛快，也有庆幸。

　　“火候到了。”方源淡淡一笑，继续指点夏琳。

　　夏琳便对黄鳞鲛人道：“知道为什么你会输么？”

　　见她开口，场中顿时安静下来。

　　黄鳞鲛人抬起头，仰望夏琳：“不知道，还请大人您指点迷津。”

　　“因为有人想让你输。”夏琳说了一句废话。

　　黄鳞鲛人心头一颤，连忙叩首：“我懂了，我懂了！”

　　夏琳接着道：“你的这座金玉屋还想要回来吗？”

　　“啊？”黄鳞鲛人愣住了，这是什么话？他当然想要回来了，但是他把握不了对方的底细，对方这样说，究竟是什么意思？是故意耍他，还是别有居心？

　　夏琳又道：“想的话，我可以还给你，但是却有一个条件。”

　　黄鳞鲛人便又开始磕头：“还请姑奶奶您明示。”

　　夏琳俯视着地上的黄鳞鲛人，缓缓地道：“你之所以落到今天这样的地步，都是你咎由自取，作恶太多。从今往后，你若是做善事，行善举，痛改前非，我就饶你这一遭。这座金玉屋也还给你。不过你要记住，若是将来还是为非作歹，我们来取的就不是单单这座金玉屋了。”

　　此言一出，周围的蛊师们都露出古怪的神色。

　　绕了一大圈，夏琳和她背后的人居然是这样的打算？

　　惩恶扬善？

　　这戏码可不多见啊。

　　黄鳞鲛人也大感意外，不过他表面上可不敢表现出什么来，连忙感激涕零地道：“我改，我一定改，我一定痛改前非。姑奶奶，你就是我生命中的贵人，令我迷途知返。你就像是圣女下凡，导人向善，拯救迷途之人。我错了，我真的错了。谢谢圣女大人给我这一次机会，从今往后，我一定好好做人，一生行善！”

　　黄鳞鲛人叩头认错，态度十分干脆，可怜的就好像是三岁小孩。

　　夏琳脸上一红：“我可不是圣女，也没资格做圣女，你不要胡言乱语。说到就要做到，我们可是会盯着你的。要是今后被我们发现，或者被人举报，你就等着吧。”

　　说完，夏琳转身便走。

　　围观的蛊师们立即让出一条路来。

　　夏琳刚走出金玉屋，就陡然消失，无影无踪。

　　下一刻，她直接被方源挪移到了小岛边缘。

　　“这里是安全的，你可以回去了。”方源并没有现身，仍旧传音道。

　　“楚大师您又救了我一次，我该怎么报答您呢？”夏琳在心中呼唤，“楚大师？楚大师……”

　　“有缘再见罢。”方源丢下这句话，笑了笑，脑海中又有记忆浮现而出。

　　在沙滩上，方源追上就要离岛的谢晗沫三人：“请等等！”

　　谢晗沫等人驻足，两位侍卫没好气地盯着方源。

　　“小子，你不要再追了。”

　　“你想要报恩，就离我们远一点。你知不知道，这一次圣女原本可以按兵不动，结果为了救你一命，不得不现身。结果现在什么证据都查不到了，还惹来对方的警觉。”

　　“我知道的！”方源气喘吁吁。

　　“你知道些什么。”蓝鳞侍卫翻了一个白眼。

　　方源嘿嘿一笑，抬起头，看向谢晗沫三位鲛人：“我刚刚太鲁莽了，但经此一事，也让我看清了。我已明白你是鲛人王庭的当代圣女，此次出马是要清查寒潮部族的贪腐。所以这件事情我能帮得上忙。因为我经营过赌石坊，知晓当中的猫腻和门道。而寒潮部族销账洗钱的主要渠道，应该就是刚刚的那座赌石坊。”

　　“还请圣女给我这一次机会，让我把你的救命恩情报还了罢。”

　　蓝鳞侍卫、红鳞侍卫都迟疑起来，纷纷转头看向谢晗沫。

　　谢晗沫浓密的睫毛微微垂下，旋即微微掀起，清澈如水的眼眸盯着方源，三个呼吸之后，她微微点头：“那就多谢你了，人族蛊师。还未请教你的姓名。”

　　“我姓古月，名方源。你直接叫我方源即可。”方源哈哈一笑。





第六百四十五节 竞争圣女


　　时间匆匆，一晃又是二十多天。

　　功德碑前，方源背负双手，望着上面的排行。他在功德榜上的名次已经落到了第五。

　　起初他一直名列前茅，但变化在不久后发生。

　　有蛊仙发现，只要投入心神往这功德碑中，就能查探到诸多选择。

　　这些选择明码标价，可以利用自身积累下来的功德换取出来。仙材、仙蛊、仙蛊方、仙道杀招甚至是仙蛊屋，一应俱全。

　　依照庙明神等人积累出来的功德，只能换取最底层的一部分酬劳。而不够功德换取的奖励，就像是吊在驴子前面的胡萝卜，极大地刺激了蛊仙们的积极性。

　　竞争因此越来越激烈。

　　方源则是心不在此，他的目标一直都是悔蛊。

　　悔蛊对于方源而言，非常重要。功德碑里展示的奖励，虽然也很丰厚，但是对于方源而言，只能算是锦上添花。而悔蛊却是雪中送炭，有着质变的帮助。

　　但是这些奖励当中，却是没有悔蛊的，同时也没有方尖功德碑本身。

　　这就说明了，这里面的奖励是很有保留的。

　　悔蛊不在奖励当中，并不代表这片乐土中就没有悔蛊了。

　　方源这些天不是白过的，他四处收集线索，有目的地挑选任务，利用智道手段连续推算，排除种种疑惑。最终，留在他视野中的只有镇魔悔哭海。

　　有关这片海域的传闻，非常之多。

　　经过方源的推算，这里面藏有悔蛊的可能性相当的大。

　　然而，尽管方源知晓地点，但他怎么都接近不了。

　　二十多天前的那个任务惩治奸商，是方源到达的最接近镇魔悔哭海的地点。但是他也尝试过了，离开那座小海岛不到三十里，就无法再继续前行了。

　　“怎么样才能进入镇魔悔哭海？”

　　这个难题令方源头疼不已。

　　乐土的布置实在太强大了，方源无法随心所欲。方源本身在宇道方面的造诣，也不是很强。定仙游他早就尝试过，根本不行，哪怕是他之后构思出来的仙道杀招。这也就意味着，只要方源将来离开这片乐土，他想要回来，定仙游对他也没有帮助。

　　“至于这些人……”方源望着功德榜上其他蛊仙的名字，眼睛眯了眯。

　　这些人他打算留着。

　　一方面，在乐土中屠杀蛊仙，具有很大的风险。

　　另一方面，留着这些蛊仙让他们赚取功德，换取了任务酬劳，一个个就好像是喂肥了的鸡鸭。等到他们出去，方源再动手，不仅不迟，而且还能有更多的收获。

　　所以，方源不仅没有陷害他们，还尽量地帮助他们，提供给他们更多更详实的情报。

　　庙明神这些人之间，竞争是越来越激烈。尤其是可以探查任务酬劳。毕竟这些酬劳，你我都可以换取，谁先换谁先得，别人得到了自己就没有。

　　所以，他们之间相互暗杀虽然没有，但是下绊子、阴人，故意抛出假情报等等，是越来越多了。

　　在这种情况下，“真诚实在”的隐修楚瀛，简直是鹤立鸡群，一下子就凸现出来。庙明神这些人表面上没有多说什么，但是心中对于方源的好感是与日俱增。

　　转机出现在三天之后。

　　功德碑上出现了新的任务，前往鲛人的圣城，参加海神祭，保护圣城，不受海兽袭击。

　　这任务一出现，就被方源选中。

　　“我苦苦等候的机会终于出现了！”方源心中十分激动。

　　海神祭是鲛人特有的庆典，在这个庆典中，鲛人中的单身男女结合成全新的家庭，更重要的是还会选拔出圣女。

　　圣女在鲛人的社会中，有着极高的地位。

　　而方源已经搜集到关键的情报，在这片乐土中，圣女的作用更加重要。每一任圣女选拔出来后，首要的任务就是进入镇魔悔哭海，用歌声平复海底巨魔的杀意，重新稳定镇魔海域。

　　“这功德碑上的种种任务，都是造福人族、鲛人，福泽苍生，惩恶扬善。圣女选拔出来后，必定是要进入镇魔悔哭海的，或许到那时，就会有相关的任务出现了。但不管怎样，我得先将这个任务接下来，提前接触到圣女……”

　　“日盼夜盼，海神祭这一天终于到了！”夏琳推开客栈的窗户，顿时大街上的嘈杂和喧闹扑面而来。

　　她的这间客房，乃是二楼。此刻夏琳从窗台看下去，只见大街上人流如织，摩肩擦踵。各个招牌如旌旗飘扬，临街的商铺中有卖蛊的，有做小吃的，有赌石坊的，各个生意都红火得很。

　　夏琳的心情也被渲染，变得欢快起来。

　　啪嗒。

　　忽然，一声轻响，一枚珍珠跳到夏琳的窗台上。

　　夏琳呆了一呆，脸上迅速闪过一抹羞红之色。

　　珍珠在海神祭中意义非凡，代表着求爱求婚的意思。有人抛出珍珠给夏琳，就是某位男性看上了她，想要和她结合，成双入对。

　　“是谁？”夏琳不敢捏起珍珠，因为捏起珍珠这个举动意义非凡，她将目光投向街上，只见数十位男子翘首仰望她这个方向，手中的珍珠还在抛个不停。

　　“苏怡！”

　　“苏怡！我爱你！”

　　“接受我吧，苏怡。”

　　抛珍珠的男子们大呼小叫。

　　“这位小姐姐！”有人叫夏琳。

　　夏琳视线转移，停到街旁的一个小少年身上，他是一个鲛人，但破衣烂衫，显然是贫民窟的人。

　　鲛人小少年通红着脸，对夏琳喊道：“这位小姐姐，你那窗台上的珍珠是我抛的。我，我力气小，没扔上去，拜托你把它丢给我。”

　　夏琳顿时明白过来，原来这个小少年是想将珍珠抛给苏怡，没想到力气薄弱，没有成功，掉落到自己这边来了。

　　“苏怡小姐不愧是远近闻名的大美人，魅力太大了，不管是小男孩还是老男人，都很痴迷。”

　　夏琳轻轻吐气，顿时浪花一翻，将窗台上的珍珠卷起，轻飘飘地落下，直至鲛人小少年的手中。

　　“谢谢，谢谢！”小少年顿时眉飞色舞，用力一抛，将珍珠高高抛起。

　　珍珠的高度不断攀升，这一次方向十分准确，但苏怡却是皱眉，将窗户猛地用力关上。

　　小少年的珍珠撞到窗户，跌落下来，和它同样命运的还有其他十多颗的珍珠。这些珍珠可就不同了，有的大如龙眼，有的金光灿烂，不是凡品。

　　但大街上，男性们并没有因为遭受拒绝而一哄而散，相反他们热情更加高涨，甚至有越来越多的人，听闻苏怡在这里下榻，急忙赶了过来，想要一睹她的绝美容颜。当然还有侥幸心理，想要投去珍珠，万一被对方看上了呢？

　　“一群无聊的凡夫俗子。”苏怡皱起眉头，粉红的团云拖着她的鱼尾，悠悠地飘下楼梯。

　　她面容绝美，神情傲然，最吸引人的是她有如雪般的白鳞。

　　鲛人的鳞片各有色彩，白鳞万中无一，被认作是最为纯净的颜色，在鲛人内部极受推崇。

　　两个鲛人嬷嬷紧随其后，口中嘀咕着。

　　“这群家伙，也不照镜子看看，他们也想做苏怡大人的裙下之臣？简直是可笑！”

　　“我们苏怡小姐可是要竞争圣女的人，任何男人的珍珠都不会接受的。”

　　鲛人圣女纯洁无暇，一旦担任，就终身不得婚嫁，必须保持处子之身。

　　夏琳走出房门，垂首道：“苏怡姐姐。”

　　“夏琳妹妹。”苏怡脸上露出一丝淡淡的微笑，将高傲深深地藏在眼底，“昨晚休息得怎么样？你考虑好了么？”

　　“谢谢苏怡姐姐款待。现在这个时候，客栈家家爆满，没有你出面，我根本不可能有客房休息。”夏琳立即感谢道。

　　鲛人嬷嬷笑道：“你和我们大小姐相遇，就是一场缘分。汪洋大海，两个鲛人能够偶遇，又能谈得来，是多么大的一场机缘。老身说话有点直，换做寻常鲛人，巴不得和我们大小姐结识呢。”

　　苏怡不仅是白鳞鲛人这么简单，本身她出身高贵，乃是鲛人一个十分强大的部族族长的掌上明珠。

　　“容嬷嬷，你这是说的什么话。我和夏琳相遇，那是投缘。夏琳，你不必有什么顾虑，你若有急事，就忙去好了。毕竟你若是跟随我，参加这场海神祭，冒的风险也是不小呢。”苏怡走到夏琳面前，抓住夏琳的双手，神情恳切。

　　夏琳心中一阵感动：“苏怡姐姐，这一路上你帮助我太多次了，你既然想竞争圣女之位，小妹我一定鼎力支持。但我就怕自己实力低微，毕竟跟随者的名额只有四位而已。”

　　苏怡双眼发亮，抓紧夏琳的双手，激动地道：“夏琳，多谢你了，有你帮忙，我成为圣女的把握就又增添了几分。”

　　夏琳的修为十分低微，只有二转层次，但是她却有五转的蛊虫在手中。

　　采油蛊，这是五转当中的极品！

　　当然，这只蛊虫本身是没有什么攻伐威能的，但是苏怡却提前打探到圣女之位的考验，其中就有一场，采油蛊会起到巨大的作用。





第六百四十六节 方源，你是好人


　　方源漫步在鲛人圣城当中，他并未伪装面貌，仍旧是楚瀛的样子。不过气息完全收敛，仿佛一个凡人。

　　街道上，人流如梭，和方源摩肩擦踵而过的蛊师们，怎么都不会料想到自己竟和一位八转蛊仙擦肩而过。

　　街道两旁，各个店铺、房屋鳞次栉比，鲛人的房屋有着独特的风格，大多是贝壳、海螺的形状。这里面有许多，就是巨大的贝壳、海螺或者是巨蟹、巨龟的躯壳改造成的。也有少数的蛊屋，每一座蛊屋都象征着财富、权贵，本身就有很强的防御作用。除去私宅之外，用于商铺的蛊屋，都是旺铺，生意非常红火。

　　走着走着，方源前方的人流忽然出现异动，响起热闹的叫好声。

　　走近一瞧，方源正好看见，一位女性鲛人感动的双眼通红，小心翼翼地从一位男蛊师的手中，取走一只玉睛珍珠。

　　这种珍珠比较罕见，美玉质地，光晕笼罩，形成一个眼睛的形状。

　　对于一方豪强而言，并不稀奇。对于方源，更是看不上眼的凡材。但是这位男蛊师却只有二转层次，能够拿出四转层次的蛊材玉睛珍珠，非常的不容易。

　　鲛人姑娘许是看中了男蛊师的心意，在众目睽睽之下取走玉睛珍珠，等若是接受了男蛊师的喜爱之意。

　　随后，鲛人姑娘将玉睛珍珠含在嘴中，周围顿时响起一片起哄、叫好的声音，令当事人的脸上升腾起一片娇羞的红云。

　　这个动作的意义就非同寻常了，是接受蛊师青年的求婚！

　　“这片乐土中，没有条条框框，鲛人和人族之间可以自由恋爱，结婚生子也无人阻挡。”

　　“但在五域外界，鲛人和人族的爱恋是禁忌，不会得到任何的鼓励，生下来的子女更会被两族极力的鄙视、排挤，乃至直接打杀。”

　　方源目光幽幽。

　　海神祭即将到来，圣城上下都洋溢着欢庆、喜悦的氛围。

　　这对男女已不是方源见到的第一对，他们或许都很平凡，在偌大的圣城中是微不足道的人物。但平凡并非和幸福绝缘，这样美好的一刻，将是他们整个人生历程中的珍珠。

　　五百年前世的记忆，慢慢地在心田中升腾而起。

　　一队鲛人高昂着头颅，盛气凌人地来到谢晗沫、方源等人的面前。

　　“我是监察使吴德，接到众多族人的举报，我族当代圣女谢晗沫和人族蛊师古月方源有染，特来调查！”为首的一位碧鳞鲛人语气如冰。

　　“什么？”

　　“你胆敢再说一次！”

　　谢晗沫身后的两位侍卫立即炸了毛，怒气冲冲，就要动手。

　　谢晗沫面色平静，方源则是一脸阴沉，双拳捏紧。

　　他帮助谢晗沫调查赌石坊，查探出了许多贪腐证据，圣女的任务有了突破性的进展。

　　但对方也绝不会坐视等死，施展阴谋诡计，放出恶毒的流言，说当代圣女不洁，和人族蛊师方源有染。

　　本来这些流言，无凭无据，完全是捕风捉影，谢晗沫、方源等人都不放在心头。但没想到，居然真的引出了鲛人圣庭中的监察使！

　　“无凭无据，就出动了监察使，恐怕不只是寒潮族长的一人贪腐了，这里面还有大人物！”方源向谢晗沫暗中传音。

　　谢晗沫眉头微蹙，流露出凝滞之色，她缓缓开口：“我乃圣女，你区区一位监察使，可有族老会的信物？”

　　碧鳞鲛人笑了笑，立即出示一只信道蛊虫。

　　谢晗沫一脸平静：“只有这一件信物？”

　　碧鳞鲛人再笑：“一件信物当然是查不得圣女大人您的，不过方源可不一样，他是人族蛊师。别说是一件信物，就算是没有信物，我们也能查得！”

　　虽说方源是人族，人族在五域中已经是绝对的霸主，但东海的鲛人圣庭乃是超级势力，方源本身毫无靠山，所以碧鳞鲛人的话并不是大话。

　　“阴险恶毒，没想到寒潮族长竟是如此的小人！”

　　“对方是害怕了，知道方源小子的厉害，害怕他将来协助我们调查出更多的证据出来。”

　　两位侍卫主动挡在方源的面前。

　　这一段时间的相处，他们都认可了方源。

　　“二位且慢动手，若是双方发生了冲突，恐怕就遂了对方的心愿，更加说不清了。我愿意跟他们走。在赌石坊我们已经有了极大的进展，就算没有我，你们按照之前的方法继续下去，也能大获成功！”方源传音。

　　“绝对不行！”

　　“方源小子，你太天真了，你若是落到他们手中，必定是生死不能啊。”

　　两位侍卫连连摇头。

　　方源笑了笑：“怕什么？大不了是一个死而已。我的命是你们救下来的，如此一来，就能偿还你们的恩情了。二位可不要小瞧了对方此计。这个计谋表面上是针对我，实则是针对圣女大人。一旦圣女大人清誉有损，流言四起，搞不好就会危及圣女之位。牺牲我并不要紧，但一定要保护好圣女的位置，没有这个身份，怎么调查，怎么惩治贪腐？”

　　两位侍卫不由地迟疑起来。

　　谢晗沫仍旧一脸平静，她看着碧鳞鲛人直接道：“你们回去吧，人，我是不会交给你们的。”

　　碧鳞鲛人微微一愣，旋即笑道：“圣女大人要一力袒护这个人族蛊师吗？就算和我们监察的人起冲突，也在所不惜？”

　　谢晗沫点点头：“你们走吧。”

　　碧鳞鲛人望了望方源，又看了看谢晗沫，露出阴谋得逞的笑容：“好！既然如此，我们可不是圣女大人的对手，只好败退了。哈哈哈！”

　　说完，他一挥手，带着一群鲛人扬长而去。

　　“圣女大人，您这是何必呢？”方源急道，“如此一来，可就……”

　　谢晗沫罕见地打断方源的话：“方源，你是一个好人。”

　　“呃？”

　　“你不怕死，除了勇气之外，最大的原因是了无生趣吧？你似乎对这个世界，对自己的人生，相当的失望，你的眼底积蓄着厌倦和疲惫。不过这些，都不能否认你是一个好人。”谢晗沫静静地道。

　　方源：“……”

　　谢晗沫继续道：“而我，也是一位好人。好人又怎会放弃一个好人呢？”

　　说到这里，她向方源眨眨眼睛。

　　方源看得有些呆，这是他第一次见到谢晗沫如此生动的表情，有些狡黠，有些可爱。

　　“那……流言该怎么办？”

　　“是啊，那个该死的监察使回去一定会添油加醋的！”

　　两位侍卫忧心忡忡。

　　谢晗沫神情又复淡然，轻飘飘地回道：“那就让他们说。”

　　……

　　数日后，海神祭典开始了。

　　男性鲛人们披上了各种甲壳做成的铠甲，手持着长矛、长枪、长柄大刀等等。按照传统，这些贝壳和长柄的武器，都是就地取材，由他们亲手打磨出来。

　　而女性鲛人们则系上各种颜色的海带。粉色的海带往往未婚的少女系着，寡妇们带着黑色的海带，贵妇们则是金色、银色、琉璃色。普通妇女们则是褐色、深蓝、灰白等等。

　　这是鲛人的民族服装，极具特色。

　　在很久很久以前，鲛人们尚且不会运用蛊虫的时候，他们过着原始生活。男性狩猎，女性采集。

　　在圣城最中心的广场上，人流汇集到了这里，歌舞升平。

　　大量的鲛人武士们舞动长枪，彼此的铠甲相撞，撞出一阵阵的巨响。

　　女鲛人们身上的海带，如同仙衣彩带环绕，在歌声中翩翩起舞，不知疲倦。

　　这一刻独属于鲛人，所有的人族蛊师都在场外围观。

　　歌舞持续了数个时辰，不断有鲛人男女带着残破的贝壳铠甲，或者拖着疲惫的身躯走出场外。

　　渐渐的，有几位鲛人少女脱颖而出，她们都是今年竞争圣女之位的人选。

　　令方源微微有些意外的是，总共有八九位竞争者，并非全是白鳞。看来这片乐土中，竞争圣女的资格，也不是白鳞鲛人独有的，其他彩鳞鲛人同样有资格。

　　在这当中，鲛女苏怡是最闪耀的新星之一。





第六百四十七节 圣女考验


　　海神祭，圣城中人潮如海。

　　周围的观众议论纷纷，声音嘈杂一片。

　　方源在人群中，仔细观察着这些候补圣女，目光幽幽。

　　在他的计划中，他将选择其中一位，将她扶持上去，成为此代的圣女。

　　……

　　“扶持圣女上位？”

　　“不错，这一次寒潮部族族长耗费大力气，要扶持秋霜姑娘。”

　　谢晗沫的蓝鳞、赤鳞两位侍卫，听到确凿的情报后，相互对视一眼，均看出彼此的忧心忡忡。

　　厅堂上，方源坐在一旁，暗暗咬牙，面色也并不好看。

　　之前谢晗沫力抗监察使，保下方源，令流言发酵得越加厉害，最终导致了鲛人圣庭重新召开海神祭，选拔圣女。

　　“这是一个计谋。对方就是看准圣女大人心慈仁厚，不会放弃我，从而营造出了这个局面。”方源仰天长叹，感觉自己拖累了谢晗沫。

　　谢晗沫轻扫了他一眼，微笑道：“方源，你不必自责。若是我们当初放弃你，那就会有说我冷酷无情的流言蜚语了，照样是打击我的威望。”

　　“圣女大人，到了这个时候，你就不必宽慰我了。”方源苦笑，“这两种性质的流言，严重程度根本不同，我这诸位相处时间也不短了，岂会不清楚此中门道？”

　　谢晗沫笑了笑：“好了，咱们不说这些，说这些对局面无益。”

　　方源、蓝鳞、赤鳞侍卫纷纷脸色一变，积极调整心态。

　　谢晗沫继续道：“圣女这个位置真的不好坐，我刚开始查贪腐，就有人想要将我从位置上扯下来。这正说明了圣庭中族老贪腐情势之严重！诸位不必太过悲观，虽然是重新召开海神祭，但我也并未失去资格，不是吗？想要扶持出一位圣女，可不是那么容易的事情呢。”

　　有人的地方，就有江湖。

　　这句话对于鲛人而言，也特别适用。

　　鲛人之间也存在勾心斗角，也存在利益的纠纷。

　　圣女位高权重，鲛人内部势力若非能扶持出一位圣女，在接下来一段时间内，必定会受到政策上的倾斜和照顾，获得更大的利益。

　　一般而言，能够竞争圣女的鲛人少女，往往都是有着深厚的背景，或者在其背后站着一两个庞大的势力。

　　……

　　海底圣城，悠扬的歌声渐渐停歇，激烈的鼓点一阵阵敲响。

　　广场上，只剩下最后的数位鲛人少女，她们不知疲倦地舞蹈，各自显露出了竞争圣女的雄心。

　　方源站在广场之外，放眼望去，这七位鲛人少女各个都是美人，有的妩媚，有的青春，有的可人，有的端庄。

　　广场中央是一口巨大的元泉，号称海神泉，泉水喷涌，托起一位年迈的鲛人老嬷嬷，她便是这只鲛人族群中的大族老。

　　大族老扫视七位鲛人少女，微微点头，沉声道：“圣女第一关，黑油捞金针。”

　　话音刚落，立即就有十几个力道蛊师，抬着巨大的水缸，步入广场。

　　咚咚咚……

　　一连串的沉重闷响声中，七座水缸摆在了七位鲛人少女的面前。巨大的水缸比她们还要高出数倍，鲛人少女们唯有漂浮上去，才能看见水缸里面。

　　水缸中是盛满了的浓郁深邃的黑油，第一关的考验内容，就是要在规定的时间内，从黑油中捞出一枚牛毛般大小的金针。

　　“我要求我的跟随者上场。”白鳞鲛人苏怡望着眼前的巨大水缸，神态从容地道。

　　“请求批准。”大族老深深地望了一眼苏怡。

　　“不要紧张，不要紧张。”夏琳在心底不断地为自己打气，局促不安地走上广场。

　　“怎么回事？堂堂苏怡大小姐，居然请了一位二转蛊师，当做跟随者？”

　　“稍安勿躁，苏怡能这样选择，可见这位小鲛女定然有过人之处啊。”

　　周围人不断议论。

　　“是她？”方源看到夏琳，不禁眉头微微一扬，没想到此女成为了最热门的圣女候补的跟随者。

　　采油蛊！

　　夏琳漂浮到水缸前，催动这只五转蛊虫。

　　瞬间，水缸内的黑油就有了异动，被夏琳抽取出来，汇入到她高举的手掌掌心之中，不见踪影。

　　人群轰动。

　　“这是五转蛊的气息！”

　　“明明只是二转蛊师，居然能催动五转的蛊虫？我没有看错吧？”

　　“我明白了，这应当就是最近一直在疯传的五转采油蛊了。”

　　“原来这位小鲛女掌握这样的极品蛊虫，难怪她会被苏怡招揽，成为她的跟随者呢！”

　　采油蛊效果绝不是盖的，片刻之后，水缸一空，缸底留着一枚金灿灿的牛毛细针。

　　全场轰动。

　　无数道炙热的目光，集中在夏琳的身上。

　　夏琳更加紧张，满脸红晕，一副手足无措的可爱样子。

　　苏怡望着她，嘴角含笑，心中暗道：“将她招揽过来，果然是没错。”

　　第一场考验，苏怡依靠夏琳的惊艳表现而风头无两。

　　方源眼眸如深潭，随着散场的人流渐渐离开广场：“首场考验，七位候补晋升了足足六位，看她们的表现都是有备而来。显然这场考验是提前泄了题的。”

　　……

　　惨绿色的火焰，在谢晗沫的眼前熊熊燃烧，形成一道火路。

　　同样是白鳞鲛女的秋霜，已经从容地走过去，站在火路的彼端，戏谑地看着谢晗沫：“前任圣女大人，看您的了。”

　　“可恶！这幽火专门灼烧魂魄，需要用特定的蛊虫才能抗衡。我们准备的已经非常充分，但没想到这第一场考验居然这么偏门！”

　　“更可恶的是，秋霜居然真的备有蛊虫，能抗衡幽火。这是运气？哼！恐怕是早就提前知晓了。这是寒潮部族的阴谋，这是赤·裸·裸的徇私舞弊！”

　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫义愤填膺。

　　“让我来。”方源走到皱着眉头的谢晗沫身前。

　　“你？”谢晗沫清澈如水的目光，打量方源。

　　“相信我一次，我有底气。”方源眼中精芒闪烁，直接望着谢晗沫。

　　两人对视一会，终于谢晗沫转移了目光。

　　“万万小心，这幽火可不简单……若是支撑不住，就在中途退下了罢。”谢晗沫道。

　　方源哈哈一笑，猛地转身，迈开大步，走入幽火当中。

　　痛！

　　极致的惨痛，从魂魄的深处迸发，一瞬间就袭遍方源全身。

　　方源浑身剧颤，一步步艰难跋涉。

　　他将牙齿咬紧，咬出血。

　　他瞠目怒视，眼眶都瞪裂开来。

　　他的魂魄在火焰中被炙烤，消融，好在他有着两世积累，又是天外之魔的身份，幽火的效果对他而言，要稍弱于常人。

　　他绝不会中途放弃，因为他知道，但他替代谢晗沫出手，就意味着一旦他失败，谢晗沫就失败。

　　当他终于迈出幽火的路，全场轰动，无数道震惊地目光集中在他的身上。

　　无数鲛人动容。

　　方源拼尽全力想要努力地笑一下，但下一刻，他就彻底昏死过去。

　　但就在他要栽倒到地上的时候，谢晗沫及时赶来，一把将他抱在怀中。

　　“你放心，我一定不会辜负你的这番付出。”谢晗沫深深地望着方源，又抬头看向秋霜。她温柔如水的双眸中，头一次出现了冷冽的光。

　　得益于方源的拼死奋战，谢晗沫跨越了一道精心设计的陷阱难关。

　　第二场考验、第三场考验、第四场考验……

　　她一路高歌猛进，很快就使得其他竞争者黯然失色，唯有鲛女秋霜才有一搏之力。

　　“如此看来，谢晗沫大人保住圣女的位置，应该是大有希望的。”场外，方源脸色仍旧苍白，虚弱地坐着，面色喜悦。

　　“这还是多亏了你啊，方源小子，没有你在第一场考验中的表现，我们不会走到现在。”

　　“哈哈哈，你小子成功走过火路，所有人都几乎看傻了。几天后，你又苏醒过来，你不知道你仍旧活着的消息，惊呆了圣城中多少的鲛人！”

　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫大笑。

　　方源却收敛了喜色：“要小心，如今的局面对我们十分有利，但对方绝不会善罢甘休的。”

　　方源料到寒潮族长会出手，但没想到会以这种阴险的方式。

　　屋中，赤鳞侍卫跪在地上，满脸通红：“圣女大人，请你批准我出战，洗刷他们对我的诬蔑和冤屈。我怎么可能会欺负一位寡妇？！”

　　谢晗沫叹息：“你起来，我当然知晓你的为人，但此时情况明显是对方的诡计。你若这么冲动地冲出去，必然会令设计的人阴谋得逞。”

　　蓝鳞侍卫满脸愁容：“这位寡妇可不是寻常的寡妇，乃是圣庭前任三族老的遗孀步素莲。对方此计太过狠辣，恐怕监察使不久就会到来，扣押赤鳞加以审讯。如此一来，赤鳞无法参加接下来的考验，我们实力将大为受损！”

　　方源接着道：“这位前任三族老的遗孀步素莲，居然愿意舍弃名誉，来坑害赤鳞侍卫。她和寒潮族长这一系人必然是牵扯极深，贪腐内情必然是十分严重的，否则绝不会如此赤膊上阵。对方既然能够设下此计，定然是准备充分，我们一味要澄清事实真相，就会落入对方的节奏当中。唯有将错就错，方有一线转机。”

　　“如何将错就错？”

　　“很简单，就让我来顶罪。”方源淡淡地道。

　　蓝鳞、赤鳞瞪大双眼，呆呆地望着方源。

　　“不可。”谢晗沫断然否决。





第六百四十八节 海神和鲛女的故事


　　尽管谢晗沫明白，方源顶罪的这个提议的确能够解决眼前的危局，但是她却毫不犹豫地拒绝了。

　　如此一来，谢晗沫等人便陷入被动当中。

　　转机是在三天之后，一个情报送达到谢晗沫的手中。

　　谢晗沫看到这个情报，也愣了愣，这才叹息道：“原来秋霜已经不洁。”

　　她将情报交给赤鳞、蓝鳞侍卫，以及方源观看。

　　三人看了之后，面面相觑。

　　秋霜乃是寒潮族长在背后支持的圣女候选人，海神祭期间风头极劲，号称是最有望从谢晗沫手中夺取圣女之位的人。

　　但没想到，此女竟然已不是处子之身。

　　历代鲛女必须是处子，方能有资格竞争圣女的位置，这是最大的前提之一。

　　赤鳞侍卫极为高兴：“太好了，没想到秋霜居然已经不是处女，有这样的把柄，寒潮部族已经完了！”

　　蓝鳞侍卫则很沉静：“海神祭乃是我族最重大的祭典，历来都检查严格非凡，秋霜是如何蒙混过关的？难道说，我族的贪腐都已经腐蚀到了祭祀身上了么？那这样情况就太严重了。”

　　方源眉头微皱：“有一点我们需要注意，如果我们现在将这个消息公布出来，恐怕世人会认为我们是为了保护赤鳞，而对竞争对手的诬蔑。这份情报是否真的可靠？若是对方的连环计，可就糟糕了……”

　　谢晗沫微微摇头：“这份情报绝对可靠。秋霜背后有寒潮族长支持，我们背后也有大族老，这份情报就是大族老收集到的。虽然没有证据，但是我相信只要严格查探秋霜的底细，换另外的祭祀和不同的法子，总能查清楚她究竟是不是处子。”

　　方源这才清楚，谢晗沫能够成为圣女，原来背后有鲛人圣庭的大族老在支持着。

　　在所有的高层中，大族老以公正、律己、宽容著称，具有极高的威望。但正是因为她太过宽容，导致暗地里的贪腐大行其道。大族老支持谢晗沫上位，当然兴许就有纠正自己过错的因素。

　　接下来的一切，果然如谢晗沫所料。

　　秋霜被举报之后，严格检查，终于底细曝光，真的不是处子之身。

　　这个消息太过重大劲爆，鲛人圣庭也遮掩不足。消息传出，整个鲛人圣城都为之震动，无数蛊师为之哗然。

　　“这恐怕是一千年来，我们鲛人圣庭中最大的丑闻了！”

　　“秋霜如此做，就是对海神的不敬和亵渎，必须严加惩处。”

　　“不杀她不足以平民愤！”

　　舆情激愤，不仅是广大城民，鲛人圣庭的高层也非常愤怒，对秋霜的处决非常严格和快速。

　　几天后，秋霜人头落地，身死道消。

　　啪！

　　上好的陶瓷杯盏，被寒潮族长愤怒地投掷在地砖山个，砸个粉碎。

　　“谢晗沫，你欺人太甚！”寒潮族长低声嘶吼，双目充斥血丝。

　　“我早就跟你说了，让你管好自己的酒性。秋霜事发，在背后支持她的你也已经不受其他高层待见了。”书房中，还有一位鲛女贵妇，此刻却慢条斯理地喝着茶，丝毫不惧愤怒的寒潮族长。

　　寒潮族长咬牙，对这位鲛女贵妇道：“步素莲，我不需要你提醒。我们的盟友，也不会因为这些小事而和我们切割。呵呵呵，因为他们已经切割不了了。谢晗沫一旦保住圣女位置，他们都要倒霉，都要死。所以就算他们再不待见我，再讨厌我，也得捏着鼻子，强忍恶心和我合作！”

　　步素莲淡淡点头：“你这点说的没错。但是如今秋霜已死，你该如何阻击谢晗沫？我们最好的棋子已经毁了。”

　　“不不不。”寒潮族长阴笑一声，“这一点你尽管放心，我当然还有后备的手段。”

　　“哦？愿闻其详。”步素莲稍微端坐身姿。

　　寒潮族长却卖起了关子：“过几天你就明白了。”

　　几天之后。

　　圣城的广场上，鲛女冬蕾在众目睽睽之下道：“我冬蕾愿顶替秋霜，继续进行海神祭。”

　　“冬蕾是谁？”

　　“她是秋霜的跟随者之一。”

　　“没想到寒潮族长还有这一手备着。”

　　“按照我族的规矩，姐妹交替，冬蕾完全有资格可以顶替秋霜，参加海神祭典，竞争圣女之位。”

　　周围人议论纷纷。

　　海神祭的由来，源自于鲛人一族的神话。

　　神话中，最先一批的鲛人生活在东海，组建了一个小渔村。

　　有一天，巨大的海兽袭击海岛，掀起的海啸包围了海岛，小渔村毁灭在即。

　　为了挽救小渔村中的村民，鲛女阿青跪在悬崖边上，向海神祈祷。

　　海神听到了她的祈祷，便说道：“阿青啊，我最爱听美妙的歌声。你若能连续唱出三首歌，让我满意，我便出手，赶走海兽，抚平海面，护卫小渔村。”

　　阿青大喜，连忙答应下来。

　　她在悬崖边上唱了第一首歌，动听极了。唱完后，海神品味着袅袅的余音，将咆哮的海面抚平。

　　阿青又唱了第二首歌，歌声美妙，海神沉醉，海草在歌声中跳舞，鱼虾自动汇聚到阿青的身边，静静聆听。

　　阿青想唱第三首歌的时候，却没有了力气。她连续唱了两天两夜，实在太疲惫了。

　　回到家，她叫来妹妹阿雅，告诉她一切后，就因为太过劳累去世了。

　　阿雅非常难怪，但愿意继承姐姐阿青的遗志，她也来到悬崖边上，对海神道：“海神啊，我愿意接替我的姐姐，为您唱第三首歌。”

　　海神说：“你唱吧。”

　　阿雅便唱出声来，她的歌声悲伤忧郁，又有坚定的斗志。她的歌唱完之后，海神满足了，海兽走了，小渔村得到了保存。

　　鲛人们在海神祭典中选拔圣女，会设置多场考验。

　　这些考验的内容，时常更新，但最终的环节从古至今，都没有变化过。

　　那就是鲛女之间比拼歌喉。

　　她们会一一登台，在特制的祭坛般的蛊屋上放声歌唱。

　　每人会有连续三场的歌唱机会，凭借三场的成绩，选拔出竞争者中唯一的圣女。

　　在此之前的种种考验，都不过是淘汰。

　　若是在海神祭中，所有的竞争者都被淘汰，那么圣女位置就会空悬不设。





第六百四十九节 截胡


　　夜里的海，阴风呼啸，浪潮汹涌。

　　从黑色的海底深处，忽然亮起一连串的光珠。随后激昂的鼓点，清越的琴声，回荡在浪涛声中。

　　为首的数十位鲛人武士，身着贝壳制作的古典铠甲，托举一块巨大的雪白贝壳，一路上浮。在他们身后，鲛人们载歌载舞，围绕着谢晗沫、冬蕾二女。再更后面，则是无数的鲛人，他们怀着高涨的热情，要见证最后一场考验。

　　巨贝浮出水面，海浪拍击在巨大的贝壳上，激起漫天的浪花。

　　贝壳周围，鲛人武士们拼尽全力，勉强稳住。

　　巨贝的壳缓缓掀开，这是一座天然的舞台。

　　贝壳来头当然不小，乃是荒兽巨音贝死后留下的。贝壳上有着海量的音道道痕，哪怕是凡人在贝壳中说话，也能将声音扩大，传出很远很远。

　　冬蕾首先登上了贝壳。

　　无数鲛人浮在海面上，翘首以盼。

　　一个角落里，楼船一样的蛊屋里，步素莲一边望着，一边对身旁的寒潮族长道：“你就对冬蕾这么有信心？首先上台的有先天的劣势啊。”

　　寒潮族长微微一笑：“你就瞧好了吧，此间妙处不可言传。”

　　步素莲深深看了寒潮族长一眼，旋即目光又投向巨音贝上。

　　冬蕾开始歌唱。

　　歌声清越优雅，引人入胜，鲛人们纷纷陷入这美妙的歌声当中。

　　一时间，巨音贝的传导下，方圆千里之内，都萦绕着冬蕾的美妙歌声。就连滔滔的浪潮声音，也被压在了下面。

　　鲛人天生就有超越其他种族的歌喉，能够唱出极其优美动听的歌声。

　　按照人族的标准，每一个鲛人都是天生的歌唱家。

　　这是因为鲛人的身上，蕴含丰富的水道道痕。而在他们的咽喉处，却有着一块软骨，上面充斥着音道道痕。

　　在历史上有一段时间，人们大肆屠戮鲛人，就是为了取走他们咽喉里的音道软骨，这是极佳的音道蛊材。

　　而竞争圣女的鲛女，歌喉更要超越绝大多数的鲛人。

　　在海边生活，经过会听到一种相似的传说，船上的水手们听到鲛人的歌唱都入了迷，忘记时间，忘记方向，甚至船搁浅触礁都毫无察觉，沉迷在歌声中。

　　这并非夸张，而是事实。

　　冬蕾的歌声十分美妙，让大多数人都非常沉醉，惟独方源一行人却是脸色难看，有的愤怒，有的眉头紧锁。甚至就连一向冷静的谢晗沫，此刻都脸色微变，美眸中流露出一股震惊和哀伤的情绪。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么冬蕾居然提前唱出了我们准备的歌？！”

　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫怒目圆瞪。

　　方源脸色阴沉至极，咬牙切齿地道：“这还不简单？我们当中出现了内奸，给敌人通风报信了！”

　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫对视一眼，又纷纷看向方源。

　　方源毫无畏惧地和他们俩对视：“我们准备的歌，只有我们四人知晓，内奸必然就出现在我们当中。你们俩谁是内奸？”

　　谢晗沫肯定不会通敌，那么剩下的三人方源、蓝鳞、赤鳞，必然就有内奸。

　　“放屁！”

　　“你才是内奸！”

　　蓝鳞、赤鳞气得脸红脖子粗，接连否认。

　　谢晗沫叹息一声，微微摇摇头：“也未必是真出了内奸，或许我们的准备，被对方动用了什么特殊的信道手段探听到了。”

　　“哈哈哈。”远处，蛊屋中寒潮族长大笑。

　　步素莲早已在关注着谢晗沫等人，此刻见到他们的异样表情，顿时明白过来，双眼一亮：“你在她的身边安插了内奸？”

　　寒潮族长冷笑不止：“那是当然！谢晗沫这小姑娘还太嫩，想跟我斗，太天真了。你是不知道，我为了安插这样层次的内奸，付出了巨大的代价。”

　　步素莲眼中精芒烁烁：“不愧是寒潮族长。不管付出多大的代价，如今已经物超所值了。冬蕾既然唱出了谢晗沫的歌，那么谢晗沫就不能唱相同的歌曲，她几乎无歌可唱，已经被逼入了绝境。”

　　谢晗沫被寒潮族长狠狠地算计了！

　　竞争圣女最后一场考验，要唱三首歌。这三首歌需要精心的准备，配合音道蛊虫，演练纯熟。

　　每一首歌，都有着不同的效果。

　　第一首，需要平息风浪。第二首，则要引来生灵。第三首，唱退海兽。

　　所以，谢晗沫尽管准备了三首，被冬蕾截胡了第一首后，她剩下来的两首歌因为效用不同，也不能拿出来救场。

　　“该怎么办？”蓝鳞、赤鳞两位侍卫急得如热锅上的蚂蚁。

　　“可恶，可恶，好不容易走到这一步，居然被陷害了。”

　　“没有用了，现在准备早已来不及！”

　　“这一定是寒潮族长的诡计，我们把它揭露出来，让他身败名裂！”赤鳞大吼。

　　方源用看白痴的目光看着他：“你有证据吗？空口无凭谁能相信？到时候他们反打一耙，告你诬陷，你怎么办？”

　　“呃。”赤鳞侍卫呆住。

　　谢晗沫幽幽一叹：“既然如此，那就算了吧。”

　　“圣女大人？”蓝鳞、赤鳞侍卫愣住。

　　谢晗沫苦笑一声：“你们现在就可离去了，快走吧。趁着现在还有一点时间，离开这里。”

　　谢晗沫竞争圣女失败，再也不是圣女。如此一来，她必然会受到新圣女冬蕾，以及寒潮族长的反击，下场必然凄凉。

　　为了不拖累她身边的三位跟随者，哪怕他们当中可能藏有内奸，谢晗沫愿意为他们争取一些时间。

　　“圣女大人……”明白了谢晗沫的心意，蓝鳞、赤鳞两位侍卫皆哽咽起来。

　　这边的异状，早已经引起了众人的关注。

　　“谢晗沫那边发生了什么？”

　　“似乎是有什么很不妙的事情发生了！”

　　“他们慌了，哈哈，看来是因为冬蕾大人的歌声令他们感到了绝望！”

　　“谢晗沫完了。”蛊屋中，步素莲幽幽一叹。

　　寒潮族长狞笑道：“此战一败，我虽然奈何不了大族老那老东西，但这谢晗沫我定要好好拿捏折辱一番，方可泄我心头之恨！”

　　冬蕾施施然走下台，眉毛飞扬：“我已经将海浪平息了半丈，接下来可要看谢晗沫姐姐您啦。”





第六百五十节 白月光


　　谢晗沫深深地看了她一眼，缓缓飞上台去。

　　她刚落到台上，就是一愣。

　　“你怎么……”她看向身旁的方源，意外至极。

　　方源打断她道：“我身为你的跟随者，当然有资格登台，为你伴奏了。”

　　“你快下去……”谢晗沫连忙说道，眉宇间有着一抹罕见的焦急。

　　“你还想唱相同的歌？就算效果比冬蕾还好，按照规矩也是不作数的。相信我，我有歌曲可以一拼。”方源再次打断谢晗沫的话，传音道。

　　谢晗沫心中动摇。

　　歌曲并不能随意更换，因为它要和蛊虫配合起来，要提前经过多次的演练。

　　换掉歌曲，往往蛊虫的配合就要随之更改。

　　现在这种意外情况下，谢晗沫已经不能更改蛊虫，这就要求换上来的歌曲要和原来的歌曲，在格律、曲调方面十分一致。

　　给个百十来天的时间创作，或许有可能。但当下如此匆忙，可能性几乎为零。

　　“歌曲当然不可能一致。但别忘了，我们创作歌曲的时候，我也一直参与呢。我这里正有一首歌十分相似，但需要你灵机活动，注意蛊虫和我歌曲之间的配合。”方源继续传音，“另外，这是歌曲和词。”

　　谢晗沫愣了愣，终于微微点头：“好。”

　　方源深呼吸一口气：“那就开始罢。”

　　谢晗沫也深呼吸一口气，微微闭上双眼。这是她开唱的习惯动作。

　　场中顿时开始安静下来。

　　安静持续着……

　　持续着……

　　“怎么还不唱？”渐渐的有人在心中纳闷。

　　“哈哈哈，他们怎么唱？他们根本唱不了！”寒潮族长大笑，笑得满脸通红。

　　“呃，不好意思，有谁能借我一只琴蛊吗？”方源打破沉默。

　　全场：“……”

　　你丫的你是伴奏的，在海神祭这么重要的大典中，你居然连琴蛊都没准备吗？

　　你这么随意真的好吗？

　　“需要三转的琴蛊就可以了，哪位能借我一只。”方源继续道，却看向大族老的方向。

　　大族老也早已明白，谢晗沫这边出现了意外，她的心中也有几分猜测，连忙命人送上琴蛊去。

　　方源得了琴蛊，又道：“兹事体大，还请让我当场炼化了此蛊。”

　　全场：“……”

　　你什么意思？在海神祭的最后关头，你炼蛊？

　　你有没有搞错？

　　你一个人族蛊师想什么呢？是在玩我们呢吧！

　　鲛人们的情绪普遍都变得不好了。

　　寒潮族长连忙示意手下，立即便有一个声音突兀地响起：“你这是在借故拖延时间！”

　　群情就要汹涌，方源连忙大吼：“那你们说，海神祭中是否规定，我不能当场炼蛊？我炼蛊也是为了辅助歌唱，炼成了这蛊我们就立即开始。”

　　大族老也旋即开口：“的确没有这方面的明文的规定，我赞成。你赶紧炼了蛊虫后，就开始罢。诸位以为呢？”

　　其他族老你望我，我望你，有些人想开口，有些人保持着沉默。

　　寒潮族长的手下又喊道：“海神祭这么重大的盛典，你就让我们所有的鲛人等着你炼蛊？”

　　方源立即反驳道：“我炼蛊就是为了海神祭，海神祭这么重要的盛典，你们等待一会又有何妨？谁不想等待，谁没有耐心的，可以站出来！也可以直接离场嘛。”

　　这下，再无人敢反驳。

　　“牙尖嘴利！等以后落到我手里，我一定要将这人族蛊师的牙都敲碎，把舌头给拔出来。”寒潮族长冷笑。

　　巨大的贝壳悬停在海面上，鲛人武士们吃力地把持着底部。

　　无数的鲛人有的浮出海面，有点沉浸在海水中只露出一个头。无数道目光集中在方源身上，看着他炼化琴蛊。

　　谢晗沫反而受到了冷落。

　　她站在方源的旁边，心情十分古怪。她参加过一次海神祭，并且成为圣女。她也看过数次海神祭，但还从未遇到过眼前这样的情景！

　　方源炼蛊速度极快，这是因为琴蛊的主人主动配合。

　　琴蛊在手，方源站起身，站在谢晗沫身后一侧，自信满满：“好了，这下真正可以开始了。”

　　“可算是开始了。”鲛人们无不吐出一口浊气，怨念十足。

　　“我让你们唱，我倒要听听，你们究竟能唱出什么玩意儿来！”寒潮族长冷笑。

　　台下，大族老、赤鳞、蓝鳞侍卫们脸上皆有忧色。

　　谢晗沫缓缓闭眼。

　　这个时候，琴声起。

　　琴蛊被方源催动，发出悠长婉转，缠绵至极的美妙琴声。

　　谢晗沫缓缓睁眼，开始唱道——

　　白月光心里某个地方

　　那么亮却那么冰凉

　　每个人都有一段悲伤

　　想隐藏却欲盖弥彰

　　……

　　全场寂静，只余浪声。

　　美妙的歌声，令无数人沉醉其中，无法自拔。

　　……

　　白月光照天涯的两端

　　在心上却不在身旁

　　擦不干你当时的泪光

　　路太长追不回原谅

　　……

　　曲风哀婉，旋律简单却又优美至极，层层推进，令一股忧伤悲郁的氛围笼罩全场。

　　谢晗沫纯净高亢又具穿透力的嗓音，温柔细腻，就像是苍白的月光透着一点冷，又似乎藏着一点暖。

　　巨贝开始缓缓散发出一股白色的晕光，浪涛也似乎不想干扰这天籁般的歌喉，越来越小。

　　……

　　白月光照天涯的两端

　　越圆满越觉得孤单

　　擦不干回忆里的泪光

　　路太长怎么补偿

　　……

　　谢晗沫也沉醉，她的目光瞥向身侧，那里站着全神贯注催动琴蛊的方源。

　　她心中暗想：“你的心里是不是也藏着悲伤？”

　　无数鲛人落泪。

　　情爱的疼痛，泪水就藏在心底。

　　这个世界上有圆满吗？

　　永远都有孤单。

　　……

　　白月光心里某个地方

　　那么亮却那么冰凉

　　每个人都有一段悲伤

　　想隐藏却在生长

　　……

　　一曲唱尽，全场寂然。

　　蛊屋中，寒潮族长凝如雕塑，满脸的惊愕诧异。

　　海面一片平静，阴云开始飘散，露出的月光正洒在巨贝上，照亮谢晗沫和方源。

　　两人轻轻的，对视了一眼。





第六百五十一节 太天真


　　余音散尽，全场的鲛人们这才开始小声地交流起来。

　　“这是什么曲子，我还是第一次听到，实在是太美妙了。”

　　“你们发现没有，歌曲上佳，但谢晗沫却反而有失水准，操纵蛊虫配合起来，频频失误。”许多鲛人谈论这一点，脸上神情都很古怪。

　　真正的原因，就是方源和谢晗沫，根本就没有好好的演练过。若是演练过一两遍，绝不会有这样多的微小失误。

　　不过即便如此，能够在第一场合作中，就能够做到这种程度，谢晗沫本身的造诣已经足够惊艳。

　　“如今，海浪抚平，天气转好，阴云消散，月光出现。不管如何谢晗沫失误多少，这效果摆在眼前。”

　　“这种结果应当是打平了，甚至谢晗沫还略微占优。”

　　“就看接下来的了。”

　　鲛人们对接下来的海神祭，更加期待。

　　大族老也看出了许多，此刻吐出一口浊气，心中的巨石缓缓放下。

　　“这是怎么一回事？！”蛊屋中，寒潮族长咆哮出声。

　　“看来你的计谋虽然成功了，但是却发生了意外。”步素莲眯起双眼，目光集中在方源的身上，她兴叹一声，道，“这个男人不简单，难怪能入谢晗沫的法眼。我熟知曲目，这个曲子恐怕是他的原创，由此可见，此人在音道造诣上非常出色。”

　　寒潮族长立即表示怀疑：“这世间的歌曲千千万万，难以计数，你怎么确信这就是他的原创？”

　　步素莲微微一笑，看了寒潮族长一眼，没有遮掩眼中的轻视：“你不懂。”

　　寒潮族长脸色顿时更加阴沉：“步素莲，你会好好说话么？！”

　　步素莲冷笑一声，没有再搭理寒潮族长，反而望着方源的眼眸中，熠熠生辉。

　　别人会惧怕寒潮族长的势力，但是步素莲不会。

　　这不仅是因为她是前任族老的遗孀，更因为她本身非凡的手腕和才情。

　　但有一点，步素莲猜错了，方源根本没有什么创作，这本来就是前世地球上的曲子。

　　“这曲风另辟蹊径，闻所未闻，定是你的原创。没想到方源你在音道上也有深造。”谢晗沫走下台时，对方源传音，语气中充满了赞赏和惊叹。

　　方源苦笑：“过奖了，你也都看到了，我连琴蛊都是借来的。我可没有那么深的音道造诣。”

　　“你不必自谦了。能够创作出这样的曲目，音道造诣已经脱俗，或许你转修音道会很有前途。”谢晗沫看向方源，眼眸发亮，神情恳切真挚。

　　关于这点，方源早已预料。

　　他不想解释，因为这不是重点，也解释不清。

　　“现在的重点是接下来的两首歌。如果我所料不差的话……”方源欲言又止。

　　他们两走下台，冬蕾便紧接着上台。

　　方源和谢晗沫的表现虽然令她意外，但此刻她一点都不慌张，仍旧有着镇静的风范。

　　她开始歌唱，动听的歌声陆续引来大大小小的鱼群。

　　“果然。”方源冷笑。

　　谢晗沫目光也变得越加冷冽。

　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫面面相觑，气得满脸发红：“这贱人竟然又抢唱我们准备的歌！”

　　“不要紧，我还有曲子。”方源呵呵一笑，自信十足。

　　冬蕾下台，又轮到他们俩上场。

　　方源伴奏，谢晗沫轻歌曼舞。

　　……

　　明月几时有，把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　……

　　词曲一出，顿时气氛改易，在场的鲛人们都沉醉地闭上了双眼。

　　……

　　我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　……

　　谢晗沫回想起担当圣女的时候，位高权重，却是孤家寡人，一时间心中感慨万千。

　　我是想乘风归去，但这圣女的琼楼玉宇却将我束缚在内。寒意逼人，辗转难眠，何人能与我共舞？

　　……

　　不应有恨，何事长向别时圆。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。

　　……

　　一曲唱罢，天地无声。

　　鱼虾龟鳖大片大片地漂浮在海面上，俯拾即是。

　　海鸟也飞舞盘旋，很多都是白日里活动的飞鸟，竟在休眠中被歌声吸引过来。

　　优美的词，缓缓的曲，深入人心，令鲛人们无法自拔。

　　谢晗沫看着方源，心想：“这是否是他为我作的曲呢？”

　　她从这词曲中得到共鸣，得到劝慰，得到温暖。她如同明月般冰清玉洁，却受到外人的诬蔑，但如今心中的寒意和烦躁已经尽数消散，之前种种的流言蜚语再不能在心底留下痕迹。

　　“他是知我的。”一瞬间，谢晗沫心中升腾起了一股玄妙的不可言喻的感动。

　　结果出来，两相比较，又是方源、谢晗沫稍稍占优。

　　冬蕾在台下脸色惨白。她深深的明白，若非谢晗沫和方源之间配合的并不到位，有着一些误差，恐怕她都没有比试第三场的资格了。

　　“这个人绝对是一个威胁！”寒潮族长咬牙切齿，砰的一声，他的拳头狠狠地捣在蛊屋的窗棂上。

　　“你终于看出来了。”步素莲淡淡地道，语气中藏着一丝冷讽。

　　寒潮族长冷哼一声，没有心情和步素莲计较。

　　他必须赶紧处理危局，因为按照眼前的局势再发展下去，第三首歌后，必然就是谢晗沫获胜了。

　　“方源是吗？没想到竟然是个大麻烦！”

　　“必须要将此人处理掉！”

　　寒潮族长暗自发狠，同时又非常头疼。若在平时，他自然有大量的手段可以针对方源。但现在海神祭，众目睽睽之下，他动手的余地太小太小了。

　　“怎么办？”寒潮族长急速思考，不知不觉间额头已满是冷汗。

　　思考良久之后，寒潮族长终于出手。

　　“方源，我就是寒潮族长！”他直接传音方源，因为这是他想到的最可能的法子。

　　方源神色一动，没有回话。

　　寒潮族长呵呵一笑：“你静静地听着也好。你是个聪明人，我知道的。但你还太年轻，总是会抱有不切实际的天真想法。”

　　方源冷笑一声，暗中回道：“我这不是天真，而是一种理想，你不会明白的。”

　　“所以你冒傻气啊，小子。别看你们俩站在台上，风光无两，但其实本质上只是棋子罢了。你看看在风中飘扬的旗帜，它的根本是旗柱。你要好好想想，你们的根本依靠是什么？”

　　“大族老吗？你去打听打听，她是什么样的人。她有势力，明明可以出力压制住我们这一方，但是她却选择让你们来打先锋。谢晗沫彻查贪腐的时候，她出过什么力吗？她帮助你们了吗？她或许是提供了一些帮助，但请相信我，这只是她随手帮的小忙而已。”

　　寒潮族长口才相当了得，他继续道：“好吧，就算退一万步，你们赢了，保住了圣女之位，又能怎样？你真的认为我会死？不，寒潮一族乃是当即圣庭中最大的部族。让我死，就是要令整个圣庭动荡，乃至崩解。大族老她绝没有这样的坚定意志，她只是想敲打我，让我不要那么过分。”

　　“所以最后，就算你们查探清楚了，最终我仍旧会活着，继续当我的寒潮族长，顶多是拿出一些替罪羊来，做做样子，稍微收敛一下罢了。”

　　“海神祭中，几乎每一位竞争圣女的鲛女背后，都有一方势力支持着她们。你以为这只是简简单单的圣女选拔吗？不，这是一个游戏，让我们这些高层以不伤元气的方式，来角逐出今后数十年的资源分配。拥有圣女的势力拿得多，没有圣女的势力就拿得少。”

　　“方源，或许你会痛恨，厌恶我们这些暗幕下的势力。但你要明白，在这片海洋中，黑暗才是主宰。所谓的光明，有的只是海面上浅浅的一层，凡俗浅薄的人着迷于它的光鲜亮丽，以为光明就是海洋的真相，这就……太天真了。”

　　方源沉默。





第六百五十二节 我拒绝


　　苍蓝龙鲸洞天，鲛人圣城。

　　客栈的房间里，气氛压抑凝重。

　　“怎么办？”

　　“下一场考验，赵露那边的跟随者就要上场了。那个人可是名扬大海的人物，有他出手，我们根本没有任何的胜算。”

　　两位嬷嬷皆是面沉如水。

　　白鳞鲛人苏怡端坐在主位上，手中端着杯盏，看着杯子里的茶水，好似在发愣。

　　“大小姐，不能再犹豫了呀。”

　　“是啊，海神祭进行到现在，就剩下我们和赵露两方，其余人皆被刷下。而且下一场考验之后，就是最终的考验。我们只要跨越这个难关，就能够对圣女宝座发起最终的冲刺了。”

　　两位嬷嬷焦急地劝说着。

　　苏怡叹息一声：“可是我们能怎么办呢？”

　　嬷嬷们连忙走上一步，走到苏怡的面前来。

　　“大小姐，咱们家族不也已经邀请到了强者，可以匹敌对方么。”

　　“没错呀，只要我们请这位强者出手，虽然可能胜不了，但差距绝不会拉大到被淘汰。”

　　苏怡的目光一直盯着杯中的茶水，幽幽长叹：“二位嬷嬷的建议，我明白得很。但是有一点，你们可能忘记了。我竞争圣女，只有四位跟随者的名额，如今这些名额我们都占满了。就算家族方面请来了强者，我们根本拿不出来啊。”

　　两位嬷嬷对视一眼，眼中均有精芒闪烁。

　　“原来如此，大小姐早有这样的打算，但这事情她却不好说出口。”她们顿时心知肚明。

　　其中容嬷嬷便小声地道：“大小姐，这个事情说难难，说容易也挺容易。咱们只要将其中一位跟随者抛弃不就行了！”

　　“是啊。”另外一位嬷嬷接着道，“按照海神祭的规矩，跟随者不能随意舍弃。但只要当中的某位有了贪污、徇私、罪案等等污点，为了海神祭和圣女的纯净，咱们就能名正言顺地将其逐出。空出来的位置，不就能安放家族邀请来的强者了吗？”

　　苏怡顿时面色微变，拒绝道：“这不妥吧。在海神祭这么重大的庆典中，闹出这种丑闻来，当事人可就要沾染一辈子的污名，再也洗刷不清了。包括你们四位跟随者，都帮助我甚多，我又岂能恩将仇报呢？”

　　“我的大小姐，成大事者不拘小节，小小的牺牲一下又能如何？”

　　“我建议就找那夏琳下手。她根底很浅，一目了然，纯粹是一个不遭人待见的小鲛女，也不知走了什么运气，这才意外获得了五转采油蛊。”看到苏怡的脸色不愉，容嬷嬷立即又道，“当然，我们不是栽赃陷害。而是晓之以理动之以情，夏琳一看就是位通情达理的好姑娘。大小姐，你不妨将此事交给我处理，我来找她谈，付出一些代价也无妨。和圣女之位比较起来，孰轻孰重谁都清楚！”

　　“这个……”苏怡面露犹豫之色。

　　另一位嬷嬷立即附言道：“大小姐，这不是我们逼迫夏琳，也不是要害她。是我们之间合作，话说回来，区区名誉算得了什么？夏琳是穷困孩子出身，更注重物质。极有可能是她听到我们的这个想法，还可能很开心呢，巴不得和我们做交易，损失一些名声，换来巨大的实利！”

　　“你们退下，再让我考虑考虑吧……”苏怡眉宇轻蹙，下了逐客令。

　　两位嬷嬷对视一眼，只好退下。

　　数日后，针对夏琳的流言蜚语已经铺天盖地。

　　“就是她，不要脸的鲛女，为了攀附富贵，不惜出卖对自己有恩情的苏怡！”

　　“难怪苏怡小姐一直都略微处于劣势，没想到是有内鬼。”

　　“这种小人我恨不得将她抽筋扒皮！”

　　“她居然还有脸面来找苏怡！真是恬不知耻。”

　　夏琳抿紧双唇，在众人的指指点点中，走上客栈的楼梯。

　　“站住。”走到一半，鲛人容嬷嬷一脸冷漠拦住了夏琳。

　　“我是被冤枉的，我要见苏怡姐姐！”夏琳抬起头，望着容嬷嬷，一脸急切之色。

　　容嬷嬷冷笑一声：“夏琳，还想演什么戏？你的事发了，大小姐非常伤心。值此海神祭的关键时刻，你还想见苏怡大小姐？你好阴狠毒辣的心思，是想恶心我们大小姐，让我们接下来发挥失常吗？”

　　“不是这样的，容嬷嬷，您听我说……”

　　“还要说什么？有什么好说的！你这个无耻败类，是我们瞎了眼，收留了你。你给我滚！”容嬷嬷失去耐心，声调尖锐，咄咄逼人。

　　“你们不信我，但我相信苏怡姐姐。我不见她一面，我是绝不会走的！”夏琳的眼眶泛红，闪烁着倔强的光。

　　“你这是要逼老身出手了？”容嬷嬷阴狠地道。

　　“住手。”这个时候，苏怡终现身，顺着阶梯缓缓飘下。

　　“苏怡姐姐！”夏琳大喜，想走上前去，但被容嬷嬷张臂，再次拦下。

　　“夏琳……”苏怡看着夏琳，语气复杂。

　　“苏怡姐姐，你要相信我，我绝不是出卖你的人！”夏琳分辨道。

　　“是不是需要我们的调查。”正在这时，一队鲛人闯入客栈的一楼大厅，顿时将全部目光都吸引过去。

　　这队鲛人径直走到夏琳的身边：“夏琳是吧？我是圣城监察使，有人举报你受贿，出卖苏怡，企图玷污神圣的海神祭，操控圣女的选拔。我们现在就是来拘捕你，跟我们走一趟吧，把所有的事情都说清楚。”

　　“不，我是清白的！”夏琳吓得脸色苍白，高声反驳道。

　　“是不是清白的，要等我们调查的结果了。”监察使面色一直都很冷漠。

　　“不，我不会跟你们走的，我是被冤枉的，有人栽赃陷害我！”夏琳神情惶恐，不断摇头。

　　“不想跟我们走？哼，这可由不得你！来人，抓她回去！”监察使一声令下，身后的鲛人蛊师便要动手。

　　“慢着。”这个时候，苏怡开口。

　　“苏怡姐姐！”夏琳的眼中顿时亮起希望的光。

　　但苏怡却对她微微摇头：“夏琳妹妹，我也不信你会背叛我。但现在监察使已经来了，我们也要相信圣城的公正！我坚信他们会还你一个清白的。跟他们走吧，只要调查出结果来，正好证明你的清白不是吗？”

　　“苏怡姐姐……”夏琳眼中的光暗淡下去。

　　“去吧，去吧。”

　　夏琳低下头，走到监察使的面前：“我是被冤枉的，但我会跟你们走。”

　　监察使露出满意的笑容：“这就对了，走吧。”

　　夏琳很快就被带到了审讯室中。

　　“这些信道蛊虫，都是实打实的证据，你好好看看吧，我奉劝你一句，不要有任何的侥幸心理！”监察使阴笑着，指着房间中唯一一张桌子上的信道凡蛊道。

　　夏琳探入心神，一一阅览。

　　很快，她的脸上便浮现出强烈的震惊：“这些影像和声音都是伪造的，我从来都没有说过这样的话！”

　　“面对这些证据，你就想这样解释过去了？谁能信你？！”监察使冷笑。

　　“我绝对没有说过这样的话！我……”夏琳急了。

　　监察使抬起手掌，直接制止了夏琳的分辨，他笑起来：“我知道你是被冤枉的。”

　　夏琳愣住：“你，你说什么？”

　　“你是被冤枉的。”监察使重复道。

　　夏琳蒙了，眼睛眨了眨后，这才道：“既然如此，那你为什么……”

　　“因为这是苏怡小姐那方的要求啊。”监察使再次笑道。

　　“你这是什么意思？你休想挑拨离间！”夏琳发怒道。

　　“你这个小姑娘，还真是天真呐。那我就和你好好说说吧。你知道苏怡小姐的父亲，是什么人吗？你知道当下海神祭的局势是怎样的吗……”

　　监察使徐徐开口，一番话说得夏琳目瞪口呆。

　　好半天，她才反应过来：“我不信这一切都是苏怡姐姐的计谋！她既然想让我退位，我退出就是了。只要她和我明说，我是不会拒绝她的。”

　　监察使嘲讽地看着夏琳，立即无情地反驳道：“海神祭是你想退就退的？若是人人都能随意退出，那么圣女之位的竞争纯粹就是比拼家底和势力了。只有一种情况，跟随者会被强制退出，同时他（她）的位置，还会空缺下来，可以再塞人进去。”

　　夏琳呆呆地道：“就是我这样的情况……”

　　监察使笑起来：“没错。你变聪明了么。好了，现在摆在你面前的有两条路。第一条路，就是否认这些证据，坚持你自己是无罪的。当然这些证据无法磨灭，不会有人相信你的。”

　　“第二条路，则是和我们好好合作。你认罪，虽然名誉上会有一些损失，但是我们还是会给你相当丰富的补偿。你选一条吧。”

　　夏琳苦笑一声，深深地埋下了头。

　　她还有的选吗？

　　对方如此设计她，将她诱骗到审问室中，如此情景，就是为了防止她拒绝。

　　就算她拒绝，也会被栽赃陷害，也会被判做有罪。

　　她根本就没有反抗的力量，更没有拒绝的权利！

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　监察使轻声开口：“夏琳，你再不说话，我便当你默认选择第二条路了。事实摆在眼前，我相信聪明人都会做出这样的选择的。这对你我双方都有好处，不是么？”

　　“我拒绝。”夏琳忽然抬起头，说道。





第六百五十三节 芳心乱跳


　　“拒绝？”监察使顿时皱起眉头，眼中闪烁着冷光，声音也变得强硬很多，“小姑娘你可要想好了。你年纪轻，凡事还是不要太冲动，要知道胳膊扭不过大腿，更何况你连胳膊都不是。”

　　“我当然知道我无依无靠，小鱼虾一个，所以你们才找我下手不是吗？”夏琳望着监察使，语气嘲讽，又有苦涩和无奈，“不过你放心，我不会吃力不讨好地去反驳，去告状。我接受你们的诬陷，就当是我还清了苏怡姐姐的恩情罢。那什么补偿，我不会要一分，从此以后，我们恩怨两清，形同路人。”

　　监察使流露出差异的神色，他定定地看着夏琳。在光线晦暗的屋子里，夏琳的眼睛却意外地明亮。这对明亮的眸子，直接映照在监察使的心里，让他感到一种无法直面的虚弱！

　　监察使很快转移了目光：“你走吧，希望你能说到做到。”

　　“我会的。”夏琳起身，离开的时候，她的神态中竟有一种从容不迫。

　　几日后。

　　“夏琳姑娘，不是我们客栈不想做你的生意啊。实在是外面的舆情太过激烈，很多人都反映，若是继续将你留在我们这里，那他们就要……”客栈的老板满脸苦涩地道。

　　夏琳制止他继续大倒苦水：“你说的情况，我了解，我走不就行了。”

　　“那真是太感谢你了，夏琳姑娘，你真是一个好人。”客栈老板作感激涕零状。

　　夏琳收拾行李，很快就离开房间，走下楼梯。

　　“快看，就是她！”

　　“这个女人贪图富贵，暗中卖主求荣啊。”

　　“这样的存在，简直是玷污了海神祭，玷污我们整个圣城。”

　　大厅中的蛊师们见到夏琳，指指点点，议论纷纷。

　　夏琳将这些话都听在耳中，一脸平静，宠辱不惊地走出客栈。

　　来到宽阔的街道上，熙熙攘攘的人潮正顺着街道蔓流。

　　“今天就是海神祭的倒数第二场考验了啊。”

　　“真是期待，今天一定会非常精彩的！”

　　“你们知道吗？苏怡那边之所以一直落入下风，是因为有内间在她的身边呢。”

　　“这谁不清楚？夏琳嘛！真是昼防夜防，家贼难防啊。”

　　……

　　绝大多数人都不认识夏琳，他们的注意力都放在海神祭上面，纷纷朝着中央广场赶去。

　　就算有人认出了夏琳，也不敢肯定，圣城中此刻人流似海，出现一两个面容相似的人极为正常。

　　气氛非常热烈，人们摩肩擦踵，欢天喜地。

　　夏琳汇入人群当中，面色始终一片平静，和周围形成鲜明的对比。

　　之前她感受到的欢快气氛，此刻就像是一堵堵厚重的云雾，积压在她的鼻腔中，令她呼吸困难。

　　她再也不能从这座圣城中，获取快乐，满足好奇。

　　“或许我这一辈子，都再也不会来到这里了。”夏琳微微仰头，望着周围高耸的建筑。

　　这些房屋好像是要倾倒，整个圣城都要向她压来。

　　夏琳心中越加烦闷，她快走几步，脱离汹涌的人潮，走入一个阴暗的小巷子里去。

　　这里飘着臭气，光线晦暗，角落里堆着垃圾。

　　夏琳却感觉自己呼吸畅快了许多，好像是一座山从她的心口搬走。

　　走在幽暗的小巷中，周围没有一个人，夏琳微仰着的头垂下来。

　　“怎么就走到这一步了呢？”她问自己，但得不到答案。

　　她眼眶泛红，很快泪眼婆娑。

　　她到底还是年轻人，之前的坚强更多的是一种伪装。

　　“小姑娘，慢着走！”忽然，从巷子的角落里，奔出三个鲛人来。

　　夏琳一怔，旋即警惕起来。

　　这三个鲛人流里流气，目光不正，明显不怀好意。更关键的是，他们每一个都是二转蛊师的气息。

　　夏琳也不过是二转罢了。

　　“你们想干什么？”夏琳后退。

　　“想干什么？嘿嘿嘿！”三位鲛人对视一眼，都不约而同地坏笑起来。

　　“小姑娘，相见就是有缘，何必这么着急走呢？”

　　“现在你想走，也走不了了。”

　　这个时候，又从夏琳的身后，钻出两位鲛人二转蛊师。

　　夏琳顿时心中一沉，五对一不说，她的前后路都被堵死。虽然这里离着大街不远，但对方可都是蛊师，又明显是埋伏，定然有手段将动静压制到最小。

　　五位鲛人向夏琳步步逼近。

　　夏琳心中慌乱，只好后退，背靠在墙壁上。

　　冰冷的墙壁，令她感到更加的无助。

　　她咬住牙齿，眉头倒竖，忽然开口：“来吧啊，就算是死，我也要拖你们下水。”

　　“哟呵，小姑娘有骨气啊！”

　　“是挺辣的，哥哥我就喜欢你这样的。”

　　五位鲛人蛊师嬉嬉笑笑，毫无畏惧的样子，不过他们的脚步却是悄然放缓了许多。

　　砰。

　　忽然，夏琳感到一阵强烈的眩晕。

　　遭受袭击了！

　　她心头大惊，极力回头望去，就看到墙壁溶解，又钻出第六位鲛人蛊师来。

　　“中计了！”在昏倒的那一瞬间，夏琳心头一片冰冷。

　　“倒了倒了……”

　　“哈哈哈，头儿你这一手真不赖！”

　　“赶紧下手，把现场处理了，毕竟这是海神祭！”

　　六位鲛人对夏琳围拢上去。

　　“醒来，醒来……”低沉的声音，在黑暗中萦绕。

　　夏琳渐渐睁开了眼皮，小巷的景象再次映入她的眼帘。头脑后的疼痛提醒着她，她悚然一惊，猛地挣扎，从地上站起身来。

　　然后，她就看到那六位鲛人，一动不动地躺在地上，姿态千奇百怪。

　　六位鲛人中央站着一位人族蛊师。

　　下一刻，夏琳惊喜地叫出声来：“楚大师，是您啊！”

　　“是我。我一直在关注海神祭，你的事情我已经听说了，是被苏怡抛弃了吧？”方源微微一笑。

　　一瞬间，夏琳便落下泪来，哽咽道：“楚大师，您……”

　　“我看人还是有一套的，虽然和你接触的不多，但你绝不是那样的人。”方源继续道。

　　夏琳听到这句话，终于忍不住，双手捂脸抽泣起来，像是被冤枉的小孩终于沉冤得雪。

　　方源静静地看着她哭了好一会儿，这才拍拍她的肩膀，道：“走吧。”

　　“去哪里？”夏琳微微一愣。

　　“你之所以落到现在的处境，也有我一部分的责任。”方源叹息一声，“如果我没有赠与你采油蛊，你也不会被苏怡看中，参加这场海神祭了。所以，我要带你走，跟我走吧，离开这里。”

　　“嗯。”夏琳点头，她早就对圣城不感兴趣了。

　　方源在前头领路，夏琳乖乖地走在他的身后。

　　小巷的尽头，是另外一条大街，仍旧是人潮汹涌，两边店铺热烈红火，街道中央还有舞狮的队伍。

　　又要面对人群，夏琳心中顿时有些畏缩和反感，但方源已经走在前面，她只要咬牙跟随。

　　啪。

　　刚走出小巷，方源忽然打了一个响指。

　　下一刻，夏琳瞪大双眼，嘴巴张大能直接吞下一个鸡蛋。她震惊无比地看到整个街道都陷入了静止的状态。

　　“这，这是……”她语无伦次。

　　“一点小把戏而已，来吧。”方源向她招招手，然后钻入人群当中。

　　夏琳连忙加快脚步，紧跟而上。

　　这是她从未经历过的奇妙体验！

　　她从一对密切交谈，似乎是情侣的鲛人面前堂而皇之地走过。她看到店铺中，客人和伙计讨价还价的样子，从伙计口中飞溅出来的吐沫就这样悬停静止在半空中，就差一点点便要落到客人的脸上。

　　还有一条小狗，在密密麻麻的腿脚和鲛尾将穿梭，它身体扭曲，正绕过一个蓝鳞鲛人，三只爪腾空，一只爪着地。

　　夏琳瞪大了双眼，看着众生百态，如此鲜活，如此趣味盎然，她心中的烦闷都被抛之脑后。

　　方源走的很快，身体非常灵活，夏琳追赶得很辛苦。

　　砰。

　　她一不小心，就撞到了一位强壮的人族蛊师。
