　　这对蛊师而言，往往是致命的麻烦。

　　一方面，因为异种道痕相互排斥，往往会令采油蛊师实力暴降。食道的采油蛊师实在太少了。

　　另一方面，蛊师本身就是肉体凡胎，时间一长，万难承受住黑油的侵蚀。

　　地沟中的黑油相互交错、纠缠，仿佛是一群怪异的巨蟒。近乎静止，但仔细观察，就会发现它们在海底仍旧是缓缓流动的。

　　方源催动手段，所到之处，黑油宛若流水，四处分散开来。

　　“我记得好像就在这个位置。”方源分开一团黑油，却没有发现上一世的蓝鳞鲛女夏琳。

　　方源心头微微一沉。

　　或许随着他的重生，夏琳的际遇也得到了改变，并没有被困在这里。

　　“但更多的可能是在附近。毕竟相比上一世，此刻可是提前了数天呢。”方源想了想，并没有立即放弃，而是大力催动手段，将附近所有的黑油都分散开来。

　　黑油中包含的东西不少，有许多的海兽尸骨，还有矿石等等。蓝鳞鲛女夏琳也在其中，已是昏死过去。

　　她的面庞和谢晗沫并不相似，但气质却是神似，方源眼中闪过一抹复杂的光。

　　他轻轻一吹，就有一个气泡裹住夏琳。

　　夏琳得到救治，眼皮滚动了一下，勉强睁开一丝眼缝。然后又昏迷了过去。

　　当她真正醒来的时候，她发现自己正躺在一块水坑之中。

　　天高海阔，晴空朗日。

　　几株大树的阔叶，投下一片浓密的阴影，像是遮阳伞，罩住她的全身。

　　微风抚摸，像是情人温柔的手，令夏琳感觉到一阵惬意。

　　“我不是因为采集黑油，而被吞噬了吗？”夏琳的记忆渐渐浮现，“对了，我似乎是被人救了。我在黑暗的海底看到了一个模糊的白色身影。”

　　身体还是软绵无力，夏琳勉强撑起上半身，她四处望望，没有发现任何人。

　　“究竟是谁救了我？”她心中越发疑惑，一低头便看到自己半躺着的水坑。

　　水坑中有一汪清水，清澈见底。她的蓝鳞鱼尾在水光中，闪烁着盈盈之光。

　　“这一定是恩公的布置。”夏琳心道，她的心中不由地升起一股暖意。这水不是海水，对于虚弱的鲛人，最是恰当不过。

　　“你醒了。”就在这时，树叶被拨开，方源走了进来。

　　“是您救了我吗？”夏琳瞪大双眼，看着一系白衣的方源，她感到一丝的熟悉。

　　“你是命大，恰巧被我发现。”方源微微一笑。

　　夏琳万分感激，正要起身拜谢，却被方源伸手阻止。

　　“你现在还太虚弱。吃吧。”方源一伸手，一丝青风飞绕到树顶，将一颗浑似椰子的果实采摘下来。

　　青风托着果实，飞到夏琳的面前。青风像是剪刀，绕了一绕，果壳打开，露出里面宛若石榴般娇嫩的鲜红果肉。

　　夏琳取了一小块，放到嘴里，果肉细嫩多汁，顺着干燥的咽喉一直滚入肚中后，又传来一股股的温热气息，非常美味。

　　夏琳瞬间两眼放光，她饥肠辘辘，连忙又取出几大块，放入嘴中，囫囵似的吞下肚。

　　“真好吃。”她情不自禁地发出感叹，然后就看到方源用温润的目光一直盯着她。

　　她的脸上顿时升腾起好看的红晕，她结结巴巴地道：“敢问恩公尊姓大名，救命之恩，夏琳一定竭力回报。”

　　方源哈哈一笑：“这不过是我举手之劳，你不必在意。今后还是远离黑油，那里可是很危险的。这一次你是恰巧碰上了我。”

　　夏琳脸色一黯。

　　她是为了爷爷的葬礼，而欠下大笔债务，不得不冒险采集黑油还债的。没想到黑油没有取成，险些把命搭进去。

　　“不过就算我活了下来，也是被黑油侵蚀，命不久矣了。唉，我该如何还清债务，又该如何报答恩人呢？”夏琳秉性善良，不由暗暗苦恼。

　　这时，她的耳畔又传来方源温和的声音：“哦，对了，你曾经遭受黑油侵蚀，但没有关系。你身上的伤，我都给你治疗好了，没有任何的后遗症。”

　　“啊！”夏琳吃惊不已，瞪大双眼呆呆地看着方源。

　　眼前的这位蛊师，居然能治得好黑油侵蚀的伤！这可真是了不得啊。

　　方源对她点点头：“小姑娘，年纪轻轻的，不要胡思乱想。你的生命还有很长一段旅程呢。继续吃一点吧，回复了力气之后，就跟我走。我来这里，是有事情要做的。”

　　“哦。”夏琳还是呆呆的。

　　方源笑了笑，转身离开。

　　夏琳看着他穿过树林，消失不见，好半天才反应过来，开始继续食用手中的果实。

　　果肉美味多汁，清风拂面，她置身在纯净的水泊中，心中充满了温暖和宁静。

　　“这一切不会是梦吧？”吃着吃着，她的眼泪就无声地流淌了下来。

　　她只不过是一个普普通通，穷困的鲛人少女，在她过往的生命里，现实对她而言是冰冷严苛的。唯一的温暖，来自于照顾她的爷爷。

　　作为唯一的亲人，爷爷去了，夏琳孤苦无依，心里是大片的空虚，活着的唯一目标似乎就是将爷爷水葬。

　　在鲛人的习俗中，水葬是鲛人的归宿，会令死者安然。但水葬花费甚多，夏琳为此付出巨大。

　　少女一边吃着，一边无声哭泣。

　　方源站在小树林外，眺望大海，对里面的情况了若指掌。但他没有进去，给少女充分的调整时间。

　　这一世他攻略龙鲸乐土，计划很大。

　　夏琳的这条任务线，并不是至关重要的。

　　方源要获取悔蛊，只要进入悔哭海即可。当初他是依靠夏琳这条线，走进悔哭海域。但除了这条线索之外，还有大量的线索可以替代。

　　上一世方源一门心思去取悔蛊，但庙明神他们却是全力接取任务，不断完成，发现很多。那个时候的氛围，可比现在好多了。庙明神等人相互交流，还在功德碑下留下一只只信道凡蛊，把各自探索的心得体会都无偿公开。

　　他们发现的这些心得和总结出来的宝贵经验，都成了方源的财富。

　　因此，方源对功德碑，对苍蓝龙鲸的了解更深入更全面。

　　夏琳这条线其实是方源自己开发出来的，有运气的成分，耗时也很久。其实等过一段时间，出现了中型任务，就有好几个可以利用，直接进入悔哭海的。

　　上一世出现这些任务，方源已经有了夏琳这条线，再加上庙明神等人对这些任务相当渴求，方源也就没有出手争抢。

　　“但既然现在，夏琳这条线又被我接到，那么完全可以再利用她。”

　　“这个棋子很有用处，只要复制上一世的成功，我就能间接地掌控鲛人圣城。”

　　“控制这股势力，也是很不错的。对我攻略计划，会有许多帮助。”

　　方源心中思量。

　　“恩公，让您久等了。”片刻之后，夏琳飘出小树林。她恢复了一些体力，不想让方源久等。

　　一团白云托着她的下半身，距离地面有连三尺的距离，帮助她在陆地上前行。

　　“不必叫我恩公，我姓楚名瀛，人称楚大师。”方源笑了笑。

　　“楚大师。”夏琳道。

　　“嗯，走吧。”方源领着夏琳，缓步走向小渔村。





第八百七十九节 下了又上


　　方源带着夏琳，来到小渔村，见到了村长。

　　第一次见面，他便直接当着面搜魂。整个渔村的村民都一阵恍惚，随即就恢复过来，不疑有他。

　　方源收集到这些情报，和上一世对比，发现小渔村这边并无什么改变。

　　和上一世一样，他仍旧是用云游蛊师的身份接触这些凡人。

　　先是四下挑战，将村中的蛊师轻松击败，随后就教导他们炼制水壳蛊，传授他们水壳蛊方。

　　村民们无不感恩戴德。

　　方源接着带着他们前往海底，实践这些水壳蛊，又教他们一些缓解黑油侵蚀的疗伤妙法。

　　彻底解决黑油的侵蚀，至少得需要四转的蛊虫。

　　小渔村中的蛊师，根本达不到四转的程度。方源教导他们的东西，都在他们力所能及的范围之内。

　　在这个过程中，方源主要指点了夏琳。

　　上一世，他只是交给她水壳蛊，但这一世方源决心重点栽培她。方源动用智道手段，直接向她的脑海中灌输许多法门。同时，又在实践中指点她的错误。

　　方源在小渔村中并没有停留多久，离开的时候，全村的人都跪倒一地。

　　夏琳想要追随方源，却方源阻止，意味深长地告诉她：“我们的缘分未尽，将来还会再见的。”

　　夏琳无奈之下，只得泪眼婆娑，望着方源在一道光芒中消失。

　　方源再次回到功德碑前。

　　他的功德又上涨了十点。

　　功德碑初期出现的任务，都是小型任务，奖励的功德最少是一，最多是十。

　　方源这一次采集了石油，又指导了小渔村中的村民，授人以渔，完美地完成了任务。

　　此时，沈从声等人都已传送出去，完成各自的任务，功德碑前只有一人。

　　正是庙明神。

　　庙明神正凝神观望着功德碑四面上的，不断浮动的文字，显得相当有耐心。

　　他隐隐感觉到，自己和功德碑之间有一份隐秘至极、同时又虚弱到极致的神秘联系。

　　但是想要抓住这个契机，却是毫无头绪。

　　方源见此，眼中精芒一闪即逝。

　　龙鲸乐土中的水很深。

　　乐土仙尊究竟动用何种手段，来限制蛊仙，方源也无从查探。

　　这种手段不着痕迹，自然而然，似乎本来就是这样，就像是人有男女，天有日月一般。

　　蛊仙们不能相互攻伐，更不能对这里的土著下手。

　　但此中亦有详细的区分。

　　比方说，方源在刚刚的任务中，对凡人们搜魂，同时还把许多知识直接灌输到夏琳的脑海当中去。

　　这是不是对土著下手？

　　当然是。

　　但方源没有恶意，是为他人考虑。所以，他没有受到任何限制和禁止。

　　然而一旦有什么歹心，这些手段就用不出来了，还会遭受杀招的反噬。

　　又比方说，在这个任务中方源采集的黑油吧。

　　这些多余的黑油，都被方源收纳到了至尊仙窍里头。

　　按照常理，除了接引小岛上的仙材资源，外面的资源都是不能被蛊仙占为己有的。

　　但方源是为了完成任务，让小岛周围的黑油稀少起来，减少食道道痕的压制，会助长其他天然资源的产出。

　　这是对整个小岛的环境相当有益的事情，所以没有受到限制。

　　方源不仅完成了任务，还收取到了一部分黑油作为外快。这个采集黑油的任务明显比其他任务，要有油水得多。

　　功德碑上的任务有很多，但任务之间也有优劣的划分。

　　上一世，庙明神等人对此有诸多发现，都便宜了方源。

　　方源缓步走向功德碑。

　　脚步声干扰了庙明神的沉思，他回头一看，瞳孔微微一缩，心道：“是楚瀛！”

　　方源微笑：“庙兄，你对功德碑的感应太虚弱了。这种感应主要是让你寻到此地的，对于你接下来的帮助并不大。我劝你还是积极完成任务，提升自己的功德。”

　　方源客客气气的态度，让庙明神大感意外。

　　他可是亲眼见到方源对沈潭、沈从声喊“滚”的彪悍情景。

　　他旋即又被方源所说的话语内容吸引，一时间心头大震：“他竟然知道我和功德碑之间，存在着某种感应！这个秘密我从未向他人透露过。他是如何知道的？难道他和我是同一类的人，也可以感应到苍蓝龙鲸的位置吗？或者他不能感应位置，但有其他方面的凭借？”

　　庙明神看着方源，越发感觉看不透他。

　　他一肚子的疑惑，张了张口，想要询问，但又明智地闭上了嘴。

　　方源在沈从声面前都如此强势，强逼他是没有用的。

　　“他若是想要告诉自己，必定会主动告诉，自己主动去问，定然吃力不讨好。”庙明神心中叹息。

　　方源和他擦肩而过，手指着碑面上的某一行文字，忽道：“这个任务你可以接了，相当适合你的。完成任务，积累功德，不只是单纯地做表面上的善事，授人鱼不如授人以渔效果会更好。”

　　庙明神心头一震，喉结滚动了一下，吐出两个字：“多谢。”

　　“不客气。”方源笑了声。

　　指点庙明神一些门道，并非随性而为。

　　一方面是要分化这些人，方便自己，另一方面也是为布局东海。

　　庙明神身上感应的秘密，是他上一世尝试多次之后无果，方才公布出来的。对此中真相，当时的众仙已经有靠谱的猜测。

　　庙明神在东海散仙中大有名气，若是被沈从声逼得走投无路，气海老祖那边可以接纳，吴帅那边也可以转收。

　　方源没有接取任务，而是来到功德碑的另一面，兑换了一个名号。

　　一瞬间，他上百的功德值沦为个位数，从第一位暴跌到最后一名。

　　庙明神见到功德榜上的变化，顿时眼冒精芒，心中被巨大的疑问充斥：“楚瀛他消耗了一百功德，究竟是兑换了什么？”

　　方源接取任务，再度消失。

　　庙明神立即来到功德碑的另一面，查看兑换的清单。

　　但他哪里能查探清楚？

　　价值一百功德的奖励太多，并且还有许多奖励消耗之和，也能组成数值一百。

　　庙明神心头如猫爪在挠，他立即意识到，方源此举定有深意，对他定有好处，否则他不会平白无故地丧失领先的优势。

　　“难道楚瀛刚刚故意示好，是想让我帮助他隐瞒此事吗？”庙明神又一个念头冒出来。

　　但很快他就摇头。

　　方源的功德就摆在那里，这是无法遮掩的，很快其他的蛊仙们就会发现这一点。

　　白光一闪，方源被传送到一处海底。

　　海水浑浊不堪，泥沙翻腾不止，一头巨鲵正在兴风作浪。

　　这头巨鲵体表光滑，没有一个鳞片，头部又宽又大，身躯粗壮扁平，四肢十分粗短，触手如虎爪，爪牙锐利，两腮上冒着坚挺的虎须，晶莹发亮。

　　这是荒兽虎王鲵！

　　虎王鲵暴乱，掀起惊涛骇浪，影响一方水土安宁。

　　方源接取的任务，正是要镇压它。

　　方源没有急着动手，而是先行侦察。

　　很快，他眉头微皱，脸上浮现出一丝古怪之色。

　　虎王鲵暴乱的原因，他竟然查探不到。它的身体上下并无异常，脑海也无异常，偏偏狂躁不定，恣意破坏周遭环境。

　　不仅如此，它还自残，显然已经是疯魔了。

　　尝试对虎王鲵进行攻击，方源发现这头荒兽的战力已然是飙升到了上古荒兽一级。

　　“这和上一世庙明神一伙人遇见的情况一样啊。”方源心中叹息。

　　他上一世只完成了夏琳这条线索，任务数量很少，没有碰触到这个。今生尝试一番后，发现依照自己的学识和眼界，居然也看不透这份诡异。

　　虎王鲵其实对环境大有好处。

　　它可以吞吸盐沙，净化海水，使得海水清澈见底，盐度大减，产生不同寻常的自然资源。

　　一头虎王鲵往往是一片纯净海域的核心。这种纯净海水是可以直接喝下去的。

　　若是有可能，方源并不想斩杀了这头虎王鲵。若能安抚好它，让它平静下来，方源就能收获大笔功德。

　　但眼下显然不行。

　　方源只好出手，将其斩杀。

　　虎王鲵的尸体充当任务的外快，被他收入仙窍。

　　任修平再次回到了接引岛。

　　而功德碑下已经聚集了一批人。

　　见到他到来，沈家蛊仙沈笑对他道：“恭喜了，任兄，你现在可是功德榜榜首了。”

　　“啊？怎么可能！”任修平起初并不相信，但等到他亲眼目睹之后，顿时又惊又喜。

　　他的名字真的排在第一位，就连沈从声都排在第二位。

　　沈从声也已经归来，站在碑前，却是面色微凝。

　　任修平小心翼翼地看了一眼沈从声，对于自己“击败”这位八转蛊仙，他心中激动的同时，又有些担忧。

　　沈从声将目光投向任修平。

　　任修平连忙低头拱手：“大人。”

　　沈从声点点头：“任修平，依你之见，方源究竟是兑换了什么，使得他自己的排位滑落到最后一位呢？”

　　任修平微楞，这才发现方源排名垫底，他迅速冷静下来，眉头紧皱：“是啊，楚瀛宁愿放弃领先的优势，他消耗了功德，定然兑换出来的东西对他大有帮助。”

　　能对他有帮助，自然对自己也是有利的。

　　但究竟会是什么？

　　众仙已经商讨了好一会儿，都没有什么结果。

　　白光一闪，方源再次出现在众人面前。

　　与此同时，功德榜上他的排名暴涨，再次蹿升到首位。

　　楚瀛，九十八功德！

　　一时间，众仙瞠目结舌。





第八百八十节 中型任务


　　小型的任务，功德奖励在一和十之间。而中型的任务，具体功德奖励则在十一只一百之内。

　　方源兑换了一个“好人”的名号，从此便可接取中型任务。

　　中型任务完全是蛊仙层次，方源这次收拾的虎王鲵就是六转荒兽，但事实上战力已经高达七转。

　　这种任务难度，就绝对不是凡人所能承受的了。

　　难度高，自然收获也高。

　　“所以，我这一次的功德奖励是九十么……”方源心中了然，“之所以没有达到一百的极限值，是因为我将虎王鲵的尸体带走了。若是留在那里，尸体上的道痕就会逸散出去，大幅度提升周围环境的标准。”

　　方源是故意这么做的。

　　他对虎王鲵暴乱的原因非常好奇。

　　所以，将这具尸体带在身上，准备进行深入的研究。

　　上一世庙明神等人多次遭遇到这样的情况，他们一起通力研究，却始终没有发现具体缘由。这一次方源想自己亲自尝试一番。

　　群仙看着方源，又看看榜单，脸色和心情都一样糟糕。

　　他们辛辛苦苦地完成一个个的任务，每一个任务最多不过十功德。再看方源完成了一次，就有九十功德。

　　这一比较，真的要气死人！

　　小型任务虽然简单，但浪费时间啊。中型任务获得功德的效率，就高得多了。

　　望着方源走近功德碑，在场的蛊仙有的眼红，有的则心头怦然而动，有的人则感到一丝绝望。

　　按照方源这样的效率，就好像是迈动大步向前走，而自己却是蜗牛般爬行，怎么可能追得上他？只会被他甩得越来越远！

　　花蝶女仙看向庙明神，想要主动询问方源，庙明神却对她微微摇头。

　　沈从声则瞥了瞥沈笑。

　　沈笑无奈，只得强撑笑容，走近方源。

　　“楚兄。”他拱手，语气非常诚恳，态度极佳，“您开个价，只要我办得到，定然会全力满足您。”

　　方源了然一笑：“你想知道我是如何获得这么一大笔功德的？”

　　“正是。”沈笑再拱手，“还请兄台不吝赐教。您只管开口，以我堂堂沈家的底蕴，定然不会让你失望的。并且，您获得的可不仅是我的友谊，还有我沈家的友谊！”

　　之前沈家逼迫方源，结果方源不吃这一套，态度强势嚣张。沈笑这次转变思路，用重利诱惑，战术不可谓不明智。

　　方源笑了笑：“可以啊，就拿你们沈家的真传来换吧。”

　　一旁的沈从声双眼一亮，没想到方源真的答应了，他忍不住开口道：“你想要何等真传？”

　　“你看着给吧，不想给，给我仙蛊也成。”方源无所谓地道。

　　沈从声嘴角抽搐了一下，给你仙蛊？你还真敢想！

　　他琢磨了一下后，抛出一只信道凡蛊。

　　方源接过去，神念一扫，信道凡蛊中有一份变化道的蛊仙真传，当然内容残缺，留有悬念，真正有价值的东西，都还在沈从声那里。

　　方源撇了撇嘴，又将信道凡蛊抛给沈从声：“换一个吧。”

　　沈从声接过信道凡蛊，将其中的内容抹去，又灌入一道新的。当然，同样是残缺的。

　　方源接过一看，点点头，却再次将信道凡蛊抛给沈从声：“再换一个。”

　　沈从声接过信道凡蛊，看向方源，沉声道：“楚瀛，你左看一个右看一个，这便宜可讨得巧。”

　　方源面容微肃：“放心，我楚瀛行事，恪守原则，自问不是什么小人。把别人当做傻子的人，才是真正的愚蠢。这样吧，你给我一份涛声依旧，我便告诉你我功德收获暴涨的缘由。”

　　“好，我就信你一次。”沈从声没有犹豫，取出仙窍中的一个海螺，抛给了方源。

　　这海螺只有巴掌大小，本身就是一头荒兽。

　　海螺中储存着一道涛声，这涛声乃是音道七转仙材，沈家特产，能经年累月环响而不止不息。

　　方源检查一番，没有什么可疑手脚，便将这份仙材塞入至尊仙窍之中。

　　他看向沈从声，笑了一声：“那我就将这个秘密告诉你好了。只是你希望我单独告诉你呢，还是公之于众呢？”

　　这次轮到沈从声面色肃然。

　　但他只是犹豫了一下，便笑道：“这有什么好隐瞒的？请直接说吧。”

　　不愧是执掌沈家多年的老江湖。

　　此言一出，就连庙明神一方的蛊仙，都对沈从声产生了一些好感。

　　庙明神心中冷哼：“这里不能订下盟约，沈从声根本约束不了楚瀛。楚瀛这是在挑拨离间！他既然能够告诉沈从声一人，将来也可再告诉其他人。沈从声识破这点，就算不愿，也只有选择公之于众。”

　　“好，沈从声大人高风亮节，令人钦佩。”方源转身，手掌贴在碑面。

　　有关任务的碑面文字，开始下沉消失，随后又浮现而出。

　　但新出现的文字，却是和之前完全不同。

　　白芒山上出现千魂雾，生灵涂炭，急需清缴。

　　游马海域中，珊瑚海马相互厮杀，其中有多位海马王暴乱，需要镇压。

　　合欢离散岛的大阵年久失修，岛上的生灵生活遭受严重干扰，请修补大阵。

　　鱼圆岛缺乏雨水，请前往降雨三天三夜。

　　……

　　蛊仙们看得直愣神。

　　这些任务明显和之前的不一样，比如千魂雾乃是魂道七转仙材，非常著名。又比如每一头珊瑚海马都是五转层次的野兽，海马王至少是荒兽。

　　沈笑看得双眼冒光，不禁感叹出声：“这才是蛊仙应当接取的任务啊。”

　　之前的那些小型任务，局限在凡人层次，和这些任务比较起来，简直是弱爆了。

　　沈笑也学着方源，将手掌贴在碑面，结果神情愕然：“我怎么接不了这些任务？”

　　“当然接不了。我为了接取这些任务，可是不惜消耗了一百功德呢。”方源笑着道。

　　群仙顿时把各自的耳朵支楞起来。

　　结果方源却闭口不提了。

　　沈笑急了，对方源拱手：“还请楚兄不吝赐教。”

　　方源看看他，眉头微挑，带着些微嘲讽之意：“我为何要告诉你？”

　　沈笑神色一凝：“我们可是做了交易的。”

　　“是啊。你们是想询问我是如何获取大笔功德的。我已经完成交易了，告诉你们原因，就是我接取了这些任务。至于如何接取这些任务，那就是另外一个问题了。”方源道。

　　群仙傻眼。

　　沈从声脸色阴沉起来，沈家的蛊仙一个个开始怒视方源。

　　沈笑楞了楞，又笑了，只是这一次明显夹杂着怒气：“楚兄真是做得好买卖。单单一个问题，就收获了一份独步天下的七转仙材。”

　　方源点头：“沈家的涛声依旧，的确是独步天下，五域仅见。这个买卖我是赚了，但我可没有故意哄骗诸位，更没有故意抛给诸位什么假消息吧。我楚瀛不是那样的小人。”

　　方源还有一份良知、底线的模样，却让在场诸仙更恨得牙根发痒。

　　沈从声怒气翻腾。

　　他堂堂正道八转，居然被楚瀛这样一个名不见经传的七转散仙如此戏耍，颜面何在？

　　“出了龙鲸乐土，老夫一定狠狠地炮制你！”沈从声心中暗自发狠，口中却哈哈一笑，脸上毫无一丝阴翳，鼓掌道，“好个楚瀛，你明辨机锋，赚了涛声依旧，是你自己的本事。你放心，我堂堂沈家岂会追究这样的小事？来吧，咱们再做一笔买卖，告诉我你是兑换了什么，才能接取这些任务？”

　　众仙看着方源的眼中，不由地流露出羡慕之色。

　　这样赚取仙材未免也太过容易了些。

　　不过在沈从声的角度上，他家大业大，损失一两分七转仙材，就能换取到如此珍贵的情报。这是绝对不亏的交换。

　　方源却摇头：“这个我是不打算卖的，诸位大可以尝试一番。”

　　沈从声瞪眼：“楚瀛，还希望你好好考虑考虑！”

　　方源却不理会他，白光一闪，再次消失不见。

　　沈从声顿时脸色铁青，根本下不了台。

　　“这个楚瀛，别让我在外面抓到你！”沈从声暗自发狠。他也是第一次看到，居然有这样一位七转蛊仙，如此不把自己放在眼里。

　　方源需要保持，并且扩大功德榜上的优势，这对他整个攻略计划是有利的。

　　“至于沈从声这群人……呵呵，我不信你们还能团结一体。”方源心中冷笑。他方才挑拨离间没有成功，那是手段肤浅，这次却是挖了一个坑，不愁沈从声不跳进去。

　　从某种程度上来讲，方源是需要帮手的。分化这群人是很有必要的。

　　中型任务他可以自己独立完成，但在中型任务之上，还有大型任务。

　　这种任务往往需要不同的蛊仙相互配合，共同协作完成。

　　虽然方源的仙窍中，藏有不少的蛊仙下属，但是没有用。在这片龙鲸乐土中，乐土仙尊的手段牢牢限制着这一点。

　　似乎只有经过外界那一层考验，在昏睡中接引到小岛上的蛊仙，才有资格出入这里，接取并完成任务。

　　方源走后，功德碑下氛围凝重。

　　因为沈从声提了一个相当强硬的要求，他逼迫周围的蛊仙消耗各自的功德，去兑换某些可疑的奖励。

　　沈从声希望能赌中方源兑换的奖励！

　　既然方源不告诉他，那么他就自己来尝试。

　　庙明神等人非常不情愿，但是没有办法，他们不得不为将来考虑，不敢得罪眼前这位八转音道大能。





第八百八十一节 一下就打死


　　沈从声紧紧地盯着功德碑的碑面。

　　虽然外表不显，但他此刻的心中确实隐隐有些焦躁了。

　　身为沈家太上大长老，他位高权重。身为八转大能，他可谓占据蛊修的巅峰。但是面对乐土真传，他的这份底蕴还是毫无悬念地被比了下去。

　　方源能够接取中型任务，竞争乐土真传就太有优势了。沈从声被逼得只有想方设法，去追上方源的脚步。

　　他虽然来到这里，另有目的，但是乐土真传就在眼前，他若是不拼尽全力去争取，绝不会甘心。

　　所以，哪怕沈从声知道方源有挑拨离间的用意，他还是强逼其他蛊仙去尝试兑换各种奖励。

　　为了尽量缓和其他蛊仙的情绪，沈从声还从自家仙窍中拿出了各种仙材，进行补偿。

　　但这些仙材和乐土真传孰轻孰重，一目了然。

　　众仙碍于沈从声的声威，不得不遵从，心中的怨恨自然越发深厚。

　　沈从声失去了民心，更糟糕的是，众仙兑换出来的这些奖励都无法接取中型任务。

　　“这清单上的奖励未免太多了点，排除之前兑换的那些奖励，最有可能的还有三个。”沈从声感到头疼。

　　“赌一赌吧。”他知道时间经不起浪费，深思熟虑了片刻后，用自己的功德选择兑换了其中一项。

　　下一刻，沈从声的脸色青了。

　　“不是这个！”他咬了咬牙，心中非常失落。

　　他赌输了。

　　运气真的不好。

　　如此一来，他们耗费了几乎全部的功德积累，结果兑换出来的东西，尽管有所帮助，但程度普遍不高。

　　“难道是这个好人的名号吗？”沈从声望着榜单，长叹一口气。

　　现在说什么都没有用了。

　　他所要做的，就是抓紧时间，再积累一波功德，然后继续兑换。

　　“不过在此之前，我还需要安抚一下蛊仙们的心情。”沈从声转身望向群仙。

　　群仙的脸色同样也不好。

　　沈从声口才还是有的，说了一番话后，又掏出了一批仙材，赠送给诸仙。

　　众仙虽然接过了这些仙材，但脸色只是缓了一缓。

　　在这片龙鲸乐土中，沈从声空有八转战力，却无法对他们做什么。这点关键是沈从声影响力不断下滑的最重要的基础。

　　哗哗哗……

　　潮起潮落，腥湿的海风吹拂在脸上，方源站在云端，从苍穹之上俯瞰着脚下的海市。

　　海市乃是修行物资的集散地、交换地，通常位置固定。前不久，方源伪装成气海老祖举办东海大宴，从某种程度上看，就是一个规模超级的海市，几乎囊括了东海蛊仙界。

　　龙鲸乐土中，同样存在海市，并且数量还不少。

　　方源观察的这座海市，是以一座小岛为核心，无数渔船类型的蛊屋包围着小岛。

　　一年中有一小半的时间，这座小岛会被海水淹没，所以这座海市并不是终年都开启的。

　　又因为优越的位置，导致小岛海市成了不可或缺的交易场所。哪怕它小半年时间都不开启，但只要它开启，周围的蛊师、势力都会蜂拥而至。

　　这座海岛方源十分熟悉，就是他上一世进出过的地方。

　　上一世，夏琳就在这座小岛上被某个奸商设计陷害，而方源正好接取的任务，就是要严惩这个奸商，顺手就将夏琳救了下来。

　　这一世方源同样是接取了任务，来到了这里，但是却是中型任务，和之前的人物内容完全不同。

　　海市热闹无比。

　　人流攒动，有人族亦有鲛人。

　　“来一来，看一看，这是最上好的水晶珊瑚啊。”

　　“蛊屋河车还剩下三座，要购的从速！”

　　“收购大明泥，有多少收多少……”

　　夏琳出现了。

　　她走在甲板上，一边观察着摊位上的货物，一边朝着核心小岛进发。

　　和之前不一样，她精神振奋，眼蕴精芒，经过生死的洗礼和方源的调教之后，她整个人从内而外皆有翻天覆地的提升。

　　方源催动侦查手段，覆盖方圆百里，同时不断渗透。

　　夏琳一出现在这里，就被他察觉到。

　　方源没有主动去接近夏琳，而是继续侦查小岛的内部，以及海底深处。

　　一座仙级大阵渐渐出现在他的感应之中。

　　方源看了，不禁暗中称赞。

　　这座仙阵的结构非常精妙，是以土道、水道为主的大阵，作用是维持小岛，管理周围的海流，改善周遭整片海域的环境。

　　但是现在，这座仙材残破了，土道部分受到了侵蚀，水道部分则没有多少变化。

　　原本是土道、水道相互平衡，但现在土道减弱，水道就显得强势。原先的小岛海市是终年都能开启，但因为大阵破损，导致小岛有小半年时间要被海水淹没。

　　方源要做的，就是修补这座大阵。

　　方源的能力却还有些缺乏。他的阵道境界也算不错了，有宗师级的程度。但是要利用天然道痕布阵，得是大宗师才可以。

　　同时，他的水道境界达到了宗师级，土道境界却只有大师。

　　偏偏这座大阵需要修补的地方，就是土道方面。

　　“这座大阵不是乐土仙尊的手笔，而是某一位阵道大宗师。”方源分析着。

　　若是乐土仙尊亲自出手，绝对是悔哭海里的那种蛊阵的风格和规模。

　　上一世，方源等人就发现自己不是第一批进来龙鲸乐土的蛊仙。

　　之前也有先贤进入这里，接取任务，赚取功德。

　　显然，方源看到的这座大阵就是某位先人的手笔。

　　“不用着急，算算时间，吴帅分身那边应当快有收获才是。”方源一边继续侦查，将侦查的情报交付给宙道分身推算，另一方面他隐去身形，悄然下降，汇入人流，跟在夏琳身后。

　　夏琳进入一座赌石坊。

　　赌石坊的牌匾写着金玉屋三个字，乃是凡人中高档的赌石坊了。

　　赌石坊的大厅内展示着数十块巨石，镇压着场面，大厅后是一个个的小隔间，里面解石的蛊虫一应俱全，满足客人亲手解石的兴趣爱好。

　　“我是来还钱的。”夏琳出示了一只信道凡蛊。

　　数月前，她唯一的亲人爷爷去世。

　　鲛人海葬，需要很高的代价。为了海葬她的爷爷，她只有赊借元石。

　　而为了还债，她又不得不冒险采集黑油，差点死在地沟黑油之中。之后遇到方源，夏琳因祸得福，不仅获救，而且实力还有翻天覆地的提升。

　　和上一世一样，夏琳从方源那里，获得了采油蛊。采油效率暴涨，她很快就因卖油而获得大量元石。

　　接待她的是一位伤疤鲛人，他接过这只信道凡蛊之后，却阴笑道：“小丫头，你是看错了吧，我们订下的条约，可不是这个呢。”

　　夏琳微微一愣：“什么意思？”

　　周遭的蛊师有的熟知金玉屋的做派，看到这一幕，不由地微微摇头：“唉，又是一个被坑害的蛊师。”

　　夏琳和对方交涉一番，反应过来。

　　“你这个无耻小人，居然篡改契约，我和你们定下的借据，只有一成的利息。现在你们却偷偷调高了六成！”她小脸涨红，十分生气。

　　伤疤鲛人的脸色顿时严肃起来，用狰狞的目光看着夏琳：“这话可不能乱说啊，小姑娘！你这是要毁我们的名誉，做生意的都在乎这个名声。名声要毁了，谁还会来我们的店？这里面造成的损失你承担得起么？”

　　“我呸！就算是死，我也要把你们这家黑店的真面目揭露出来。”

　　伤疤鲛人话锋一转，阴测测地道：“死？真是天真，有时候，生不如死的感觉才更可怕。”

　　夏琳眼中绽射厉芒：“我和你拼了！”

　　她娇喝一声，猛地出手。

　　哗！

　　一声爆响，激流喷射而出。

　　伤疤鲛人万万没有料到会有这样的情况发生，一个涉世不深的小丫头居然主动进攻自己这位三转，同时还在金玉屋——自己的地盘上。

　　伤疤鲛人实在猝不及防，被激流狠狠地冲撞出去，一路倒飞，砸倒了两面墙壁，还是大量的装饰瓶罐。

　　这个动静就太大了，原本安安静静选石、解石、赌石的蛊师们，纷纷来到大厅。

　　大量的目光，投注在夏琳和伤疤鲛人的身上。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　伤疤鲛人倒在一片废墟上，难以置信又极度愤恨地看着夏琳。

　　他想站起来，但最终只是将手指艰难地抬了一抬。

　　随后，他就呃的一声，没了气息。

　　“死了，死人了！”

　　“我的天，这个小姑娘什么来头？居然一下子就把鲛人打死了。”

　　“死的可是一位三转蛊师！”

　　全场轰动，蛊师们震惊不已。

　　夏琳对这个情况也大感意外，她的修为还只是二转，但方源赠与她的这些蛊虫、配套杀招却是个个极品至极。

　　夏琳用了这些蛊虫组成的二转杀招，一击把一位三转蛊师打死了。

　　鲛人少女也懵了。

　　呆在当场。

　　方源微微一笑，对她传音。

　　“楚大师！”鲛人少女听了，顿时双眼发亮，惊喜交加。

　　但方源施展没有真正露面，而是指导鲛人少女如何占据大义，堂而皇之地将整座金玉屋霸占下来。





第八百八十二节 分身入梦


　　见闻福地。

　　宫殿深深，广厦万千。树荫浓郁，夏蝉鸣唱。

　　久闭的宫门打开，沿途的羽民少女们跪倒在地上，她们恭迎这座宫殿的主人——夏槎。

　　夏槎的脸色并不好看，神情郁郁。

　　闭关良久，她尝试了各种办法，都没有使得自己从五转蛊师，晋升为六转。

　　所有的方法都用了，摆在她眼前的只剩下一条路——向方源购买六转层次的第二空窍仙蛊。

　　身为夏家的太上大长老，夏槎本有八转修为，但是光阴长河埋伏战，她被方源俘虏。虽然侥幸生还，但身上的八转仙窍已是被方源取走了。

　　方源放走夏槎之后，又趁机贩卖第二空窍蛊，换另外一种方式对南疆的超级势力进行敲诈勒索。

　　夏槎因此得到重修的机遇，她宛若溺水之人见到唯一的救命稻草，当然一把死死抓住。

　　夏槎现在已经重新修成五转，然而却卡在最关键的一步。

　　升仙！

　　她无数次升仙的尝试都失败了。

　　“唉。”夏槎叹一口气，彻底认清现实。

　　“给我准备清水洗漱，另外传出我出关的消息，并将太上二长老、三长老二人唤来。”夏槎吩咐身边的羽民侍女。

　　然而，足足过了半个时辰，夏槎都没有等到太上二长老、三长老，而是他们传回消息，说各有要事，不能前来。

　　“这两个老货！”夏槎心中咒骂，一股寒意还是袭上心头。

　　虽然她也清楚，早晚会有这么一天，但是当这一天真正来临的时候，她还是感到一股心冷。

　　想她曾经坐镇中枢，为夏家付出种种，任何政务都是一言以决，如今却只是一位五转的废人，开始要看其他人的脸色。

　　曾几何时，夏家的太上二长老、三长老唯她夏槎马首是瞻。甚至他们的崛起和如今的地位，都是夏槎曾经一力栽培而出。

　　“看来……这两个老货，也要自立门户了。”夏槎望着空荡荡的大殿，心中长叹。

　　她心中的愤怒并不多，更多的是一种无奈和悲凉。

　　说他们忘恩负义？并不准确。事实上，夏槎很理解这些夏家蛊仙的选择。

　　因为她的原因，夏家已经被方源勒索得太狠，库藏亏空巨大，苦心经营积累了这么多年，等若是给方源看管仓库。

　　夏槎就算要重修回来，也得从一步步开始，漫长的过程中消耗的资源必然也是一笔庞大数字。

　　将这些资源交给夏槎，还是留给自己？

　　夏家的蛊仙们经过初期的慌乱和彷徨，开始有了彼此间的默契。

　　夏槎的太上大家老之名，完全成了一个虚名。五转的修为根本登不上蛊仙的台面。

　　夏槎思索了半晌，这才取出一只信道凡蛊，交给羽民侍女，让她带给太上二长老。

　　结果到了傍晚，太上二长老的回信再次让夏槎暗怒不已。

　　“连太上大家老的名誉，都不值钱了么。”夏槎咬牙切齿。

　　原来她在信道凡蛊中，愿意和太上二长老完成一个交易，在这个交易中，夏槎愿意渡让自己的太上大长老之名，将位置传给二长老。二长老可以名正言顺地登上夏家最高的权利宝座，付出的代价是一笔修行资源。

　　但夏家太上二长老没有接受，婉言拒绝。

　　很明显，他已经和太上三长老达成了共识，准备架空夏槎，仍旧让她继续当她的太上大长老。

　　夏家的情况和巴家不同。

　　巴家的巴十八也是和夏槎一样遭遇，如今已经卸任太上大长老之位，改由新晋的八转蛊仙巴德继位。

　　而夏家的夏兆、夏沉渊这两位太上长老，只有七转修为，并且修行的乃是土道。

　　很多年前，夏槎刚刚执掌权柄时，还不是八转蛊仙，为了掌控夏家，她栽培了夏兆、夏沉渊二人，用他们来抗衡夏家的旧有势力。

　　如今夏槎修为跌落到五转，夏兆、夏沉渊却是位高权重，有了不一样的心思。

　　但在正道而言，对他们俩有着知遇之恩的夏槎，他们是不敢动的。他们宁愿将太上大长老的名头，放在夏槎的身上，也不愿意自己的名誉受到损失。

　　夏槎知道自己对夏家的影响力已经下滑到一个危险的地步，并且下滑的速度越来越快！

　　她必须要尽快晋升成仙，否则的话，她就真的要被彻底排斥在夏家的高层之外了。

　　然而，她没有办法挣脱这片困局，因为她手头上没有谈判和交易的资本。

　　夏槎的情况，并非特例，而是常态。

　　南疆正道的风向，已经改变了。

　　在这里起到最主要的作用的人物，便是武家的武庸。

　　他一边借助天庭，一边动用自身的手腕，在南疆正道中不断提高自己的声威和影响力。

　　夏槎、巴十八这些老牌八转的沦落，给了他一个千载难逢的良机。

　　尽管陆畏因出现，但他背后的道德乐土，不只是人族还包括大量的菇人。这在南疆正道中是天然的政治短板，被武庸死死抓住，充分利用。

　　陆畏因对武庸构成不了阻碍，武庸在南联中的影响力与日俱增。

　　南联内部已经有一个声音，越来越响，武庸就是最主要的倡导者。他倡导南联积极对抗方源，不要再接受他的勒索和敲诈。和方源这样的魔头妥协，只会助长他的嚣张气焰。

　　南疆正道势力都差不多收回了人质，也被方源敲诈勒索得伤筋动骨，南疆蛊仙们陆续用更积极的态度来响应武庸的号召。

　　武庸利用的也正是正道蛊仙们对方源仇恨之情。

　　月夜下，方源的纯梦求真体和池曲由并肩前行。

　　一场有关梦境的暗中交易，刚刚结束。

　　“池大人，就送到这里吧。”方源梦道分身笑着。

　　他是临时分身，由梦境所化，有蛊仙修为，达到时限之后就会自爆成一团梦境。

　　池曲由拱手叹息：“方源仙友，不是老朽刁难，实在是这个生意的风险变大了。现在风声这么紧，一旦事发，我们池家的名誉就全完了。”

　　纯梦求真分身心中冷哼，池曲由提出加价，已经不满足之前的价码。理由是南疆正道对付方源的力度越来越大，武庸团结到了越来越多的南疆正道。

　　这理由当然是狗屁，真正的原因就是池曲由借此加价，胃口大开，想要谋取更多的梦道成果。

　　方源想要梦境，但如今勒索南疆正道越加艰难，池家和方源的暗中交易又成了主要渠道。

　　池家掌握着梦境大阵，南疆独此一家，方源只有和池家合作，才能盗取当中的一部分梦境。

　　“这个事情，我会向本体说明的。”梦道分身丢下这句话，直接飞离。

　　池曲由留在原地，看着方源的梦道分身消失在天际，面色转冷，轻哼一声，转身离开。

　　他不是没想过对梦道分身下手。

　　但他没有梦道手段，能够对付梦道蛊仙。再者，他也忌惮周围很可能就有方源本体在埋伏着。

　　方源本体远在东海，但为了这次交易，吴帅驾驭着龙宫早就埋伏在附近。

　　池曲由若要动手，定然是讨不了什么好的。

　　纯梦求真分身很快就回到龙宫之中。

　　这是临时分身，有仙级修为，但到达时限之后，就会分崩离析，化为一团梦境。

　　“池家老儿的买卖做不得了，除非我们提高买价。”梦道分身冷声道，他打开仙窍，放出几个梦道分身，“这批梦境恐怕是最近我们能得手的最后一批了。”

　　这也是没办法的事情。

　　方源和池曲由之间，并没有什么盟约的约束。

　　池曲由临时加价，还借助了南疆大势。

　　“大敌在前，过了这个坎儿，区区池家算不得什么。”吴帅开口。

　　眼下，他还不能随便出手。

　　出手次数多了，恐怕就要让天庭察觉到吴帅分身和方源本体的真正关系。

　　梦里轻烟杀招还是要留给天庭，用在池曲由身上，未免有些杀鸡用了牛刀的嫌疑。

　　与其对付池家，反而不如直接进攻大阵更有效率。

　　事实上，方源本体逗留在东海，就算只凭吴帅这边的实力，对付池家也是可以的。

　　但是提前暴露出这些底牌，天庭只怕做梦都要笑醒。

　　小不忍则乱大谋。

　　况且让南疆保存实力，将来也能给天庭造成更多的麻烦。

　　直接消灭敌人，虽然干脆利落，但有时候并不能收获最大的利益。就比如方源放走了夏槎和巴十八等人，这些人已经开始在各自的家族遭受排挤和冷落。

　　方源会在将来暗中资助他们。

　　他们如今的处境，可以说是方源一手造成的。但是没有方源，他们也依靠不了其他人。

　　而方源则需要这些人作为自己的耳目，安插在南疆正道势力之间，令他对南疆始终保持着一定的影响力。

　　只是当下，方源还欠缺一些制约他们的手段。

　　关于这些，宙道分身已经在夜以继日地进行推衍。

　　砰砰砰。

　　一声声的闷响中，临时的纯梦求真体纷纷自爆开来，化为一团团的梦境相互融汇成一体。

　　这些都是土道梦境。

　　吴帅端坐殿中龙椅，遁出魂魄，开始入梦。





第八百八十三节 积土为山


　　天地一片阴沉，乌云盖顶，万雷轰鸣。

　　猩红的闪电，一次次闪烁在漆黑的滚滚烟云之中，黑云卷荡漩涡，从漩涡的中心降落下一颗颗的雷球。

　　这些雷球形态奇异，宛若陶瓷制品，大如水缸，红光烁烁。

　　浩劫——红瓷雷球劫！

　　雷球砸落下来，爆发出清脆的炸响。

　　地面上，一座仙蛊屋默默承受着雷球炸裂的伤害，大片的残屑不断飞舞，抛洒在半空中后，就还原成无数只蛊虫的尸体。

　　仙蛊屋内，吴帅忍受着耳畔的雷声，先是检查自己。

　　他发现自己成为了一个土道八转蛊仙，手指宽大，身材魁梧，一身战袍上已是布满累累伤痕。

　　而在他不远处，有一位女仙委顿在地，脸色苍白，气息不仅微弱，而且还有些怪异。

　　她正在催动着某个光道的治疗杀招，因此浑身上下笼罩着一层圣洁的白光。但在她的脸上，裸露在外的手臂、腿脚上，却显现出一道道墨线般的暗道道痕。

　　这些暗道道痕是如此的浓郁，达到九转仙材的程度，形成了道痕光晕，蛊仙们只用肉眼就能直接看到。

　　女仙的修为，明显也是八转。

　　一位八转的光道蛊仙，居然身怀如此规模的暗道道痕，实在叫吴帅诧异。

　　更诡异的是，女仙身上的暗道道痕还在变化当中。不仅是数量不断激增，而且位置和排列也在迅速变化。

　　女仙闷哼一声，显然是杀招催动结束，她身上的光晕骤然稳定下来，暗道道痕的剧变也被暂时压制了。

　　女仙浑身大汗，睁开虚弱地眼帘，看向吴帅，苦笑道：“我已经没有救了。这是我最强的治疗手段，但也只能暂时压制伤势。等到杀招时限一到，伤势会爆发出恐怖的威能。”

　　“郑央啊，我的挚爱，我不能再陪伴你身边了。你要好好的活下去。”女仙说着，眼泪落下。

　　“不，一定有什么办法，一定有的！你千万不要放弃希望，我的这座安土重山堡可是用尽了我手中的仙蛊，防御威能堪称古今第一。我们还有时间，你要继续努力，我会一直陪伴你左右的！”吴帅含泪大吼。

　　这当然是梦境的自然演化，不受他本人的操纵。

　　不过这段对话之后，吴帅就真正有了控制能力。

　　“安土重山堡？没有听说过……”吴帅双眼精芒爆闪，从刚刚那段简短的对话中，不断分析，搜寻线索。

　　他又检查自身仙窍。

　　仙窍中存有不少的白荔仙元，还有大量的凡蛊，但没有仙蛊。

　　正如之前郑央所说，他将所有的仙蛊都用于搭建这座八转仙蛊屋安土重山堡了。

　　“也就是说，我最主要的凭借就是这座破损的仙蛊屋了？”吴帅顿时有了明悟。

　　他开始尝试操纵这座仙蛊屋。

　　安土重山堡的结构相当复杂，耗用了上亿的蛊虫，其中仙蛊就多达二十多只。

　　吴帅刚开始接触，居然发现不了哪一只是当中的核心仙蛊！这些仙蛊之间位置巧妙，关系神秘，整个仙蛊屋的设计博大精深，宛若一道高耸雄伟的山脉，蔓延万里，连天接地，山脉里是一层层、一重重的矿脉，种类繁多，相互纠缠。

　　吴帅就好比是一个凡人蛊师，要在这座山脉中开矿，一层层地挖掘出自己想要的矿物，搞清楚这些矿脉之间的联系。

　　“单单了解这座仙蛊屋的难度就太大了！并且我还要靠这座仙蛊屋，来抵御红瓷雷球劫！”

　　吴帅心中狠狠一沉，知道自己必败无疑了。

　　果然，接下来梦境的发展一如他所料。

　　红瓷雷球接连不断地轰炸，吴帅尝试着催动仙蛊屋，并且进行修补。

　　但是无济于事。

　　他对这座仙蛊屋的了解太少了，就算想要修补，也不知道从何修起。

　　最终，红瓷雷球炸毁了仙蛊屋，连同吴帅和女仙一起，成了雷劫下的牺牲品。

　　出了梦境，吴帅便立即治疗自己。

　　这一次，方源本体探寻龙鲸乐土，临走之前早有充分的准备和安排。不仅是将梦道蛊虫交给了吴帅，同时还有大量的胆识蛊。

　　有了胆识蛊，吴帅的伤势就不是什么问题。

　　这样的梦境探索可是和当初探索龙宫梦境不同，吴帅有许多次可以重来的机会。

　　第二次失败，第三次失败，第四次，第五次……

　　八次之后，吴帅总算对这座安土重山堡有了一个较为清晰的认知。

　　虽然没有彻底将这座仙蛊屋修补好，但是吴帅的效率已经抵得上红瓷雷球的轰炸。

　　天空中黑云翻腾，红瓷雷球渐渐稀疏，直至彻底停息下来。

　　但是黑云中，竟又开始酝酿第二场浩劫来。

　　女仙叹息：“唉……都怪我没有听你的劝说啊，去探寻狂蛮魔尊的葬身之地，结果惹来这场诅咒，导致灾劫不断。”

　　“是我活该。郑央，快走吧，我不愿拖累了你！”

　　女仙的身上，光晕已经明显地暗淡下来。而那些暗道道痕则紧密排列起来，像是一片片缝纫伤口的黑色丝线，布满女仙的皮肤和脸面。

　　相比之前，女仙气息又衰落了一大截，同时气息更加古怪，不只是光暗两道纠结，在她的脖颈上竟长出了喉结！

　　吴帅还未来得及细细分辨女仙的情况，天空中开始下起了淅淅沥沥的小雨。

　　雨水虽小，却是冰寒彻骨，有一种冻僵魂灵的冷。

　　之前雷球轰炸的暴躁和高温，迅速消散无踪。

　　呜呜呜……

　　凄厉的鬼嚎声由小渐大，迅速冲天彻底。

　　一根根的灰色丝线，从天空的黑云中垂钓下来，向吴帅迅速延伸过来。

　　吴帅心头一沉，辨认出此等灾劫来：“这是浩劫——鬼灵冰蚕劫！一场浩劫紧接另一场，看样子要绵绵不绝啊。”

　　吴帅只好硬着头皮，抵御这些蚕丝。

　　红瓷雷球爆裂狂猛，而鬼灵蚕丝却是阴柔刁钻。

　　吴帅苦无攻伐手段，凭借的仙蛊屋安土重山堡也是一知半解，至少他现在还未发现什么攻伐手段。

　　因此，吴帅只有眼睁睁地看着这些蚕丝，伸到面前来，不断地顺着仙蛊屋的缺口和缝隙，渗透进来。

　　吴帅出手抵御，但是安土重山堡已是被蚕丝彻底渗透，支撑了半晌后，轰然崩溃。

　　蚕丝包裹住女仙，也对吴帅下手，将这两人裹成结结实实的白色蚕茧。

　　下一刻，吴帅被逐出梦境。

　　这一次，他惨遭重创，眼前一阵阵发黑，喉结滚动，一阵阵干呕，几欲昏迷。

　　“在鬼灵蚕丝劫这个环节下失败，受到的创伤比之前还要严重十倍！”吴帅苦笑，如此伤势，只有休养生息，暂缓攻略了。

　　这等伤势放在方源本体身上，只能算是轻伤，并不严重，甚至还能继续探索梦境。

　　但在吴帅分身这里却不一样。

　　吴帅分身的魂魄底蕴，虽然有三千万人魂，之后虽然在东海修行也有所提升，但和本体是无法比较的。

　　吴帅身为龙人，走的是奴道，魂道修行只是辅助。魂魄底蕴太强，就是魂道道痕浓郁，反而会限制奴道上的发展。

　　而方源本体因为至尊仙体，异种道痕不互斥，所以魂道等种种流派的修行并不受限。

　　吴帅休整良久，方才再次出动。

　　一次次的失败，又一次次发起挑战，吴帅处境十分艰难。

　　他没有宙道分身推算，虽然掌握龙宫，但梦里轻烟杀招却对探索梦境没有什么帮助。

　　最值得依赖的手段，除了解梦杀招之外，就是胆识蛊为后备靠山的恢复能力了。

　　一步步推进下去，吴帅终于有了阶段性的成果。

　　安土重山堡被他探查出了大概，吴帅总算是掌握了这座仙蛊屋的三记杀招。

　　第一个叫做积土为山，第二个名为入土为安，一个称之为卷土重来。

　　叫吴帅大开眼界的，便是第一记杀招积土为山。

　　这杀招十分奇特，不用于攻伐，也不是腾挪、治疗等等威能。它是土道杀招，却有阵道效果，在这个杀招下，蛊仙能够随意堆叠土道蛊虫，使得它们自行组成仙蛊屋。即便催动杀招的蛊仙的阵道境界一片空白！

　　正是因为这个杀招，才有了这座安土重山堡。

　　掌握了这个杀招，也就掌握了安土重山堡这座仙蛊屋的根！

　　难怪之前吴帅找不到核心仙蛊，因为这座仙蛊屋的核心不是仙蛊，而是这记仙道杀招积土为山！

　　“所以，我只需要催动这个杀招，然后直接往仙蛊屋内狂撒土道蛊虫，就能迅速修补仙蛊屋了。”

　　明白这一点后，吴帅顶着鬼灵蚕丝劫硬是将安土重山堡修好。

　　轰！

　　就在修好的那一刹那，女仙陡然自爆，爆炸的威力竟比浩劫还要恐怖，不仅将吴帅瞬间摧毁，而且还将整座仙蛊屋都撕扯成无数碎片。

　　“所以，我还得照顾好这个女仙人。”明白这个要点后，吴帅再次进入梦境。

　　仙道杀招——入土为安！

　　动用这记手段，女仙遭受良性封印，伤势得到镇压，并且持续接受仙蛊屋的治疗。

　　当吴帅彻底修补好仙蛊屋，第三场浩劫出现了。

　　天空中坠下紫色的星辰，这是毒道、星道合流的灾劫——腐毒紫星劫。

　　紫色星辰不断堕落，落到仙蛊屋上，腐蚀出一个个的坑洞。

　　吴帅全力修补，苦苦支撑，一次次失败却总不见这场浩劫停歇。

　　“第三场浩劫似乎无穷无尽，这很不正常。难道说？”失败多次之后，吴帅心中闪过一道灵光。

　　他尝试着将女仙的封印打开，没有了入土为安杀招镇压，女仙再次到了濒死自爆的边缘。

　　“郑央，若有来世，我还愿与你相遇。再见了，我的道侣。”

　　在吴帅艰难抵御浩劫的时候，她忽然顺着仙蛊屋的破洞，电射出去。

　　轰！

　　她陡然自爆，化为一团漆黑的火焰，灼灼燃烧，气息十分恐怖。

　　天道仿佛被激怒，一时间亿万的紫色星辰攒射而下，黑火并不庞大，但遭受这些毒星轰击，却是坚韧无比，体积虽然在缩小，但程度微乎其微。

　　见这场浩劫不行，苍穹中黑云再变，无数雷霆电蛇猛烈劈下，黑火在一瞬间就被上万道雷霆轰击。

　　黑火却像是吃了大补药，体型膨胀起来，很快就大若小山。

　　只是黑火的形态彻底发生了转变，变成了一片白金色的水雾。

　　天上的浩劫不断变化，轰击白金水雾，水雾也不断变化，时而转为轻风，时而变作铁石，时而化为花草鸟兽。

　　“这女仙到底身上潜伏着什么。如此众多的浩劫，居然几乎奈何不了！”吴帅心头震惊。

　　他敏锐地感觉到，这场写实的梦境中记载着某个秘辛。

　　这个秘辛恐怕是关乎尊者死因，关乎天地间最深处的那一层奥秘。

　　女仙死了，但吴帅的梦境还在继续。

　　他必须要在这恐怖的余波中生还下来，依靠的仍旧只有安土重山堡。

　　最终，当无数场浩劫轮番降临，一丝丝地终于将那个诡异的黑火彻底消弭。

　　最后一点的残渣，都在浩劫的针对下，顽强支撑了大半个时辰。

　　“这鬼东西到底是什么？”梦境消解，吴帅的心中仍旧带着震惊。

　　他付出这么多，收获也是惊人的。

　　几乎是在梦境消解的同时，远在龙鲸乐土的方源本体眼中骤亮。

　　“哦，晋升为土道宗师了啊。”





第八百八十四节 大型任务


　　海岛，金玉屋。

　　“小丫头，将我们邀请过来，是为了什么？”

　　“快说吧，我还有事情呢。”

　　“没错，每年海市开启只有这段时间。耽误了时间，就是浪费财富啊！”

　　诸多蛊师汇聚在金玉屋中，盯着蓝鳞少女夏琳，纷纷开口。

　　他们等的已经有些不耐烦了。

　　夏琳环视左右，微微带笑：“在场的诸位都是有头有脸的人物，那我就长话短说。从今以后，这座海岛就是我的地盘，由我掌控。诸位若是有交易买卖要来做，我非常欢迎，不过需要交纳税款，也不能长期停驻在小岛上。”

　　“至于，什么人能够长期留在这里生活呢？那就是加入投靠，成为我的麾下。”

　　屋内顿时一静。

　　旋即，蛊师们哗然。这是在说笑吗？

　　领头的几位三转蛊师均都面色不愉。

　　“小丫头，你的胆子也太大了。”

　　“现在的后辈啊，啧啧，真是不知道天高地厚。”

　　“真以为打死了一个三转蛊师，就这样口无遮拦了吗？别忘了，你只是一个二转蛊师而已。”

　　面对众多的质疑，夏琳心中也是忐忑不定，但又念及这是楚大师的吩咐，她只有勉强微笑，硬着头皮道：“诸位不必有多少疑虑，接下来，你们会知道我的依仗是什么。”

　　“是什么？”立即就有人问。

　　夏琳仍旧微笑，因为就算她这么说，她也不知道是什么。

　　但就在这时，大地开始震动起来。

　　“怎么回事？”有人尖叫，因为地面震动的幅度越来越大。

　　“是地震了？！”蛊师们惊疑不定，慌乱一团。

　　幸亏这座金玉屋乃是蛊屋，有一定的防御作用。

　　但外界已经是一片混乱了，到处是惊叫声，呼喊声。

　　“不行，我得赶回去守住我的店铺。”

　　“我也先走了！”

　　蛊师们纷纷往屋外跑，但这是地面陡然升腾其厚重的黄光。

　　黄光笼罩整个小岛，当然也堵住了蛊屋门口。

　　蛊师们不管用什么办法，都突破不了黄光，惊骇不已：“这究竟是怎么回事？”

　　“这绝不是普通的震动。”

　　“夏琳！你一定知道些什么！！”

　　有人看到夏琳还在微笑，脑海中顿时灵光一闪，尖叫起来。

　　于是，屋内所有的蛊师都把目光集中在夏琳的身上。

　　夏琳也很震惊，但此刻方源的声音传达过来，指点她应付场面：“诸位，不必惊慌，这场异变对诸位有利无害。多说无益，诸位好生看着便是，这场变化持续不了多久的。”

　　夏琳还在卖关子，但蛊师们却再不敢小看她。

　　这很明显不是什么灾劫，而是人为。

　　什么人能够做到这样的程度？

　　当然不是凡人！

　　蛊师们的脑海中同时升腾出一个名字——仙人！

　　这的确是仙人的手段。

　　准确的说，是方源在动手修补海底的仙阵。

　　他从仙窍中取出一份份的仙材，投入阵内，然后催动种种杀招进行修补。

　　海岛上黄光涌动，向四周弥漫。

　　海岛周围一片片全新的土地，在黄光中凝聚显现。原本围绕海岛边缘的那些船只，纷纷搁浅。船只上的人们大呼小叫，被黄光禁锢在原地，动弹不得。

　　黄光逐渐消散，整个海岛的面积扩张了一倍有余。

　　在新的海岛边缘，洪波涌起，掀起惊涛骇浪，无数鱼虾海兽显露身形。

　　这是方源修补了土道的大阵后，开始调节水道的部分。

　　终于，当他彻底修补好这个仙阵，海面上的巨浪这才渐渐平息下来。

　　方源却还不收手。

　　他又在这座大阵的基础上，增添了一个小巧的附属仙阵。

　　小阵搭建之后，他又大手一挥，将小阵转借给夏琳。

　　于是一道白光从天而降，将夏琳笼罩，随后白光尽数融入到夏琳的体内。

　　夏琳并无阵道造诣，但方源设计的这座小阵却非常亲民，夏琳顿时感觉到自己增添了许多本能。

　　这种本能就像是呼吸，或者活动腿脚那般自然，能够让她随着心念，调动海岛的土地和周围的海水。

　　隆隆隆……

　　闷响声中，整个金玉屋开始扩建，越变越大，很快从一座小屋转变成一座精美华丽的宫殿。

　　这当然也是方源在出手，他扩建了金玉屋，将这里打造成了一个阵眼，和海底深处的大阵隐秘联系起来。

　　这一连串的惊变，让全场的蛊师都瞠目结舌，呆立当场。

　　夏琳脸上堆笑，但事实上她也极度的震惊。

　　方源的话，再次传入她的耳畔。

　　她照本宣科地讲道：“诸位，你们都亲眼目睹了。也不瞒诸位，我承蒙仙师青睐，有幸被收为门徒。仙师在刚刚布下仙阵，命我镇守这里，由我统领凡俗事务。”

　　说着，夏琳心念一动，立即就有黄光涌起，将全场的蛊师尽数淹没。

　　夏琳心念再动，蛊师们纷纷惊呼，他们被黄光镇压，动弹不得，一个个被托举到半空中，毫无还手之力。

　　夏琳笑了笑，黄光消散，将这些蛊师放下来。

　　“这、这、这……”

　　“仙迹啊，这是仙迹。原来世间真的有仙人呐！”

　　“在下斗胆请教夏琳小姐，仙师为何要在这里布置仙阵，不知他老人家有何想法？”

　　夏琳只是微笑，她也刚刚知道楚大师竟是仙人身份！心中的震惊不会比其他人少。

　　“现在，诸位对我之前的提议，有什么想说的么？”夏琳再次环视一圈，温声问道。

　　蛊师们哪敢再生质疑，一同垂首，更有人当场跪倒在地，表示要依附夏琳，还有人想要拜方源为师。

　　夏琳只得一一安抚。

　　方源的神念只在夏琳身边逡巡一圈，最后交代几句后，便放任她不管了。

　　龙鲸乐土中虽有仙迹，但不管是前世今生，方源都没有见到一位土著仙人。

　　关于仙人的传说，一直在凡俗间流传，但也只是流传而已。

　　方源这一次展示了仙迹，又布置仙阵，在阵内留下了许多东西赠给夏琳。很快，就有无数人闻声赶来，一部分人是瞻仰仙迹，另一部分人则会干脆投入夏琳的麾下。

　　上一世，方源帮助夏琳成为鲛人圣女。这一世，他干脆提前出手，将夏琳的势力先扶持起来。

　　接下来的一段时间里，夏琳会周旋在各个势力和蛊师强者之间，她会按照方源的吩咐，来组建自己的势力。

　　就算有做得不到位的地方，阵内还有着方源留下的一股意志，来辅导她，帮助她查漏补缺。

　　对于夏琳的投资，其实连九牛一毛都算不上。

　　真正让方源付出代价的，是修补海底大阵。

　　方源的土道境界提升了，让他弥补了短板，迅速找到了修补的优良方案。

　　他的阵道境界是宗师级，还不能运用自然道痕，便采用仙材。这些丢置在这里的仙材，就是最大的一笔支出。

　　中型任务不只是难度升高，有时候还需要蛊仙自己的付出。

　　功德不是那么容易赚取的。

　　方源回到功德碑。

　　这一次的任务，直接带给他一百功德，这是中型任务最高奖励，他布阵的表现堪称完美。

　　于是，他在功德榜上的排位彻底霸占第一的宝座，暴涨一百功德，让其他人都感到了一种情感，叫做气馁。

　　这一次方源并没有急着走。

　　他开始钻研功德榜。

　　自己的土道境界飙升到宗师级，是否能够参悟这座仙蛊屋呢？

　　如果能够参悟，动用一些手段，是不是能够对功德碑造成漏洞，进而将这座仙蛊屋炼化呢？

　　之前方源守规矩，那是没办法。

　　骨子里，他一直没有放弃针对功德碑的想法。

　　参悟了片刻，方源眼中闪过一抹失望之色。

　　功德碑是有土道的奥妙，但还包括音道、人道和天道！

　　从配比上来看，土道、音道只是辅助而已，真正的核心是人道和天道。

　　“我要能参悟透彻，恐怕这四个流派至少都得是大宗师，才有些许希望。”方源明白这一点后，不禁暗中苦笑。

　　短时间内炼化功德碑，是一场不切实际的奢望。

　　想想也对。

　　在方源之前，不知有多少蛊仙来到这里。这些先贤定然有过人之处，但都拿这座八转仙蛊屋没有什么办法。

　　方源在这方面的底蕴并不强大，何德何能可以轻易炼化这座八转仙蛊屋呢？

　　这方面没有突破，方源只好按部就班，继续按照规矩来，不断接取任务并完成任务。

　　当他的功德累积到九百多的时候，沈笑终于在功德碑下振奋高呼：“我终于找到了，原来是这个，是这个好人名号！”

　　这一刻，沈笑几乎要热泪盈眶。

　　他迫不及待地将这个发现，告知了沈从声。

　　很快，沈家的蛊仙率先出现功德飙升的情形。

　　随后是任修平、童画等人。

　　功德榜单上出现了四个梯队。

　　第一梯队是方源，只他一人，遥遥领先。

　　第二梯队是沈从声为首的沈家蛊仙，正奋发追赶。

　　第三梯队是任修平、童画，作为沈家的附庸，沈家蛊仙是隔了一段时间，才告诉他们这个秘密。

　　最后的第四梯队是庙明神等人，他们还未有所发现。

　　再一次任务完成，方源的功德飙升到了一千多。

　　他看了看功德榜，心中一笑：“终于发现好人名号了？这些人的运气也真是够不好的。或许，也有我运势压制的缘故。”

　　他来到碑下，开始兑换奖励。

　　直接消耗了一千功德，方源获得了一个“大好人”的名号。

　　有了这个名号，他就能接取大型任务了。





第八百八十五节 老好人


　　蜂巢岛是一座造型奇特的海岛。

　　整个海岛就是一个体积庞大的暗黄蜂巢，蜂巢表面坑洞无数，内部更是结构精密，坑道无数。

　　一位六转蛊仙，狼背蜂腰，身着碧绿战甲，正身处于蜂巢之中。

　　此人正是庙明神的追随者之一——蜂将。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的赤线蚯，铺天盖地般向蜂将暴射而来。

　　赤线蚯一曲一弹，就能将自己射出去，速度极快，蜂将也只能看到一道道的红色光线。

　　赤线蚯的攻势非常犀利，成群结队的赤线蚯能够让荒兽避退。

　　蜂将且战且退。

　　他承受相当巨大的压力，不一会儿，已是满头汗渍。

　　他战力当然远超荒兽，有着不少杀招手段。但他接取的任务，却是平复蜂巢岛中的赤线蚯灾患，让整个蜂巢岛的生态重归平衡。

　　蜂将若是不择手段，发动猛烈攻势，当然能够轻轻松松地解决眼前的这些赤线蚯。

　　但是如此一来，蜂巢岛就会遭受惨重的打击，蜂将收获的功德将会少得可怜。

　　“可恶。”蜂将心存顾忌，只好退避三舍，飞出蜂巢，悬浮于高空。

　　赤线蚯群仍旧紧追不舍，在空中弹射，追杀蜂将。

　　从无数的洞口中，喷涌出大量的红线，蜂将叹息一声，拔高身躯，远离蜂巢，这才让这些赤线蚯无功而返。

　　赤线蚯从高空坠落下来，也没有摔死，它们身躯柔软又坚韧，在蜂巢表面盘踞一阵后，就都重新钻入蜂巢之中去。

　　它们不是顺着蜂巢原有的坑洞，而是直接钻破蜂巢的岩壁。

　　这对蜂巢岛而言，自然是极大的伤害。

　　“赤线蚯太多了，里面恐怕还有荒兽。毕竟我接取的可是中型任务啊。”

　　“还有一处难点，这蜂巢内部的通道越往内部延伸，就越是狭小，对我大大不利。”

　　蜂巢岛已经被赤线蚯蛀得千疮百孔，蜂将若是在内部开战，恐怕要把整个蜂巢岛都毁了。

　　蜂将沉默良久，终于下定了决心。

　　他打开仙窍门户，从中唤出一大群的野蜂。这些野蜂十分精锐，只只都有五转的战力。它们的首领更是气势勃发，乃是一只荒兽野蜂。

　　野蜂的腹部形态奇特，不是椭圆体，而是陀螺一般，腰部最为宽大，从腰部延伸出去直至尾部，越来越小。

　　陀螺般的腹部表面，还有黑色的螺旋纹路，相当醒目。

　　所有的野蜂浑身都用浓密的绒毛，翅膀又大又宽。

　　这是黄陀蜂。

　　蜂将的仙窍中，豢养了大量的野蜂，黄陀蜂便是其中一种，地位十分特殊。

　　寻常的野蜂，虽然成群结队，但都是同一种类。不同种类的野蜂并不杂居。

　　然而黄陀蜂不仅能和所有的野蜂一起生活，还能够在生息繁衍中，助长另外的蜂种，帮助它们壮大族群。

　　黄陀蜂可以说是蜂将仙窍中的核心蜂种。

　　蜂将乃是东海蛊仙，修行资源丰富，仙窍中豢养了多种蜂群，并且有十多头荒兽野蜂。黄陀蜂一直是受到他的重点栽培，但荒兽级的黄陀蜂只有三头。

　　这一次，蜂将取出这一群的黄陀蜂，对他而言，绝对是付出了巨大的代价。

　　在蜂将的指挥下，黄陀蜂群嗡嗡嗡地仿佛一团黄褐色的云，迅速钻进蜂巢之中。

　　蜂巢岛中还是存在着蜂群，只是比起赤线蚯的规模，完全处于下风。

　　有了黄陀蜂群的帮助，蜂群先是混乱了片刻，旋即就开始展开反扑，对蜂巢岛下部盘踞的赤线蚯群发动猛攻。

　　这是族群的生死存亡的大战，自然是非常惨烈。

　　蜂巢岛不断震动，表面迅速出现大量的裂缝，并且剧烈扩张。

　　蜂将早已准备就绪，此时立即出手，动用种种手段修补蜂巢。

　　他让蜂群主攻，自己则沦为了保姆。

　　也是他运气好，当赤线蚯群损失达到了某种程度之后，那头唯一的荒兽赤线蚯不战而退，率领着族群，主动离开了蜂巢。

　　蜂将看着海水中，数百万的赤线蚯交汇成一道巨大的红流，向着远方开赴，长叹一声，心头的巨石终于放下。

　　他犹豫了一下，对于这些赤线蚯，是继续追杀，还是放任不管呢？

　　犹豫的功夫，赤线蚯群已经潜入深海。

　　蜂将放弃了追击。

　　在这深海中交手，牵一发而动全身，这片海域中还盘踞着为数不少的海兽。

　　“多一事不如少一事，我还是将这蜂巢岛修补一番吧。”

　　这番修补又耗去了他一天一夜的功夫。

　　蜂巢岛修补完善不说，还被蜂将加固了许多关键地方。同时，他还从自家的仙窍中掏出了许多蜂蜜、完善生态的特殊花草。

　　做完这些，蜂巢岛已经是焕然一新。不仅生态重归平衡，而且比之前还更有发展潜力。

　　“这已经是一个中型资源点了。”蜂将感慨。

　　若是有可能，他当然要将这座蜂巢岛收入囊中，但是事关功德任务，又且受着乐土拘束，蜂将只能遗憾地放弃这个想法了。

　　传送回到功德碑，蜂将看了看自己的功德，发现这一次任务完成，他的功德顿时增添了八十多。

　　蜂将楞了楞，旋即就后悔起来：“没有达到一百功德，看来我做的并不完美。当初应该将赤线蚯群剿灭才是。放任它们离去，将来恐怕蜂巢岛又会被它们侵袭。”

　　“也不对。任务是要我平衡蜂巢岛的生态，我真的做到了吗？其实并没有。”

　　“所谓的生态，虽然核心是蜂巢岛，但海岛附近的海域也是蜂巢岛生态的一部分。我只是重点改造了蜂巢岛，却没有对周遭的海域下手，这是我的失误。”

　　想到这里，蜂将叹息一声。

　　数天前，方源回到功德碑下，见到榜单后，立即明白了情势，便主动将好人名号的秘密，告知了庙明神一伙人。

　　蜂将这才换取了好人名号，可以接取中型任务。

　　现在，他完成了第一个中型任务，但心情并不多么欢畅。

　　这不仅是因为他没有解读透彻整个任务的内容，更关键的是他在这个任务中，付出了许多。

　　为了获取功德，那一群黄陀蜂他是无法回收的。

　　当然，这样的交换是正确的。

　　毕竟功德关乎乐土真传，蜂将付出蜂群，得到功德，累积上万就可以换取仙蛊！

　　这个买卖绝对超值。

　　因为在外界，蜂将根本就没有这样的渠道去获取仙蛊。再多的荒兽野蜂，也换不来一只仙蛊。

　　“只是中型任务的难度，真的很高。我擅长豢养蜂群，这个任务还是对口的，也只是得到八十多的功德。”

　　“其他任务呢？”

　　蜂将看着碑面。

　　有许多的任务就放在那里，但他不能接取。

　　比如说修补仙阵的任务，蜂将根本就没有手段来修补仙阵啊。

　　又比如说治疗某个上古荒兽的伤势，蜂将的治疗手段根本拿不出手啊。

　　蜂将忽然间明白过来，为什么方源要保守好人名号的秘密。

　　只要率先领跑，方源就能领取到适合自己的任务，从而迅速地积累功德。

　　但蜂将想想，又感到了蹊跷：“不对。就算如此，楚瀛积累功德的效率也未免太高了。他每一次任务几乎都是完美完成下来。难道变化道真的这么实用？”

　　就在这时，蜂将楞了一下。

　　在他身边，白光闪过，方源出现在他的眼前。

　　“楚瀛大人。”蜂将主动行礼。

　　方源对他点点头，目光旋即转移到碑面上。

　　在碑面上，他的功德从垫底位置，猛地蹿升，跨越大多数的人，又登上了前三位。

　　“一下子上涨了五百多功德？！”蜂将见此，心头狠狠一颤。

　　“我又花了一千功德，兑换了名号大好人，因此可以接取更高一等的任务。”方源笑着道。

　　蜂将再楞，旋即深深一拜：“多谢大人指点！”

　　方源点点头，走到另一碑面，兑换了第三个名号“老好人”，顿时他的功德锐减五百，再次垫底。

　　蜂将张了张嘴，十分好奇方源的选择，但很识趣，方源没有说，他自然不会去问。

　　但蜂将可以肯定，方源一定是兑换了极有帮助的东西。

　　“算算时间，他们也该回来了。”方源走到蜂将身边，并没有再接任务。

　　蜂将点点头，知道方源口中的“他们”指的是庙明神三人，回应道：“应该是的。”

　　蜂将在庙明神一伙人中，实力并不出众，他已经完成任务回来，其他三人也快了。

　　方源不在乎等这么一小会儿。

　　果然，不久后庙明神等人陆续回来，见到了方源。

　　蜂将便将大好人名号的秘密，告诉了庙明神三人。

　　庙明神心头一动：“好人名号可以接取中型任务，大好人可以接取大型任务。这是一脉相承，知道好人名号，大好人名号的秘密其实已经不算秘密，很自然就能联想到。”

　　但即便如此，庙明神对方源还是非常感激的。

　　因为方源在此之前，主动提点他，告诉他好人名号的事情。而沈家、任修平那些人却始终瞒着他们。

　　功德榜的前后顺序非常关键。许多奖励都是唯一，先到先得。

　　“庙兄不必害怕沈从声。我有把握可以在传送出去的时候，远离沈从声等人，距离足够我等安然离去。”方源开口就是谎言，却叫庙明神等人心头一震。

　　鬼七爷皱起眉头：“是功德碑上的一种奖励吗？”

　　“是的。”方源点头，实则根本不知。

　　庙明神等人却不由地相信他。

　　为什么呢？

　　看看楚瀛之前对沈从声的态度，太作死了！如此有恃无恐，必定是有所依仗的。

　　方源又道：“我可以接取大型任务。这不是我一个人能够胜任的，需要诸位帮助。”

　　说着，他将碑面上的大型任务接过来，转身就分享给了庙明神一伙。

　　庙明神等人心神一震，同时接收到任务的讯息，纷纷脸色微变。

　　还有这等操作？！

　　事实上，这个秘密还是上一世庙明神自己挖掘出来的。

　　老好人名号，就是能将任务分享出去。

　　对于蛊仙而言，一个中型任务有时候就很困难，有帮手的话，就会比较容易。虽然功德分薄了一些，但是完成任务的效率提升了，长久来看，利远远大于弊。

　　庙明神可以选择接受，也可以不接受。方源能分享任务，但并不能强制他人接收。

　　庙明神只是思考了一下，便点头接受了这个任务。

　　中型任务他刚刚完成了一个，和蜂将的感受差不多。

　　方源是全流派兼修，才能做到手到擒来。而庙明神等人是正常的蛊仙，专修一道，很多时候只有一部分的任务适合他们。

　　既然完成中型任务并不容易，还会有不少的付出，庙明神更愿意和方源合作，做一番新的尝试。





第八百八十六节 阵平海域


　　五团白光，在高空中骤然一闪，将方源、庙明神等五人从功德碑带到了这里。

　　五人都熟知任务，纷纷朝下鸟瞰，各自催动侦查杀招。

　　方源率先觅览全局，细细打量。

　　他虽然在侦查这块，一直都是短板，但只是针对他自己而言。和庙明神等人一比起来，他的短板之处，也不是庙明神这些人能够媲美的。

　　这是一片广阔的海域。

　　海面上波涛汹涌，掀起万千重浪，浪花滔滔，无数海兽在波涛中火影获悉。

　　在这海上，还有五座小岛。

　　一座玉瑶岛，岛上有无数玉柱，恶风吹鼓，叮当作响。

　　一座白骨岛，苍白一片，骨兽零星。

　　一座空隐岛，若隐若现，似乎虚无。

　　一座剑风岛，岛上有三股龙卷风，终年不息。

　　一座宝月岛，岛呈月牙形态，小岛上空始终有一片夜幕笼罩，全岛每一寸沙土都闪耀着淡淡的月光。

　　这五座小岛中有三座，已经开始随波逐流，缓缓漂动。其中剑风岛的流速最快，方向混乱。

　　剩下两座海岛，玉瑶岛岌岌可危，岛下的支柱已经破损不堪，再过一段时间，就会和那三座小岛一样，开始漂流海面了。

　　至于空隐岛却是非常稳定，一直牢牢固守在远处。这是因为这座海岛充斥虚道道痕。

　　造成海岛漂流的罪魁祸首，乃是海底深处蔓延纵横的撞击海流。

　　这种海流已经庞大到危急海底的地步。镇压海流，将这片海域生态重整，恢复昔日的五岛岛链，正是此次大型任务的内容。

　　方源开始计算，在心中不断地推演。

　　种种迹象表明，这片海域原本是以五岛岛链为核心，形成的巧妙生态。撞击海流之前并不存在，而今撞击海流就像是平静的荷塘中忽然闯进一头鲨鱼来，给予海域生态十分剧烈的伤害。

　　在方源推算的时候，庙明神等人也逐渐将整个海域纳入侦查范围。

　　他们纷纷皱起眉头，面色凝重。

　　“这就是大型任务？难度比中型任务要高出数倍啊！”花蝶女仙心中陡沉。

　　蜂将脸色难看，暗想：“我之前平衡蜂巢岛的生态，拼尽全力，都不完善。这次大型任务，不是平衡生态，而是重整生态。每一座海岛的情况，都比蜂巢岛更加严重。并且五座海岛只是任务的一部分，接下来还有大片的海域，还有海底的撞击海流！”

　　“盘根错节，要重整这一片的海域生态，需要抽丝剥茧，一条条地进行梳理。没有智道蛊仙，单靠我们恐怕要不断实践，一步步地改进。这当中，错误绝不会少的。”鬼七爷在心中叹息。

　　庙明神则在计算投入和产出：“我刚刚完成的中型任务，消耗了我大把七转仙材。要重整这里的生态，投入的资源，耗费的仙元还有精力，恐怕是一笔极为庞大的数字！”

　　庙明神等人越是观察，心中的斗志就滑落得越快。

　　大型任务的难度，让他们却步。

　　事实上，他们已经开始后悔了，盲目跟从方源接取大型任务，似乎不是一件明智的事情。

　　“楚兄，我们合计合计吧。”事已至此，庙明神只得苦笑，找方源商量。

　　他并不打算就此放弃，接取了任务，不代表他们可以放弃任务。事实上，要放弃任务，还得需要领取另外的名号。

　　方源眼中精芒一闪即逝，借助宙道分身和自己本体同时推演，他已经得到了一份完美的方案。

　　他对庙明神摆摆手：“庙兄，我已有成算，照我安排去做，必定能将这个任务完成。”

　　庙明神愣了愣，虽然心中不信，但他却也不反驳，点头：“还请楚兄吩咐，在下等人一定竭力而为。”

　　方源哈哈一笑：“庙兄客气了，我们联手合作，共同完成这个任务，对你我都有好处。大型任务完成得好，收益可是中型任务的数倍！”

　　“就怕完成不好啊。”庙明神心中一叹，却是没有说出口，他已是没有多少信心，眼下的希望也只能寄托在方源身上了。

　　不过方源的话，倒是听得他很舒服。

　　方源没有高高在上，而是一副平等合作的态度。这点就不像沈从声。

　　“请庙兄占据玉瑶岛，防止撞击海流。请鬼七爷驻扎剑风岛，务必使它不要随意流窜。请蜂将、花蝶仙子分别镇守玉瑶岛、白骨岛，防备海流。我先去处理空隐岛。”

　　方源做了安排，庙明神一伙人本来就毫无头绪，便按照方源吩咐行事。

　　有了四仙出手，海岛的情况迅速得到缓解，不再随波逐流，漂流速度陡降，被拘束在某个范围内。

　　看着方源落入空隐岛，四仙心中不免生疑。

　　“空隐岛乃是虚道小岛，是整片海域生态中最稳定的一角，也是整个任务最轻松的部分。”

　　“楚瀛为甚要先处理这座小岛呢？应当先把其他小岛都处理好了，再来解决空隐岛。毕竟这座小岛近乎不存在，先处理这座小岛，反而会对接下来的几座小岛形成阻碍。”

　　“依我之见，还是应当处理撞击海流。这才是导致五岛岛链崩溃的罪魁祸首啊。要重整这里的生态，必定是要从源头开始一步步解决。”

　　方源落入空隐岛，很快就飞出来，速度之快，让庙明神等人又一番诧异。

　　方源进入白骨岛。

　　在花蝶女仙的注视下，方源从仙窍中掏出一份份的仙材，随意抛洒。

　　“他竟然在布阵！”花蝶女仙第一次看到方源布阵。

　　方源布阵手段娴熟老练至极，整个过程如行云流水，让花蝶女仙看了，有一种发自内心的赏心悦目的感受。

　　很快，方源的分阵就布置妥当。

　　花蝶女仙震惊得张开樱桃小口，合拢不上。

　　“楚瀛居然能够利用仙材布阵！这岂不是说明，他在阵道方面竟有着宗师级的造诣？”

　　“原来他不是变化道蛊仙，而是阵道蛊仙。”

　　“不，不对，当初他击败葛温，救下我等，明明是变化道的手段。”

　　“难道，他是兼修两道？”

　　蛊仙兼修两道罕见，但也不是没有。但像方源这般两个流派，居然都如此精通，造诣如此深厚，那就是非常难得的了。

　　白骨岛的分阵已经布置好，方源便调动这个分阵，和之前空隐道上的主阵联系起来。

　　在仙阵的作用下，白骨岛咯噔一下，狠狠一抖，旋即就固定在海水上面，再无漂流的任何迹象。

　　花蝶女仙这才有些明白方源的深意：“原来他是用空隐岛为根基，牵引其他小岛，让它们都固定下来。”

　　“妙啊，空隐岛作为根基，真的再合适不过了。因为撞击海流也不能拿这座小岛怎样。只是……”

　　花蝶女仙旋即又想到此法不足之处：“只是其他的海岛，都是依靠空隐岛的牵引。这是阵法之功，而这些海岛仍旧会受到撞击海流的冲撞。岛上的蛊阵不断受损遭创，时间一长，蛊阵被破坏，这些小岛仍旧会随波逐流而去的。”

　　方源却没有为花蝶女仙解惑的意向，随后，他又分别落在剩下的三座小岛上，一一布阵，将这些小岛暂时固定下来。

　　庙明神等人看向方源的目光都有些复杂。

　　方源展露出的阵道造诣，让他们感到震惊。

　　阵道宗师，可是不多见的！

　　而之前方源展现出来的变化道造诣，显然也是非同寻常。

　　如此实力，让方源在众仙心中的神秘程度又浓郁了一大截。

　　“不过，暂时固定了五座海岛，只是开了一个好头而已。”

　　“真正的麻烦，在于海岛的撞击海流啊。”

　　“没有水道的手段，怎么处理这样的海流？”

　　庙明神等人传信议论。在龙鲸乐土中，他们不能直接传音交流，但是动用信鸽蛊之类的信道凡蛊，还是可以的。

　　恣意纵横在这片海域中的撞击海流，规模实在庞大，庙明神等人能想到的办法，就只有动用仙道手段，不断地轰炸撞击海流，令它一部分一部分的崩解。

　　这样的方法十分蠢笨，并且耗费的时间、仙元等等都非常庞大，还有一点很大的弊端，就是崩解的撞击海流会对周围的海域，造成十分严重的破坏。

　　然而除此之外，庙明神等人也没有什么好办法。

　　轰！

　　就在这时，方源悬浮高空，尽起蛊阵。

　　五座海岛分别绽射出冲天的各色光柱，蛊阵的威能猛地暴涨上去，冲破了原有的极限。

　　“原来这才是大阵的真正威能！”庙明神等人面色皆变，目光惊骇。

　　这五座海岛道痕浓郁，也可以看做是一份体积巨大的仙材。方源布置的仙阵，自然也将它们囊括在了可以利用的范围内。

　　“我要开始接引撞击海流了。诸位还请镇守海岛，期间有什么海兽侵袭，或者巨大的海浪，但凡危及到海岛的，都需要你们出手。”方源大吼一声，声音传遍整个海域。

　　庙明神等人连忙回应，表示一定拼尽全力。

　　大阵嗡嗡作响，五根光柱逐渐消散，化为漫天的洁白光雪。

　　光雪浸入海水当中，将海岛周围的海水染上一片片的白光幻影，美轮美奂。

　　在这片白光幻影当中，撞击海流宛若被鱼虾勾动的蓝鲸，缓缓调动身躯，然后越游越快，向最前方的玉瑶岛撞来。

　　玉瑶岛上的庙明神咬住牙关，心里承受着巨大的压力，紧张起来，全神戒备。

　　若是仙阵防护不足，这样的海流直接撞击过来，能够完全将玉瑶岛撞碎！

　　轰！

　　撞击海流接触到大阵，发生惊天的爆响。

　　一道巨大的海浪，高达十丈，向玉瑶岛扑来。

　　庙明神立即飞上去，大喝一声，催动杀招死死顶住。

　　撞击海流被这一撞，缓缓掉转方向，折向玉瑶岛的左方。但它还未远离，就又被第二座白骨岛的仙阵牵引回来。

　　镇守白骨岛的乃是花蝶女仙，她见到海流朝自己而来，差点忍不住要呻吟一声。

　　在庙明神一伙人的讨论中，撞击海流是要被排斥、削弱出去的，最好的结果，是将它彻底打散击溃。

　　但方源此举却是主动勾引撞击海流，来撞击海岛。

　　这恰恰是庙明神等人极力想要避免的情况。

　　“楚瀛这家伙未免也太疯狂了！”花蝶女仙很快就来不及思考，撞击海流撞上白骨岛后，整个大阵都响起令人心悸的吱呀之声，然后又掀起巨大的海浪。

　　这海浪当中还夹裹了不少海兽，花蝶女仙奋起全力，出手抵挡。

　　就这样，撞击海流在方源的不断牵引下，陆续撞击到五座海岛上。

　　每撞击一次，海流的威能就减少一层，随后就绕过海岛，被牵引着前往下一处。

　　撞击海流撞过最后的一座海岛后，它的威能和冲势已经不足之前的一半。

　　这个时候，方源再次催发大阵，竟让撞击海流绕过海岛，掉了个头，又往倒数第二座海岛撞去。

　　于是，镇守海岛的蛊仙们又一番心惊肉跳。

　　当撞击海流撞击了五次之后，重新回到玉瑶岛，海流撞击的威能已经几乎不存，差点就要化为普通的海流。

　　五座海岛轻轻一震，仙阵彻底稳定下来。撞击海流迅速平复，从头至尾开始均匀流速。

　　但岛上的四位蛊仙心中却是掀起了惊涛骇浪！

　　他们万万没有料到，方源居然是这样处理了撞击海流。

　　撞击海流虽然仍旧存在，却成了环绕海岛的保护层。在五座海岛周围，撞击海流迅速流动，流速远超寻常海水一大截，将五座海岛牢牢护住，同时又反过来帮助仙阵，固定五座海岛的位置。

　　若是采用庙明神等人的方案，摧毁撞击海流，这片海域定然被摧毁得不成样子。

　　方源此举却是巧妙地避开了这个弊端，反过来将撞击海流充分利用，原本的灾祸反而成了一种福分，大大提升了这片海域的自然底蕴。

　　这简直是神来之笔！

　　庙明神等人无不叹服。

　　要做到这一点，难度真的太大了。

　　仙阵的布置且不去说，牵引撞击海流这个事，水道蛊仙都没有这样的本事。而要做到完美的衰减撞击海流，需要严密的计算推导。当撞击海流绕回到玉瑶岛时，它的威能必须被削弱到几乎没有的程度。多一分，少一点，都会极大地影响全局，不会得到如今近乎艺术般完美的平衡。

　　“大局已定，接下来就会请诸位修补仙阵，同时修补海岛上的生态，撞击海流之外的事情，可以不去管它。”方源笑着道。

　　他对这份结果也比较满意。

　　将来若是再有撞击海流出现，这海流若是撞击海岛，就会在仙阵的作用下，被周围的保护海流吞并。

　　方源会在仙阵中留下意志和大量的仙元，只要这些不缺，五岛海链就会非常的安全。





第八百八十七节 欺负八转


　　撞击海流宛若饥饿的猛虎，但是在方源的布局之下，它却成了拱卫五岛岛链的家猫。

　　当方源做到这一点时，大局便已定了。

　　接下来就是一些扫尾工作。

　　这些工作并不困难，但相当繁杂，消耗时间和精力。

　　方源是看不上的。

　　于是，方源和庙明神协商，将蜂将、花蝶仙子留在这里，剩下的人则跟他回去。

　　白光一闪，方源、庙明神、鬼七爷便又回到了接引岛。

　　任修平正在琢磨功德碑面上的任务。

　　他是奴道蛊仙，手中奴役着许多荒兽，还有少量上古荒兽。这些存在各有千秋，让他的手段也非常丰富。

　　然而，即便如此任修平仍感觉到中型任务的困难。

　　方源等人出现在他的身边，令他心头一跳，暗想：“这三人怎么会忽然同时出现？是巧合吗？”

　　方源对任修平点头，微微一笑。

　　任修平愣住，方源这种意料之外的态度，让他一时间不知道如何回应。

　　方源走到他的身边，碑面上的文字一阵变化，显露出全部的大型任务来。

　　方源只扫视了一眼，便迅速接取了其中一项。

　　然后，他就将这个任务分享给庙明神、鬼七爷。

　　下一刻白光再闪，他们三人骤然消失在原地。

　　任修平亲眼目睹了整个过程，脸色顿时阴沉下来：“楚瀛接取的任务，完全和我的不同，又上了一个档次。看来他之前功德暴降，定是领取了新的名号，可以接取更高一级的任务了。这个名号很可能就是——大好人！”

　　好人名号可以接取中型任务，大好人名号可以接取大型任务。

　　这个简单的关系，蛊仙们很容易就从名字上能联想出来。

　　但问题在于，就算想到了，又能怎样呢？

　　“中型任务就已经如此艰难，大型任务必然难上加难呐！”任修平心情阴郁，“还有，为什么庙明神、鬼七爷这两人能和楚瀛一起行动？他们难道可以接取同一个任务吗？”

　　这个发现让任修平怦然心动。

　　中型任务有的非常困难，但若是有人帮衬，这种难度就是可以调解的。

　　“虽然多人一起完成任务，功德会分润出去。但只要操纵得当，完成任务的效率提升了，收获反而会提高很多。楚瀛不就是干着这样的事情吗？”

　　任修平十分精明，思考片刻，就知道了方源的用意。

　　方源并没有打算隐瞒，事实上，这也是他故意泄露出去的。

　　庙明神这伙人可以争取，任修平为甚不行呢？

　　之前的仇恨？

　　呵呵。

　　仇恨能和眼前的利益相比吗？

　　任修平不是疯子，正因为他的精明，更有了合作的可能。

　　至于任修平和沈家之间，必定是有盟约的。

　　但是没有关系。

　　功德碑上就有相关的奖励，可以消除蛊仙身上的盟约束缚。

　　这点不用方源提醒，相信任修平早已看到了。

　　第二个大型任务，难度自然要比中型任务高得多，但仍旧难不倒方源。

　　费了一番精力之后，方源打开了局面，留下庙明神、鬼七爷扫尾。

　　当他再回到功德碑后，他稍稍等待了一会儿，花蝶女仙和蜂将传送了回来。

　　他们一回来，第一项大型任务就宣告完成。

　　方源获得了五百多功德，而庙明神一伙的功德参差不齐，皆在八十左右。

　　方源看着功德榜上的数值变化，算了一下，这项大型任务总体的功德奖励有九百七十三。

　　方源和庙明神等五人将这九百多的功德瓜分，起主导作用的方源自然占据大头，五百多的功德和他之前独立完成大型任务已相差不多。

　　然而，方源耗费的时间和精力，却是大大缩减了。

　　花蝶女仙和蜂将对视一眼，均看到对方的惊喜之色。

　　在这个任务中，他们先是帮衬方源，抵御海浪，然后负责各种杂务。真正付出的只是一些仙元、时间、精力，却能够收获到八十多的功德。

　　蜂将想想自己独立完成的蜂巢岛任务，他付出了一批蜂群，包含荒兽黄陀蜂，最终的功德奖励也只是八十多而已。

　　两相对比起来，当然是和方源配合完成大型任务，更加轻松，收益更大。

　　“你们先去和庙明神他们汇合，一起完成第二项任务。我建议咱们先同时领取一个团队名号。有了统一的团队名号，我们就可以相互联络了。”方源建议道。

　　团队名号并不便宜，需要一百功德。

　　但蜂将、花蝶女仙并没有犹豫，都听从方源的建议，领走了这个名号。

　　方源又将第二项任务分享给了他们，蜂将、花蝶女仙传送出去，和庙明神、鬼七爷汇合去了。

　　方源随后接取第三个大型任务，先行一步。

　　庙明神等人完成了第二项任务，回到接引岛，功德榜上四仙的功德纷纷上涨一小截。

　　庙明神和鬼七爷也花费功德，领取了团队名号，至此四仙可以和方源随时联络。

　　正好方源在那边打开了局面，又将任务分享给庙明神四人。

　　庙明神等人手贴碑面，一一接取了方源分享给他们的任务。

　　庙明神等人传送到方源身边，方源指点他们一番后，便又回到功德碑前看下一个新任务。

　　方源全流派兼修的优势，在这里充分发挥了作用。

　　许多任务就算是沈从声，也难以完成，但在方源眼里，绝大多数的任务都有解决之道。而他要做的，就是筛选这些任务，将收益高的任务优先完成。

　　有了庙明神一伙人的配合，方源节省了大量的时间和精力。而庙明神等人也抱上方源的大粗腿，功德节节攀升。

　　两方合作，完全是双赢，但对于沈从声、任修平等人却是极其糟糕的情况了。

　　这些人眼睁睁地看着功德榜上，庙明神等人的功德一步步提升，超越自己，形成第一梯队，真的是又气又恨，偏偏又无可奈何。

　　再看看方源的功德，已经积累了数千！可谓一骑绝尘，把众仙都甩得远远。

　　如此巨大的察觉，让众仙都兴不起一丝追赶的欲望。

　　“仙蛊兑换的功德要上万，但对楚瀛而言，已经不远了。”许多人看到这一点，心情相当复杂，失落中带着艳羡。

　　“真是奇怪，楚瀛为什么能这么顺利地完成这么多不同的任务呢？”

　　“他必定是知晓这里许多的奥秘，可恨我们不能随意出手！”

　　“庙明神这伙人真的走了狗屎运，怎么就攀上了楚瀛？”

　　众仙嫉恨交加。

　　沈从声叹息一声，他在最近十多天里叹息的次数，比之前数年之和的还多。

　　功德榜上的排位十分刺眼，沈从声的排位还在花蝶女仙、蜂将之下。

　　他堂堂一个八转蛊仙，居然会比不上两位六转蛊仙，这让他颜面何存？情何以堪？

　　“若是能接取大型任务，我的八转实力才能充分发挥，到那时功德获取必会上涨一截。但如何能让其他人也和我接取一样的任务呢？”

　　大好人名号是可以想到的，但分享任务的名号是什么？

　　这点就需要尝试了。

　　而尝试就要考验沈从声等人运气，就要耗费他们的功德。

　　这对他们当下已经落后的糟糕情况，无疑是雪上加霜。

　　“我让沈家蛊仙贡献功德，那是可以的。但对任修平、童画而言呢？我这样做，是不是会把他们俩个推向楚瀛那边去？”

　　沈从声心存顾忌。

　　他知道，自己的影响力正在不断地下滑。

　　在得知蛊仙身上的盟约，也可以被功德碑中的奖励消除之后，沈从声对任修平等人的关系处理，无疑更加慎重。

　　方源和庙明神等人联合完成任务的模式，明显是先进一筹的。

　　沈从声很想模仿复制，所以他想团结住任修平和童画，这两人的流派是他们沈家所缺乏的。

　　沈从声已经有些后悔，之前不应该强逼庙明神等人，让他们消耗功德来兑换奖励的。

　　此举让群仙对他离心离德，当时是明智之举，现在看来却是失策得很。

　　这也不能多责怪沈从声，毕竟他对功德碑种种一无所知。

　　他当时做出的决策，在当时的情景看来，无疑是正确的。

　　功德碑上的任务种类繁多，中型任务开始就变得困难。若是有对应的流派，任务难度会下降很多。

　　所以，掌握越多的流派，对于完成任务就越是有利。

　　方源已经将庙明神等人团结在身边，沈从声吃了一亏，立即学聪明，对任修平、童画大加笼络。

　　他八转的威望还在，任修平身上的盟约也没有消除，更关键的是任修平还和庙明神、楚瀛结仇过。

　　种种因素导致任修平、童画仍旧围拢在沈家身边。

　　当方源再次来到功德碑前，一个新的大型任务忽然出现——悔哭海中囚禁的魔仙神智不清，请配合大阵，将其剿杀！

　　“出现悔哭海了？”方源微愕，旋即毫不犹豫地接取了这个任务。

　　这个时候，有关鲛人城的任务已经出现过四次，但鲛人圣女的选拔还未开始呢。

　　方源重生之后的影响，已经大大改变了功德碑上的任务。

　　凭借这个任务，方源完全可以提前收取悔蛊了。

　　这是一件大好事！

　　悔蛊一到手，他就能大幅升炼仙蛊，比上一世提前很多进度。





第八百八十八节 应声虫


　　阴天恶风，波涛汹涌。

　　这里正是悔哭海域，而方源和庙明神等人已经深入此地多时。

　　“我后悔！我不该杀死那么多人呐。”

　　“我痛悔！我不应该出走追寻力量，我若是能停留在父母身边尽孝多好啊！”

　　“我忏悔！我欺骗了所有人，藏匿了仙蛊，我让最信任我的朋友背锅，自己得到了好处！”

　　一声声的哭泣，仿佛仙道杀招，向众仙的耳中钻去，干扰情感心绪。

　　这里已经是悔哭海域的最中心。

　　庙明神等人停留在高空，看着沉思中的方源，耐心地等待着。

　　即便他们没有多少阵道底蕴，此刻也查探到海底中恢弘巨阵。

　　这明显是巨阳仙尊的手笔，让庙明神等人光是看看，就感觉自身的渺小。

　　方源上一世也是如此，他曾感叹此阵浩瀚得宛若星空，自己要参悟出大阵的全部奥妙，非得要有数十年的光阴。

　　但如今，这个时间却是大大缩减。

　　“大概要八年左右的时间全力参悟，我就能对这座大阵了若指掌了。”方源心道。

　　造成这样进步，不是旁的，正是方源的土道境界。

　　方源上一世的土道境界可没有宗师层次，而这座大阵恰恰是土道为主的超级仙阵。

　　“悔蛊没有丝毫的动静。”方源盯着中央海底的某个地方。

　　这个情况不算好，但方源并不意外。

　　为了留在龙鲸乐土中，方源提前损毁了石莲岛。没有了石莲岛，悔蛊上的仙尊手段也就没有了目的地，如何发动？

　　按照方源在石莲岛上得到的历史记忆，乐土仙尊曾经进入石莲岛，借走悔蛊。

　　石莲岛上虽有红莲意志，也有红莲手段，但如何能比一位活生生的尊者？

　　红莲意志妥协，乐土仙尊便成功借走悔蛊，还想要和红莲魔尊抢夺继承人。

　　而这个继承人便是方源了。

　　方源上一世选择了石莲岛，但这一世他提前取走了石莲岛上的一切，赶来龙鲸乐土，想法是要继承这道乐土真传。

　　“上一世悔蛊异变，直接飞出来将我带走。这一世它毫无动静，看来需要我亲自动手了。”方源心中生出一股明悟。

　　尊者手段绝妙浩大，方源上一世被悔蛊送上石莲岛，根本没有反抗之力。

　　悔蛊没有发动，事实上是方源乐于见到的情况。

　　细细参悟了几个时辰，方源收敛散漫的心神。

　　他又沉思片刻，便对庙明神等人道：“要想除掉这里的魔仙，就得借助大阵。然而乐土仙尊当年布置的大阵，虽然威力绝伦，但只是镇压封印，毫无杀伐之能。我的想法是，在外布置辅阵，然后发动辅阵，渗透到大阵内部将魔仙拘杀。”

　　对这个想法，庙明神等人皆连点头，大为赞同。

　　要破解大阵，将魔仙放出来，必然是十分危险的事情。

　　想想看就知道，这位神秘的魔仙和乐土仙尊是同时代的人物。乐土仙尊寿尽而去，这位魔仙却仍旧活着。

　　要论寿命，已经高达十万年以上。

　　谁能活得十万年？

　　寿命最长的元始仙尊也不过两万五千岁。

　　活的比尊者还久，单论这一点，这位魔仙就已经是可畏可怖了。

　　“诸位不必太过高估阵内魔仙。”方源笑了笑，“这座大阵本身除了封印之外，也有延寿的法门，让这位魔仙沉眠入睡，寿命得到极大的延展。因此才能活过这么悠久的岁月。”

　　庙明神等人的脸色顿时舒缓了一些。

　　“乐土仙尊真的是慈悲为怀，不仅没有杀掉此人，镇压魔仙之后，还专门为他（她）延寿！”

　　“难道乐土仙尊也掌握了天庭的延寿法门吗？按照天庭的沉眠延寿之法，别说是十万年，就算是百万年也是轻轻松松。”

　　“唉，尊者的手段我们岂能揣度？”

　　方源将目光转向庙明神，又沉声道：“但是我要布设辅阵，需要一位蛊仙镇压一处阵眼。当辅阵发动起来，蛊仙越多，阵眼越多，辅阵的威能就会越大。而我的计划中，至少需要八位蛊仙来镇压阵眼。”

　　庙明神等人的感叹微微一缓。

　　加上方源，在场的不过五位蛊仙而已。方源此言就是要再邀人进来，至少还需要三人。

　　这就有点微妙了。

　　因为即便加上曾落子、土头驮，还有一位空缺。

　　而其他的蛊仙，除了沈家一伙之外，就是任修平、童画了。

　　这明显和庙明神一伙人不对付。沈家欺压过他们，任修平更是生死仇敌，童画是叛徒。

　　该请哪一位？

　　鬼七爷、化蝶仙子和蜂将，纷纷面露难色。

　　庙明神却哈哈一笑，神情诚挚地回应道：“楚兄，眼下重中之重就是乐土真传，机缘难得，当抓紧这样千载难逢的机遇！我们还有什么仇恨不能暂时放下的？要算账，出去可以慢慢的算啊。依我看，曾落子、土头驮可请，任修平、童画也可请，沈家蛊仙若是也能来，那更加保险。”

　　说完，庙明神又附加一句：“当然，一切都凭楚兄你做主。”

　　鬼七爷等三仙面色皆变，有人想要说什么，但既然庙明神都这么说了，最终也无话可说。

　　方源哈哈大笑，庙明神不愧是庙明神！

　　方源温声道：“庙兄深明大义，胸襟广阔，令我佩服。那就这么办吧，我先布下几座辅阵，请四位各镇守一处阵眼，催动辅阵，对海底大阵不断渗透。然后，我再邀请其他蛊仙加入进来。”

　　庙明神再道：“我与土头驮、曾落子有旧，可以书信他们，帮助他们做出正确的决定。”

　　方源颔首：“这最好不过。”

　　最终，方源从庙明神那里得来数只信道凡蛊。

　　庙明神不仅给土头驮、曾落子留了书信，就连仇敌任修平、童画以及沈家，也各有书信，帮助方源邀请他们。

　　书信的内容，方源都看了几遍，没有什么蹊跷。信中庙明神表达了合作的诚意，表示彼此间的仇恨可以暂放之后，同时恭维方源的手段，力劝他人和方源展开合作。

　　方源不由再高看庙明神一眼。

　　事实上，庙明神的书信只是锦上添花，有无书信并不存在质变。

　　方源本身就有很大的把握，成功邀请到更多人手。

　　就算庙明神反对，方源也会邀来其他蛊仙。庙明神正是清晰地认知到自身并不是不可取代的，也为了继续合作的利益，选择委曲求全。这若不是人杰，谁才是？

　　招揽曾落子、土头驮的过程，极端顺利。

　　方源只是提了一句，他们就迫不及待地加入了，甚至怀着某种程度的激动。

　　毕竟，功德榜上方源提携庙明神一伙人，连沈从声都压在下面的情形，众仙都看在眼里。

　　方源又邀请童画，童画有些迟疑，表示要考虑一下。

　　方源再邀请任修平，任修平想都不想，就答应下来，速度比曾落子、土头驮都要快得多。

　　任修平还给方源带来了一个小小意外的讯息，沈家的蛊仙也想要参与进来。

　　沈家蛊仙的首领便是八转蛊仙沈从声，没有他的同意，其他的沈家蛊仙绝不会胆大到投靠方源这一边。

　　于是，方源很快就和沈从声碰面。

　　“楚瀛仙友。”这一次沈从声的态度相当恳切，几乎把七转修为的楚瀛当做同等的八转来对待。

　　“我之所以来到这里，是因为得到天庭的情报。前不久，龙公和气海老祖之争，相信楚瀛仙友也有所耳闻。此战中，沈某俘虏了古月方正，天庭为了赎回他，给予了沈某一项重要的情报。”

　　“原来在这龙鲸乐土中，有一只八转仙蛊应声虫，此蛊对我沈从声，乃至沈家都有极大的作用，沈某多年苦寻而不得。”

　　“沈家愿和楚瀛仙友合作。若是仙友在功德碑的奖励中，见到此蛊，还请高抬贵手。若是此蛊在任务中碰见，我沈家还想和仙友合作，捕捉此蛊。沈家必有重谢！”

　　方源面色微变：“应声虫？此虫可是名列奇蛊榜前十，催发出声，但凡听到此声的存在，只要回应一声，都会沦为奴仆。而八转层次的应声虫，已可奴役八转蛊仙了。如此重宝，贵族苦求不得，想要与我合作，又能拿出什么诚意来呢？在这龙鲸乐土中，我们之间可是不能直接缔结盟约的。”

　　沈从声哈哈大笑：“楚瀛仙友，沈某早有准备。此次合作，是压上我沈家的名誉，整个过程你都可用蛊虫记录下来。而这些东西，便是我沈家展现诚意的一小部分，还请楚瀛仙友笑纳。”

　　说着，沈从声便取出一份庞大的仙材，当场交给方源。

　　这项仙材价值之高，即便是方源，也不由心头多跳了一下。

　　悔蛊就在眼前，而大规模升炼仙蛊所需要的仙材却是有不少缺口，这份来自沈从声的仙材正好弥补缺口，乃是方源当下急需之物。

　　方源点点头，将这份仙材收下。

　　沈从声又道：“听闻楚瀛仙友接下的任务里，有一座乐土仙尊亲自布置的超级蛊阵。沈某想随同前往，或许应声虫就在当中。就算不在，沈家蛊仙一同出力，也能为楚瀛仙友完成这项任务尽一些绵薄之力。”

　　方源沉吟了一会儿，点点头：“有沈从声大人亲自出手相助，实在是在下的荣幸。”





第八百八十九节 领土蛊


　　悔哭海域，群仙悬立。

　　庙明神等四人各占据一座辅阵，不断催动，大阵的力量持续渗透到海底大阵内部。

　　方源正在布置仙阵。

　　他气息勃发，仍旧是七转层次，浑身笼罩一层淡青光晕，双眼充斥蓝芒，如海如电。

　　一挥手，大量的凡蛊仿佛蚊群，泱泱一片飞到半空，盘旋飞绕，很快就形成一个辅阵雏形。

　　随后方源取出一份份的仙材，动用一记记杀招，充实辅阵雏形。

　　新加入进来的任修平等人，目光灼灼，紧紧盯着方源，看着他布阵，皆是沉默。

　　蛊仙们的脸上神情都很复杂，就连沈从声也是如此。

　　“能够利用仙材布阵，这就是阵道宗师啊。”

　　“楚瀛修行变化道，没想到还在阵道上有如此造诣，极为难得。他是如何兼修的？”

　　“恐怕他是找寻到了变化道和阵道兼修的妙方。就像天庭的雷鬼真君兼修魂道、雷道，九灵仙姑兼修变化道、奴道一样。”

　　“可不只是阵道宗师境界那么简单，楚瀛布阵的手法是如此熟稔，更可怕的是，他根本不缺阵道仙级杀招，布阵的效率真是当世罕见！”

　　众仙越看越是吃惊，方源显露出来的阵道造诣让他们心头震动。

　　“有了这样的手段，功德碑上的许多任务，他都能应付得来。”

　　“功德碑上的任务，大多数整理山河，调谐生态，这对楚瀛而言，真的是太有利了。”

　　“难怪他能完成这么多的任务！”

　　“寻常阵道蛊仙要布置仙阵，就需要使用仙蛊。但楚瀛乃是阵道宗师，只需要付出仙材即可。这个质变太可怕了。”

　　蛊仙们看了不免又嫉又妒，同时暗暗羡慕庙明神等人，他们傍上楚瀛真的是傍上了一条大粗腿。

　　任修平已经开始认真考虑：是否这一次任务完结之后，他就抛弃沈家这边，来投靠方源。

　　就目前来看，方源器量很大，之前任修平和他结的仇，完全被他暂时抛在了脑后。

　　任修平担忧的是，方源身边已经有了庙明神一伙人，就算是土头驮、曾落子和方源的关系，也比他好很多。

　　“对于楚瀛而言，他完全可以和看得顺眼的人合作。何必和我这个和他结仇的人联手呢？”

　　任修平心中一动：“虽然有了阵道宗师境界，楚瀛就能利用仙材布阵。所以，他最大的桎梏便是仙材。若是仙材短缺的话，我便能利用此点，主动贡献仙材，和他展开更加密切的合作。”

　　任修平决定舍弃一些自身利益，唯有如此，才能打动方源，让他和自己合作。

　　“此阵布下，还请任修平仙友先去坐镇。”方源这时开口道。

　　他已经布置好了一阵，这座辅阵和之前的几座一样，虽然是在半空中搭建，一旦搭建完成，就沉降下去，没入海水以下一截。

　　“好说，好说。”任修平呵呵一笑，飞落下去，他也不检查辅阵，直接入阵。

　　任修平没有阵道造诣，就算方源在他眼前布阵，他也看不到这座辅阵的奥秘，但他相信乐土仙尊的手段，不怕方源算计他。

　　乐土仙尊禁止蛊仙们相互攻击，极大地增强了蛊仙们之间彼此信任的程度。

　　方源继续布阵。

　　一座两座三座……

　　一位位蛊仙入阵，辅阵的力量越来越强。

　　任修平的脸色却不太好看了。

　　方源手中的仙材竟是层出不穷！

　　这段时间里，他看到了霸铜，看到了地极天罡，还看到了青玉风流、乌青墨石、天翔玉……

　　方源的身家之丰厚，让群仙们哑然。

　　任修平更是暗中倒吸了好几口冷气。

　　对方如此身家，自己怎能比？

　　更让任修平有些灰心丧气的是方源的态度。

　　他付出这些仙材布阵，居然眼睛眨都不眨一下，干脆利落，不把这些付出放在眼里！

　　方源虽然缺少仙材，但那是为了大规模升炼仙蛊。用来这里布阵的仙材，不过是方源库藏中的一小部分，就算再来上百座这样的辅阵，方源也完全能承担得起。

　　所以，方源的表现落到任修平等蛊仙的样子，就是完完全全的财大气粗了！

　　耗费了不少时间和精力，辅阵终于布置妥当。

　　沈从声等人都落入辅阵之中，这些辅阵分部在海底大阵的四周，若从高空鸟瞰，就像是孔雀开屏。

　　每一座辅阵就仿佛是孔雀尾巴的羽心，它们催吐出来的力量，汇集成流，流入到海底大阵这种。

　　辅阵看似相同，但实际上彼此都有异样。

　　这是方源根据蛊仙各自的特点，进行的调整，比如庙明神的辅阵中就混杂了不少宇道仙材，更有助于他的发挥。任修平的辅阵中还有几个空缺位置，可以让他的荒兽坐镇其中，充分发挥他奴道的特长。

　　除此之外，辅阵的位置也有考究。方源将花蝶女仙、蜂将这类修为薄弱的蛊仙，安排在了外围。而沈从声的辅阵则距离海底大阵最近。

　　方源也给自己布置了一个辅阵。

　　他进入辅阵。

　　这座辅阵乃是一座炼道蛊阵，唯一的作用就是增幅方源的炼道杀招威能。

　　在辅阵中，方源催动了杀招——炼阵雨！

　　一时间，海面上细雨飘飞，淅淅沥沥。

　　无数的雨滴进入海底大阵，炼道的力量开始运转，一只只蛊虫被方源炼化。

　　沈从声等人起先还不觉得这雨水有多厉害，等过了片刻，这些人纷纷瞪圆了双眼。

　　因为在这段悄无声息的时间里，方源已经不知不觉地炼化了海底大阵最外的一层边！

　　“这是什么杀招？连海底大阵都能攻克！”

　　“好像是炼道杀招？”有人不太确信。

　　“如此厉害的炼道杀招……难道楚瀛还兼修炼道？”有人顿感匪夷所思。

　　“这应该是他的那座辅阵的作用吧！”

　　蛊仙们思量良久，还是下意识地选择相信这一切是方源的那座辅阵的威能。

　　如果楚瀛在炼道上，还有如此恐怖的造诣，竟能将乐土仙尊布置的大阵炼化。那岂不是三系同修？

　　这叫任修平、庙明神这些主修一道的蛊仙精英们情何以堪！

　　即便是辅阵的作用，也让这些蛊仙心头震动不已。

　　沈从声瞳眸微缩，比起辅阵的威能，他更惊讶于方源的野心。

　　他已经看出来了。

　　自己这些人主持的辅阵，就像是一根根的铁棍，而海底大阵就宛若缝合密实的木板箱。

　　辅阵的力量渗透到海底大阵中，如同铁棍撬动了一块块的木板。

　　而方源操纵的那座辅阵才是最核心的力量，它能够顺着木板被撬动起来的缝隙，渗透进去，然后将这些木板纳为己有！

　　“这等阵道造诣，还有这等野心……他是想将整座大阵都收入囊中啊。”

　　“楚瀛……”沈从声神情严肃，他暗暗地将这个名字深深地印在自己的心头。

　　炼阵雨这个杀招，方源已经不是第一次用了。

　　此招以八转水炼仙蛊为核心，方源又采取了诸多蛊虫辅助，将八转气息遮掩，伪装成了七转。

　　这一世重生后，他吞并琅琊派，获得八转仙蛊水炼，开发此招。

　　而后就回到南疆，用这个杀招，炼化了池曲由布置的大阵，俘虏了阵内许多蛊仙。

　　这一次方源再用，同样是七转气息，又经过辅阵的掩护，沈从声也看不出当中八转的实质来。

　　八转杀招的威能自然非同凡响，海底大阵被方源逐渐炼化。

　　他炼化得越多，就对大阵掌控越深，再有阵外的多座辅阵协助，一时间顺风顺水，进展颇为迅速。

　　不过，当他炼化了三成大阵之后，炼阵雨杀招的效果就猛地下降一大截，进展开始骤缓。

　　“炼阵雨只是杀招而已，真正的效用还得看我对海底大阵的理解程度。”方源早有预料，并无意外，他有充分的耐心。

　　他决定在这里耗费一段时间，为了悔蛊，以及大阵中的其他仙蛊，这点投资是完全值得的。

　　本来他还有点担心其他蛊仙。

　　但现在，就连沈从声都被他邀请进来，方源根本就不怕其他蛊仙趁机超越自己了。

　　炼阵的速率越来越慢，终于，方源遭遇到了一个关口。

　　这是一只土道七转仙蛊，身躯扁平如圆盘，通体黄褐色，有头有尾，还有四只触脚宛若弯钩，均匀生长在圆盘周边。

　　“这是领土蛊。蛊仙将其种入泥土深处，就能散发一股玄妙威能，浸透泥土，不断向四周扩散。扩散到极限后停止，方圆千里之内的土地上的一切事物，都被蛊仙掌控。”方源认出此蛊。

　　领土蛊其实很常见。

　　尤其是在南疆这块地域。

　　很多的山寨中，哪怕不是擅长土道的，也会想方设法得到一只三转或者四转的领土蛊。山寨会将这只蛊种在地下，由位高权重的蛊师负责，极大地增强领地的掌控程度。

　　领土蛊是一只实用的蛊虫，但价位高，常常被势力所用。个人蛊师并不追逐这个蛊。

　　领土仙蛊原来收藏在龙鲸乐土当中，这只蛊对于方源而言，也挺实用。

　　方源拿这只蛊虫经营仙窍，非常方便。领土内的山河地貌，方源都能通过领土仙蛊随意调整。

　　就算不实用，方源也得将这只土道仙蛊炼化了。它现在就是一道关卡，卡住了方源继续前进的道路。





第八百九十节 魔仙脱困


　　“有点麻烦，我得推算一下。诸位也暂时休息一下吧。”方源开口道。

　　领土蛊这个关卡，不仅卡住了方源，也卡住了其他蛊仙。不管他们如何催动辅阵，辅阵的力量也渗透不下去了。

　　蛊仙们开始休息，不忘交流。

　　“终于遇到难关了。”

　　“我还以为楚瀛能一直炼化下去呢。”

　　“开玩笑，这可是乐土仙尊亲手布置的大阵，他楚瀛何德何能，可以将这样的大阵炼化？”

　　“但若是他炼化不成，我们的任务又该怎么办？”

　　“是啊，楚瀛虽然是阵道宗师，但推算实际上是智道的事情。他能推算出什么呢？”

　　蛊仙们心态很复杂。

　　一方面，方源遇到了难关，让他们着实松了一口气。

　　另一方面，方源被难住，他们的利益也要受损。

　　蛊仙们既想方源突破这个难关，但骨子里又不愿意看到这样一幕。

　　“好了，我算出来了，我们继续。”方源忽道。

　　“啊？”众仙诧异，这未免也太快了吧。

　　方源飞出辅阵，悬浮高空：“要跨越这道关口，辅阵需要调整一下，诸位请勿急着动手。”

　　紧接着，他心念频动，仙元迅速消耗，座座辅阵跟随他的心意，开始转换位置。有的辅阵不断后退，有的辅阵则从后方前移，接近海底大阵。

　　最后，庙明神的辅阵和任修平的辅阵，紧紧地贴在了一起，竟扣合成一体。

　　方源对他俩道：“接下来是以二位的辅阵为主，其他人辅助。”

　　庙明神、任修平均点头，脸上神情复杂，没想到他们居然会有一天联手合作。

　　辅阵调整完毕，方源再次落入自己的辅阵，他没有急着催动炼阵雨，而是调度辅阵中的诸仙，按照他的步骤和方式，按某种规律催发辅阵。

　　辅阵的力量变化了，它就像一层层的细沙，卡在海底大阵的缝隙中，让它的运转速度变缓了一丝。

　　而正是这一丝的变化，给了方源可趁之机。

　　方源继续催动炼阵雨，片刻后，他将领土蛊成功炼化！

　　这道关口跨越过去，诸仙顿感轻松，辅阵的力量一泻千里，大肆在海底大阵中纵横。一直渗透了六成大阵后，这才遭遇绝壁，戛然而止。

　　沈从声等人的心中掀起了惊涛骇浪。

　　“好厉害！”

　　“没想到楚瀛竟如此了得。”

　　“一大半的海底大阵，都要落入他手了。”

　　“他设计的辅阵奥妙非凡，居然可以进行调整。这不是固定的大阵，而是一种变阵！”

　　方源的表现打破了他们心底的最高期待，再次让他们震惊不已。

　　三天两夜之后，又有数只土道仙蛊，海量凡蛊被方源炼化得手。至此，六成大阵都落入方源掌控之中。

　　“但是剩下来的四成，却是海底大阵的核心。单靠辅阵和我自己，短时间内绝破解不了。”方源很有自知之明。他能够到达这里，已经是他目前能力的极限。

　　毕竟这座土道大阵是乐土亲设，而乐土仙尊的土道境界可是无上大宗师！

　　方源尝试着调度炼化的六成大阵，干扰剩下的四成核心。

　　方源用海底大阵来对付它自己！

　　噗。

　　片刻后，方源忽然吐出一口鲜血，魂魄狠狠震荡，脸色猛地一白。包括他在内的数座辅阵顷刻崩解，里面的蛊仙落水，齐声惊呼，遭受程度不一的反噬。

　　方源的谋算落空了，他虽然炼化了六成大阵，但对付剩下的核心，竟然没有丝毫作用！

　　“不愧是乐土仙尊的手笔，被炼化了大半，仍旧维持着核心，毫不动摇。”方源心头震动。

　　他暗叹一声，开口高声道：“诸位仙友，十分抱歉，我没有看出大阵的奥妙，连累诸位受伤了。”

　　受伤的蛊仙都摇头，表示不要紧。

　　在他们看来，楚瀛能做到如此地步，已经是非常了不起了，远超他们的期望。

　　方源双眼微微眯起，心中琢磨：“如今看来，就只有拆阵了。”

　　休整一番后，他开始动手拆阵。

　　因为外围的六成大阵业已被他炼化，所以拆阵非常顺利。

　　但这并非正常的拆解步骤，方源只是拆除大阵的六成，因此在这个过程中，时不时有蛊虫因阵法崩解而毁。不过当中的仙蛊，方源都保护得很好，顺利收入囊中。至于凡蛊数量众多，损毁一小部分并不可惜。

　　庙明神、任修平等人的眼睛都看直了！

　　他们之前操纵辅阵，并不能察觉到大阵内部的具体情形，只是隐约有一个模糊的感应。

　　现在方源拆阵，就在他们眼皮子底下进行，方源获得了什么蛊虫，都被他们看在眼里。

　　“这么多的蛊虫！”

　　“我看到了很多失传的土道凡蛊啊，它们是乐土在其蛊师时期开创出来的。”

　　“还有仙蛊，我的天，有八只仙蛊！”

　　“这些仙蛊大多数都是七转，六转的都很少！”

　　“都被楚瀛拿走了啊！！”

　　“是啊，也不分我们一点……”

　　蛊仙们眼睁睁地看着方源收获仙蛊，目光呆滞，当中一些人简直要垂涎三尺。

　　这些仙蛊绝大多数都是土道仙蛊，不合他们所用，但仙蛊唯一，将来拿出来换也是可以的！

　　土头驮双眼充斥血丝，简直是要喷火！

　　他就是土道蛊仙，看着一只只土道仙蛊被方源收入仙窍，他口干舌燥，心脏都漏跳了好几拍。

　　在拆阵的过程中，他喉结滚动，好几次想要开口，但最终只是一次次的吞咽口水。

　　他恨不得动手开抢！

　　但残存的理智告诉他，直接动手是最愚蠢的行为。

　　连沈从声这样的八转，都动不了手，更何况他？

　　最终，土头驮只能一声长叹，将各种羡慕嫉妒恨还有遗憾、可惜等等情绪，连同口水混成一团，自己吞入腹中。

　　他脑筋急速转动，想要谋求这些仙蛊。他知道自己不是不可或缺的，只有在接下来，和楚瀛密切合作，表现出自己的价值，和楚瀛关系搞好了，才能在今后和楚瀛进行仙蛊的交易。

　　唯一令他感到欣慰的是，楚瀛是变化道、阵道兼修的蛊仙，并不修行土道。所以，楚瀛将仙蛊贩卖出去的意愿还是很大的。

　　可怜的土头驮并不知道，方源的土道境界已经高达宗师，比他还要深厚！

　　方源拆掉大阵外围，首先获得的是群仙的恭贺。

　　“恭喜，恭喜啊。”

　　“楚瀛仙友你这一次真的是物超所值了。虽然付出了种种仙材，但收获的却是大量的仙蛊！真的是赚大了。”

　　“不瞒仙友，我的口水都要洒下来了。”

　　“仙友手段卓绝，在下也只有佩服的份了。”

　　“楚瀛仙友，在下土头驮，对您手中的这些土道仙蛊都很感兴趣。今后您若是要售卖换蛊，还请通知我一声，请您相信我满满的诚意。”

　　方源一一回谢，心情十分平静。

　　他手中的仙蛊太多了！

　　说出来，能吓死一票人。

　　现在收获的这批仙蛊，还不是他最近最大的收获。

　　方源之前在光阴长河中，大败天庭一方，虽然折损了石莲岛，但收获极多。

　　他拆掉了天庭的六座仙蛊屋，虽然战斗中不少仙蛊毁灭，但剩下的仙蛊也有不少。

　　比如镇河锁莲大阵中的核心仙蛊镇蛊、锁骨，刹那台中的一刹、那时两只宙道核心，恒舟中仙蛊恒，三秋黄鹤台中的早秋、中秋、晚秋，日月观里的仙蛊日子、月子。

　　这些仙蛊大多数都是七转，甚至还有八转！

　　至于鲨流撬的仙蛊虽然全毁了，没有一只留下来，但它的搭建方式非常特别，走的是猛兽和仙蛊屋组合的路子。方源打扫战场，从种种线索中逆推出了鲨流撬的大半内容。这带给他相当大的灵感，目前方源的宙道分身已经在推算，如何将十二生肖战阵融汇到万年斗飞车之中。

　　现在，摆在方源等人眼前的就只剩下四成的海底大阵了。

　　再用炼阵雨杀招，效果微乎其微。

　　辅阵的力量渗透，也是无从下手。

　　方源费了老劲，没有丝毫进展。他彻底看出来，这剩下的海底大阵就像是个乌龟壳，防御极其严密。

　　“是等到分身吴帅发力，令我土道境界提升，还是直接强攻呢？”方源想了想，决定还是节省时间，选择强攻。

　　毕竟身边可是有着这么多的蛊仙苦力，不用白不用。

　　当即，他便请多数蛊仙出手，自己以及少数几位蛊仙继续操纵辅阵。

　　轰轰轰！

　　种种杀招直接轰击在海底大阵中，激起惊涛骇浪。

　　大阵本就只剩下四成，此刻遭遇诸仙强攻，其中包含沈从声这样的八转蛊仙，运转受阻，出现种种破绽。

　　方源大喜，催用辅阵，顺着这些破绽继续渗透大阵。

　　“我悔啊！”忽然，高亢的哭喊声猛地传来，袭遍全场。

　　“我在做什么？我不该攻击大阵的。”

　　“好后悔！我为什么要听楚瀛的话？”

　　“我就不该来这片龙鲸乐土，如今被困在这里，悔不当初啊。”

　　……

　　群仙接连住手，气势、斗志暴跌，均遭受到悔蛊的影响。

　　唯有方源不动声色，他眼中陡然爆闪一抹精芒：“这阵中的魔仙将悔蛊的威能，传递出来，大大降低了自身的影响。他想要脱困！”

　　砰砰砰！

　　一声声巨响，从海底大阵内部传来。

　　大阵本就有破绽，此刻多处破绽猛地扩大，联络成一条巨大的裂缝。

　　沈从声猛地大喝，暂时压下悔蛊对他的影响，他通红双眼，猛地向大阵裂缝攻去。

　　仙道杀招——浩然轰响！

　　轰！

　　巨响声下，里应外合，大阵破裂，被封印的魔仙如一根黑箭，暴射而出。

　　沈从声大喜，飞身接近：“沈伤先祖，我是沈家后人，您的子孙后辈！”





第八百九十一节 竟是方源！


　　异变就在群仙的眼前发生了。

　　沈从声接近神秘魔仙，一脸的激动。

　　“终于，我终于见到了您了，沈伤先祖啊！”沈从声用微颤的声音，叫道。

　　他来到这里的真正目的，就是拯救先祖沈伤。

　　沈伤乃是沈家最为杰出的蛊仙，天赋才情之卓绝，当时就被公认。甚至在他还只是六转蛊仙时，就有智道八转大能点评，说他是“百年东仙首，才情是半尊”，意喻沈伤在数百年后，若修成八转，必定是东海蛊仙之首，他的才情绝伦，可抵得上尊者的一半。

　　然而沈伤追逐力量，渐渐堕入魔道，屡有罪行。

　　家族方面爱惜他的才华，虽有惩处，但都是轻拿轻放，甚至还有包庇。

　　沈伤屡犯不改，越加恣意，表面上是正道蛊仙，内里却是魔头行径。

　　东海蛊仙界蒙在鼓里，被他以及沈家隐瞒，但却瞒不住乐土仙尊。

　　乐土仙尊出手，将其镇压，但却没有公开他的身份。

　　沈家也不敢宣扬，只好对外宣称，沈伤因渡劫而亡。

　　沈从声俘虏了古月方正后，天庭主动来联络他，告知他沈伤的情报，赎回了古月方正。

　　沈从声因此得知沈伤竟还活着，并且被封印在龙鲸乐土当中。

　　为了进入龙鲸乐土，沈从声暗中发动沈家全部力量，暗中调查和搜索。

　　正巧这个时候，任修平对庙明神一伙儿暗下毒手，泄露出苍蓝龙鲸的蛛丝马迹。

　　沈家得到这个情报，由沈从声亲自出动，逼降任修平，得知庙明神竟可以寻觅到苍蓝龙鲸的准确位置。

　　庙明神纠集八仙阵容，前往苍蓝龙鲸探寻乐土真传，沈从声和任修平早已得到风声，暗中跟随。

　　这才有了后续一系列的发展。

　　沈从声来到龙鲸乐土，千方百计地探索沈伤的位置，几次任务下来，悔哭海的线索就被沈家蛊仙沈泣搜到。

　　沈从声猜测，悔哭海中的魔仙极可能就是沈伤！

　　然而，他暗中开怀并没有多久，就得到了一个惊天噩耗。

　　楚瀛居然接下了任务，即将要斩杀掉沈伤！

　　这可把沈从声吓了一跳，连忙联络方源，假意告诉他要搜寻应声虫，又给对方大批仙材表达诚意。

　　方源因此将沈从声也带到悔哭海。

　　沈从声暗中潜伏，按捺不发，一直等到最后关头，这才猛地出手，一举救出了沈伤。

　　这场惊变，除了沈家蛊仙外，其余人等无不愕然。

　　旋即，庙明神等人便面沉如水，一颗心沉入谷底。

　　沈从声本身就是八转蛊仙，如今又增添了一位沈伤。沈伤此人也是八转，当年更是引得乐土仙尊亲自出手镇压，定然是战力卓绝，非同凡响的。

　　有了沈伤，沈家实力暴涨。不仅是对当下龙鲸乐土中的势力对比，就是放到整个东海，也是惊人的变化。

　　当今的东海正道，沈家成了唯一的一个，同时拥有两位八转蛊仙的超级势力！

　　沈家也一举成为东海最强势力。

　　这种影响极其巨大，带给沈家的利益不计其数。

　　当初天庭将这个秘密抛出来，也难怪沈从声动心，立马将方正放回去，不顾方源扮演的气海老祖在一旁暗示将方正交给他。

　　“你是我沈家后人？”沈伤悬空，看着沈从声，双眼精芒一闪，继而点点头，“不错，你是我沈家中人。现在是什么年月？”

　　沈伤声音沙哑，比乌鸦乱叫还要难听。

　　他一身灰袍，残破不堪，脸色苍白，披头乱发，双眼眼眸通红似血。八转巅峰的气息，从全身散发而出，极其强势。

　　沈从声回答了他的问题，告诉他乐土仙尊早已逝去。

　　“原来已经过了这么久。”沈伤长叹一声，“乐土大人终还是去了，唉……”

　　他对乐土仙尊的态度有点奇怪。

　　乐土仙尊镇压了他，他竟然还尊称乐土为“大人”。

　　沈伤感叹后又俯视海面上的方源诸仙。

　　他目光一扫，就已洞观全局，负手笑道：“好，看来我沈家人才辈出。”

　　随后，他的目光又集中在了方源身上，语气尽量温和：“这位小友，我能脱困，几乎全赖于你。你出力极多，于我沈家有着大功。你可愿加入沈家，成为太上客卿家老呢？”

　　他竟是要招揽方源。

　　不过方源的确是要招揽的价值。

　　单单阵道宗师，就是沈家需求的。而从他的阵道造诣以及年岁来看，此生突破到阵道大宗师，也不是不可能的事情。

　　沈从声向方源一拱手，附和出声：“楚瀛仙友，沈某之前欺瞒，实在是逼不得已。救出沈伤先祖，对我沈家意义重大，还请谅解一二。”

　　方源点头，神情平静，甚至嘴角还噙着一丝笑意：“我当然能理解，易位而处，我也会这样做。”

　　“只是沈家招揽我？呵呵呵……”方源笑着摇头。

　　沈从声冷声道：“楚瀛仙友，此笑何意？”

　　方源扬起眉头：“你沈家何德何能，也来招揽我？你们不配。”

　　沈从声瞬间目光如冰。

　　他沈家乃是东海超级势力，坐拥七大海域，中小海域成百上千，如今更有两位八转。如此实力，居然还不配招揽你一个小小的散仙？

　　“哼，楚瀛，你莫要猖狂。”

　　“我沈家招揽你，是我沈伤先祖胸襟广阔。”

　　“你别把自己太当回事了！”

　　沈笑、沈泣等人纷纷开口，他们飞出辅阵，在空中和沈伤、沈从声汇合。

　　沈伤通红如血的眼眸杀机生出，他盯着方源，声音冰寒：“楚瀛是么？我要提醒你一声，你们来到这里，是被功德碑接引，因此受到乐土手段的禁锢，不能随意对彼此出手。但我却是困守在这里无数光阴，并未受到功德碑的约束，所以你们当中的任何人都可在我的攻势之下。”

　　庙明神等人脸色剧变，他们最担心的事情成真了！

　　这可如何是好？

　　就在他们六神无主之际，陡然听到方源放声大笑，然后又看到方源对半空中的沈怀，轻轻地勾了勾手指头，挑衅之意溢于言表。

　　庙明神等人看得目瞪口呆。

　　这是勇气还是愚蠢？

　　他们一时间分辨不清。

　　沈怀眼中血光大放，他压低声音，怒意弥漫：“自找死路，那就去死吧！”

　　说着，他一张口，顿时一道血色音波，宛若球形，向方源暴射而去。

　　音波速度极快，几乎下一刻，就划破长空，轰击在辅阵上。

　　轰！

　　辅阵顿时分崩瓦解，连一秒都没有支撑得住。

　　剧烈的爆炸声中，一道巨大的海浪冲天而起，竟高达数丈。

　　海浪还未落下，爆炸引发的余波横扫周遭，庙明神等人不得不飞升到空中，紧急撤离了各自的辅阵。

　　所有的辅阵都在余波中被清扫，庙明神等人脸色铁青，难看至极。

　　沈伤的攻势绝对是八转程度，威能恐怖至极！在他们眼里，楚瀛生还的希望不大。

　　事实上，此刻楚瀛究竟有何结果，已经被他们抛之脑后，他们更担心自己。

　　因为沈伤用了实际行动，佐证了自己刚刚的言语——他真的能够对庙明神这些人动手！

　　“先祖好风采！”沈从声眯了眯双眼，他是知道内情的。沈伤主修的并非音道，他刚刚运用的音道手段，并非是他的真正实力。

　　“楚瀛死定了！”

　　“死得好，我早就看他不顺眼。”

　　“是啊，明明只是七转修为，却仗着自己对龙鲸乐土了解更多，便鼻孔朝天，完全不把我们放在眼里啊。”

　　“胆敢招惹八转，这人真的是不知道死字怎么写、写……”

　　沈笑说着说着，忽然结巴了。

　　冲天的海浪重重落下，又掀动巨大的浪涛。

　　漫天的水汽中，一艘银白光辉静静闪耀的舟船，浮现在众仙的视野当中。

　　楚瀛背负双手，傲立船首，脸面上仍旧是微微带笑。

　　沈怀看到这一幕，瞳孔顿时一缩，不禁惊疑出声：“八转仙蛊屋？”

　　其他的蛊仙却是全都懵了！

　　这座仙蛊屋，他们是如此的熟悉，不，当今五域的蛊仙谁人不知谁人不晓？

　　“这是……万年斗飞车！”任修平低呼一声，头皮发麻。

　　“楚瀛居然身怀万年斗飞车，他到底是什么人？”沈笑瞠目结舌。

　　群仙的目光都死死地盯住方源，方源缓缓撤销了见面曾相识杀招，露出本体真容。

　　见到了他的真面目，诸仙顿时心头猛跳了一下，人人变色。

　　花蝶女仙更是惊呼出声：“是方源！”

　　她太震惊了，她一直觉得方源高高在上，远在天边，这样的人物居然早就出现在她的身边了。

　　真的太难以置信了！

　　“竟是方源！！”沈家蛊仙们纷纷咬牙，有的人张口倒抽冷气。

　　“原来如此。”庙明神喉结滚动，吞了一口口水。原来楚瀛就是方源假扮的，我说怎么东海忽然出现了这样一个厉害的散仙呢？

　　原来是方源！

　　方源是何等人物？

　　他可是继承了尊者传承，绝不能用常理来揣度的惊世人物啊。

　　难怪楚瀛的变化道、阵道上造诣惊人。而这只是方源实力的一角而已。

　　这一切顿时就说得通了。

　　沈从声面色发白，咬紧牙关，短短瞬间，他的额头就有了一层冷汗。

　　原来是方源这个大魔头！

　　难怪他有这样的态度，对我方两位八转，对我沈家如此不屑。

　　该！

　　沈从声心态骤然间就平衡了。之前被楚瀛瞧不起的火气，分崩瓦解、烟消云散！

　　方源连天庭都敢挑衅，都敢杀，我区区沈家算得了什么？

　　火气消散后，随之而来的就是担惊受怕。

　　我居然碰到了方源，我居然踢到了这样的大铁板！

　　沈从声心中直感叹自家气运不济至极，怎么就碰到他？

　　这一刻，八转的实力也不能让沈从声自信起来，他心里发慌。

　　这时，沈从声听到沈伤的问话：“方源是谁？”

　　沈从声看向沈伤，沈伤一脸的疑惑。

　　他很奇怪！

　　眼前的这个蛊仙，明明还是七转修为，只是变了一个模样而已啊。

　　你们这么怕他干嘛？

　　沈伤也看向沈从声，目光中隐隐带着一些责备，好像在说：你堂堂八转，你居然害怕一个七转，你怕个鸟啊！

　　方源虽然露出真容，但他没有暴露出自己的八转气息，还是在用手段遮掩着。

　　沈从声眨了眨眼，心头在发颤。

　　能不怕吗？

　　方源这个人，怎么可以用修为来衡量他？

　　他是连天庭都敢踩，前不久击溃了天庭整整六座仙蛊屋，把天庭蛊仙杀了一波又一波的狠角色！

　　他心狠手辣，又狡诈阴险，天庭都拿他没有办法。

　　现在沈家得罪了他，别说是两个八转，就算是来一串八转，沈从声都不觉得有多少的安全感。





第八百九十二节 人道准无上


　　时至如今，方源早已今非昔比。

　　天庭成就了他震慑天下的名望和声威。即便他看起来只是七转修为，但是却已能令世间的八转蛊仙感到惧怕。

　　“先祖。”沈从声递给沈伤一只信道凡蛊，里面有着他所知道的方源的一切情报。

　　沈伤接过凡蛊，神念一扫，再看方源时完全是另外一番神色了。

　　“方源？连天庭都奈何你不得，哈哈哈，有趣！”沈伤双目血芒爆闪，狂笑一声，“没想到天下竟生出你这等人物，真是好，如此一来……我就不会感到寂寞了。”

　　言罢，一股气势从他身上狂涌而出，充斥天地，摄人心魄。

　　方源的情报不仅没有令沈伤忌惮，反而令他涌起高昂的斗志。

　　看到沈伤如此表现，沈从声蓦地从心底涌起一股信心来：“我恐怕不是方源的对手，但是有沈伤先祖在此，他可绝不是普通的八转蛊仙。有他在这里，战局还未可知！”

　　正想着，一道银光猛烈绽射，充斥沈从声的眼眸。

　　“该死！”沈从声心头警钟狂鸣，急忙飞退。

　　下一刻，万年斗飞车呼啸而过，在空中划过一道亮丽的长虹。

　　若晚上一息，沈从声还停留在原地的话，就会被万年斗飞车直接撞上。

　　这个结局，沈从声都不敢想象。

　　仙蛊屋就是这点好。

　　催动仙道杀招会浪费时间，但直接调动仙蛊屋四处飞撞，却是瞬间就能收效的攻击手段。

　　万年斗飞车再次飞射而来。

　　方源调度万年斗飞车，放任沈从声不管不顾，只找沈伤的麻烦。

　　沈伤当然也不敢用身体来试探万年斗飞车的威能，一时间，他被万年斗飞车撵得四处乱跑。

　　沈从声以及一干沈家蛊仙想要出手相助，结果都尴尬地发现，自己仍旧不能对方源下手。

　　“可恶！”沈从声咬牙切齿，如此一来，沈家人多的优势根本无法发挥，只能坐视方源和沈伤相斗。

　　至于庙明神等人，自然也不敢掺和这样的大战，此刻已经不断后退，龟缩到了战场边缘的角落里。

　　“沈怀，你一个沈家先祖，就只有四处乱窜的本领吗？”方源进入万年斗飞车内部，放声嘲讽。

　　即便在万年斗飞车的内部空间，他也仍旧受到乐土仙尊的手段拘束。至尊仙窍中，方源也有大把的麾下，但都不能放出来。

　　万年斗飞车只得由他一人操纵。

　　要是能放出下属，他的人数优势可比沈家要大得多。

　　“哼，小辈嚣张！”沈怀被方源言语所激，猛地在高空停住，施展出一记仙道杀招。

　　沈怀飞行造诣极其雄厚，并且速度极快，能跟万年斗飞车直接周旋。

　　他在逃窜的过程中，一直在酝酿杀招，此刻终于催发出来。

　　仙道杀招——夜歌！

　　凄凉的歌声迅速传播战场，蕴含的悲伤之意宛若潮水，不断充斥众人心防。

　　歌曲节奏缓慢，以人声长吟为主，伴随鼓声和琴声，古朴且又悲凉。

　　战场边缘的花蝶女仙、蜂将听了，已是潸然泪下。

　　庙明神、任修平等人，也神色悲伤，情难自已。

　　方源冷哼一声，万年斗飞车熠熠生辉，替他挡住夜歌威能。

　　但沈伤已经达到了自己的目的。

　　他催动夜歌杀招，并不是要直接对付战场的蛊仙，而是建设战场环境。

　　歌声笼罩海天，一丝丝的暮霭从音波中散放，渲染全场，几个呼吸之后，整片悔哭海域就化为一片漆黑。

　　蛊仙们困在这里面伸手不见五指，耳畔充斥着悲凉的夜歌，心中斗志剧烈下滑。再听下去，恐怕要任人宰割。

　　方源虽然受到影响很小，但周围一片漆黑，他也随之失去了攻击目标。

　　方源立即催动侦查手段，迅速感知到沈伤的位置。

　　沈伤似有感应，哈哈大笑：“方源，你中计也。”

　　说着，又催动了一记杀招——感伤。

　　方源顿时闷哼一声，竟然直接中了招。

　　他不禁心头惊疑，迅速辨认出来：“这是人道的杀招！难怪我的万年斗飞车防备不住。”

　　仙蛊屋攻防一体，能够带给蛊仙强大的防御，十分安全。

　　但这种防御，并非没有短板。

　　方源在设计万年斗飞车的时候，考虑到了绝大多数的流派，但是人道他却是短板，当时他还没有人道宗师境界。

　　等到后来他有了这等境界，万年斗飞车却早已搭建好了，大局已定，只能微调，难以大幅度改良。

　　其中还有一个主要的原因是，方源缺少专门防御的人道仙蛊。

　　“沈伤的手中，定然有高转的人道仙蛊！”方源中招之后，立即明白了敌人的一部分底细。

　　在情报方面，方源还是比较吃亏的。

　　他对沈伤并不了解，但沈伤却已经熟知了方源的情报。

　　方源当然有底牌，譬如八转修为、五禁玄光气等等，但这些手段他还打算雪藏，并不想现在就暴露出来。

　　在这龙鲸乐土当中，方源不能对沈从声、庙明神、任修平这些人出手。若是他们得知这些秘密，将来出了这片乐土，很容易就会流传到外面去。

　　所以，方源还是尽量想用已经暴露出来的手段对敌迎战。

　　仙道杀招——破晓剑！

　　万年斗飞车气势暴涨，绽射出冲天的白光。

　　银白光辉中汩汩涌现出光阴河水，从河水中又反射出一缕缕的银色光线。

　　银色光线迅速凝聚成形，化为一柄柄利剑模样，暴射而出。

　　飞剑群呼啸而过，直指沈伤而去。

　　破晓剑乃是货真价实的八转杀招，威力绝伦，但沈伤见到飞剑群，竟然哈哈大笑，不闪不避。

　　银白飞剑纷纷射在他的身上。

　　沈伤身上涌动着一股玄妙气息，他没有被带走性命，而是遍体鳞伤。

　　但很快，他浑身上下的伤势都消失不见，转变成一条条道痕。

　　“好厉害！族中记载果然没有错，沈伤先祖最擅长的便是治疗手段哪。”沈从声见到这一幕，心中惊叹。

　　沈伤年轻时，是一位治疗医师。在蛊师时期，他就开始游历东海，因为他治疗手段强大而且独到，很快就声名广播。又因为乐善好施，时常救助贫苦之人而不收丝毫诊费，为人称颂，走到哪里，都能得到热烈的欢迎。

　　正是因为他从年轻时候，就建立起了这样的名声，导致后来他暗中堕落，种种魔道行径，东海蛊仙都没有将这些罪行联系到他的身上。

　　万年斗飞车中，方源眯起双眼，感到不妙：“这治疗手法，又是一记人道手段！”

　　正常情况下，蛊仙受伤，伤口上有浓郁的异种道痕，很难治疗。

　　但沈伤身怀人道手段，治疗自己起来效率极高，收效极快。

　　飞剑群连绵不绝，继续攒射，许多飞剑都洞穿了他的身体。

　　但这些伤口几乎在瞬间，就被彻底治愈。

　　仙道杀招——两败俱伤！

　　沈伤见时机成熟，催出早已在酝酿的后续杀招。

　　万年斗飞车中，方源立即闷哼一声，身上瞬间形成上百个伤口，伤口迸裂，血液四溅。

　　伤口处充斥着人道道痕，然后这些道痕从伤口处迅速蔓延，四处扩散，连接一体。

　　方源心头警钟轰鸣！

　　这些人道道痕就像是一个个吊在脖子的绞绳，一旦规模再涨，就会危及到方源的生命。

　　危机关头，方源首先催动的是智道杀招！

　　一瞬间，他脑海中的念头像是烟花般喷涌绽放，各种各样的念头相互碰撞、汇聚、消融。

　　“沈伤手段诡异，居然能够绕过万年斗飞车，直接伤害到我！”

　　“如此恐怖的杀招……他的人道境界绝对高我不止一筹，恐怕是人道准无上大宗师！”

　　“任何的杀招都要有所感应，感应到目标之后，方能生效。他是如何感应到我的？”

　　“是了，之前的夜歌杀招，只是一个陷阱，引诱我侦查他。而他便顺着这份侦查的联系，反过来感应到我身上来。”

　　万事万物都是相互影响的。

　　一个拳头打在沙硕上，沙硕上出现一个拳坑，拳头上也必会沾上沙和泥。

　　之前东海智道蛊仙华安推算方源，反被方源顺着这层联系，推算出华安的情况来。

　　不久前，天庭蛊仙动用镇河锁莲大阵来封锁石莲岛，正是有这层镇压封印的关系，方源能顺着这层关系，反其道而行之，将镇河锁莲大阵摧毁。

　　现在，沈伤逆反方源的侦查关系来感应到方源，也是一样的道理。

　　仅仅半个呼吸的时间，方源已经琢磨通透。

　　他立即动手，一边催动万年斗飞车飞退，一边挥散了破晓飞剑，同时他开始酝酿治疗杀招，准备往自己的身上丢。

　　他的反应是如此迅捷，以至于沈伤都微微一愣。

　　下一刻，这位被乐土仙尊亲手镇压的魔仙哈哈大笑，带着一丝疯狂：“方源！你以为你不攻击我，就没有事情了吗？哈哈哈，你看好了！”

　　话音刚落，他竟再次催动杀招，五指张开，手掌按在自己的胸膛上。

　　仙道杀招——轻伤！

　　沈伤闷哼一声，中了自己的杀招，脸色变得苍白起来。

　　万年斗飞车中，方源却是身躯猛颤，呕出一大口鲜血。





第八百九十三节 黑火


　　道痕不互斥！

　　至尊仙体的优点也是最大的弊端，在这一刻显露无疑。

　　一直以来，方源都刻意避免这个缺陷，但此刻沈伤的杀招着实诡异，实在叫人防不胜防。

　　谁能想到夜歌杀招只是一个陷阱？

　　沈伤被万年斗飞车追杀，催出这样的杀招来隐藏自己，是非常正常且自然的事情。

　　若方源不动用侦查手段，就只能任凭沈伤躲藏在黑暗中，攻势陷入僵滞。

　　方源伤口上的人道道痕在迅速增长！

　　落在沈伤身上的轻伤，因为两败俱伤杀招的缘故，同样影响到了方源。

　　而在方源身上，因为道痕不互斥的缘故，轻伤就变成了重伤。

　　不过好在世间的种种治疗杀招，放到方源身上，效果也能完全发挥出来。

　　当即，一记强大的治疗手段用在自己的身上，方源转瞬恢复。

　　仙道杀招——重伤！

　　沈伤狞笑，竟又开始自残，并且力度比之前还要大得多。

　　方源身躯狠狠一震，眼前发黑，七窍都开始流血。

　　“不行！要论治疗手段，我还是比不上沈伤，须得另辟蹊径。”方源明悟过来，脸上涌出一抹坚毅之色。

　　仙道杀招——重伤。

　　仙道杀招——重伤。

　　仙道杀招——重伤。

　　沈伤不断自残，逐渐疯狂，他哈哈大笑，张开的大口中血液飞溅。

　　他重伤自己，又迅速恢复，然后又继续。

　　这种罕见的战斗方式，让观战的蛊仙们都目瞪口呆。

　　庙明神等人脸色难看，十分担忧。

　　沈家蛊仙们则振奋不已。

　　虽然他们没有看到方源的状况，但是飞剑群自行崩解，万年斗飞车不断后退是眼前的事实。

　　“沈伤先祖竟能逼退方源！了不起。”沈从声兴奋不已，他仿佛已经看到沈家崛起的一幕。

　　庙明神双眼精芒四射，暗道：“不妙。方源虽有万年斗飞车，但沈伤的攻击手段似乎能够直接绕过这座仙蛊屋，正好克制了方源。方源到底只是七转，而沈伤却是货真价实的八转啊。”

　　鬼七爷、土头驮等人非常疑惑：“这个沈伤当年被乐土仙尊镇压，一直活到现在，这本来就极不寻常。”

　　“更叫我疑惑的是，他似乎不缺仙蛊！当年乐土仙尊镇压他时，没有把他的蛊虫收走或者摧毁吗？”

　　“呃！”就在这时，沈伤的狂笑忽然顿住。

　　他的脸上出现了一抹震惊和疑惑。

　　他对方源的感应正在迅速减弱。

　　方源究竟是怎么做到的？

　　怎么会这么快，他就能破解了自己的手段？！

　　仙道杀招——洁身自好。

　　洁身自好杀招能够将身上的不利道痕逐渐消除，方源凭借这个仙蛊和杀招，正在迅速消除身上的人道道痕。

　　沈伤眼中血光迅速闪烁，他更加疯狂地自残，好使得方源身上的人道道痕迅速增加。

　　只要有一丝人道道痕在方源的身上，他就能感应到方源，绕过万年斗飞车，继续攻击方源。

　　但这时方源已经稳定了局面。

　　万年斗飞车缓缓飞近，从中传出方源的声音：“该轮到我了，沈伤。”

　　十二生肖上古战阵！

　　轰。

　　一声巨响，体型庞大的灰石巨人再次登场。

　　巨人速度极快，两手张开，向沈伤抓去。

　　沈伤眯起双眼，冷哼一声，飞速后退，企图和巨人拉开距离。

　　灰石巨人在方源的指令下，只是捕捉沈伤，并不猛打硬功。

　　灰石巨人的攻伐威能极其厉害，虽然在这里不如光阴长河，但也是八转之巅。

　　关键是他的这个打法，以擒拿为主，并不是要杀伤沈伤，立即让沈伤退避三舍。

　　战局开始僵持。

　　沈伤一边躲避十二生肖战阵，一边催动杀招自残。

　　而方源一边操纵万年斗飞车，一边治疗自己，一边用洁身自好消除身上的人道道痕。

　　万年斗飞车和灰石巨人不断配合，对沈伤围追堵截。

　　沈伤原本躲避万年斗飞车，就吃力勉强，此刻多了一个灰石巨人，立即落入下风。

　　每当要被捉拿的时候，沈伤就发出一声声的咆哮，音波爆炸开来，为他炸开一条通路。

　　双方你来我往，在战场纵横，余波殃及庙明神人等，还有沈家群仙。

　　花蝶女仙和蜂将率先支撑不住，传送回去，脱离了战场。

　　随后是童画、土头驮、鬼七爷等人。

　　再之后，便是沈家群仙和庙明神、任修平。

　　最终，战场上只剩下沈从声还留在这里，八转之争，不是谁都有资格观战的。

　　沈从声脸色越来越难看。

　　战局在向方源迅速倾斜，沈伤的处境越来越不妙。反观方源却是越加从容。

　　“此子有雄厚的智道造诣，脑海中念头此起彼此，层出不穷，一心多用。这方面，我落后太多了。”沈伤死死咬牙，战至此刻，他感到自己就像是落入了沼泽里，全力挣扎仍旧越陷越深。

　　战局已经脱离了他的掌控！

　　忽然，方源走出船舱，出现在船首。

　　他对着沈伤一指，一记宙道杀招发出。

　　沈伤猝不及防，难以躲避，中了这招后，立即动作骤缓，自身时间流速被放缓了一倍。

　　灰石巨人趁机一把抓住沈伤，手掌缓缓收缩。

　　沈伤哈哈大笑，乱发飞舞，双目通红，毫无畏惧：“尽管捏死我吧！”

　　方源冷哼一声，命令灰石巨人，后者双手并拢，形成一个十指囚笼，将沈伤牢牢束缚，令后者暂时动弹不得。

　　明白了沈伤的攻伐手段，方源就能对症下药。只是拘束并不杀伤，那对他自己就是无害的。

　　沈伤不断挣扎，疯狂嘶吼，却是挣脱不得。

　　沈从声见势不妙，想要出手施救，结果再一次遭受反噬，他始终受到乐土仙尊的手段约束。

　　“终于得手了。”方源吐出一口浊气。

　　沈伤无愧于他的身份，能够引出乐土仙尊亲自出手镇压，的确是有几把刷子的。

　　他的手段奇怪诡异，令人很难防范，方源也一度落入下风。

　　当然，方源掌控着一部分战局，他的种种底牌仍旧扣在他的手中。

　　就算再不济，方源还能传送回接引岛。有这一点保障，方源便始终处于不败之地。

　　“啊啊啊……”沈伤嚎叫，面色扭曲。

　　方源眉头开始皱起。

　　沈伤此时的状态变得有点奇怪，他大笑不止，疯狂地挣扎，却不动用任何的仙道杀招。

　　下一刻，他通红的血眸尽数转成一片漆黑，黑色迅速扩散，直至充斥他整个眼眶。

　　蓬的一声轻响，一团黑火从他身上忽然燃烧起来。

　　火焰中，沈伤身躯不断猛颤，仿佛癫痫一般，口水四流，张牙舞爪，口中发出野兽般的嚎叫尖啸。

　　沈伤身上的黑炎并不起眼，但却蔓延到灰石巨人的双手时，灰石巨人遭受火焰灼烧，立即发出痛苦的咆哮。

　　他的双手沾染了黑火后，开始迅速融化，竟是对这个古怪的黑火毫无抵御之力。

　　方源目光越加冰冷，黑火强大诡异，远超他的想象。

　　见机不妙，方源立即撤销了上古战阵。

　　灰石巨人消失了，十二个太古年兽出现在半空中。

　　其中两头太古年兽，却是沾染了黑火，它们失去了理智，在半空中打滚，发出惨痛的哀嚎，拼命挣扎。

　　幸存的十头太古年兽，仿佛见到了天敌，甫一得到了自由，便惊惧不已地四散而逃，离黑火越远越好。

　　方源、沈从声眉头紧锁，神情凝重。

　　这团黑火太过古怪，他们两人竟都无法侦查出这黑火是何流派！

　　与此同时，两人又同时感到一股强烈的威胁感，这种威胁感甚至令他们头皮都微微发麻。

　　黑色的火焰仿佛是一切生命的天敌！

　　两头太古年兽已经被火焰覆盖，它们一边嘶叫，一边从空中坠落下去。

　　方源有一种强烈的预感，一旦这两头太古年兽落入海水当中，黑火必定会酿成更大的惨剧。

　　但他没有出手，而是驾驭万年斗飞车不断后撤。

　　没有了灰石巨人束缚的沈伤，悬浮在空中，仍旧狂笑，疯子一般。

　　沈从声呼唤了几声老祖，但沈伤充耳不闻。见到这般诡异的情形，沈从声也开始明智地后退。

　　就在那两头太古年兽要接触到海面的时候，忽然海底大阵喷涌出一道白金光柱，将这两头太古年兽托住，不断向上升起。

　　仅剩四成的海底大阵，发出史无前例的轰鸣声，正全力运转！

　　白金光柱猛烈膨胀，又将沈伤囊括进去。

　　黑色的火焰在沈伤、两头太古年兽的身上，不断燃烧，但白金光柱将它们严密地禁锢住。

　　如此异变，让沈从声愕然。

　　方源忽然出手，破晓剑群再度飞射，纷纷穿透白金光柱，刺中沈伤。

　　“住手！”眼睁睁看着自家先祖被方源怒射，沈从声急躁大吼。

　　方源冷笑一声，飞剑催发得越加凶狠。

　　这古怪的黑火明显危害极大，这点从海底大阵主动出击，似乎生怕海水碰上黑火，就可看出来。

　　沈从声只能干瞪眼。

　　方源心头一动，飞剑群飞出两股，又对自家的太古年兽下手。

　　黑火在破晓飞剑的攻击下，仍旧燃烧，势头衰减的幅度很是微小。

　　破晓剑可是八转杀招，居然近乎无效！

　　方源坚持喷射，黑火陡然发生变化，化为一团团的银白水气。





第八百九十四节 沈从声的仙材


　　“这黑火还能变化？”方源眼中精芒一闪，旋即摇头，银白水气仍旧气息古怪，不属于任何流派。

　　银白水气似乎和黑火并无本质上的不同，沈伤在其笼罩下，仍旧发疯，两头太古年兽也在持续哀嚎。

　　方源再射破晓飞剑，竟发现破晓剑的力量居然助长银白水气，令后者规模见涨。

　　惊疑之下，方源立即转变流派，换成风刃狂飙而去。

　　银白水气再次被削弱，只是衰减的幅度仍旧十分微小。

　　攻击持续一阵后，银白水气陡然化为三团大旋风，罩住沈伤和两头太古年兽。

　　方源的风刃射入旋风之中，开始再次助长后者威能。

　　方源浅尝辄止，明智地开始转变手段。

　　换做其他蛊仙或许早就无奈罢手，但方源却非如此。他兼修全流派，手上仙蛊之多惊世骇俗，拥有多个雄厚的流派境界，转换各大流派更是得心应手。

　　古怪的黑火在方源的攻击下，不断变化，越来越小。

　　那两头太古年兽首先尸骨无存，方源很快就只剩下沈伤这个目标了。

　　“且慢，且慢！方源仙友，我有一笔天大的富贵赠于你。”沈从声再也看不下去，连忙出声呐喊。

　　让他喜出望外的是，方源竟然真的罢手了。

　　方源看着沈从声，一脸笑意：“沈家仙友，你是想让我放过你家的先祖吗？要知道这可是魔仙，乐土仙尊当年亲手镇压的魔仙。他现在的状态你也看到了，疯魔如兽，神志不清，和功德碑上所述的一致。你还想救他？”

　　沈从声沉默，深深地望了光柱中被囚禁的沈伤一眼，下定了决心：“我相信这种疯狂，只是一时的。若是当我救出沈伤先祖，他就恰恰堕落疯狂，这未免也太过巧合了吧？”

　　“那你又能付出什么样的代价呢？”方源问道。

　　“你瞧瞧这个如何？”沈从声掏出一份仙材。

　　这是一个袋子。

　　袋子不大，似乎只能装下成年男子的一个拳头。但袋子表面却是布满了一个个的纹路，这些纹路好像宝石，又仿佛是蓝色的漩涡。

　　仔细盯着看，就会察觉到这些蓝宝石般的漩涡，正在不断地旋转。

　　但是当人回过神来，这些纹路还是纹路，似乎刚刚看到的一幕只是一个错觉而已。

　　方源却是眉头微扬，轻笑出声：“原来是宝蓝狸的胃袋。”

　　宝蓝狸乃是太古荒兽，常常周游在东海和太古蓝天之间。如今太古蓝天早已破碎，而宝蓝狸也绝迹。历史上，屠戮宝蓝狸最多的蛊仙就是空绝老仙。

　　空绝老仙乃是炼道三位无上大宗师之一，和长毛老祖相媲美。能够得到他的觊觎和认可的宝蓝狸，自然不同寻常。

　　别的不说，单单这个胃袋就是半个仙窍，它蕴含的是宇道道痕和水道道痕，内有乾坤，可藏万宝。蛊仙得之，可以将它融汇到自己的仙窍中，增长自家洞天的内部空间。

　　正因为这个特性，导致宝蓝狸一直以来都被蛊仙们大肆捕杀。所以宝蓝狸的绝迹，也并奇怪了。

　　宝蓝狸的胃袋，可以说是它一身最具价值之物。并且在当今宝蓝狸灭绝的情况下，这个胃袋的价值还要再上涨数筹！

　　简而言之，这是一个极其罕见，价值很高的宝物。

　　方源伸手，直接从沈从声的手中将这个胃袋取来。

　　胃袋轻飘飘的，表面十分滑腻。

　　方源检查了一番，没有发现动手脚的地方，便当这沈从声的面堂而皇之地将胃袋放入自家仙窍。

　　然后，他笑了笑：“还有什么？”

　　沈从声深呼吸一口气，吃力地掏出一个黑色的长棒子：“还有这个，接好了。”

　　他吃力地一抛，将黑色棒子抛给方源。

　　方源伸手接住，这棒子十分沉重，不过他亦有不少力道道痕在身，自然是轻轻松松。

　　不像沈从声是一个纯粹的音道蛊仙。

　　这根黑棒比方源还要高出一头，鹅蛋粗细，表面也十分粗糙，重量不轻，仿佛是粗制滥造的铁器。

　　不过，方源却从中感受到一股浓郁的生命气息。

　　这是一株太古荒植！

　　但它没有树根，没有枝叶，只有唯一的树干。

　　在树干的顶端，有着一颗颗的星纹，这些星纹有的五角，有的两角，排列紧凑，并且都散发着淡淡的星光。

　　“落星棒子树。”方源开口道。

　　沈从声点点头，赞叹道：“方源仙友博文广知，令人佩服。”

　　这棵树的生长条件至今是一个谜团，并且从古至今都分外罕见，数量极其稀少。

　　它有独特的天赋，能不断地吸引星辰，落到树干中，化为一颗颗的星纹。所以称之为落星。

　　据传闻，元莲仙尊当年独游天下的一个动机，就是要收集这种树。

　　落星棒子树的价值，不只是它本身。

　　蛊仙将它栽种在仙窍中，可以利用它打造出一副星辰的运转体系。这是一个独特的生态，带来的收益每年递增，天长日久，年复一年，收益总量几乎无法估算。

　　和宝蓝狸的胃袋一样，方源再次将落星棒子树塞入仙窍，神态之自然几乎让沈从声有了一种错觉——好像这棵珍稀的太古荒植本来就是方源的一样！

　　“还有什么？”方源笑着道，“单凭这些可换不来一位八转大能呐。”

　　沈从声咬咬牙，带着一丝肉疼之色：“我相信这份仙材，一定能够满足仙友了。”

　　这一次，他取出来的是一团水。

　　水被拘束一团，不断掀起波澜。水波不只是在水的表面，即便在水中内部也是升腾不休。

　　虽然有无数波澜，但是却毫无杂乱。

　　水波进退统一，这一刻一齐进，下一刻一齐退，堪称进退有序。

　　方源见此，眼中精芒一闪，沉声道：“进退潮汐水。”

　　没错，这就是天下三水之一的进退潮汐水。

　　它是九转仙材！

　　单是这一点，就远远超过宝蓝狸胃袋、落星棒子树总和。

　　更别说它还有诸多妙用。

　　“我这里一共有十二份进退潮汐水，都可以给你。”沈从声开出价码。

　　方源不禁轻叹一声：“沈家不愧是东海的超级势力，资产雄厚，叫人刮目相看。”

　　沈从声微笑：“仙友谬赞。”

　　但下一刻，方源却道：“但这还不够。”

　　“还不够？”沈从声瞳孔缩起，神情不佳。

　　方源冷笑，又开始催动破晓剑，一剑一剑戳着沈伤。

　　沈伤仍旧疯魔，不断吼叫。

　　沈从声看着自家先祖被虐待，不禁咬牙切齿：“先祖发疯，并非是完好的八转蛊仙，这点你我都清楚！”

　　“但正如你之前的期许，他应该还有不发疯的时候，不是么？”方源仍旧冷笑。

　　“方源！”沈从声低啸。

　　“怎么？”方源一扬手，大把的破晓飞剑攒射沈伤。

　　沈从声差点要咬碎牙齿：“好吧，你还有什么要求，仙蛊么？”

　　“我当然不会那么贪得无厌。”方源摇头，从容地道，“我要仙材，当然不是你给我的这三样。它们的品阶都太高了，我需要大量的七转仙材、六转仙材，种类越多越好，规模越大越好。”

　　“沈家贵为东海超级势力之一，坐拥七大海域，中小海域成百上千，今后恐怕会有两位八转坐镇。这点小小的要求，应该不会拒绝吧？”

　　“当然……不会。”沈从声面沉如水，“那么我们沈家又能得到什么？一个疯了的八转？并且他还身怀隐患。而这个隐患，能够让一向仁慈的乐土仙尊都想要剿灭！”

　　沈从声绝对是一个合格的领袖。

　　涉及家族利益，他理智得近乎冷漠。

　　不得不说，沈伤的疯魔，让他的价值暴降到谷底。而他身怀的恐怖隐患，更让这份价值几乎沦为负数。

　　沈家是需要八转，越多越好。但不是没有理智的八转！

　　没有理智，敌我不分，这种八转只是负担，是别人的笑料，甚至还会因为胡乱杀戮，而令沈家遭殃。

　　而沈伤身上的隐患，沈从声看在眼里，忧在心中。他也没有丝毫的把握，能够解决掉这个隐患。

　　所以，当他拿出这三份价值连城的资源，来换取沈伤，展现而出的诚意是显而易见的。

　　方源哈哈大笑，手指着沈伤：“他可是你的先祖，你费尽周折，想要救出来的人物。”

　　说到这里，他顿了一顿：“当然，你所能得到的绝不只是这些。你还将获得我的……友谊。”

　　“哦？”沈从声顿时露出感兴趣的神色，“怎么说？”

　　“当今天下，地脉频动，五域一统，必是一个乱世。沈家虽在东海腹地，但也绝不是世外桃源。东海资源第一，财富动人心，即便是五域界壁存在的时候，都有源源不断的蛊仙前来这里，更何况将来呢？”

　　方源侃侃而谈：“在这种情形下，正道、魔道的阵营之分，有什么用呢？沈家和我联手，必是强强合作。当然，这种合作的关系我们尽可以隐藏下去。贵族财力雄厚，而我则更加自在自由。”

　　“中洲实力远超四域，将来攻袭东海，沈家是想投降，还是保持自立？就算是投降吧，东海的超级势力都会投降吗？所以，敌人从不会缺少，而如我这般的盟友却是稀罕至极。”

　　“你我在此相遇，实是一场机缘。相争，对彼此都有害。相助，则是双赢。近在眼前的，就是乐土真传、沈伤，远的则是中洲东海，天下大势！”





第八百九十五节 众人的仙材


　　方源的一番话让沈从声沉默。

　　海风吹拂着他的衣摆，他悬停于空，陷入深思。

　　方源停下了破晓剑，任由他静静思索。

　　五域乱战的未来，已经被各大势力预见。沈家贵为东海的超级势力，但在这样的乱局中，也如同惊涛骇浪中的舢板。

　　沈从声并不昏聩，和他一样，但凡有远见卓识的势力首领都在考虑着自家势力该何去何从。

　　这是一个大变局，稍不留意，大时代的浪潮会淹没一切不识时务的人！

　　这当然包括超级势力。

　　纵观历史，哪怕是在相对和平的年代，消逝的超级势力就不计其数。更何况有尊者出世的大时代，原有的秩序几乎都被颠覆，在此当中遭受毁灭的超级势力接连不断，五域的格局必是变得面目全非。

　　如何在这样的时代自处？

　　这是每一个拥有远见的蛊仙，都在琢磨的事情。

　　该不该和方源合作联手？

　　这是沈从声现在要思考的问题。

　　要论资格，方源完全有资格和沈家合作，事实上，沈伤还有点担忧沈家不太够资格。因为他自己并非是方源的对手。

　　但是如果救出沈伤，并且解决掉他身上的隐患，再加上沈家的仙蛊屋……再和方源合作，沈从声也就有了底气。

　　沈从声知道：沈家需要方源这样的外援。

　　和平时期或许可能性不大，但是未来五域乱战，沈家有更大的可能将面临危难，生死存亡的关头。

　　这个时候……方源当然是靠不住的！

　　他若不落井下石，就很不错了。

　　沈从声非常清楚方源的魔头性情。

　　但是当沈家需要对付一个同等的超级势力呢？比如谢家、蔡家、华家、汤家，甚至是宋家……

　　沈家处于东海腹地，周围都是庞然大物，就好像是陷入了包围圈。

　　不寻求一个方向突围，不成长起来，五域乱战时期恐怕会沦为他人口中的食物。

　　在这种情况下，若是沈家能够支付一大笔资源，就能换取来方源这样的强大助力，又有什么不可呢？

　　方源拥有八转仙蛊屋，多个尊者传承，能够屡屡将天庭都踩在脚下。这样的强大战力，是沈家所需，也是每一个超级势力所需。

　　此时不拉拢方源，将来周围的势力拉拢了去，怎么办？

　　眼下的局势，天庭要修复宿命蛊，方源要对付天庭，他需要大量的低转仙材，这就是拉拢他的大好良机！

　　就像方源所说的，这对于沈家和他自己，都是一场机缘。

　　双方各有所需。

　　当然顾虑还是有许多的，和方源这样的魔头合作实在是有太多的风险。

　　比如他将来耍诈赖账，他自由自在的，天庭都无可奈何，沈家又能拿他有什么办法呢？

　　而且在这里无法缔结信道盟约，双方都缺乏信任的基础。

　　但实际上，就算有盟约，难道不可以破解吗？

　　将来方源耍赖？

　　只要双方合作下去，各自有利可图，方源怎么会耍赖呢？

　　风险是绝对存在的，但这个世上做什么事情没有风险呢？

　　风险是次要的，利益才是主要的。

　　风险大，收益小的事情，沈从声不乐干。但风险大，收益也大的事情，沈从声从不抵制！

　　而最让沈从声欣赏的地方，不是方源的战力，而是他能够和庙明神，乃至和自己分享任务。

　　从这点上，沈从声看出来：方源和寻常的魔道蛊仙是不一样的！他有理智，有正道的思维和想法。

　　思考良久，沈从声缓缓点头，一脸郑重之色：“这是一个机会，对你我都是。呵呵呵，也好，为什么不赌一赌呢？将来的天下，不进则退！若是沈伤先祖重新恢复理智，我定会力劝他再不找你的麻烦。”

　　“这是我目前所能拿出来的所有低转仙材，请你收下。”沈从声再次展露诚意。

　　方源统统收入仙窍，再不催动破晓剑杀招，缓缓退去：“好！沈仙友，我这就下去收了海底大阵。”

　　收取海底大阵虽然很是耗费了方源一番手脚，但最终还是成功了。

　　方源刺射沈伤，虽然白金光柱没有阻止，但破晓剑仍旧对光柱造成伤害，进而损害海底大阵。

　　海底大阵本来就只剩下四成，又被沈伤突围，有了巨大破绽，方源下手时满眼都是裂口。

　　若是再打下去，沈伤还未死，海底大阵恐怕就要先崩溃了。

　　它一旦崩溃，很有可能连累里面的仙蛊。具体受损、毁灭的仙蛊究竟会是哪一只，方源也做不了主。若是悔蛊因此被摧毁，那方源的计划将会严重受挫。

　　这也是为什么方源和沈从声联手的缘由之一。

　　大阵被方源收走，横亘在天地间的白金光柱消散，沈伤重获自由。

　　“先祖。”沈从声一边高喊，一边却是后撤。

　　方源驾驭着万年斗飞车，谨慎后退。

　　沈伤仍旧嘶吼着，陷入疯魔的状态，并未有丝毫苏醒的征召。

　　“沈从声，需要出手相助吗？”方源问道。

　　“不必。”沈从声盯着沈伤，对方的状态让他也无从琢磨，无法下手，“我们还是等到先祖自行苏醒罢。”

　　“也好。”方源言罢，驾驭着万年斗飞车，离得更远了些。

　　就在这时，沈伤忽然一动，身形似箭，飞射而去。

　　“先祖！”沈从声呐喊，连忙追赶。

　　方源同样操纵万年斗飞车追击。

　　但沈伤速度极快，万年斗飞车也只是高出一线而已。

　　方源不敢动用万年斗飞车，去直接拦住沈伤。就在这个空档，沈伤彻底飞出了悔哭海域。

　　沈从声、方源想要继续追击，却是被一股无形的屏障拦下。

　　“该死！”沈从声脸色铁青，差点要破口大骂。

　　这是乐土仙尊的手段，他之前早已经领教过，就是防止外来的蛊仙四处乱窜，因此每次任务都有地域范围的限制。

　　这个拘束的手段，并没有对沈伤生效，但阻挠了方源和沈从声。

　　两人只好眼睁睁地看着沈伤疾飞而去，最终化为天边的一个小小的黑点。

　　“看样子他是不会回来了。”方源叹息道。

　　沈从声神情僵硬，眺望良久，终于恢复了往日风采。他转头对方源勉强一笑：“既然如此，那就先回去吧。”

　　方源劝慰道：“沈兄不必太过挂怀，令祖虽然逃走，但必定出不了龙鲸乐土。他若是清醒过来，必定会想方设法地联络你。若是仍旧疯魔，那就更好办了。功德碑绝不会坐视他危害生灵，定然会有更多的任务出现，就像这一次的一样，来剿除令祖沈伤。”

　　方源此言在理，沈从声听了连连点头，脸上神情也随之缓和了几分。

　　功德碑下，气氛紧张又凝重。

　　两伙人泾渭分明。

　　一伙人是庙明神等人，包括曾落子、土头驮在内。

　　另一伙人则是沈家集团，任修平、童画依附着。

　　“也不知道悔哭海的情况怎么样了……”

　　“是啊，对方可是方源呐。这个魔头三番五次地击败天庭，着实可怕。”

　　“我族有两位八转蛊仙，相互照应。尤其是有沈伤先祖在，方源并没有什么值得畏惧的。”

　　“别忘了，方源之所以能击败天庭，是在光阴长河之中。”

　　“可是我们的太上大长老也受到乐土仙尊的拘束，根本不能和方源交手啊。”

　　“唉……”

　　沈家蛊仙低声议论，而庙明神一伙人则是保持着沉默。

　　他们很想传送回去，看一看战局进展，但又唯恐自己刚传送过去，就被恐怖的战斗余波殃及，尸骨无存。

　　没有人愿意傻乎乎地冒险，因此都在这里焦急地等待战果。

　　两道白光一闪，现出方源和沈从声。

　　“回来了！”

　　“怎么不见沈伤先祖呢？”

　　“方源还活着，糟糕！”

　　群仙心头震动，纷纷变色。

　　“呵呵呵，方源仙友，多谢你的这些情报，能让我少走许多弯路啊。”沈从声感叹道。

　　方源微笑着摆手：“这便是我的诚意。我说过的，你我两方合作，必定是双赢啊。”

　　群仙再惊，纷纷傻眼。

　　这是什么鬼！

　　你们两个刚刚还对战来着，怎么忽然间就和好了？

　　究竟发生了什么？

　　沈伤先祖呢？

　　蛊仙们不禁惊愕诧异。

　　沈从声哈哈大笑：“我已与方源达成共识，暂且合作。你们身上的仙材都取出来吧。”

　　“啊？”沈家蛊仙们呆了呆。

　　沈从声点头，强调道：“这是我答应好的条约，将你们手中的六转、七转仙材都转交给他罢。”

　　“大长老，这……”众仙面面相觑。

　　沈从声面容一肃，沉声道：“这是命令！”

　　沈家蛊仙无语。

　　这都是怎么搞的？！

　　我的太上大长老，你究竟是怎么想的呀？

　　他们简直要怀疑眼前的太上大长老，是不是被方源给控制了！

　　沈家蛊仙们磨磨蹭蹭，终究是将各自的仙材提取出来，当场交给方源。

　　方源笑着一一收纳。

　　他知道这些沈家蛊仙定然不会将仙材全部交出，但没有关系，方源炼蛊的缺口已经填补大半了。

　　沈家蛊仙们转交完毕，沈从声又看向任修平和童画。

　　“我等也要？”任修平难以置信，脸色铁青。

　　沈从声目光冰冷，点点头道：“沈家必有回报。”

　　任修平差点要破口大骂。

　　你沈家答应和方源合作，关老子什么事？！

　　我依附你，你却这样搞我。我特么……

　　沈从声见任修平迟疑，微微一笑：“难道任仙友还不信沈某，就算不信沈某，我沈家的信誉也不值得你相信吗？”

　　“大人勿怪，我当然是信的。只是一时之间没有反应过来。”任修平哈哈一笑，忍着痛，将大半仙材转交给方源。

　　童画脸色难看至极，也不得不这样做。





第八百九十六节 功德倒扣


　　看到任修平和童画都不能幸免，将自家仙材交给了方源，庙明神等人的心都提了起来。

　　若是方源勒索他们，他们该怎么办？

　　拒绝吗？

　　恐怕是不成的。

　　庙明神等人不可能在这片龙鲸乐土中待上一辈子的，他们还要在东海中修行。

　　尽管方源向他们索要仙材，十分不合道理，本质上就是勒索，但为了今后长远打算，庙明神等人还是会低头的。

　　这个世界向来是先讲力量，再讲道理。

　　就在庙明神等人已经有了充分的心理准备的时候，方源却没有看他们，而是转身面向功德碑。

　　沈从声也像是将庙明神这伙人忘记了。

　　唯有任修平、童画看着庙明神一伙，前者目光怨毒憎恨，后者却是情绪相当复杂。

　　方源看着功德碑面。

　　毫无疑问，之前他接取的剿除魔仙沈伤的任务，已经彻底失败了。

　　功德碑面上，这个任务已经消失不见。不仅如此，方源还发现自己的功德被倒扣了一大笔。

　　其他人也没有幸免，都有功德倒扣的情况。

　　“太上大长老，您的功德！”沈家蛊仙惊呼出声。

　　沈从声脸色铁青，面色凝重。

　　他的功德是被扣得最严重的，比方源还要多得多。

　　方源虽然从第一暴降到最后一名，但好歹功德还是个位数。沈从声的功德却直接呈现负数！

　　这个情况让方源也感到很是惊奇。毕竟上一世可没有出现这样的奇葩现象。

　　“沈兄，看来是因为你主动破坏海底大阵，释放出了沈伤，所以功德碑才会对你严惩。而我也是消极怠工，甚至收走了海底大阵，所以功德也被狠狠倒扣了。”方源分析道。

　　沈从声这时面色微微一变，有了一抹焦急之色：“我刚刚又得到了功德碑传来的讯息，我必须在十天之内，将功德回涨到零以上。否则的话，我就会被踢出龙鲸乐土，并且今后再没有资格进来。”

　　方源却是心头微动，他拥有智道造诣，立即分析出这番话后的情报。

　　“看来龙鲸乐土还能多次探索。今后我们还有机会进来？但该怎么进来？”

　　最大的难题是及时地找到龙鲸乐土的位置。

　　方源不着痕迹地看了看庙明神。

　　“庙明神能够感应到苍蓝龙鲸的位置，进入这里。是不是就是这样的资格和机会呢？”

　　早在之前，方源就有一些推算。

　　庙明神感应苍蓝龙鲸的手段，十分奇妙，方源也看不出什么端倪。

　　要知道方源眼界宽阔，各流派兼修，许多流派的境界都很高，而庙明神专修宇道，动用的感应手段却非如此。

　　这就很古怪了。

　　正因为太过于古怪，方源也投鼠忌器，没有急着对庙明神下手拷问他的这个感应手段。

　　如今种种线索表明，恐怕他的这个感应的手段，并非是他自己的本领，而是来源于龙鲸乐土本身，来源于功德碑。

　　沈从声看着自己的功德，眉头微锁，上面的数字太过刺眼，他第一个走向功德碑：“方源仙友，我时间有限，就不和你多叙了。”

　　方源点头：“沈兄请自便。若是需要帮助，就在碑下留一只信道蛊虫，我定会全力相助。”

　　身后群仙见两人如此和谐，各个神情古怪。

　　沈从声乃是正道领袖，方源却是五域公认的魔头，你们两人关系搞得这么好，这么正大光明，真的好吗？

　　沈从声听了方源这番话，对他笑了笑。

　　他相信方源的诚意，但更相信要请方源出手相助，代价绝对高昂。

　　所以，能自己解决这个危机，他还是倾向于自己解决。

　　沈从声迅速接取了一个中型任务，消失不见。

　　对于沈从声而言，这种规模的任务收获功德，最为效率。

　　方源第二个走近功德碑。

　　他还是选择大型任务。

　　“嗯？回收仙蛊的大型任务……”下一刻，他就发现功德碑面上一个全新的任务。

　　这个任务要求回收的仙蛊，正是他刚刚拆解了海底大阵收获的那一批！

　　方源细细打量着任务内容。

　　这个任务内容十分丰富，详细列举了每一只仙蛊的回收价码。

　　方源先数了数数量，正好和自己收获的一致。

　　然后他仔细阅览，发现这个任务简直就是功德碑专门为他而来的。

　　说实话，方源之前拆解大阵搜刮一通的时候，还未细看自己得到的这些仙蛊。现在看这个任务内容，远比他自己琢磨来得准确和轻松。

　　方源由此得知，原来自己此次收获的仙蛊中，就有三只高达八转，七转最多，六转反而其次。

　　每一只仙蛊的回收价都非常的高，就算是最低的六转，也高达上万的功德。

　　身后群仙中掀起一阵惊呼。

　　他们也看到了功德碑面上的这个任务。

　　一时间，群仙神情各异，有的人脸上羡慕、嫉妒的神情，简直是喷涌而好处，怎么都掩盖不住。

　　按照这个兑换，方源只需要上缴一只六转仙蛊，他就能收获到一万以上的功德。这份庞大的功德，远比方源之前的积累要多得多！

　　好嘛。

　　他们之前操纵炼道辅阵，他们出了力。战斗开始后，他们躲避余波，消耗大笔仙元，还担惊受怕。

　　这场剿除魔仙的任务失败了，他们毛都没捞到一根。

　　但看看方源！

　　人家的收益是一大把的仙蛊，真要兑换了功德，数值难以料想。

　　没有对比就没有伤害。

　　群仙顿感心里堵得慌，他们不甘心，甚至怨愤，但又不敢对方源这个大魔头放肆。

　　庙明神等人还好些，沈家蛊仙还有任修平、童画更感觉自己冤得慌！

　　你们损失些仙元罢了，我们呢？

　　我们连自己的大半仙材都交出去了。

　　这算是个什么事！

　　没有收益还倒贴，这种体验着实太糟心了些。

　　方源一只仙蛊都不想上缴。

　　仙蛊唯一，过了这个村可就没这个店了。

　　想要功德，再接着赚就是了，何必急功近利舍弃珍贵的仙蛊呢。

　　这些仙蛊大多都是土道，对于寻常蛊仙而言，不合自己流派，自己养着还要消耗资源，当然想要抛出去。

　　但方源不同。

　　他是全流派通修，土道也很合用。更何况他最近土道境界大涨，他琢磨着，是否就利用这些仙蛊来组成第三座仙蛊屋呢？





第八百九十七节 大炼仙蛊


　　方源之前就有一个组建三座仙蛊屋的宏大计划。

　　如今，他已经成功搭建了万年斗飞车、煮运锅，还剩下最后一座仙蛊屋的目标没有完成。

　　虽然他在这个过程中，又收获了豆神宫、龙宫这些仙蛊屋。但这些仙蛊屋都被安置在分身手上，是方源布局天下的关键，不是镇压场面，就是以此为支点撬动大局，都有重要的作用。

　　最关键的是，豆神宫、龙宫并不符合方源的设想。

　　在方源的原计划当中，他还需要一座仙蛊屋以防守为主。

　　万年斗飞车擅长的是速度，弥补了方源在寻常腾挪方面的短板，同时也重点照顾到了光阴长河这块战略要地。

　　煮运锅是辅助，当初设计时秦鼎菱还未出世，方源还打算用它来欺负运道薄弱的天庭，扩大自己的优势。

　　剩下的第三座仙蛊屋，方源用于防守和疗伤。宿命修复大战极其激烈，真正参战后就很难有喘息之机。方源需要一个在战场上能够有效防御，在必要时给他争取宝贵的喘息之机的仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋甚至能够对尊者手挡，有着一定的抵御作用！

　　“土道厚重，本来就擅长防御。我用这些土道仙蛊构建第三座仙蛊屋，可谓恰到好处。”方源思索了一番后，就下定了决心。

　　方源此时还不知道，吴帅分身那边通过探索梦境，已经有了土道仙蛊屋的搭建之法。

　　这座仙蛊屋名为安土重山堡，正好符合他的当下需求。

　　只是方源和分身之间，境界虽然互通，但是各自的记忆却需要相互沟通，方能获悉。

　　最终，方源接取的是一个整合两大海域的大型任务。

　　“你们谁要和我一道来？”方源没有急着去，而是转身询问。

　　众仙面面相觑。

　　“我。”庙明神率先反应过来，第一个走上前。

　　他身后的鬼七爷等人，自然趋附着跟上来。

　　“你们呢？”方源又问沈家蛊仙。

　　沈家蛊仙们呆了呆。

　　他们之前还和方源翻了脸，这么短的时间里难以将心理转换过来。

　　沈家蛊仙们不像庙明神一伙人，后者是尝到了和方源合作的好处。而他们和方源合作的第一个任务就出问题了。

　　沈笑摇摇头：“多谢大人美意，我们还是先看看吧。”

　　沈笑委婉拒绝了方源，对于他的这个意思，其他的沈家蛊仙也没有反对。

　　方源不以为意，又微笑着看向另外两人，开口道：“任修平仙友？童画仙友？你们的意思呢？”

　　任修平阴沉着脸，没有说话，只是摇了摇头。

　　童画则像是被吓了一跳，没有任何动身的想法。

　　对于他们俩的态度，方源也有预料。毕竟刚刚他还收了他们的仙材库存。

　　从这点上，亦可看出沈从声的手腕。

　　沈从声命令任修平、童画，将各自的仙材转交给方源，看似将关系搞僵，实际上却是令这两人不得不更加依附沈家。

　　毕竟，他们还希望着出了龙鲸乐土之后，沈家可要依约，填补他们的仙材损失呢。

　　同时，这也是沈从声敲打任修平、童画的一种手段。让他们明白，谁才是主，谁才是次。在龙鲸乐土中你要听我沈家的，出去了就更要听从！自上了我沈家的这条船，想要下来？呵呵，可就没那么容易了。

　　方源当然知道沈从声的这份图谋，只是没有揭破。

　　任修平、童画让沈从声收下，也无所谓，这不是方源的核心利益。

　　五域界壁还存在着，但各大超级势力都开始拉拢和积蓄力量。房家收纳了败军老鬼、鹰姬，沈家接纳任修平、童画有什么问题？长生天更过分，直接整合北原蛊仙界，要以黄金超级势力为主题，收编所有的北原散修、魔仙。

　　至于中洲，早就做到了这一点。中洲十大古派身为天庭下宗，牢牢掌控中洲大局。就算有一些蛊仙和超级势力，也基本上都依附着十大古派，受到他们的掌控、监察。

　　最终，方源带着庙明神一伙人，传送到了任务地点。

　　身悬高空，俯瞰而下。

　　众仙便见到这两片海域，一片蓝、一片绿，蓝海高耸，绿海低垂。大量的海水从蓝海垂落，滚落到绿海当中。

　　两股海水却不相容，在海域交接之地，蓝绿海水相互碰触，发出嗤嗤之声，还有海量的云雾升腾不休。

　　在两片海域相交的部分，鱼虫不存，生命罕见，几乎是一片绝地。

　　显然是生态方面出现了大问题。

　　方源叹息一声：“要整合两片海域，并不简单，要顾及到各方各面。我等不妨各自探索，搜集情报。之后再汇总讨论，商讨出一个方案来。”

　　庙明神点头：“此言在理。”

　　方源看了一眼庙明神，对他笑了笑。

　　虽然自己身份暴露，但庙明神居然如此配合自己。他能够迅速改变自己的态度，以下对上继续跟随方源，这番应变足可见他的器量。

　　群仙分散开来，四下飞行，各自侦查。

　　惟独方源留在原地，一边催动侦查手段，一边分出心神，探入至尊仙窍。

　　他此番最大的收获，就是得了悔蛊。

　　上一世，他依照悔池的方案，以悔蛊为核心，构建了炼道大阵。

　　这一世却不需要这么麻烦。方源吞并了整个琅琊福地，拥有了极端优异的长毛炼道大阵，他现在要做的只是将悔蛊增添到这个大阵中去。

　　大阵当然需要调整，而方源早已提前推算好了。

　　此刻只是需要他亲自坐镇，将悔蛊安插在空余的核心位置上即可。

　　“大人，方源乃是当世魔头，我们和他是不是走的太近了点？”侦查的过程中，鬼七爷主动飞到庙明神的身边，一脸担忧之色。

　　庙明神拍拍鬼七爷的肩膀：“老鬼，你其实更想问我为何用这种态度对待方源，几乎成了他的下属吧？”

　　鬼七爷不好意思地笑了笑：“大人明鉴。”

　　庙明神面容微肃，叹息一声：“我也是逼不得已啊。龙鲸乐土我是首次进来，却出现了意外。沈家发现了这片地方，你说，他们会放任这片宝地，任由我们今后再次前来探索吗？”

　　“依照超级世家的秉性，当然是要独吞！”鬼七爷不假思索地道。

　　“正是如此啊。”庙明神眼中精芒一闪即逝，“我们此番出去，必然会被沈家打压、逼降。逼降不了，就会剿杀。但现在我们除了依附沈家，还有一个选择。”

　　“大人是指……方源？我懂了，大人深思远虑，是我愚钝。”鬼七爷恍然大悟。

　　身为散仙，又知道龙鲸乐土这样一块宝地，将来沈家必会出手对付。一个任修平就是强敌，更何况超级势力沈家呢？

　　庙明神选择依附方源，就是想借助他的声威来自保，尽量保住散仙的自由身。

　　将来沈家对付他，就要顾及方源的感受。

　　实在不行，他就舍弃散修身份，依附沈家或者方源。

　　这就赢得了一个左右腾挪的空间。

　　不像任修平、童画两人，这么早依附沈家。没有外在压力的沈家，自然将他们吃得死死的。沈从声叫他们交出仙材来，他们能不交吗？敢不交吗？

　　等到群仙汇合到方源身边，方源已经将悔蛊安置妥当了。

　　至尊仙窍中，毛民蛊仙们早已聚集，磨刀霍霍，斗志高昂，打算大炼特炼一番。

　　方源的宙道分身则在整理规划仙材库藏，按照眼下的仙材，再对仙蛊方进行一些微调改良。

　　方源上一世需要自己亲历而为，这一世有了整个琅琊派做帮手，几乎不需要他插手了。

　　因此，节省出来大量的时间。

　　在宿命大战越来越近的情况下，这些时间显得极其宝贵！





第八百九十八节 焰云巨柱


　　至尊仙窍。

　　长毛炼道大阵嗡嗡作响，阵内火光冲天，一股股热浪四处冲击。

　　一只六转仙蛊沐浴在火光之中，悬浮半空，表面宛若蜡般逐渐融化。

　　“稳住！”琅琊地灵主阵，口中低呼，“开仓门，放仙材。”

　　主持另外阵眼的毛民蛊仙立即打开仓门。

　　于是，一团团狗屎从仓门中缓缓飞出。

　　这些狗屎都是仙材。

　　有的闪烁着星光，仿佛镶嵌着诸多蓝钻，乃是星荒犬的屎。

　　有的狗屎表面尖刺耸立，古怪狰狞，乃是天残犬的粪便。

　　也有的狗屎洁白无瑕，宛若白玉，则是玉像混白犬的排泄物。

　　星荒犬乃是荒兽，天残犬、玉像混白犬则是上古荒兽。

　　狗屎缓缓飞入大火之中，在火焰中迅速融化。有的化为烟雾，有的沦为液体。

　　大阵转动起来，三位毛民蛊仙接连出手，相互配合，处理这些狗屎仙材。

　　先是烟雾弥漫，附着到六转仙蛊周围，随后液体横流，汇聚一体。

　　琅琊地灵在炼蛊后期出手，稳定得可怕。

　　然而就在快要成功的时候，当最后一份仙材融汇进来时，意外忽然发生了。火焰陡然变色，内中的七转仙蛊雏形迅速崩溃。

　　琅琊地灵吃了一惊，连忙再催大阵。

　　悔蛊发挥作用，阵内火焰的颜色旋即又变了回来，不仅如此，七转仙蛊雏形也恢复如初。

　　所有的损失的只是最后那一份仙材而已。

　　琅琊毛民们迅速稳定情绪，继续炼蛊。

　　三炷香的时间后，阵内的火焰徐徐消散，原本的六转仙蛊成功升炼成了七转。

　　七转——狗屎运！

　　毛民蛊仙们十分激动，琅琊地灵也是满怀感慨。

　　原本他们的炼道实力，便傲视天下。现在有了悔蛊，简直是蛟龙飞空，优势扩大得一发不可收拾。

　　与此同时，龙鲸乐土。

　　方源盘坐在云端，和蜂将等人看着庙明神飞上飞下。

　　两大海域的生态，已经调整得差不多了。最后的难关是两大海域之间，还有一片破碎的空宇。

　　庙明神正在努力地打消这片空宇，只要抹平了它，两大海域便能真正和谐的统一在一起。

　　庙明神乃是宇道蛊仙，对付这片破碎空宇，正是他的拿手好戏。

　　方源等人也便乐得清闲。

　　“哦？狗屎运仙蛊也升炼成功了。进展不错。”方源察觉到了至尊仙窍中的动静。

　　趁着他本体进行功德任务的时候，至尊仙窍中已经升炼成功了三只仙蛊。

　　进展可以说是非常迅速！

　　寻常蛊仙炼蛊，都是以年为单位计算，全程战战兢兢、小心翼翼，风险极大。

　　方源此时的处境完全不同。

　　琅琊地灵、毛民蛊仙、长毛炼道大阵、悔蛊，以及丰富的仙材，都让他炼蛊时游刃有余。

　　升炼成功的三只仙蛊，都隶属于运道，是方源拆掉了煮运锅而得。

　　运道是当前的重点。

　　刚刚升炼成功的狗屎运仙蛊，更曾是巨阳仙尊的本命仙蛊，有着极其厉害的辅助能力。

　　只是之前一直都是六转层次，登不上层面。如今升到七转，终于可以勉强一用。

　　方源如今修为八转，对于仙蛊的要求也随之提高，需要合适的高转仙蛊。六转着实太低了，七转勉勉强强，八转才是合适恰当。

　　但方源要炼制八转仙蛊，实在是无力。投资太大，风险太高，很可能竹篮打水一场空。

　　毕竟他不是自在修行，外部环境十分恶劣，若是不阻止天庭修复宿命蛊，他的处境更将每况愈下。

　　眼下，七转仙蛊也勉强能用。

　　况且升炼出来的这些七转运道仙蛊，都还要再次组建成煮运锅的。七转的煮运锅也能够影响到八转了。

　　“咄！”庙明神忽然轻喝一声，打断了方源的思绪。

　　只见庙明神猛地喷涌出一股湛蓝光晕，光晕渲染弥漫，所至之处，破碎空宇缓缓抚平，空间一统，再无差异。

　　“大人好手段！”蜂将等人交口称赞。

　　做成了这一步，整个大型任务也宣告完结。

　　“庙仙友手法高超，我不及也。”方源也不吝夸赞。他当然也有宇道仙蛊，不乏宇道手段，更有其他流派的杀招能够模拟出宇道威能来。

　　但真正和庙明神比起来，就算方源达成眼前的效果，消耗也比庙明神多出许多。

　　毕竟术业有专攻，庙明神是专修此道，而方源在宇道上一直投入很少，进展微小。

　　庙明神连忙拱手：“大人谬赞，明神忏愧。”

　　方源又客气几句，众仙再次回到功德碑下。

　　这一次任务，方源仍旧拿了大头。庙明神其次。

　　方源的功德排名涨了上去，再次登顶。

　　庙明神等人看得已经没有了脾气。他们屡屡看到方源的排名上蹿下跳，像猴子似的。第一和倒数第一是这只猴子最常待的两个位置。

　　方源却是目光微凝。

　　到了这一步，其他蛊仙的功德也逐渐积累上来了。方源的功德若再跌下去，想要爬到第一名，可就不那么容易了。

　　继续接取任务，完成任务。

　　方源的功德不断上涨，稳步提高。

　　庙明神等人始终依附着他。方源运用全流派兼修的优势来解决主体，而他们替方源擦屁股。

　　这种合作方式让方源始终保持着榜首的位置，并且越加牢固。

　　庙明神一伙人也因此受益，功德排位渐渐甩开沈家蛊仙等一帮子人，成为第二梯队。

　　而第一梯队当然只有方源。

　　沈从声到底是没有求助方源，在规定的时限里完成了多个中型任务，重新回到了正轨。

　　他的运气不错，接到了一两个有关音道的任务。至于其他任务，虽然他专修音道，但也有不少手段能够模拟出其他流派的威能妙用。

　　沈从声到底是八转，修为和手段都放在这里呢。

　　当沈从声的排名升上中段后，方源的劫运坛再次组装完成。

　　七转劫运坛！

　　巨阳仙尊亲自创造的极品仙蛊屋，已经可以影响八转。

　　方源第一件要做的事情，就是查看自身的运势。

　　轰！

　　就听见耳畔似乎传来一声轰鸣，方源仰头，便见一道火云巨柱，熊熊燃烧，冲霄而起，简直要撑天踏地。

　　他的气运宛若巨柱，烈焰蒸腾，焰火血红。在巨柱表面，多多火焰的末梢，又带着一抹抹的黑意。

　　“我实力高达八转，战力可敌龙公，又拥有大量仙蛊、仙蛊屋、杀招，因而气运磅礴浩大至极。”

　　“焰火血红，代表杀戮。焰尾漆黑，意喻死劫。死劫的黑气沾染巨柱表面，向内浸染，说明死亡来源于外部。当是天庭无疑。”

　　“天庭现在还未修复宿命蛊，一旦修复成功，恐怕黑色死气要膨胀许多倍数，最终将我整个气运巨柱都彻底侵蚀。”

　　方源再细看，又将火焰巨柱当中，还有种种影像随着焰火燃烧而不断浮现。

　　时而是一座红莲，时而是一只白鹤，时而化为兽影，时而转为土壤……

　　方源正要继续深究，视野陡然模糊起来。

　　旋即，他身心狠狠一震，咽喉一甜，差点吐出一口鲜血。

　　方源迅速疗伤，再看头顶，只见一座煮运锅静静漂浮着，锅内漫漫气运，锅外一道巨大的裂缝，正在不断地向外渗透气运。

　　方源暗自苦笑。

　　他的气运实在太过强大，就算是七转的劫运坛，也只能勉强一窥。

　　窥探的时间久了，他自己不仅要遭受反噬，而且劫运坛也会损伤。

　　刚刚搭建好的劫运坛，还得回炉修复。裂缝巨大，伤势不轻，若是放任不管，裂痕会越发扩大，因此还得立即着手修复。

　　观察自家运势，令方源忧喜参半。

　　喜的是自身气运极佳，这也并不奇怪，本身他底蕴极其雄厚，其次更有运道造诣。

　　忧的是隐患已经显现而出，若不阻止宿命蛊的修复，方源的危机会越来越大。其次火云巨柱虽然燃烧剧烈，但本身也有短暂之像。

　　这类气运灼灼燃烧，虽然短时间内蛊仙几乎无往而不利，但并不长久。燃烧殆尽后，必定会有一段气运低迷的时期。

　　不过这是更远的未来了。

　　方源推算了一下，至少在中洲修复宿命蛊的时候，他的气运会保持这种状况，甚至还会进一步增强。

　　方源继续接取任务，至尊仙窍中诸多炼道蛊仙则开始升炼力道仙蛊。

　　功德碑上开始出现清除黑火的任务。

　　沈伤逃离悔哭海域，仍旧疯魔，无意识中祸害周围环境生态。

　　方源对这古怪的黑色火焰非常感兴趣，立即接取，前往探查。

　　结果仍旧毫无进展。

　　黑火非常顽固，哪怕只是小小一团，也能在杀招下不断变化形态，支撑很长一段时间。

　　剿灭黑火的任务陆续出现，被方源、沈从声等人联合一起，共同完成。

　　“你有没有发现，最近这种任务越加稀少了。”这一天，沈从声一边对付黑火，一边和方源交流。

　　“贵族先祖沈伤恐怕是要恢复神智了。按照这些任务的地点，我们也可推断出他的大致路线。”方源分析道。

　　“是啊。”沈从声脸上涌现一抹期待之色。

　　就在这时，天边忽然飞来一位八转蛊仙。

　　不是沈伤，又是何人？

　　“先祖，太好了，你终于恢复了神智。我已经和方源谈妥，联手共存了。”沈从声大喜，连忙迎接过去。

　　沈伤飞来，对方源点点头，他的神情颇为憔悴，眉头紧皱，语出惊人：“情况有些麻烦，我身上的问题不小。在解决问题之前，我需要重新封印我自己。方源你善于阵道，还请你出手，再建大阵，必要时将我封印。”





第八百九十九节 超级任务


　　对于超级世家而言，这世间从未有永恒的朋友，亦从未有永远的敌人。

　　这是超级势力的生存之道。

　　若不遵循这样的道理，超级势力往往长存不久。沈家自然不是这样的势力，因为它从乐土仙尊之前就已经存在，乐土仙尊时期发展壮大，长存至今。

　　作为曾经沈家的一员，沈伤对于沈家和方源联手，并不反对，甚至还感到欢喜。

　　因为沈家来的这批人中，都没有阵道蛊仙。沈伤要借助大阵封印自己，自然要借助方源的手段。

　　听到沈伤的这番话，沈从声神色不免有些古怪。他费尽心力救出了先祖，没想到现在先祖反而主要要求再被大阵封印。

　　不过，究其缘由沈从声完全理解，当下默不作声，目视方源。

　　方源面色微沉：“沈伤仙友，贵族虽和我联手，但海底大阵的仙蛊已经统属于我。现在要我贡献出这些仙蛊，搭建成仙阵封印你……这个要求令我感到为难。”

　　沈从声连忙道：“这一切都是可以谈的，方源。甚至我们可以交换仙蛊。”

　　到了这个地步，他重见沈伤恢复了理智，自然越加不肯放弃。

　　方源缓缓摇头，面容颜色：“沈从声，你忘了之前我们的任务内容是什么了。任务明确表示，要剿除大阵中的魔仙，也就是沈伤。这说明什么？”

　　方源顿了顿，继续道：“这说明功德碑也不看好沈伤，认为他身上的问题已经严重到无可挽回。我就算重修大阵，恐怕也于事无补啊。”

　　沈从声微微色变，正要开口相劝，却被沈伤伸手制止。

　　沈伤对方源微微一笑：“方源，你不必有这方面的顾虑。我并未有让你贡献仙蛊的意思，搭建仙阵的蛊虫都源于我。且看。”

　　言罢，他便从仙窍中取出一只仙蛊来。

　　仙蛊像是蚕的模样，通体淡黄色，蜷缩一团并不舒展，更显得娇嫩可爱。

　　“我的情况恐怕沈从声已经向你大致说明了。”沈伤对方源解释道，“我最擅长的便是治疗手段，这便是我当年开创的人道仙蛊——扶伤。我以此为核心，后来又开发出一记人道杀招名为救死扶伤，难度不高的话，就算是死人我也能当场复活。”

　　方源看着面前的这只蛊虫，不免心头震荡。

　　这显然是纯粹的人道仙蛊，更叫他惊异的是，这是一只货真价实的八转仙蛊。

　　八转人道仙蛊！

　　沈伤见群仙默然，微微一笑再道：“你们剿除黑火，是否发现对付黑火，人道手段其实最为有效？”

　　沈从声摇头：“这点尚未发现，但我们已知道就算是治疗杀招，打在黑火上，照样是有效果的。攻伐杀招、治疗杀招对付黑火，并无区别。”

　　沈伤点点头：“且看。”

　　说着，一股气势便从他的身上涌动而出。

　　见他酝酿杀招，周围的蛊仙连忙后退，神情警惕。

　　沈伤恢复了神智之后，并无害人之意，他缓缓伸开手掌，遥遥对准远处的黑火。

　　他的掌心忽然迸射出一股嫩黄色的光流。

　　光流涌动，螺旋前行，速度并不快，最终射入黑火当中。

　　黑火在黄光中支撑了片刻，迅速消散。

　　沈伤停止杀招，对众仙道：“你们刚刚看到了，这便是我的杀招救死扶伤。”

　　“果然人道杀招对黑火相当有效。”眼见为实，方源当即点头，认可了沈伤的说法。

　　“果然如此。”沈从声欢喜道，“之前的海底大战乃是土道仙阵，对于先祖身上的问题难以解除。但若动用先祖的人道仙蛊，便大有希望了。”

　　方源却未就此松口，而是凝神望着沈伤：“你可是人道准无上境界？”

　　沈伤眼中闪过一抹惊讶，他点点头：“正是如此。没想到方源你也精通人道。”

　　隔行如隔山，流派也是如此。

　　方源既然能够猜测到沈伤的人道境界，显然他在这方面也有不少造诣。

　　在场的众仙顿时又向方源投去异样的目光，纷纷在心中感慨：这就是名动天下的大魔头，深不可测！

　　方源又问：“可有阵图？”

　　沈伤笑了笑，流露出无奈之色：“的确有一份阵图，不过是残破的，好像是我自己开创，可惜我记不住全部。”

　　“什么意思？”沈从声紧张起来。

　　沈伤深深地叹息一声：“我失忆了。每当我陷入疯魔一次，掌握的记忆便会消失一部分。所以要尽快解决我身上的问题，迟了的话，我连我自己是谁，恐怕都不清楚了。”

　　方源笑了一声，道：“沈伤，你运气不错，碰到了我。”

　　沈伤颔首，赞同道：“这的确是我的运气。要布置出一座满足我要求的人道仙招十分艰难，条件很多。首先需要人道仙蛊，其次要推算改良阵图，最终布阵。布阵需要阵道造诣，推算改良阵图需要智道造诣，又因为是人道仙阵，还需要人道造诣。”

　　“换做任何一个专修阵道的蛊仙，哪怕是八转修为，都满足不了我的要求。但偏偏是你方源，你这三方面的条件统统满足。所以接下来，我真还得依赖于你。请你务必出手相助！”

　　“方源，你需要什么报酬，尽管提出来，沈某连同沈家必定会竭力满足。”沈从声郑重其事地许下承诺。

　　方源点点头，沈伤刚提出铺设仙阵的要求，他就意识到了这是一个好机会。

　　不仅是他布阵，可以从沈家获取丰厚的仙材回报。

　　更让他在意的是沈家、沈从声以及沈伤这些人。

　　通过和沈家合作，他可以更深一层影响东海蛊仙界，撬动整个天下大局。

　　方源的人道境界虽然已是宗师，但对付天庭的那些人道杀招，仍旧毫无头绪。若是让沈伤出手，那就完全不同了。

　　天庭实力太过雄厚，毕竟积累了无数年。方源一时间达不到对抗的标准，便需要合纵连横，巧妙地借助他人之力。

　　方源沉思片刻，说出自己的条件。

　　出乎沈伤和沈从声的预料，方源提出来的条件很是宽松，一点都不严苛。方源对仙材需求并不多，也没有索求仙蛊。

　　唯一的必须履行的条件，便是要求沈从声、沈伤必须动手，和天庭为敌，阻止天庭修复宿命蛊。

　　但事实上，不需要方源提出来，阻止宿命蛊修复成功已然是天下所有超级势力的共识！

　　许多有志之士对宿命蛊耿耿于怀，他们的担忧比方源还甚！毕竟他们都不是天外之魔，一旦让天庭修复成功，天庭的地位将牢不可破。

　　数日后，一座全新的大阵在海底建成。

　　沈伤入阵，主阵眼由沈从声主持，方源辅助。

　　大阵缓缓催起，一股股玄白流光形成道道锁链，将沈伤五花大绑。

　　沈伤沉默，盘坐着，很快他的全身上下都笼罩了一层淡白光雾。

　　片刻后，大阵徐徐停息下来。

　　方源、沈从声等人一无所获，他们根本查探不出沈伤的身体里存在着一滴一点的黑火。

　　沈伤叹息：“我之前已经查探了无数次，唯有当我再度发狂时，才会有黑火产生。”

　　方源眼中精芒烁烁不定：“你确定有关黑火的事情，全都记不起来了吗？”

　　沈伤只是摇头。

　　沈从声叹息一声：“既然如此，那就只好等待了。这个任务就先放置在这里，我会专门派遣一人留守大阵。”

　　这样的安排很合理。

　　蛊仙们在龙鲸乐土中活动范围是受限的，并不能随心所欲地出入各地。利用功德碑的传送能力，还有团队名号，他们就能即时沟通，一旦沈伤发疯，就会迅速汇集一起。

　　安排在大阵内的，必然是沈家嫡系，有时候甚至是沈从声亲自去坐镇。

　　沈家有此牵绊，在功德榜的争夺上更加不是方源的对手。

　　时间不断流失，一天天过去，方源功德从千数上升到万，又从万数不断增长。

　　在这个过程中，他也时常兑换名号。只是名号的秘密，他也不清楚。上一世的庙明神一伙人还未探索到这种程度，所以只能靠方源猜测和推断。

　　所幸就算他推断出错，兑换的名号也都是有一定用处的。

　　有了这么多的功德，方源也并没有兑换什么仙蛊。

　　他不缺仙蛊，缺少的是一些罕见的仙材。

　　有数次，方源消耗功德，从功德碑处兑换了仙材，支持毛民蛊仙们升炼仙蛊。

　　方源有大量的仙材，但在罕见的仙材上面还存在一些空缺。功德碑弥补了最后的短板。

　　当方源再次有所突破后，第一个超级任务出现了。

　　“解决天穹脊背上的黑火？”方源微微错愕，“怎么还有黑火没有被清缴吗？”

　　之前一段时间，有关黑火的任务接连出现。蛊仙们完成这些任务，为沈伤擦屁股。

　　“难道说，这不是沈伤留下来的？”方源脑海中忽然灵光一闪。

　　要验证这个猜想非常简单，借助功德碑，方源直接传送到了任务地点。

　　下一刻，他置身在云霄之巅，苍穹的最高处。

　　没有风，阳光和煦。

　　“这是？”方源瞳孔微缩，仰头看见无数的黑火在默默燃烧。

　　黑火的规模极其庞大，竟仿佛是暴雨天气中的乌云一般！

　　方源和众仙之前费尽全力剿灭的黑火之和，也不及眼前黑火的万分之一。

　　“这里的黑火之多，骇人听闻，绝不是沈伤造成的。如此说来，龙鲸乐土中本来就存在着黑火隐患！”





第九百节 沈伤传承


　　黑火并没有悬空燃烧，它附着在一根根的巨骨上。

　　巨骨乳白色，有圣洁之感。

　　巨骨有一根主干，从东往西，贯穿天地，宛若九天长龙，一直延伸到方源的视野之外。而在主干的两侧，是无数根排列整齐，向外延展的分支巨骨，仿佛巨大的象牙。

　　整副骨架就仿佛是巨人的脊椎和肋骨，撑住苍穹！

　　“天穹脊背……”方源口中呢喃，眼前的景象气魄万千，他身处在巨骨之下，仿佛是蚊虫般渺小。

　　而这些巨骨宛若参天巨木，黑火汇聚如云，将巨骨覆盖了大半。

　　方源打量一番后，琢磨出了几许奥妙：“这处天穹脊背竟是一具九转骨道仙材！”

　　单独这一点，就很不可思议。

　　天穹脊背应当不是人骨，哪一个蛊仙有如此庞大的身躯？

　　既然不是人骨，那就是兽骨。

　　但哪里会有这样的猛兽，能够达到九转的层次呢？

　　这是不可能的！

　　九转是蛊尊层次，历来只有人族才会出现。纵观历史也不过九位而已，其余的种族顶多是八转修为，亦或者是太古荒兽、太古荒植。

　　难道这天地间还存有九转荒兽荒植？

　　只有这样的存在，死后才会留下如此品级的仙材。

　　“除此之外，难道是乐土仙尊认为打造的？”方源心中充满了疑惑。

　　这个可能性也很小。

　　因为苍穹脊背的作用，方源已经瞧破——它只有唯一的作用，就是为了加固这片龙鲸乐土。

　　若是乐土仙尊想要加固这片乐土，完全可以用土道手段，乃至音道手段。这才是乐土仙尊所擅长的，何必要寻求骨道呢？

　　“还有，乐土仙尊为何要这样布置，专门为了加固龙鲸乐土？好像龙鲸乐土很不安全，随时会崩塌一般。”

　　“但事实上，苍蓝龙鲸可是太古传奇荒兽，实力乃是天下巅峰。能够威胁到它的存在，简直少之又少。它若是生命垂危，加固龙鲸乐土就有用吗？”

　　“最大的疑点就是，为什么天穹脊背上会有如此庞大的黑火呢？”

　　这显然不是沈伤造成的。

　　若是沈伤能够外泄如此规模的黑火，他怎么可能还活蹦乱跳地回来，主动要求封印自己呢？

　　“这里的黑火和沈伤身上的黑火，究竟有着什么样的联系呢？”方源不断推算，在这个过程中，他看到一根分支肋骨在黑火中彻底消融。

　　漫天的黑火在猛地腐蚀，不断地摧毁着天穹脊背！

　　一旦天穹脊背被彻底毁灭，会发生什么？

　　方源不知道，但肯定不是什么好事情。

　　他试着出手，操纵万年斗飞车，催发破晓剑群，对黑火展开攻势。

　　正如他所料的一样，黑火如海，他的攻击宛若向海里投去石块，根本掀动不了一丝的异样。

　　方源尝试了好一会儿，无可奈何地罢手。饶是他这样的人物，也感到了力不从心。

　　这就是超级任务的难度。

　　方源思考了一下，便离开此地，回到接引岛，又辗转去往海底大阵。

　　沈伤还清醒着，方源便将天穹脊背的情况告知了他。

　　“对于这个地方，你有什么印象吗？”方源询问。

　　沈伤苦恼地摇头：“毫无印象。不过这肯定和我的黑火有着一种联系。若是弄清楚黑火之谜，说不定就能洞察到乐土仙尊当年的谋算，以及龙鲸乐土里最深的秘密！”

　　说到这里，沈伤顿了顿：“我想要亲自去看一看，可以吗？”

　　“当然可以。”方源一口应下。他既然把这情况告诉沈伤，就不打算瞒着。

　　要试图完成这样的超级任务，单靠他一人，显得力量很薄弱，他得集合所有蛊仙的力量。

　　很快，群仙集结一块，来到天穹脊背。

　　看到满天的黑炎云海，众仙纷纷变色，叹为观止。

　　群仙尝试着剿除这些黑火，进展极其微小。似乎黑火的规模越大，剿除它的难度就越高。

　　群仙当中，唯有沈伤的人道手段效果出色，其余人等皆被他比了下去。

　　清缴黑火的行动持续了数天后，花蝶女仙首先支撑不住。

　　不是她身心状态不堪，而是仙元消耗太大。

　　“这个任务实在太难了，我建议放弃。”庙明神偷偷找到方源，私下里跟他商量。

　　不用他说，方源也已经打起了退堂鼓。

　　时至如今，众仙拼尽了全力，才瓦解了一亩的黑火。而这样的规模，连漫天黑火的千分之一都不到。

　　“我若是真正发挥八转战力，定然效率大增，但效率太低了。反不如陆续完成大型任务，几次下来，就能积攒出大量的功德了。”

　　“这样的超级任务恐怕只有尊者，才会游刃有余吧。”

　　方源决定放弃。

　　沈伤、沈从声表示理解。

　　但他们却不愿放弃，只是让其余的沈家蛊仙也跟着出去。

　　沈伤对方源道：“我还想再探索一番，顺着巨骨主干走一走，看看能否发现一些关键和蹊跷之处。”

　　方源深深地望了他一眼，点点头，直接离开。

　　很快，天穹脊背这里就只剩下沈伤和沈从声两人。

　　“跟我走走吧。”沈伤叹息一声。

　　沈从声紧随其后，主动问道：“先祖，您主动支开所有人，难道是回忆起了什么吗？”

　　沈伤摇头：“我是打算将我的人道传承交给你。”

　　沈从声愕然，他从沈伤的语气中听出了不祥的意味，忙道：“先祖，你不必如此匆忙。我相信总会有办法能够解决你身上的问题。”

　　沈伤微微一笑：“我并没有放弃希望，但也要为家族考虑。留下我的人道传承，家族受益，也算是我偿还曾经亏欠家族的债！”

　　沈从声默然。

　　沈伤接着道：“在海底大阵，我不好将传承给你，毕竟那是方源亲设的大阵。但在这里，应当是安全的。”

　　“我不会将人道仙蛊直接传给你，因为我还需要用。我传授你的是我修行的经验，还有我开创的种种杀招、仙蛊方。”

　　沈从声肃容道：“我定不会辜负先祖一番美意。”

　　沈伤苦笑：“我的记忆残破不堪，记得的也是有限。就从最初的时候说起来吧，我曾经主修音道，而后在一次意外中，炼出了扶伤仙蛊，从中看到了人道的希望。”

　　“为了转修人道，我暗中做了许多事，这些事都有违正道规矩。家族包庇我，帮助我隐瞒遮掩，但终究瞒不过乐土仙尊大人。”

　　“乐土大人找到我，我不是他的对手，连他一击都接不住。但乐土大人没有杀我，也没有囚禁我，而是念在我曾经多年救死扶伤的份上，给我一次将功赎罪的机会。并且他许诺我，若是我能抓住这场机缘，兴许还能达到自己的目的，成功转修人道。”

　　“于是我便来到了这里，在乐土大人布置的海底大阵中苦修。”

　　“苦修的记忆已经彻底模糊，我只记得在这个过程中，我得到海底大阵的帮助，屡屡突破，稳步进展。”

　　“我从扶伤仙蛊出发，逐渐扩展，陆续开创了救死扶伤、轻伤、重伤、致命伤、感伤、五劳七伤等等杀招。”

　　“终于有一天，我又创造出了伤痕累累杀招。从这个杀招，我推出伤痕仙蛊的仙蛊方。”

　　“我将其炼成，又替换成自己的本命蛊。有了这只仙蛊，任何攻势对我造成的伤害，都会转化成一道道的伤痕。”

　　“伤痕积累起来，更能助长两败俱伤杀招的威力。方源之前一战，之所以被我一度逼退，就是我运用两败俱伤杀招，让他的身上也伤痕缠身。”

　　“请你记住，伤痕仙蛊可以说是我的人道传承的核心，而两败俱伤则是我主要的攻击手段。”

　　沈从声听得心驰神摇，沈伤开创的人道真传如此精妙动人，让他身心都受到震撼！

　　“先祖，您开创的这个真传大有前途，或许能够从人道中开辟出一个全新的小流派啊。”沈从声衷心称赞道。

　　“哈哈哈。”沈伤傲然一笑，拍拍沈从声的肩膀，“我恐怕是不成了。传承交给你，将来你若有意，可以转修人道。若是无意于此，就选择一个合适的传人吧。”

　　南疆。

　　道德乐土。

　　一位女仙身着紫色丝绸宫裳，华美神秘，一步步走下山来。

　　她肤若白雪，青丝垂至腰间，眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。赫然是天庭领袖，执掌星宿棋盘，恐怕是当今天下第一的智道大能——紫薇仙子！

　　此刻的紫薇仙子却是一层薄汗，神色憔悴，但双眼发亮，精神振奋。

　　山脚下，陆畏因早已等候多时：“紫薇大人，此行看来是得偿所愿了。”

　　紫薇仙子微笑：“此次登山，受益良多。仁蛊已经借到，陆仙友，多谢你的成全。”

　　陆畏因也笑道：“紫薇大人，我并非是为了成全你，而是为了成全天下，维护五域的安宁。”

　　“唉，如今天下，魔仙纷起。不说方源，近来在西漠竟出现一位血道八转大能，专找超级世家的麻烦，屡屡侵犯各处资源点，行径极其嚣张，手段又分外恐怖。乱世要来了，我只希望这处道德乐土，能成为一处世外的桃源。”

　　紫薇仙子叹息：“仙友的意思，紫薇明白了。将来五域变动，定有厚报。告辞。”

　　“不送。”陆畏因侧身让开。





第九百零一节 终极任务


　　龙鲸乐土。

　　功德碑下，方源和沈从声并肩而立，凝神望着碑面。

　　有关清缴黑火的超级任务仍在，但明日便是三百天的最终时限了。

　　方源的功德傲居榜首，这是一笔庞大的数字。他发现黑火任务难度太大后，便只选择大型任务以及中型任务，一笔笔收获功德。

　　庙明神一伙人一直为他打下手，也是收获颇丰。

　　沈从声等人在意识到超级任务的难度后，也明智地转向，学习方源，如今功德也积累到了可观的程度。

　　“三百天匆匆而过，似乎昨天我们刚来到这里。”沈从声苦笑。

　　这是货真价实的宝地，通过完成种种任务，蛊仙们就能直接获得仙蛊、仙蛊方、种种杀招。饶是沈从声这样的八转蛊仙，都有些流连忘返，不想离开。

　　但没有办法，时限一到，他们就会被龙鲸乐土踢出去。

　　“可惜这一次，我们还未探索到龙鲸乐土的全部秘密。”方源遗憾叹息。

　　龙鲸乐土的蹊跷之处还有很多。

　　黑火是其中关键一点。

　　这个黑火从哪里来？为何有这样的种种变化？为何看不出它隶属何种流派？又为什么人道手段对它非常有效？

　　除了黑火之外，乐土仙尊留下的天穹脊背，源自何处？乐土仙尊的真正用意是什么？

　　乐土仙尊当年和沈伤究竟达成了什么约定？沈伤置身在海底大阵中修出人道，却又莫名其妙地沾染上了麻烦的黑火。

　　还有，除了沈伤一人外，方源不见其他的蛊仙。龙鲸乐土中本就没有蛊仙吗？还有功德碑中的仙蛊，又来自哪里？若都是自然产出，那数量未免也太多了。

　　沈从声沉默片刻后，道：“这些秘密只好留待以后，我们再来探寻了。好在我们已经都兑换到了名号，一旦将来苍蓝龙鲸出世，我们就可以感应到它，再来探索。”

　　方源点点头，这的确是一个可喜的发现。

　　正如他之前推断的那样，庙明神之所以能够发现苍蓝龙鲸的具体位置，也是因为这个名号的缘故。

　　也不知道是谁将这个名号，悄悄地转到他的身上。

　　在功德碑提供的所有名号中，有极少数的几种名号可以转让出去。

　　还有一个发现，也是有关名号。

　　兑换了这个名号之后，蛊仙离开龙鲸乐土时，可以传送到方圆十万里的任何位置。

　　这是方源曾经哄骗庙明神一伙人的借口，但事实上它真的存在。

　　就在这时，功德碑面上的文字忽然浮动变化起来。

　　不管是小型、中型、大型乃至超级任务都消失不见，只剩下一项终极任务。

　　终极任务——跟随苍蓝龙鲸出走，并成功往返。

　　“这是？”沈从声惊愕。

　　方源眉头微蹙：“难道说，超级任务之上还有终极任务？这个内容描述十分模糊，但恐怕难度远比清缴黑火，还要高得多！”

　　这时，功德碑面的文字又有新的变化。

　　沈从声不由瞪大双眼，口中复述：“任务时间不定，接受之后，将不受时限长留乐土。完成终极任务后，方可获得功德碑主的资格，并且保留个人功德。”

　　方源眼中精芒爆闪，暗道：“原来乐土仙尊已经有所布置，为功德碑择主。只要按照他的布置来，我就能成为这座八转仙蛊屋的主人了。可惜、可惜。”

　　方源心中遗憾。

　　他已经挖掘到了一个收获功德碑的正确方法，但是他的实力有限。超级任务他都完成不了，更何况终极任务？

　　终极任务显然是难度极高的，就算是八转蛊仙也希望不大。

　　这点很容易推算出来。

　　来到龙鲸乐土中的蛊仙，远不止方源这一批。前人们来到这里，或许有人选择接受了这项终极任务，但功德碑仍旧是无主状态。

　　这点说明从未有人成功过！

　　方源不打算接受任务的原因还有一个。

　　那就是功德碑面上的文字所叙述的——任务时间不定。

　　若是时间太长，等到他完成任务出去，却发现天庭已经彻底修复好了宿命蛊，那方源还玩什么？

　　“唉……”沈从声长长地吐出一口浊气，他也恢复了理智，认清了当中的风险，眼神不再灼热。

　　方源伸手指着功德碑面上的任务，分析道：“沈兄，这个终极任务还有言为之意。选择了这项任务后，蛊仙的个人功德将获得保留。这么说来，没有接受的人，恐怕只要一离开龙鲸乐土，所剩下的功德都会清除干净吧。”

　　沈从声心头一紧，连连点头：“恐怕就是这样了。我们当初来到这里，功德榜上可是空无一人啊。”

　　如此一来，蛊仙们就得尽量将积累下来的功德花出去了。

　　但具体怎么消耗，还得需要蛊仙自己好生考量一番。

　　次日。

　　东海某处角落，三团白光一闪，现出方源、沈从声、沈伤三仙。

　　所有的蛊仙都放弃了终极任务，选择离开。

　　不过庙明神一伙人并没有和方源一同离开，他们对方源还有顾虑。

　　任修平、童画则是和沈家其他的蛊仙们一道撤走。这两个东海散仙经此一事，算是彻底上了沈家这条战船了。

　　方源转身回望，只见苍天空空，大海平平，身后空无一物。

　　他并不想就此放弃，便和沈从声、沈伤一起，不断侦查周围，结果一无所获。

　　“我们三人故意选择苍蓝龙鲸这个位置，但苍蓝龙鲸何在？”

　　“别找了，这是乐土仙尊的手段。别看眼前景象栩栩如生，或许仍旧是一层幻境呢？”

　　“说起来，我们至始至终都没见到苍蓝龙鲸的真面目啊。”

　　三仙感叹不已。

　　苍蓝龙鲸的秘密真的不少。

　　苍蓝龙鲸是被乐土仙尊点化，拥有仙窍，可以修行的太古传奇，应有不输给常人的智力。但蛊仙们探索的整个过程中，从未见过苍蓝龙鲸主动和他们联络过。

　　苍蓝龙鲸的行迹也非常神秘。它什么时候出现，又如何消失，在这个过程中它又去了哪里？世人并不清楚。

　　现场的这三位蛊仙，哪怕是去往龙鲸乐土走过一遭，也没有搞不清楚。

　　方源心中叹息，原本他还想将苍蓝龙鲸、功德碑收入囊中的。

　　但事实证明，他真的想多了。

　　这是乐土仙尊设置的大手笔，有着某种神秘的目的。就好像是北原的疯魔窟，是由无极魔尊亲自铺设，也是大手笔，方源只能止步于第八层，进不去最核心的第九层。

　　“等等，疯魔窟……疯魔？”方源忽然心头一动。

　　无极魔尊布置出的疯魔窟，魔音灌耳，会令生灵疯狂。乐土仙尊的龙鲸乐土中，黑火也会令生灵疯狂。

　　这当中是否有什么联系呢？

　　“回想起来，其实龙鲸乐土中发疯的生灵不在少数呢。比如我之前杀掉的虎王鲵……”方源思索着。

　　这些生灵发疯，无药可救，方源也查探不出什么原因，只有铲除掉。

　　除了不冒黑火之外，他们和沈伤的问题几乎是一样的。

　　从这一点也可看出沈伤的强大！

　　这个人物就算身中黑火，也只是发疯一段时间，凭借自身雄厚的人道底蕴和道痕，能硬撑下去，直至恢复正常的神智。

　　方源都没有自信做到这一点。

　　他自问，自己身上的道痕虽多，但却不是人道积累。

　　“就目前来看，沈伤恐怕是当今五域的人道第一人！就算是天庭中的正元老人，也不及他。”

　　想到这里，方源不免有些期待，宿命大战已是不远了。或许沈伤的出战，能够带给天庭一些麻烦。

　　三仙探查不到苍蓝龙鲸，相互辞别。

　　龙鲸乐土一行，他们都有重大收获。但收获最多的无疑是方源。

　　方源独自一人，又变作气海老祖模样，隐形匿迹回到气海。

　　气海深处的大阵还在运转，在阵中，他见到了镇守在这里的吴帅。

　　吴帅向前去往南疆，是想和池家交易梦境。池曲由见机涨价，吴帅念及大局，不想和池曲由一般见识，打算秋后算账，想要继续交易。

　　但不想梦境的损失，竟被武庸查探到。他大发雷霆，专门找池曲由独自商谈了一次。

　　池曲由当然撇个干净，就算是事发，他也打死不认。

　　但遭受警告之后，池曲由只好收敛，暂时断绝了梦境交易。

　　吴帅无法，只好又回归东海。

　　方源和吴帅见面，从他那里得知了当今局势。

　　局势有些糟糕。

　　南疆这边，武庸的影响力越来越高。因为梦境的神秘消失，池曲由不可避免地遭受怀疑，武庸借机大占上风，施展政治手腕更加得心应手。

　　而在西漠，曾经被方源寄予厚望的房睇长分身，却是陷入了泥沼般的困境当中。

　　在他联合数个超级家族击退天庭之后，西漠出现了一位血道大能，四处为乱，他似乎特别仇恨超级势力，房家便是受害者之一。

　　除了这个之外，房家的冰火沙漠中还出现了一头太古荒兽作乱。

　　这头太古荒兽分外狡猾，房家多次围剿都以失败告终。

　　至于华文洞天方面，李小白倒是顺风顺水。

　　兽灾洞天中，战部渡的麻烦更大，已有性命之危。





第九百零二节 认我作爹


　　兽灾洞天。

　　天空已经消失了数个月，整个洞天中充斥着黑色的毒烟。

　　海量的毒烟遮蔽苍穹，烟云翻腾不休，时而凝聚成龙形，伸出毒烟，为祸世间。

　　兽灾洞天中，已经是一片哀鸣，前景惨淡。

　　星罗城是兽灾洞天中的第一大城，如今也是人族最大的聚集地点。

　　星罗城城墙高耸，城内塔楼林立。

　　战部渡就站在最高层的塔楼上，仰头望着天空的滚滚毒烟。

　　他一脸疲惫之色，遍体鳞伤。

　　在他身后，一位女性战兽勇士正在为他疗伤。

　　“本体将兽灾洞天的光阴流速调得飞快，导致灾劫频繁降临。在这个洞天里，任何的灾劫都会化为兽灾。然而前一个兽灾还未剿灭干净，后一个兽灾就接踵而至。这些兽灾遍布各地，牵扯了洞天内所有蛊仙的力量。逐渐累积之后，竟统统融汇一体，变成如今这样的怪物！唉……这一次，本体是失算了。”

　　战部渡眉头紧锁，忧心忡忡。

　　为他疗伤的战兽勇士劝慰道：“小渡，你还是休息一下吧。你已经三天三夜连续鏖战，不眠不休了。再这样下去，纵然你是铁打的身躯，也熬不住的。”

　　战部渡深深叹了一口气：“我如今已是最强的战兽勇士了，我必须要拼尽自己的全力。若是我在战场当中，大家的牺牲就会减少很多！”

　　“小渡啊，你已经做的足够好了。若不是你事先察觉到不妥，告知所有人，让各大城池提前收拢了平民。否则的话，我们绝对会死伤惨重。小渡你不愧是我们的救星，挽救了数十万人的性命。”战兽勇士道。

　　她虽然是老资辈的战兽勇士，但对于后生小辈战部渡却分外欣赏、敬佩。

　　战部渡在这段时间，折服了洞天中的所有人。不仅是他强大的战斗力，更关键的是他爱护平民，舍己为人，屡屡战斗在第一线的大无私的牺牲精神。

　　如今的战部渡，已经成了大英雄，道德楷模，全民偶像。

　　但事实上，战部渡只是想尽力保存自己的财产而已。不管是他还是方源本体，早就将兽灾洞天当中自己的囊中之物了。

　　虽然因为战部渡的及时预警，兽灾洞天保存了绝大多数的元气，但是就已经损失的那些，也足够让战部渡心痛。

　　“又来了！”战部渡神色一紧，忽道。

　　他身边的战兽勇士也紧张起来，连忙抬头望天。

　　只见天空中，毒烟剧烈翻腾，一声龙吼，一头毒烟交汇的巨龙咆哮而下。

　　巨龙身躯庞大至极，绵延八十丈，巨大的龙头宛若小山一般，狠狠地向地面上的星罗城撞去。

　　一旦被它撞实，大半个星罗城会被瞬间摧毁，毒烟扩散后，十数万平民会就此丧命。

　　战部渡当然不会允许这种情况发生。

　　一声鹰呖，他的仙窍中飞出箭尾雕。

　　战兽勇士变身！

　　一瞬间，他变成鹰兽人身，猛扇双翼，飞上高空。

　　咻咻咻！

　　战部渡疯狂攻击，发出无数风刃，犀利至极，攻势凶猛宛若疾风暴雨。

　　成百上千的巨型风刃打在龙头上，毒烟龙头支撑了片刻后，轰然崩解。

　　“是小渡啊。”

　　“果然又是他出手了。”

　　“真不愧是小渡。”

　　战兽勇士们陆续反应过来，交口称赞。

　　而位于星罗城各处的平民们见到这一幕，纷纷高呼“救世主战部渡”，很快，这样的声浪迅速蔓延全城，一波波此起彼伏，充斥整个星罗城，极其狂热。

　　战部渡没有放松，而是警惕地仰望高空，口中高呼：“大家注意，又一波攻势来了。”

　　毒烟涌动，十几条毒烟巨龙陡然出现，冲向星罗城。

　　民众们的高呼声戛然而止。

　　战兽勇士们脸色瞬间苍白如纸。

　　以往的攻势顶多是三五头毒烟巨龙，现在数量暴涨了五倍，根本不是他们所能抵挡得了的。

　　“难道就要就此终结了吗？”

　　“可恶！”

　　“我还不想死！”

　　就在关键时刻，星螺大殿陡然升腾起冲天的星光，随后一个巨人陡然现身，立足战场。

　　人们喜出望外，战部渡也装作一副惊喜至极的神色，心中却早已知晓：“老家伙终于舍得出手了。”

　　这是当代战兽王，利用星海螺的尸躯变化，是兽灾洞天中的最高战力，也是最后的底牌。

　　当年方源化身牛头魔神，也和战兽王交过手。

　　巨人身披重铠，不断出拳，一道道拳印暴射而出，宛若道道流星冲霄而去。

　　流星撞击在毒烟龙头上，效果非凡。数头毒烟龙头被当场打爆，众多毒烟龙头的冲势狠狠一滞，这为其他的战兽勇士争取到了关键的时间。

　　随后，巨人双脚踏地，双手撑天，一道半球形的星光巨幕冉冉升起，笼罩全城。

　　毒烟巨龙被星光巨幕暂时挡在外面，一位位战兽勇士笼罩在一层蓝色光晕下，漂浮出去，和毒烟巨龙激烈交战。

　　战兽勇士们只是血肉之躯，很快处于下风。

　　毒烟巨龙源源不断，不管被打爆多少头，都会有相应的毒烟巨龙产生。

　　“再这样下去，恐怕今日就是星罗城毁灭之时了。”意识到了这一点，战兽王猛地下定了决心。

　　他高声呼唤，声音在战场中回荡：“情况紧急，小渡啊，去接收最后的传承吧。如今只有你才有希望拯救大家！”

　　“这老家伙终于舍得将最后一份传承拿出来了！”战部渡心头冷笑。

　　如今的他，已经在各个要地获得了兽灾真传，只差最后一部分。

　　他来到星罗城多日，当代战兽王却绝口不提此事。战部渡也只好暂时装作不知道最后一份传承就在星罗城中。

　　“小渡，去吧，这里由我来镇守。”

　　“快去，小渡，就看你的了。”

　　“我们会为你争取时间的，就算是生命的最后一刻，我们都会尽忠职守！”

　　战兽勇士们纷纷催促。

　　不得不说，兽灾洞天中的蛊仙们真的和五域外界不同，极有牺牲奉献的精神。

　　战部渡便飞到星螺大殿的地下，来到最后一座祭坛前。

　　祭坛闪亮起来，麒麟天灵陡然出现。

　　“少年啊，你有资格继承完整的兽灾真传。是时候告诉你世界的真相了。”麒麟天灵声音宛若幼童，清脆可爱。

　　记忆灌输下去，战部渡做出吃惊不已的样子：“原来我们的世界这么小，真正的修行是运用蛊虫，而不是变身！太出乎意料了。”

　　“天灵，接下来我该怎么办？”

　　麒麟天灵来到战部渡面前，垂首道：“主人，我也没有什么好办法。自从光阴支流异变，洞天的灾劫就过于频繁。这场灾劫中可是包含了一场万劫的威能！恐怕这一次我是在劫难逃了，我会打开门户，还请主人您速速离开。”

　　当战部渡继承了完整的兽灾真传，麒麟天灵便认他为主了。

　　战部渡深深叹息一声，正要开口，忽然神色猛变，流露出真正的惊喜之色：“不必了，我的本体已经来了！”

　　关键时刻，方源本体终于赶到。

　　望着漫天遍野的毒烟，方源也感到头疼。

　　战部渡命令麒麟天灵打开洞天门户，方源堂而皇之地进来这里。

　　因为不再是入侵者的身份，再加上麒麟天灵认主，万物大同变也不再作用在方源本体的神色，方源得以亲临战场。

　　于是，战场中的战兽勇士们就看到了匪夷所思的一幕。

　　一个人漂浮在半空中，气势如山如海。毒烟巨龙们似乎受到了神秘来人的刺激，大部分的毒龙纷纷转向，朝着方源杀去。

　　“他是谁？”

　　“快躲开。”

　　“糟糕，来不及了。”

　　战兽勇士们惊怒嘶吼，绝望地看着方源被毒烟巨龙重重包围。

　　就在毒烟巨龙们向他下口的那一刻，方源出手。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，气流奔涌，风浪狂飙。天地变色，毒烟尽数退散。

　　方源傲立高空，身边的毒烟巨龙烟消云散，就连他头顶上空厚厚的一层毒烟，都被打开了一个巨大的圆洞。明亮的光，透过圆洞照射下来，令方源沐浴在阳光之中。

　　战兽勇士们一个个张大嘴巴，极度震惊。

　　方源一出手，就如此石破天惊，战力骇人。更关键的是，他根本没有任何的变身，单凭自己出手，就酿成了如此惊人的战果。

　　这一幕让战兽勇士们的长久以来的修行观念，轰然崩碎。

　　一时间，众人都陷入了茫然。

　　这个时候，方源缓缓开口，声音清晰地传达到在场每一个人的耳畔：“小渡，你在哪里？爹来了。”

　　群仙再惊！

　　战部渡飞了出来，一脸惊喜之色，眼泪横流：“爹，你终于出山了。快救救这个世界吧。”

　　下一刻，整个星罗城哗然。

　　原来这个神秘的人，竟是战部渡的父亲，难怪这么厉害！

　　这是隐士高人啊。

　　我们有救了，绝对是有救了！

　　方源叹息一声，一副痛心疾首的语气：“没想到我这次闭关，竟然出现这么大的祸乱。可惜我闭关时与外界隔绝，若是早知道，绝不会让这毒烟龙怪肆虐这么久。”

　　说完，方源再次出手，很快就将整片毒烟打散。

　　不过毒烟实在太多了，蔓延整个洞天，很快就从别的地方重新涌来毒烟。

　　“爹，现在的情况已经得到了控制，咱们先下去休息一下吧。”战部渡道。

　　“也好。”方源点头。

　　于是，两人在无数道崇拜、憧憬、敬畏、好奇的目光中，缓缓飞入星罗城中。





第九百零三节 关键人物


　　天庭。

　　星宿棋盘离地半尺，在紫薇仙子和凤金煌之间缓缓旋转着，绽放出绚烂的星光。

　　点点星光，璀璨夺目，宛若蓝色的萤火，轻盈跳跃，时而在两人身边旋舞，时而钻入两人的脑海之中。

　　二女盘坐相对，皆是闭目，紧蹙眉头，思考着什么难题。

　　星光缓缓消失，星宿棋盘飞落到紫薇仙子的手中。

　　紫薇仙子缓缓睁开双眼，她眼前的凤金煌却是没有睁眼，而是软倒在地，当场昏迷过去。

　　“这孩子……”紫薇仙子并不紧张，叹了一口气。

　　她对凤金煌的状况了若指掌。

　　凤金煌到底只是蛊师，并非紫薇仙子这等八转大能。原本紫薇仙子安排的推算进度，十分适合凤金煌。

　　但凤金煌却是执意要求，不愿因为自己的缘故，而拖累到紫薇仙子。毕竟紫薇仙子可是天庭的关键人物。

　　当凤金煌缓缓苏醒的时候，发现自己已经离开了推算的密室，回到了中央大殿。

　　“煌儿，做得好！”龙公看着凤金煌，欣慰至极，“你居然改良出了纯梦求真体，使得这样的体质再无弊端。你果然不愧是命中注定的大梦仙尊呐。”

　　凤金煌被夸得有些不好意思：“师父，这是有缘由的。还记得徒儿不久前开创的碎梦杀招吗？正是利用碎梦杀招这个成果，我才意外顺利地改良了纯梦求真体。整个过程中，完全依赖紫薇大人的推算，我只是起到了一点点的辅助作用。”

　　紫薇仙子微笑：“小煌儿，你未免太谦虚了。正是因为你提供了正确的方向，我们才能推算有成。若非如此，我即便推算多次，也恐怕会一无所得。”

　　龙公语重心长地道：“煌儿啊，这份完美的纯梦求真体对你而言，意义极其重大，它将是你未来成就的关键机缘。你一定要好好把握，记住，将来你一定要用纯梦求真体升仙。”

　　凤金煌还从未见到龙公如此郑重其事，连忙点头答应道：“是的，师父，我一定会牢记这一点。”

　　龙公点点头：“你去吧，我和紫薇仙子还有要事相商。”

　　“徒儿告退。”凤金煌立即乖巧离开。

　　“这一次，煌儿能够获得完美的纯梦求真体，你也是居功至伟！”龙公对紫薇仙子道。

　　的确是这样。

　　紫薇仙子不只是在推算中起到了主要作用，就连原版的纯梦求真体，也是她搜刮了魔尊幽魂的记忆而得。

　　没有这个基础，凤金煌再有灵感或者方向，也是巧妇难为无米之炊。

　　紫薇仙子微笑：“这是我分内之事。若无大人您生擒活捉了魔尊幽魂，我也无从搜魂呐。说起来，小煌儿要感谢的源头，还是落在您这位师父身上。”

　　龙公微微摇头：“忏愧，身为师父，我其实教导极少。我对梦道一窍不通，所幸煌儿在梦道上拥有非凡的天资。能够为未来的大梦仙尊做一些事情，也是我的荣耀。一视同仁杀招，你最近演练得如何？”

　　紫薇仙子面容转肃：“仁蛊并无问题，至于杀招，我已经成功施展了数次。”

　　“没有发现什么蹊跷的地方吗？”龙公追问。

　　紫薇仙子否定道：“并没有。”

　　龙公沉吟：“如此说来，一视同仁杀招是有效的。但为什么我们没有看到效果呢？”

　　“是啊。”紫薇仙子眉头微蹙，“用一视同仁杀招来应对春秋蝉，是我们早就有的计划。纵观方源近期的行动，无一不是运筹帷幄，准备充分，比如光阴长河之争，又比如龙宫争夺，他更是占据先机。他必要是再次重生回来的，但为什么我方没有人拥有上一世的记忆呢？”

　　一视同仁杀招的效果正如其名。一旦紫薇仙子施展了这个杀招，被她当时看到的对象，任何状态上的改变都会同时发生。

　　比如紫薇仙子施展了一视同仁杀招后，方源重生被她看到。与此同时，紫薇仙子又看到龙公。

　　那么方源催动春秋必成杀招自爆，记忆重回过去的身体中。龙公也会得到形同待遇，自身的记忆会投入到过去的自己心头。

　　“我们不知道方源的上一世究竟发生了什么。之前猜测，借不了仁蛊，一视同仁杀招无非组建。但现在我们确实掌握了这个手段。”

　　“那么究竟是方源重生之后，改变了这个结果，上一世我们并没有组建出一视同仁杀招。”

　　“还是，我上一世遭遇了不测，没有施展出一视同仁杀招呢？”

　　紫薇仙子陷入困境。

　　龙公苏醒后一段时间，了解时局后，就提出用一视同仁杀招来对付春秋蝉。

　　春秋蝉是他的大徒弟红莲魔尊炼制出来的，龙公深知对付此蝉的手段。

　　而方源重生的时间点，紫薇仙子也很容易推算出来，就在天庭进攻琅琊福地这个时间上。

　　在此之前的方源，和在此之后的方源，行事风格是不一样的，成功率也截然不同。

　　在天庭进攻琅琊福地之前，方源回收上极天鹰失败，被陆畏因摆了一道。

　　而在此之后，方源应对天庭进攻，有着无数充分的准备。天庭一方屡被克制，优势发挥不出来，劣势无限放大，而方源却是恰恰相反。

　　龙公沉吟：“其实还有一种可能。上一世一视同仁杀招是被你成功催动出来的，只不过你所见到的除了方源之外，再无他人。亦或者这个人不是对我天庭忠心的蛊仙。”

　　紫薇仙子双眼有光微微一闪：“如果是这样，那么这个关键人物会是谁？”

　　长生天。

　　嗡嗡嗡……

　　橙黄的光晕一波波不断地闪烁，笼罩整个长生天的苍穹。

　　随后一股气息由奄奄一息的状态，不断飞速壮大，旋即变得充天彻地，震慑人心。

　　如此惊变早已引得五行大法师、牛魔、花子的注意。

　　五行大法师本是北原散修八转，但入侵长生天被困后，一番挣扎后感到无望，便投降长生天，如今长期驻扎在长生天中。

　　牛魔、花子这一组合，则担任着北荒仙人之职。

　　“这是怎么了？”五行大法师脸上惊疑不定。

　　牛魔、花子却对视一眼，均见到对方的惊喜之色。后者咯咯笑道：“是西荒仙人冰塞川苏醒了！”

　　“冰塞川？”五行大法师眉头微挑，感觉这个名字怎么有点熟悉。

　　就在这时，一声长啸，苍穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭长空。

　　一位身影踏江而来，他身材欣长，面容柔和，眼光却是极为锐利冰冷，散发出冷酷的光。从他的右耳到左边的嘴角，划出一道丑陋的伤痕，伤痕微微散着白光，透露出千年寒冰一般的冷意。

　　五行大法师心头一震：“我想起来了！冰塞川是和巨阳仙尊一个时代的宙道大能，巨阳仙尊陆续三次出手这才降服了他。他竟然没有死，还成了长生天中的西荒仙人？！”

　　长生天和天庭有些区别，设置四荒仙人、八极子十二个高位。其中四荒仙人非得是八转蛊仙才能担任，八极子则至少是七转修为，并且是七转中的精锐强者。

　　“拜见西荒前辈。”牛魔、花子主动行礼，五行大法师也紧随其后，态度恭谨。

　　西荒仙人冰塞川的辈分，实在是太高了。

　　冰塞川来到三仙面前，扫视一眼，微微点头：“我醒了，但寿元无多，时间有限。给我情报，我要看看现在天下的局势如何。”

　　长生天的情报，自然足够全面。

　　不仅有八十八角真阳楼倒塌的完整记录，也有当今东海龙宫现世，中洲天庭筹备炼蛊大会的最新情报。

　　“方源……竟然以七转修为勒索南疆正道，在光阴长河中三番五次坑害天庭。确实是个惊世骇俗的人物！”

　　“气海老祖……能和龙公战平？真是罕见。东海的水的确够深。”

　　“还有房睇长，居然炼化了豆神宫。哈哈，这个天下果然从不寂寞！”

　　冰塞川获悉了情报后，放声大笑，豪情无双。

　　笑声一顿，冰塞川眼中精芒爆闪：“既然是方源摧毁了八十八角真阳楼，那他就是巨阳仙尊大人所说的关键人物了。”

　　牛魔、花子、五行大法师均愕然。

　　冰塞川的话中，似乎牵扯到了历史的秘辛。

　　难道说，巨阳仙尊早已经算到了方源会摧毁八十八角真阳楼吗？既然是算到了，那为什么又要让方源得手呢？

　　冰塞川却没有为三仙解惑，而是直接下令道：“绝不能让宿命蛊修复完成，此届中洲炼蛊大会必须阻止。联络方源，我们长生天要和他联手！”

　　“啊？”三仙再度愕然。

　　冰塞川皱眉：“你们可能联络到方源？”

　　三仙茫然，皆是摇头。

　　冰塞川眉头皱得更紧：“那你们还等什么？难道要我亲自去搜寻联络方源的门路吗？”

　　上一世，琅琊派投靠了长生天，因此长生天从琅琊地灵那里，就很轻松地得到了联络方源的方法。

　　但这一世，方源将琅琊福地甚至四大异族联盟都吞并了，根本就没有长生天什么事情。

　　冰塞川想要联络方源，却卡在了第一步上。





第九百零四节 仙蛊应运


　　至尊仙窍。

　　小北原。

　　“都准备好了？”雪儿坐镇雪晶大阵，细心观察着数十团寒气。

　　“都准备好了，太上族老。”一位雪民五转女蛊师跪在地上，极其恭敬。

　　“那就去吧。记住，要热情招待。当然，若有委屈也不能平白受着。”雪儿想了想，关照道。

　　“是。”雪民女蛊师退下。

　　雪儿叹了一口气。

　　自从她被方源安排在这里，一直致力于雪民部族的发展。在方源的雪晶大阵的辅助下，雪儿励精图治，麾下雪民部族规模翻了数番，变成了一个庞大的异人部落。

　　“夫君终于引进了人族……若是有闲暇，我真想去亲自看看。可惜这里脱不开身。”雪儿望着寒气，心中忧愁。

　　她操纵大阵，细心梳理。自从方源吞并了气相洞天之后，气道道痕大涨，带给至尊仙窍的影响非常巨大，这种影响如今还未停止，仍旧在逐渐改造着至尊仙窍的方方面面。

　　就拿雪儿坐镇的雪民部族来说，这里寒气凝聚，越来越多，每隔数月，就得需要雪儿亲自出手，操纵大阵进行梳理。

　　若是一旦让寒气积累到了某个规模，冲破极限，寒气就会酿成寒潮。

　　寒潮对于体弱的雪民而言，也是一场灾害。

　　对于周遭的环境，更会造成巨创。甚至寒潮蔓延开来，还会祸及到整个小北原。

　　因为界壁的存在，其他小四域倒不会受到寒潮荼毒。

　　就在不久前，方源传信过来，告知雪儿会有一座城池，放置在靠近雪民部族附近的地方。届时，需要雪民一族出人出力，集结队伍，带去礼物，积极交流。

　　雪儿当然照办，只是一直以来，她身为异人都饱受人族的打压。如今这样和人族接触，触动了她人生中的阴影。

　　若是可能，雪儿当然愿意看到整个小北原，都是雪民一族的领地。

　　但这种事情，她也明白是一个妄想。

　　方源毕竟是人族，而且仙窍经营到一定的程度，都会引进和栽培人族。这是仙窍兴旺繁荣的标志。

　　雪民部族的人马刚刚出动，与此同时，西漠中的墨人队伍到达了目的地。

　　墨坦桑身为墨人城城主，此刻高飞云端，静静等待。

　　“来了。”他忽然眼中精芒一闪。

　　顿时，天地间闪过一道绚烂彩光。

　　围绕着这团彩色华光，大地向四面八方推行出去。彩色华光越来越大，逐渐显现出一座模糊的城池幻影。

　　这个幻影越加真实，最终华光消散，原来的地点新增了数千里方圆的广袤土地。

　　一座城池位于土地中央，正是兽灾洞天中的圣鹰城。

　　墨人蛊师队伍已经跪拜在地上，对这样的仙迹连声歌颂，直至墨坦桑传音命令，这群人这才动身。

　　圣鹰城的城门打开，里面城民也早已得到通知，组成了欢迎的队伍。

　　两方人马在城门口相遇，正式开始接触。

　　圣鹰城的人族好奇地打量着黑肤白发的墨人，而墨人们也渐渐放下心中的担忧。

　　他们也是长期生活在人族的重压下，没想到这批新加入的人族，居然如此好说话。交谈间都是平等的态度，这让墨人们发自内心的欢愉。

　　“阁下便是墨坦桑大人吗？”掌管圣鹰城的巨鹰勇士，飞到墨坦桑的面前，“今后还请您多多指教。”

　　“好说好说。”墨坦桑笑着，“你不用太过客气，我们都是自己人。”

　　小蓝天。

　　云土聚集成一块小型的悬空大陆。

　　星光绽放后，这块原本空无一物的大陆上，陡然增添了一座雄城。

　　这座城池伤痕累累，饱受摧残，正是之前抵抗毒烟浩劫的星罗城。

　　星罗城的中央，已经有了一座全新的星螺殿，这是方源特意打造的凡蛊屋。

　　至于原先充当殿体的星海螺，则已经被方源充入库藏中。这可是太古荒兽，螺壳乃是八转的仙材。若是交给战兽王老者，他可不会处理，只能任由仙材上的道痕自然逸散。这就太浪费了。

　　“这里就是你父亲的世界吗？真是广大空旷啊。”战兽王老者悄悄离开星罗城，远远地绕了一圈，感慨不已。

　　陪在他身边的正是战部渡：“这里是小蓝天。我爹的仙窍世界中，还有九处这样的地方。我相信我们一定可以在这里生活得很好。”

　　战兽王老者点点头，又问：“其他人我们该怎么联络他们？”

　　“用这个。这是信道蛊虫。”战部渡取出一只凡蛊来，交给战兽王老者。

　　战兽王老者修为高达八转，但见识很是狭隘，这样一只信道凡蛊让他也惊叹不已：“没想到蛊虫居然还能这么用。”

　　“这才是真正的用途。我继承了的兽灾真传，也是如此。”战部渡不好意思地笑了笑，“还请战兽王爷爷勿怪，是我爹关照我的，让我保守这个秘密。”

　　战兽王老者点点头：“可以理解。不知令尊需要老朽如何做？”

　　“短时间内，还请战兽王爷爷和其他战兽勇士，都学习正统的蛊修之法。我们并不安全，在外还有大敌。”战部渡有所隐瞒地道。

　　战兽王老者动容：“令尊愿意将真正的蛊修大法，传授给我等？”

　　“这是当然的。我们是自己人啊。”战部渡笑道。

　　方源吞并了兽灾洞天。

　　蔓延兽灾洞天的浩劫，的确耗费了他大量的仙元和精力，但终究阻止不了方源。

　　几乎以一己之力，解决了危害洞天的灾劫后，方源本体的威望达到了顶点。

　　随后，在兽灾洞天之主战部渡的一力撮合下，兽灾洞天被顺利地融入至尊仙窍。

　　和上一世不同，方源这一世提前就做好了充分的准备，推算详尽。

　　吞并了洞天之后，他就将这些洞天拆分，分别布置在至尊仙窍各处地方。

　　兽灾洞天中有几大聚居地，分别保管了一部分的兽灾真传。

　　方源分别将圣鹰城、青冥谷、灵泉森林、山崖城、星罗城，安置在了小西漠、小南疆、小中洲，小北原以及小蓝天中。

　　当然，除此之外，兽灾洞天中还有大量的资源点，都被方源妥善安置。

　　消化这样的洞天，需要时间。

　　生态方面的融合，重新达到平衡，更需要时间，还有蛊仙们的耐心调整。

　　方源再次得到万物大同变，同时麒麟天灵也留了在最大的一块原址上。

　　方源因此收获了二十多万的变化道痕！

　　上一世，兽灾洞天只提供给他十几万变化道痕。但这一世，方源提前布局，有了充分的时间，因此引动了第二次浩劫。

　　兽灾洞天的原主人勉强撑过第一次浩劫，随后陨落。方源发现兽灾洞天的时候，它已经逼近第二次浩劫。

　　渡过了第二场浩劫，兽灾洞天新增十万多的道痕。

　　因此，方源在变化道痕方面的收获，比上一世要翻了一倍。

　　道痕这种东西，当然是多多益善。

　　“哦，冰塞川苏醒了，仍旧要和我合作？”方源接到了这个消息，只是笑了笑。

　　长生天方面虽然无法直接联络方源，但旋即想到了办法。

　　他们知道南疆正道被方源勒索过，肯定有方源的联络之法。便和其中一家南疆的超级势力商讨之后，付出一定的代价，得到了这个方法。

　　冰塞川立即主动联络方源，再次表示希望和方源合作。

　　上一世，方源还有些惊疑。这一世，方源自然心知肚明。

　　“冰塞川的打算，无非是合纵连横，联络所有能够利用得上的力量，抢夺宿命蛊。”

　　“不过，我也需要这批人进攻天庭，为我试探一番，吸引火力。”

　　天庭中有许多让方源忌惮的地方。

　　比如塔中的元莲画道手段，又比如一缺抱憾亭中的双尊对弈。

　　方源答应和冰塞川联手。

　　这反倒是让冰塞川疑惑起来：“方源答应的怎会如此干脆？恐怕他是将信将疑，只是想看看接下来的动向吧。”

　　冰塞川眉头皱起，觉得应该找到一个机会，最好让他和方源并肩作战，体现出自己的诚意。

　　但算计寻找了一番，冰塞川却没有发现什么合适的目标。

　　上一世，他可没有这样的苦恼。不管是光阴长河中的石莲岛，还是龙宫之争，他都能方源联手抗敌。

　　但这一世，方源重生改变了许多。龙宫被他提前得到了，光阴长河天庭惨败，至今还恢复不了元气，不敢踏足这个方源一力打造的禁区。

　　天庭。

　　秦鼎菱看着凤九歌，微微带笑：“说吧，你主动找上门来，是有什么要事？”

　　对于这个优秀后辈，未来大梦仙尊的护道人，秦鼎菱还是非常欣赏的。

　　凤九歌犹豫了一下，终究还是开口：“晚辈想借取前辈手中的一只八转运道仙蛊——应运。”

　　秦鼎菱讶异了一下，旋即恍然：“好，我答应你了。”

　　说着，她就将应运仙蛊当场递给了凤九歌。

　　凤九歌不免诧异。

　　秦鼎菱道：“我知道你正在开创新的杀招，这只应运仙蛊一定对你有着极大的帮助，否则依照你的性情，绝不会开口向我借这只蛊虫的。”

　　凤九歌点头，接过应运仙蛊：“正是如此。”

　　他如今已经创出八成的命运歌，发现原本的八转命甲仙蛊，难以承载恢弘的命运歌，还得需要一只运道仙蛊，充当核心。

　　就凤九歌所了解的情况，应运仙蛊是最合适他的。

　　秦鼎菱望着这只仙蛊，叹了一口气：“这只应运仙蛊的仙蛊方，其实并非是我创作，乃是我当初偷看了巨阳仙尊的书稿。将来你运用此蛊对付北原蛊仙，也算是以其人之道还治其人之身。这只仙蛊就送给你好了。”

　　凤九歌谢过秦鼎菱，又道：“得了此蛊，晚辈还未竟全功。需要继续前往光阴长河，观古今内外，览众生轨迹。”

　　秦鼎菱皱起眉头：“据我所知，天庭虽然全力赶工，但宙道仙蛊屋只搭建出了一座。你想要现在去往光阴长河，无疑是送死。那就让我看看你的运势，能否发现其中蕴藏的机会。”

　　凤九歌再次拜谢。





第九百零五节 大会开启


　　光阴长河奔流不息。

　　天庭。

　　议事大厅。

　　天庭蛊仙济济一堂，鲜少有未到达的蛊仙，这是天庭上千年来人数最多的一次集会。

　　龙公坐在最高的一层，环视全场：“商议既定，那就去做吧。能否恢复天庭的荣光，就全赖在场诸位的奋斗了。”

　　“我等必定竭尽所能！”全场众仙齐声回应，众志成城。

　　事关五域格局，天下大势，万众期待的中洲炼蛊大会，终于开始！

　　消息传出，天下震荡。

　　得益于方源的广泛宣传，蛊仙们都知道此届炼蛊大会的重大意义。而凡人蛊师们却多有不知，只认为这次的中洲炼蛊大会和往届没有什么不同。

　　蛊师们纷纷起身，向中洲进发。

　　每一届的中洲炼蛊大会，都会吸引到其他四域的蛊师前来参加，规模蔓延五域，极其庞大。

　　但这一次，从一开始就显现不同。

　　西漠。

　　一大群的蛊师，站到了界壁前。

　　一位少年发出惊叹声：“父亲，不是亲眼见到，真的难以想象世间居然会有这样雄壮的景象。”

　　“这就是界壁。穿越这里，我们就去往中洲了。”少年身边的中年蛊师关照道，“进入界壁，视野很受局限，到时候你要紧跟在爹身边，不能走散了。记住了吗？”

　　“明白了爹，孩儿记住了。”少年乖巧点头。

　　“嗯。”张全看着自己的儿子张平，心中欣慰。

　　他的儿子拥有很强的炼道天赋，为了他的成长和发展，张全便带他长途跋涉，前往中洲参加炼蛊大会，增长见识并且锻炼能力。

　　“什么声音？”下一刻，张全疑惑地仰头。

　　然后，他瞳孔猛缩，惊骇欲绝。

　　只见一颗巨大的流星，小山一般，向他们飞坠下来。

　　周围的蛊师们纷纷惊吼起来。

　　“怎么会这样？我们完了！”一瞬间，张全非常后悔。如果他独自前往中洲，他的儿子张平就不会死了。

　　轰！

　　流星坠落下来，和地面亲密碰撞，发生惊天动地的大爆炸。

　　张全等人尸骨无存。

　　高空，一位墨人蛊仙冷漠地扫视一眼，迅速离开。

　　相同的一幕幕，发生在五域各地。

　　这些蛊仙都是方源的麾下，接到他的命令，专门来阻击参加中洲炼蛊大会的人。

　　随后，方源就在宝黄天中公开发出声明：“谁若是参加此届炼蛊大会，谁便是我方源的仇敌，说不定哪一天，我就会找你们来算账！”

　　五域蛊仙不禁惊叹：中洲炼蛊大会才刚刚开始，方源就出手了。真不愧是小魔尊，如此嚣张残暴。

　　天庭震怒！

　　因为方源下属的阻击，导致参加大会的蛊师少于往年，这对修复宿命蛊自然很不利。

　　和上一世不同，方源命令下属只在北原、南疆、西漠、东海四域活动。如此一来，中洲和天庭的蛊仙也不好主动前往其他四域去保驾护航。

　　在这个节骨眼下，中洲、天庭蛊仙若是前往四域，那就是在挑动四域超级势力的敏感神经。

　　天庭只好斥责方源的罪恶，同时联系四域正道，希望他们发扬正道的精神，制裁这种魔头行径。

　　四域正道纷纷响应，但落实到行动上的却很稀少，就算有所行动，也只是雷声大雨点小。

　　上一世，方源是在中洲本土动手，因此不久后就遭受了阻截。

　　这一世，方源提前出手，立即收获丰厚战果。

　　蛊师们蜂拥中洲的浪潮得到了有效遏制。

　　谁也不肯为了参加一届中洲炼蛊大会，就丧失性命。

　　再加上，四域各大超级势力早已制止自家蛊师前往参加大会，导致这一届的中洲炼蛊大会变得萧条了许多。

　　中洲，归一派。

　　作为炼蛊大会的报名地点之一，这里人声鼎沸，喧闹无比。

　　“炼蛊大会终于开始了！真是奇怪，怎么不见其他四域的面孔？”罗生叹息着。

　　他在上一届的炼蛊大会中，就是因为意外而遗憾落败给了一位北原蛊师，这一次卷土而来，非常想见到北原蛊师成为自己的对手。

　　罗生心中急切，想要证明自己。

　　“只是中洲太大，五域太广，总有人才辈出。”

　　他目光扫视，发现在场中人就有三位是自己的强劲对手。

　　一位老者，成名多年，同样是炼道大师。另外的则是一位青年男子，还有一位明眸少女，前者在上一届的炼蛊大会中大放异彩，而后者则是近十年来崛起的闪亮天才。

　　“这一次炼蛊大会，竞争仍旧会那么激烈啊！”

　　“我一定要好好把握住这次良机，再不能错失了……”

　　“我要证明我自己，让妻子和儿子都抬起头来做人！”

　　轰！

　　下一刻，一头巨大的上古年兽从天而降，将报名的整个大殿都压成渣滓。

　　一切宏图野望都烟消云散，都化为乌有。

　　那些大好前途的年轻蛊师，受人瞩目的天才少女，亦都惨死当场，被压成肉泥血骨，混在一起，连尸体都辨认不清。

　　高空中，白凝冰的身影一闪即逝。

　　她负责腾挪转移，到达地点后，便直接释放上古年兽。至于结果，方源已经说了，不需要她管。

　　之前，方源派遣异人蛊仙在四域提前阻杀参赛蛊师队伍。现在，他则命令影宗诸仙潜入中洲，利用上古年兽专门破坏比试地点，酿成一幕幕的惨案，牺牲的蛊师精英数不胜数。

　　得知这个情况，天庭立即大肆宣传内幕真相。

　　“这世上原来真的有仙啊……”

　　“一切的罪魁祸首就是方源！”

　　“方源，你杀了我的父亲，此番血海深仇我一定会报！”

　　“唉……纵然五转，不成蛊仙，终为蝼蚁。”

　　“仙人高高在上，我何必为了区区一届炼蛊大会，丢了性命？去休，去休。”

　　“我一定要去。我们若是不参加此届大会，不正是方源希望看到的吗？”

　　有人恐惧，有人惊悚，有人退缩了，也有人反而坚定了信心。

　　“这是在引发民愤，累积人意啊。”上一世方源并不清楚天庭此举的动机，但这一世他是心中雪亮。

　　方源下令，尽数收拢麾下。

　　天庭和中洲的蛊仙们积蓄着愤怒和仇恨，正要大举出手，结果愕然发现方源的诸多下属突然消失无踪。

　　“方源不是要破坏中洲炼蛊大会吗？怎么就收手了？”看戏的四大域超级势力十分纳闷。

　　而在南疆的一场秘密的会面中，武庸分析出了方源的一部分想法：“方源占了便宜，再继续下去，恐怕就要被天庭方面推算到各个人的方位，他的下属会损失惨重。”

　　“那方源还会出手吗？”有人问。

　　“当然会。”武庸不假思索，“但在这之前，我们也该秘密动身了。”

　　上一世，方源亲自动手，四处破坏，结果行动久了，受到千夫所指杀招的标记，只得龟缩起来，让白凝冰等人出动。

　　而这一世，方源一直潜伏着，命令麾下四处破坏和杀戮。

　　但其他人可不像方源，拥有智道的手段能够防备紫薇仙子的推算。所以，方源只是令白凝冰等人突袭一遍后，便立即命令他们潜伏。

　　这场炼蛊大会才开了个头而已。

　　旷世大战还未激发，这些下属方源还有大用。





第九百零六节 烽火四起


　　中洲炼蛊大会举办得如火如荼，方源一伙儿却已经踪影全无。

　　方源下令撤退是如此的彻底，以至于让五域蛊仙都有一种错觉，仿佛之前方源大举破坏屠戮，只是一个假象。

　　“方源究竟在做什么？”

　　“中洲炼蛊大会还在举办呢，你倒是出手啊！”

　　“你可是小魔尊，别弱了你的名头。”

　　四域超级势力腹诽不已，都很着急，盼着方源出手，好为他们打头阵。

　　但一直和天庭势如水火的方源，却出人意料地龟缩起来，没有一丝动静。

　　四域势力都快产生了怨念，眼睁睁地看着日子一天天过去，中洲炼蛊大会进行层层选拔，各路炼道精英一记开始更高一层的竞技。

　　中洲的各大比试场地的数量，也随之大大缩减。在每一个场地，天庭都安置了数位中洲蛊仙严防死守。

　　就在这样的情况下，方源命令再次下达，白凝冰、冰媛以及兽灾洞天中的各个蛊仙接连出动。

　　中洲，玄武山脉。

　　“白凝冰你为虎作伥，终会得到报应的！”驻守在这里的是一位灵缘斋的女仙，临走前她抛下狠话。

　　白凝冰冷哼一声：“逃得倒是挺快。”

　　玄武山脉乃是灵缘斋的一处超级资源点，覆盖范围十分广大，是众所周知的仙材宝库。

　　“未免夜长梦多，我得赶快行动了。”白凝冰开始搜刮。

　　中洲，囚谷。

　　“就是这里了。”钢奔勇士左右观望。

　　和他同行的是霜蝶勇士：“开！”

　　杀招催出，顿时一道大阵在他们的面前显现而出。

　　变身！

　　两位来自兽灾洞天的七转蛊仙，没有任何犹豫，直接使出最擅长的手段。一个变作巨人，牛头人身，一位变作蝶衣小人，周围寒气四溢。

　　一记记仙道杀招催出，大阵支撑了片刻后，轰然崩溃。

　　“南华荆，整个山谷都是仙材啊。”钢奔勇士惊喜不已。

　　霜蝶勇士则更加干脆，直接出手，将南华荆冻住，然后疯狂采摘。

　　中洲，红河滩地。

　　赶赴而来的中洲蛊仙气急败坏。

　　他们来得晚了，只看到一片废墟。

　　滩地中囤积的大量赤火石一颗都没有剩下。

　　实在太干净了！

　　方源不出手则已，一出手再次撼动天下。

　　他的麾下蛊仙，几乎尽数派遣出去，就连毛民蛊仙都不例外。

　　这些人得到方源的命令，并没有强攻防守严密的炼蛊大会的比试场地，而是向那些防御薄弱的资源点出手。

　　每攻破一处资源点，这伙人就进行惨无人道的劫掠。劫掠了之后，还动用杀招，进行毁灭性质的破坏！

　　一时间，整个中洲都燃起烽火，各大资源点遭到抢劫和毁灭。

　　方源每成功一处，就将那一处被攻占的影响，都公布在宝黄天中。

　　五域蛊仙尽皆哗然。

　　“方源的手下怎么这么多！”

　　“这么多的蛊仙，已经远超一个正常的超级势力了。”

　　“他究竟藏有多少的实力！？”

　　蛊仙们震惊之后，又涌起嫉妒和羡慕。

　　方源的这些下属战斗力参差不齐，但哪怕最弱的蛊仙也能得手。中洲为了炼蛊大会，这些资源点的防御太过薄弱了。

　　许多实力强劲的蛊仙，不由地想到：“这些异人蛊仙都能抢夺成功，为什么我就不能呢？”

　　更多实力低微的蛊仙也浮想联翩：“骨头和肉都让那些强者吃去了，我总可以喝点汤吧？”

　　于是乎，和上一世的情况相同，四域的蛊仙再也忍耐不住，尤其是那些魔仙和散修。

　　这些人率先出手，向各个中洲资源点下手。

　　中洲局面彻底崩坏。

　　天庭。

　　紫薇仙子脸色铁青。

　　她就算涵养再深，看着各地资源点被攻击，被洗劫一空的情报，像是雪花般飘来，也得激愤。

　　“方源……”她磨着牙，不由散发出浓郁的杀机。

　　正是这个罪魁祸首，才引发了人心变幻，使得中洲沦为其他四域的猎物，被恣意劫掠，损失十分惨重。

　　但是不管紫薇仙子、龙公、秦鼎菱都没有办法。

　　中洲太大了，并且处于最中央的地方，被其他四域包围。

　　而蛊仙太少，根本无法一一分配到数量庞大的资源点上去，缺口太大了。

　　这就给了劫匪和宵小可趁之机。

　　“人心不古啊。”秦鼎菱叹息。

　　龙公一脸淡漠：“为了大业，牺牲是不可避免的。一切都以炼蛊大会为主，区区仙材舍了也罢。只要此蛊修复，将来他们都会百千倍地吐回来。”

　　中洲处于被动挨打的状态。

　　方源的时机掐得太好了，不远不近就是这个点。天庭方面不得不对炼蛊的场地加倍防御，这些都是精英，损失多了，就会令中洲的战争潜力打上折扣。放在眼前，也会对宿命蛊的修复造成不小的影响。

　　方源选取的目标也很巧妙。

　　比如玄武山脉这种地形太过宽广，天生就防御薄弱。还有囚谷、红河滩地这些地方，在方源的上一世就被劫掠过，方源深知这些地方的虚实。

　　再加上精心的计划安排，导致方源的下属成功率很高，劫掠如此轻易，收获又如此丰厚，这极大地刺激到了四域蛊仙。

　　四域的蛊仙们纷纷出动，对各处资源点下手。

　　中洲方面并非完全放弃了资源点的防守，事实上很多资源重地都有强者守护。

　　一时间，大大小小的战斗爆发，蛊仙们迅速交手，一旦发现这个资源点防御强大，往往进攻的一方就明智地放弃，选择攻击另一处。

　　反正中洲的资源点这么多，何必在一处死磕呢？

　　西漠土道蛊仙石敢当动手，捣毁地气石林，夺取大批圆坤石。

　　忘道人成功盗取灵浒泉泉水，哪怕这个资源点有古魂门的强者杨峰亲自镇守。

　　萧虎痴、萧十让、皮水寒联手劫掠成功，但分赃不均，相互拼斗起来。

　　中洲一片烽火狼烟，动乱不堪。

　　紫薇仙子守在天庭中，简直是度日如年。

　　终于，正元老人开口道：“人意已经初步积蓄成功了，可以施展第一个人道杀招。”

　　紫薇仙子大喜，连忙请老人出手。

　　正元老人点点头，颤颤巍巍地站起身来，随后一股磅礴浩荡的气势，从他身上陡然爆发！

　　仙道杀招——万众一心！

　　积蓄的人意迅速消耗，很快就所剩无几。

　　与此同时，整个中洲的蛊仙、蛊师、凡人身上，都泛起一层光晕来。

　　光晕一闪即逝，仿佛是一个幻象。

　　但中洲中人很快都发现了奇妙之处。

　　他们的心意彼此沟通，相互之间能探查到最真实的倾向和想法。

　　被袭击的恐慌，亲朋好友死亡所带来的痛苦和仇恨，对身家性命的担忧，对未来前途的期盼……

　　从未有这么一刻，中洲人的心紧紧地联系在一起。

　　潜伏在炼蛊场地里的自在书生被发现，但他仍旧成功地报了仇，斩杀了镇守的中洲蛊仙。

　　南疆隐仙郑青也暴露了身份，但他对中洲和天庭毫无敌意，被礼送出去。

　　“好一个人道杀招万众一心，果然是奇妙。”沈伤利用宝黄天，和方源交流。他的具体位置暂且不明，方源只知道他已经离开了东海，或许此刻就在中洲某地。

　　“你参悟出了什么？我们能否克制这些人道杀招呢？”方源询问，他早就将记忆中的其他人道杀招的情报，也告诉了沈伤。

　　沈伤叹息：“要解决这些杀招，最捷径的法子就是摧毁人意。没有了人意作为基础，人道杀招也就无从施展了。但我推算出这些人意，应当都保存在天庭之中。”

　　“那么除了这个法子呢？”方源又问。

　　沈伤再叹：“那就只有正面破解杀招，这个难度很高，我需要大量的时间。放心，我既然答应了你，必定会竭尽全力。我也绝不想看到天庭修复好宿命蛊啊。”

　　方源继续耐心等候。

　　武庸率领着南联诸仙，忽然出现在毛脚山前。

　　“跟紧我，让我们捣毁不败福地，夺走所有的成功道痕，让天庭功败垂成！”武庸一马当先。

　　“我等必紧随盟主大人左右！！”南联诸仙齐声应和，士气冲霄，紧随其后。

　　天庭方面立即收到情报。

　　紫薇仙子面沉如水，眼蕴寒芒：“好个武庸。”

　　“武庸动手了。长生天估计也快了，那么我也开始亲自动手吧。”接到这个情报后，方源笑了笑，在南疆义天山附近现身。





第九百零七节 南联破阵


　　万年斗飞车悬停长空，方源望着眼前的大阵，面露微笑。

　　他再次亲至义天山，这一次定能将这里的梦境一网打尽。

　　这个时机真的是恰到好处。

　　一方面，武庸等人率领南联诸多强者，在中洲动手，南疆陷入有史以来最弱的状态。二来，中洲方面的旷世大战也才刚刚开始，对于方源来讲，这恐怕是最后的一段闲暇功夫了。

　　“和上一世不同，我这一世屡屡占据先机，击败天庭。我重生的秘密广为人知，天庭必定有所针对。他们的手段和布置定然和上一世有着不同，我还是让四域蛊仙打头阵，为我探清虚实才好。”

　　方源对局面始终把握得当。

　　到了此时此刻，方源的重生优势已经所剩无几了。前世的记忆对于天庭这样的存在而言，并不能做太多参照。

　　天庭绝不会蠢笨得没有丝毫变化。

　　若是方源一头冲在最前方，恐怕就要陷入战争的泥沼中，无法脱身，无法自拔。甚至还可能因此阵亡。

　　毕竟天庭底蕴深不可测，方源也不敢肯定，他记忆中的仙尊手段就是天庭的全部底牌了。

　　仙道杀招——炼阵雨。

　　天空中忽然下起了小雨，淅淅沥沥，迅速渗透大阵。

　　大阵中自然有镇守的蛊仙。

　　蛊仙们一片慌乱。

　　大阵竟抵挡不住，外部边缘已经被方源炼为己有了。

　　这个大阵虽然是池曲由布置，但方源暗中和池曲由进行梦境交易，多次进入这里，获悉了许多情报。

　　方源的阵道境界、智道造诣，再加上炼阵雨杀招，正好克制这座大阵。

　　“方源这个魔头，没有攻打中洲，居然跑回了南疆！”

　　“怎么办？”

　　“求援吗？”

　　“我们的八转蛊仙几乎都被武庸大人带去中洲了啊。”

　　“那也得将这个消息告诉诸位大人！”

　　南疆蛊仙们交谈一番，谁也不敢出阵迎战方源，也求援不了，只好催动仙阵，进行一番番变化。

　　仙阵不断变动，顿时让方源炼化大阵的效率下降数筹。

　　不过方源反而暗中欢喜。

　　大阵变动，更能令他看出阵法中蕴含的奥妙。有智慧光晕辅助，参破这些奥妙简直是手到擒来的事情。

　　中洲，南联蛊仙已经进入了九九连环不绝阵中。

　　武庸等人接到了这个情报。

　　“什么？梦境遭遇袭击？”

　　“是方源这个贼子！”

　　“他到底有没有大局观？这个时候还对我们下手？！”

　　南联蛊仙们愤恨不已。

　　武庸沉默片刻，开口道：“他当然有大局观。”

　　“武庸大人此言何意？”巴德脸色铁青。方源此举已经严重损害了南疆所有正道的利益！

　　任谁都清楚，这些梦境的价值极其巨大。并且，它还会随着大时代的来临，越来越重要。

　　武庸反而笑了笑：“方源若没有大局观，早就对梦境下手了。不会等到我们在中洲出手。或许他还有利用我等，让我们成为炮灰的意思。”

　　“那我们岂不是为他做了牺牲？”有人开口，语气十分不甘。

　　“不。”武庸摇头，“宿命蛊一旦修复成功，对于我们的威胁要比方源这个天外之魔大得多了。他重生回来，恐怕上一世我们也像现在这般主动出击了。但没有办法，我们必须动手。这是真正的五域大局。”

　　“诸位，我们此行之前，我就已经告诫过诸位，或许后方家园会遭受袭击。不管是你的亲人、朋友，还是你的基业面临毁灭和杀戮，在现在都是小事！天庭若有了完整的宿命蛊，我们就将任人宰割，毫无未来！”

　　武庸说到这里，目光如电，扫视群仙，掷地有声地道：“我欲下令，让镇守大阵的蛊仙们全部撤退，不要做无谓牺牲。我知道这个命令很是冒险，但就算是我武家的大本营被方源摧毁，我也绝不会在这里后撤一步！”

　　武庸的决意让众仙心中凛然。

　　众志成城，南联蛊仙再次凝聚成一个拳头，杀进九九连环不绝阵的深处。

　　武庸的命令传达到南疆这边，镇守大阵的蛊仙们心中都松了一口气，将能带走的仙蛊带走，开始迅速转移。

　　片刻之后，方源炼化了已成空壳的大阵，不见一位南疆蛊仙的身影。

　　待他全部拆解了大阵之后，他还得到一只信道蛊虫，蛊虫里是武庸专门写给方源的信。

　　方源神念一扫，信中内容一览无余。

　　信中语句寥寥，只阐述一个观点——天庭和宿命的威胁，中洲的强大，四域的渺小。

　　丝毫不提什么让方源停手的建议。

　　“这个武庸……”方源不由感叹一声。

　　之前是他为难自己，施展政治手腕，抵制方源的勒索，让方源损失颇大。而现在同样是武庸，主动下令叫南疆蛊仙放弃防守，并主动撤退，省下了方源很多力气。

　　若是这些南疆蛊仙严防死守，必定会拖延方源很长一段时间。

　　方源收走梦境之后，大可以用节省下来的时间，去南疆各处找正道的麻烦。所以武庸这个命令非常大胆和冒险。

　　但武庸认定方源是有大局观的，绝不会继续在南疆为祸。

　　这就像方源知道，自己在这边动手，武庸绝不会放弃中洲的战斗赶回家抵御自己。

　　事实上，方源原本也没有打算去找南疆正道的麻烦。

　　耗费一番功夫，方源将这里的梦境全部打包收走。

　　义天山再次重见天日，连番蛊仙大战的痕迹刻印在这里，漫山遍野，毫无生命迹象，一切都早已不是当年的景色了。

　　方源开始往中洲赶。

　　他一边赶路，一边将这些梦境转化成纯梦求真体。

　　接下来的大战中，这些纯梦求真体将是他的得力手段。上一世他的纯梦求真体自爆，是被凤金煌抵挡住了。这一世估计凤金煌也同样掌握了这个能力。

　　但凤金煌始终只有一个，而且还只是凡人蛊师。方源却占据主动，几大战场任凭选择。

　　天庭，中央大殿。

　　龙公、紫薇仙子、秦鼎菱坐镇中枢。

　　正元老人也被请了进来。

　　“最新情报，南疆蛊仙破除第一阵，前往第二阵了。方源在南疆义天山出现，攻破大阵，尽取梦境。”紫薇仙子忽道。

　　龙公沉声道：“方源绝不会继续在南疆作乱了。他必定会立即赶赴中洲参战。看来，我们得要面对梦境了。”

　　紫薇仙子点头：“真是庆幸，凤金煌开创出了完美的纯梦求真体，能压制方源的这一梦道手段。”

　　龙公呵呵一笑：“你以为这是侥幸？不，这是宿命在发挥作用！这场战斗，天庭绝不会败，也绝不能败。”

　　就在这时，紫薇仙子忽然轻咦一声，面露异色：“南疆诸仙已经攻破了第二阵，前往第三阵了。”

　　“速度这么快？”秦鼎菱也非常惊异。

　　九九连环不绝阵内，诸仙士气大振。

　　“池曲由，干得好。”

　　“真不愧是我南疆唯一的阵道大宗师！”

　　“有池曲由在，何愁大阵不破？哈哈哈。”

　　就在刚刚，众仙进入第二子阵中，池曲由便道：“慢。”

　　随后，他观察片刻，指挥众仙，巧妙且又迅速地破解了大阵。

　　被众仙夸赞的池曲由却是微微摇头：“实不相瞒，这个大阵不是我看破的，而是我得到了方源的讯息。”

　　南疆众仙神情一滞。

　　池曲由继续道：“若凭借我的手段，当然也能迅速看破。但恐怕得用禁术，损害自己的寿元。如此看来，方源绝对是重生回来的。他在上一世恐怕就闯过这个大阵，因此了若指掌。”

　　众人纷纷点头，赞同这个说法。

　　却不知道，这个大阵的奥妙其实还是池曲由自己告诉方源的。

　　上一世，方源从帝君城战场赶来毛脚山，众仙为了破解九九连环不绝阵，想到利用五界大限阵。但没有完整的阵图，并且在敌方大阵中设阵，难上加难。

　　方源便运用自己的智道、阵道造诣，和池曲由、玄极子联手，共同推衍，迅速推算出了完整的阵图。

　　在这个过程中，池曲由为了让方源、玄极子更多的了解九九连环不绝阵，便将他们之前破阵的经验如数告知。

　　既然武庸主动让南疆众仙撤退，展现出了诚意和决心，方源这一次指点他们，也算是投桃报李。

　　知道了这个情况，武庸的身躯有些复杂，叹息一声道：“看来方源已经赶来中洲了。”

　　方源了解武庸，武庸也理解方源。

　　两人之间有着难以言喻的默契。

　　虽然平时，他们两个恨不得彼此立即去死！

　　事实上，上一世方源为了破解九九连环不绝阵，向南联索要梦境。

　　武庸没有犹豫，直接下令放行。

　　方源传送回了南疆，守护大阵直接开放，任凭他将里面的梦境取走。

　　只是后来，方源利用这些梦境转化成纯梦求真体，却被凤金煌挡住，并未破解得了九九连环不绝阵。

　　利用方源的指点，南联蛊仙又破开两阵，效率之高简直骇人听闻。

　　天庭方面反应过来，紫薇仙子紧皱眉头，急速思索对策的时候，天庭上空忽然泛起一片彩霞。

　　霞光漫天，八转仙蛊屋劫运坛从中暴射而出！

　　“天庭，我们来了。”冰塞川长啸，斗志昂扬。

　　“等你们多时了。”秦鼎菱缓缓站起了身。





第九百零八节 白日星现


　　天庭。

　　彩霞满天，从中飞出一座巨大的八转仙蛊屋。

　　它是三层圆坛，恢弘大气。坛上望柱重重，白玉栏杆间霞光灿烂，夺人眼目。

　　“劫运坛！”秦鼎菱望着，眼眸微缩，脸色复杂。

　　她见到了巨阳仙尊亲自搭建的仙蛊屋，但后者却已经逝去。任你是仙尊也要寿尽。

　　“天庭。”另一方面，劫运坛中的冰塞川激动得身躯微颤。

　　终于，他终于攻进了这里，履行巨阳仙尊交代他的大计——夺取宿命蛊，炼制命运蛊！

　　“真的进来了。”随同的五行大法师非常意外和惊喜，“天庭的防御是这样薄弱的吗？”

　　“当然不是。”一旁的牛魔沉声解释道，“这是巨阳仙祖的布置。当年，金箍大仙邀请先祖来天庭一游，表面上宣扬是想请巨阳仙主入主天庭。巨阳仙祖便暗中布置此招，留待今后。”

　　五行大法师闻言，不禁暗中咋舌，巨阳仙尊的谋略实在久远，居然算到了现在！

　　“出发！我们要利用当年无极魔尊闯荡出来的路线，攻破中央大殿，登上监天塔，夺取宿命蛊！”冰塞川刚刚下令，就将周遭彩霞陡然一转。

　　劫运坛竟被彩霞带着，挪移到了远处。

　　元始仙尊留下的手段气墙已经发动，将劫运坛牢牢禁锢在气墙之内。

　　另一边，秦鼎菱脸色苍白，委顿在地。

　　她已经拼尽全力，方才能在巨阳仙尊的布置上进行了稍稍的微调。而所谓针对北原长生天的陷阱，当然是利用仙尊的手段最为可靠。

　　元始仙尊为天庭留下气墙杀招，漫布各处。三大魔尊接连攻入天庭，留下三条路径，这三条路上是没有气墙的。但是其他的地方，仍旧是充斥气墙。

　　秦鼎菱拼尽全力，将劫运坛转移了位置，送入气墙之中。

　　一时间，劫运坛动弹不得，四面八方都是巨大无比的压迫力。

　　紫薇仙子将秦鼎菱搀扶起来，钦佩地道：“前辈，真是多亏了你！”

　　秦鼎菱却是叹息，语气萧索：“没想到我苏醒过来，拼尽全力，也不过只是稍稍偏转了他的手段而已。唉……”

　　龙公缓缓迈步，神情淡淡：“走吧，让我们好好欢迎一下我们的客人。”

　　“该死！天庭居然知道我们要来进攻，所以将计就计，提前设伏！”冰塞川面色骤变，脸色铁青。

　　他期待已久的突袭战，才刚刚开始，他就已经失去了对局面的掌控。

　　他全力催动劫运坛，但是气墙杀招太过强盛。

　　哪怕这座八转仙蛊屋也只是勉强挪移，速度不堪入目。更令长生天蛊仙们绝望的是，气墙有着极强的自我恢复能力。劫运坛闯荡过来，身后的路线上气墙会迅速弥合。

　　就在长生天一行人马严重受挫的同时，东海的蛊仙们来到了藏龙窟。

　　“没想到藏龙窟就在这里。”宋启元一脸感叹。

　　容婆阴笑一声：“这地方的确隐秘，不过天底下可没有不透风的墙。”

　　扬子河附言道：“当年帝藏生为祸中洲，龙公将其镇压，封印在这里，本来就是一件大事。只是历史久远了一些，天庭当初为了铲除龙人一族，手段狠辣彻底了一些。”

　　“呵呵呵。说起来龙公也是一个狠毒的人，为了天庭大业，连子孙后代都能全部牺牲。”沈从声语气讥讽地点评道。

　　东海蛊仙一行八人，来到这里。

　　此番情形，和上一世一样。

　　为了达到这个目的，方源可在暗中费了不少心力。一方面，他以气海老祖的身份暗示宋启元、华彩云等人，另一方面又以方源的身份联络沈从声，而第三方面则是四位东海散修八转，如今他们都是龙宫龙将，自然听命于方源，乖乖配合。

　　藏龙窟的位置，方源原本是不清楚的，但是自从得到了龙宫之后，里面自然有相关的记载。

　　当年，龙公镇压帝藏生的时候，龙人一族还出过大力气呢。

　　有了这个隐秘，方源便通过四大龙将之口，将这个情报透露出去，然后从各个方面影响东海蛊仙的决策。

　　东海的这些八转蛊仙和南联、长生天不同，他们没有太多的冒险精神，这一世他们也没有缴获龙宫的强烈意愿。方源便鼓动他们，先到藏龙窟将帝藏生释放出来，给天庭制造大麻烦。

　　帝藏生一出来，必定天翻地覆，杀得血流漂杵、生灵涂炭。正好不用这些东海蛊仙打头阵。

　　一旦中洲方面被吸引了注意力，有蛊仙出手对付帝藏生，那么必定其他地方就相对空虚，给东海蛊仙们大捞一笔创造良机。

　　还有一个好处，那就是说帝藏生会对中洲凡人下手。

　　它杀的人越多，中洲的底蕴就损失越大。

　　东海的正道八转们当然不会以自家身份，去向凡人们下手，实在有损他们的声誉。现在由帝藏生代劳，真的是再好不过。

　　西漠边境。

　　薄弱的界壁近在眼前。

　　“五域真的要合一了。曾经限制我们出入的界壁，如今已经浅薄成这种样子。”房功看着眼前的情景，满怀感慨。

　　方源分身房睇长在房家占据重要位置，此次说服了房家太上大长老，更有诸多西漠超级势力一齐同行。

　　这个阵容可比上一世要强大得多。

　　只是要纠集这么多的蛊仙，浪费了许多时间，因此到了现在群仙才汇集过来。

　　“不好了，那个血道魔仙来我族作乱了。”就在这时，孙家传来不好的战报。

　　“还有一头全新的太古荒兽，在捣毁我族的绿洲。”莫家的蛊仙也有噩耗。

　　“诸位！恐怕这是天庭的阴谋。无非是想牵扯到我们的脚步，让我们无法全力阻止他们修复宿命蛊。”房睇长立即分析道。

　　他虽然没有证据，但为了稳住这些蛊仙，信口雌黄也无所谓了。

　　“不行，我得赶回去。”

　　“之前要我们全部出动，我就提出过异议。我们的后方实在太过空虚了。现在果不其然。”

　　“依我看呐，还是保守一点。咱们西漠的资源都集中在绿洲中，若是绿洲毁了，没有了资源，家族也就失去了根基。”

　　西漠蛊仙们议论纷纷，皆有了退意。

　　“可恶。房家崛起得还是太晚了，没有这个号召和影响的能力。”房睇长暗自咬牙，只能看着孙家、莫家的人先行退出了一部分。

　　“这两家的蛊仙性情最不强硬，独独对付这两家，恐怕真的是天庭在后面弄鬼！”房睇长这个时候也反应过来。

　　孙家、莫家的蛊仙回去一部分，其他家族自然也要回去，否则就影响到力量的平衡。

　　西漠蛊仙界之前就因为房家的崛起，闹了一阵子，彼此之前关系紧张，互不信任。

　　还有一个根本的原因，从历史上，西漠就从未有过超级势力如此大规模联合的经验。

　　西漠蛊仙界从来就没有一个固定的霸主，不像南疆有武家，北原有长生天。

　　一番商讨之后，一部分的西漠蛊仙返程回归，坐镇后方。剩下来的队伍阵容仍旧超过上一世，强穿界壁，赶赴中洲。

　　天庭。

　　战报及时传达过来。

　　“藏龙窟遭受东海八转蛊仙强攻。”

　　“西方边境出现西漠蛊仙精英，行军路线直指帝君城。”

　　紫薇仙子开口道。

　　此时，龙公正从前方战场中缓缓撤出。

　　劫运坛被气墙包裹在里面，里面开辟了一个不小的空间，天庭的诸多蛊仙强者正围绕着劫运坛狂轰烂炸。

　　劫运坛若是反击，这些蛊仙就都后撤，缩进气墙中藏身，安全至极。

　　尝试几次无果后，冰塞川只得催动劫运坛被动防御，缓缓向前挪移。

　　因为天庭蛊仙的强攻阻拦，使得劫运坛举步维艰。

　　基本上没有龙公什么事情，天庭战场的局面已经定了，长生天成了瓮中之鳖，败亡只是迟早之事。

　　龙公听到紫薇仙子的汇报，神情淡淡：“气海老祖、方源这两人，都没有动静吗？”

　　“暂无动静。”紫薇仙子摇头。

　　龙公最忌惮的便是这两人。气海老祖实力卓绝，能和他对抗，这样的存在一举一动都要时刻关注。

　　而方源，在龙公看来，只是七转修为，但因为继承了红莲魔尊的真传，谁都说不好他会有什么手段。所以也要时刻防备。

　　“气海老祖态度仍旧不明，而方源自从抢了南疆梦境之后，便再次消失无踪。他手中已经捏了大量的梦境。”紫薇仙子徐徐道，还要分析下去的架势。

　　“你有什么计划？”龙公打断她的话。

　　紫薇仙子道：“我打算启动大阵，积极御敌于外，同时逼迫方源，还有可能敌对的气海老祖，让他们迫不得已，必须出手！”

　　龙公沉吟了一下，点点头：“也好。是该打得主动点。用此战立威，将来的五域大战会轻松很多。”

　　紫薇仙子迅速离开，来到一处大阵最中央盘坐下来。

　　她缓缓催动大阵，然后抛出星宿棋盘。棋盘悬浮半空，缓缓自转，无数星光宛若萤火虫，漫天飞舞，投入到大阵中去。

　　中洲的人很快察觉到了异象。

　　很多人手指天空，大呼小叫：“快看！有星光，大白天居然有星星。”

　　“这是怎么回事？”房睇长一行人刚穿过界壁，就看到此情此景。

　　“天庭出手了。这个情况可是上一世没有的呢。”方源也来到了中洲，默默地打量着天空，眉头微蹙。

　　天庭果然是准备了不一样的东西。

　　这一刻，中洲天空，光明灿烂，白日星现，照耀天地！





第九百零九节 肉鞭仙


　　中洲，藏龙窟。

　　“怎么回事？”东海八位蛊仙迅速发现了苍穹异变。

　　大白天里，中洲的天空却是星光璀璨，熠熠生辉。

　　“这恐怕是天庭的手段，就是不知道具体威能是什么。”青岳安皱着眉头道。

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，依凭我等这番阵容，谁能挡得住？除非是天庭掏出主力来攻。”扬子河哈哈大笑。

　　“说的是。”青岳安眉头稍稍舒展了一些。

　　当下局势，天庭以修复宿命蛊为主，藏龙窟只能算是大局中的一个边角。天庭若是大举派兵，抵挡东海蛊仙们，那就是弃大局于不顾，实实在在的昏招！

　　“入阵吧。打掉这块大阵，放出帝藏生，闹他个天翻地覆，我们才有更多的机会。”扬子河不着痕迹地鼓动道。

　　“嗯……还是稍微等等看吧。既然已经要出手，何必急于这一会儿呢？”宋启元却是老成持重，“既然天庭已经显露出了手段，我们至少要查探清楚这个手段是什么吧？”

　　宋启元一番话，又让东海蛊仙迟疑起来。

　　扬子河等四大龙将不禁暗骂，这些东海正道八转真是墨迹。到了这里，已经表明了敌意，还不抓紧时间破阵！

　　关心这个莫名其妙的白日星现，无非是爱惜自身，不想冒太多的风险。这要搁在北原蛊仙身上，早就嗷嗷叫地扑入阵中了。难怪东海蛊仙界尽管财富第一，却始终被压着，与各域蛊仙之争难见起色。

　　方源可不愿这些蛊仙在大阵外干等。

　　四大龙将既然已被龙宫奴役，自然忠心耿耿。

　　当中的容婆微微一笑，沉声问道：“若是这个手段只是刚刚虚实，催动需要三天时间，难道我们就要在这里干等三天吗？”

　　“这……”宋启元等人不免迟疑。

　　但就在这时，从高空中陡然射下一道道星光巨柱。

　　光柱湛蓝透亮，气魄恢弘。

　　十多根光柱齐齐射下，将东海八位蛊仙包围在中央。

　　随后，光柱缓缓消散，每一根光柱留下一位天庭蛊仙。

　　东海诸仙骤然变色。

　　刹那间，他们就被天庭重兵包围，情势急转直下！

　　“尔等宵小，居然敢犯我天庭！”张飞熊语气冷漠霸道。

　　“今日就是你们的忌日。”万紫红舔了舔猩红的嘴唇，杀意弥漫。

　　“犯我中洲，虽远必诛。”秦松满脸肃穆之色。

　　“废话啰嗦，我先上了，哇呀呀！”一位天庭女仙急不可耐地率先冲杀上去。

　　她身躯肥硕至极，像是一颗肉弹流星，狠狠地撞向东海蛊仙，勇猛无畏。

　　东海诸仙人心不齐，立即分散开来。

　　肥胖女仙扑了一个空，气得哇哇大叫：“你们这群怂货，躲什么躲，来啊，和老娘我大战三百回合！”

　　“肉鞭仙的性子，还是这么急躁啊。”有了解女仙的天庭蛊仙无奈地叹了口气。

　　“肉鞭仙前辈平时的时候温和可亲，没想到战斗起来，真的和传闻中的一样啊。”不少天庭蛊仙看得目瞪口呆。

　　一时间，号称肉鞭仙的女仙竟然追杀着东海八位蛊仙，口中粗话连篇，喋喋不休。

　　“恶女，休得猖狂。”青岳安见不是个事儿，转身来战。

　　肉鞭仙大喜：“总算不逃了！”

　　轰！

　　两人皆是催动杀招，狠狠对拼一记，爆出雷霆般的炸响。

　　骇人的气浪汹涌翻滚，荡得周围风云一阵剧烈变幻。

　　“速速支援小鞭去。”秦松下令，在这些蛊仙当中，他资格最老，肉鞭仙都是他的晚辈。

　　中洲群仙一拥而上。

　　他们此行当中，有朱雀儿，乃是炎道、变化道双修。有旋空童子，专修宇道，杀招威能惊人。还有野樵子、赵山河、吴双、玉珠子等等，俱都是青史留名的天庭强者。

　　天庭一方不仅人数众多，而且早已商议了战术，配合默契，威势惊人。

　　东海八位蛊仙被打得节节败退，几乎抬不起头来。

　　“这是一个陷阱，我们撤！”宋启元大叫，声嘶力竭。

　　他的话立即得到其他三位正道的响应，眼下局面敌强我弱，冒然对拼显然不智。

　　四大龙将则个个默然。

　　没有方源的命令，他们绝不会冒然后撤。

　　混战当中，朱雀儿忽然单掌一拍，发出一道火光。

　　火光妖娆，宛若一抹艳丽的刀光，斩向容婆。

　　容婆正在和赵山河较量，见到刀光袭来，竟不闪不避。

　　危难关头，张阴忽然动手，暗影浮动间，成功挡下袭来的火光。

　　“咦？这两位蛊仙有点猫腻。”朱雀儿神色微微变幻，觉得蹊跷。

　　相比上一世，她提前苏醒，做了许多准备。容婆、张阴等等情报，她了然于胸。

　　这两人都是散仙，居然如此相互信任，真的非常罕见！

　　但很快，朱雀儿发现不只是张阴、容婆，还有扬子河、石淼，这四位八转相互配合，真正做到了把后背交给彼此，万分信任和默契！

　　正是因为有了他们的发挥，才支撑大局，一时间顶住天庭蛊仙们的强攻，没有落败。

　　紫薇仙子此刻已经坐镇中央阵眼。

　　眼前星光演绎，正是藏龙窟战场的情景。

　　她虽然远在天庭，却把握第一手战场情报。

　　“这四位东海散仙究竟怎么回事？他们的交情不至于深厚如此。难道说，他们之间签订了什么严苛至极的守望互助的盟约？”

　　紫薇仙子不及多想，眼下不是推算的时候。

　　她思考了一番，下达命令。

　　得到她的命令，身处于藏龙窟大阵中的悲风老人顿时精神一振，连忙催起大阵。

　　大阵浮现出浓郁光辉，威能扩散开来，慢慢卷席战场。

　　“糟糕！”

　　“快走！！”

　　“一入大阵，恐怕我们就要被一一击破了。”

　　东海诸仙顿时神色微乱，纷纷惊呼起来。

　　但天庭八转蛊仙们怎么会坐视他们撤离？当即施展杀招进行猛烈阻击，东海蛊仙们冲破不出，只得和天庭蛊仙一道，都被大阵的力量卷席进去。

　　双方都入了藏龙窟大阵。

　　操纵大阵的悲风老人顿时闷哼一声，脸色微微一白，从鼻孔中流淌出两股血迹。

　　虽然藏龙窟大阵十分厉害，但一下子囊括如此之多的八转蛊仙进来，还是超过了悲风老人的力量极限。

　　“爷爷，你不要紧吧。”身边的风禅子一脸关切之色。

　　他是悲风老人的爱孙，若不是代他受罚，替他赎罪看管藏龙窟，悲风老人早就成为正式的天庭一员了。

　　“不过若是我能在此战立功，将来定会被天庭重新收纳！”悲风老人双眼精芒爆闪，斗志昂扬。

　　东海八转被困入大阵，被迫分兵。

　　天庭蛊仙却也如此，被分派到不同的区域里去。

　　“这座大阵主要是用来镇压、封印帝藏生，根本就没有配合蛊仙作战的威能。每个人入阵的蛊仙，都会被分派到一个区域去。除非大阵破损，否则不会有两位蛊仙同时处于一个区域的情况发生。”

　　紫薇仙子知道藏龙窟大阵的底细，立即下令天庭蛊仙撤走。

　　而东海诸仙则被大阵困住。

　　“这里就先交给你了。”秦松临走前关照道。

　　“请尽管放心，晚辈会死守这里，把紧门户。一旦有什么异常状况，必定及时上报，等待支援。”悲风老人态度十分恭谨端正。

　　“很好。”秦松放下心来，领着一干天庭蛊仙走到山外。

　　这时，从高空再次射下十几道光柱，蓝色星光巨柱一一罩住一位天庭八转。

　　光柱消失，连带着里面的八转蛊仙也消失不见。

　　房睇长一行人驾驭着仙蛊屋，径直冲向帝君城。

　　虽然相比于上一世，此时此刻中洲炼蛊大会因为方源的前提骚扰，进度并不如前，还未进行到最终大比。

　　但是显然，帝君城是唯一能够保护他们，且又不妨碍炼蛊以及宿命修复的地点。那里已经被天庭提前重兵把守，房睇长便鼓动西漠群仙直奔帝君城。

　　西漠群仙气势汹汹。

　　但下一刻，星光巨柱再现，天庭十多位蛊仙悍然现身。

　　“杀！”女仙肉鞭仙再一次冲了上去。

　　但这一次，西漠蛊仙却是惊而不乱。

　　他们都身处于仙蛊屋当中，分外有安全感。

　　看着肉鞭仙冲杀过来，即便是八转蛊仙，也难以瞬间击溃仙蛊屋。

　　“天庭这是什么手段？居然凭空传送如此数量的八转！”房睇长不及多想，立即调度数座仙蛊屋迎上。

　　他身为智道蛊仙，又掌管最强的仙蛊屋豆神宫，被公选为临时首领，有着第一指挥权。

　　仙蛊屋冲撞起来，蛮横无理，这里轮到天庭蛊仙纷纷避退。

　　唯有两位蛊仙没有后撤。

　　一位是张飞熊，他化身成巨人，熊头人身，硬憾仙蛊屋。

　　另一位则是肉鞭仙，她也是变化道蛊仙，此刻变成一株太古走肉树。树根如腿，踏空飞奔，同时树枝是万千肉鞭，凶猛挥舞。

　　啪啪啪！

　　她同样硬憾仙蛊屋，打得几座七转仙蛊屋冲势顿止，竟晕头转向。

　　豆神宫中，房睇长面沉如水。

　　“天庭果然做出了改变。但这改变未免也太大了。”

　　“张飞熊、万紫红、朱雀儿这些人提前苏醒不说，还有肉鞭仙这等强者也加入进来。”

　　“最关键的是这个杀招，究竟是什么？居然能一次传送十多位八转蛊仙！简直是闻所未闻！”

　　有了此招，天庭将完全占据主动，随意调动主力，想打哪里就打哪里。

　　这是战略性的大杀器。

　　此招不破，天庭将游刃有余，几大战场对于天庭而言，根本没有区别，想去哪里就去哪里。





第九百一十节 天庭主动


　　啪啪啪！

　　高耸如塔楼般的太古走肉树，总是冲锋在最前方。万千的章鱼巨怪般的触手枝条，挥舞出凌厉的风啸之音，抡得虎虎生威，西漠蛊仙的仙蛊屋竟都节节败退。

　　肉鞭仙竟以一己之力，力抗仙蛊屋，不愧是有资格沉眠在天庭仙墓中的八转强者，着实了得！

　　当然，这也是变化道流派的优势所在。

　　“让我们来！”关键时刻，董家蛊仙挺身而出。

　　和上一世相同，这一次董家出动的仍旧是七转仙蛊屋赤河车。

　　这座仙蛊屋酷似水车，也好像是一个巨轮，自我翻转滚动，火焰翻腾燃烧，狠狠地碾向太古走肉树。

　　天庭蛊仙见此，纷纷目光一凝。

　　仙蛊屋直接纵横冲撞，最为便捷，但通常都不是仙蛊屋的最强手段。

　　仙蛊屋根据组建的仙蛊不同，方式不同，就有不同的仙道杀招。

　　眼下的赤河车显然是催动了本身的杀招，立即威势绝伦，撞向肉鞭仙。

　　天庭蛊仙紧张起来，同样的，西漠蛊仙也十分紧张。

　　赤河车仅仅只是七转仙蛊屋，能够抗衡八转，对撞上肉鞭仙，半斤对八两，自己也会重创。

　　不过，这个结果对于西漠还是微微有利的。

　　即使是两败俱伤，赤河车只要替换蛊虫，就能恢复。而肉鞭仙却是本体受伤，非常麻烦，后续疗伤和恢复会令人相当困扰。

　　“来得好！”关键时刻，肉鞭仙不退反进，兴奋大吼，直冲而上。

　　“这个家伙……”

　　“护住她！”

　　天庭蛊仙们在瞬间达成了共识。

　　张飞熊一声咆哮，再次化作巨人，熊头人身，从侧面攻向赤河车。

　　“赤河车正面、背面最为强大，但是侧面却是弱点。我们来替董家掩护！”仙蛊屋玉蟾堡宛若一颗绿色流星，撞上张飞熊。

　　万紫红娇笑一声，无数花瓣飘洒战场，落到赤河车上，赤河车的气势不断下滑。

　　房家的鸡笼犬舍支援过来，放出鸡犬等等上古荒兽，攻向万紫红。

　　万紫红还在维持杀招，无暇躲闪，身边就有玉珠子、野樵子出现。一位洒下无数玉珠，丁兰作响，一个发出团团黄光，时缓时快。

　　鸡犬等诸多上古荒兽不是被玉珠砸得头破血流，就是被黄光暂时困住，悬停高空，动弹不得。

　　“可恶，这个万紫红就是历史上祸害我西漠的女魔头，被天庭招揽了去！”董家的蛊仙身处赤河车中，望着万紫红咬牙切齿。

　　董家乃是西漠正道，最讨厌西漠的魔头，偏偏万紫红就是历史上最出名的女魔头之一。

　　眼看着董家的赤河车威势不断减弱，照这样下去，就会被太古走肉树碾压。关键时刻，一座林间花屋般的仙蛊屋，在战场后方发力。

　　万紫红顿时轻咦一声，顿时感觉到自己的杀招失控，无数的花瓣反而卷向天庭蛊仙。

　　万紫红闷哼一声，杀招反噬，受到不轻的伤害。

　　她双目如电，死死盯住罪魁祸首，正是房家的七转仙蛊屋——落英馆。

　　轰！

　　下一刻，太古走肉树和赤河车终于撞击在一起。

　　双方立即倒飞出去。

　　走肉树断了数百根的肉质触角，而赤河车的车轮表面被撞得面目全非，损失蛊虫有三千多只，董家的蛊仙们疯狂地展开修补。

　　“真……够劲！”肉鞭仙咬紧牙关，艰难地维持住走肉树的形态，虽然伤势不轻，但斗志反而更加旺盛。

　　她就要再次冲杀上去，却被张飞熊拦下。

　　“让我来罢，你快回去疗伤。”张飞熊之前被仙蛊屋撞飞出去，现在又飞了回来，立即顶替肉鞭仙的位置。

　　肉鞭仙却很倔强，死战不退：“我不！让我冲，谁都不能阻止我。”

　　话音刚落，头顶上一道星光巨柱暴射而下，罩住肉鞭仙。

　　肉鞭仙：“……”

　　下一瞬间，她和星光巨柱一起消失，回到了天庭。

　　天庭战场中，劫运坛还在奋力前行，想要挣脱气墙，但龙公却牢牢地挡在它的面前。

　　龙公高大的身躯宛若金钢浇筑，即便只是一人，也打得劫运坛抬不起头。

　　轰轰轰！

　　龙公每一次出手，都伴随一声声剧烈的轰鸣炸响，仅仅只是变化道杀招，就让劫运坛寸步难行。

　　好不容易前进十步，往往会被龙公打退九步。

　　肉鞭仙吞咽一口口水，仰望着龙公战斗英姿，心中羡慕不已，自己何时才能有这样的强大力量！

　　她身边光华闪烁，淡蓝色的流水股股缠身，为她的伤口洗涤异种道痕。

　　这是天庭专门布置出来的治疗大阵，大大提升疗伤效率。

　　“天庭的传送手段，既可以群体挪移，也可以单人往返！这真是麻烦。”方源分身房睇长深深地皱起眉头。

　　他虽然没有看到天庭中的治疗大阵，但用脑壳都能联想得到。

　　关键是有了这样的手段，天庭能迅速撤退。西漠一方要杀伤天庭蛊仙，几乎成了奢望。必须是要一击必杀，不让天庭一方有传送、治疗的机会。

　　但要一击必杀这些八转中的强者，谈何容易！

　　不只是房睇长，绝大多数的蛊仙都认识到了这一点，不由地西漠的士气开始剧烈下滑。

　　房睇长暗自咬牙：“这可不行。”

　　当即，他催动豆神宫杀上前线：“诸位，让我来！”

　　西漠群仙精神陡振，连忙让出一条路来，纷纷向豆神宫投去期待的目光。

　　天庭蛊仙便见一座仙蛊屋巍峨如山，气魄雄阔，轰隆隆杀奔而来，皆是心头狠狠一跳。

　　同样的一个词，闪现在众仙心头——豆神宫！

　　仙道杀招——万生春雷。

　　豆神宫身狠狠一震，无数电光如蛇如龙，缭绕在大殿周身。电光凝聚，很快形成一颗颗的碧绿雷球，向大殿周围四处轰炸。

　　轰隆隆……

　　天庭蛊仙疯狂躲闪，不敢撄其锋芒。哪怕是变化道的张飞熊，此刻也还原人身，飞窜四处，十分狼狈。

　　万生春雷死中有生，生中有死，集毁灭与新生于一体。轰炸了之后，还在战场上刻印道痕，形成有利于自身的主场环境。

　　“这还怎么打？”这次轮到天庭蛊仙赶到无奈。

　　“它毕竟是元莲仙尊亲自开创的仙蛊屋啊。”

　　“唉，怎么就落到了西漠蛊仙的手中！”

　　天庭蛊仙们愤恨又无奈，均心生退意。

　　一位天庭蛊仙白白胖胖，正是赵山河，此刻看向玉珠子。

　　玉珠子向他点点头，两人忽然汇聚到一块去。

　　与此同时，其他的天庭蛊仙纷纷围绕他俩，在周围策应、防御。

　　赵山河乃是食道蛊仙，玉珠子则是土道，两人同时施展出了一招——坐吃山空！

　　杀招笼罩整个战场，西漠一方所有的仙蛊屋都无法避免。

　　施展完了此招，高空垂落道道星光巨柱，一闪即逝。

　　下一刻，所有的天庭八转都撤离了战场，刚刚还激斗混战的战场，只剩下西漠一方的仙蛊屋。

　　西漠蛊仙虽然击退了天庭，但面色都很难看。

　　因为他们发现，仙蛊屋中的许多蛊虫气息都在迅速虚弱，很快就滑落深渊，一只只蛊虫接连死亡。

　　不仅如此，屋内的蛊仙们也纷纷中招，许多人的仙元开始崩解消散。

　　“这都是方才那一招造成的。”

　　“究竟是什么杀招，不仅仙蛊屋遭殃，连屋内的蛊仙都无法幸免？”

　　“应当有食道的奥义。真因为是这样，我们的仙蛊屋很难防范。”

　　西漠蛊仙议论交流，很快就猜得八九不离十。

　　食道失传已久，西漠正道掌握食道少之又少，所以这方面的防御就薄弱了许多，造成了短板。

　　关键是天庭在这个方面，赵山河显然是个中好手。

　　“这样可不行！”

　　“天庭且战且退，每一次只要给赵山河、玉珠子这两人营造机会，施展出杀招来，就能对我们持续放血，不断消耗我们的力量。”

　　“诸位！我们必须抓紧时间，尽快冲杀到帝君城，逼迫天庭蛊仙和我们死战。在那里，他们可不会如此轻易撤退。”

　　房睇长分析一番，鼓动道。

　　西漠蛊仙们纷纷表示赞同。

　　短时间内，他们根本无从破解天庭的传送杀招，只能依照此法来克制天庭。

　　赵山河等人再次回到了天庭。

　　受伤的都到治疗大阵中恢复，其余的人则在加紧休整，同时相互交流，应该如何更好的配合。

　　和西漠的诸多仙蛊屋狠狠打了一仗，这些蛊仙毫无损失，受伤最严重的肉鞭仙，此刻也差不多痊愈了，再次生龙活虎。

　　和上一世不同，这些蛊仙因为提前苏醒，不仅拥有全面的仙蛊，而且相互之间还有了一定程度上的配合。

　　“仙蛊屋就是难啃。其中豆神宫是最硬的骨头了。”

　　“担心什么？再来几轮，西漠一方就会崩溃。他们杀不到帝君城去！”

　　“方源、气海老祖这两位，都没有出手吗？快出手吧，我们都快等不及了。”

　　蛊仙们各个都是强者，名传一时，自信绝伦，斗志昂扬。

　　事实上，造成这个局面，还得怪方源。

　　方源重生之后，屡屡得胜，战败天庭，让星宿天意感到了浓重的危机，因此提前苏醒了诸多蛊仙。

　　不像上一世，在长生天强攻，天庭就要失守的危难关头，星宿天意才仓促唤醒了沉眠的蛊仙，让这些天庭蛊仙的战力都没有发挥出来。





第九百一十一节 北原反击


　　“快阻止他！”房睇长呐喊。

　　西漠一方的仙蛊屋拼尽全力向赵山河、玉珠子二人冲杀过去。

　　但在他们的身前，早有天庭蛊仙严防死守。

　　吼！

　　张飞熊化身巨人，奋不顾身地挡下一座仙蛊屋。

　　啪啪啪！

　　又有肉鞭仙变化太古走肉树，疯狂挥舞枝条，抽打得仙蛊屋团团乱转。

　　轰轰轰……

　　种种仙道杀招爆发，仿佛是大片的烟火暴射，绚烂无比，威力绝伦。

　　这些都是天庭蛊仙的八转杀招，西漠的仙蛊屋遭受严重阻截，不免有些迟疑。

　　趁着这个时间，赵山河和玉珠子酝酿完毕，再次施展出仙道杀招坐吃山空。

　　西漠蛊仙再次中招，然后无奈地看到星光巨柱射下，带走中洲蛊仙。

　　下一刻，他们就回到了天庭。

　　蛊仙们一边疗伤，一边热烈交流。

　　“施展坐吃山空，真的是越来越难了。”

　　“对方毕竟是一域精锐，不容小觑。就算是傻子吃了多次的亏，也会变得聪明起来的。”

　　“不过他们的实力也被削弱得相当厉害，再来两次，估计就要撑不住了。”

　　蛊仙们士气满满，越战越是斗志高昂。

　　噗。

　　就在这时，秦松脸色猛地一白，呕出一小口鲜血。

　　他的血液呈现黄褐色，血沫中还有无数的小虫子四处乱跳。

　　“秦前辈，您受伤了？”就站在秦松身边的周雄信连忙关切地问道。

　　周雄信一身白袍，体格强健，方脸浓眉。上一世他和方源大战，掌握着天底下搭建速度最快的战场杀招——流言笼，并一度令方源陷入苦战。最终方源算计更深，提前利用逆组织的大阵布局，将周雄信陷害杀死。

　　但这一次，方源重生归来，周雄信也因此活了过来，并且是天庭出击的众多蛊仙中的一员。

　　秦松虚弱地摇摇头：“这是成年旧伤，不是之前交战的事情。”

　　天庭蛊仙皆围拢上来，查看秦松的状态，就连紫薇仙子都被吸引过来。

　　秦松是关键人物。

　　天庭之所以能够施展出如此强大的星投杀招，不仅是借助了相关大阵、星宿棋盘，还仰仗秦松的力量。

　　秦松最擅长的便是挪移。

　　上一世，就是他带着天庭蛊仙长途跋涉，迅速赶赴帝藏生战场。那个时候的他，仙蛊不全，又因疯狂催动杀招，直接导致死亡降临。

　　而这一世，他提前苏醒，环境却是优渥很多。不仅仙蛊全面，而且还享受了先进的延寿法门。

　　秦松辈分很高，沉眠的时候很早。在他沉眠的这段时间里，天庭在延寿方面有许多新的研究成果。

　　时代总是在不断进步的。

　　秦松因此寿命得到了一定程度上的延长，但连番大战又让他屡屡压榨自身，身体状态急速下滑，寿命大为缩减。

　　“依照你现在的身体状态，最多恐怕只能施展四次移动杀招。超过这个数目，你的肉身、魂魄都会轰然崩解。”紫薇仙子算计了一会儿，开口道。

　　“四次？”秦松笑了笑，又咳出一口黄血来，神情淡然，“足够击溃西漠了，而且还有空余，或许能重创南疆或者东海的蛊仙。至于我死后，就靠诸位了。”

　　天庭蛊仙们默然。

　　唯有肉鞭仙大大咧咧：“秦老头，你就放心吧，有我在呢。”

　　秦松的状态，他们是无能为力的。造成这一切的罪魁祸首是他的陈年旧伤，这个伤是他探索狂蛮墓葬带出来的，曾经无法治愈，现在也是如此。

　　紫薇仙子却没有下令继续进攻，她在心中沉吟。

　　缺了秦松，天庭就没有群体传送之能。单独依靠星宿棋盘，效率太低不说，还会严重牵扯到她本身的谋略算计能力。

　　紫薇仙子有过催动星投杀招的经验，这个杀招实在太消耗念头了。如果她催动了这个杀招，将再无多余的精力来照看大局。

　　这对天庭而言，显然是得不偿失的事情。

　　若是一处战场也还罢了，但天庭的战场最少有三处，并且天庭面临的对手，不仅是四域的强者精英，还有方源这个魔头还未动手。

　　上一世、这一世都作为天庭的首脑、智囊，紫薇仙子必须照看全局。

　　“真是遗憾，这一次仙墓中苏醒的并无智道蛊仙。”

　　“方源还未出手，气海老祖也没有动向。这个时候若是提前消耗掉秦松，将来若有战局突变，可就糟糕了。”

　　紫薇仙子深入思考，不愿意提前耗用掉秦松这样的关键力量。

　　她始终考虑到了一点：方源拥有定仙游杀招，还有上古战阵四通八达，可以迅速出现在中洲的任何一个角落。

　　天庭保留大规模星投的手段，不久后对付方源起来，就会游刃有余。

　　“如今有四大战场，分别是天庭、毛脚山、帝君城以及藏龙窟。”紫薇仙子环视左右，开口分析道。

　　“这四大战场中，天庭战场最为重要。一旦我们被突破，宿命蛊被长生天摧毁，那么一切的希望都没有了。”

　　“其次是毛脚山。如果不败福地被摧毁，我们没有提炼出足够的成功道痕，对我们修复宿命有巨大的影响。但这一点，并不是不可舍弃的。就算不败福地被毁，我们没有成功道痕，宿命蛊仍在。将来新的炼道成果，或许还能推动宿命蛊的修复。”

　　“再次是帝君城。西漠蛊仙兵锋直指帝君城，来势汹汹。但经过我们连番打击，锐气已失。帝君城本身已有重兵把守，更有尊者遗留的人道手段守护。即便遭受摧毁，精英丧失殆尽，也不要紧。过个百十年，就有更多的人杰涌现。”

　　“最后是藏龙窟。东海八转蛊仙虽多，但杀性不足，只想讨便宜，不足为虑。单凭大阵和悲风老人，是防不住他们的，但拖延一段时间绰绰有余了。这段时间里，我们只要支援一次，就能稳住那边的局势。”

　　有蛊仙发问：“所以，仙子的意思是？”

　　紫薇仙子将目光投向气墙中的劫运坛：“我们优先解决掉长生天！天庭安稳，宿命蛊保存，即便外面的局势再糜烂破败，我们也将始终利于不败之地。”

　　顿了一顿，她继续道：“除此之外，也能让秦松前辈保留有用之身，防止方源、气海老祖忽然出手。”

　　“好！”

　　“此乃老成谋国之言呐。”

　　“把劫运坛困在大本营中，我也始终觉得不放心。毕竟他们是巨阳的后人，说不定就会生出幺蛾子。”

　　“就听仙子的！”

　　天庭蛊仙细细聆听，无不认可了这个方案。

　　于是诸仙再不传送远攻，纷纷进入气墙之中，对长生天一方下狠手。

　　天庭的气墙乃是元始仙尊留下。过了这么多年，除了被三尊打通三条道路之外，其余地方仍旧是坚韧恒久。

　　更过分的是，气墙还保持着灵性。

　　对于天庭蛊仙而言，他们可以在气墙中自由出入。对于长生天一方，却是强大的桎梏和束缚。

　　气墙开辟出一个半球形战场，天庭蛊仙们背靠着气墙，对劫运坛狂轰滥炸。

　　一旦劫运坛反攻，这些蛊仙就迅速后退，身体没入气墙中，由气墙挡住劫运坛的反攻。

　　因为这一点，天庭蛊仙们充分发挥出了攻伐威能，劫运坛表面被打得裂痕蔓延。

　　身为八转仙蛊屋，劫运坛本身是极其坚固的，它又是巨阳仙尊亲创，横冲直撞起来，优势明显，简直不讲道理。

　　但至始至终，它总是被一位蛊仙拦下。

　　这个人正是龙公！

　　他的身躯正在一分分缓缓涨大，面容如铁，身躯雄健，浑身上下的紫金龙鳞防御力极其惊人。

　　一记记变化道杀招，在他手中随心所欲地施展出来。招招霸道猛烈，将劫运坛牢牢挡住。

　　不管是劫运坛，还是天庭蛊仙的杀招覆盖到他，他也岿然不动，仿佛擎天巨柱，所有的八转杀招不过是轻风细雨而已。

　　上一世，龙公和东海蛊仙争夺龙宫，虽然成功，但身负重伤。等到中洲炼蛊大会召开，龙公仍旧身上带伤，所以前期的战力并没有如此威猛。

　　而这一世，因为方源提前搜刮了龙宫，龙公状态十分完整，把整座劫运坛打得不能寸进。

　　“龙公……居然如此之强！”冰塞川脸色铁青。

　　随行的牛魔、花子、五行大法师都在拼命地修复劫运坛。

　　“这样下去可不行啊。不冲破眼前的关卡，我们根本接近不了监天塔的。”劫运坛中，毛里球缩小了身躯，趴在地上，不满地嚷嚷出声。

　　冰塞川神情挣扎了一番，叹息一声：“没有办法了，催动前有古人杀招罢。”

　　劫运坛忽然静止不动，陡然爆闪一轮金黄光晕。

　　光晕刺目耀眼，照得龙公都眯起了双眼。

　　哗哗哗……

　　一阵阵的浪潮江涌的声音，在战场响彻。

　　随后一段光阴长河的幻影，恢弘磅礴，出现在劫运坛的上空。

　　“这是？！”龙公心头微微一震。

　　然后，在天庭蛊仙惊愕的目光中，一位位北原蛊仙从光阴长河中走出。

　　“来啊，吃老子一颗炸雷！”身躯高大的努尔暴雄狂笑。

　　“没想到我居然能凭借此招，来到未来，参与此番大战，实在是三生有幸。”黑凡微微带笑。

　　“哇！这场面好大，我的天呐，我还是赶紧躲起来吧。”刘流溜面目白皙，一脸奸诈的样子，身形旋即消失不见。





第九百一十二节 请方源援手


　　“怎么回事？”

　　“这些都是历史上，北原著名的强者，居然被召唤过来了！”

　　天庭蛊仙尽皆惊诧。

　　龙公沉声道：“诸位注意，这是红莲魔尊的宙道杀招前有古人。可以从光阴长河的上段，召唤出与自身紧密相关的蛊仙来到现在，为自己作战！”

　　“这就有意思了。”肉鞭仙舔了舔嘴唇，战意狂涌，哇哇直叫，冲了上去。

　　“让我来。”张飞熊化身巨人，和肉鞭仙一左一右，撞向劫运坛。

　　但此时的劫运坛，已有了守卫。

　　努尔暴雄狂吼一声，施展仙道杀招，雷球四下飞射，凶猛爆炸。

　　一时间，肉鞭仙、张飞熊都被雷霆挡下，攻势受挫。

　　朱雀儿娇喝一声，催动移动杀招，在空中划过一道亮丽惊艳的赤虹，绕到了劫运坛身后。

　　“你休想得逞。”光阴长河虚影中走下一位男仙，挡住朱雀儿。

　　他面冠如玉，风流潇洒，目光含笑，正是东方玉。

　　轰轰轰！

　　朱雀儿和东方玉展开激战。

　　仙道杀招——坐吃山空！

　　远处，赵山河和玉珠子再次联手，成功施展杀招。

　　杀招作用在劫运坛上，效果很不明显。劫运坛不愧是巨阳仙尊所创，在食道上的防御也颇为强劲。

　　野樵子的杀招接踵而至。一道道木桩凭空产生，形成一个圈，困住劫运坛。

　　野樵子再低喝一声，木桩上生长出无数翠绿藤蔓，缠绕劫运坛，并向上蔓延，企图染指光阴长河的虚影。

　　“没有用的。这长河光影无法攻伐，只有击溃承载它的基石劫运坛，方能终止这一招。”龙公正要出手。

　　另一位天庭蛊仙忽然瞬移到了光阴长河虚影面前。

　　这位蛊仙是童子模样，头发乌黑发亮，头顶有一小撮的尖毛，圆滚滚的脸蛋。正是旋空童子。

　　童子身上气势狂涌而出，在他头顶上空形成一个巨大的空洞，空洞迸发出恐怖的吸力，不断旋转，绞杀任何吞并进来的事物。

　　但光阴长河幻影岿然不动，毫无影响。

　　倒是刚刚走出来的另一位北原蛊仙，还未反应过来，就被空洞卷席进去。

　　“咯咯咯，总算还有些收获。”旋空童子笑出声来，加劲碾磨。

　　被困在里面的乃是廿二家的强者——廿二农夫。

　　他老农模样，裤腿卷起，手脚沾泥，腰背佝偻，脸上有着深深皱纹。

　　此时被困，他唉声叹气：“哎呀哎呀，刚一出来就要阵亡啊。至于吗？所有的北原蛊仙中我是最不擅长争斗的呀。”

　　旋空童子小脸鼓起来，拼尽全力碾磨绞杀廿二农夫。

　　廿二农夫周身有一道淡黄光晕守护，这光晕虽然单薄得很，但却十分坚固，牢牢地抵抗住旋转空洞的疯狂绞杀。

　　又有蛊仙从光阴长河的幻影中走出来，见到廿二农夫被困，就要出手相救。

　　但天庭蛊仙周雄信也及时赶到，拦下此人。

　　耶律寇也跟着走了出来，他皮肤黝黑，目光如隼，扫视战场，顿时发现天庭中相对最弱的蛊仙——秦松。

　　秦松虚弱的状态难以掩饰。

　　耶律寇冷笑一声，径直杀向秦松。

　　“你的对手是我哟。”一位娇媚的女仙在半路拦截了耶律寇。

　　耶律寇凝神望着女仙，感受到了性命的威胁：“你是何人？”

　　女仙媚笑一声，话语中却是杀意凛然：“杀你的人——万紫红！”

　　两人交手，金光飚射，花瓣飞洒。

　　一道道身影或在空中飞舞，或在地上缠斗。

　　隆隆炸响，不断回荡，火光四溢，烈芒爆闪。

　　北原一方的史上蛊仙强者，和天庭成员忘我地厮杀着。

　　轰隆隆！

　　张飞熊被努尔暴雄炸得皮开肉绽。

　　啪啪啪！

　　肉鞭仙狠狠地抽打袁贲，袁贲身着的白骨重铠已经被抽得支零破碎，节节败退。

　　廿二农夫还在抵抗，旋空童子咬着牙，不肯放弃。

　　在两人僵持的战团周围，围绕着数位蛊仙也在交手。

　　蛊仙们都开始负伤，空气中弥漫着浓厚的血腥气味。

　　“就算我动用了前有古人杀招，居然也被压在下风！”冰塞川咬牙，心里越加沉重。

　　他寄希望的底牌没有让他翻盘，只是挽救了他的败局，将场面僵持下来。

　　上一世，天庭蛊仙从仙墓中仓促苏醒，尽管有紫薇仙子紧急调配仙蛊，战力仍旧是残缺的。

　　但这一世却不一样，这些天庭蛊仙的战力、状态都非常好，足以和北原强者打得你来我往，甚至逐渐压制。毕竟天庭的蛊仙之间有了不少配合，而北原的史上强者刚刚召唤出来，最多是相互听闻彼此，生平哪有并肩作战的机会？

　　“这样下去可不行。这个前有古人杀招持续的时间越长，就会源源不断地召唤出强者参战。”紫薇仙子皱起眉头，心中既担忧又庆幸。

　　幸亏自己主张优先对付长生天，这个杀招实在是棘手。若是大规模星投的次数多了，失去秦松，天庭的人马又分散在外，很可能就被长生天得逞，冲出气墙了。

　　毕竟留在天庭里的蛊仙可不多，袁琼都等人都要主持炼道战阵，真正阻挡劫运坛的主力只有龙公一人而已。

　　龙公凝望光阴长河虚影好一阵子，缓缓收回目光。

　　他心中暗叹，这个杀招他仍旧破解不了，一如曾经他面对红莲魔尊施展的“后有来者”杀招。

　　“无法直接破解的话，那就只要拆掉劫运坛了。”想到这里，龙公缓缓捏起双拳，一步步迈入战场。

　　野樵子忽然吐血，杀招反噬，令他身受重伤。

　　他一直在配合龙公侦查，竭尽全力禁锢劫运坛。但八转仙蛊屋岂是那么容易受制的？

　　野樵子不得不后退到气墙中去，而劫运坛则蠢蠢欲动，想要冲破气墙。

　　龙公默默地走向劫运坛。

　　“诸位仙友，拦下此人！”冰塞川冷漠下令。

　　他是和巨阳仙尊同时代的人物，而北原的强者们大多都是巨阳仙尊的子孙后裔，自然听从他的话。

　　努尔暴雄最先出手，数百颗雷球砸向龙公。

　　轰轰轰！

　　一连串的炸响震耳欲聋，烟尘翻滚，努尔暴雄狂笑：“尝到厉害了吗？哈哈哈……呃。”

　　烟尘中逐渐走出一个身影。

　　龙公面色淡然，身躯挺拔如枪，紫金龙鳞仍旧熠熠生辉，顶多只是留下了一丝灰痕罢了。

　　努尔暴雄大怒，瞪起双眼，身上气势疯狂暴涨：“再吃我这一招！”

　　他双手在头顶托举，无数雷霆汇聚成一颗巨大的深蓝雷球。

　　雷球表面电光萦绕，内里黑得深沉，被努尔暴雄一抛，宛若流星般射向龙公。

　　龙公终于舍得转移目光，但也只是瞥了雷球一眼。

　　他信手一挥。

　　轰隆！

　　气浪狂飙，形成一只气浪大手，大手手背一拍，就将雷球远远地拍飞出去，轻而易举至极。

　　努尔暴雄的强大杀招，就这样被龙公破解了。

　　下一刻，玉阳子、刘惠、刘流溜相继出手，龙公看都不看直奔劫运坛。

　　只要把劫运坛砸烂，前有古人杀招必会崩解！

　　轰！

　　劫运坛被龙公一拳，狠狠地砸在地上，陷在地里。

　　仙蛊屋表面出现一个拳坑，大量的蛊虫阵亡，甚至仙蛊都受到了损伤。

　　北原强者的杀招好像倾盆暴雨，淹没了龙公。

　　但连续的轰炸之后，龙公仍旧屹立不倒，只是脸上多了一层淡淡的烟灰。

　　“怎么可能？”

　　“这个人怎么会如此之强！”

　　“他是龙公，红莲魔尊的师父！”

　　有人辨认出了龙公的身份，顿时让北原的蛊仙们暗抽一口冷气。

　　这是一个老怪物！

　　但下一刻北原人士气再次暴涨。他们性情悍勇，龙公越是强大，他们就越是兴奋。

　　“杀杀杀！”

　　“把这老东西斩首了！”

　　“护住劫运坛，冲出气墙。”

　　北原蛊仙们狂吼，奋不顾身，掀起攻势狂潮。

　　“这群北原疯子！”

　　“哼，蛮勇之徒。”

　　天庭诸仙一时间也只得避退后撤，暂避锋芒。

　　面对北原蛊仙的忘死拼杀，龙公这一次也无法继续无视。

　　他轻哼一声：“烦人的虫豸。”

　　话音刚落，他周遭的气息就发生了变化。

　　气流奔腾，四处蔓延，而龙公的身躯渊渟岳峙，气势飞速上涨。

　　杀招在顷刻酝酿完毕，龙公信手一挥。

　　呼——！

　　空气被粗暴地排开，五道恢弘的气浪向前横扫。

　　所到之处，北原强者如烟花般璀璨的杀招都接连崩溃，挡不住气浪冲刷。

　　正是仙道杀招——气流剪！

　　龙公伸手向天一指。

　　仙道杀招——气呼山。

　　轰隆！

　　一道气流组成的半透明的大山，宛若天倾，骤然形成，迅速盖压下来。

　　北原蛊仙慌忙逃窜，其中数位躲闪不及，被气呼山压中，直接撞到劫运坛上去，被当场碾成血肉骨渣。

　　整座气流大山狠狠地压在劫运坛上，地面都在猛烈震动。

　　劫运坛原本蠢蠢欲动，此刻却是动弹不得。

　　龙公连施两招，效果立竿见影，镇压整个战局。

　　冰塞川脸色铁青，一颗心沉入谷底。他彻底认识到，单凭己方实力根本无法冲破气墙！其他的蛊仙尚且不谈，单单龙公一人就是难于逾越的障碍。

　　冰塞川手中并非没有其他底牌。

　　上一世，他就是请无极转身，束缚住了龙公，令后者动弹不得，脱离战场好一会儿。

　　但这一世，劫运坛距离一缺抱憾亭实在太远了，这个手段无法施为。上一世，劫运坛可是冲刺到中央大殿，才请的无极转身。

　　“只能请方源援手！”冰塞川心头浮起了一个念头。





第九百一十三节 方源出手


　　巨阳仙尊曾经明确地告诉冰塞川：如果进攻天庭的计划失败了，长生天没有任何希望抢夺得到宿命蛊，那就请关键人物进行支援。

　　“那么关键人物是谁？”当场，冰塞川就问了这个问题。

　　巨阳仙尊便回答他：“谁捣毁了八十八角真阳楼，谁就是关键人物。到时候，你一定会清楚的。”

　　长生天本来的计划是炼制命运蛊，这就需要抢夺宿命蛊。

　　但和上一世不同，这一世的冰塞川遭遇到了严重挫折。没有办法，他只有向方源求援了。

　　接到冰塞川的求援信，方源已经身在中洲，潜藏于逆组织的大阵中。

　　这座大阵是影宗布置出来，留给逆组织当做大本营用的。但义天山逆天炼蛊之后，影宗烟消云散，逆组织也被紫薇仙子救出来，连根拔起，导致这个大阵空余下来。

　　上一世，方源利用这座大阵成功陷害了周雄信。这一世情况有所改变，方源早早撤退，为了防备千夫所指杀招，没有和周雄信过多纠缠。导致周雄信存活，成为天庭主力中的一员悍将，而逆组织的这座大阵也保留了下来。

　　“没想到长生天会遇到如此麻烦。”方源眼光闪烁，急速思索。

　　他对天庭战况一直不了解，冰塞川求援信中已经详细描述了他们岌岌可危的困境。

　　和上一世对比，方源很快就发现长生天受挫的关键，就在于他们刚刚杀进去，立即被挪移到了气墙里。

　　“应当是秦鼎菱的缘故了。这一世有了她这位运道蛊仙，天庭提前勘破了巨阳仙尊的布置，并且还将计就计，埋伏了长生天一手。”方源心头了然。

　　“这又是一个新的变化。”

　　“还有前有古人杀招……原来劫运坛一旦催动出来，就可以立即转移。上一世冰塞川却是利用了这点，坑了龙公一手呢。”

　　在得到这个情报之前，方源一直在琢磨天庭大规模星投的手段，想要找寻出破解的方法。

　　紫薇仙子有多重视，并且千方百计地想要保留这个手段，那么方源就有多想要摧毁这个手段！

　　到现在，方源已经推算出了此阵就在天庭之中，核心便是星宿棋盘，同时在白天中还散落分布着无数星辰。大阵的力量投射到这些星辰上，利用它们中转，最终形成大规模的星投战术。

　　方源并没有推算出秦松这个关键人物。

　　上一世，秦松出场十分短暂，护送了天庭蛊仙到达藏龙窟后就死亡了。

　　后来，东海蛊仙们也没有将这个情报告知给方源。

　　缺少了这个关键线索，方源的推演就遭遇了瓶颈。

　　但现在他已经有些意识到了。

　　“根据冰塞川传达的情报，紫薇仙子虽然没有参与围攻，但也出现在气墙之外观察战况。这就有点奇怪了，如此大规模星投应该会牵扯她的全部精力，但她却仍旧游刃有余。”

　　“有人在帮她！”

　　“究竟是谁？谁另外的智道大能？还是其他人的配合，最终让大规模星投战术成功。”

　　方源很快就将这个思路掐断。

　　现在不是沉思这个问题的时候，他必须尽快做出决断！

　　身为智道蛊仙，现在的方源就好像是一个下棋的人，正在和紫薇仙子对弈。

　　双方各有棋子。

　　紫薇仙子显然胜出数筹，不仅是自身的智道造诣，还是天庭众志成城，亦或者是当下的局势，她都占据明显的优势。

　　方源可以用的兵力看似庞大，但实际上却是各自为战，对于四域人马他只能施加影响，推波助澜。

　　他的麾下虽然众多，远超上一世，但登得上这个台面的相当稀少。

　　方源再次全面考虑整个中洲战局。

　　不败福地战场，南疆蛊仙入阵厮杀，连连破阵，但九九连环不绝阵最不怕的就是这个，子阵可谓无穷无尽。

　　藏龙窟战场，东海蛊仙们陷入大阵，正在拼力破阵。然而，悲风老人显然可以再支撑一段时间的。

　　至于帝君城战场，西漠的蛊仙们还在赶路的途中，士气陷入低迷。

　　天庭战场，长生天完全处于下风，自从被天庭算计之后，他们就彻底丧失了主动。

　　“四大战场，最重要的还是天庭战场。宿命蛊就在天庭，要想此战获得胜利，就必须摧毁宿命蛊。”方源心道，和紫薇仙子分析的一样，双方都知道最重要的地方在哪里。

　　“既是如此，天庭战场就不容有失！长生天表现太令人失望，我一直还指望他们挡下几分火力，为我触发了元莲仙尊的画道手段呢。”

　　方源知道，一定要支援冰塞川。哪怕冰塞川有着自己的利益，欺哄过他，上一世把他撇在一旁，这一世也同样如此。为了整个大局，方源必须进行支援。

　　天庭战场。

　　仙道杀招——乱龙拳！

　　一记记钢拳打得劫运坛阵阵剧颤，拳劲震荡，令成千上万的蛊虫瞬间灭亡。

　　劫运坛中，毛里球大叫：“放我出去！让我牵制住他。”

　　冰塞川神情一片冰冷，摇头：“不行，你绝不是他的对手。你去就是送死。你和他们不一样，天庭的蛊仙会针对你的。”

　　龙公放着北原历代强者不管，只由其他天庭蛊仙抵挡纠缠。

　　天庭的人都清楚，只有打掉劫运坛，才能终止这个前有古人杀招。

　　但是毛里球一旦参战，那就不一样了。这是长生天的大将，有生力量，杀掉毛里球也能削弱长生天的实力，何乐而不为呢？

　　仙道杀招——憾世龙锤！

　　龙公大吼一声，双手并拳，高举过头顶，然后双臂猛地向下挥舞，宛若巨锤轰下。

　　劫运坛表面爆炸，无数的蛊虫毁灭，碎片横飞。劫运坛直接破开一个小洞，虽然只有手指头大小，但内外通透！

　　龙公低啸：“长生天，迎接你们的只有败亡。这个结果，从你们想要攻打天庭的那一刻，就已经注定了。”

　　天庭蛊仙欢呼，士气攀升至巅峰。

　　“龙公之威，竟至如斯！”冰塞川长叹，饶是他也产生了一股无力之感。

　　“怎么方源还不来支援呢？”五行大法师叫嚷着，不免流露出一抹惶急之色。

　　“据我所知，方源不过七转而已，就算他屡败天庭，也不过是利用光阴长河地利。他若来支援，真的能够改变战局吗？就算他拿出万年斗飞车，对方的阵营中可是有着龙公啊。”牛魔声音嗡嗡，表示怀疑。

　　的确，就目前来看，单凭两座八转仙蛊屋也难以抵抗龙公。

　　龙公战力太过惊世骇俗了！

　　更让他们难以置信的是，每过一段时间，龙公就再强一分。

　　这简直毫无道理！

　　毛里球冷哼一声：“那个小子在我面前拿走了逆流河，至少单凭他的那记杀招，哪怕他只有七转，也可以正面对抗龙公，为我们分担压力。”

　　“方源一定会支援的。”冰塞川笑道，“我对他并不了解，但我相信巨阳仙尊大人！”

　　这话话音刚落，天庭的蛊仙们竟开始撤退了。

　　他们有着气墙作为依靠，撤退得相当顺利。

　　很快，场中就只剩下龙公一人。

　　紫薇仙子紧急调度，眉头紧蹙：“快，我们必须迅速支援。不败福地战场，九九连环不绝阵崩溃在即！藏龙窟大阵也面临毁灭！”

　　周雄信等人大惊失色，有人询问：“情势怎会如此急转直下？”

　　紫薇仙子沉声道：“方源出手了。”

　　“哦？就算如此，久久不绝连环阵也不会崩坏得如此迅猛啊！”

　　“他亲自现身了？”

　　“让我们干掉他！为天下苍生拔出这个祸害！”

　　天庭蛊仙们都激动起来。

　　之前方源屡败天庭，让诸多蛊仙都气愤不平。方源仰仗着先手，在光阴长河中扩大优势，天庭失去先机之后，又一个大跟头狠狠地栽倒在石莲岛上，很是吃亏。

　　现在中洲炼蛊大会召开，方源必须来攻。战场放置在中洲，天庭蛊仙们都很想看看，究竟这次方源能利用几成地利！

　　但紫薇仙子却是微微摇头：“方源并没有现身，出动的恐怕只是他的下属。”

　　天庭蛊仙们愕然。

　　单凭下属就能令两大仙阵面临崩溃？

　　紫薇仙子解惑道：“藏龙窟方面，出现仙蛊屋龙宫，对方运用了大量的梦境来侵蚀大阵。”

　　众仙恍然，方源的梦境手段他们也都有了解。

　　这点他们早已预料，梦道领先一个时代，大阵被破，自然理所应当。

　　“但我们在九九连环不绝阵内，可是有凤金煌镇守的。她虽然只是五转蛊师，但却能借助仙阵之力，施展出梦道杀招，破碎梦境并且转化梦境为纯梦求真体。”周雄信表示疑惑。

　　紫薇仙子用复杂的语气道：“那是因为，破解九九连环不绝阵的并非是梦道手段，而是律道。”

　　“律道？！”天庭蛊仙们再次惊异出声。

　　“律道？”不败福地战场，南联诸仙们望着眼前的大阵，也是十分惊讶。

　　他们连破数阵，但又从方源处得知此乃九九不绝连环阵，正心烦意燥之际，九九连环不绝阵却忽然自行解散了。

　　出了大阵，南联诸仙便见到了一座大阵，悬停高空，不断地散发出五色烟瘴。

　　这些烟瘴浸染九九连环不绝阵，逼得天庭蛊仙自行拆解子阵。

　　“这是方源的援手，此阵乃是南疆蛊仙陶铸所创，名为五界大限阵，可以催发出烟瘴，营造出类似五域界壁的战场环境。”武庸这个时候接到了方源的来信，面色相当复杂地解释道。





第九百一十四节 孽龙脱困


　　“世间居然有这等奇阵，能直接克制九九连环不绝阵！”

　　“想不到竟是我南疆蛊仙陶铸所创……”

　　“看来我们大大低估了此人呐。”

　　“方源居然掌握了这等手段，究竟是什么时候的事情？”

　　南疆蛊仙们迅速交流着，惊叹连连。

　　方源勒索敲诈过他们，现在却又是方源出手，支援他们，这使得南疆蛊仙心情都颇为复杂。

　　这时，五界大限阵内传出战部渡的声音：“南疆诸仙仙友，还请勿松懈。天庭绝不会坐视此处战场失守，必会派遣援兵。”

　　“既然如此，还请贵方打开仙阵，让我等据阵而守。”有南疆蛊仙答话道。

　　战部渡轻笑一声，丝毫不掩盖轻蔑之意：“此等幼稚之言，就不必再说了。诸位是战是退，皆凭自愿。不愿战，直接滚便是了。”

　　“你……”答话的南疆蛊仙气极变色。

　　就在这时，十多根星光巨柱照射而下，天庭主力果真来援！

　　“就是这座大阵！攻破它！”张飞熊一马当先。

　　战部渡沉默，开始一门心思催动大阵，五色烟瘴不仅防御自身，而且绵绵不绝地向九九连环不绝阵扩散过去。

　　后者大阵虽是星宿仙尊所创，此刻也不得不拆解子阵，尽量拖延时间。

　　“我们出手，全力护住五界大限阵。”武庸毫不犹豫，立即下令道。

　　“大人，对方可是方源。您不是一直反对……”有人不甘心。

　　武庸狠狠地瞪了此人一眼，语气严厉：“一切以大局为重！”

　　他的威望很高，武家也是南疆蛊仙界的第一势力，这已经成为一种传统。

　　南联诸仙立即和天庭蛊仙展开激战。

　　有了他们的帮助，战部渡心中顿时一松，肩头压力消散大半，五色烟瘴更加汹涌蔓延。

　　一声凤鸣，火焰缭绕，现出凤仙太子的身影。

　　他凤目高冠，身披金色披风，张口吐出滔天火焰。

　　火焰在五色烟瘴中灼烧，卷席南疆诸仙。

　　南疆八转蛊仙翼浩方，立即变作海兽，驾驭水浪，挡住火焰蔓延。

　　君神光化作一道白光，穿梭战场，避开南疆四位八转，杀向其余的七转蛊仙。

　　和他同一行动的还有周雄信、朱雀儿等人。

　　无定府、飞沙阁、海角阁都去取出，南疆七转蛊仙们连忙进入屋内。

　　“啊！”

　　一声惨叫，旋空童子手里拿着一位南疆蛊仙的人头，已然得手。

　　趁此时机，其余的南疆七转均进入仙蛊屋内。

　　“你们动作太慢了。”旋空童子望着周雄信等人，咯咯而笑。

　　“你往哪里走？！”武庸冷哼一声，追杀上来。

　　旋空童子回手一记仙道杀招，显然是早有准备。

　　武庸同样抬手，掀起漫天风刃，两大杀招对撞，轰然作响，气浪翻飞，五色烟瘴滚滚如龙。

　　旋空童子、武庸同时闷哼一声，脸色一白。

　　仙道杀招——坐吃山空！

　　趁着这段时间，赵山河再次和玉珠子联手，施展出这记强大的杀招。

　　“就算有仙蛊屋，又能如何？”玉珠子冷哼。

　　南疆仙蛊屋内的诸仙都中了此招，纷纷变色，蛊虫、仙元都在迅速凭空消耗。

　　武庸瞳眸一缩，不进反退：“护我！”

　　巴德、池曲由立即围绕在他的身边。

　　仙蛊屋则盘踞外围。

　　“阻止他！”天庭蛊仙都是战斗经验丰富的人，武庸一副要发动强大杀招的模样，立即就吸引了全部火力。

　　池曲由、巴德艰难抵挡，很快就支撑不住。

　　他们一位是阵道蛊仙，一位刚刚晋升八转，哪里会是天庭群仙的对手？

　　单从双方实力来看，天庭明显要远超南疆诸仙。幸亏南疆一方有仙蛊屋傍身，同时战部渡催发的五色烟瘴，是双方尽情交手的巨大障碍，多少抹平了一些敌我差距。

　　但天庭蛊仙明知道在这烟瘴中出手，攻势越强，自身遭受的反噬越深，但仍旧悍不畏死，大有不管不顾的拼命架势，兵锋直逼五界大限阵。

　　南疆诸仙的阵型支撑了一会儿，就有了分崩离析的趋势。

　　万紫红忽然娇斥一声，花瓣飞舞，竟杀得面前的南疆仙蛊屋节节败退，冲出一条路来。

　　张飞熊随后跟上，化作熊头巨人，狠狠地撞在五界大限阵上。

　　轰！

　　一声巨响，大阵狠狠地颤抖了一下。

　　海量蛊虫消亡，并且战部渡也遭受反噬，吐出一大口鲜血。

　　“啊，好痛！”主阵的还有阵灵，它发出惨嚎，身形骤然虚幻了很多，再不像之前饱满凝聚。

　　天庭的蛊仙们却也好不了哪里去。

　　他们也承受巨大的反噬伤害，但一个个都咬紧牙关，拼尽全力要摧毁五界大限阵。

　　“糟糕，南联是防不住天庭这般猛攻的。”战部渡暗自咬牙。

　　五界大限阵的主要威能，在于五色烟瘴，防御虽然也很强悍，但是在这些蛊仙的狂攻之下，是绝对撑不了多久的。

　　“但就算是这样，我也要死战到底，尽量拖延时间。”战部渡心中已生死志。

　　一切都为了大局，即便牺牲掉这个分身，也在所不惜。

　　该牺牲就要牺牲，分身也只是棋子。只不过更好用一些罢了。

　　五界大限阵即便被攻破摧毁，也是有价值的。

　　一方面，它暂时维持了天庭战场，保住了长生天的人马。另一方面，它为藏龙窟战场争取到了极其关键的时间。

　　藏龙窟。

　　大量的梦境侵蚀大阵，悲风老人脸色铁青，对此无能为力。

　　“求援，快求援啊，爷爷！”风禅子大喊大叫，已经是急得脸色苍白，满头冷汗。

　　悲风老人没有说话。

　　他早就请求支援了，但天庭的援兵却迟迟不来，这很不合常理。

　　要知道天庭掌握着大规模的星投手段，支援过来只需要一瞬。此时还不出现，一定是被牵绊住了手脚。

　　一股不妙的预感，充斥悲风老人心头。

　　吼！

　　早就感觉到束缚的削弱，阵内被镇压的帝藏生，也在这个时候奋力挣扎，给大阵雪上加霜。

　　仙道杀招——排山压卵！

　　仙道杀招——破镜碎芒！

　　青岳安、宋启元首先冲破束缚，因为他们的努力，大阵威能再次被大大削弱。其他蛊仙得以接连突破成功。

　　八仙汇合，虽然仍在阵内，但已察觉到了异变。

　　“怎么会有这么多的梦境！”张阴故作不知，神情诧异。

　　“恐怕是方源在支援我们。”沈从声故意道，他其实已经得到了方源的传信，“除了他谁还能控制梦境？”

　　“方源怎么会在这里！？”华彩云皱起眉头。

　　“正所谓英雄所见略同，他恐怕也是想打帝藏生的主意。”青岳安一边疗伤一边猜测。

　　“那就让方源去释放帝藏生，我们是否现在就撤？”华彩云犹豫不决。

　　就在这个档口，轰隆一声，一座仙蛊屋撞破大阵，直逼大阵中枢而去。

　　这座仙蛊屋乃是一座雄壮宫殿，通体散发橙金微光，霸道华贵，宫殿表面充斥龙形雕纹。

　　华彩云、青岳安等人目瞪口呆，虽然第一次见，但心中都在同时猜到了这座仙蛊屋的身份——龙宫！

　　轰隆一声巨响，龙宫撞破中枢。

　　悲风老人哀嚎一声，栽倒在地上，他遭受强烈的反噬，状态陷入谷底，战力十不存一。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　梦境如烟，轻轻一卷，就将悲风老人卷入宫内，轻松封印。

　　而在悲风老人身边的风禅子，也被连带着卷入其中。

　　见到一位八转蛊仙，被这样轻松镇压，东海八仙不禁面色大变。只不过他们中的一半是真情流露，而另一半则是心知肚明的伪装。

　　吴帅驾驭着龙宫，收了悲风老人之后，又一头扎下地沟深处，对于东海八仙不闻不问。

　　青岳安等人脸色很差，都意识到自己是被方源当做炮灰和诱饵了。

　　片刻之后，他们又听到一声震耳欲聋的龙吼，随后地动山摇，天地变色，一头巨大的孽龙缓缓飞升而起。

　　东海蛊仙慌忙避退，纷纷仰望。

　　孽龙帝藏生是如此的巨大，简直如同一个山脉，飞上高空能遮天蔽地，能教日月无光！

　　好在帝藏生并不想找东海蛊仙的麻烦，直接向西方飞去。

　　“这下有中洲忙活的了，哈哈。”

　　“奇怪，龙宫哪里去了？”

　　“怎么你还指望着你和方源交手不成？走吧。”

　　“刚刚龙宫施展出来的那一招卷走了悲风老人，你们也看到了吧？梦道杀招啊！”

　　东海诸仙谈论到这里，不敢在这里过多停留。

　　方源魔威震慑八转，毕竟天庭三番五次被方源击败。如今龙宫展现出来的手段，更让这些不知情的蛊仙们震惊不已。

　　“帝藏生已经释放出来，必定搅得中洲一个翻天覆地，为我等创造良机。”

　　“不，你可别忘记了开战之前，天庭蛊仙是如何出现的。我可不想在行动的时候，身边忽然冒出十几个天庭八转来。”

　　东海诸仙飞退中也在交流，谈论到这里时都皱起眉头。

　　他们原本是释放帝藏生，来消耗中洲底蕴，吸引火力，方便他们行动。但天庭拥有大规模星投的手段，让他们的这个计划成为了空想。





第九百一十五节 七次郎


　　要继续执行之前的计划，东海诸仙们就得先破解了天庭的手段，否则很是危险。

　　沈从声仰望白天，暗中想起方源给予他的情报，他开口道：“要破解天庭的手段，也不是没有可能的。天庭在白天中特意布置了大量的星辰，通过这些星辰进行中转，将蛊仙们投放到中洲的任何一处。”

　　其他蛊仙听闻，纷纷眼前一亮。

　　“那就破坏掉这些星辰好了。”

　　“但我们进攻白天，岂不是主动招惹天庭，万一天庭主力再次围攻我们，该如何是好？”

　　又有蛊仙犹豫不决。

　　容婆慢条斯理：“的确是有这样的风险呢。”

　　张阴冷冷一笑：“怕什么东西？打不过还不能逃么？只消注意一些，不让天庭施展出战场杀招，追逐起来，天庭还能与我们纠缠？”

　　“哈哈，张阴仙友此言在理。”扬子河眉头一挑，抚掌笑道，“如今中洲局势四处烽火，帝藏生也已经放出来。我们该招惹天庭的已经招惹了，还要犹豫什么？”

　　石淼一副沉思的样子：“天庭此刻恐怕分身乏术。若非如此，他们怎么会不及时支援过来呢？任凭我们放走帝藏生？”

　　宋启元点头：“天庭已经自顾不暇，南疆蛊仙似乎找到了不败福地所在，正在猛攻大阵，和天庭主力纠缠。西漠诸仙正向帝君城进发。北原蛊仙还看不到踪影，但这群蛮子必定会来凑热闹的。现在加上帝藏生……依我看来，天庭恐怕还顾不上我们。”

　　就这样，东海八仙再次达成了统一的意见，统一行动，向白天进发。

　　他们还不清楚，长生天一方已经在天庭展开了激战。

　　然而帝君城对于他们而言，没有什么东西可抢。不败福地倒是颇为诱惑，但那里已经有南疆诸仙和天庭主力，还是不去掺和为妙。

　　天庭。

　　紫薇仙子坐镇中央大殿，种种最新的情报流入她的心头。

　　东海蛊仙进发白天，意图非常明显，就是要摧毁天庭之前布置的星辰。

　　但这没有关系。

　　当初布置这些星辰的时候，天庭方面就有所考虑。紫薇仙子选择放任不管。

　　这些星辰分布很是散乱，相距遥远，东海蛊仙要摧毁掉它们，必须得耗费一段时间。

　　换句话讲，天庭只是利用了这些星辰仙材，就拖住了八位八转蛊仙，这是稳赚不赔的事情，紫薇仙子乐于见到。

　　毕竟，按照秦松的情况，大规模星投的手段顶多也只能施展四次。在东海蛊仙完全摧毁了漫天星辰之前，这四次星投肯定是能够用掉的。

　　让紫薇仙子担心的是帝藏生。

　　帝藏生脱困，说实在话，不会让紫薇仙子如此担忧。

　　她担忧的是，脱困之后的帝藏生表现非常异常，不再恣意破坏，疯狂杀戮，而是有着冷静的神智，直飞而去。

　　这和历史中的记载很不一样。

　　“难道它是被龙宫收服了？”紫薇仙子不免冒出这个念头。

　　这其实很容易联想到。

　　一来，天庭早有详细记载，龙宫本身就是一座奴道仙蛊屋，这点众所周知。二来，方源既然派遣了龙宫主动突袭藏龙窟，必定是有重大企图的。龙宫展现出来的梦道手段，如此强大的战力，放到一处无关紧要的战场，绝不是方源的风格！

　　“如果方源之前打的主意，就是要利用龙宫，收服帝藏生。那么他派遣下属摆设大阵，克制九九连环不绝阵，吸引我天庭主力狂攻，便是诱饵而已。同时东海八仙的突袭，也是他散发出来的烟雾了。”紫薇仙子眼中闪烁着冷光。

　　“方源居然能影响到东海八仙？他是怎么做到的？东海八仙当中恐怕就有方源的人，或者说和他暗中合作的成员。这类成员恐怕还不在少数，至少会有两位罢。”

　　紫薇仙子猜测着：“但如果只是方源恰逢其会呢？东海八仙意外的和他的目标一致，让他讨了一个便宜。这也是很有可能的。毕竟方源掌握着巨阳真传，运势一直都很好。而我方的秦鼎菱，仍旧还在疗伤。扭转巨阳仙尊的布置，所付出的代价远比想象中要大得多。”

　　即便是对手，紫薇仙子也不禁佩服起方源来。

　　她也不得不承认，方源在藏龙窟战场干的真是漂亮！

　　心中不妙的感觉还在不断地加深着，紫薇仙子的注意力已经大多集中在了帝藏生的身上。

　　“很有可能，它已经被方源控制。那么它究竟要增援哪里？”

　　“帝君城是最近的战场，那边才刚刚接收蛊师精英，还未正式开始炼蛊大会最终的决胜局。捣毁了帝君城，可以大大拖延宿命蛊的修复时间。”

　　“毛脚山战场，它也极可能会去。一次性消灭掉天庭的主力，也是方源的风格。就算天庭主力被我撤离回来，他也会想办法来摧毁不败福地。一旦他毁掉福地，那么至少这一次，我方修复宿命蛊只能暂停了。”

　　“当然，天庭战场也有可能。长生天既然可以突袭进来，方源也完全有这种可能。毕竟他可是继承了红莲魔尊的真传，说不定就有这样的漏洞后门。”

　　开战以来，紫薇仙子头一次感受到了被动。

　　她非常遗憾，若是大规模的星投之术能够传送龙公就好了。然而很可惜，龙公的强大成了传送的障碍。打个比方的话，十多位天庭八转如同十几只兔子，而龙公一人却是一头成年大象，两者差距相当的大，星投之术完全带不动龙公。

　　仙道杀招——瓦解！

　　北原蛊仙玉阳子施展出招牌手段，这个杀招很大程度上令他名垂青史。

　　瓦解杀招正中龙公，龙公身形微微一滞，抬眼看了看玉阳子，神情平淡：“啊，是瓦解呀。你就是玉阳子？”

　　龙公刚说这话的时候，距离玉阳子，还有数百步之遥。

　　说完这句话后，紫金龙形气劲一闪，他就忽然瞬移到了玉阳子的面前。

　　这一刻，玉阳子瞳孔缩成针尖大小，心中警兆狂鸣。

　　他连忙后退，但这显然只是奢望——他的脖颈被一只大手稳稳掐住。

　　这是龙公的手，布满紫金龙鳞，手指如刃，尖锐非凡。

　　玉阳子早已催动防御杀招，但杀招的光晕像是玻璃，咔嚓一声，就在龙爪的怪力之下分崩瓦解。

　　临死前，玉阳子咆哮，猛地自爆，轰隆一声巨响，恐怖的威能卷席四周，震天动地。

　　烟尘消散，龙公的身影仍旧如天柱一般，屹立不倒。

　　“北原诸仙，除了不惧死亡，你们还有什么？”龙公声调平淡，却传遍整个战场。

　　北原众仙咬牙切齿，却反驳不得。

　　尽管天庭主力已经全部撤离，只剩下龙公一人。但就凭龙公一人，仍旧让劫运坛不得寸进，只能依靠前有古人杀招，不断地召唤历史上的北原强者来支撑场面。

　　“还有这个！”忽然，刘流溜的身影出现在龙公的背后。

　　龙公身躯一震。

　　刘流溜手中的灰光匕首，插进了他的后腰，即便是紫金龙鳞都挡不住这个手段。

　　这是刘流溜的招牌杀招——卑鄙通行刃！

　　上一世，刘流溜就是依凭此招，斩杀了诸多天庭成员，更是重伤紫薇仙子。当时若不是吴双挡住了大半威能，紫薇仙子也已惨死在他的手中。

　　“好！”见到这一幕，北原诸仙顿时精神一振。

　　开战以来，不管北原诸仙如何狂攻，这还是第一次令龙公如此负伤。

　　但刘流溜却是面色陡变，脸上难掩震惊之色。

　　他的杀招匕首虽然刺进了龙公的体内，但却像卡在铁块中，根本无法动弹分毫！

　　“人道杀招？不错，倒是符合你的性情。”龙公缓缓转身，慢慢伸手，将刘流溜的头颅稳稳抓住。

　　这一刻，刘流溜忽然明白过来：“龙公是故意中招，特地来用身躯当做诱饵来陷害我！”

　　他不是不想撤离，而是无法撤离。

　　和他手中的匕首一样，他也无法动弹。

　　啪。

　　一声脆响，刘流溜的头颅像是西瓜被龙公轻易捏碎，他的无头尸体立即摔落下去，手中的灰色匕首瞬间消散。

　　“还有谁？！”龙公振臂高呼，身躯如铁，已经涨大到常人两倍，紫色长发在滔天的声浪中狂舞。

　　北原诸仙用无数的杀招回应他。

　　轰隆隆……

　　刺眼的光影中，无数的杀招层层叠叠，龙公蛮横地冲出，施展憾世龙锤，狠狠地朝劫运坛撞去。

　　一声巨响，劫运坛倒退数十步，在地面上犁出深深的沟壑。

　　被龙公撞到的正面，完全凹陷下去，形成一个触目惊心的深坑。

　　“这样的创伤，来不及修补了！”冰塞川咯噔一下，心脏猛沉。

　　牛魔、花子以及五行大法师修补劫运坛的动作，都为之一滞。

　　劫运坛若破，长生天此处人马必将溃败，死无葬身之地！

　　但就在龙公继续出手的那一刹那，从光阴长河中飞遁出一道黑光。

　　黑光顺着劫运坛正面的坑洞，射进劫运坛内部，化为一位年轻俊秀，黑色卷发垂腰的年轻蛊仙。

　　这位年轻蛊仙手掌一挥，顿时暗光涌动，迅速弥补了劫运坛的创伤，将长生天的败亡硬生生的挽回！

　　冰塞川身躯一震：“七皇子！”

　　龙公冷哼一声：“原来是巨阳的崽子。”

　　年轻蛊仙正是巨阳仙尊的第七个子女，人称七皇子，他点点头：“有我七次郎在，龙公，你现在还想要攻破劫运坛，难度可就倍增了。”





第九百一十六节 沈伤的破解


　　“这里便是中洲帝君城？”叶凡一边跟随着大部队行走在帝君城中，一边回顾四周，细细打量。

　　他是南疆蛊师，也早已听闻帝君城之名。

　　这是整个中洲，不，更准确的讲，是整个五域最大的凡人城池。在这里，三转蛊师很是常见，而搁在南疆等地，三转的蛊师通常都是位高权重的家老、族老。

　　叶凡尚且是第一次来到帝君城。

　　帝君城果然不愧是帝君城，布局严谨，构架恢弘，没有让叶凡失望。

　　“只不过，和仙蛊屋一对比起来，帝君城也就相形见绌了。”想到这里，叶凡仰头望天。

　　天空中，静静地悬停着数座仙蛊屋。

　　有一座亭阁，小巧精致，悬梁上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳，正是天莲派的揽雀阁。

　　有一座庄园，结构精妙，白玉地砖，灰青亮瓦，寒气森森，似有龙魂呼啸，乃是古魂门的寒螭庄。

　　还有七层高楼，楼间幔帐飘飞，这是风云府的风满楼。

　　又有营寨雄固，大旗飘飞，是战仙宗的角连营。

　　除此之外，幻景园、岳阳宫、日月观……

　　叶凡拜师陆畏因，从师父那里得知了许多蛊仙的讯息，他能够辨认出来绝大多数的仙蛊屋。

　　这些仙蛊屋没有帝君城那般巨大，但无疑更加闪耀，时刻引发着全城人的议论和关注。

　　这个时候，走在他身边的一位年轻人感叹道：“看来传闻是没错了。天地真的要大变，仙人之间也要开战。一个动乱的大时代就要来临了，仙凡的距离再不那么遥远！这就是我等的计划啊，你说是吗？叶兄。”

　　叶凡看了看说话的这个年轻人，点点头：“你说的不错，洪弟。”

　　和上一世一样，叶凡和洪易再次在中洲炼蛊大会中相识相知，并且结拜为异姓兄弟。

　　洪易笑了笑：“此届炼蛊大会可谓盛况空前，前所未有。天上的那些蛊仙就让他们打去，那不是咱们能掺和的事情。”

　　“哈哈，此言有理，这一次就让我们彻底来较量一下！”叶凡拍拍洪易的肩膀。

　　两兄弟均是斗志昂扬。

　　洪易道：“我有一种预感，此次炼蛊大会的最终胜利者将在我俩之间产生。”

　　沈伤双耳微微一动，叶凡和洪易的对话一字不漏地传入了他的耳中。

　　这两人虽是凡人，但沈伤却始终将一丝注意力，停留在他们的身上。

　　“未来五域大乱战，说不定会给这两个年轻人成仙的机会。”沈伤乃是人道准无上，对于人族有着一种高于直觉的感知。

　　天庭方面，万众一心等等人道杀招已经施展，将自在书生、郑青等人排除出去。

　　但沈伤却仍旧伪装着混入最终大会的场地，始终未受到丁点的怀疑。

　　他毕竟是八转蛊仙，更是人道准无上大宗师！

　　沈伤时刻侦查周遭，心中悄然兴奋起来。

　　“我之前估计的并没有错，这座帝君城果然是中洲主要的人脉之一！”

　　山有山脉，地有地脉，人也有人脉。

　　“帝君城乃是当年元始仙尊所设，经过这么多年的变迁，位置不断迁移，但至始至终都是地表上中洲人脉的最大的集结之处。”

　　“这里盛产人杰俊才，正是因为是中洲人族主脉。这里还有天庭历代仙尊布置的人道手段，嗯……我能模糊地察觉到它们的存在。”

　　方源用自己重生当做理由，力劝沈伤出手，尽全力破解尊者的人道手段。

　　这个深具挑战性的任务，本身就激发起了沈伤浓郁的雄心斗志。

　　人道杀招相关的种种蛛丝马迹，对于方源等人而言，是发现不了的。但落到沈伤的眼中，却是有迹可循。

　　他因此一路伪装，潜入到帝君城中，终于发现了破击尊者杀招的契机。

　　“天庭收集到的人意，是储藏在天庭当中。”

　　“那里的防御实在太森严，无法进入天庭，就无法毁灭人意。人意无法摧毁，那么就无法釜底抽薪。”

　　“不过……在这里动手，也会有上佳的效果。”

　　“天庭收集人意，帝君城在这个过程中起着主要的作用，相当于最大的中转输送地。”

　　“破坏了这里，天庭积蓄人意的效率必定大降。”

　　但沈伤并不打算破坏和毁灭。

　　他有更大的企图。

　　他想要顺藤摸瓜，以帝君城为点，反制尊者的人道杀招，甚至从中逆推出尊者人道手段的奥妙，从而偷师！

　　沈伤艺高人胆大。

　　他并不满足于破解尊者杀招带来的名誉和声望，若是能从中习得尊者的人道手段，对他而言将是巨大的提升。

　　“我的人道手段再提升上去，说不定，就能够解除我时常发疯，身冒黑火的隐患了。”

　　毛脚山战场。

　　五色烟瘴滚滚不休，南疆蛊仙和天庭主力已经鏖战许久。

　　海角阁、飞沙阁、无定府已经残破不堪，退居二线紧急休整。

　　前线上是南疆的四位八转，还有玉清滴风小竹楼、太宇寺这两大八转仙蛊屋。

　　天庭的主力一位未损，士气始终高涨。

　　赵山河再次开始酝酿杀招，气势翻腾汹涌。

　　战部渡连忙大叫：“快挡下他！他又要施展那一招了！”

　　武庸、翼浩方咬牙，想要冲突进去，但被野樵子、旋空童子拦下。

　　周雄信、肉鞭仙合力挡住玉清滴风小竹楼。

　　而朱雀儿、万紫红则一左一右，企图绕过战场，杀向五界大限阵。

　　武庸等人无奈，只得回防。

　　他们到底是人数太少，但论防守就已经很艰难了，不及天庭一方战术灵活多变。

　　赵山河成功地催动杀招，只见他猛地张开大嘴，吞吸周围的五色烟瘴。

　　大股大股的烟瘴被他吸入肚内，他的肚子以肉眼可见的速度迅速涨大。同时他的脸上，浑身的肌肤都变成了五颜六色。

　　赵山河竟将五色烟瘴吞吸入腹，造成一个短暂的空白之地！

　　没有了五色烟瘴的束缚，天庭蛊仙们彻底放开手脚，施展出种种杀招，均都威能恐怖。

　　武庸等人艰难抵挡，但防线到底是稀疏的，而杀招无孔不入，被防线粗略地筛了筛后，就都轰击在了五界大限阵上。

　　五界大限阵一阵剧烈颤抖，大量蛊虫死亡，被虚弱的阵灵加紧修补。

　　战部渡脸色难看。

　　正是依靠赵山河的食道手段，天庭打开了局面，每一次这样的进攻，都会让五界大限阵损伤惨重。

　　尽管全力修补，但根本来不及彻底恢复，就会迎来下一波的打击。

　　如此损伤积累下来，五界大限阵此刻已经岌岌可危。

　　怎么办？

　　帝君城。

　　最终大比已经争分夺秒地展开了。

　　沈伤窃喜。

　　他开始炼蛊，趁着炼蛊作为表面的遮掩，他已经暗中酝酿好了杀招。

　　“终于赶来了！”房睇长驾驭着豆神宫，冲在最前方。

　　在他身后，是西漠主力大军。

　　“迎战！”

　　“把他们打回去！”

　　“誓死保护帝君城。”

　　中洲一方的守军呼啸着，迎上西漠仙蛊屋，大战在此刻爆发。

　　“妙哉！”不忘关注外界动静的沈伤暗乐，中洲守军被牵制，他更加无所顾忌。

　　就是此刻！

　　轰。

　　他身上陡然爆发出仙蛊气势，大喝一声，玄白光辉在瞬间透射大殿，映照到整个帝君城中。

　　“尊者已死，诸位的人道手段都给破了罢！”沈伤双眼绽射刺眼的精芒。

　　噗！

　　下一刻，他大吐一口鲜血，浑身龟裂，肺腑自爆，内脏的碎片和细小的骨渣从浑身上下的伤口里喷射而出。

　　失败了！

　　“怎么会？！”沈伤难以置信，他死死瞪着双眼，“我明明……”

　　他不仅没有破解了尊者的手段，反而提前触发了它们。

　　这便是人道杀招——众望所归！

　　漫天白光飞舞，仿佛大雪倾天，汇集到中洲蛊仙的身上，形成洁白光晕。

　　人道杀招——人中豪杰！

　　附着在中洲蛊仙身上的白色光晕，开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。

　　嗷！

　　中洲大军怒吼，士气狂飙，杀向西漠一方。

　　“糟糕！”房睇长也不禁变色。





第九百一十七节 天庭雄威


　　漫天的白光，宛若大雪飘飞，充斥中洲天地。

　　最先受益的是帝君城战场。

　　“强，好强大的力量！”中洲的蛊仙们感觉非常奇妙，全身上下涌动着一股全新的力量。这股力量是如此的浩荡和澎湃，宛若是汹涌的浪潮，不断地冲击心房，又旋即涌向四肢百骸。

　　一切的疲惫，全都一扫而空。

　　脑海清明至极，强烈的战意蹭蹭上涨。

　　不管是六转、七转，乃至八转，尽皆如此。

　　“这是我中洲天庭的底蕴啊！”

　　“我的实力至少暴涨了一倍，有这样的增幅，还怕什么敌人？”

　　“冲，杀过去，将所有的入侵者统统击败！让他们知道天庭之威，中洲之威！！”

　　中洲一方士气暴涨如虹，掀起凶猛的攻势狂潮。

　　西漠一方节节败退。

　　“退。”

　　“快快后撤！”

　　“如此增幅着实恐怖，这究竟是什么杀招？”

　　“让我们暂避锋芒，如此强大的杀招是不可能持久的。”

　　西漠一方蛊仙们慌忙交流。

　　“没有用的。这是星宿仙尊的手段，两记人道杀招分别是众望所归、人中豪杰，支撑整个大战是绝无问题的。”房睇长沉声说道。

　　西漠一方不断后撤，但房睇长操纵的豆神宫始终占据原地，宛若中流砥柱，毫无一丝退缩的意思。

　　房睇长一脸冷峻之色。

　　他没有料到，沈伤的破解居然会令这等杀招提前爆发。

　　在上一世，这两记人道手段是一个相当重要的筹码，改变了所有的战局。

　　这一世方源辛苦谋算，连沈伤联盟，就是要解决掉这两个手段。但尽管他做出了如此多的努力，结果仍旧不尽人意。就目前的结果来看，沈伤不仅没有克制和缓解这两个杀招，反而让局面更加麻烦。

　　人中豪杰杀招针对蛊仙本身，使得蛊仙各方面增幅一倍！

　　杀招威能极其恐怖，蛊仙得到增幅后，使用的杀招，包括仙蛊屋、仙阵等等，都会威能暴涨。从某种方面来讲，它比盗天魔尊的成双入对杀招还更要实用。

　　一波波的攻势，宛若惊涛骇浪，连绵不绝地轰击在豆神宫上。

　　豆神宫乃是元莲仙尊所创，也难以抵抗如此凶威，表面龟裂，创伤无数，大量蛊虫迅速死亡，惨遭毁灭。

　　不过豆神宫的强大之处，在于恢复，一如元莲仙尊的修为风格。

　　蛊虫虽然灭亡很多，但很快就能得到补充。受伤不死的蛊虫，甚至会迅速复原！

　　豆神宫宛若是一块青金礁石，稳稳地支撑在第一线上，默默承受中洲一方的狂轰滥炸。

　　“真不愧是豆神宫啊！”

　　“房家房睇长果然是有担当。”

　　“交手吧，既然已经走到了这一步，难道还要逃窜吗？”

　　西漠一方的军心终于稳住，西漠蛊仙们不再后撤，纷纷迎上中洲仙蛊屋。

　　一时间，仙蛊屋之间展开大战。

　　揽雀阁打开数个鸟笼，一群群飞鸟自由飞翔，飞出鸟笼之后，就迅猛涨大，形成漫天的鸟群，宛若一蓬蓬乌云袭来。

　　西漠一方鸡笼犬舍不甘落后，放出鸡犬荒兽群与之对战。

　　双方接触片刻，鸡犬荒兽们就明显的抵挡不住，被击杀很多。

　　“我来助你！”董家蛊仙们开赴赤河车前来支援。

　　赤河车酷似水车，不断地滚动，从车轮中飞出一道庞大红光，红光宛若丝带，绕着火浆鸟圈了一圈。

　　火浆鸟群立即被镇压大半，反被红光圈住，全部俘虏进了赤河车中。

　　“多谢你们的火浆鸟！”董家蛊仙放声大笑，赤河车威能因此上涨了两成！

　　西漠一方虽然讨了便宜，但仍旧是鸡笼犬舍和赤河车合力，对抗着揽雀阁。

　　这个缩影具有普遍性。

　　放眼战场，西漠一方的仙蛊屋往往只能以二敌一。

　　中洲的仙蛊屋一个个威力绝伦。岳阳宫暴射宏光，刺目冲霄；寒螭庄散发龙魂，寒气飙飞；风满楼卷席狂风，纵横战场。

　　从一接触，西漠一方被压着打，几乎抬不起头来。

　　“如此下去可不行。”房睇长纵观战场，不免忧心忡忡。

　　知己知彼百战不殆。

　　房睇长明白中洲实力，更深知己方底细。西漠的蛊仙们绝不会死战，此次纠集了这么一批人马，已经是房睇长拼尽全力运作的结果了。

　　如此激战，西漠一方一旦有什么伤亡出现，恐怕就会撤退了。

　　一旦有人撤退，立即就会有人跟从。

　　一言蔽之，这绝不是一个真正的军队，而是乌合之众，非常容易离心涣散。

　　房睇长率领这批人马，在这样的关键时刻，必须顶上，顶在最前线，保持己方队伍的完整。

　　“原本打算在最后关头使用……没有办法了。”房睇长叹息一声，将积蓄在豆神宫中的豆神兵卒全部派遣出去。

　　数量最多的是黄豆兵卒，也是最基础的兵卒，他们沦为炮灰，充分向前。

　　随后是绿豆兵卒可射出飞箭，红豆兵卒能够自爆，黑豆兵卒防御最强。

　　至于蓝豆兵卒、白豆兵卒数量最少，前者可将一定威能的杀招反射回去，后者则可以治疗本方兵卒。

　　兵卒大军一出，立即稳定了形势，形成场面上的僵持。但付出的代价，是这些兵卒数量的迅速消耗。

　　一旦折损超过一定的限度，那么西漠一方将会再次沦落下风。届时，房睇长几乎无牌可打，唯有等待支援。

　　毛脚山战场。

　　仙道杀招——三人成虎！

　　周雄信施展信道杀招，飞虎成群，呼啸而过，扑向武庸。

　　武庸连连摆手，催出无数风刃，挡住虎群飞扑。

　　在他身侧，朱雀儿、野樵子联袂杀来。

　　武庸叹息一声，明智地后撤了。

　　若是之前，他兴许还能周旋，但现在人道杀招增幅之后，武庸只得退避三舍。

　　说起来，他屡屡想要施展无限风杀招，却始终被天庭一方破坏，无法争取到施展杀招的那段宝贵时间。

　　“幸好我方有着仙蛊屋，可以充当堡垒，争取到喘息良机。不好！”武庸刚回到玉清滴风小竹楼中休整，忽然脸色大变。

　　他的离开，让池曲由的位置变得稍微突出了一点。

　　或许他域的蛊仙利用不了，但天庭的蛊仙却都是身经百战。

　　“池曲由，快退！”武庸连忙传音。

　　不需要他的警告，池曲由已经觉得不妙，开始后撤了。

　　“你想往哪里走？”万紫红牵制住池曲由。

　　武庸顾不得休整，飞射而出。

　　周雄信忽然出现在池曲由的头顶上空，手掌五指伸开，猛地一朝。

　　仙道战场杀招——流言笼！

　　这是天底下最为迅猛的战场杀招，搭建速度五域第一。

　　池曲由躲闪不及，被罩进战场。

　　周雄信、张飞熊、朱雀儿进入战场，而其余蛊仙则围在战场之外，挡下武庸、翼浩方、巴德的支援。

　　“池曲由危险了！”

　　“快，必须尽快攻破这个战场。”

　　武庸等人焦急万分。

　　然而流言笼战场已经浓缩一点，消失不见。找到它就要破费精力，更何况周围还有天庭蛊仙的全力阻挡。

　　仙道杀招——坐吃山空！

　　趁着南疆群仙全力营救的关口，赵山河和玉珠子再次合作，杀招重创南疆数座仙蛊屋。

　　南疆蛊仙顾此失彼。

　　而流言笼中，池曲由已然陷入生死边缘。

　　这是信道战场，自然有周雄信主攻，而张飞熊、朱雀儿亦都有变化道造诣，变成信道太古荒兽辅助猛攻。

　　忽然，吴帅也加入战场。

　　人道杀招——无双！

　　这个杀招曾经施加给龙公，帮助很大。这一次却是施加给了周雄信，周雄信本身就被人道杀招增幅，这一次又再次全方位提升，一招一式威能暴涨。

　　池曲由怒目圆瞪，终究抵挡不住，被信道虎群吞噬。

　　流言笼战场消解，周雄信等人再次加入战场。而武庸等南疆蛊仙却只能看到池曲由的一些残肢碎渣。

　　一代阵道大宗师，池家太上大家老阵亡！

　　南疆蛊仙身心剧震，如此惨痛的牺牲就发生在了众人眼前。

　　“池曲由大长老！”

　　“他竟战死了。”

　　“天庭蛊仙们杀了他……”

　　南疆一方士气迅速下滑。

　　“不妙！”武庸脸色难看，池曲由威望很高，这一去远比死了翼浩方、巴德更加严重，对南疆蛊仙们的士气打击很大。

　　然而武庸却不能做什么。

　　他虽然有无限风杀招，但天庭从不给机会。还有送友风这等奇异邪招，然而天庭的蛊仙们几乎都沉眠在仙墓中，武庸根本找不到机会和他们“交朋友”。

　　“己方处境本就艰难，池曲由阵亡，更加雪上加霜！”

　　“怎么办？”

　　武庸自身已经拼尽全力，但场面已经脱离了他的掌控。

　　“坚持！”他的眼中闪过坚毅的光。

　　“绝不能让天庭修复了宿命蛊，这是四域共识。眼下西漠已经进攻帝君城，东海、北原的蛊仙们定然会出动的。”

　　“还有方源……”

　　“我要等待援兵！”

　　“也只能如此了。”

　　帝君城战场、毛脚山战场被全面压制，处境凶险，天庭战场亦是如此。

　　龙公虽然不受人道杀招增幅，却仍旧强得可怕，单凭一己之力，压着长生天一方所有人马。

　　更糟糕的是，他有了援军。

　　“秦鼎菱！”劫运坛中，七次郎望着秦鼎菱咬牙切齿。

　　秦鼎菱受到人道杀招的帮助，已经恢复过来，立即加入战场，为龙公辅助。

　　她有极其强大的运道造诣，非常针对劫运坛，令七次郎等人越来越被动。

　　轰隆一声巨响，龙公拳下再倒一位北原强者。

　　他望着光阴长河的虚影，哈哈大笑：“再多的人马又有何用？”

　　“长生天！”

　　“这一次你们必定有来无回，惨遭败亡！”

　　“哪怕你们有再多的援兵，也不会改变这样的结局。”

　　秦鼎菱在一旁高昂着头颅，冷笑附和：“正是如此，我天庭之威，岂容尔等冒犯！”





第九百一十八节 援军赶到！


　　“捉住他！”

　　“别让他跑了！！”

　　中洲炼蛊大会的最终大比会场中，已经一片混乱。

　　数位八转蛊仙联袂扑下。

　　沈伤脸色惨白，破解尊者手段不成，反令他遭受重创。不过看着扑下来的中洲八转，他仍旧冷笑：“就凭你们也想捉我？”

　　当即，他身形一晃，消失无踪。

　　中洲八转蛊仙们扑了一个空，同时施展种种侦查杀招，却无法察觉丝毫线索。

　　“他到哪里去了？”

　　“他究竟是谁，居然能在帝君城进出自如！”

　　“这里可是时刻笼罩万众一心杀招，他居然也能混得进来。”

　　“五域之大，果然是藏龙卧虎。”

　　八转蛊仙们闪电般交流着，商讨之后，各自分散开来，继续搜寻。

　　就算把帝君城搜得底朝天，就算把帝君城拆了，他们也要把沈伤找出来。

　　沈伤此刻已经躲藏在帝君城的某个角落里，远离最终大比的会场。

　　他喘息着，眼中的斗志不灭，反而如火上浇油，越加旺盛起来！

　　“尊者不愧是尊者，手段超出我的预料。”他心中感叹一句，立即又向方源传讯过去。

　　“方源，坚持住！再给我一段时间，我必定能破解了此招！”沈伤语气笃定。

　　方源冷笑：“我如何能信你呢？”

　　沈伤便解释道：“我已经查探清楚，天庭尊者的种种人道杀招，是以海量人意为基础。没有了这个基础，再强大的人道杀招也是巧妇难为无米之炊，不足为虑。”

　　方源反驳：“但天意被储藏在天庭之中，我们鞭长莫及，根本无法下手。”

　　沈伤轻笑：“正因为如此，所以我便琢磨出了另外一种方法，不去削减毁灭人意，反而是去助长它。”

　　方源顿时产生了兴趣：“说说看。”

　　沈伤便道：“天庭收集的是中洲人意，因此施展万众一心，能够辨别敌我。但若是我将其他四域的人意，都增添进去，谈何万众一心呢？天庭、中洲的蛊仙受到人中豪杰杀招的增幅，也是因为中洲人意。若是五域人意，人中豪杰杀招也将作用在我等身上。”

　　方源再问：“那么你如何做到这一点，将其他四域的人意都输送进去呢？”

　　沈伤从容答道：“一方面，我已经在帝君城做出了布置。另一方面，五域界壁接近于无，五域不仅是地脉一统，人脉也将勾连。从某种方面，我们还要感谢天庭的宣传。如今五域皆知中洲炼蛊大会正在举办，五域的人意其实都集中在这里，只不过天庭采集的是当中一部分而已。”

　　方源沉默片刻，忽道：“那就去做吧，我不可能维持住所有的战场，只能尽力为你拖延时间。你要争分夺秒！”

　　“当然。”沈伤的回应没有丝毫犹豫。

　　帝君城战场。

　　“杀！”战仙宗的蛊仙们齐声呐喊。

　　仙蛊屋角连营在他们的操纵下，忽然速度激增，冲向西漠房家的问津坞。

　　问津坞急退。

　　角连营上忽然闪耀刺眼的光辉，光芒凝聚成一个冲天巨角。

　　正是角连营的杀招——巨角冲。

　　若换做平时，问津坞并不惧怕这种手段。但现在经过人道杀招人中豪杰的增幅，巨角冲的威力暴涨了一倍！

　　问津坞只是信道仙蛊屋，单靠自己是抵挡不住这样的猛攻。

　　落英馆紧急支援，向问津坞靠拢，但被风满楼牵制。

　　“问津坞不能有失，我房家的这三座仙蛊屋可以施展战场杀招桃花迷林！”房睇长连忙下令救援。

　　桃花迷林可以困住八转蛊仙，当年甚至能困住豆神宫。

　　这个杀招闻名遐迩，西漠蛊仙无一不知。只是交战以来，中洲一方占据完全主动，根本容不得西漠布置，没有时间施展桃花迷林杀招。

　　数座西漠仙蛊屋同时支援问津坞，但下一刻，中洲阵势猛地发挥变化，竟形成一个大型包围圈，将问津坞和援兵隔绝开来。

　　“糟糕！”房睇长脸色顿沉，不得不催动豆神宫前去支援。

　　豆神宫乃是西漠一方的阵脚所在，绝不可轻动。一旦动了，就会引发整个西漠阵型的变化，从而产生纰漏，让中洲一方抓住战机。

　　但此时此刻，房睇长也是没有办法。

　　见到豆神宫启动的一幕，中洲蛊仙们都兴奋起来。

　　“房睇长中计了！”

　　“是啊，他虽是智道蛊仙，但奈何形势逼人呐。”

　　“杀过去，西漠的阵势已经开始乱了。抓住这次战机，我们能奠定胜局！”

　　轰隆隆……

　　中洲的仙蛊屋爆发出疯狂的攻势，攻势如潮，好似惊涛骇浪，向西漠一方盖来。

　　“糟糕。”此情此景，饶是房睇长也不禁色变。

　　西漠一方的溃败，就在眼前了！

　　轰！

　　巨响声中，一座恢弘的仙蛊屋降临战场。

　　它的规模比豆神宫还要庞大，通体赤金巨砖，黑金琉瓦，宫殿表面有无数浮雕，每一个都栩栩如生，饱含神韵。

　　“这是？！”

　　“八转仙蛊屋——万像宫殿！”

　　中洲的攻势都为之一滞。

　　下一刻，从万像宫殿中传出千变老祖的声音：“中洲天庭欺人太甚！这一次，我千变老祖要让你们血债血偿！！”

　　关键时刻，千变来援，终于挽救了帝君城战局。

　　房睇长吐出一口浊气，轻声呢喃：“这场大战还有的打。”

　　毛脚山战场。

　　轰隆！

　　一声巨响，五界大限阵再次崩溃了一角，仿佛是四面漏风的凉亭，内外可见。

　　阵灵虚弱得仿佛幻影，战部渡伤势沉重，只能跪在地上主持大阵，他七窍流血，身下血液已经积累了一滩！

　　“击溃这座大阵，就再无障碍了。”

　　“哼，想要找我天庭的麻烦，你们都还不够资格！”

　　“些许鼠辈，都要成为我天庭的阶下囚。”

　　天庭主力一如既往，凶猛狂攻，攻势绵绵不绝，配合越发精妙默契，南疆诸仙自从失去了池曲由这个八转支柱后，只能勉强自保，根本谈不上保护五界大限阵。

　　“看来我的命就止步于此了。但是我也不觉会让你们好过！”战部渡暗暗咬牙，决定启动最后一招，将整个大阵自爆。

　　嗷吼——！

　　就在战部渡要自爆的前一刻，忽然传来洪亮的龙鸣之音。

　　龙鸣声响彻天地，震撼整个战场。

　　随后，五色烟气剧烈翻腾，被一个庞然大物蛮横推挤开来！

　　天庭、南疆诸仙在这一刻，纷纷瞪大了双眼，震惊地看着来者。

　　这是一头巨龙，难以想象的庞大，单单龙头就如一座山峦，而龙躯更是绵延万里！

　　蛊仙的身躯，连巨龙身上的一片龙鳞都比不过。

　　“孽龙！”

　　“是帝藏生！”

　　“它怎么在这里？”

　　帝藏生龙眸一转，从五界大限阵、南疆诸仙身上扫过，迅速定格在天庭主力身上。

　　天庭诸仙顿时感到一股极其强烈的威胁感，威胁着他们的生命！

　　嗷吼！

　　帝藏生再度嚎叫一声，冲向天庭诸仙。

　　“是援兵！”南疆众仙士气大振。

　　武庸双眼眯起：“帝藏生不是仇恨所有人族吗？怎么会受到操纵，会与天庭为敌？谁在操纵它？谁能操纵它？”

　　没有缘由的，武庸的心头迅速浮现出方源的身影。

　　“暂时得救了。”战部渡彻底累得趴下。有了帝藏生的帮助，他终于从自爆牺牲的边缘险险挽回。

　　天庭战场。

　　劫运坛却是已经到了穷途末路。

　　龙公一次次轰击，损伤重重积累下来，已经让劫运坛表面坑坑洼洼，内里主持的蛊仙冰塞川重伤，至于七次郎却是早已昏死过去。

　　造成这一切的，不只是龙公神威惊人。还有秦鼎菱、紫薇仙子的辅助。

　　秦鼎菱能够利用运道，有效地瓦解劫运坛上的防御。而紫薇仙子则从战况中搜集无数情报线索，当场进行推算，告诉龙公最佳的进攻方位。

　　有这样的三位蛊仙联手，长生天处境岌岌可危。劫运坛的溃散，已近在眼前了。

　　一旦它彻底溃散，长生天的众人必遭受毁灭打击，天庭战场将会一战而定！

　　远离战场的中央大殿之后，星驰山顶峰，一缺抱憾亭中不知何时浮现出两位棋者的对弈身影。

　　不管从任何一个角度去看，最多都只能看到两个身影的侧脸。

　　女子有着绝世的容颜，而男子则神情冷酷如冰。

　　双尊对弈！

　　“看来这一局，我方又胜了半筹。”星宿尊者微微而笑。

　　无极魔尊点头：“此次天庭提前苏醒了这么多蛊仙，你就不怕被天意彻底同化？”

　　星宿仙尊拈起一颗棋子：“总还有点时间。看来你等的那个人是不会到了。就算到了，看样子也来不及。”

　　无极魔尊沉默，忽然他眼中神光一闪，似乎察觉到了什么，竟然缓缓站起身来，转过去遥望天庭战场。

　　星宿仙尊愕然，顺着无极魔尊的视线望过去，只见战场上空忽然亮起玄白的光辉，一声鹤呖之后，一个通道打开。

　　万年斗飞车顺着通道飞驰而下，车上载着一位蛊仙。

　　星宿仙尊目光微凝，仔细分辨，便见这位蛊仙一身白袍，大袖翻飞，一头黑发如瀑，垂至腰际。他面容英俊至极，近乎娇丽，最吸引人目光的是他的双眼，漆黑的眼眸仿佛连着九幽深渊，吞噬着一切的光。

　　紫薇仙子首选身躯一震，脱口而出：“方源！”

　　“你便是方源。”秦鼎菱冷笑。

　　“不管来的是谁，都是螳臂当车！”龙公没有抬头，仍旧目视劫运坛，想要给予致命一击。

　　“是吗？”万年斗飞车上，方源俯视战场淡淡一笑。

　　他微微抬手，五指张开，对准战场。

　　下一刻，酝酿已久的杀招发动，大气喷涌，天地震荡。

　　轰隆隆！

　　笼罩整个天庭的庞巨气墙，支撑了数个呼吸后，轰然崩解成无数气流，滚滚荡荡，被无形巨力牵引，灌入到方源的至尊仙窍之中。

　　一时间，全场死寂！

　　紫薇仙子、秦鼎菱目瞪口呆，失声低呼：

　　“八转？！”

　　“元始仙尊留下的气墙竟……”

　　龙公缓缓抬头，再顾不得劫运坛，他的目光紧紧盯住方源，神色已和之前完全不同。

　　然后，他们就听到方源淡淡的声音，回荡在他们的耳畔：“这记气海无量杀招经我一番改良，威能如何？请诸位品鉴一二。”

　　“哈哈哈。”长笑声从一缺抱憾亭中传出。

　　无极魔尊仰头大笑，状极开怀。

　　“你看。”他手指着方源，回头对星宿仙尊道，“我等的人到了！”

　　星宿仙尊长叹一声，神情极其复杂：“是的，他……到了。”

　　关键时刻，方源终于亲至战场，杀入天庭！





第九百一十九节 方源战龙公


　　天庭战场。

　　“这就是关键之人——方源？”冰塞川口中喃喃，凝神仰望高空的方源。

　　牛魔、花子皆目瞪口呆：“不是说方源只是七转修为吗？他何时成为了八转？”

　　“这小子！”毛里球龇牙咧嘴，内心感慨无比。

　　它上一次见到方源，还是逆流河一役，方源依靠逆流河翻盘。除此之外，实力远逊于毛里球。

　　没想到这一次见面，他竟然能毁掉元始气墙！

　　没有了元始气墙，劫运坛宛若龙归大海，虎入深山。

　　一直困扰他们的束缚没有了，放眼望去皆是可以进攻的路线！

　　“要遭！”紫薇仙子面色惨白，一时间也想不到对策。

　　“进攻——！”下一刻，从劫运坛中传呼冰塞川的呼啸。

　　被前有古人杀招召唤而来的北原诸仙，顿时双眼绽射光芒，嗷嗷直叫，分散开来，四处出击。

　　这群北原蛮子他们被压抑得着实太久！

　　在场的龙公、紫薇仙子、秦鼎菱，不过三位而已，根本无暇分身来阻挡这么多的蛊仙。

　　关键时刻，一声虎啸，跑出一头煞狴。又有鹤呖轻响，飞出一头青玉鹤。

　　这是天庭当中的两头太古传奇，一个是煞狴九十五，一个是阮丹。

　　两位太古传奇参战，拼命拦截北原诸仙。

　　紫薇仙子紧急回归中央大殿，那里还有正元老人需要保护。

　　而秦鼎菱则直接冲向方源。

　　方源立足在万年斗飞车中扫视战场，见到北原诸仙四处分散，他满意地点点头。

　　他破坏气墙的这一手真的是暗中准备了很久。

　　无量气海杀招原本就是当年气相名垂天下的手段。它气象雄阔，浩瀚磅礴，偏又繁复多变，可攻可守，堪称多面手。

　　它本身具有成长性，能够汲取天下万气，增长自身威能。气相开创出这一招后，就不断汲取各类气息，储藏在仙窍中，包含有生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……

　　存储的气息规模、种类越多，无量气海杀招的威能便越大。

　　催动这招不仅会消耗仙元，同时也会消耗存储的气。即便不用，时间久了，这些气息也会在不断地自然损耗。

　　当初的气相洞天天灵就是凭借此招，帮助气相洞天渡过了许多灾劫，当中就包含多次的万劫！方源面对的时候，无量气海杀招已经被削弱到都谷底，就连天灵都因伤沉睡。

　　所以，无量气海杀招的威能，绝不是之前表现的那样。

　　从上一世重生，方源就一直琢磨着如何破解元始气墙。

　　得到气海无量杀招之后，他就敏锐地觉察到，能够利用此招克制气墙。

　　不过元始气墙到底是仙尊手段，哪怕方源拥有气海无量杀招，拥有气道大宗师境界，想要破解了气墙，也需要至少十多年的时间全力推算。

　　关键的契机，还在龙公身上。

　　龙公为了招揽气海老祖，不惜将元始仙尊的气道杀招当做诱饵。方源虽然只得了一半，但因为自身强烈要求，当中的内容就包括了元始气墙。

　　有了它，方源再利用智慧蛊的光晕，总算是赶在大战之前，勉强将气海无量杀招改良出来。

　　至于方源如何突袭进入天庭，依靠的便是天相杀招。他将宙道杀招缩时组并到天相杀招上，从而令他能够迅速入侵。毕竟他的偷道、宙道底蕴都十分深厚。尤其是房睇长分身那边，参悟了偷道仙蛊屋，带给了他不少灵感和启发。

　　气墙这个因素太关键了！

　　有了气墙，天庭的敌人只有三个路径可选，就是当年三位魔尊进攻的路线。

　　但气墙一旦消失，偌大的天庭完全可以自由闯荡，单靠现在的这些天庭蛊仙根本防御不过来。

　　天庭战场的攻守之势，顿时因此彻底颠倒。

　　方源一出手，就令长生天和己方化被动为主动，场面大优。

　　“方源，就让我秦鼎菱来试试你的成色。”秦鼎菱化作一道黄金光虹，划破长空，扑向方源。

　　方源瞥了她一眼，这还是双方第一次照面。

　　只见秦鼎菱身躯高于常人，双肩宽阔，身材高挑健美，尤其是双腿修长，气质出众，仿佛天生就高贵。她鼻梁高，嘴唇薄，双眼细长，此刻目光中绽射出凌厉的寒意。她不是传统意义上的美人，她的美令人心折，散发出凛然之威，让人不敢正视，不敢冒犯，印象极其深刻。

　　“难怪当年巨阳仙尊会将你选为妃子。”方源淡淡回了一句，立即让秦鼎菱的攻势又凌厉三分。

　　方源冷冷一笑，却是驾驭着万年斗飞车，电射而出，避开秦鼎菱。

　　秦鼎菱心中顿时咯噔一下，暗中叫糟。

　　她虽然实力强盛，从金道转修运道，当下天庭战力她仅次于龙公，没有任何短板。但速度方面却是比不过万年斗飞车。

　　此刻，万年斗飞车下激流澎湃，助推着这座八转宙道仙蛊屋贯通战场，直扑仙墓方向。

　　方源不出手则以，一出手就直指天庭的七寸！最致命的地方！

　　这一下，就连龙公都看不下去了。

　　仙墓乃是天庭的重中之重。

　　这里面沉眠了究竟多少蛊仙，就连龙公都难以窥得全貌。

　　这是天庭最大的财富，是天庭组建开始，长存至今，年年月月不断积累下来的雄厚底蕴。

　　若是上一世，长生天一方虽然都杀到监天塔内，但始终对仙墓无法威胁。但现在气墙一破，有无数条进攻路径可以选择，直达仙墓。

　　龙公舍弃劫运坛飞升而上，速度极快，挡在万年斗飞车前进的路上。

　　而在万年斗飞车之后，秦鼎菱一直紧追不舍。

　　一瞬间，方源陷入到龙公和秦鼎菱的夹攻的困境里。

　　“休要慌张，我来助你！”

　　“保住此人，他是巨阳仙祖所说的关键人物啊！”

　　“不错，就算是死，也要护住他的性命。”

　　周围的北原诸仙迅速向方源靠拢。

　　冰塞川没有丝毫犹豫，立即出动劫运坛，前去接应方源。眼下他们有着共同的强敌——天庭，必须要精诚合作。

　　方源既然支援他，帮助他脱困，那么冰塞川也要帮助方源，抵挡住天庭两大强者的夹攻。

　　这对于冰塞川而言，也没有什么好选择的。

　　他若是任凭方源被龙公消灭，那么不仅损失了一位强大战力，还会让万年斗飞车这座八转仙蛊屋无主。

　　面对眼前遭受夹攻的处境，方源却是一脸的平静。不过，他正要施展手段御敌时，忽然间一股火气充斥他的心田，让他怒火中烧。

　　然后，又有一股丧气缠绕他的全身，让他周身防御雪崩般节节下滑。

　　又有一团老气，纠结他的身心，令他寿元不断削减。

　　还有毒气由内而外，迅速扩散开来，带来致命威胁……

　　晦气盖顶，令自身运势迅速衰落……

　　傻气充斥脑海，念头碰撞思考出来的一些结果简直是蠢透了……

　　寒气灌体，令自己动作迟缓……

　　种种气息缠绕全身，方源实力迅速滑落谷底，短短几个呼吸，他就只能媲美七转蛊仙。再过一段时间，他连寻常六转蛊仙都要不如。

　　龙公见方源气势迅速崩塌，浑身上下缠绕各种气流，心头大喜：“这是元始仙尊的手段！方源破解了气墙，因此惹上了这一招。”

　　他毕竟修行过元始气道真传，立即辨认出跟脚来。

　　但下一刻，龙公就见一道微光从他身后射出，好像是一颗棋子似的东西，直接没入到方源的体内。

　　一瞬间，方源身上气息消散，仿佛之前的一幕只是一场幻觉而已。

　　龙公身心陡震，闪电般回头，看清一缺抱憾亭中无极魔尊的虚影竟史无前例地离开座位，站在亭边远眺这里，龙公的瞳孔顿时微微一缩。

　　关键时刻，无极魔尊出手，将方源身上的种种气流驱散干净。

　　北原众仙看到这一幕，顿时心头一松。

　　冰塞川倒是有些存疑：“原来方源也有令无极魔尊转身的手段。但他究竟是怎么做到的？我根本没有看清他究竟有什么动作啊。”

　　仙道杀招——龙啸波。

　　龙公猛地张口，发出一声恢弘的龙鸣。

　　龙鸣声浪滚滚向前，激荡四方。

　　仙道杀招——随身闪。

　　下一刻，龙公顺着龙鸣声浪一个瞬移，直接来到方源的面前！

　　方源此时还站在船首，两人照面，相距不过一臂的距离。

　　一方是红莲师尊，龙人之祖——龙公，一方面是红莲传人，新龙人之祖——方源！

　　“糟糕！”

　　“方源托大了。”

　　“快回到仙蛊屋里去啊！”

　　北原诸仙如坠地狱，狂呼出声。龙公神威，已经深刻在他们的心田，从未有人能够正面抵挡得住龙公。即便是劫运坛，巨阳仙尊亲自搭建的传奇仙蛊屋，也被龙公揍得找不着北。长生天的一伙强者迫于龙公威势，只能缩在劫运坛中，不敢出来应战。

　　仙道杀招——龙爪击！

　　龙公冷哼一声，右手忽然变作龙爪，对准方源的头颅狠狠一挥。

　　啪。

　　下一刻，一声轻响，方源抬起毛茸茸的左臂，架住了龙公的龙爪。

　　“挡、挡住了？！”

　　不管是北原众仙，还是秦鼎菱、紫薇仙子等人，都看得瞪大双眼。

　　从未有人能够正面挡住龙公，更何况此次抵挡，竟还是如此轻描淡写！

　　方源面目全非，已经变作了一头匪猴。

　　匪猴隶属力道，浑体皮毛如金，上面布满黑色的老虎斑纹。腰部然生长出皮毛，遮盖住裆部和尾部，宛若皮裙。

　　匪猴是南疆才有的野兽，崇尚力量，掰手腕是猴群中最主要的社交活动。小猴子一生下来，就能掰手腕。掰手腕，在匪猴群中不仅是游戏，更是化解纠纷的常用手段。

　　有蛊仙辨认出了匪猴，感到非常奇怪：“什么时候匪猴也能这么强大？”

　　正常的太古匪猴也架不住龙公的一击，若学方源这样，太古匪猴的左臂早就咔嚓一声，直接断掉了。

　　方源的变化当然不是这么简单的。

　　他在之前，先是动用了万物大同变杀招。

　　这一招是兽灾仙人的超绝手段，变化道的至高奥义，能够让其他流派的种种道痕都变作变化道道痕。

　　方源身上有多少道痕？

　　一百万以上的气道道痕，三十多万的炼道道痕，二十多万的变化道痕，这不是全部，只是最多的三部分。

　　单单只算是这部分道痕，通过万物大同变转化之后，就是一百五十万以上的变化道道痕。

　　方源变作匪猴，这些变化道痕绝大多数都转变成力道道痕。

　　一百五十万左右的力道道痕！

　　单凭道痕本身的加持，方源就能抵挡住龙公的杀招。

　　龙公的龙爪击打在方源的左臂上，就好像是击打在一座山峦。

　　龙公的心中刚刚升腾起不妙的念头，方源的右拳已经破风直捣。

　　轰！

　　一声巨响，龙公感觉自己就好像是被惊涛骇浪掀起的纸质小船，又仿佛是被山峦直接撞过来。一股难以想象的巨力，让他以肉眼几乎不可察觉的速度，暴射而去。

　　龙公整个人如同一颗流星，闪电般坠落到地上，轰隆一声，大地狠狠震颤了一下，漫天烟尘卷席而起。

　　全场死寂！

　　这一次，惊骇的神情同时涌现在北原、天庭两方的蛊仙脸上。

　　所有人的目光都集中在方源的身上。

　　方源变作的匪猴傲立船首，目光淡淡俯视着下方的深坑。

　　那是龙公刚刚撞出来的巨大深坑，深达三丈！





第九百二十节 星宿对无极


　　自开战以来，龙公被打飞出去的情景，在场众仙还是头一次见到。

　　方源不仅挡下了龙公的重击，甚至还反攻一手，直接把他打飞了！

　　这一幕远远超出所有人的意料极限。

　　“他居然这么强了！这是何等惊人的成长速度！！”毛里球长着大嘴，下意识地站起身来，不再趴着。

　　“巨阳仙尊大人所等待的关键人物……的确，他完全当得起巨阳大人的期待！”冰塞川叹息一声，神情复杂。

　　不知不觉间，秦鼎菱追击方源的速度下降了。

　　开玩笑！

　　方源一拳把龙公都打飞出去了，这是什么概念？

　　秦鼎菱虽然强大，但更有自知之明，深深明白自己和龙公的差距。当初她为了观测到龙公的运势，付出重伤的代价，休养了许多时日才逐渐康复。现在这样一幕，直接让她打消了观测方源运势的任何念头。

　　秦鼎菱的处境有点尴尬。

　　她方才一心想要追杀方源，和他交手，现在一看，我的天！这人是何等凶猛！

　　秦鼎菱干脆停在半途中，根本不敢和方源近战。

　　方源展现出来的变化道修为，让近战这个战斗方式不但不是弱点，反而是他的强项。

　　秦鼎菱瞬间打定主意，接下来专心一意地辅佐龙公，再不和方源直接交手。

　　“这又是一个怪物！”

　　“没想到我死后的未来，居然出现这样的魔仙，真有意思。”

　　“走吧，他根本不需要我等的支援。”

　　北原诸仙们纷纷掉转方向，再次向四面八方扩散开去。

　　紫薇仙子紧皱眉头，心情十分沉重。北原诸仙四面开花，几乎每一个人都有一条进攻路线，一路奔袭一路破坏，这让天庭如何阻挡？

　　就算是现在仙墓中苏醒了大量的天庭蛊仙，也需要时间发放仙蛊，根本来不及。

　　“只能在数处要地进行重点的防范了！”紫薇仙子狠狠咬牙，痛下决心，决定弃车保帅。

　　烟尘逐渐消散，深坑中，龙公缓缓站起身来。

　　“你真的是一再让我惊讶，方源。”龙公仰头望着方源，神情平静，语气森然。

　　他被方源拳头击中的胸膛，只是稍微凹进去一个弧度。但趁着说话的功夫，这个弧度也迅速消失，龙公的伤势彻底痊愈。

　　他不愧是龙人之祖，一身恢复力惊世骇俗。

　　方源同样俯视着龙公，目睹了这一幕，神情平静得很。

　　一切都没有出乎他的意料。

　　龙公根本没有遭受重创，刚刚那一击声势煊赫，但实际战果却非常微小，顶多是打了龙公一个猝不及防而已。

　　毕竟当时，方源并没有动用任何的仙道杀招，他抡起来的拳头，也只是单纯的力道加持而已。

　　一百多万的力道道痕加持，方源变作的匪猴力气大得惊天动地，龙公是万万不及。但龙公本身有着种种仙道杀招防御，整个人浑若一块坚硬的钢铁，钢铁被击飞出去，掉落在地，本身是无恙的。

　　万年斗飞车下，光阴河水滔滔作响，这座宙道仙蛊屋忽然启动，仿佛是一柄巨大飞剑，划破长空，留下一道灿烂的银虹，继续向仙墓飞刺。

　　龙公冷哼一声，眼中厉芒狂闪，浓郁的杀意不经任何掩饰，宛若恶浪汹涌弥漫。

　　他陷入了被动，方源这一进攻，他就被牵着鼻子走，这种感觉真是很难受。

　　元始气墙一破，令方源完全占据主动，目标仍旧锁定仙墓。

　　龙公刚刚被方源一拳打飞出去，颜面大损，这次他不再做无用功。事实摆在眼前——选择和方源近身战，对他实施斩首战术完全是个笑话。

　　仙道杀招——气呼山！

　　轰隆！

　　一道恢弘的气流迅速凝聚成一座半透明的大山。

　　大山罩住方圆数百里，重重盖压下来。

　　方源此刻就在山底，仰头望了一眼，大山镇压向他，仿佛天地都倾倒，一时间避无可避。

　　方源却也没有躲闪的念头。

　　他忽然撤销了匪猴变化，然后变作一头雄壮的气罡飞天猪！

　　气罡飞天猪生活在天空之中，隶属气道，能凌空飞翔。灵活的仿佛飞鱼一般，带着和体型毫不搭配的敏捷，穿梭天罡气墙轻而易举。一个猛子，就能扎进了天罡气墙之中，然后宛若游鱼在海水中一般在气墙中畅游。

　　方源四蹄踏足在万年斗飞车上，也不抬头，只是低声一吼。

　　仙道杀招——暴气吼！

　　这一招同样是气道杀招，却是来源于琅琊派的库藏。

　　当初琅琊地灵操纵天婆梭罗，对战歧牙猪，就是用过这一招，将这头上古荒兽一招吼爆，惨死当场。

　　现在方源使用出来，经过全身一百多万的气道道痕增幅，威能直接暴涨一千五百倍以上！

　　轰！！

　　气呼山被方源一声直接吼爆，无穷的气浪喧腾开来，一瞬间就形成飓风，狂扫战场。

　　杀招被破，龙公遭受反噬。

　　但这位红莲尊者的护道人即便受挫，斗志仍旧昂扬，又使出另一招。

　　仙道杀招——气流剪！

　　他伸出双拳，忽然张开十指。

　　无数淡白气流从他的双手手掌中蜂拥而出，仿佛一道道弧线，斩向方源。

　　几个呼吸的时间，淡白弧线气流已经成千上万，仿佛暴雨倾盆，又若白蛾狂袭，铺天盖地而来。

　　每一道气流都锋锐如刀，即便是太古荒兽面对此招，也要皮开肉绽，直至被削尽血肉，成为一尊枯骨。

　　面对这一招，方源变作的气罡飞天猪也再不实用，他就又换了另外形态。

　　这一次，他变成了一头鹤。

　　同样是气道仙兽——一气鹤。

　　飞鹤如马般大小，神俊至今，鹤颈优雅高傲，鹤翅极其宽大，仿佛两件巨大的披风，铺散在万年斗飞车的甲板上。

　　方源猛地振翅，鼓动双翼。一时间，双翼上千根羽尖闪闪放光。

　　下一刻，仙道杀招弹指神通已经酝酿完毕，被方源催使出来。

　　咻咻咻……

　　上万道尖锐的声响连绵不绝，无数的气流从羽尖飞射而出，纷纷撞在龙公的气流剪上。

　　两大群攻之术悍然对撞，绝大多数都相互抵消、崩解，只剩下少部分落到龙公、万年斗飞车之上。

　　但不管是任何一方，面对这样的零碎攻击，眼皮子都不眨一下。

　　仙道杀招——流气环！

　　方源再使出一招，鹤嘴张开，尖啸一声，吐出一口白气。

　　白气迅速扩散，缠绕在万年斗飞车的车尾，助推后者速度倍增，暴射向前。

　　龙公神色骤变，暗叫糟糕，连忙紧追不舍。

　　按照常理而言，流气环乃是气道杀招，来助推宙道仙蛊屋效用不大。但方源动用的此招，本身经过他的改良，已经高达八转。同时又得到海量气道道痕增幅，威能暴涨上千倍，蛮不讲理地推着万年斗飞车往前冲！

　　方源迅速越过前方的数位北原诸仙，后发先至，抵挡仙墓上空。

　　俯视仙墓，方源只见仙墓范围很广，青草绿地中立着无数墓碑，墓碑形制各异，有的高耸的金碑，有的是低矮的石刻，有的干脆连墓碑都没有，还有的泥土翻开，露出地下半开的棺材。

　　一股悠久、沧桑、凝重、肃穆、神圣的浓郁氛围，始终笼罩着仙墓。

　　方源却是冷冷一笑，又再度变作匪猴，正要对仙墓痛下毒手。

　　就在这一刻，一缺抱憾亭中星宿仙尊的虚影终于叹息一声，抓起棋盘中的三颗棋子，飞洒出去。

　　棋子却没有直接攻击方源，而是纷纷落入一座大阵之中。

　　紫薇仙子正在大阵中枢，执掌星宿棋盘，总揽大局。

　　这些棋子纷纷涌入星宿棋盘后，紫薇仙子立即感觉到了此阵威能暴涨，突破极限，达到了一种匪夷所思的程度！

　　紫薇仙子狂喜，立即催动大阵，遥遥对准方源。

　　一道巨大的星光巨柱陡然罩下，方源和万年斗飞车在星光中消失。

　　下一刻，又一道星光巨柱在龙公的身后照落，随后方源和万年斗飞车出现在这里。

　　得到星宿仙尊虚影的帮助之后，天庭的大阵顿时就有了挪移方源、龙公这等级别人物的威能了。

　　“这是星宿尊者的手段？”方源看清原委，吐出一口浊气，这种异变同样和上一世不同。

　　“我身上有这么多的道痕，星光巨柱仍旧能强行地挪移我。的确厉害！不过，这个距离恐怕也是极限了吧？”方源眼中寒芒烁烁。

　　随后，他就看到经过仙墓的其他几位北原蛊仙，也被强行传送走。

　　只是他们彻底消失在天庭战场，恐怕是被直接送出天庭了。

　　方源再看其他地方。

　　一些北原蛊仙已经得手，或是摧毁资源要地，或是击溃仙蛊屋。

　　他心中顿时又有明悟：“看来大阵虽得星宿仙尊的助力，但威能也是有限的。只能让天庭方面重点防守几处要地。”

　　即便如此，暂时也够了。

　　天庭总算维持住了局面，不至于损失惨重。

　　一缺抱憾亭中，无极魔尊的虚影回首，看向星宿仙尊：“你倒是舍得，一下子就用出了三颗棋子。”

　　“只是这样一来，这个棋局你就要落入下风了。”说到这里，无极魔尊的虚影微微含笑，再次走回座位，悠然坐下。

　　“当年我以摧毁天庭进行威胁，逼得你接受这片赌局。一百多万年过去，你我的力量在这棋盘中纵横交错，一直都处于僵持状态。现在我不过失去一颗棋子，你却失去三颗，我现在来攻，你可就麻烦了。”无极魔尊虚影微微一笑，手指落在棋盘一点，再回收时，棋盘上就又出现了一颗全新的棋子。

　　这块棋子蕴含着无极魔尊虚影的力量，占据的位置正是刚刚星宿仙尊棋子失位的三点之一。

　　星宿仙尊的虚影淡淡一笑，不以为意地道：“当初，你的本体是想要获得我天庭的天道底蕴，因而和我作赌。这场棋局暗通着你的晚年道场疯魔窟，你赢面越多，获取的天道底蕴就越多，对于疯魔窟那边的演化就越是有利。”

　　“不错，正是如此。”无极魔尊的虚影承认得很是贪婪，这是阳谋，无须遮掩。

　　星宿仙尊的虚影再笑：“眼下局势由不得我，就算让你获取一些天道底蕴，又有何妨呢？今时不同往日，你的本体早已寿尽，已经不在了。”

　　无极魔尊的虚影微微一愣，眼中精芒一闪，恍然：“原来天庭在我的疯魔窟也有了布置。”

　　星宿仙尊的虚影不吝夸赞地道：“疯魔窟得天独厚，你之后历代的尊者几乎都先后造访，不忍毁去，其中几位甚至都留下道场。在那里必有一场我等之间的较量，不过那是将来的事情了。”





第九百二十一节 天庭三英抗方源


　　“看来要摧毁天庭仙墓，必须得先破了这个传送大阵！”方源目光如电，紧紧盯住远处大阵。

　　他脚下的万年斗飞车心随意动，立即如巨型飞剑般飚射而出，冲向大阵。

　　大阵中央正是紫薇仙子坐镇。

　　见到方源袭来，她不禁低抽一口冷气，感受到强大的压力！

　　“方源，有我在岂容你恣意纵横”龙公呼啸一声，挺身而出，拦截住万年斗飞车。

　　看到这一幕，紫薇仙子顿时松了一口气：“幸好我方有龙公大人坐镇！”

　　轰！

　　方源和龙公狠狠对拼一记，龙公再次倒飞出去，而方源和脚下的万年斗飞车亦飞退上千步距离。

　　对拼的余波搅动万千风云，掀起滔天气浪，余波浩荡不绝，仿佛飓风。被余波席卷的八转蛊仙们，纷纷被掀飞出去。哪怕是劫运坛也是趔趄难行，屋内的冰塞川等人各个立足不稳，身躯剧烈摇晃。

　　下意识的，所有人都远离方源和龙公。

　　“方源被挡住了。”

　　“果然，只有怪物才能挡住怪物！”

　　“就让他们两个厮杀吧。”

　　唯有秦鼎菱咬着牙，硬着头皮，疾飞过来，仍旧打算辅助龙公。

　　龙公和方源再度交手，打得暴风卷席，雷霆炸响。

　　因为有龙御上宾杀招，龙公正不断地变强！而方源身上道痕众多，更有八转仙蛊屋万年斗飞车，因而微微占据上风。

　　龙公阵脚不断后退，两人的战团逐渐向传送大阵靠拢。

　　仙道杀招——自转游龙气墙！

　　迫不得已之下，龙公低呼一声，双臂一展，一道磅礴的无形气墙横亘在方源面前。

　　方源驾驭万年斗飞车往前飞冲，强行突入了数十步后，终究被气墙挡下，几乎寸步难行。

　　龙公早已修行了元始气道真传，自然知晓这记杀招。并且他的这个杀招似乎还经过改良，方源隐隐辨认出气墙中仍有无数气流攒动。这些气流一个个都呈旋转的龙形，龙首不断地围绕着龙尾飞速旋转，形成一个个的漩涡。

　　这些龙形气流十分玄妙，能够消解外来的冲击力，极大地增强气墙的坚韧程度。

　　龙公的自转游龙气墙虽然比不上元始气墙那般坚实，但却别有韧性，成为方源的阻碍。

　　方源虽然能够利用气海无量杀招，破解了元始气墙，但那是他建立在对气墙的了解基础上，再针对性地改良了杀招。

　　眼下，方源对龙公的这个气墙杀招却是了解有限，想要再复制之前的成功暂时是不可能的了。

　　方源眼中精芒一闪，既然他无法破解此招，那就直接强推好了。

　　他再度变化成匪猴，伸出双手，用力向前一推。

　　仙道杀招——力道大手印！

　　轰隆！

　　方圆数百丈的空气都被排挤开来，两个山般巨大的半透明手印，以碾压的姿态轰上龙公气墙。

　　气墙当中，龙公昂首挺胸，双臂平展，竭力维持着气墙杀招。

　　两个力道大手印突入了数百步后，速度越来越慢，几乎停滞不前。

　　方源和龙公二人都一脸严肃，各自发力，陷入僵持。

　　“好机会！”见到此情此景，秦鼎菱立即意识到自己出手的机会终于来了。

　　刚刚的对决，她根本找不到插手的时机，只能不断酝酿杀招。

　　此刻机会一到，她立即甩出一柄金色小刀。

　　金色小刀起初只有手指头大小，飞到空中，见风而涨。等降临方源头顶，已经变成了马车大小。

　　刷刷刷。

　　金色巨刃连斩，企图削除方源的运势。

　　方源头顶忽然现出煮运锅，后者飞升而上，尽数架住金色巨刃的斩击。

　　锵锵锵……

　　金色巨刃砍劈在煮运锅上，迸溅出一朵朵的金色火花。

　　几个呼吸的功夫，金色巨刃就劈砍了上百次，逐渐变淡，最终消散。

　　而煮运锅完全招架了这记杀招，表面浮现出丝丝裂纹，整体仍旧安然无恙。

　　金色巨刃明显是八转运道杀招，而煮运锅幸好被提升了转数，成为七转仙蛊屋后，堪堪能挡住八转攻势。

　　“煮运锅？”秦鼎菱惊异出声，立即辨认出来。

　　她毕竟曾是巨阳仙尊的女人，自然知晓煮运锅的存在。

　　“你的煮运锅不过七转，就算能挡我十次攻势，能挡我二十次、三十次吗？”秦鼎菱心中冷哼一声，再度对方源展开狂攻。

　　煮运锅到底只是七转，虽能对抗八转，但秦鼎菱不仅不是普通的八转蛊仙，而且还精通运道。煮运锅暂时抵挡是可以的，但绝不能持久。

　　方源也意识到了这一点，他立即抽回力道大手印，缓缓停息了这个仙道杀招。

　　龙公仍旧维持着气墙，一时间难以出手，让方源得以从容抽身。

　　“秦鼎菱你做得很好。”龙公暗中称赞一句。

　　刚刚的僵持，龙公落入下风，气墙中的龙形漩涡气流已经崩解了一小半。

　　幸而有秦鼎菱的干扰，使得方源主动收手。

　　方源脑海中念头如电闪雷鸣，他迅速思量。

　　他的手段非常丰富，但只要有传送大阵，大半的手段他都不能恣意运用。

　　一旦他在催动这些手段的时候，紫薇仙子忽然对他强行传送，就可能对方源造成严重的干扰，使得他施展杀招失败。

　　杀招失败，蛊仙必遭受不同程度的反噬。

　　方源若要遭受反噬，后果不堪设想！

　　因为他的道痕增幅杀招威力，至少是一千五百倍！反噬的伤害同样随之上涨。

　　更可怕的是，至尊仙体道痕不互斥，方源要完全承受反噬。如此一来，只要方源遭受一次杀招反噬，就要面临死亡。

　　只有类似力道大手印这等杀招，酝酿时间较短，催动后只需要很少的念头就能维持。就算杀招被迫，也只是力道大手印崩解，对于蛊仙本体反噬的程度很小。

　　“既然如此，那我就用另一招好了。”方源开始酝酿杀招。

　　他全流派兼修，手段实在太过丰富，这点哪怕是龙公、雷鬼真君这些双修的蛊仙，也万万比不上。

　　几个呼吸，方源的杀招就催使出来。

　　仙道杀招——万我！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一个个方源以万年斗飞车为中心，迅速出现，悬浮在高空，转眼间就形成了上万人的大军。

　　原本的万我杀招早已经被方源改良成仙蛊方，并且成功地炼成了仙蛊万我。

　　但方源此刻催动的万我杀招，却不是原版，而是以万我仙蛊为核心，改良而出的人道杀招！

　　下一刻，海量的方源冲向气墙。

　　他们的实力依照方源本体有一定的衰减。但方源本体的道痕实在太多了，导致这些万我分身一个个都有荒兽级的战力。

　　方源施展了这个杀招，等若一下子拥有了上万的荒兽群。并且这些分身都受到方源的操控，如臂指使，随心所欲。

　　万我分身大军有的冲向气墙，有的杀向秦鼎菱，但更多的则绕过气墙，开始攻击墙后的传送大阵。

　　龙公气墙虽是强大，但规模远远比不上元始气墙。龙公心头一跳，立即试图撤销此招，但方源本体驾驭万年斗飞车再次冲来。

　　龙公闷哼一声，只得打消之前的想法，继续努力维持气墙。

　　高手之间对决，催动杀招不容易，撤销杀招也同样不容易。

　　至于另一边，秦鼎菱也被方源的分身团团围住，不断厮杀。秦鼎菱战力强大，但这些分身虽然对她构不成强烈威胁，却也足够干扰到她，让她一时间疲于应对。

　　紫薇仙子深呼吸一口冷气。

　　她在瞬间领悟过来，自己面临着严峻的考验。若是她通不过考验，传送大阵被破，那么就会引发一连串的失败，从而导致整个战局崩溃，令宿命蛊修复失败！

　　“来不及调遣天庭主力了。只能依靠我自己！”紫薇仙子面容若铁，拼尽全力，向大阵灌输全部心神。

　　一心一意，全神贯注！

　　星宿棋盘嗡嗡狂转，棋盘表面上的棋子绽射璀璨星光，当中又以三颗为最。

　　这三颗正是星宿仙尊虚影投过来的三颗棋子！

　　紫薇仙子的脑海中，无数念头如亿万繁星，不断闪耀。

　　大阵转动，发出一道道琐碎的星芒。无数的星芒准确地射中方源分身，鲜有失手的情况，哪怕方源的分身都在极力自由灵活的躲闪。

　　只要被星芒射中，方源的分身就被传送到天庭之外，消失在天庭战场。

　　这些分身可没有天相杀招，也就意味着他们再无法参战。

　　“很好！”龙公、秦鼎菱顿时松了一口气。

　　紫薇仙子没有让他们失望，关键时刻展现出了智道大能的担当！

　　方源微微皱眉：“这样下去可不行。宿命蛊正在不断地修复，大势一直在天庭手中。紫薇仙子必不能持久，但她明显打的是拖延时间的主意。我这边却还有龙公、秦鼎菱纠缠……”

　　方源再看长生天一方。

　　这些人也被传送大阵困扰，劫运坛正冲向监天塔，屡屡被星光巨柱挪移回去。

　　“让这些人来支援自己，恐怕也会遭受相同待遇。况且他们到来，我也不能尽展身手，还是继续让他们四处进攻，以此来压迫、消耗紫薇仙子吧。”

　　龙公的气墙可以不断转移，挡不住万我分身，但一心挡住万年斗飞车不成问题。

　　方源一面和龙公交手，一面开始联络东海诸仙。

　　天庭的传送大阵有一项弊端，便是需要星辰中转。即便是在天庭中也是如此，星光巨柱都是从白天中散布的星辰射下的。

　　方源暂时破除不了传送大阵，只要破掉白天中的星辰也是可以的。

　　幸运的是，在那里正有一批东海八转！





第九百二十二节 棒子变！


　　东海蛊仙一行八人，已经来到了白天，并且破坏了不少星辰。

　　他们的战略目标没有南疆、北原、西漠那般巨大，只是想单纯地劫掠一些中洲的资源，消耗中洲的底蕴。

　　因为担心天庭主力会传送过来阻止他们，他们便将矛头对准了白天中的星辰。

　　这个策略误打误撞，反而成为了当今整个战局的关键点！

　　他们当中有张阴、容婆等四大龙将，吴帅并未将他们召回，而是仍旧放在这个队伍中，让他们来摧毁星辰。

　　吴帅的这个决定非常明智。

　　若是仅剩下沈从声、青岳安、华彩云、宋启元四人，恐怕也未有足够的胆量前来破坏星辰。

　　东海八仙人手众多，摧毁星辰的效率不小。

　　八仙又来到一个巨型星辰的面前。

　　星辰如山般巨大，八仙的身形显得非常微小。

　　天庭散布在白天中的星辰难以计数，并且相互勾连，铺散成网，自有布局。

　　每一片区域都有一颗巨型星辰充当阵眼，在巨型星辰周围，是大量的大型星辰。

　　而在大型星辰周围是无数的中小星辰，随意散落，不断飘飞，位置并不固定。

　　宋启元先飞上巨型星辰，他双目微闭，静静感受着星辰之间的光芒牵引。

　　十几个呼吸之后，他猛地睁开双眼，催动一记光道杀招，手指连连指向远方。

　　每指点一下，就有一道锐利的奇光顺着他的手指尖儿电射而出，瞬间射出天边消失不见。

　　在遥远的地方，一颗颗中小型的星辰随之爆炸，炸成粉末。

　　这记光道杀招非常奇妙，能够顺着任何的光线追溯源头，实施打击。即便是目光也包含在内。

　　上一世，宋启元就是利用这一招，击破了方源炼化的一颗星辰，令方源的星眸仙蛊失效。

　　而这一世，宋启元再用这一招却是找上天庭的麻烦，效果同样立竿见影。

　　直至宋启元摧毁了全部能够感应到的星辰之后，他这才收手，对青岳安点头示意。

　　仙道杀招——万重山！

　　青岳安立即低呼一声，催出的虚影，宛若群山峻岭一层层一叠叠，轰砸在巨型星辰之上。

　　巨型星辰体积极端庞大，但本身只是仙材而已，在八转杀招的猛攻之下，逐渐崩溃，最终被彻底打散成无数星辰碎块。

　　几乎在巨型星辰被摧毁的一瞬间，天庭传送大阵中的紫薇仙子顿时有所感应。

　　她脸色微变。

　　一颗巨型星辰被毁，本来是无伤大雅的。毕竟天庭散布在白天中的星辰有许许多多，损失一颗无所谓。

　　但是在当下这种情形下，却又是一回事了。

　　眼下，北原诸仙以及方源和其分身，不断地进攻天庭各处要地，紫薇仙子必须时刻催动大阵，将这些人挪移出去。

　　大阵不断地催动着，就仿佛是狂奔的人，处于危险的平衡状态。一旦踩在石子上，哪怕这个石子非常微小，人因此失去平衡，就会跌倒负伤。奔跑的速度越快，跌倒后人所受的伤势就越重。

　　传送大阵此刻不停地疯狂催动，一旦当中有一个环节出错，偏偏运转的过程中需要用到这个环节，那么传送大阵就会被自己强大的威能反噬，从而重创乃至崩溃。

　　紫薇仙子原本以为东海诸仙威胁很小，但没想到时过境迁，在这种情况下，东海八仙反而成了她的致命威胁！

　　她不得不谨慎小心，任何有嫌疑的星辰，她都不会冒险去用。

　　方源敏锐地察觉到大阵的些微变化，他一边狂攻不停，不断催发万我杀招，一边传讯沈从声。

　　沈从声接到方源的讯息，立即了解了天庭战场的战况，不禁十分振奋。

　　他催出其余七仙：“眼下是最好的时机，方源已经出手，天庭开始自顾不暇了。我们摧毁越多的星辰，会对天庭造成越大的麻烦。天庭主力被困在毛脚山战场，而天庭更是遭受长生天、方源的联手攻击。我们此次若作得好，极可能将天庭彻底击溃！”

　　沈从声的话不禁让七仙士气大振，行动效率再提一成。

　　毛脚山战场。

　　尖锐的凤鸣声刺破耳膜，贯穿战场。

　　发出声音的是凤仙太子的杀招——凤鸣神炎！

　　火焰炙热燃烧，烘烤天地，缠绕在帝藏生的身躯上，不断剧烈灼烧。

　　而另一边，白沧水也催动杀招，无穷的水浪汹涌澎湃，一刻不停，冲刷在帝藏生的身躯上。

　　帝藏生遭受的打击远不止这两处，它的体型太大，让天庭诸仙都有充分的攻击位置。

　　帝藏生咆哮连连，遭受火烧水淹、电击毒伤，仍旧冲向九九连环不绝大阵，并未被天庭诸仙挑衅成功。

　　这番表现自然不符合历史记载，曾经帝藏生作乱，疯狂攻击，很容易被敌人牵引了注意力，从未有过如此目标清晰，行动坚定的表现。

　　“糟糕！这头太古传奇恐怕已经被人奴役了。”周雄信惊呼一声道。

　　天庭主力当中并没有智道蛊仙，但周雄信专修信道，最擅长收集情报和线索。

　　他更有信道杀招，能够模拟出智道效果来。

　　交战了一阵子后，周雄信立即算出了帝藏生的真相。

　　帝藏生被天庭诸仙狂轰滥炸，各处身躯都有了伤痕。要论防御，它并不如龙公，并且身上也没有野生仙蛊，只能凭借本能作战。

　　它的爪子每每挥舞，都能形成狂风。天庭蛊仙纷纷避让，谁都不想尝试被帝藏生抓住的感觉。

　　它的每一声吼叫，都能掀起惊天的声浪，猛烈冲击着每一个人的耳膜和心房。

　　它的体格太过庞大，就算遭受无数打击，对于它整个身躯而言，并无关大碍。

　　它硬生生盯着天庭蛊仙的狂轰滥炸，坚定不移地冲进九九连环不绝阵中，开始破坏。

　　天庭诸仙均生出一股无力之感。面对帝藏生，他们即便是用尽全力，也是老鼠撼象。

　　“怎么办？”

　　“再这样下去，九九连环不绝阵可支撑不了多久。”

　　“攻敌必救，我们也以攻对攻！”

　　天庭诸仙经验丰富，立即想到了对策。

　　旋空童子、君神光打先锋，随后朱雀儿、赵山河等人成为中军，纷纷杀向五界大限阵。

　　就在这时，帝藏生龙口张开，飞出一座仙蛊屋来。

　　只见这座仙蛊屋通体绽射橙金光辉，威武霸气，正是八转仙蛊屋——龙宫。

　　一股烟气从龙宫飞出，如梦似幻。

　　“梦道杀招？！”天庭诸仙辨认出来，惊骇交加，慌忙闪躲。

　　梦里轻烟所到之处，天庭诸仙纷纷避退，主动让开一条道路。

　　轻烟裹住五界大限阵，迅速收回。

　　天庭诸仙连忙施展手段，纷纷轰击梦里轻烟，但是梦道杀招独步天下，天庭众仙的努力都沦为泡影。

　　五界大限阵直接被收进龙宫之中，战部渡收起大阵，落到龙宫的地砖上，见到吴帅。

　　吴帅第一时间催动龙宫中的手段，为他疗伤。

　　天庭乃是强敌，即便是处于下风，也拥有反击之力。天庭主力采取了正确的战术，逼得战部渡不得不收起五界大限阵。

　　此阵已经遭受无数次的轰击，处于危险的极限。

　　不仅战部渡需要疗伤，这座五界大限阵也需要紧急修葺。

　　没有了大阵供应，五色烟瘴虽然仍旧残留在战场之中，却是无源之水，开始迅速消耗。

　　龙宫在吴帅的驾驭下，并没有和天庭主力纠缠，跟上帝藏生，冲进九九连环不绝阵中。

　　“顶住！顶住！”主持大阵的蛊仙们纷纷呐喊，气氛相当凝重和紧张。

　　为了保护毛脚山，护住不败福地，他们必须撑起九九连环不绝阵。

　　然而不管是五色烟瘴，还是帝藏生都对这座大阵拥有致命的威胁。

　　进入大阵，帝藏生实力猛地上涨一截。

　　它在五色烟瘴中也遭受束缚，毕竟是中洲土生土长的太古传奇，并非九天生命。

　　仙道杀招——无限风！

　　趁着天庭主力回援大阵的功夫，武庸终于抓住时机，永久消耗自身风道道痕，施展出不灭飓风。

　　飓风狂卷，一如前世在外对九九连环不绝阵施压，令天庭一方雪上加霜。

　　帝君城战场。

　　万像宫殿和豆神宫相互照应，牢牢稳住西漠阵脚。

　　千变老祖更是只身一人，不断冲锋陷阵。种种变化道杀招威力卓绝，能把岳阳宫、寒螭庄击退。

　　就像张飞熊、肉鞭仙一样，千变老祖同样具有肉身激战仙蛊屋的战力！

　　不过总体而言，中洲一方仍旧是占据上风的。

　　他们都受益于人中豪杰。这个人道杀招不愧是尊者手段，不能以常理衡量。

　　帝君城中，大比也进行到了关键时刻。

　　洪易紧紧盯着火焰，全神贯注。不管外界的仙战如何恢弘，都干扰不到他。

　　叶凡同样如此，他一心想要和洪易决出胜负。但和洪易不同，他采取的是光道炼蛊法，霞光不断吞吐，熠熠生辉，映照在他的脸上。

　　整个比试会场中，不断的有蛊师失败，失败道痕陆陆续续地传达到不败福地里。

　　随后，不败福地中的成功道痕被天庭抽取出来，传输到袁琼都处。

　　袁琼都操纵着炼道大阵，不断地修复着宿命蛊，进展颇多。

　　这座炼道大阵中，还有车尾、从严两位蛊仙全力守护。

　　一位位北原蛊仙冲到大阵前，就被星光射中，瞬间传送出去，根本不能抵挡。

　　“不愧是紫薇大人呐。”

　　“真是可靠。”

　　车尾、从严心中感叹。

　　“坚持，坚持住！”紫薇仙子此刻已经满身汗渍，脸色惨白，头脑却是热得冒烟。

　　她不断地为自己打气：“局面还在我的掌控之中。坚持就是胜利！”

　　然而就在下一刻，万年斗飞车上方源忽然大笑一声。

　　仙道杀招——万物大同变。

　　仙道杀招——落星棒子变！

　　他忽然变成了一个大棒子，又黑又粗。

　　随后，他又施展一记星道杀招——领袖群星！

　　“不好！”紫薇仙子脸色剧变，顿时感觉自己仿佛坐在一个发癫狂奔的马车上。

　　拉扯的骏马都疯狂混乱，掌控鞭绳的她根本无法再稳住这辆马车。

　　轰！

　　下一刻，整个传送大阵陡然自爆，星芒消散，再无一丝照下。

　　紫薇仙子遭受反噬，重伤濒死，陷入昏迷当中。





第九百二十三节 天庭危急


　　传送大阵的自爆惊天动地，天庭战场亦为之一滞。

　　随后，北原诸仙爆发出欢呼和呐喊，声浪滔天。

　　“紫薇！”秦鼎菱大惊失色，身化一道虹光，电射而下，从传送大阵的废墟中救起紫薇仙子。

　　紫薇仙子昏死，状态极差，需要秦鼎菱立即施救。

　　秦鼎菱没有犹豫，立即退缩一隅，不打算再辅助龙公作战了。她很有自知之明，知道自己对龙公帮助不大，而紫薇仙子却是天庭智道首脑，位置相当关键，不可缺失。

　　方源自然想要乘人之危，直接杀死紫薇仙子，但却始终被龙公挡住前进的道路。

　　不得不说龙公的这招改良气墙，十分强悍，并且一扫元始气墙的呆板，灵活而又坚韧。从龙公主持此招之后，即便方源拥有万年斗飞车，也无法做出突破。

　　气墙中，龙公神情凝重，将方源当做生平最大的敌人对待，之前的轻蔑再无一丝存在。

　　直至方源摧毁了传送大阵之后，龙公这才明白过来：方源之前的万我杀招不过只是一个幌子，只是在吸引他们的注意力。

　　而方源真正的手段则在暗中酝酿，一经施展，立收奇效！

　　“但方源怎么这么巧刚好就有破阵的手段呢？”

　　龙公清楚，方源之前破解气墙，铁定是重生的原因。但这个传送大阵明显出乎方源的意料，他被传送大阵为难了好一阵子，若是上一世就有的，他定然会准备应付的手段。

　　“也就是说，方源是临时推算出了破解大阵的杀招？但这怎么可能？”龙公疑惑万分。

　　天庭做出这方面的布置，自然也防备方源，知道他的智道造诣。

　　单凭方源的底蕴，要破解传送大阵需要一段漫长的时间。

　　说起来，这一切还真的有些巧合。

　　方源探索龙鲸乐土，从沈从声那里得到了落星棒子树。

　　这株太古荒植的生长条件至今是一个谜团，并且从古至今都分外罕见，数量极其稀少。

　　它有独特的天赋，能不断地吸引星辰，落到树干中，化为一颗颗的星纹。所以称之为落星。

　　据传闻，元莲仙尊当年独游天下的一个动机，就是要收集这种树。

　　落星棒子树的价值，不只是它本身。

　　蛊仙将它栽种在仙窍中，可以利用它打造出一副星辰的运转体系。这是一个独特的生态，带来的收益每年递增，天长日久，年复一年，收益总量几乎无法估算。

　　若是没有这株树，方源就算知道落星棒子树的名头，也变化不了。但自从他得到之后，便悉心观察，耐心揣摩，这便有了落星棒子树的变化。

　　除了棒子树变化之外，方源还有东方长凡的万星飞萤杀招，耶律群星的领袖群星杀招。这些都是他的战利品。

　　尤其是领袖群星杀招十分精妙。它采取了星辰碎片为主体，消耗仙元很少，利用星辰碎片之间相互吸引，产生的诸多星光磁力，不断牵引星辰。星辰越多，此招威能越大。

　　当初北原血斗的时候，耶律群星凭借此招威势无两，几乎无人可制。

　　领袖群星杀招本身就针对星辰、利用星辰。在这样的基础上，方源还有星道、阵道双宗师境界，更有智慧光晕加持。临战改良了杀招，种种因素叠加起来，令他达成了这个惊人的战果。

　　他摧毁了传送大阵，令龙公都感到十分惊诧。

　　在龙公的眼中，方源已经开始变得深不可测起来。

　　万年斗飞车上，方源撤销了落星棒子树的变化，再度恢复人身。

　　仙道杀招——万我！

　　嘭嘭嘭……

　　海量的方源分身再次出现，充斥天地，宛若蝗虫一般向四面扩散。

　　天庭一方顿感棘手，此次交战他们算是吃够了人手不足的亏。

　　星宿天意虽然提前苏醒了诸多天庭八转，但眼下传送大阵被毁，这些主力还困在毛脚山战场呢。

　　“远水解不了近渴！”龙公叹息一声，无奈地施展出一记手段。

　　气道杀招——气盖山河！

　　刹那间，一股无以伦比的磅礴压力从天而降，盖压四面八方。

　　万物齐喑，天地镇静。

　　方源分身直接被镇灭，劫运坛也被压在地面上，艰难抵挡强压，咔咔作响。杀招范围之内的天庭仙近十座蛊屋更是不堪，直接被镇毁，沦为一片片废墟。

　　方源和万年斗飞车同样不能幸免，被气盖山河杀招笼罩，速度暴降，仿佛肩负群山峻岭，迅速从高空跌落。

　　方源长笑一声，不惊反喜。

　　龙公的气盖山河他早已熟知，上一世争夺龙宫时，龙公就凭借此招奠定胜局。

　　但此刻，龙公却是不得不施展此招，来化解方源的万我。他实在太被动了，连天庭自身的仙蛊屋都顾及不了。

　　仙道杀招——太古年猴变！

　　方源陡然再做变化，浑身道痕瞬间转化为一百五十万以上的宙道道痕。

　　万年斗飞车本是宙道仙蛊屋，此刻被方源狂催，威能疯狂暴涨，一扫颓势，宛若飞剑飚射而出，仿佛气盖山河根本不存在似的！

　　龙公怒视方源，此刻却追赶不及，眼睁睁地看着方源冲向仙墓。

　　方源并不打算向监天塔下手。一来监天塔周围还有大阵守护，突破需要时间，二来监天塔中可是留着元莲仙尊的画道手段，方源忌惮不已。

　　仙墓也是天庭重地，虽然也可能藏有尊者手段，但方源必须去冒这些风险。

　　仙墓乃是一个巨大的变数，提前捣毁绝对有利于方源等人！

　　一缺抱憾亭中。

　　见到方源直逼仙墓的举动，星宿仙尊虚影也不由微微变色，双指捏起一颗棋子，就要投射出去。

　　但这个时候，对面坐着的无极魔尊虚影轻伤一笑，在棋盘上落下棋子。

　　星宿仙尊虚影动作顿止，若是她将这枚棋子投向外去，那么无极魔尊必将形成绝对优势，这局棋星宿仙尊将再无机会挽回！

　　“无极，你真的很看好方源。”星宿仙尊虚影叹息一声，将手指间的棋子重新放回原处。

　　随后，她目光陡然锐利如刃，寒声道：“但你真想阻止我，可不是那么容易的事情。”

　　话音未落，星宿仙尊虚影连连出手，在棋盘上不断落子。

　　无极魔尊紧随而动，不甘落后。

　　双方你来我往，几个呼吸之间已经落下百十个棋子，棋盘上充斥着棋子密密麻麻，但奇妙的是，棋盘似乎无穷无尽，不管双尊虚影落下多少棋子，棋盘上都能容得下！

　　星宿仙尊虚影被无极魔尊牵制，使得方源长驱直入，再次来到仙墓上空。

　　“方源！你若出手，我必定让你死无全尸！！”龙公还在身后全力飞赶。

　　方源冷笑一声，施展出力道大手印。

　　轰隆一声，手印如山似缓实快，狠狠落下。

　　但大手印落下的过程忽然变得相当漫长，空间看似未变，实际上却是已经比之前多出万里之遥。

　　关键时刻，有人插手，但却并非是尊者手段。

　　“什么人？！”方源喝斥一声，双目绽射电芒，立即看向左手远处。

　　在方源的目击之下，一位女仙缓缓显露身形。

　　她模样奇异，浑身上下都是青木，她身穿着绿色长裙也是一根根藤蔓编织而成。她的脸虽是人脸，却有树皮样的皱褶，一双眼睛宁静如湖。

　　方源瞳眸微缩，单从气息上来看，这位女仙近似帝藏生般的层次！

　　“人仙，停手吧。不要再试图摧毁天庭，若你执迷不悟，那么我苍玄子会阻止你的。”女仙开口出声，声音轻柔却透露出强烈的坚定。

　　“苍玄子？”方源顿时了然。

　　天庭当中有三大太古传奇，它们分别是煞狴九十五、阮丹以及苍玄子。

　　苍玄子乃是一株苍天藤，在天庭中地位十分特殊，可以不听调不听宣，只需要每隔千年供奉一批苍天果子。

　　上一世，长生天进攻天庭，苍玄子从始至终都在观战，并未插手。没想到这一世方源入侵，却引得她下场参战！

　　“看来苍玄子和元莲仙尊另有隐秘协约，不为我等外人所知！”方源冷哼一声，再催万年斗飞车载着自己，亲自扑向仙墓。

　　苍玄子叹息一声，化作一道青色流光，在万年斗飞车前拦截。

　　砰的一声，万年斗飞车狠狠地撞在苍玄子的身上，冲势顿滞，苍玄子倒飞出去。

　　她吐出一小口青色的鲜血，又再次攻向万年斗飞车。

　　“方源，纳命来！”这个时候，龙公赶制，张口咆哮间满嘴的牙齿纷纷飞出，化作一记记白色巨刃，斩向方源。

　　一瞬间，方源陷入被前后夹击的困境。

　　他临危不乱，先手指一指龙公，催出春剪杀招，又一指苍玄子，脚底下的万年斗飞车迸射出无穷飞剑，赫然是破晓剑！

　　春剪飞出，连连剪断龙牙，势不可挡地杀向龙公。

　　龙公不得不避退。

　　破晓飞剑仿佛瀑布一般，冲刷苍玄子。苍玄子支撑了几息，便感到支撑不住，无奈后撤。

　　方源轻啸一声，万年斗飞车一飞冲天，又迅速下降，再次直逼仙墓。

　　但距离再次莫名延长，周围的空间发生了肉眼难以察觉的玄妙变化！

　　方源回首，恶狠狠地瞪视苍玄子，从牙缝中挤出一句话：“你找死。”

　　苍玄子满头大汗，她拼尽全力催动宇道杀招，只能暂时拖住方源。

　　幸好有龙公在，他再次杀向方源，然后再次被击退。

　　方源实力卓绝，力压龙公和苍玄子。

　　双方交手上百个回合，你来我往，方源越战气势越盛，而龙公、苍玄子身上伤势不断积累，狼狈不堪。

　　轰隆！

　　一声巨响，方源一记落魄印打得苍玄子尖叫，又一记大手印把龙公狠狠地拍在地面上。

　　“龙公，你已经老了！凭你这把老骨头，还能支撑多久？”方源冷笑。

　　“支撑到我死的那一刻。”龙公面色坚毅，战意始终高昂，他的一根龙角已经折断，龙鳞破碎，鲜血淋漓。

　　他死战不退！

　　而在炼道大阵之中，北原历代强者已经围死了从严、车尾二人。

　　“杀，杀死他俩！”

　　“他们已经不行了。”

　　“单凭区区两人，也想阻止我等？哼，不自量力！”

　　北原诸仙虎视眈眈，凛然的杀意弥漫整个空间。

　　从严、车尾都成了血人，只消站立几个呼吸的时间，他们的脚下就会积下一滩血液。

　　“看来我们的性命要交代在这里了。”

　　“呵呵呵，那就死吧。就算是死，也要拼尽全力，为袁琼都尽量争取时间。”

　　两人对视一眼，脸上绽放出视死如归的微笑。

　　“来吧，来最后一战！”身为弱势的一方，他们反而对北原诸仙们发出咆哮。

　　北原群仙面色变了。

　　“这两个均是可敬的对手。”

　　“我会用最强的杀招送你们最后一程，以示对你们的尊重！”

　　轰轰轰！

　　激战再次爆发。

　　帝君城。

　　无数道目光热切地停驻在最终大比的会场上。

　　绝大多数的参赛蛊师都失败了，一个个静悄悄离场。

　　整个场地中只剩下两人，一位是叶凡，一位则是洪易。最后的胜利者将从他们两人身上角逐出来！

　　“大比即将结束，我们守卫的任务也要成功了！”

　　“坚持住，诸位！！”

　　中洲守军提前欢呼起来。

　　“怎么办？”千变老祖久攻不下，也不由地流露出焦急之色。

　　房睇长默然不语，心底则在冷哼：“你们真是太天真了。就算我方被拦下，又有何妨？哈哈哈，终于来了！”

　　说时迟那时快，大地裂开，地动山摇，一个巨大的地沟迅速成形，恐怖的裂缝闪电般蔓延开来，竟直指帝君城！

　　“怎么会这样？”

　　“地沟！该死，帝君城就在地沟的前进路线上。”

　　“快，快救人！！”

　　中洲守军惊骇欲绝，想要施以援手。但房睇长早有准备，此刻操纵豆神宫越众而出，直逼中洲守军。

　　中洲蛊仙们顾此失彼，手毛脚乱地拦截豆神宫，却再也无力挽救帝君城中的无数凡人。

　　“我们完了！”

　　“谁还能拯救他们？”

　　“不，不能放弃希望！”

　　帝君城中乱成一片。

　　光阴长河。

　　河水滔滔，凤九歌立足在一座宙道仙蛊屋内，闭目沉思，静静地感悟着。

　　忽然，他睁开双眼，脸上全是惊愕之色。

　　一座石莲岛缓缓现身，出现在凤九歌的视野中。

　　“这是……”一瞬间，凤九歌想到了出发前秦鼎菱的话——

　　“我为你观运，你的运势预示着光阴长河。去吧，那里会有你的福缘，会成就你！你原本想去光阴长河感悟，补全你的命运歌，这个决定很明智，绝不会错的。”

　　“难道说，这就是我的福缘吗？”凤九歌强忍心头震动，踏上石莲岛。





第九百二十四节 血亲心仇


　　天庭战场。

　　“你终于醒了！”秦鼎菱望着缓缓睁开双眼的紫薇仙子，不由地吐出一大口浊气。

　　“我……”紫薇仙子眼神迷茫，不过旋即就恢复了清明，“现在战况如何？”

　　“情势不太妙！”秦鼎菱一边沉声回答，一边手掌摊开，演绎金黄光影。

　　光影之中，正是此刻方源力压龙公、苍玄子的一幕。

　　仙道杀招——紫金龙形气劲！

　　使用了这个杀招之后，龙公不管进攻防御，亦或者腾挪治疗，一举一动都有紫金色的龙形气劲相随。

　　这是他在气道方面的主要手段，效用非常全面。

　　上一世，五行大法师就是死在龙公这一招下。

　　但就算这样的龙公，也被方源屡屡击退。

　　龙公仍旧强得可怕，但方源依靠万年斗飞车，展现出骇人听闻的宙道战斗力！

　　春剪、夏扇等诸多杀招威力恐怖，即便是龙公、苍玄子都难挡威能。

　　紫薇仙子看了几眼，便再度惊叹道：“方源战力竟至如斯！他似乎有变化道的手段能够将自身绝大多数的道痕，转变成同一种。他不仅晋升八转，而且道痕之多远超常理。他究竟是怎么做到的？”

　　“现在想这些问题，还不如先想想怎么化解危局！”秦鼎菱催促道。

　　紫薇仙子沉默了一下，手指着光影冷静分析：“龙公大人的实力，其实并不弱于方源，只是他太过被动，必须时刻防守仙墓。这就导致方源牢牢占据主动，施展出来的每一记攻伐杀招，龙公前辈都得兜住，力保仙墓不失。”

　　龙公的反击，方源可以随意躲闪。但方源的攻势，龙公都得接下来。这就太占便宜了。

　　真正深究下来，龙公和方源实力在伯仲之间，差距并不大。但方源选取的战术实在是明智，若是坚厚的监天塔，龙公还不会太过担心，但仙墓却不一样。

　　元始气墙被方源摧毁，实在是惊人手笔，太过关键。以至于到现在，连累得龙公疲于应对方源的攻势。

　　星宿天意原本是可以唤醒仙墓中的蛊仙，但此刻却被无极魔尊的虚影全力牵制。

　　但究竟该如何处理眼前局势？

　　紫薇仙子刚开始深入思考，便一阵头疼，剧烈的让她身躯狠狠一颤，险些又要昏死过去。

　　“小心，你身上的伤势还很严重！”秦鼎菱连忙关切地道。

　　紫薇仙子点点头，眉头深皱，强忍头痛，勉强分析道：“仙墓乃是天庭辛苦积累的最大底蕴，绝不容有失！所以必须先化解方源这个麻烦，你去增援龙公前辈，让古月方正也出手。这段时间他在诛魔榜中潜修，有许多可喜的进展。你进入诛魔榜和他配合，定能收到良效。”

　　“那么你呢？”秦鼎菱担忧地看着紫薇仙子。

　　紫薇仙子吐出一口鲜血：“我必须得疗伤。幸好有一座天年大殿可以给我巨大帮助。你放心，这座仙蛊屋位于战场边缘，根本不惹人注意。”

　　“好，你自己小心！”秦鼎菱犹豫了一下，咬了咬牙，立即飞离。

　　紫薇仙子眼前一阵阵发黑，在原地喘息了好一会儿，稍稍稳定了伤势，这才悄然转移，向天年大殿进发。

　　仙道杀招——夏扇！

　　呼啦！狂风骤起，卷席一切，横扫天地。

　　龙公闷哼一声，倒飞出去三百步，沿途洒下无数破碎的紫金鳞片。

　　暴风同样笼罩苍玄子，女仙痛呼一声，身上藤蔓寸寸崩断，艰难地催动着防御杀招抵挡。

　　她的宇道防御杀招，十分奇妙。任何攻击要轰击在她的身上，都要进过一段远比肉眼观测而更加漫长的距离。

　　然而再漫长的距离，宙道飓风也卷席了仙墓。仙墓损伤，虽然只是一小部分，距离全面摧毁还很早，但已经足够让天庭诸仙心疼无比。

　　方源冷哼一声，目光阴沉地盯着苍玄子。

　　他对现在的战果并不满意。

　　苍玄子……她的参战出乎方源的意料，方源对她一无所知。尤其是她主修宇道，对于这个流派，方源本身境界是不足的。

　　宇道境界不足，方源智道虽深，也很难推算出什么成果来。

　　“两人当中最有威胁的，还是龙公。”万年斗飞车上，方源又瞥向龙公。

　　不久前，方源催发夏扇杀招，龙公倒飞出去五百步，现在却只退三百步。

　　夏扇是陈旧的杀招了，虽然又经过了方源的不少改良，但毕竟出现过。龙公现在，也开始逐步应对自如。

　　当然，更关键的原因在于龙公一直在不断地变强！

　　“龙御上宾……”方源口中呢喃。他充分感受到了上一世，那些和龙公作战的北原诸仙的心情了。

　　龙公本身就强悍无比，更可怕的是他还在不断地变强。

　　方源心中明白，他此刻虽然占据上风，不过是依仗明智的战术——攻敌必救所致！龙公只能被动防守。

　　要论真正战力的话，龙公和苍玄子加起来，其实是半斤对八两。

　　方源本身拥有万年斗飞车，两者配合默契。而龙公和苍玄子则是首次合作，同时苍玄子虽然底蕴深厚，绝不输给此时此刻的帝藏生，但是战斗技法很是生疏，明显平时的时候极少动手作战。

　　所以，方源也可以明显地觉察到她的成长，苍玄子的种种手段越来越纯熟。

　　毕竟生死激战是最能磨练人的地方。

　　“时间开始紧张。再无法建功的话，只能放弃仙墓这个目标了。”方源看了一眼监天塔，一旦那边的元莲手段被引发出来，那么方源就会转而进攻那里。

　　在此之前，他最好能够将仙墓毁掉。因为谁也说不准，仙墓出现什么怪物来！龙公之流的护道人，包括龙公在内的话，天庭可是先后有四位呢。

　　方源眼中精芒烁烁不定，脑海种种念头相互碰撞，每一道思绪的速度都快过电光，无数种战术在他心头酝酿。

　　战至如今，他手中还扣有不少底牌杀招。诸如光阴飞刃、无量气海、五指拳心剑、引魂入梦等等杀招。

　　换做一般对手，这些手段一出，便能直接奠定胜局，斩杀敌手。但龙公、苍玄子显然不是简单人物。对于他们，若是一击无效，从而有了心里准备，方源再想要建功可就难上加难了。

　　斩杀龙公、苍玄子？方源并不是没有机会！

　　但同样的，龙公手中还有三气归来杀招，也具有极大的威胁。一旦方源中了此招，后果不堪设想。方源同样忌惮。

　　况且，除了三气归来杀招之外，龙公就没有其他可以相媲美的手段了吗？

　　方源不敢肯定。

　　同时，苍玄子也让他捉摸不透，她的存在比龙公更加久远，又和元莲牵扯不清，忽然拿出什么厉害手段，一点都不奇怪。

　　方源继续进攻，对准仙墓狂轰滥炸，企图找到战机。

　　而龙公、苍玄子两人都是年老成精，战斗经验丰富似海。

　　方源努力良久，始终创造不了什么战机。

　　激战中，忽然一道血云袭来。

　　血云直逼方源，气息相当诡异。

　　方源脚底轻轻一踏，万年斗飞车微微一震，射出的破晓飞剑群便分出一小波，袭上血云。

　　血云被剑群洞穿，轻易撕碎，几乎在刹那间四分五裂，彻底消散，但方源却是面色微变。

　　下一刻，煮运锅在他头顶显现，一个个血色斑纹，附着在锅壳上，开始侵蚀方源的主运。

　　“血道杀招？”方源心头微颤，手上攻势不由暂缓，分出心神，连忙调动煮运锅。

　　但不论他如何煮炖变化自己的运势，仍旧很难清剿掉这些血色斑纹。要想完全清除掉它们，必须得方源全神贯注，耗费一大段时间全力攻关。

　　方源向远处投去目光，一座仙蛊屋正在飞来。

　　这是一座朱红墓碑，墓碑上无数榜文不断游动。正是八转仙蛊屋——诛魔榜！

　　“方正……是你么。”没来由的，方源立即猜中了诛魔榜内的人物。

　　在诛魔榜内不仅有古月方正，还有秦鼎菱。

　　“方源中招了！”方正惊喜交加，“还要多谢仙子为我增幅杀招威能。”

　　此刻，在方正的背后，秦鼎菱正用手掌抵着他的后背，主动配合他作战。

　　见到这一击的成果，秦鼎菱也颇为意外，对古月方正立即刮目相看。

　　方正只有七转修为，但正如紫薇仙子所料，他研究出来的杀招对方源相当克制。

　　“果然是方源的克星，天意特地留下来的棋子。”秦鼎菱心中感叹。

　　天意意图破坏魔尊幽魂的大计，选中方源充当棋子。但方源身为天外之魔，本身就是最大的变数，因此天意又安排了方正，成为克制方源的变数。

　　因此当方正成为诛魔榜榜主后，他就结合无数前任榜主留下的经验心得，参悟出了血亲心仇杀招。

　　这记血道杀招模拟运道，也有了人道的奥妙。秦鼎菱增幅威能，只能算是锦上添花而已。

　　血亲心仇杀招再次发动！

　　血云袭来，方源主动躲闪。

　　但血云紧随其后，死死盯着方源，不离不弃。

　　“我已经利用至尊仙胎蛊，转变了肉身血脉的联系，但为何血云仍旧能找我麻烦？”一时间，方源眼中精芒闪烁不定。





第九百二十五节 请无极转身


　　方源如今的本体乃是至尊仙胎蛊所化。

　　至尊仙胎蛊乃是一次消耗性的蛊虫，可以使任何生灵转变成纯粹的人族之身。因为肉身不是正常的繁衍而得，又具有天外之魔的一半魔性。

　　至尊肉身和古月方正是完全没有血缘联系的，有血缘联系的就只有方源的宙道六转分身。

　　但眼下这具分身藏在至尊仙窍之中，和外界分隔开来。难道方正的这个手段已经能够穿透隔膜，感应到仙窍中的事物？

　　“更有可能此招不是凭借血脉的联络，而是依据发招人的内心感应。”方源眼眸微缩，觉得这个推算更符合事实一些。

　　他对方正的这记杀招才刚刚接触，了解很少。

　　方源努力了一番，始终摆脱不了血云。他若是直接摧毁掉这些血云，那么血色斑纹会出现，不断侵蚀他的运势。

　　换做其他人施展这个杀招，绝对没有这个效果。

　　但方正却是和方源大有关系，并非是简单的血缘关系。因为天意布置，两者之间的运势变化也是相辅相成的。比如方源拥有煮运锅后，古月方正的运势就化为锅盖，总是天然克制方源。

　　血亲心仇杀招的感应比方源料想的还要复杂。

　　一方面是血脉联系，第二方面是心中感应，第三方面还有运势的呼应。

　　顺着运势的呼应，血斑总是能够顺利地入侵到方源的运势里。

　　这给方源造成相当大的麻烦！

　　方源索性改变目标，意图击毁诛魔榜，直接击杀方正。但每当他做出这样的选择，龙公、苍玄子自然不会坐视不管，总是见机出手救援，时机都选择得恰到好处。

　　方源的攻势就算偶尔打中，也只是让诛魔榜剧烈颤抖，产生裂纹。片刻后，就又被里面的蛊仙修补完善。

　　诛魔榜和天庭绝大多数的仙蛊屋不同，它是完整的，防御、腾挪以及恢复等等方面都没有短板。

　　“我若是有众生运传承，不，哪怕有心血仙蛊……即便不能破解此招，也能大大缓解。”方源之前就有一些感应，可惜在气海盛宴中，他和心血仙蛊失之交臂。这个果然是一个遗憾，没想到在此刻彰显出来。

　　上一世方源痛失五界大限阵，是巨大的遗憾。这一世则是心血仙蛊。

　　虽然方源掌握了春秋蝉，有重生优势，但当你发生变化后，这种影响就会扩散，你的敌人乃至整个世界都会有全新的变化产生，又再次针对你。

　　这就好像是一个人在山谷中高声呼喊，不管每一次他呼喊的声调如何，声音激荡，山谷总会根据他的每一次声调来进行回应。

　　气海盛宴上，方源其实已经有所感应。但可惜的是，种种机缘变化以及势力暗中的角逐之下，方源没有抓住这个机会。

　　从这一点上，也可看出春秋蝉的弊端。

　　春秋蝉的重生，只是提供一个重新开始的机会而已。整个过程，尤其是中后期，主要还是看人的发挥。

　　若一直依赖重生优势，或许前期会有截然不同的收获，但就像是善泳者溺，最终只会自掘坟墓。

　　因此红莲魔尊重生了无数次，这才稍微损坏了宿命蛊。

　　如此一来，以龙公、苍玄子为主力，方正、秦鼎菱操纵诛魔榜为辅助，三者围攻方源，总算是遏制住了方源的赫赫魔威。

　　“方源被困住了！”劫运坛中牛魔嗡声开口，他始终对方源保持着关注。

　　当然，不仅仅是他，还有其他所有的蛊仙。毕竟方源的胜败，直接影响整个天庭战局。

　　花子犹豫：“我们是否助他一手？”

　　两人看向冰塞川。他俩都知道己方藏有一手，可请无极转身。

　　上一世，冰塞川就是利用这个底牌，引得无极魔尊出手，暂时困住龙公。

　　眼下战况只要龙公被困，方源就会少了巨大的掣肘，能够立刻打破僵局。

　　但冰塞川却是摇头，目光灼热如火：“就让他们打去。眼下正是最好的时机，让我们夺走宿命蛊，回到长生天，炼出九转的命运蛊！”

　　他本来的目的就是这个，有了九转命运蛊，长生天就能取代天庭的位置，从而统治整个五域。

　　之前冰塞川陷入困境，不得不将这个想法打消，呼唤方源支援。现在方源出手了，改变了局势，冰塞川方面处境陡然好转。

　　感激方源，去增援他？

　　冰塞川心中冷冷嗤笑。丰功伟业就在眼前，多少年的期许，巨阳仙尊的遗嘱，未完成的大业！他怎么可能放弃？！

　　但凡有一丝希望，他都要尝试，绝不可能放弃！

　　此时，炼道大阵虽然未彻底摧毁，但已经打开一条通路。

　　“去吧！为了长生天，为了北原，为了巨阳仙尊大人夺来宿命！”冰塞川咆哮呐喊，语调高昂。

　　光阴长河的虚影翻腾浩荡，北原历史上的强者们纷纷呐喊，呼应冰塞川。

　　毛里球早已出战，利用成双入对杀招，对决煞狴九十五、阮丹。

　　牛魔、花子此刻也飞出劫运坛，开始出击，他们身边有着诸多的北原蛊仙，这个阵容远比上一世要强大得多。

　　“不！”袁琼都双眼通红，发出凄厉的呼唤，但无人支援。

　　袁琼都坐镇炼道大阵，根本分不开身。此刻的他更是危如累卵，自身难保。

　　九转宿命眼看就要被他全部修复好，但若是此刻被抢，一切都是为他人做嫁衣裳。

　　见到这种情况，龙公也急了，口中呼喊：“方源，没想到你也被人利用。”

　　方源瞥了监天塔一眼，光是这一眼，就让冰塞川呼吸一顿。

　　若是方源此刻掉转枪头，对长生天一方下手，那可如何是好？

　　冰塞川做出这个决定，也是顶着巨大的压力。

　　事实上，方源始终关注这监天塔的战况。当他看到北原蛊仙们冲向监天塔，不禁暗喜：终于有人为他趟雷了。

　　“龙公，你还是多关心你自己吧。让我先杀了你，再去找长生天的麻烦！”方源低呼。

　　龙公闭口不言，手中攻势竟又突破原来的极限，变得更加凌厉几分。

　　“宿命蛊！”牛魔、花子一行人纷纷惊呼，他们冲入监天塔的最高层，看到了宿命蛊。

　　但下一刻，元莲的手段发动了。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　“画道，元莲仙尊的手段！”

　　果然，一如方源所料，这些北原蛊仙们有进无出，全部都陷落进了竹林壁画之中。

　　如此异变，让其余诸仙大感愕然。劫运坛中，冰塞川更是目瞪口呆。

　　袁琼都、从严和车尾三人因此得到了宝贵的喘息之机，苟延残喘。

　　冰塞川咬牙，光阴长河的虚影不断波动，却无蛊仙产出，最近的是毛里球，它正在和天庭的两大传奇太古对战，根本无法脱身。

　　急切间，冰塞川能调动的只有他自己了。

　　这时，七次郎终于悠悠醒转。

　　“你还犹豫什么？先动用劫运坛，直接毁了监天塔！”七次郎道。

　　他在昏迷的时候，仍旧不断获悉外部的环境变化，此刻苏醒立即全部接收了这些情报。

　　宿命蛊在监天塔内，更是组成的核心。

　　宿命蛊只能被天外之魔摧毁，因此监天塔若被摧毁，其他的核心仙蛊或许会被连累而毁，但宿命蛊绝对不会遭殃。

　　但监天塔本身是一座打了折扣的九转仙蛊屋，防御坚厚，若是劫运坛强攻必定会耗损宝贵的时间。这也是冰塞川为什么派遣蛊仙，直接入侵到监天塔内部。

　　冰塞川犹豫不决。

　　他又看了看光阴长河虚影，似乎已经有一段时间，没有蛊仙走出来了。历史上的北原强者其实还有很多，比起七极荒都等等，一直饱受冰塞川的期待，但却始终没有出现。

　　冰塞川面色阴晴不定，就算不知道上一世的情形，他也微微察觉到不妥！

　　他毕竟是宙道大能。

　　被巨阳仙尊任命为西荒仙人，又接到巨阳嘱托沉眠三十多万年，为了完成长生天大业而指定的关键领袖人物！

　　“这个前有古人杀招似有猫腻，我不能全部依赖。红莲魔尊毕竟出身正道，真正的意图是什么，值得商榷。”

　　想到这里，冰塞川便对七次郎道：“七皇子，还请你出手吧。”

　　七次郎呸了一声：“你是专修运道的人？我才是！我比你更合适操纵劫运坛。你能充分发挥出这座仙蛊屋的威力吗？当务之急是……冰塞川，我日你祖宗！”

　　七次郎话刚说到一半，就忽然被冰塞川传送出去，不由地破口大骂。

　　劫运坛真正的权限，当然一直在冰塞川手中。之前七次郎之所以能够操纵，只不过是冰塞川开放了一部分权力给他而已。

　　“还请七皇子你速速进攻吧。”冰塞川说话仍旧那么客气，但劫运坛却是蓄势待发。

　　七次郎很是怀疑，若是自己不行动，劫运坛会不会先对自己下手。

　　“冰塞川，你很好！”七次郎咬牙切齿，愤恨不已。

　　冰塞川乃是巨阳仙尊的老臣干将，这样的身份和资历，还真不惧七次郎这个巨阳仙尊的亲儿子。

　　“你给我等着。若非是为了父亲的大业……”七次郎愤懑又无奈，只得冲进监天塔中。

　　袁琼都等人无可奈何，根本无法阻挡。

　　什么时候监天塔已经任由敌人自由进出？

　　袁琼都等三仙不免心生悲凉，眼下他们只能寄希望于元莲手段再次发威。

　　七次郎小心翼翼地踏入监天塔顶层，立即便遭受一道碧光牵扯。

　　他大惊失色，看到墙壁上的元莲之画，拼尽全力维持身形，却仍旧抵挡不住。

　　眼看着他也要被拽入画中去，这时冰塞川大喝：“尽请无极转身！”

　　一缺抱憾亭中，无极魔尊如同上一世，并未转身，不过仍旧射出一枚棋子。

　　棋子飞入监天塔内，悬浮在七次郎的头顶上空。

　　七次郎顿时稳住身形，绝大多数的碧光都被这枚小小的棋子阻挡，他的身上只残余一些碧霞微芒。

　　七次郎不禁大喜，只要他剿除掉身上的这层碧光束缚，他就能行动自如，抢走宿命蛊！





第九百二十六节 安居乐业


　　帝君城战场。

　　轰隆隆，烟尘滚滚。

　　大地开裂，巨大的深沟向前蔓延，吞噬路上的一切事物，直逼帝君城。

　　帝君城的毁灭就在眼前！

　　此时此刻，帝君城中纵然还有着数位中洲蛊仙守护，但要在这么短的时间内，救下全城这么多人的性命，这些蛊仙根本是无能为力。

　　地沟是天然形成的，谁也无法测算出地沟会在哪里出现。惟独方源料到了这一点。

　　因为这道地沟，在他上一世是同样发生，摧毁了帝君城。

　　但中洲和西漠两方都不知情，地沟出现着实打了双方一个措手不及！

　　只不过西漠一方是惊喜交加，中洲一方则是惊恐了。

　　就在帝君城中生灵涂炭的关键时刻，一座仙蛊屋庭挺身而出，化作一道碧芒，闪电般飞到上空。

　　是豆神宫！

　　“阻止他！”中洲蛊仙们下意识地齐声狂吼。

　　“房睇长要做什么？”千变老祖等人也感到奇怪，豆神宫的行为，并不在作战计划之中。

　　房睇长面露震惊之色，此时此刻的他不仅联络不了外界，而且全身都动弹不得。

　　豆神宫嗡嗡颤抖，一股无形的强大力量死死束缚住他。

　　在环绕大殿的壁画中，一股意志缓缓钻出。

　　意志迅速凝聚成形，变成青年模样，身着青衫，头系白带，一头黑发披散在肩，温文尔雅的样子。

　　见到这股意志，房睇长脸色铁青，失声道：“元莲仙尊！”

　　元莲仙尊……在历代尊者中仙元最是充沛，他是天庭第三代仙王，他创建天莲派，他扫清魔氛，荡天彻地，重归秩序。

　　没错，这股意志正是元莲意志！

　　“可恶，是潜藏在壁画之中，所以才瞒过了我吗？”房睇长一瞬间明白过来，他对画道始终都不了解。

　　“但为什么这股元莲意志一出场，我就失去了对豆神宫的掌控，被死死的束缚住，失去了自由？”一瞬间，房睇长联想到了青仇。

　　他心中一片冰凉，曾经一度以为自己完全炼化了豆神宫，但眼前残酷的事实表明，豆神宫仍旧还有秘密，还有最终的权限掌控在元莲意志的手中。

　　这层手段不管是真正的房睇长还是方源的这具分身，都看不透，一直被蒙在鼓里。

　　尊者的仙蛊屋，岂是那么容易夺取的呢？

　　轰然一声，豆神宫稳稳落地，位于帝君城最中央，开始坐镇大局。

　　无穷无尽的碧芒从豆神宫蔓延开去，如水一般温润，光线毫不刺眼，映照半个天边。

　　帝君城各处不管是城砖墙角，都被碧光浸透。光芒中，一幅幅壁画在帝君城的每个角落逐渐显现。

　　这是一幅幅的众生图，描绘的是帝君城中的某一时间某一幕的景象。

　　有的是集市，人流攒动，商贩争相吆喝，各种商品琳琅满目。

　　有的是几户房屋院落的剪影，院落的高树上，几个鸟雀的窝，窝里有雏鸟待飞。而在树下有一群孩童相互嬉闹、追逐，充满对未来的期许。

　　有一支接亲娶妻的队伍，徐徐的从南边拐过来，新郎骑乘着大马，而在身后是一座凡蛊屋花轿。这种凡蛊屋一般是中洲嫁娶的时候才拿出来用，轿子表面繁花盛开，五颜六色。而在花轿的后面，则是一群脚夫挑着新娘的丰厚嫁妆。

　　有一座茶馆，门口的街道上行人如织，茶馆楼上坐满了宾客，他们一边吃着早点，一边透过窗户看着街道。茶馆用于招揽顾客的旗幡在微微的晨风中飘动。

　　还有一幅画描述的是黄昏。在接近城门的街道角落里，有一个摊子，一位或许有智道蛊虫的瞎眼老蛊师，正充当算命的先生，为一位女子预算前程。

　　……

　　不管是清晨亦或夜晚，是城门边还是闹市区，帝君城中人们安居乐业的一幕幕，都形成一幅幅的画面。

　　毫无疑问，这是画道的手段，充斥人道的奥妙。

　　仙道杀招——安居乐业！

　　“帝君城竟然藏有元莲仙尊的手段？”

　　“元莲仙尊曾经以凡人身份在帝君城居住了一段时间……难道说，这个传闻非是故事，而是事实吗？”

　　“画道果然是玄妙无比！”

　　中洲蛊仙们自然狂喜。

　　西漠一方则感觉大大不妙。

　　豆神宫和帝君城链接成一个整体，形成一座巨大的仙蛊屋。中枢当然是豆神宫，而外围则是曾经的帝君城。

　　地沟冲刷过来，宛若巨兽张开巨口，瞬间将帝君城的地基摧毁抽空。

　　但帝君城却已经截然不同，它悬空而立，岿然不动。

　　城池内的万千民众们惊呼连连。

　　他们欢喜相拥，他们竞相跳跃，必死局面居然逃出生天！

　　一大部分人喜极而泣，跪倒在地，对一幅幅图画膜拜。

　　忽然间，许多地方有产生了新的图画，图画上的内容正是这些民众跪地膜拜的景象。

　　这记杀招安居乐业，似乎能够不断地从凡人中汲取力量，壮大自身。

　　图画的力量不断积蓄，连绵不休，又回涌到豆神宫中。

　　元莲意志执掌这股力量，更加牢牢掌控住豆神宫，他看向房睇长，脸上神情似笑非笑：“方源，我还要多谢你带得豆神宫过来，免除了一场人间浩劫。”

　　这是元莲本体当初布置的手段！上一世豆神宫没有被房家带来，因此帝君城遭受摧毁。而这一世却是通过方源分身为桥梁，豆神宫及时出现，拯救了万千民众。

　　心中的不妙感觉越发浓郁，房睇长极力挣扎。

　　但这时又一股玄力加身，牵扯他，将他直接送入到豆神宫的壁画里去。

　　房睇长视野骤变，再定睛瞧看，发现自己已经进入了画里。

　　眼前的景象他非常熟悉，一片灰白的土地，地面上还有深坑，这是他当初种下仙豆的地方。

　　如今，绝大多数的豆籽都孵化成了豆神兵卒用于大战，这片土地中仅剩下数颗豆籽，还在酝酿，默默生长。

　　房睇长又发现自己已经可以行动自如，但没有用，不管他尝试什么办法，都不能冲破这层壁画。

　　“我被封印镇压在画里了！”房睇长在一瞬间联想到了上一世的花子，她就是被镇压在了监天塔内地壁画中。

　　房睇长试图联络本体，结果发现仍旧无法和外界沟通。他连宝黄天都感应不到，一切相关的沟通手段都失效。

　　“冷静、冷静，我还有最后的希望！”房睇长沉默片刻，催起因果神树杀招。

　　幸亏这个杀招经过了一番改良，一经发动，立即让画外殿内的元莲意志微微变色。

　　这个手段的确是抗衡他的关键，即便他是元莲意志也不能完全阻止。

　　此时此刻，帝君城内，中洲炼蛊大会的最终大比会场。

　　这场惊心动魄的大比，终于迎来了最后时刻，胜负即见分晓。

　　“我炼成了”

　　“成功了！”

　　叶凡、洪易异口同声，他们几乎同时炼成了蛊虫。

　　真要决断二人的胜负，必须要请宙道蛊师深究时间上的微妙差距。

　　但就在这时，碧芒忽然涌现，将这两人牢牢夹裹，带着他们疾飞出去。

　　这股碧光速度极快，夹带着洪易、叶凡二人，很快就冲到了豆神宫前。

　　豆神宫内元莲意志不禁咬牙，看这番模样，这碧光中的两人和方源牵连最深，恐怕不是他的棋子，就是他的得力干将！

　　元莲意志连忙催动豆神宫，夹裹叶凡、洪易的碧光冲撞到豆神宫上，忽然流光一折，又投向远处，最终落进帝君城的某个壁画之中，叶凡、洪易二人也都被封印起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“我们究竟谁胜谁负？”

　　洪易和叶凡对视，均是一脸懵逼，他们置身在一副安居乐业杀招的壁画之中，眼前是一片祥和平静的生活景象。

　　这不禁让他们深深疑惑起来。

　　“我们究竟在哪里？”

　　“帝君城外不是有蛊仙在激战吗？怎么连声响都听不到了？”

　　“难道我是在做梦？”

　　洪易狠狠掐了自己一下，顿时龇牙咧嘴，痛痛痛！





第九百二十七节 命运歌


　　毛脚山战场。

　　五色烟瘴残存的已经很少了，帝藏生咆哮连连，力量浩荡不休，狠狠地撕开大阵，庞大如山脉般的身躯仍旧在狂猛飞冲。

　　“挡不住它！”

　　“又一座子阵被它直接撕破了！”

　　“我们还有几座子阵？”

　　“只剩下最后一座了！”

　　“快搭建子阵啊！”

　　“不行，对方破坏太猛，时间上根本来不及了！”

　　九九连环不绝阵中一片混乱。许多中洲蛊仙镇守在这里，但是受制于五色烟瘴，他们不管是操纵大阵还是铺设子阵，都要时刻遭受反噬。实力越强的人，越是努力，反噬威能就越强烈。

　　帝藏生威猛至极，单凭本身的战力就可以迅速突破子阵！

　　它在不断地变强。

　　五域界壁越来越弱，五大地脉开始逐渐一统，蔓延到帝君城的地沟就是一项大大的明证。地沟已经延伸到了中洲腹地，正说明了地脉相互融并的现象，达到了巅峰。

　　不管是四域还是中洲，因为新地沟的迅猛蔓延，引发无数惨剧，生灵涂炭，人意汹涌。

　　帝藏生和大多数的太古传奇还不同，它是由地脉力量结合人族的负面情绪融合产生。

　　如今，中洲地脉扩张成了五域地脉，帝藏生的力量暴涨五倍。而人的负面情绪也在疯狂激增、暴涨，从中洲人族囊括到五域人族，帝藏生的实力还会因为这一点，再次飙升！

　　龙公不断变强，是因为龙御上宾杀招。

　　而帝藏生变强的速度，比龙公还要恐怖。因此即便天庭主力在此，各展其能，拼了命的努力，也无法阻挡住帝藏生前进的步伐。

　　天庭主力们睚眦欲裂。

　　“不能再让它前行了。”

　　“就算豁出性命，也要阻止它！”

　　“该死的孽龙。”

　　“都让开，让我来挡住它！”张飞熊忽然狂吼一声，变成熊头人身的巨人，视死如归地扑上去。

　　砰。

　　一声闷响，他被直接碾压成血沫肉渣，身死道消。

　　这位八转变化道大能，充其量也只是稍微阻止了帝藏生一下。

　　“张飞熊……”天庭诸仙不禁热泪盈眶。

　　关键时刻，天庭成员不计牺牲！

　　“让我来。”下一刻肉鞭仙顶上，她变身成太古走肉树，这是她最强的姿态。

　　砰。

　　又一声闷响，肉鞭仙碾压撞碎成一片残碎肢体，血雨四处飞溅。

　　“肉鞭仙！”群仙低呼。

　　需要她的时候，她奋不顾身，堂堂八转，一代天骄，只为争取仅仅一息的时间。

　　就连南疆群仙都不免动容。

　　是什么驱使着他们？

　　似乎……从古至今都是如此，天庭的蛊仙都是这样。

　　他们秉持的精神，从未衰落，并且发扬光大。

　　天庭从不缺烈士！

　　元始虽去，精神不死！

　　“可惜，你们一切的努力都是徒劳的。”吴帅心念调动，无数分身从龙宫中飞出。

　　是纯梦求真体！

　　这些梦道分身化为一大股先锋，飞到帝藏生的前方，突袭最后的子阵。

　　“看我的！”在群仙期待的目光中，凤金煌挺身而出，充满青春气息的小脸上满是认真和严肃。

　　她借助仙阵的力量，催起仙道杀招碎梦。

　　砰砰砰……

　　纯梦求真体一个个直接自爆，在原地化为一团团梦境，缓缓流转弥漫。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　凤金煌又催动一记手段。

　　这些自爆还原的梦境再次转化成人形，只是这一次它们为凤金煌所用。

　　有凤金煌在，梦道就不再是天庭的短板。

　　“那么，这个呢！”不待天庭松一口气，关键时刻，又从龙宫中抛出一座大阵来。

　　五界大限阵！

　　五色烟瘴再度喷涌而出，迅速蔓延开来，覆盖全场。

　　天庭主力双眼通红，朱雀儿尖声嘶吼：“快摧毁它！”

　　旋空童子、君神光早已扑去。

　　“来不及了。”战部渡在大阵中高声欢呼起来。

　　他终于不负众望，在关键的时刻，修葺完善了整个大阵，可以再战！

　　五色烟瘴汹涌澎湃，罩住子阵。

　　噗噗噗。

　　还在布阵的中洲蛊仙们猝不及防，接连吐血，许多人当场昏倒，有的直接反噬而死！

　　打到现在，他们都是强弩之末，五界大限阵成了他们最终的催命符。

　　至于操纵大阵的蛊仙们，也不由地放缓了力道，一边艰难地抵御着反噬的伤害。

　　嗷吼——！

　　帝藏生趁机再一发力，直接撞破了最后的一座子阵，九九连环不绝终于……破了！

　　大阵破碎，光影消散，显现出一直被大阵包裹隐藏的毛脚山。

　　这座山很小，很不起眼，平平凡凡、普普通通，但却寄托着不败福地。

　　毛脚山上躺着大片的主阵蛊仙。

　　大阵的破碎，让这些蛊仙们再遭重创，场中几乎没有清醒的人。

　　大多数的蛊仙已经失去了生命气息，迷迷糊糊的只有很少一部分。最受照顾的凤金煌也是面色苍白，委顿倒地，毫无行走逃离的一丝力气。

　　这一刻，她只能眼睁睁地看着帝藏生冲杀过来，毫无作为，只能等死。

　　死亡逼近，强烈的威胁感，令凤金煌感到了窒息。

　　“我就要死了吗？”一瞬间，这位年轻的女蛊师也迷惘起来。

　　“保护凤金煌！”

　　“快救走她。”

　　“不用管什么不败福地了，最后的成功道痕都已经送上了天庭。”

　　天庭主力拼死回援，想要抢救下凤金煌。

　　“想得美！”南疆蛊仙狞笑，亦同时发力，尽量牵制天庭蛊仙。

　　武庸搓动无限风呼呼袭来，这道庞巨的龙卷风柱，撑天荡底，浩荡的狂风拖住了大量的天庭蛊仙。

　　君神光、旋空童子再次冲在最前方，他们一个是光道，一个是宇道，施展杀招起来速度最快。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　龙宫一边硬顶着种种轰炸，一边强行对君神光、旋空童子出手。

　　君神光、旋空童子这一次终于躲闪不及，几乎同时中招，被梦里轻烟卷席了过去。

　　不过囚禁了这两人后，龙宫也达到了极限，再不能囚禁更多人物，除非深入梦境，将这两人杀死。

　　“摧毁毛脚山，捣毁不败福地！”武庸大喝，一马当先，冲在最前面。他并不是天庭一方，当然还不知道天庭方面已经完成了任务，此刻他就算摧毁了不败福地，已经对大局没有影响了。

　　“你休想！”一团火焰挡住武庸，从中飞出凤仙太子。

　　“就凭你？！”武庸眼中杀意如刀，忽然身形消失不见，再出现时，已经到了凤仙太子的后背。

　　仙道杀招——送友风！

　　“你我一见如故，你却要走。分别在即，好友，让我送你一送。”武庸淡笑着道。

　　听到这番话，饶是凤仙太子这等只身去往北原，担任卧底多年的人物，也骇得面无人色。

　　随后，凤仙太子就失去对身体的掌控，慢慢悠悠地向前飘飞。

　　在飘飞的过程中，他的头发、他的衣摆、他的手脚都开始随风飘散。

　　“该死！送友风居然掌握在武庸的手中！”陈衣心中大吼，但却呼喊不出来。

　　他动弹不得，任何手段都用不了。

　　没有了最终的阻碍，武庸一个俯冲宛若鹰隼猎食，袭向毛脚山。

　　其余天庭主力想要回援，但都被其他人牵制住。

　　武庸散发着凛然神威，还未真正扑中，造成的风压已经厚重如山，凤金煌被压得动弹不得，绝望地缓缓地闭上了双眼。

　　但想象中的剧痛并没有出现。

　　凤金煌疑惑地缓缓睁开双眼，随后，她便看到一个身影，挡住她的身前，仿佛天堑雄关，稳稳挡下武庸。

　　这个身影她非常的熟悉，当即喜极而泣，呼叫一声：“爹！”

　　关键时刻出现的八转蛊仙，正是凤九歌。

　　他一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。

　　听到凤金煌的呼唤，凤九歌微微侧身，回望凤金煌，剑眉下的双眼流露出温和的关切之意，自信从容。

　　凤九歌没有说什么话，只是对凤金煌点头，随后就面向武庸。

　　但凤金煌却是感到一股巨大的安全感袭来，让她彻底放松。这种凭白无故的心安，完全是莫名其妙，没有任何依据，但凤金煌就是相信，相信她的父亲凤九歌。

　　武庸眼中散发出危险的光芒。

　　“凤九歌”武庸咀嚼着这个名字，眼眸中杀机毕露，“上次是你阻止我追杀方源，这一次咱们俩好好清算一下。”

　　说着，他便酝酿杀招，试图再次施展送友风。

　　凤九歌不闪不避，悬停半空，面带微笑着缓缓张口，徐徐地唱出一首歌来。

　　歌声缥缈又沉重，似乎充满了矛盾，非常奇特。

　　武庸不自觉地被歌声吸引，攻势凝滞。

　　歌声像是一条山间的小溪，在潺潺流淌。随后，小溪好像变成了岩浆，扩张成了长河，在连绵的群山中，仿佛巨龙游荡。

　　“该死，这是什么歌？”武庸脸色剧变，开始吃力地挣扎，因为距离最近的原因，他是最早中招的。

　　歌声带给武庸的感觉很不好，让他仿佛回到了从前，那段童年、少年的时期，始终被母亲的阴影笼罩，受到武独秀严苛的教导和约束，他只能乖乖受教。

　　下一刻，武庸更是瞪大双眼。

　　他看到刚刚施展在凤仙太子身上的送友风杀招，竟然停止了。

　　“这是什么歌？能直接破解送友风？”武庸不禁震惊。

　　此刻，凤仙太子的感受又不一样。

　　他像是回到了从前，他伪装身份，在北原终于修成八转的那一段时间。他执掌洞天，终于扬眉吐气，再不用看北原超级势力宫家的脸色。

　　命运歌声中，南疆等诸仙纷纷受到削弱，萎靡不振，反观天庭一方却是扬眉吐气，状态回升，伤势复原。

　　命运歌的威能十分全面，并且更加奇妙的是，它还可以区分敌我。这是上一世完全不能媲美的。

　　一时间，就连吴帅等人都均受制于歌声，唯有帝藏生吼叫一声，不愧是第一太古传奇，硬是顶着歌声，仍旧冲锋前行！

　　凤九歌凝神望着帝藏生。帝藏生的身躯是如此的庞大，简直是铺盖天地，单单龙头就宛若山峦，凤九歌只身伫立在山前，显得渺小如蚁。

　　不过下一刻，歌声被有意识地集中过去，针对帝藏生。

　　帝藏生仿佛回到了被镇压在藏龙窟的岁月里，一片黑沉的牢笼，无法获得自由，纵使有千般心愿，万般力量，也翻不得身。

　　无奈，无法。

　　帝藏生渐渐停顿下来。

　　它想要咆哮，想要呼号，但它最终只能发出呜呜的声音。

　　群仙哗然。

　　眼前的一幕实在是叫人震惊。

　　凤九歌一招败帝藏生！

　　这可是当今战力第一的传奇太古荒兽！！上一世它能和生命最后期的龙公放对，若非后者向龙宫下手，绝不可能轻易收拾得了帝藏生。

　　“这是我独创的命运歌，刚刚完善补全，还请大家品鉴一二。”凤九歌一边歌唱，一边传音。

　　“命运歌！！”众仙不论敌我，都深深的将这个杀招的名字印刻在自己的内心深处。

　　此招甫一出世，便一战扬名。

　　从今以后，全天下无人不知无人不晓！

　　命运颠沛流离，起起伏伏。谁能没有低谷？就算是方源，就算历代尊者都有卑微衰落的时候。命运歌可以将万物命运中的低谷和高潮，都带给万物生灵自己。

　　时来天地皆同力，远去英雄不自由！

　　凤九歌的第九歌，音道仙级八转杀招——命运歌！

　　“这下麻烦了。”吴帅面色凝重至极。

　　“居然真的被他创造出了完整的命运歌。真不愧是凤九歌呢。”战部渡也慨然长叹。

　　此番战况传至天庭，紫薇仙子自然大喜过望。

　　凤九歌一直处于参悟的状态，主动要求去往光阴长河探索。秦鼎菱为他观运，看到了他的机缘契机，便一力举荐。紫薇仙子因此偷偷地安排宙道仙蛊屋，派遣凤九歌悄然进入光阴长河。

　　紫薇仙子相信秦鼎菱的话，也看好凤九歌的潜力，但她没有想到的是，凤九歌带给她的惊喜竟然是这样的大！

　　八转仙道杀招命运歌，单凭此招，凤九歌的战力就一跃而上，成为天底下最强的数人之一。

　　天庭想要修复九转宿命蛊，抢夺鸿运齐全蛊，企图炼制会出十转的命运蛊来。长生天也同样有这样的打算，只不过他们目标定得低了一点，想要用不完整的宿命蛊炼出九转命运蛊。

　　但两方都没想到，在他们之前，竟然有一位蛊仙已然提前开创了命运蛊的仙蛊方雏形！

　　仙道杀招浓缩转换成功，就是仙蛊方。

　　最好的例子就是方源的万我仙蛊，炼制万我的仙蛊方就是从万我杀招演化而来的。

　　毫不夸张地说，单凭这一招，凤九歌就能名垂青史。

　　不愧是护道人！

　　如此滔天的才情，即便是紫薇仙子也觉得惊艳耀眼，甘拜下风。

　　“爹，你真棒！”凤金煌瞪大双眼，望着凤九歌的背影，崇拜和爱戴之情几乎满溢而出。

　　少女的心中此刻充满了骄傲和欢喜。

　　“是的，我爹从未让我失望过。”

　　这一刻，凤金煌感到满满的幸福，心中呼唤：“爹，你从来都是最厉害的，你宽阔坚厚的肩膀，是女儿永远的依靠！”





第九百二十八节 方源最强攻伐！


　　天庭战场。

　　仙道杀招——龙啸波。

　　仙道杀招——随身闪。

　　激战中，龙公身形陡然出现在万年斗飞车的右舷一侧。

　　距离太近了！

　　几乎在他出现的同时，环绕万年斗飞车飞舞着的破晓剑群就蜂拥而上，瞬间淹没了龙公。

　　龙公身上浮现出无数龙形纹身，抵挡住剑群的猛烈攻击。

　　这个正是龙公的主要防御杀招——九纹龙护身。

　　九只是虚指，意味着无数的纹身。这是罕见的被动防御手段，平时潜伏在龙公的皮肤上，一旦遭受攻击，就会自行催发，根本不需要龙公的任何念头进行维持，极其方便。

　　龙公凭借此招硬生生顶住破晓剑群的攻势，随后他双手合拢并成一拳。

　　仙道杀招——憾世龙锤！

　　轰！

　　龙锤重击之下，直接将万年斗飞车打飞。

　　万年斗飞车被击退，忽然停滞下来，周围的空间陡然崩溃，像是无数破碎的玻璃片。这些玻璃片每一个都锋利无比，但凡碰撞到万年斗飞车上，都会切割出一道道的深痕，造成大量蛊虫的湮灭。而站在船首的方源，也因此脸颊上被划破一道血口。

　　这是苍玄子的手笔，利用宇道杀招铺设在战场各处的无形陷阱，威力十分了得！

　　但这一幕，只是在方源的脑海中闪现，还并未发生。

　　这是宙道杀招——三息后现！

　　三息后现是来自黑凡真传中的侦查杀招，能够让蛊仙看到三个呼吸之内的有关于自己的未来。

　　经过方源周身道痕增幅，威能暴涨了一千五百倍，因而可以在和龙公级别的强者大战中发挥作用。不过，因为此招本质上只是七转，因此并非次次有效，有时候灵验，有时候失效。

　　下一刻。

　　仙道杀招——龙啸波。

　　仙道杀招——随身闪。

　　龙公身形陡然出现在万年斗飞车的右舷一侧，一如三息后现侦查杀招展现的那样。

　　方源冷哼一声，操纵万年斗飞车立即远离，和无影无形的宇道陷阱擦肩而过。

　　“可惜！”苍玄子看到这一幕，心中感到分外遗憾，只差一点方源就能出发宇道陷阱了。

　　她悬停高空，没有任何明显的动作，暗地里却是有一个个的宇道陷阱，不断地形成，悄然铺设着。

　　和方源激战许久，沉睡在她记忆深处的战斗经验又纷纷鲜活起来，苍玄子的手段开始越发老道。

　　自从三十多万年前，苍玄子和元莲仙尊达成秘密协约后，她就搬迁到了天庭过上了安稳的日子，几乎没有出手过。但在此之前，苍玄子的名号还有太古传奇的地位，都是她亲手打出来！

　　方源脚踩万年斗飞车，一边躲闪，一边遥遥注视苍玄子。

　　苍玄子虽然战力在不断复苏，但战斗风格非常明显，她保留着身为太古荒植的习性，在作战中倾向于停驻一方，遥攻打击，利用宇道手段拉开自己和敌人的距离，再铺设宇道陷阱。

　　从这个战斗风格中，亦可看出她的性情，喜欢稳坐钓完鱼，非常有耐心，但同时这也意味着她并不激进，不太会选择冒险。

　　尽管苍玄子的手段还有许多神秘，但方源已经开始渐渐摸清苍玄子的底细。而与之相反，龙公却是仍旧琢磨不透、深不可测。

　　虽然方源上一世就和龙公作战，龙公的手段也大多被方源了解，但龙公的作战风格却是千变万化，时而保守时而激进，忽而狂攻忽而闪避，让人摸不清头脑，找不到明显的脉络。

　　这种战斗的境界，不单单是战斗经验，还有龙公的天赋异禀！

　　对于方源而言，要击败苍玄子虽然困难，但大有希望。但要击败龙公，到目前为止，他仍旧看不到丝毫可能。

　　“除非是直接破解了龙公的防御杀招！”方源心中不断分析。

　　龙公最主要的防御杀招，乃是九纹龙护身，方源已经在战斗中全力搜集线索，不断地解析它。

　　但收效甚微。

　　要临阵直接破解强敌杀招，是一件非常困难的事情。

　　比起九纹龙护身杀招，方源更想破解的是龙御上宾。但这个杀招更加无迹可寻，方源连搜索情报线索的途径都没有。

　　本来按照预想，偷生杀招是对付龙公的最佳手段，但是经过亲自试验，偷生杀招又不管用……

　　“等等，我好像忽略了什么？”忽然间，方源脑海中灵光一现。

　　但当他想要深究下去的时候，又被袭来的攻击打断。

　　方源不用瞧也知道，这是仙蛊屋诛魔榜在出手。

　　这座八转仙蛊屋的确是个麻烦！

　　它没有短板，速度极快，并不亚于万年斗飞车，并且防御也十分雄厚，方源强攻突破也是可以的，若单对单，诛魔榜绝非方源对手，当然的确要耗费好一番手脚。

　　偷道手段是对付仙蛊屋的不二法门，但眼下要在龙公、苍玄子的面前使用，并不容易。

　　方源目前变化为太古年猴，和万年斗飞车搭配，可谓相得益彰。一旦转变成偷道道痕，战斗力必定下滑一大截，给龙公、苍玄子带来机会。

　　更让方源顾虑的是，就算他变身偷道太古荒兽，施展出了大盗鬼手，也未必能击中诛魔榜。就算打中，也未必能盗取出仙蛊来。方源的运道优势已经被秦鼎菱弥补了一大截，诛魔榜中又是古月方正，从运势上更克制方源。

　　所以，偷道手段并不是改变战局的正确法门。

　　“方源……”此时此刻，主持着诛魔榜的古月方正心绪相当的复杂。

　　方源对他而言，是亲兄弟吗？

　　不算是。

　　方源的肉身换了，魂魄也是天外之魔。

　　是陌路人吗？

　　也不是。

　　童年、少年的记忆不可磨灭，他们俩个的确曾经相依为伴过。

　　愤怒吗？

　　有的。

　　方源玩弄自己，罔顾自己的性命，将自己安排在琅琊福地中，定是有阴险的图谋。

　　仇恨吗？

　　当然也有。

　　方源屠杀亲族，是方正童年的阴影和梦魇。

　　那么，除此之外呢？

　　经历了这么多事情，方正开始逐渐地理解方源，有时候甚至不得不佩服方源。

　　人在江湖，身不由己。方正逐渐明白自己的浅薄，拥有了自知之明。所谓的甲等资质，不过是一种自恋，方正已日趋成熟。

　　除了理解、佩服之外，方正对方源甚至还抱着一丝感激。

　　他感谢方源带给他的挫折，带给他的痛苦，带给他的磨难。这些都是财富，帮助方正成长至今，若没有琅琊福地的战乱中的颠沛流离，方正有怎么可能融合诛魔榜主的种种修行经验，自我开创出血亲心仇杀招呢？

　　曾经，方正梦想着有这么一天，自己能够出手，和方源交手，亲自报仇。

　　但现在当这一刻真正的来临，方正的心情却和自己料想的大相径庭，他没有复仇的快感，也有超越的欣慰。

　　他的心绪很复杂，很复杂。

　　“龙公、苍玄子、方正和秦鼎菱，除此之外，还有……紫薇仙子。”方源陷入围攻，面色越发严肃。

　　伴随着龙公越来越强，天庭一方的蛊仙们配合越发默契，方源脑海中的念头几乎要全部用来维持战斗。

　　他对整个局势的判断力正在不断地下滑。

　　不管是催发杀招，还是操纵万年斗飞车，都极其消耗心神。方源还要总揽大局，照看各方战场，暗地里对各域蛊仙施加影响。

　　事实上，龙公等人也是如此。随着战况越发激烈，他们催动杀招越发频繁，杀招威力越大，往往步骤越多，参与的蛊虫越多，需要牵扯的念头、心神也就越多。

　　“若是让紫薇仙子休养好了，不管她是来参战，还是总揽大局，都对我相当不利。”方源眼中寒芒闪烁。

　　“哈哈哈！”龙公蓦地大笑，毛脚山的最新战况已经被他得知，“方源，任凭你重生多少次，也是无用的。动用你的全部手段吧，再不用就晚了。”

　　方源面沉如水，他也获悉了最新战况。

　　帝君城战场，他痛失分身房睇长，豆神宫投敌。毛脚山战场，凤九歌现身，一首命运歌威力绝伦，即便是帝藏生都落入下风！

　　天庭的底蕴真的是太深厚了。

　　方源不只是和龙公等人作战，他是和天庭数百万年的积累在较量！

　　外界不值得依靠，所有的压力都转到方源的肩膀上来。

　　方源目光如电，陡然凌厉起来：“的确不能再留手了。”

　　交手以来，他一直都没有找到龙公的破绽。但现在情势所逼，即便没有破绽，方源也必须彻底全力出手。

　　万年斗飞车迅速升空，拉开距离，方源开始酝酿杀招。

　　龙公并不追击，悬停于空，仰头凝神注视。他神色如临大敌，再不敢小瞧方源分毫。

　　苍玄子深呼吸一口气，十万分戒备。

　　秦鼎菱、方正以及战场边缘养伤的紫薇仙子，亦都聚精会神，目光紧紧盯住方源，一眨不眨。

　　就连正在疯狂摧毁炼道大阵，轰击监天塔的冰塞川都抽出一部分心神，密切关注方源的一举一动。

　　谁都知道，接下来的战斗胜负极可能将决定整个胜局。

　　仙道杀招——十二生肖战阵。

　　方源先是召唤了十二头太古年兽，施展出了这个已经暴露的手段。

　　但和之前不同，十二生肖战阵并未凝聚汇变成一头巨大怪物，而是转变成了一个金光闪闪的船舵。

　　船舵仿佛车轮，有六个轴，船舵表面是十二个把手，每个把手上各有十二个神态各异的年兽雕纹。

　　十二生肖战舵飞入万年斗飞车之中，迅速融合一体。原本银光璀璨的万年斗飞车表面，忽然升腾起一大股黄金光影，宛若飞沙，变幻无穷。黄金光影时而变作金龙蜿蜒，时而化作巨虎雄踞，时而成为雄鸡高歌，时而又成为蛮牛飞冲……

　　十二头太古年兽和万年斗飞车完美的结合在了一起！

　　方源曾经的构想，在此刻展现在世人面前。

　　“他竟是将上古战阵和仙蛊屋完美地融合在了一起！”秦鼎菱不由瞪大双眼。

　　方正呆呆地看着。

　　“才情了得！”即便是龙公，也不由地开口称赞。

　　他从未见过这样的一幕，这是历史以来第一人！

　　虽说上古战阵、仙蛊屋的本质，都是仙道杀招，但是将两个杀招融汇起来，在方源之前，还从未有人成功过！

　　“小心，它攻过来了！”苍玄子大叫，流露出一丝惊惶之意，万年斗飞车此刻的气息恐怖得让她都感到震惊。

　　仙道杀招——破晓激流！

　　万年斗飞车俯冲而下，沿途击穿一层层的空气，发出凄厉的音爆炸响。

　　它本就是相当优异的八转仙蛊屋，融合进来的上古十二生肖战阵更是拥有着和龙公作战的雄浑战力。两者相互交融之后，战力叠加，更令人忌惮！

　　龙公低啸一声，施展出气墙。

　　万年斗飞车冲势稍微一滞，就直接冲破了龙公气墙。

　　龙公眉头一皱，再次催动气墙。

　　万年斗飞车毫无疑问地再破一道气墙。

　　龙公再建，万年斗飞车再破。如此连破五道，万年斗飞车终于冲势大减。

　　方源冷笑一声，仙道杀招——万年围猎！

　　下一刻，万年斗飞车下的光阴长河虚影陡然扩张，无数的年兽宛若潮水般汹涌而出，旋即就铺天盖地！

　　漫天的年兽大军向仙墓展开冲锋，像是滔天的海啸要吞没一切。

　　大军当中有数不胜数的年兽，有大量的上古年兽，太古年兽也绝不少见。

　　更加恐怖的是，这些年兽大军一概听从方源调遣，简直是如臂指使。

　　“恐怖！单凭这一招，方源就能以一己之力对付天底下任何一个超级势力啊！”

　　“他是想要将光阴长河中的年兽都召唤过来吗？”

　　“这几乎就是翻版的前有古人杀招了！只不过红莲的手段是召唤历代蛊仙强者，而方源是召唤光阴长河中的年兽！”

　　“但是万年围猎杀招，不是只能勾引年兽，而不能指挥操纵的吗？”

　　“这恐怖就是十二生肖战阵融汇之后的质变吧！”

　　天庭一方震动不已。

　　方源的底牌果然是强悍绝伦，只是翻出第一张，就展现出滔天威能。龙公、苍玄子等人顿感棘手。

　　这支年兽大军的规模着实太大了，并且方源还在源源不断地召唤，究竟他的极限在哪里？

　　年兽大军分散开来，四面开花，攻击扩散到天庭每个角落，更加让人手缺乏的天庭一方难以防守。

　　苍玄子狠狠咬牙，不断催动宇道杀招，企图袭杀尽可能多的年兽，缓解当前压力。

　　“小心！！”忽然，龙公惊呼。

　　“嗯？”苍玄子似乎看到了一柄小刀的虚影，她瞳孔猛地缩成针尖大小，她这才刚刚反应过来，就已经中招了！

　　“怎么可能……这么快？我明明已经铺设了……”

　　苍玄子难以置信地望着方源，浑身僵滞，在她的额头上出现了一个血洞，前后贯通。伤口处充斥着浓郁的宙道道痕，即便是太古传奇的自愈能力也无法复原。

　　仙道杀招——光阴飞刃！

　　这是源自中洲薄家的超级手段，此刃一出，例无虚发，无不中的，中无不死，曾令整个中洲胆寒。

　　杀招的内容极其繁杂，步骤十分多变，在方源掌握的手段中，复杂程度是当之无愧的第一。

　　更变态的是，它施展条件苛刻，酝酿的时间不得超过三息。为此方源每一次催动，都需要辅助杀招缩时。

　　它的后遗症也非常恐怖，每一次使用，关于它的记载都会消弭一部分。它如同橡皮擦，抹除强敌的同时，也在消耗自己。

　　击中苍玄子之后，方源顿时心头一空，自己关于光阴飞刃的记忆模糊了大半。

　　“按照这个程度，待我再射中龙公之后，恐怕就要彻底失去此招了。”方源心中如冰雪般冷静。

　　他瞥向龙公。

　　下意识地，龙公向后飞退了几步。

　　轰！

　　一声巨响，苍玄子坠落到地面上，在半空中她就还原本体，化为了一株巨大的青藤。

　　这株青藤曾经撑天踏地，宛若天柱极其醒目，但现在它却是栽倒在仙墓上，一动不动，气息完无。

　　仙墓遭受这一击的轰砸，损失远超之前总和，但龙公却顾不得这些了。他目光如电，死死地盯着方源一眨不眨。

　　至少增幅一千五百倍的光阴飞刃杀招，他必须全神贯注，才有可能防御得住！

　　诛魔榜中，方正张大嘴巴，看着地面上的苍天藤，满头都是冷汗。

　　他身后的秦鼎菱更是身躯僵硬，宛若石雕。

　　“如果刚刚这招射中诛魔榜，我们能挡得住吗？”两人心中都在闪过类似的疑问，他们根本没有信心说一声“防得住”！

　　这一招的威能也太过惊悚了，一招下去，苍玄子生死不知，气息衰弱至无。

　　“不要被他所摄，他刚刚施展此招，是借助了万年围猎杀招的气息遮掩。单纯运用此招，气势必定博大，不可隐藏。”关键时刻，紫薇仙子的话传遍战场。

　　“不愧是智道大能。”方源冷哼一声，被说中了弱点。

　　龙公的脸色这才缓和了一些。

　　但下一刻，方源竟主动离开万年斗飞车，独自飞扑而下。

　　“他要拼命了！”一瞬间，龙公心头大凛。

　　仙道杀招——万物大同变。

　　仙道杀招——太古剑龙！

　　嗷吼——！

　　方源瞬间变成一头巨龙。

　　六转七转为蛟，八转称之为龙。

　　太古剑龙！

　　龙躯长达百丈，龙头上龙角如双枪，锋锐至极，龙瞳一片银白之光，龙鳞反而纯白，散发森森剑意。

　　方源一身的道痕，都因此转变成了剑道道痕。

　　而剑道，谁都清楚，这个流派的优势就在于攻伐！

　　在此刻，方源终于展现出了最强的攻伐姿态。





第九百二十九节 剑毁仙墓


　　嗷吼——！

　　横霸天穹的太古巨龙长鸣一声，龙尾一甩，身躯游动，速度之快竟在原地留下了一道淡白残影。

　　轰。

　　一声巨响，诛魔榜遭遇一记狠狠的冲撞，宛若流星般坠落下去。

　　龙公立即赶来支援。

　　方源冷笑一声，龙躯陡然升空，再次在原地留下一道残影。

　　在高空，他猛地从极动变为极静，身上气势猛地一爆。

　　仙道杀招——剑浪三叠。

　　至少增幅了一千五百倍的攻伐杀招，威能和之前完全是天翻地覆的差别。

　　巨浪滚滚，倾覆天下。每一滴银白的浪花，都是剑道的力量，璀璨耀眼，锋利至极。

　　剑浪没有冲向诛魔榜，也没有罩准龙公，而是扑向仙墓。

　　至始至终，方源的攻击首要目标，仍旧是仙墓。

　　龙公咬牙，不得不再次施展自转游龙气墙。

　　气墙挡住剑浪，但支撑了八个呼吸便轰然瓦解。

　　龙公闷哼一声，鼻孔中流淌出血液。

　　他还想继续催动气墙杀招，但滔天的剑浪已然冲刷到了仙墓。

　　之前天庭还能从容防守，完全是依赖于苍玄子的宇道手段，能够拉长距离。这就能让龙公有充沛的时间，不断催动防御气墙进行防御。

　　但现在苍玄子气息全无，在地上躺尸，没有了宇道手段遮护，龙公完全来不及再催动气墙杀招。

　　龙公并非九转，和方源同样的修为，都是八转。但方源的道痕远超过他，龙公所能依仗的便只有龙御上宾杀招。但遗憾的是，就目前为止，龙公虽然不断地变强，但和方源仍旧有一些差距。尤其是当方源真正放开手脚，展现出最强的攻击姿态时。

　　“不——！”龙公发出悲凉的怒吼，眼睁睁地看着剑浪卷席仙墓，冲刷一切。

　　但凡沉眠在仙墓中的蛊仙，都毫无反抗之力，被剑浪冲刷成渣。

　　即便是躺在地上的苍天藤，巨大的身躯也在锋锐至极的剑浪下不断消融，迅速缩减。整个过程，苍玄子都没有惊醒，看来真的是凶多吉少！

　　诛魔榜迅速升空，但方正已然是呆住了：“他真的做到了，他在摧毁仙墓！”

　　“仙墓！！！”比方正反应更大的是紫薇仙子、秦鼎菱这些人，她们是老牌的八转，真正意义上的天庭成员。

　　仙墓不只是天庭的重地，更是她们内心的精神圣地，如今却被方源玷污亵渎，无数沉眠在里面的天庭先贤，就这样在沉眠中像是鸡仔般，毫无反抗地被彻底杀死！

　　“方源，我要你死啊！”秦鼎菱发出惨烈的嚎叫。

　　“我等愧对前辈啊……”啪的一声，中央大殿中正元老人跪倒在地，泣不成声。

　　紫薇仙子只感觉全身都空空荡荡，仙墓遭受重创，她身为天庭首脑有着不可推卸的重大责任！

　　“是我，是我没有做好啊……”两行悔痛的泪，从紫薇仙子的眼中迅速滑落。

　　一缺抱憾亭中，光影剧烈震颤。

　　星宿仙尊的虚影想要出手，但却被无极魔尊的虚影死死缠住，只得眼睁睁地看着方源大肆屠戮着天庭成员，摧毁着仙墓。

　　震惊和愤怒充斥在星宿虚影的脸上，她的目光寒冷如冰，死死盯着自己眼前的对手：“好，很好！”

　　无极虚影微笑：“是挺好的。当年我进攻天庭，也想动手摧毁仙墓。不过呢，念及当时异人的规模仍旧十分巨大，为了人族着想，便没有动手。”

　　“哼，就算你摧毁了仙墓，摧毁了整个天庭。只要你摧毁不了宿命蛊，天意垂青，我中洲仍旧可以建立第二座天庭，第三个、第四个仙墓！”星宿虚影反驳道。

　　“正是如此啊。”无极魔尊的虚影叹息一声，“宿命蛊便是你天庭之根，摧毁不了它，即便你天庭牺牲再多，也是无妨的。甚至反而会越挫越勇，淘汰旧人、输送新血，越发贴近时代的浪潮。”

　　时代是在不断地变迁，蛊仙修行也在不断地发展。

　　气道、力道的昌盛和衰弱，正是明证之一。

　　无极魔尊当年留下仙墓，也是出于这点考量。留下被时代淘汰的气道、力道的蛊仙，总比摧毁了天庭，让天庭触底反弹，大量律道、智道等等蛊仙应运而生，被天庭吸收更好罢。

　　“现在，我很好奇，仙墓被方源摧毁，你那边还能支撑多久？”无极虚影微笑。

　　星宿虚影再不能淡然：“你这是不顾大局，抛舍人族大业！你枉为人族之尊。”

　　无极虚影冷笑：“当年我的本体会被这个理由束缚，但如今……人族的大业不是已经实现了吗？人族，应当追寻更伟大的东西了。你应该知道我的意思。”

　　星宿虚影眯起双眼，却是罕见的陷入了沉默。

　　“方源，我要将你抽筋扒皮、挫骨扬灰！！”龙公仰天怒吼，刹那间他心中的愤怒、仇恨就积蓄到了极点，奋不顾身地向方源杀来。

　　方源直接躲闪，不和龙公较劲，剑浪三叠催动不休。

　　哗！哗！哗！

　　仙墓被完全覆盖，甚至剑浪还掘地三尺，不放过任何一位沉眠的仙人。

　　天庭数百万年的积累，毁之一旦！

　　“啊啊啊！”龙公披头散发，面容扭曲，双眼充斥血丝，简直是要喷火。

　　方源针对仙墓的每一次打击，都冲刷他的心房，让他心血淋漓，痛不欲生。

　　仙道杀招——龙子龙孙。

　　危难时刻，龙公愤怒狂吼，全身上下紫色龙鳞纷纷飞旋，混合龙公无数的血滴，转化为一位位的龙人蛊仙。

　　他们各有名字，亦各有各的容貌和手段，六转、七转，甚至八转的龙人都有。

　　龙公虽不是奴道蛊仙，但也有类似的杀招。

　　“这是变化道的杀招，蕴藏人道奥妙！”方源瞳孔微缩，冷嘲热讽，“好一个龙公，当年屠戮龙人一族，原来是将他们都炼成了杀招。哈哈哈，你这等行径和魔道蛊仙有什么区别？你罔顾人伦，践踏血脉和亲情，不仅杀你的子孙后代，还将他们炼成傀儡，为你作战！！”

　　面对方源的指责，龙公并未反驳，他的眼中闪过一抹沉重的悲痛，再次向方源杀去。

　　与此同时，他施展出来的大量龙人蛊仙，如天花绽放，迅速分散，积极抵御剑浪还有无数的年兽。

　　达到龙公这种程度，果然是没有任何的短板。

　　一场超大规模的混战厮杀，在天庭中展开。

　　诛魔榜四处纵横，在年兽大军中冲出一条条血路。不过诛魔榜内却是氛围压抑，秦鼎菱、方正二仙都保持着沉默。

　　龙公施展出来的龙子龙孙，的确是龙人一族的族人，方源的指责并没有错。也难怪龙公极少运用此招，现在他不得不用出来，是着实被方源逼的没有办法了。

　　许多龙人蛊仙向太古剑龙围去。

　　方源心中冷笑一声，剑浪三叠已是催动完毕，便催动另一记仙道杀招金丝剑。

　　一瞬间，剑龙身躯朦胧起来，每一片鳞片都散发出淡淡的温润黄光。

　　忽然，从龙鳞上激射出一道金丝。

　　太古剑龙的身上有多少片龙鳞，就有多少道金丝猛然射出，迅捷无比。

　　金丝穿透空气，刺破沿途的一切阻碍，包围上来的龙人蛊仙一个个都被无数金丝刺穿成马蜂窝。

　　嘭嘭嘭。

　　这些龙人蛊仙遭受如此重创，再无法支撑身形，一个个轻微自爆，还原成鳞片和血珠。

　　方源扫清周遭一切敌人，刚刚催发的剑浪还在呼啸蔓延，他便身躯一展，乘浪而下！

　　仙墓已经扫荡，最大的变数已经扼杀，现在方源兵锋直指龙公。

　　苍玄子已经毫无生息，藤躯惨不忍睹，诛魔榜根本无法独自对抗方源，只要龙公一倒，谁还能挡住方源的脚步？

　　仙道杀招——五指全心剑！

　　龙爪猛地紧握，方源气势陡然暴降到了谷底，似乎不足为虑。

　　龙公心中却是警钟狂鸣，身躯飚射而出，紫金龙形气劲不断激闪，身形忽隐忽现，忽左忽右，忽上忽下，疯狂规避。

　　第一剑！

　　方源龙瞳绽射奇芒，一道剑光从龙爪中飞射而出。

　　快！快！快！

　　剑光之迅猛，简直匪夷所思。

　　龙公刚看到方源龙爪绽射出一抹亮光，便发现剑光已经来到了他的面前。

　　几乎不可能的情况下，他硬是偏转了身躯，强行一扭。

　　剑光与他擦肩而过。

　　鲜血飚飞，一个巨大的创口从他的左肩一直延展到左胸，创口空空荡荡，不管是骨骼、龙鳞亦或者一部分的左肺，都全然消失。

　　五指全心剑恐怖如斯！

　　这要是射中龙公的头颅，恐怕就要被立即削飞了去。

　　交战以来，龙公首次感到强烈的死亡威胁。这是他多少年都没有品尝到的感觉。

　　龙公大吼一声，身形如电，疾风劲鼓，向方源蛮横撞来。

　　方源也不禁心中叫好。

　　五指全心剑每一剑的间隙，都是酝酿、蓄势的过程。龙公一眼就看破这个弱点，趁机进攻，勇猛无畏。

　　方源龙躯一转，猛然后撤，企图和龙公拉开距离。

　　剑道攻伐优势相当明显，若是寻常对手，方源大可直接撞过去。但龙公却是卓绝的强者，万万不能大意。





第九百三十节 战斗体系


　　方源变化成太古剑龙，同样具备了速度的优势，龙公追击一阵，竟发现无法快速缩短两者之间的距离。

　　仙道杀招——龙门！

　　龙门陡然出现，两根赤红巨柱，各有巨龙缠绕，巨龙蜿蜒，上半身延伸，离开巨柱，在中间交汇，形成门头。巨龙嘴巴张开，一颗明珠在龙口之间熠熠生辉，形成双龙戏珠的格局。

　　两道龙门同时出现，一个出现在龙公的面前，一个则出现在方源的身后。

　　龙公踏入眼前的龙门消失无踪，下一刻就从方源身后的龙门中出现。

　　方源心叫不妙，连忙躲闪，但龙公及时施展气盖山河，拖延了他的速度。

　　仙道杀招——乱龙拳！

　　下一刻，龙公双拳狠狠地砸在太古剑龙的龙头上，并拳拳乱打，将方源硬生生地从高空打到了仙墓上。

　　轰。

　　太古剑龙狠狠地砸在地上，造成烟尘滚滚，土石翻飞。

　　太古剑龙艰难昂首，捏成拳头的龙爪并未散架，而是继续暴射出第二道剑光。

　　五指拳心剑第二剑！

　　龙公早就全身戒备着，方源刚有动作的时候，他就立即躲闪，翻身到方源的龙背上。

　　第二剑顿时射空，擦着龙躯，直贯苍穹，直接把天射穿，形成一个窟窿。

　　五指拳心剑的剑光速度极快，但却不能绕弯。龙公或许难以招架剑光，但他却能闪避。闪避剑光或许有些困难，但他却可以根据方源的动作，来判断方源射出剑光的时机，从而提前躲避。

　　毫无疑问，五指拳心剑是非常强大的杀招，威力绝伦，并且和光阴飞刃比起来有一个巨大的优势——它不会自我遗忘。

　　但是在龙公明确的战术下，五指拳心剑反而不能建功，更连累方源变化而成的太古剑龙遭受龙公的近身缠斗。

　　短短十几个呼吸以内，方源已经遭受了不知多少下的龙拳重击。

　　最强大的从来不是什么仙蛊，亦或者杀招，而是蛊仙！

　　五指拳心剑最理想的施放环境，就是在刚刚释放第一剑的时候。方源和龙公相距甚远，可以遥攻，自身稳稳立于不败之地。龙公就算反应敏锐至极，也难以招架，每一剑都能够让他陷入死亡的重大威胁之中。

　　但是当龙公近身缠斗的时候，方源的龙躯反而成为了剑光的阻碍，龙公的保护伞。

　　回顾战斗，从某种程度上可以说，龙公动用了龙门杀招破解了方源的五指拳心剑。拉开不了距离，就没有施展五指拳心剑的空间。

　　所以，第二剑之后，方源立即撤销了五指拳心剑，转而改用金丝剑杀招。

　　龙公看到方源的龙鳞开始闪烁黄光，立即明智地飞退，再次动用龙门，远远撤离。

　　无数道金丝覆盖了方源身边每一寸的地方，但龙公早已撤走。

　　不过没有关系，方源已经再次拉开了他和龙公的距离，他又可以继续施展五指拳心剑了。

　　龙公处境危急起来，他不得不再次逼向方源，企图近身缠斗。

　　当他近身缠住方源，方源就得再度撤销了五指拳心剑杀招，改用其他手段来战龙公。

　　“这魔头将五指拳心剑竟然改良到了这种程度！随意撤销杀招，都没有任何的反噬伤害。或许应该这么说，他把每一剑都分割开来，形成单独的个体了。”龙公心中迅速思量。

　　五指拳心剑乃是薄青的王牌手段，天庭怎可能不知？

　　龙公自然知晓许多，方源不改良必定会被他针对。

　　龙公的道痕不及方源，所以难以用防御杀招直接抗衡方源的种种剑道手段，他最好的选择就是躲闪。

　　幸好要论战斗经验，他远比方源丰厚得多。

　　并且最关键的一点，只要他不死，伴随着寿命的缩减，他都在不断地变强！

　　“五指拳心剑虽然经过我的改良，可以随意撤销。但牵扯到的念头却是大规模暴涨，导致我在和龙公激战的时候，不能同时催动另外的攻伐手段……还有一点，龙公越来越强了！”方源心头焦虑。

　　之前他能够力压龙公、苍玄子联手，很大程度上是战术优势——方源攻击仙墓，天庭一方不得不竭力防守，被动挨打。

　　但现在仙墓被方源摧毁，或许还残存个别的沉眠蛊仙，但龙公已然没有了包袱和牵绊。

　　因此，龙公可进可退，立即展现出他原本的战力和风采。

　　方源力战龙公，两人不可避免地陷入到了僵持局面。

　　这个局面龙公乐于见到，但对方源却是十分不利的。

　　所以，龙首一转，方源张开一吐，就是一道瀑布。

　　仙道杀招——万念剑瀑。

　　剑瀑轰鸣，气势宏大，每一滴水都是剑念。

　　仙道杀招——剑客！

　　剑念激荡，不断地碰撞，形成一个个人形战士，貌似方源，皆手持长剑。无穷剑客冲杀而出。

　　这一招是方源晋升人道宗师后，顺势开创出来，兼收并蓄了剑道、人道的奥妙！

　　龙公第一次接触这个杀招，连忙避退。

　　方源趁机脱身，向监天塔撞去。

　　监天塔外，劫运坛正在摧枯拉朽地摧毁炼道大阵。而塔内，七次郎正奋力挣扎，和身上残余的微微碧光死死较劲。

　　龙公见到方源动向大惊失色，诛魔榜奋力阻挡。

　　结果方源一记龙爪，直接将它打飞。

　　就在这个关键的时刻，一道歌声忽然降临战场，缠绕在太古剑龙的身躯上。

　　方源顿时感到状态急剧下滑，仿佛再次回到了人生的低谷，受制于人，才干和志向无法抒发，不得自由，前景黯淡无光。

　　太古剑龙因而速度暴降。

　　龙公迅速赶到，拦截住方源：“干得好，凤九歌！紫薇仙子！”

　　关键时刻，正是凤九歌的命运歌成功地干扰到了方源。

　　而及时指引他进来的，正是紫薇仙子。

　　紫薇仙子开启了中天门。

　　这座仙蛊屋本就是天庭门户，有甑辨和传送威能，只是远远不如传送大阵那般宏大、便利而已。

　　命运歌持续不断，方源战力下滑得十分严重，而龙公却是得到增幅，战力不断上涨。

　　轰轰轰！

　　太古剑龙被龙公不断击退，再无法靠近监天塔。

　　交战以来，方源还是首次落入这样的下风，迫不得已之下，他停下一切剑道杀招，开始酝酿逆流护身印。

　　龙公见他不断后撤，气息勃发，立即知晓他是要酝酿另外杀招，哪里肯给他机会？

　　龙公连连咆哮，身绕紫金龙形气劲，追着方源不断猛打狂攻，掀起暴风骤雨般的攻势狂澜。

　　方源化身的上古剑龙被打得皮开肉绽，龙鳞纷飞，鲜血飚射，更可怕的是龙公的乱龙拳能够扰乱思维，导致他催动杀招失败。

　　艰难时刻，方源打开仙窍门户一丝，放出囤积好的纯梦求真体。

　　纯梦求真体一个个飞向龙公，接连自爆。

　　龙公忌惮万分，连忙躲闪，攻势收敛起来，方源这才有了喘息之机，成功催起逆流护身印。

　　龙公看到此印，不由叹息一声。刚刚的时机非常好，但他没有抓住，他和方源交手这么多的回合，早已经看透方源的战法。

　　方源通过某个变化道的杀招，变成太古兽植的同时，还能将一身道痕转变为同一流派。在这样的基础上，施展任何杀招都是威能倍增。即便是七转杀招，也能威胁到八转。

　　方源手段众多，很难想象他在一百年不到的时间里，就修行、积累到了如此程度，即便是有尊者传承，也足以让人咋舌。

　　龙公相信：只要给予方源充足的时间，他一定能够达到一种前无古人的高度。幸亏宿命蛊的修复形成大势，让方源不得不提前进攻天庭。

　　方源或许能够凭借一些精妙、恐怖的手段，战胜世间绝大多数的敌人。但是面对龙公这等存在，些许手段是远远不够的，必须还有一套足够强大、稳定，并且拥有杀手锏的战斗体系。

　　就像龙公的变化道、气道手段，形成了两套战斗体系。

　　九龙纹护身形成强大防御，澄龙澈瞳用于侦查，龙爪击、乱龙拳、回旋龙牙、憾世龙锤担负进攻之责。这四个手段覆盖近战、中程和远战。其中憾世龙锤更有重击一点、突破难关的威势。而龙啸波、随身闪是常规的腾挪手段，而长距离传送则有龙门这个优秀杀招。还有龙子龙孙弥补群攻手段的匮乏。而这套体系的最强手段就是龙御上宾。

　　至于气道体系，有气墙、自转游龙气墙作为防御手法，有气呼山、潜龙气爆、气盖山河、一气大手爆、气流剪作为攻伐杀招，比起变化道的体系，这些攻伐手段无疑在远程威力更显著。紫金龙形气劲还是万金油，这个杀招是如此的优异，乃至于在各个方面都对龙公提供着帮助。当然最主要的还是负责腾挪转移。逆反虫龙杀招几乎是专门为了针对战场杀招所准备的。而这套气道体系的王牌杀招则是三气归来。

　　龙公的这两套战斗体系都兼顾了攻伐、防御、腾挪等等诸多方面，并且没有短板和空白。更难能可贵的是，这两套战斗体系还相互弥补。比如变化道的攻伐手段，在近战、中程更加强势，而在远战方面薄弱。而气道的攻伐手段则恰恰相反。

　　相比较而言，王牌手段根本不需要多。每一套一个、两个这种手段，都足够用了。

　　真正战斗的时候，最实用的仍旧是那些常规杀招。就比如龙公，虽然拥有三气归来杀招，但和方源交手至今，都未使用出来。战斗的整个过程都非常激烈，方源又非蠢货，龙公根本没有这样的机会来用它。

　　又例如方源使用五指拳心剑，这当然是王牌手段。但方源即便用了，效果也没有一锤定音。龙公仍旧能够维持住僵局，实质上是他的整个战斗体系更加全面，从整体上胜过方源一筹。





第九百三十一节 紫薇幽变


　　方源的战斗体系有几个呢？

　　就龙公目前观察来看，方源真正成熟的战斗体系只有两个。

　　一个是宙道体系，一个是剑道体系。

　　宙道体系是最全面的体系，拥有三息后现、年兽召来、万年斗飞车、春剪夏扇秋毫冬裘，以及春耕夏耘秋收冬藏等等杀招，覆盖了战斗、经营两大领域。王牌手段有两个，一个是缩时杀招搭配的光阴飞刃，另一个则是春秋蝉为核心的春秋必成！

　　而剑道体系则有上古剑龙变、剑浪三叠、金丝剑、暗歧杀、万念剑瀑、剑客等手段，底牌手段则是五指拳心剑。这套体系强于攻伐，在攻击一端，还要胜过宙道体系，尤其是方源改良了五指拳心剑。但在其他方面却是乏善可陈，移动、治疗等方面更被龙公的体系凌驾。这就形成了短板。在龙公这等战斗经验极端丰富的强敌面前，这些短板就成了弱点，拖累了整个剑道体系的攻伐威效。

　　除了这两个体系之外，方源的气道也有不少手段，不过在龙公看来，还都不全面。气海无量杀招明显是王牌，强大到可以破解元始气墙，不过使用了一次后就再没有用过，目前看来再用的可能性较小。

　　魂道方面，龙公知道方源定有丰富的手段，王牌杀招毫无疑问就是落魄印。但天庭和龙公在这方面，早已有了充分准备。方源开战至今都没有动用任何魂道手段，也算是明智之举。

　　除了这些之外，逆流护身印乃是律道，万我是人道，力道大手印属于力道，见面曾相识是变化道，引魂入梦、纯梦求真变、梦中换魂是梦道杀招，这些手段虽然厉害，但都是独立的，单方面的，如同一颗颗的大珍珠。而成熟的战斗体系则是珍珠项链，一个个手段相辅相成，如同小珍珠链接起来，从总体上的价值而言，反而是后者更优秀一些。

　　对付世间绝大多数的蛊仙，方源可以凭借大珍珠改变战局，奠定胜利。但是在龙公的面前，方源整体上的劣势却会显露而出。

　　“方源，你欠缺的仍旧是时间啊。相信你已经早有觉察了吧，可惜，一套成熟的体系至少需要数百年的积累！”龙公俯视方源，目光凌厉如刀，“就算你动用种种前人遗藏催熟，也仍旧不能够纯粹完美。”

　　他催动回旋龙牙杀招，遥攻方源，皆被逆流护身印所挡。

　　但龙公却不气馁，逆流护身印虽然十分厉害，但缺乏一个成熟的体系来支撑它，弥补它的弊端。逆流护身印最大的弊端就是要消耗逆流河水，尽管方源重生之后全力节省，但又怎能耐得住如此剧烈的损耗呢？

　　逆流护身印乃是利用逆流河为主体的仙道杀招，防御力极其惊人，并且能够逆反几乎所有的外来攻势。此招乃是方源开创，可见他的滔天才情。然而可惜的是，方源欠缺以这张王牌的稳定战斗体系。比如提前打击，减少外来攻势的辅助防御杀招，又比如增加逆反回去的威能的杀招，再比如治疗逆流河本身的手段。

　　打个不恰当的比喻，逆流护身印就仿佛是一道味道鲜美绝世的鱼。虽然生吃的味道也非常鲜美，但若是搭配盐，它可以变成咸鱼干，可以长久存放。若是搭配糖、姜、葱、蒜或者其他辅助食材，它能够做出各式各样的美味佳肴，更加耐人寻味。

　　与天庭相比，与龙公相论，方源的积累还是太不足够了。

　　他不可避免的陷入了困境。

　　龙公一次次攻势，顶着逆流护身印的反噬，强行削弱逆流河储备。他的治疗手段亦非常了得。

　　而凤九歌的命运歌，更是始终笼罩着方源。命运歌忽强忽弱，激发着逆流护身印的反攻。歌声之玄妙，赫然还在逆流护身印之上，即便有印加身，方源仍旧受到命运歌的削弱，只是削弱的程度要小许多。

　　更糟糕的是，命运歌不仅是削弱方源，还在帮助龙公。龙公战力飙升，越战越强，空中呼啸连连，完全处于上风，攻势宛若狂澜，极其威猛！

　　方源撤销太古剑龙变化，再度恢复人身。剑龙躯壳庞大，逆流护身印覆盖的话，遭受攻势更多，消耗更快，反不如人身安稳。

　　利用纯梦求真体，方源不断反击。

　　但很快，这些纯梦求真体也被莫名的针对，一个个碎裂自爆，化为梦境。随后梦境又转变成了新的纯梦求真体，为天庭作战。

　　是凤金煌在出手！

　　紫薇仙子通过中天门，不仅接回了凤九歌，自然还有凤金煌。有她在，方源的梦道手段就会受到极大的克制。

　　果不其然，方源此刻的梦道手段都被针对。

　　“凤金煌！”方源暗中皱眉，“上一世就是她凭借仙阵之助，施展出了仙级梦道杀招，坏我好事。如今在天庭，又是凭借仙阵还是仙蛊屋来针对我？”

　　方源很想找到准确的位置，对凤金煌下手，但是现在他却是身不由己。

　　他连监天塔都无法接近，并且距离越来越远。

　　皆因对付他的是龙公和凤九歌！

　　新老护道人在这一刻联手！

　　至于诛魔榜中的方正、秦鼎菱，已经插不上手，开始对付漫天作乱的年兽和剑客。

　　一位位天庭主力也从毛脚山战场，通过中天门，回到了天庭，参与清缴的工作。

　　年兽和剑客不是他们的对手，纷纷败北。

　　劫运坛是被天庭主力围攻的重点，更有人飞身赶回监天塔内，七次郎行动不便，处境十分危险。

　　“不妙！天庭主力重新撤回，岂不是说不败福地已经失去了作用？天庭拥有了足够的成功道痕，完全修复宿命只在顷刻之间。”方源面沉如水，坏消息一个接一个，情势变得极其恶劣和凶险。

　　“紫薇仙子，速速催动一视同仁杀招，他的逆流护身印快碎了！”龙公传音过来，催促道。

　　“是！”此刻，紫薇仙子已然稳定了伤势，能够再战。她催动仙蛊屋，飞升上空，视野中囊括龙公、方源还有凤九歌等人。

　　仙道杀招——一视同仁。

　　“一视同仁已经成功，方源已经在劫难逃！”紫薇仙子传讯回去。

　　“做得好，紫薇。”龙公发出一声大笑，攻势又狂暴了一成。

　　方源只得节节败退。

　　“没有用了，方源，再如何坚持，你也将一败涂地。”紫薇仙子笑了笑。

　　但下一刻，她却听到一个女声：“是吗？”

　　“谁在说话？”紫薇仙子震惊，这声音是如此的熟悉和陌生，让她大感意外，她从未侦查到身边有什么其他蛊仙的存在。

　　“你在找什么？我就是你啊。”紫薇仙子惊悚万分，她发现竟然是自己在自问自答。

　　怎么回事？

　　我竟然不受控制了！

　　魂魄，是魂魄出现了问题！

　　陡然间，她的双瞳中幽光大盛，迅速蔓延，竟将她的全部眼白覆盖，转化为一片幽深的黑。

　　尽管紫薇仙子极力抵抗和挣扎，但却无能为力。在最后的一丝清明中，她陡然间明白过来：原来她是被魔尊幽魂掌控，每一次搜魂其实都是对她的魂魄进行了一场改造。魔尊幽魂的手段太过高明，根本无从发觉。她早就被魔尊幽魂的力量侵蚀、渗透，中洲炼蛊大会之前所做的种种决断，亦有魔尊幽魂的暗中参与。

　　只是初期，魔尊幽魂暗中干扰的很少。发展到中期，这种暗中影响越来越多。到了现在，他甚至能给紫薇仙子造成某种幻觉。

　　明明刚刚紫薇仙子并未施展出一视同仁，却认为自己已经施展成功，还通报了龙公！

　　“或许上一世，我也是这样被魔尊幽魂侵蚀。虽然有一视同仁，但却没有真正的催动出来。”这是紫薇仙子最后的一个清醒的念头。

　　下一刻，她缓缓抬头，睁着满是黑光的双眸，静静地看着战场，嘴角微翘，勾勒出一抹极其阴森的笑容。

　　她一边维持着中天门，继续开放，一边遮掩身形，悄然来到镇魂大殿。

　　对于这里的布置，她最是清楚不过了。

　　她迅速出手，直接清除种种束缚，将魔尊幽魂重归自由。

　　“紫薇，恭迎主上！”她双膝跪地，拜倒下来，再无一丝天庭成员的骄傲，满脸都是对魔尊幽魂的尊崇。

　　魔尊幽魂虚弱至极，化为一颗半透明的魂球，缓缓漂浮到紫薇仙子的面前：“走吧，让我们出去，先看一场好戏。”

　　紫薇仙子双手捧着魂球，走出镇魂殿。

　　此刻，武庸、吴帅等人的身影，也出现在了天庭战场中。

　　“怎么回事？紫薇仙子呢！”龙公大怒，中天门还在催发，竟然将这些敌人也传送过来。

　　龙公联系不上紫薇仙子，心中一沉，就想要直接击溃中天门。但这个时候，方源却是再次扑向监天塔。

　　龙公气得怒发冲冠，只得拦截方源，放弃原先的打算。

　　中天门中一位位蛊仙走进来。

　　“追随武庸大人！”

　　“没想到天庭竟是这般模样。”

　　“杀杀杀！”

　　“监天塔就在那里，跟我来！”

　　最后的大决战终于在天庭展开。





第九百三十二节 乐土插手


　　“来一来，看一看啊，上等的丝绸！”

　　“糖葫芦，糖葫芦，三串送一串。”

　　“客官，您有什么需要？”一家贩卖蛊虫的店面中，店小二满脸热情地迎接洪易。

　　洪易先是定神瞧了瞧这个伙计，又仔细地扫视整个店面的格局和摆设，他暗暗皱起眉头：“这一切都是如此的栩栩如生，究竟是怎么回事？”

　　“听说你们这里有书生蛊卖？”洪易问道。

　　“呃，对。但是大人，这书生蛊可是五转蛊虫呐。”店中伙计有些迟疑。

　　洪易轻轻一笑，不再遮掩，释放出五转蛊师的气息，立即引得店中大乱。

　　店中伙计满脸惊容，店铺的店长也被吸引过来，拱手恭迎洪易，并亲自取出书生蛊，给他观览。

　　“果然是书生蛊。”洪易详细端详片刻，心中疑虑更深，“可否当面试验一二？”

　　“客人请便。”店长立即将书生蛊借给洪易使用。

　　洪易催动真元，灌输到书生蛊上。这只书生蛊立即挣脱洪易的手指，飞出去，落到地上化为一位白面小书生。

　　小书生对洪易作揖，神态恭敬：“学生拜见上师。”

　　洪易不由点头，大生兴趣。这种书生蛊十分罕见，乃是人道蛊虫，洪易也只是在传闻中听说。

　　洪易从自家空窍中取出一只智道凡蛊，一只信道凡蛊，都扔给书生：“用用看。”

　　书生接过这两只蛊虫，根本不需要熟悉的过程，上来就用，并且用的相当熟练。尤其是某些催动的小习惯，就好像是洪易本人在用一般。

　　“客官觉得如何？”店长笑眯眯地问。

　　洪易连连点头：“很好，这只蛊我要了。”

　　店长大喜：“承惠，六十万元石。”

　　洪易不禁扬起眉头。

　　这个价格不是贵了，而是实在是太过便宜。五转凡蛊的价格大约在十万和百万元石之间，但这种书生蛊属于相当稀罕的极品五转蛊，价格必须是在百万之上，并且有价无市，万金难求。

　　但在这里，却只卖六十万元石！

　　洪易奇遇连连，身家富足，当即付款，收得这只书生蛊。

　　走出店铺，洪易心中波澜四起：“这片地方一如帝君城，但帝君城此刻周围不是有仙人大战吗？这里却是安居乐业，平静祥和。到底是怎么回事？”

　　“还有，表面上看来这里和现实没有什么区别，但若细细深究，就会发现这里有大量的人道蛊虫。书生蛊只是其中之一而已。并且这些人道蛊虫如此集中，甚至泛滥的情况，在这些人看来，却是稀疏平常。而常规的炎道、水道等等流派的蛊虫，反而是珍稀之物。就好像这里人道乃是蛊师修行的主流。”

　　“真是奇也怪哉！也不知道叶兄那边，又打探到了什么？还是速速和他汇合罢。”

　　叶凡和洪易被元莲意志赶到壁画中后，相互商量后，就在这里面分头探索。

　　洪易发现的情况，叶凡也发现了。

　　但此刻，在街边的角巷子里，叶凡却是见到了一个意想不到的人。

　　“师父！”叶凡惊愕。

　　他也从店铺里购买了一只人道五转蛊虫，名为大侠蛊。出了店铺，他来到角落里偷偷催用起来，竟和店铺中使用的情况不一样。

　　大侠蛊竟然变作了他师父的模样！

　　“不必吃惊，我的徒儿啊，你我在这里相见，自然是缘分所致。”陆畏因微笑着道。

　　叶凡立即听出言为之意，不由大喜：“师父，你知道这里的蹊跷？这里究竟是什么地方？为什么我们会忽然陷落到了这里呢？”

　　陆畏因悠然答道：“这话就要从头说起了。三十万年前的中古时代，中洲诞生了一位仙尊名为元莲。他开创因果神树杀招，在游历西漠的时候，拒绝了一位孩童的复活亲人的请求，因此洞察到未来的某一幕景象，帝君城将因地沟而毁，一片生灵涂炭。”

　　“于是，他便当场埋下了豆神宫。后来回到中洲后，便又在帝君城中施展画道杀招安居乐业，形成壁画世界。你们二人因和方源连运，关系紧密至极，被元莲意志忌讳，因而打发到了这里，等若遭受封禁。”

　　叶凡听得目瞪口呆，一连串的丰富信息让他一时间反应不过来。

　　他感到十分的震惊：“这件事情竟然和元莲仙尊有关？还有师父，我什么时候和方源连过运？”

　　“那是方源暗中出手，想要借助你的运势来成事。上极天鹰也是他的太古荒兽。”陆畏因从容答道。

　　“是方源主动和我连运，要借助我的运势？”叶凡更加吃惊。

　　叶凡拜陆畏因为师，半只脚踏入蛊仙的世界，远比洪易知晓更多秘辛。他十分清楚方源究竟是怎么样的一个大人物！他是盖世的魔头，连天庭都无可奈何的绝世人物。自己居然和他扯上了关系，这，这简直像是天方夜谭！

　　陆畏因微微摇头：“徒儿，你切勿妄自菲薄。你乃是天道垂青之人，天生拥有强大的运势，虽起于微末，但将来必定能有巨大的成就。你这样的运势，整个五域也超不过十指之数。方源要借助你的运势，并不奇怪。”

　　“然而天道一饮一啄，他曾经借助过你的运势，得了你的好处，如今你也要借助他，获取天大的仙缘。上极天鹰只是其中的一部分，现在摆在你眼前的就是元莲的真传！”

　　“元莲真传？！”叶凡再次惊呼，他忽然明白过来，看向陆畏因的目光也变了，“师父，你对这一切了若指掌。这么说，这一切都是你设计的？”

　　“哈哈，徒儿你高看为师了。这一切都是乐土仙尊大人的布置，而为师不过是他的传人罢了。”陆畏因道。

　　叶凡又听闻乐土仙尊的大名，意识到自己也成为了乐土一系的徒子徒孙，不过他没有感到狂喜，他已经震惊到麻木了。

　　陆畏因向叶凡招招手：“时间有限，我们边走边说。”

　　叶凡连忙跟上，两人顺着街道的人流，向前走去。

　　陆畏因详细地解释道：“这道元莲真传价值非常之高，分有三部分。第一部分便是这安居乐业杀招，第二部分则是人道之子的运势，第三部分是豆神宫和帝君城组建而成的八转仙蛊屋——帝神宫！”

　　陆畏因顿了顿，继续道：“这三部分，我们先取第二部分，让你成为人道之子。”

　　叶凡追问：“师父，什么是人道之子？我究竟又该怎么做？”

　　陆畏因便答：“中洲和其他四域不同，采用师门制度，人道最是隆昌，积累雄浑。帝君城历来就是中洲地表人脉的最大集结点。这里为何出产涌现无数人才？便是人脉的缘故。只要你汲取人脉中的力量，便能极大助长你的运势，得到人道的钟意，成为人道之子。而要做到这一点，还得借助洪易的力量。”

　　“洪易？他是我的结拜兄弟，怎么又和他扯上关系？”叶凡吃惊不已。

　　陆畏因道：“方源同样和他连运，但他的强运和你不同，你是得到天道垂青之人，而他却是中洲人道之子中的一位，受人道钟意。你借助他的关系，方可顺势而为，在沈伤的运作下，悄然得到人脉认可。有了人道之子的身份后，我们再来借助方源之力，图谋真传的第一部分，甚至是第三部分。”

　　豆神宫壁画。

　　“方源、方源……”一道声音断断续续地传入房睇长的耳中。

　　房睇长已经停止施展因果神树，正催动智道杀招，不断思考如何脱困，这时听到异响。

　　“是沈伤的声音！他是从本体那里得知了我的身份？”房睇长犹豫着，心中有所猜测，但并未第一时间答话。

　　果然，下一刻沈伤的声音继续传来：“房睇长，你的真实身份我已经从你的本体那里得知了。没想到方源竟有如此一手，能将分身安插到西漠的超级势力里去。我现在就助你脱困。”

　　“哦？你如何助我？”房睇长疑惑。

　　沈伤笑了笑：“你应当知道，我一直在尝试破解尊者的人道手段，已经摸到了当中门径。”

　　“不错。”房睇长点头。

　　沈伤继续道：“豆神宫和帝君城融合一体，我也一直潜伏，并未让元莲意志发觉，所以现在我仍旧在破解人道杀招。”

　　房睇长直接问：“那又如何？”

　　沈伤耐心解释道：“这是一个绝好的契机！我已收集四域人意，不断灌输这里。原本对帝君城无法插手，就无法从内里干扰影响到尊者手段，我必须悄无声息的渗透。但现在豆神宫和帝君城组并一体，而你曾经炼化过豆神宫，权限只是不如元莲意志而已。如今你手中又掌握着因果神树杀招，正可从中发力，动摇整个仙蛊屋，配合我让尊者手段扩散开来，为所有人增幅。”

　　“这么说来，你是让我配合你破解尊者的人道手段？”房睇长一语中的。

　　沈伤笑了笑：“我们这是互帮互助！”

　　“好，我答应你。”房睇长没有犹豫，直接一口应下。





第九百三十三节 修复中断


　　天庭战场。

　　仙道杀招——指风龙。

　　武庸催出杀招，却遭受三位天庭主力的围攻。

　　“武庸，给我死吧！”凤仙太子催动无穷火焰，层层推进，自己则缩在后方，同样被火海包围，攻中带守，十分稳重。

　　周雄信从后方出手，三人成虎杀招催发而出，虎群咆哮，扑击而来。

　　而野樵子则遥遥施展杀招，一株株青藤凭空生长，向武庸蔓延，企图将他牢牢束缚。

　　武庸暗叹一声，不断后退，缩回玉清滴风小竹楼中。

　　凭借仙蛊屋，他抵挡住三仙猛攻。

　　但如此一来，也使得他逼近监天塔的计划沦为泡影。

　　“人道杀招对天庭增幅着实太大……等等，这是？！”就在武庸头疼之际，忽然点点白光集中在了玉清滴风小竹楼上，更是渗透到了他的体内。

　　人道杀招——众望所归！

　　人道杀招——人中豪杰！

　　“啊啊啊。”仙蛊屋内，武庸身边的南疆蛊仙们纷纷发出嚎叫。

　　“这股力量，这股力量……”在外作战的树翁巴德更是望着自己的双手，惊叹不已。

　　变化道大能翼浩方同样惊疑：“天庭的人道杀招怎么会也帮助我们？”

　　这个疑惑沉重如山，同时压在天庭蛊仙的心头。

　　“沈伤，你果然不负期望，做得好。”方源哈哈大笑，他同样受到了增益，状态迅猛暴涨。

　　龙公脸色铁青！

　　他是龙人，是异族，不受人中豪杰的增益，而方源却不一样。当他还原人身，即便是至尊仙胎蛊所化，也是纯粹的人族身份！

　　轰！

　　龙公被方源直接轰飞出去。

　　“这究竟是怎么回事？”秦鼎菱传音，急忙质问正元老人。

　　正元老人未死，也早早地从中央大殿转移出去，一直在负责着开启中洲尊者留下的人道手段。

　　此刻，老人慌忙回音，禀告龙公、秦鼎菱等人：“是帝君城方面出现了问题。有人在捣鬼，他将其他四域的人意都灌输进来。众望所归、人中豪杰乃是根据人意，来辨别阵营。原先只是中洲人意，现在却是五域人意齐聚，因此所有人都受到了加持。”

　　龙公一边招架方源的猛攻，一边喝问：“如何能解决这个问题？”

　　正元老人沉声答道：“我正在全力以赴，但究竟能否成功，我也毫无把握！”

　　龙公心中再沉一分：“究竟是谁能对尊者的人道手段，做到如此程度？”

　　他万万没想到尊者的人道杀招，会遭受如此变化。对方虽然没有正面破解了这两个杀招，但却将杀招的范围扩展到所有人的身上，这其实和破解也没有什么分别了。

　　“是沈伤罢？”被紫薇仙子捧在手心中的魂球，轻轻地颤了颤，似乎在发出笑声。

　　紫薇仙子当初交予龙公的情报，就是有关沈伤之所在。做出这个举措，正是受到了魔尊幽魂的影响。

　　龙公却是十分信任紫薇仙子，不疑有他，再加上当时方正被扣在沈从声的手中，急需赎回，因而才有了后面一系列的事情。最终导致沈伤离开龙鲸乐土，潜伏到帝君城中，做出如此成绩。

　　“或许应该说，真不愧是乐土呢。”魂球再度颤了颤。

　　紫薇仙子双眼漆黑一片，双手默默捧着魂球，不断地利用智道手段模拟魂道效用，积极地治疗魂球。

　　魂球在她的治疗下，形体不断地凝实。

　　而另一边，中天门仍旧开启着，从外不断地接引蛊仙来到天庭。

　　“哈哈哈，把这些人都接进来，让他们杀，让他们死！杀的越猛越妙，死的越多越好，哈哈哈。”魂球狂笑。

　　第一批进来的是毛脚山战场中的南疆诸仙，以及吴帅、战部渡等人。

　　此刻涌进来第二批蛊仙，则是北原的援兵，上一世和南疆一伙人联手。

　　为首的老人手拄拐杖，正是药皇。

　　还有昂首阔步的百足天君。

　　两大八转蛊仙身后，是名传五域的霸仙楚度，坑害过雪胡老祖的玄极子孙名录，以及其他蛊仙好手。

　　“七转的蛊仙都进入仙蛊屋中去。”药皇扫视战场，首先道。

　　就连楚度都不得不乖乖听话。

　　眼前的激战令他震动，大战之烈，不是七转层次能够直接插手的。

　　北原的仙蛊屋虽少，但这次也足足带来了三座！

　　“跟紧我，让我们来支援劫运坛。”百足天君一马当先，杀奔出去。

　　药皇和三座仙蛊屋紧随其后。

　　劫运坛中冰塞川不由大声叫好，他之前攻击炼道大阵，被金珠仙王留下的金珠子阻挠。而今又被天庭主力围攻。

　　冰塞川一边对炼道大阵出手，一边又要修补劫运坛，正需要帮手，这批援兵来的太是时候了。

　　“杀！”百足天君爆喝一声，身形一晃，立即分出无数分身，与金珠子所化的兵卒纠缠。

　　药皇不甘示弱，手杖一挥，刺鼻的药香顿时弥漫战场。

　　随后三座仙蛊屋到来，纷纷自觉地拱卫劫运坛。

　　天庭主力察觉，立即分兵。

　　“你休想走。”武庸连连施展杀招，如意风鞭、刚柔风魁、阴风索等等交替来用，缠住敌方阵脚。

　　巴德、翼浩方等人有样学样。

　　“该死！”许多天庭主力被他们牵制住，肚中大骂。

　　若是之前，南疆群仙绝不会造成如此麻烦，但现在人中豪杰加身，令武庸等人战力暴涨，虽然整体上仍旧不如天庭成员，后者毕竟都是八转中的强者精锐，但也足够造成威胁了。

　　“我们上！”龙宫横冲直撞，吴帅、战部渡在里面主持。

　　凤九歌不得不避让，命运歌为之一缓。

　　方源顿感压力骤降，再加上人中豪杰加持，再次将龙公打飞。

　　龙纹在龙公周围蜿蜒缠绕，龙牙在周围飞舞，以攻代守。

　　忽然，一个巨大的身影陡然显现。

　　“这是？！”看着眼前的庞然大物，龙公瞳孔为之猛缩。

　　孽龙——帝藏生再度登场！

　　“龙公！！！”帝藏生口吐人言，咆哮声激起无边风浪，它龙爪狠狠一甩，砰的一声巨响，把龙公像是皮球般抽飞。

　　帝藏生的龙爪鲜血淋漓，都是被龙牙切割所致。而龙公则狠狠地撞进地中，直接撞出一个深达十丈的巨坑。

　　帝藏生巨大的身躯重重压下。

　　轰隆！

　　整个天庭都为之狠狠一颤，巨大的烟尘铺天盖地，卷席整个战场。

　　帝藏生缓缓飞起，它肚皮下的天庭大地，已经形成了一个浅浅的大地沟，贯通东西。沿途任何的建筑和山水都崩塌毁灭，沦为一片废墟。

　　“他在上面！”战部渡忽指道。

　　龙公悬停高空，俯瞰帝藏生，身后的龙门正徐徐消退。

　　关键时刻，正是运用了龙门，使得他摆脱了困境，躲过帝藏生的狠狠扑击。

　　“这头孽龙！”龙公含恨咬牙，胸口凹下去的地方正迅速鼓起，恢复旧观。显然刚刚帝藏生的爪击并不好受。

　　另一边，万年斗飞车飞了回来，重新接住方源。

　　方源看了一眼高空的龙公，冷笑一声，直接不理他，向监天塔扑去。

　　龙公看到这一幕，眼皮子直跳。

　　监天塔那边抵挡劫运坛已经十分勉强，就在崩溃的边缘，若是方源和万年斗飞车掺和进来，必定支撑不住。

　　“方源，你休想！所有人集合，守护监天塔！”龙公咆哮传令，自己首先出动，再次运用龙门，拦截在万年斗飞车前面。

　　“给我滚开！”龙宫赶来支援，主持的吴帅干脆一发狠，竟将镇压的君神光、旋空童子直接释放，如此一来又能催动杀招梦里轻烟了。

　　梦里轻烟向龙公卷席而去。

　　龙公心头狂跳，不得不躲闪，主动让开了一条道，让方源长驱直入。

　　“糟糕，这是梦道杀招，我的手段根本无用。”极远处的角落里，凤金煌藏身在一座不起眼的仙蛊屋内，急得直跳脚。

　　就在这个时候，命运歌再度响彻战场。

　　于是天庭一方状态暴涨，龙公亦受益无穷，方源等人掀起的攻势立即衰落下跌，不复之前威猛。

　　“难以想象，我们进入了天庭！”东海八仙陆续从中天门进入战场。

　　“天庭一方正遭受围攻！”八仙双眼骤亮，尤其是看到方源、帝藏生联手，万年斗飞车、龙宫策应，打得龙公、凤九歌节节败退。

　　“很好，我们杀上去，给予他们致命一击！！”八仙士气大振，参加混战。

　　“他们怎么来了？”方源也微微诧异。

　　张阴、容婆四大龙将参战是应该的，但青岳安等人却是保守得很，怎么会来冒险参战？

　　“呵呵呵，这是人中豪杰的副作用了。他们得到增幅的同时，也受到四域人意的加持，决断受到了影响，更加仇恨天庭。”沈伤的音讯传达过来，“可惜，西漠一方还在和中洲的仙蛊屋僵持不下，不能来参加此次大战了。”

　　“沈伤，做得不错。”方源不吝夸赞。

　　沈伤哈哈大笑：“那是当然。不过话又说回来，你能够掌控中天门，真是出乎意料。这一手着实精彩。啊，我也感到了中天门的接引之力了，待会我们就能汇合，把天庭搅个天翻地覆，哈哈哈！”

　　方源只是微笑：“那你还不快来！”

　　中天门的变化超出方源的预料，但这个时候，他怎么会自揭其短？就算有人暗中图谋，方源也只能顺水推舟，优先击败天庭以及摧毁宿命蛊。

　　“糟糕，怎么会在这种时候……”就在沈伤要接受接引的时候，他的身上却是再度渗透出缕缕黑炎。他的内患又再度爆发。

　　“是我之前动用了全力，来破解尊者杀招，所以伤势就没有了镇压……”这是沈伤最后的清醒念头，随后他就再度陷入了疯狂和混乱当中。

　　沈伤一疯，天庭中暗藏着的正元老人就有所感。

　　老人振奋：“对方的力量忽然消失了！不管什么原因，我可利用空档，再次接管，扭转局面也不是不可能的。嗯？什么人？！”

　　正元老人忽然出声大喝，在他面前，紫薇仙子空着双手，含笑出现。

　　“紫薇？不，你的状态不对！”老人眼中寒芒一绽，连忙后退。

　　但下一刻，一个凝实的漆黑魂球陡然在他身后出现，直接没入老人的肉身当中。

　　“不！”正元老人宛若受到重击，直接栽倒在地上，双眼翻白，口吐白沫，不断剧烈颤抖起来。

　　颤抖了一会后，正元老人陡然静止，他的双眼也如紫薇仙子一般，变成了完全的黑。

　　他默默地站起身，擦了擦口角的白沫，双手垂下，对飘出来的魂球恭声道：“老奴拜见主上！”

　　魔尊幽魂轻轻的嗯了声，他此刻仙蛊全无，但并非没有手段。他曾经研发出来的魂兽改造杀招，已经化为一种魂魄中的天赋本能。这种天赋本能能够对任何魂魄进行改造，使得对象献上全部的忠诚，矢志不渝。

　　“接下来就是收服凤金煌，奴婢也知道她的位置，并且能切断那座仙蛊屋的传送之能。”紫薇仙子主动觐言道。

　　“不着急。”魔尊幽魂却道，“凤金煌不仅受到天道垂青，更有人道钟意，运势之强，仅次于历史上的红莲魔尊。别看她此刻孤身一人，一旦我们对她有所企图，就会遭受阻碍。别人不说，单单凤九歌就是一个大麻烦。此人之强，此刻绝不亚于龙公！先看看战场变化，让这些人全力厮杀，运势消抵，再看有无机会对凤金煌下手。”

　　幽魂主仆三人出了仙蛊屋，遥看战场。

　　此刻，天庭一方不得不龟缩到监天塔周围，严防死守，情势极度凶险。

　　其余诸仙攻势凶猛异常，一边受到人中豪杰的增幅，一边又受到命运歌的削弱。尤以方源、帝藏生为首，每一个微小的行动都能令天庭一方紧张不已。

　　龙公、凤九歌宛若中流砥柱，一人抵挡方源，一人压制帝藏生，但都处于下风，毕竟还要防守监天塔。

　　诛魔榜难敌万年斗飞车、龙宫联手。

　　金珠兵卒损耗殆尽，天庭主力不断后退，防线被逼的连连收缩。

　　“天庭战败，就在顷刻了。”紫薇仙子评价着，眼中幽芒烁烁。

　　监天塔顶，站着的唯有袁琼都一人。躺在地上的则有从严、车尾，两人濒死昏迷，无人治疗，天庭已抽不出空余的人手。

　　原本的七次郎在抗衡碧绿微光的时候，就被天庭主力赶到，轻松出手搞定。七次郎还被束缚着，根本无法抵挡，直接授首，死的十分憋屈。

　　炼道大阵已毁，袁琼都只得只身一人，继续修复宿命蛊。

　　“就快了，就快了！”袁琼都口中呢喃，手掌中燃烧着火焰。

　　轰！

　　一声炸响，监天塔遭受重击，狠狠一颤。袁琼都遭受干扰，噗的一声，大吐鲜血，一头栽倒在地，昏死过去。

　　宿命蛊的修复被迫中断！





第九百三十四节 一剑枭首！


　　仙道杀招——五轮肃杀转！

　　五行大法师怒吼一声，双掌翻上，狠狠一推，推出一道五色圆环。

　　圆环旋转飞射上空，环心爆发出强劲的吸力，被它吸引进来的种种杀招、荒兽都被直接绞杀。

　　天庭的防线为之一乱。

　　“我们冲进去！”南疆的蛊仙立即抓住这个战机，催动八转仙蛊屋太宇寺见缝插针地冲进防线。

　　天庭成员玉珠子狠狠一咬牙，手指太宇寺，喝道：“去！”

　　在他身边漂浮着的玉珠，大半飞射而出，射中太宇寺，纷纷自爆。

　　轰轰轰……

　　玉珠自爆，炸响如雷，玉粉四散，附着在太宇寺上，竟叫这座八转仙蛊屋行动缓慢数倍。

　　得到这个机会，天庭成员迅速回援，费劲心思终于又将太宇寺逼出去。

　　然而太宇寺虽然被逼出去，另一边的武庸却再次出手。

　　仙道杀招——指风龙。

　　仙道杀招——乱弹刃！

　　武庸屈指连弹，叮叮咚咚地弹出数只碧墨小虫。

　　小虫飞在空中，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈！

　　几个呼吸的时间，它们就化为一头头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，扑入天庭防线。

　　随后，武庸眼中绿意一闪，条条风龙仰天咆哮一声，陡然爆裂，化作无边的翡翠风刃，四处激射。

　　风刃锋锐，四处飞射，切割一切，天庭主力只得咬牙坚守，硬抗杀招。

　　趁着他们自顾不暇，武庸趁机扭转身形，宛若一道清风，就要渗透到防线里去。

　　“休想！”一声娇斥，花瓣飘飞，万紫红挡住武庸。

　　她一直对强大的武庸保持着关注，不敢有丝毫大意。武庸一有异动，她就立即补防。

　　武庸叹息一声，只得作罢。

　　玉清滴风小竹楼中的南疆蛊仙则向一旁的东海蛊仙华彩云高喊：“快冲进去！”

　　原来之前万紫红和华彩云、青岳安交手，此刻万紫红补防去了，便留出了空档，任凭华彩云、青岳安插入防线。

　　但华彩云、青岳安迅速对视一眼，察觉彼此都没有突入之意后，都选择了原地作战，根本没有进犯的动向。

　　人意虽然影响了东海诸仙的决断，但是影响程度也有极限。此刻华彩云、青岳安已经暗感后悔，怎么头脑一热，赶到天庭决战了呢？

　　自己在中洲搜刮仙材，不是挺好，挺惬意的事情吗？

　　何必来这里打生打死！

　　他们俩个都不傻，谁第一个突入防线，必定会遭受天庭的猛烈反击，稍有不慎，就会身死道消。

　　正是看破了这一点，万紫红才大胆地补防，挡下武庸。

　　“东海蛊仙性情都是如此。”万紫红双眼精芒爆闪，对东海也有深厚的了解。正因如此，她才放心补防。

　　但就在下一刻，石淼忽然斜插进来，杀进天庭防线之中。

　　他也是东海蛊仙，天庭主力维持防线捉襟见肘，不得已的情况下都会将防线的破绽暴露在东海蛊仙面前。但天庭主力不会想到，石淼已经被龙宫控制，成为了龙将，战斗起来悍不畏死。

　　天庭主力们一个愣神，就让石淼顺利地冲破防线，直逼监天塔。眼看他就要杀进去，忽然一个身影猛地出现在石淼面前。

　　“你休想！”龙公的声音传入石淼的耳中。

　　石淼早就撑起防御，浑身上下皮肤如石皮，坚不可摧。但下一刻他就被龙公右手狠狠一插，脖颈被龙公死死抓住。

　　石淼顿时感到窒息，一股强大的力量从龙公的右手传来，令他脖颈上的石皮咔嚓龟裂。

　　“这是何等的力量！”石淼骇然，极力挣扎，却是无果。

　　眼看着他就要被龙公直接捏爆，忽然一道剑光袭来。

　　龙公极力躲闪，但剑光早有预料，算计到了这一点，仍旧射中了他的腰腹，像是一道光，迅速透体而过。

　　龙公差点被剑光齐腰斩断，肚腹上的伤口十分巨大，喷血如瀑，一时间止都止不住。

　　而剑光余势不减，又打在监天塔上。好在监天塔已经催起防御措施，不像之前被薄青剑光斩断那样猝不及防，塔身一阵白光闪耀，终究是艰难地将剑光挡了下来。

　　“方源！”龙公目光如电，甩头看向攻击来临的方向，那里正是方源再次变化而出的太古剑龙。

　　剑龙龙爪捏成拳头，刚刚的一招正是五指拳心剑！

　　这一杀招威力恐怖，龙公绝不会坐视方源随意进攻，当即就要甩飞石淼，再用龙门接近方源。

　　但就在这时，石淼忽然露出诡异的微笑，整个身躯忽然融化，迅速覆盖在龙公的身躯上。

　　这一变化令龙公猝不及防，而方源已然再度催动五指拳心剑！

　　第二剑、第三剑、第四剑！

　　每一道剑光都正中龙公，剑剑透体而过，然后余势不减，打得监天塔剧烈颤抖。

　　“龙公大人！！！”这一惊变，让天庭诸仙大惊失色。

　　龙公也万万没有料到，石淼居然甘愿舍弃自己的生命来牵制他！方源的五指拳心剑射中自己，石淼也跟着遭殃。

　　龙公此时身上有三大剑创，恐怖淋漓，但他还剩下一口气。

　　石淼却死得不能再死，还原出破烂的身躯，含笑坠落而亡。

　　“龙公，你的路到此为止了。”方源轻声地道，随后龙指一松，五指拳心剑第五剑！

　　剑光似乎要洞穿宇和宙，快得让任何人都阻拦不住。

　　天庭诸仙只能用惊骇欲绝的目光，眼睁睁地看着剑光闪电般射向龙公。

　　死亡来临之际，龙公却是双眼失神，猛地陷入回忆的漩涡之中。

　　幼年……

　　龙公趴在床边，哭喊着：“爹、娘，你们不要死，不要离开龙儿啊！”

　　“孩子。”龙公的父亲抚摸着他的脑袋，微微而笑，即便死亡临近，也带着洒脱的笑，“不要哭，更不要悲伤。我们是为了抵御帝藏生作乱而受了致命伤，这是我们身为天庭成员的责任，更是我们心甘情愿要去做的事情。”

　　“死亡是每一个生命的终点，关键是死得其所。”

　　“等你长大之后，你就会明白这个道理了。我的孩子。”龙公的母亲也道，“你会明白我们的牺牲究竟意味着什么。它虽然意味着分别，但更多的是荣耀和守护人族的责任。能力越大，责任越大。守卫族群，是我们以及无数前辈先贤前赴后继的伟业。等你长大之后，你也会继续走上我们的道路的。我们会在另一个世界，期待着你的成长。要努力和坚持哦。”

　　少年……

　　少年龙公气喘吁吁，被一个傀儡打倒，倒在地上。

　　一旁的蛊师哈哈一笑，拍拍手掌，赞赏道：“小龙，你已经做得足够好了。起来吧，休息一会儿。”

　　“不，我还能战斗！”少年龙公拼尽全力，摇摇晃晃地站立起来，“我要加倍努力，努力修行，不断提升。眼前的傀儡算什么？终有一天，我会成为和爹娘一样的人物，成为天庭的蛊仙，遵循他们的道路！”

　　“哈哈哈，好志气，你的未来真是令人期待呢。”蛊师由衷的赞叹道。

　　青年……

　　“这就是蛊仙的境界吗？”龙公渡过灾劫，成为六转蛊仙。

　　“了不起，小子，你这个年龄就已经成仙了。想想我在你这个年纪，还在争风吃醋呢，哈哈哈。”天庭蛊仙笑道。

　　“多谢您为我护法。”青年龙公向蛊仙鞠躬，态度十分诚恳真挚。

　　天庭蛊仙摆摆手：“你大概也明白了吧，你的身份很特殊。你是未来仙尊的护道人，所以你的修行旅途向来顺风顺水，就算有所挫折，也总是意味着更大的收获。”

　　“天庭需要你，未来的仙尊需要你，人族需要你，小子，成了仙不是你的终点，而是你的起点。万万不可麻痹大意，止步不前了啊。我们都需要你呢。”蛊仙向他眨了眨眼睛。

　　“是的，我一定会坚持下去，直至我老死的那一刻。为天庭，为人族，为未来奉献出我的每一分力气，每一滴血和汗！”龙公发誓道。

　　壮年……

　　“八转修为，难以想象……你这样的年龄竟有这样的成就！”铜公感慨道。

　　“或许得说，不愧是护道人吗？哈哈哈，有了你，天庭更加兴旺了啊。”眉公朗笑着道。

　　“二位前辈谬赞了。”壮年龙公谦虚道。

　　眉公和铜公对视一眼，前者道：“那么，我们的提议你考虑好了吗？成为我们当中的一员，领袖天庭，指引还未出世的仙尊成材。”

　　龙公点头，毫无犹豫：“是的，我早就准备好了！”

　　“哈哈哈，那么从今天起，你便是龙公了。”

　　“天庭三公之一，也是最重要的一位。天庭的重担主要靠你挑了。”

　　龙公缓缓点头，满脸肃容：“这是我一直追求的道路。是父母，是我成长的路途中无数前辈期待的结果，更是天庭的需要，人族的需要！对于这份责任——我，龙公，当仁不让！”

　　晚年……

　　“回头吧，洪亭，回头吧！”龙公望着红莲，呼唤着。

　　“师父，我辜负了你的教导和期待，对不起，但我一定要复活他们！”红莲没有转身，身影消失在夜色里。

　　龙公痛苦地闭上双眼，身躯摇摇欲坠。他多年来悉心教导的徒弟，居然会走上这样的道路。

　　“我将一位仙尊教导成了魔尊，我有罪啊！”龙公跪倒在铜公、眉公的面前。

　　“起来，快起来。”铜公、眉公双双拉起龙公的胳膊，纷纷开口安慰。

　　“要有信心啊，龙公，我们还有希望。”

　　“错不在你，龙公，多年来你的努力和付出，我们都看在眼里。是洪亭让我们失望，而不是你。”

　　“不。”龙公挣脱两人的搀扶，面容严肃至极，“是我教导出来的徒弟，如今他走上歧途，是我的错！也是我的罪！我一定偿还，我会拼尽我所有的力气去弥补这个错误！！为了天庭，为了人族，哪怕我付出所有，也要把红莲拉回正道！！！”

　　暮年……

　　龙公垂头，盘坐在大殿中，披头散发。

　　两行泪从他的脸颊滑落，悄无声息。

　　在他的面前，大殿冰冷的地砖上摆放着一具具他并不陌生的尸体，这些都是龙人的尸首。

　　心里的悲痛铺天盖地，呼啸成海，几乎要淹没龙公。

　　他原本享受着天伦之乐，但没想到暮年竟迎来如此打击。更悲哀的一点在于，让他的子孙死绝的凶手，正是他自己！

　　是他自己一手造成的惨状。

　　“是我的错，我当初就不应该……”龙公哽咽，缓缓抬头，目光似有千钧之重，缓缓扫视殿中的每一具尸首。伴随而来的是一声声欢声笑语，一幕幕爷孙怡乐的温馨回忆。

　　“你们，都没有错，我的孩子们！错的是我啊！”龙公佝偻着背，用拳头无力地捶打自己的胸口，砰砰的声音在空荡的大殿中回响。

　　“是我对你们照料疏忽，是我没有引导好你们，让你们走上了歧途。我错了，我不是一个好师父，也不是一个好先祖。但为了人族大业，为了天庭，我只有牺牲你们。”

　　“相信我，这样的结局绝不是我想要的。但我没有办法，我虽是龙人，但我的心一直都是人族之心。我不能放任你们扰乱人族大业，那是多少代人前仆后继，不计牺牲换来的成果。最重要的是，你们的根也在人族之中啊！”

　　“你们要怪就都来怪我吧，我不能祈求你们的宽恕，也不敢祈求你们的原谅。那就让所有的罪孽都由我来担负，都由我来偿还！”

　　“我的孩子们……我绝不忍心和你们分离。你们会和我融为一体，我们永不分离！作为你们的先祖，我愧对你们，没有给予你们美好的生活，安定的环境。但我也只能做到这一步了。”

　　“我龙公，不过只是个行将就木的老人罢了。”

　　现在……

　　第五剑向龙公飞速袭来，速度之迅猛，已近在龙公面前！

　　哧。

　　一声轻响，时间像是被放缓了无数倍。

　　龙公的头颅轻轻的，轻轻的飞离他的脖颈。

　　血液从脖颈处缓缓的，缓缓的喷涌而出。

　　他被方源一剑枭首！





第九百三十五节 真正的三气归来


　　“龙公大人！！！”耳畔传来天庭群仙的惊骇呼喊，但在龙公听来，这股声音却越来越弱，起初仿佛山呼海啸，但几乎下一刻就衰减成了天边袅娜的缕缕回音。

　　这……就是死亡的滋味吗？

　　我龙公终于，是要死了吗？

　　死在这里？

　　龙公的脑海中还有念头闪烁。

　　死在这里？

　　他又问自己。

　　累，真的是太累了！

　　一路走到现在，他担负着如山般的重担和期盼，包含着如海般的罪孽和责任。

　　有时候真想一死了之！

　　当他首次踏入仙墓，首次沉眠的时候，就在胡思乱想：如果自己就这样死去，似乎也是一件挺不错的事情呢。

　　但是能吗？

　　能吗？

　　他问自己。

　　不能……

　　不能！

　　他龙公一生都在负重而行，肩负着父母的，师父的，同伴的期望，肩负着天庭和人族的重担，背负着徒弟背叛，为祸世间的责任，背负着亲手屠戮血脉后代的罪孽。

　　他会受伤，他会老迈。

　　他的身形变得佝偻，他的目光逐渐暗淡。

　　他倒下去陷入墓中，但当时机来临，他还得爬起来，继续肩负着他的重任和使命！

　　“不错，我不能死，不能死！”

　　“我还有强敌未收拾，还有罪孽未还清，还有错误未纠正！”

　　“眼下仙墓已毁，我若再倒下，凤九歌必定独木难支，天庭将会被方源等人摧毁。”

　　“我怎可以倒下？”

　　“我不能倒下！”

　　“同伴们需要我，天庭需要我，人族需要我！”

　　“需要我龙公！！”

　　“所以……”

　　“哪怕再累，再是疲乏不堪，哪怕沉眠于墓中，哪怕是死了，脑袋都被砍下来！”

　　“我龙公啊……也绝不能倒下！”

　　“我要站起来，我要……”

　　“再战！！！”

　　一瞬间，仿佛整个世界宇宙都在回应他不屈不挠的强大意志！

　　奇迹发生了！

　　龙公原本暗淡了的眼眸，陡然暴射出冲天的精芒。从脖颈处喷涌而出的血液，迅速回流，周围的无数气息迅速凝聚，夹裹着他的头颅再次回到脖颈上。

　　一道玄奥至极的气息，携带着一道真传，降临到他的体内，令他浑身伤势迅速消弭，呼吸间，已然痊愈。

　　“是元始仙尊大人的手段！还有这道气道真传……原来，三气归来还有这样的作用！”龙公瞬间体悟，脸上浮现出大喜之色。

　　“龙公大人，他复活了！”奇迹就发生在眼前，天庭一片欢呼，士气触底反弹。

　　方源脸色仍显平静：“是元始仙尊的手段。果然是还有后手！”

　　“这就是天庭的底蕴吗？”武庸喃喃自语，面色阴沉，感到一阵阵的无力。

　　龙公昂首，悬浮高空，他伸展双臂和双腿，呈现一个大字：“我龙公绝不会在此刻倒下。方源啊，就让你看看，什么是真正的……三气归来！”

　　“三气归来？！”这招名头太大，龙公此话一出，顿时令三域群仙惊疑不定，攻势立缓。

　　方源也是满脸凝重之色，他亲眼目睹过三气归来的恐怖威能。

　　当初，龙公就是凭借此招奠定胜局，干脆利落地击败了紫山真君。

　　“三气归来一共分为三式，分别是第一式人气归来，第二式地气归来，第三式天气归来。人气归来能让蛊仙人气大损，状态下滑。地气归来是抽出地气，让仙窍严重受损，危如累卵。天气归来抽空天气，和前两式的伤害累积起来，令仙窍直接崩溃。中了第一式，第二式、第三式就无法遮挡。所以，关键就是第一式！”

　　一瞬间，种种情报就在方源的脑海中划过。

　　他扭动龙躯，谨慎后退。他虽然变化成太古剑龙，似乎摆脱了人族身份，但人气归来究竟能否抽取他的人气，他并不笃定。

　　此招既然是元始仙尊所创，就算当初还没有变化道，有着这样的漏洞，经过龙公之手，也必定得到了相应的改良。

　　呼！

　　下一刻，大气浩荡，猛地从四面八方卷席而来，风浪滚滚如一道狂澜洪流，齐聚于龙公一人身上。

　　海量的人气、地气、天气集中在了龙公的体内，转化为无数的气道道痕加身，并且同时令他各个方面的状态直接翻番！

　　一瞬间，方源眯起了双眼：“这是什么情况？三气归来三式同时发挥效用，搜刮海量气息，加持在了龙公的身上。这是刚刚的元始手段引发的异状吗？”

　　三气归来的表现，已然脱离了常规状态。

　　强大，强大，空前强大！

　　强大的感觉充斥龙公的身心，他轻轻一踏，轰！

　　脚下的空气被直接踏爆，带动他的身躯宛若紫色流星一般，瞬间来到了方源的面前。

　　快，实在太快了！

　　但方源怡然不惧，皆因身上的逆流护身印仍在。

　　轰！

　　龙公的拳头狠狠地打在他的脸颊上。

　　方源像是炮弹，以迅雷不及掩耳之势直接坠落在地，砸出巨坑，深深地陷入坑底。

　　逆流护身印遭受这一击，顿时变得浅薄虚幻起来。

　　方源晃动巨大的龙头，刚甩掉眩晕的感觉，龙公又再次出现在自己的眼前，双方相距不到百步。

　　龙公冲杀过来，浑身都不断地散发出熊熊浩气，衬托得整个人极端神武威严。

　　方源目光冰冷，心中冷哼一声。

　　呼——！

　　原来，万年斗飞车早已埋伏一边，此刻见到龙公追杀过来，立即穿透大气，宛若一柄巨大的铡刀，带着浓重的死亡阴影，狠狠地斩向龙公。

　　斩中了！

　　万年斗飞车宛若巨大的砍刀，将龙公斩下地面。

　　轰！

　　烟尘滚滚猛地升腾而起，旋即又被龙公全身再度狂飙的气势瞬间轰散。

　　龙公被万年斗飞车斩中，他半蹲在地上，一只手臂撑着地面，而另一条手臂则贲发出强劲的力道，招架在额前，龙爪扣在万年斗飞车的前端船底——他竟然单手就撑住整个万年斗飞车的重压！

　　嘎吱嘎吱……

　　一连串鲛人牙酸的声音，龙公手臂肌肉贲发，竟缓缓地一寸寸地将万年斗飞车硬生生推开。

　　方源瞳孔微缩，要知道此刻的万年斗飞车可不简单，乃是融合了十二生肖战阵，足可排列天下前五的超级仙蛊屋！

　　龙公居然单凭一只手臂，就抵住了它的全力冲击。

　　龙公施展了一次三气归来，实力增强的程度，大大超出方源的估算。

　　喝！

　　龙公吐气，猛地用力，站直身躯，同时另一支手臂搭上来，双臂齐振，竟直接将万年斗飞车远远地抛掷出去。

　　方源冷漠地目睹全过程，龙瞳倒映着龙公清晰的面孔。方源龙尾一甩，迅速撤离，开始远离以监天塔为中心的战场。

　　龙公的速度已经凌驾于方源，但却只能坐视方源离开，因为此刻龙宫等三座仙蛊屋正围攻凤九歌。凤九歌分心对抗，命运歌声不得不减弱下来，而帝藏生脱离束缚再次出动，威胁监天塔！

　　“孽龙！给我住手！”几乎一瞬间，龙公就闪现在了帝藏生的头顶。

　　仙道杀招——气呼山！

　　一座巨大的半透明气山，眨眼成形，狠狠地盖压下去。

　　轰隆一声巨响，天地震颤，帝藏生的整个头颅都被气呼山狠狠镇压在地面之下。

　　三气归来杀招令龙公的气道手段，也是威能暴涨，简直到了惊世骇俗的地步。

　　只不过，施展了这一招后，龙公浑身的气势陡然暴跌了三成左右。

　　“机会！”看到这一幕，五行大法师、武庸、张阴几乎同时出手，三记杀招遥击龙公。

　　龙公不闪不避，也不撑起自转游龙气墙，竟任凭杀招覆盖到自己的身上。

　　一时间，烟火泛滥，雷声滚滚。

　　绚烂的光影散去，龙公屹立高空，身躯如山，岿然不动。

　　“三个小把戏，是想给我挠痒吗？”龙公高声嘲讽，武庸、五行大法师、张阴无不面皮涨红，惊怒交加。

　　“三气归来！”龙公再度大喝。

　　一瞬间，大气滚滚，呼啦作响，又再一次从天庭的各个角落汹涌而出，然后在几息之内，直接汇聚到龙公的体内。

　　轰隆！

　　龙公气势再度澎湃，不仅一扫之前的颓势，还更上一层楼，从原先最高的一丈，突破到了两丈。气势笼罩全身，宛若半透明的焰火熊熊燃烧。

　　龙公紫色的长发疯狂飘飞，龙鳞崭亮熠熠生辉。

　　又因为龙御上宾的关系，龙公此刻的身躯已经大大超越常人高度，体格健壮数倍，带给人极其强烈的压迫感。

　　帝藏生不甘地怒吼着，将如山般巨大的龙头从深坑拔出。

　　龙公忽然闪现在帝藏生的龙头一侧，猛地一记直拳，就将帝藏生的脑袋揍飞。巨大的力量甚至带动帝藏生的庞大身躯，让它整个都扭转着一路翻滚出去，碾压无数天庭建筑。

　　但龙公已经管不了这么多了，一切都以保住监天塔为主。

　　上一世，帝藏生的战力能和龙公对拼，这一世居然被直接碾压！

　　如果说，凤九歌击败帝藏生是借助了命运歌的玄妙，那么龙公碾压帝藏生，完全是依靠综合实力。

　　“我明白了。天庭的仙墓虽然被我毁了，但是天庭还在。每一个蛊仙加入天庭，都会贡献自家仙窍，无数的洞天世界相互融合，才形成了如今的天庭。每一个仙窍都是三气平衡，蕴藏天气、地气、人气。如今龙公施展三气归来，不是对我等敌人下手，而是对天庭释放。”方源脑海中思绪如电，已然推算出了大概内情。

　　天庭的三气自然对龙公开发，甚至可以说是无底限供给。龙公得到如此强助，战力爆炸，单凭拳脚就碾压了帝藏生。

　　但要出了天庭，三气归来杀招就要丧失这样的威能了。外面可没有雄浑的天地人三气，无偿地供给龙公耗用。

　　也就是说，龙公的强大是有局限性的，他必须要身处天庭之内。

　　不过，尽管方源识破了这个弊端，但也利用不了。

　　监天塔也在天庭之中，方源必须争取将里面的宿命蛊摧毁，所以绕不开天庭，也绕不开此刻的龙公。





第九百三十六节 僵局


　　“龙公再强，也不过一人而已。冲！我们一起上，天庭防线如此宽长，倒要看看他如何抵挡？”武庸大吼，凌厉的目光中隐含着一抹焦躁。龙公的惊人表现已经引发了人心的微妙转变，可不能再让他如此肆无忌惮下去！

　　武庸驾驭着玉清滴风小竹楼，一马当先，此举立即带动身边的仙蛊屋，攻势再度发起。

　　龙公冷哼一声，陡然消失，再出现时已经拦在武庸的前方。他面容如铁，正要对玉清滴风小竹楼下手，忽然龙宫也向他袭来。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　龙公瞳眸一瞪，不得不躲闪开去。

　　一招鲜，吃遍天。

　　面对梦道杀招，龙公再强也不敢以身试法。

　　他这一躲闪，立即让吴帅、武庸等人都松了一口气。

　　龙公刚刚建立起来的威武形象，乃至不可战胜的心理暗示都被此招打破了。

　　三域群仙的涣散的人心隐隐之间，又变得凝实起来。

　　“幸好他躲闪了。”吴帅额头上也有一层冷汗。

　　梦里轻烟虽是梦道杀招，但强度有限。面对如此强大的龙公，就像是拿一张小渔网，去网大鲨鱼。

　　龙公难以抵御梦道杀招，大鲨鱼必定能被网住，但之后呢？鲨鱼奋力挣脱，就能挣破小渔网。

　　摆在现实当中，就算吴帅擒拿住了龙公，也会超出龙宫本身的承受极限，根本无法将这个庞然大物收进龙宫里去，更是镇压不住。

　　最终的结果，很可能是龙宫崩溃，而龙公则陷入一团梦境中暂时无法自拔。但别忘了还有凤金煌可以针对梦境，迅速救出龙公来。

　　所以，吴帅此举也是虚张声势。龙公吃亏就在于他并不清楚这招梦道杀招的底细！

　　这也是为什么蛊仙向来将杀招扣在手中，不轻易展示。而对展示次数过多的杀招，都是积极改良。

　　龙公一退，三域诸仙在武庸的带动下，再度掀起一股全面的攻势，宛若一波狂澜，乘机一拥而上。

　　“哼，除了龙公大人之外，天庭还有我们！”

　　“小瞧我等，必定要让你们付出代价。”

　　“有我们在，你们休想得逞。”

　　关键时刻，朱雀儿、白沧水、赵山河等等天庭主力挺身而出，悍不畏死地迎击攻势狂澜。

　　“一群老不死的东西。你们还能活多久？”华彩云冷笑，无数雷云从她身边激射而出。

　　轰轰轰！

　　雷云提前自爆，皆被玉珠子精准地拦截下来。

　　“活多久？我们从不在乎！只要有一息尚存，我们都会从坟墓中爬起！”玉珠子大喝，反手一推，大面积的玉粉如雾，狂卷而去。

　　“退！”面对神秘的杀招，华彩云不敢以身试法，保险起见，立即后撤，被玉珠子轻易逼退。

　　“此战，我们绝不会败！知道为什么吗？”周雄信一身白袍，浓眉方脸，施展信道手段，飚射出无穷炫白飞箭。

　　“因为我们从三百多万年前，就一直是时代的先锋，人族的脊梁，中洲的功臣。我们从不会忘记沦为异族奴仆的耻辱，从不会忘记和平是必须付出生命的争斗，更不会忘记人民的幸福是需要一代代人的守护。”

　　“而你们，不过都是些为了一己之私，陷人族不顾的小人。鼠目寸光，连未来都看不到的蠢货！来啊，不管你们有多少手段，多少次进攻，都只能收获失败！”

　　周雄信连声咆哮，他催发的万千箭雨伴随着他的话音，威力更盛，以攻代守，打得五行大法师、翼浩方等诸多八转抬不起头来，只能以防御为主，刚掀起的攻势和士气正在迅速消散。

　　“看啊，这就是我等天庭的坚持！”朱雀儿、凤仙太子联手施展，火焰升腾，组成全新的防线，牢牢挡下数座七转仙蛊屋的冲锋。

　　“哼，一群喋喋不休的老不死。如今仙墓都已毁，杀光你们，我看天庭还有谁站来？”北原历史上的著名强者刘惠刚说完这话，就感觉眼前一黑。

　　龙公忽然出现，就在他的面前！

　　轰！

　　仙道杀招——龙爪击。

　　刘惠浑身暴射青光，防御杀招全力发动。但只支撑了一息，青光便轰然破碎，他整个肉身被撕扯得稀烂粉碎。

　　刘惠难挡龙公一击，直接阵亡。

　　看到这一幕，吓得五行大法师等人迅速抽身，纷纷钻进各自阵营的仙蛊屋中去。

　　龙公环视战场，低喝声传遍整个战场：“尔等与天之魔为伍，妄图颠覆天庭，皆是人族叛逆。你们是不会懂的，就算我等尽数战死，气息也会留下。这是人族浩气，它和青山同在，与大地永存。三气归来！”

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声中，整个苍穹都为之一暗，天庭各处的三气再次蜂拥而来，齐聚龙公身上。

　　龙公的半透明气焰再次狂涨，令人无比心悸。

　　仙道杀招——一气大手爆！

　　龙公伸出左臂，五指张开，掌心对准场中的一座七转仙蛊屋。

　　下一刻，他左手狠狠一握成拳。

　　砰。

　　大气爆裂，七转仙蛊屋四分五裂，炸成无数碎片。仙蛊尽毁，里面的蛊仙也惨遭屠戮，无一生还，只剩下一大蓬的骨肉血渣洒下。

　　三域蛊仙震骇，一时间瞠目结舌。

　　天庭主力欢呼不已。

　　“这就是我天庭的伟大！”诛魔榜中，秦鼎菱双眼熠熠生辉，方正则沉默不语，真切地感受到了一股心灵的震荡。

　　不仅是对于龙公力量的震撼，还有一种内心的波澜。

　　在这一刻，方正开始逐渐理解天庭蛊仙的精神！

　　“是啊。”方正心中在想，“若是历史上没有天庭，还有我人族的现在吗？天庭一代代的蛊仙不断披荆斩棘，抛头颅洒热血，付出无数的牺牲这才换来今天的人族天下。相比较而言，方源这些人不顾大局，摧毁宿命蛊就是给异族崛起的机会，的确是人族奸细，忘恩负义。”

　　噗嗤！

　　就在这时，剑光一闪即逝，纵横战场，带出一声轻响和一朵血花。

　　朱雀儿缓缓坠落，身躯被直接斩成两半，宛若折翼的燕雀。

　　仙道杀招——五指拳心剑！

　　正是方源出手！他变化的太古剑龙，阴险地游走在战场的边缘。

　　“方源！”天庭众仙睚眦欲裂，愤恨至极。

　　方源冷笑：“我就是为了一己之私！我管你是什么东西，伟大也好，渺小也罢。今天我定要摧毁宿命蛊，神挡杀神，魔挡杀魔！天庭？也一样！谁叫你们碍着我的路。”

　　“呸，魔头！人人得而诛之！”

　　“杀了他！”

　　“凶手，我要把你碎尸万段！！”

　　天庭众仙齐声痛骂。

　　嗷吼。

　　帝藏生恢复过来，再次向防线发起冲撞。

　　龙宫配合，再度施展出梦里轻烟杀招。

　　梦道杀招所到之处，天庭蛊仙无不避让。凤九歌见此，轻叹一声，催动杀招，化为一曲之士。

　　一曲之士主动投怀送抱，被梦里轻烟擒获。梦里轻烟因此再无攻击之能，宛若吃撑了的蟒蛇，只得回巢盘曲消化。

　　凤九歌虽不能直接破解了梦道杀招，但利用这种方法，也算是巧妙的抵挡。

　　命运歌再度响起，帝藏生不甘怒吼，却无可奈何，它再度被凤九歌压制。

　　远处，魔尊幽魂主仆三人已经到达一座仙库面前。

　　回望战场，紫薇仙子感叹道：“没想到三气归来还有如此用法。龙公战力暴涨到如此程度，简直是骇人听闻。再加上凤九歌辅佐，天庭防线看似岌岌可危，其实还能坚守下去。”

　　若按照整体实力，当然是天庭要高出一筹。

　　但眼下他们不得不防守监天塔，分外被动，即便龙公也因此束手束脚。

　　龙公能轻易斩杀八转蛊仙或者七转仙蛊屋，而方源利用五指拳心剑，同样可以轻易杀死天庭成员。龙公不得不脱离防线，选择和方源在远处缠斗。

　　若是任凭这两人袭杀对方蛊仙，方源一点都不会心疼，但天庭却需要充足的人手来防御。龙公是万万不愿让方源这样屠戮下去。

　　反过来，方源若是硬捱着龙公的打击，一门心思打杀天庭主力，也是一个选择。但他若选择这样做，必定会遭受龙公的一记记重创。方源并不愿意这样做，毕竟他和其他三域蛊仙之间只是不得已的联合作战，为了他们牺牲自己着实太过愚蠢，风险太高。

　　因此，方源、龙公相互纠缠牵制。

　　而凤九歌则作为第一核心，主持监天塔防线，力抗龙宫和帝藏生，他表现出来的战力一而再，再而三地超出敌我双方的意料。

　　正元老人眯起双眼道：“现在就要看双方谁能打破僵局了。关键点就在于宿命蛊。成功道痕已经被天庭收获，但炼道大阵被毁，单凭袁琼都一人能够及时地修复出宿命蛊吗？主上，如果我们此刻插手，或许能抢夺来宿命蛊？”

　　幽魂笑了笑：“抢它做什么？别看两方拼的热火朝天，其实还仍有留手。这趟浑水可是深的很！历代的尊者都瞄准这一仗呢。咱们先搜刮了这座仙库，将生死门收回来再说。”

　　“是，主上！”





第九百三十七节 责任和牺牲


　　宗门后山，山青水绿，鸟鸣啾啾。

　　“小都，躺在地上干什么呢？”一个温婉的女声传入耳畔。

　　“是师姐啊。”少年时代的袁琼都睁开双眼，便见到一位少女俯身瞪着一双水灵灵的双眼看着他，眼眸中带着笑意。

　　少女的目光转移到小都的手中，一声惊叹发出：“哇，小都，你又炼成了一只三转蛊。你真的很厉害呢。”

　　“可是我一点都不开心，你知道的，我并不喜欢炼道的修行啊。”袁琼都嘟囔着，爬起来。

　　“别这么无精打采的样子，你这样的天赋别人可是羡慕不来呢。”少女师姐拍着他的肩膀安慰道。

　　但袁琼都还是精神不振，垂头耸肩。

　　“哈哈，这样吧，我将我的一个秘密分享给你。几天前，我在父亲的书房里寻到了一份蛊师传承的线索，它就藏在宗门的后山某个角落，想不想仪器搜寻它？”师姐妙目一转，对袁琼都道。

　　不出所料，少年心性的袁琼都耐不住寂寞，闻言顿时双眼一亮：“还有这种好玩的事情？妙啊，宗门后山的确是有历代前辈留下的传承。蛊仙传承极其罕见，但蛊师传承却是很多呢。快告诉我线索啊，师姐。”

　　“嗯，线索只有一句诗词，我这几天一直在琢磨，我念给你听。”师姐并不藏私，这只是一份蛊师传承罢了。而师姐的父亲也即是袁琼都的师父，可是蛊仙存在。

　　袁琼都听了一遍，并没有多想，便一拍巴掌：“我知道了，这个线索是这样解的，取首尾的字搭配起来，再取第二位以及倒数第二位的字再搭配起来。如此，就是一个方位了。”

　　师姐琢磨了一下，雀跃道：“原来是那里啊！小都，真是聪明，一下子就猜出来了。”

　　“那我们快去寻找吧。”袁琼都一马当先。

　　“等等我。”师姐跺了跺脚，连忙追去。

　　“放心吧师姐，这个传承我会留给你，我可不会跟你抢的，哈哈。”袁琼都的身影却是很快没入山林深处。

　　最终，两人从一处山洞中寻觅到了传承。

　　“这是一份炎道传承呢。”袁琼都和师姐二人仔细查探，“意火？是用意志作为燃料灼烧的火焰啊。这个手段真是别出心裁，令人惊叹。创造出这样的火焰的蛊师究竟怎么想到的？真是有意思。咦，这个落款，怎么是师父？”

　　袁琼都非常惊诧。

　　师姐也感到相当意外，不确定地道：“可能是同名同姓吧。”

　　袁琼都却琢磨起来，双眼蕴藏一抹光亮：“恐怕不是！师姐，我记得你最开始时说过，这份线索本就是从师父的书房里得来的。”

　　“是啊，我整理爹的书简，你知道我爹爱好收藏这些古物。然后偶然间发现，从一份陈年的书简中掉落了一块竹签，上面就是传承线索了。”师姐回忆道。

　　“这份传承的确是我年轻时候，布置下来的。”这个时候，袁琼都的师父缓步走进山洞，出现在袁琼都的面前。

　　和他一道的，还有袁琼都的师伯，矮胖身材，圆脸，和蔼可亲。

　　袁琼都、师姐当即行礼，齐声道：“拜见师父（父亲）、师伯。”

　　袁琼都撇嘴：“师父，你这是故意消遣徒儿吗？”

　　“当然不是。”他的师父摇头道，望着袁琼都手中的传承，目光中蕴含一丝缅怀和感叹。

　　“哈哈哈，你这个鬼灵精。”一旁的胖师伯指了指袁琼都，“我和你师父刚从灵应峰回来，一路闲谈时发现你们俩的踪迹。这处传承我可以作证，的确是你师父年轻时候留下的。他当年是真心喜欢炎道啊，辛辛苦苦攒了五年的元石，就为收购一只炎道三转蛊。”

　　“但师父明明修行的是水道啊。”袁琼都瞪大双眼，没想到师父年轻时和他一样喜欢炎道。

　　“没有办法。”胖师伯叹息道，“师门的水道传承需要继承人。个人的喜好怎能和师门大计相提并论呢？要知道每一份蛊仙传承都需要一代代的继承下去。每一代人都在前人的基础上不断改良，方能使得每一道传承不脱离时代的发展，不被时代淘汰。这是我等身上肩负的责任呐。这份传承是你师父诀别炎道的时候，亲手立下的。我当时就在现场，亲眼看到他哭得稀里哗啦。”

　　“咳咳。”袁琼都的师父打断道，“既然你们俩发现了这份传承，那就交给你们吧。我们先走了。”

　　两位长辈离去，山洞中只剩下袁琼都和少女师姐。

　　“师弟，我修行木道，不需要这个，就送给你吧。”师姐也告别袁琼都。

　　袁琼都望着手中的传承，心中荡漾着微微的波澜，口中轻喃：“师父……”

　　再睁开双眼。

　　袁琼都发现自己仍旧身处在监天塔内。

　　“该死！我是炼蛊的过程中遭受干扰，所以遭受了反噬，当初昏死过去！”袁琼都回想起来，不由地心头狂跳。

　　炼蛊最忌讳受到干扰，眼下自己伤势有多沉重并不重要，重要的是宿命蛊前往不能有事，不能遭受牵连啊。这可是关系到天庭数百万年的大计！

　　袁琼都几乎已经绝望了。

　　他自己作为唯一炼蛊的蛊仙，都已经昏死过去。那么宿命蛊作为炼蛊的对象，能会没有事吗？

　　宿命蛊虽然不会因此而毁，但极有可能的是，之前修复的成果会损耗大半，甚至很可能被打回最初时的受损状态。

　　现在，袁琼都只能希望宿命蛊的情况较好一些，不能让他和天庭无数年来的努力全部化为乌有。

　　但当袁琼都抬起双眼，看到宿命蛊时，他自己都愣住了。

　　“这？！”

　　一团火焰取代了他，正替他炼蛊，宿命蛊安安静静地位于焰心之中，距离修复只差半步之遥。

　　震惊之后，袁琼都的心瞬间温暖起来。

　　这是意火！

　　用意志作为燃料的火焰，当初他少年的时候，从师父的传承中获得。后来他虽然修行炼道，也不忘炎道，将意火不断改良，发扬光大，超脱凡俗，达到仙招层次。

　　“意火早已经成为我最熟悉，最拿手的炼蛊手段。在昏厥的刹那，恐怕是我下意识地催动了意火！”袁琼都暗中猜测。

　　这种情况并非第一次发生。事实上在他一生的岁月里，无数次炼蛊的经历中，有许多次通过意火来救场。每每在他自己快要支撑不住的时候，就催动意火来暂时代替自己，稳住局面。

　　无数次后，在关键时刻使用意火已经成了他，一种下意识的深入骨髓的习惯。

　　袁琼都吐出一口浊气。

　　他静静地看着意火燃烧，心中不由暗想：“与其说是一种习惯，更准确地来讲，是一种责任吧。”

　　他不由地想到了他的师父，于是他露出了微笑：“责任……师父，看来我没有令你失望呢。”

　　袁琼都知道自己的情况，他此时伤势太过沉重，已经无法继续炼蛊了。但是希望就摆在他的眼前，他将用最后的生命和意志来助长这团意火。

　　“燃烧吧，燃烧吧。”袁琼都喃喃自语，他用他的性命点亮了意火！

　　意火静静燃烧，火焰明亮起来，非常的稳定。

　　在焰心当中，宿命蛊终于走出最后半步，彻底修复！

　　而袁琼都却已毫无生息。

　　就像他的师父，就像他的师姐，就像无数天庭的先辈一样，他们将自己的光和热，投入到天庭的伟业之中，奋不顾身地用自己的性命为天庭筑基！

　　我之仇寇，彼之英雄。

　　天庭的基业，偌大的中洲，确确实实是一寸江山一寸血。

　　意火最终消散。

　　“呵呵呵。”寂静的监天塔塔顶，响起从严虚弱至极的笑声，“袁琼都仙友已经做到了，现在该轮到我们了。”

　　“可是你我的状态，根本连传音交流起来都很困难呐，更遑论爬起身来催动监天塔了。”车尾传音，语调低沉。

　　从严却传音回道，似乎很开心的样子：“还有一个法子。我的体内仅剩下的仙元，还能催动我的招牌手段，你说巧不巧？”

　　车尾和从严乃是挚友，车尾立即明白了从严的话：“不要这样做，你汲取了我身上的伤势，你会立即死去。”

　　“死有何惧？眼下的情形，诸位同道在外奋战，战线岌岌可危，恐怕是抽不出人手进来的。车尾兄，你我相交多年，你的才干比我强得多。还有你的道，并未走完呢。真是期待啊，你即将开创的流派……可惜我不能亲眼目睹了。”

　　从严淡淡地说着，身上开始散射一抹淡蓝的光辉，光辉覆盖到车尾的身上。

　　两位蛊仙的肉身俱都破烂不堪，像是两摊骨头、血肉组成的垃圾。但伴随着蓝光的作用，车尾的肉身开始恢复，而从严却越发严重。

　　“吾友……”车尾闭起的双眼，缓缓睁开，默默地流淌出两行热泪。

　　一旁的从严已经毫无生息，车尾的伤势仍旧非常沉重，但他拼尽全力，却是能够勉强爬着来到宿命蛊的跟前。

　　“催动吧，催动起来……求求你。”车尾眼前一阵阵发黑，他将所有的仙元都灌输过去，然后只能默默祈祷。





第九百三十八节 方源倒下


　　像是过了许久，又仿佛是一刹那。

　　恢弘的监天塔开始徐徐地散发出洁白的光辉，然后光辉逐渐明亮，开始绽射。

　　几个呼吸之后，明光冲霄，仿若君临天下，照耀整个战场！

　　原本惨烈厮杀的混乱战场顿时僵滞。

　　几乎所有的蛊仙都抬起头，望向监天塔。

　　三域蛊仙无不面色惨白，一脸灰败。而天庭中许多蛊仙在这一刹那涕泪横流。

　　“九转宿命蛊修复成功了！”

　　“袁琼都没有辜负我们！他做到了！真的是太棒了。”

　　“监天塔重回巅峰完美，我们胜了！”

　　天庭蛊仙欢呼咆哮，士气陡然提升到了顶点。

　　“撤，快撤！”不管是武庸，还是药皇，亦或者沈从声等人都在同时大叫，没有了斗志。

　　冰塞川仍旧操纵着劫运坛，神情极为不甘，他对方源传音：“快做点什么啊！”

　　方源变化的太古剑龙却也开始迅速后退。

　　龙公舍弃方源，利用龙门迅速进入监天塔。

　　“宿命蛊，宿命蛊……”当他见到完整无缺的宿命蛊时，他终于抑制不住自己内心的强烈激动，流下激动的泪水，并且如释重负。

　　当初损坏宿命蛊的就是他的徒弟红莲，为了挽回这个错误，龙公毅然肩负起修复宿命蛊的重担。

　　“洪亭啊，你铸成的大错，为师终于为你弥补上了。为师不负天庭，不负人族！”龙公深呼吸几口气，逐渐平静下来，双眼厉芒闪烁，看向塔外。

　　“现在，就是尔等授首之时！”龙公大喝，随即催动监天塔的最强攻伐手段。

　　仙道杀招——命败！

　　光，充斥天地的光，无处不在，照耀宇宙，灼射人心。

　　只一下，在场的七转仙蛊屋纷纷崩溃，里面的蛊仙侥幸幸存。

　　即便是劫运坛、龙宫也惨不忍睹，冰塞川、吴帅、战部渡等人立即着手全力修复。

　　残存作战的北原历史上的八转强者，皆连中招，身形缓缓消散。

　　为祸天庭的无数年兽以及方源施方的剑客，顷刻间被屠戮大半，一时间血流漂杵。

　　毛里球的成双入对杀招被强行攻溃，帝藏生也被压制倒地，一时间竟难以爬起！

　　只剩下方源变作的太古剑龙，却是安然无恙。

　　他是完整的天外之魔，不受命败杀招的针对，天然免疫！

　　“只剩下你了，方源！”龙公死死盯着太古剑龙，流露出浓郁的杀机和仇恨。

　　就是眼前的这个天外之魔，他把仙墓摧毁，削掉了天庭三百多万年来积累的最大一部分底蕴！

　　罪无可赦，定要他不得好死！

　　轰——！

　　龙公飞出监天塔，划破苍穹，冲向方源。

　　“拦住他，休走了方源！”龙公长啸，声音激荡天地，震动寰宇。

　　命运歌适时奏响，方源撤退的速度暴降。

　　仙道杀招——气流剪！

　　龙公逼近，手掌一展，就是无数锋锐气流，形成道道至锐气刃，狂风暴雨般罩住方源。

　　方源主动撤销逆流护身印，冲破气刃的包围，在半空中洒下道道血痕。

　　万年斗飞车迅速飞来，成功和方源汇合。

　　方源踏上船首，再度变身成太古年猴，转身回臂，仙道杀招——夏扇！

　　飓风飙飞，将气流剪冲刷得七零八落。

　　方源再脚下一踏，万年斗飞车嗡的一声，绽射刺眼光辉，施展出宙道杀招——万年围猎。

　　哗哗哗。

　　万年斗飞车下的光阴虚影不断翻腾喷涌，海量年兽再度召唤而来，参入天庭战场，铺天盖地，四处蔓延。

　　这时，凤九歌也赶到龙公面前。

　　仙道杀招——俯首歌。

　　仙道杀招——一曲之士！

　　俯首歌的力量凝聚成人形，在千万年兽群中纵横穿梭，所到之处年兽不管强弱，纷纷背叛方源，改弦易辙投靠了凤九歌，为凤九歌所用。

　　“做得好！”看到这一幕，龙公也感到惊喜。

　　凤九歌之前一直是主用命运歌，维持战场，无法腾出手来动用其他手段，现在有了功夫，立即展现出丰富的手段。

　　龙公再度逼近万年斗飞车，龙爪击、撼世龙锤等等杀招交替使用，打得破晓剑群零落崩溃，万年斗飞车裂痕蔓延，大量蛊虫瞬间死亡。

　　方源被打得节节败退，全力修补万年斗飞车的同时，勉强抵抗龙公和凤九歌联手。

　　“该我等反攻了！”凤仙太子首先掀起反攻的浪潮。

　　一声尖锐的凤鸣声，他整个人都转变成很一头火凤，展翅翱翔，飞过的地方虚空生火，熊熊烈焰形成漫天火海。

　　白沧水在防线的另一端几乎同时出手，哗哗哗，惨白的水浪滔天，浪花朵朵，浪柱连连激射。

　　君神光宛若流星，四下电射，洞穿战场。

　　周雄信身伴信道猛虎，旋空童子、野樵子联手出击，赵山河以及玉珠子再次施展出杀招坐吃山空，对付敌方仙蛊屋。

　　因为之前摄于龙公神威，三域蛊仙都尽量龟缩到了仙蛊屋中。

　　天庭掀起反攻的狂澜，劫运坛、龙宫、玉清滴风小竹楼等等也难挡大势，且战且退。

　　天庭一方，以监天塔、诛魔榜为核心，不断向前推进，挤压三域蛊仙的躲闪空间。

　　秦鼎菱也从诛魔榜中飞出，施展种种运道手段，将本方的攻势发挥到最大限度。毕竟蛊仙缩在仙蛊屋中，通常不能随性出手，只能动用仙蛊屋中的手段。

　　三域蛊仙不断败退，之前他们遭受了命败杀招，状态十分低落。绝大多数的蛊仙不得不全力修补仙蛊屋，一时间只能被动挨打。

　　迫不得已之下，毛里球、武庸等人只得冒险飞出仙蛊屋，和天庭主力交手，为后方的仙蛊屋争取修复的宝贵时间。

　　“撑住！眼下如果都撑不住，撤离天庭完全就是奢望了。”

　　“小心监天塔，尤其要防备命败杀招！”

　　“方源战况如何？能够对抗命败的只有他了。”

　　一如上一世，众仙再度将希望寄托在了方源身上。

　　尽管许多蛊仙和方源有着仇恨，但眼下的情势逼得他们必须得依赖方源。

　　但令群仙失望的是，方源似乎情况也相当不妙。

　　他遭受凤九歌、龙公的夹击，勉强依靠着万年斗飞车左支右挡。

　　由宿命蛊为核心的命败杀招，对于方源而言，是没有效果的。但是凤九歌的命运歌尽管只是八转，但层次更高，不仅包含了命，更囊括了运。

　　运对于方源而言，自然是有效的。在此之前，方源就多次利用运道手段来帮助自己修行。

　　命运歌对方源有效，令他状态跌落程度很大，几乎抵消了人中豪杰的增幅。

　　反观龙公虽然不受人中豪杰杀招，但是本身的龙御上宾以及三气归来，还有命运歌的三者叠加，令他的整个战力暴涨到无以伦比的惊世程度。

　　依靠着龙公主攻，凤九歌辅助的配合，方源一退再退，难敌锋芒。

　　“天庭是不会败的！”龙公拳脚呼啸，打爆空气，砸在万年斗飞车上。

　　万年斗飞车仿佛暴风雨中的小舢板，被狠狠抛下，轰的一声巨响，坠落在地面上。

　　“方源，再接老夫一招。”龙公流星般俯冲而下，大有直接冲撞上去的架势。

　　方源仰望高空，冷哼一声，万年斗飞车上金芒一闪，十二生肖上古战阵顷刻间分离而出，变作灰石巨人。

　　巨人挥舞双掌，立足天庭地面，迎击龙公。

　　轰！

　　炸响声中，龙公和巨人狠狠地撞在一起，杀招悍然对拼，形成剧烈的爆炸。

　　恐怖的光热，仿佛巨球鼓起来，然后猛地一爆。

　　飓风般的气浪四处卷席，方源和几乎要散架的万年斗飞车顺势飞撤。

　　呼。

　　耳畔忽然一声风响，龙公如魔神般的巨大身影陡然出现在方源的背后。

　　仙道杀招——撼世龙锤！

　　方源瞳孔猛缩，根本来不及回头，直接催动逆流护身印。

　　哗啦。

　　逆流护身印终于达到极限，彻底崩碎。

　　方源遭受龙公猛烈一击，虽然变化成太古年猴，整个后背也差点都被打穿。

　　巨大的力量将方源狠狠击飞出去，砸在地上后，又犁出一道长长的血路，一连撞破地面上的三座仙蛊屋，这才停止下来。

　　龙公一声闷哼，身躯摇摇欲坠。逆流护身印逆反攻势，他打在方源身上的拳力，他也照单全收，甚至比方源承受得还要严重。毕竟方源经过逆流护身印的削减，还有太古年猴本身的强大肉身。

　　龙公狠狠喘息，一时间没法动手，加紧疗伤。

　　战场边缘，仙库已经被幽魂主仆三人洗劫一空，但却未找到生死门。

　　“奇怪，生死门明明是放置在这里的。”紫薇仙子紧皱眉头。

　　“看来龙公也瞒着你做了不少事情。”魔尊幽魂寒声道。生死门乃是天地秘境，暗藏无数魂魄，对于幽魂魔尊而言意义重大，可惜此刻却搜寻不到。

　　“主上，方源要支撑不住了，我们是不是要帮他一把，让战局僵持下去，为我们争取时间呢？”正元老人觐言道。

　　魔尊幽魂眺望战场，当他看到方源此刻的位置，忽然笑了笑：“不着急，还有一个尊者没有出手呢。”

　　绣楼前，方源倒在血泊中。

　　三张狂蛮魔尊的血皮就缝在半空中，被战场上的暴风一吹，这三张血皮竟松动下来，宛若旗帜一般飘舞，在狂风中猎猎作响。

　　刹那间，方源闻到了一股浓郁的铁血腥气！





第九百三十九节 追寻——自由！


　　方源浑身浴血，伤痕累累，他冷哼一声，猛地站起，抬眼便望见伫立在自己面前的绣楼。

　　绣楼本是凡物，乃是元始仙尊留给徒弟星宿的陪嫁的东西。只是按照当时的风俗，其实象征意义更多一点。但后来星宿成尊，便着手将绣楼转变成了仙蛊屋，便有了极其玄妙的威能。

　　一百多万年前，狂蛮魔尊入侵天庭。他一路直闯，先后经过仙帝苑、蕴空阁、须弥泽、恒沙洞、百万天王画廊、绣楼、中央大殿，最终止步于监天塔。

　　狂蛮魔尊在绣楼前吃了亏，绣楼施展出压箱底手段——道绣，七根绣花针，如灵雀飞舞，翩若惊鸿。狂蛮魔尊不得不舍弃三层血皮，这才闯关过去。

　　自此之后，这三层血皮就被无数道痕充当丝线，缝在了半空中，一动不动。

　　绣楼自那以后，损伤无法复原。而后又在义天山启用对付魔尊幽魂，新的战损令它雪上加霜。前因后果导致绣楼残损破败，此刻难堪大用。

　　而在绣楼的上空，不仅是方源，包括龙公在内的众多蛊仙，都看到了三张血皮的异动！

　　它们就像三面血红的旗帜，在狂风中挥舞。

　　左面的旗帜上描绘着一只鸟儿，腹下六足，却没有翅膀。

　　中间的血旗上有一头野兽的纹路越发清晰，它张开大口，却没有利齿。

　　右边的血皮上则有一只鱼，越发栩栩如生，但很明显，它没有鱼鳃。

　　血皮猎猎作响，像是上古的狂风穿越了一百多万年，呼啸在世人的耳畔。又仿佛是万军激战，金戈铁马的碰撞和呐喊，浩然激荡！

　　血旗飘拂的幅度越来越大，它们如同忍耐万年终要喷发的火山，又好像是蓄势已久，即将猎食出击的猛兽！

　　嗷吼——！

　　猛兽咆哮。

　　它们狂暴地挣断充当束缚它们的道痕丝线，然后化作三团血光，落到方源的周围。

　　三声或古怪或高亢的兽鸣声中，血光尽数消退，露出三头庞然巨兽。

　　一头黄色怪鸟，身躯如小山，六足粗壮，鸟喙又硬又长，闪闪发光，并无双翼。

　　一头湛蓝的豹子，大腹便便，趴在地上，哈欠连天，张开的嘴巴中一颗利齿都没有。

　　还有一头鱼，鳞甲碧绿，悬浮半空，鱼头高耸，鱼嘴紧闭，鱼眼两侧没有丝毫鱼鳃的痕迹。大鱼一动不动，仿佛玉石雕塑。

　　群仙震动，就连龙公也神色微凝，暂缓进攻的脚步。

　　“狂蛮魔尊留下的三张血皮发生了异变！”

　　“这三头怪物气势竟如此惊人。”

　　“是方源引动出来的尊者手段吗？”

　　“等等，这三头怪兽，怎么好像是《人祖传》中记载的那三头呢？”

　　《人祖传》第四章记载着这样的一个故事——

　　人祖在苍茫的大地上孤独游荡，披头散发，失魂落魄，时而哭嚎，时而呆滞地坐着，时而痴痴的傻笑。

　　宿命蛊的玩弄，让他和儿女分离，失去财富蛊，将人祖逼疯。

　　“我是谁？我在哪里？我要做什么？”人祖茫然又疯狂。

　　一天上午，一群鸟从人祖身边飞奔而过。

　　这群鸟都没有翅膀，六只脚在地上轮流奔跑，卷起漫天的烟尘。

　　人祖看到这些鸟儿，欢喜地跳起来。

　　“原来我是鸟啊！”他也撒开腿狂奔，汇入鸟群之中。

　　鸟儿纷纷对人祖发出怪吼：“你是人，你用两条腿走路，你不是鸟。你走开，不要干扰我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来。”

　　人祖便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”

　　鸟儿们语气沉重：“我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，才发现我们已经没有了双翼，再不能飞翔。当我们重新获得自由，我们才可以展翅高飞了。”

　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是鸟儿失去了翅膀。”

　　“没错！我记起来了！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我也要寻求自由，摆脱宿命的束缚，以后想去哪里就去哪里，想和谁在一起就永不分离。”

　　鸟儿纷纷诧异地盯着人祖看：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”

　　“你看看我们，鸟儿没有翅膀怎么可以呢？所以我们追寻自由是一种本分。”

　　“而你们人的一生注定是要孤独的，所有的欢聚的结果都会是分离。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不要胡思乱想。”

　　人祖摸摸头，神情疑惑：“是这样的吗？”

　　鸟群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”

　　人祖和鸟群分别，渐渐的又忘记了自己的身份和追求。

　　一天中午，一群奔走的蓝豹路过他的身边。

　　疯了的人祖见到这群蓝豹，非常开心，大叫起来：“原来我是豹子啊。”

　　人祖冲进豹群当中。

　　但豹子们都将他排挤出去，纷纷大叫：“你是人，你可不是豹子。你用两条腿走路，而我们是四条腿。你离开，不要影响我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来。”

　　人祖听了便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”

　　蓝豹们神色忧郁：“唉，我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，我们才发现自己没有了利齿，再不能撕扯嚼碎猎物了。当我们重新获得自由，我们才可以愉快地进食。”

　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是野兽没有了牙齿。”

　　“没错！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我要得到自由，摆脱宿命的束缚，拥有数不尽的美酒佳肴，花不尽的财富，还有各种各样暖和又漂亮的衣服。”

　　蓝豹们愣了愣，哈哈大笑，嘲讽人祖道：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”

　　“你瞧瞧我们，猛兽没有爪牙像话吗？所以我们追寻自由是一种本分。”

　　“而你们人的一生注定是要两手空空而来，两手空空而去。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不该胡思乱想。”

　　人祖挠挠头，神情怏怏：“是这样的吗？”

　　豹群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”

　　人祖和豹群分别，渐渐的又忘记了自己的身份和追求。

　　一天晚上，一群鱼游过他的身边。

　　人祖见到鱼群，非常开心，大叫起来：“原来我是鱼啊。”

　　人祖冲进鱼群当中，想和它们一起畅游。

　　鱼群们一阵骚乱，将人祖排斥出去，纷纷叫嚷：“你是人啊，你可不是鱼。你有两条腿，而我们都没有腿。你快走，不要麻烦我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来！”

　　人祖听了便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”

　　鱼群们唉声叹气：“我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，我们才发现自己没有了鱼鳃，再不能在水里呼吸。当我们重新获得自由，我们才可以在水里随意畅游。”

　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是鱼没有了腮，不能呼吸。”

　　“没错！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我要得到自由，摆脱宿命的束缚，我要自由自在的呼吸，永远存在下去，我要永生！”

　　鱼群纷纷冷笑：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”

　　“你瞧瞧我们，鱼鳃是鱼必须要有的，所以我们追寻自由是一种本分。”

　　“而你们人的一生注定和永生无缘，将会生老病死。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不能胡思乱想。”

　　人祖皱皱眉，神情厌烦：“是这样的吗？”

　　鱼群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”

　　人祖和鱼群分别，渐渐的忘记了鸟群、豹群、鱼群关照他的话。

　　“我是人，我要追求自由！”

　　“我要摆脱宿命的束缚，和爱的人永不分离，生活富足享乐，还要永远活着。”

　　许多路过的生灵听到人祖的话，纷纷摇头，主动远离人祖。

　　“快走，他就是人祖，又在说胡话了。”

　　“他已经彻底疯了。”

　　“他怎么敢这样想？”

　　一天，自由蛊从路的那头主动飞向人祖。

　　人祖大喜，一把抓住了它。

　　“自由啊，我终于得到自由了。”人族非常开心，又感到疑惑，就问自由蛊：“真是奇怪，失翼的鸟群追逐你，无牙的猛兽追寻你，缺腮的鱼群追求你，你却主动向我飞来，这是怎么一回事呢？”

　　自由蛊便道：“我当然不是向你飞来，人啊，你曾经企图用态度欺骗我，用爱情束缚我，用财富收买我。我厌恶你，并且恨你！我之所以主动飞来，纯粹是被你身上的思想蛊吸引而已。”

　　思想蛊从人祖的身上浮现出来，笑着解释道：“那是因为人祖你疯了，你整天胡思乱想，一个人妄图永不分离，奢望衣食无忧，渴求永生不老。这不是疯子是什么？”

　　自由蛊叹息一声：“思想的自由便是最大的自由。就是这些胡思乱想，能让我壮大自己。人祖啊，虽然我被你抓住，但我绝不会为你效力。你快给我松手！”

　　人祖摇头，捏的更紧了：“自由蛊，我是不会放手的。”

　　自由蛊冷笑：“那你可准备好了，别被压趴下。”

　　话音刚落，责任蛊就飞了过来，压在人祖的肩头。

　　“好重，好重啊！”人祖被压得几乎直不起腰来。

　　思想蛊感叹道：“自由和责任相随，人祖啊，你要得到自由，就得担负责任。至少，你得为你自己负责。”

　　人祖咬牙坚持，汗如雨下，很快就跪在了地上。

　　他又看到了蛛丝。

　　宿命蛊的蛛丝缠绕他的全身，人祖担负责任的重担就已经很勉强了，根本没有力气去挣脱蛛丝的束缚。

　　宿命蛊的蛛丝越收越紧，把人祖全身上下都勒出血痕来。

　　人祖大叫：“这是怎么回事？”

　　思想蛊解释道：“人啊，你越是自由，就越会感受到你是受限制的。”

　　自由蛊笑道：“快松手吧，你抓着我时间越久，蛛丝就缠得越多，绕得越紧，甚至直接将你勒死！”

　　人祖摇头：“不，我绝不会放手，自由蛊啊，我要得到你！”

　　无数的蛛丝嵌进人祖的皮肉中，人祖痛嚎嘶吼，在地上打滚，但就是不松手。

　　“哈哈哈！”人祖又开始了傻笑，“我感觉到在遥远的地方有一只蛊。单单这份感觉，就让我感到快乐和满足。”

　　思想蛊坦诚道：“那是理所当然的。谁能得到自由蛊，谁就可以感受到幸福蛊的位置。”

　　人祖咬牙坚持，时而痛得大哭，时而乐得大笑。蛛丝紧紧收束，缠在他的骨头上，把骨头都勒出裂纹，但人祖一直都死死的不松手。

　　最终，他痛得昏死过去。

　　也不知道过了多久，他悠悠醒来。

　　宿命蛊的蛛丝不再收紧了，责任蛊也不再施加更重的压力，思想蛊消失不见。

　　“等等，自由蛊呢？”人祖感受不到自由蛊的存在，他慌了，连忙打开双手。

　　刚露出一条缝隙，自由蛊就忽的飞了出去，离开了人祖。

　　人们拥有自由的时候，往往意识不到有它。等到失去了，才会猛然发现。

　　人祖看到自由蛊飞走，惊呆了，又想起鸟群、豹群、鱼群最后关照他的话，懊悔非常。

　　他痛苦地撕扯自己的头发，满地打滚。

　　“我还不如去死啊。”人祖痛不欲生，“我宁愿失去爱情，失去生命，也不想失去自由啊！”





第九百四十节 关键时刻关键人物


　　天庭战场，不论敌我双方的目光，都集中在了一个地方！

　　方源环视左右，他被三头忽然出现的巨怪包围在中央。但三头巨怪并未对他怎样，反而是齐齐护卫着他，敌视周遭，态度之鲜明一望可知。

　　“狂蛮魔尊……”方源一脸震惊之色。

　　“就算有狂蛮魔尊的手段助你，你也必败无疑！！”龙公大吼，声音震荡百里。他从空中俯冲而下，宛若一颗赤色流星，即便是有狂蛮魔尊的手段出现，他的斗志也始终坚定不移——要摧毁一切魔道，要镇压所有叛乱！

　　仙道杀招——气呼山。

　　龙公双掌遥遥对准方源，狠狠一拍。

　　轰隆！

　　一声巨响，一座巨大的气流大山，将方源和地下的三怪都覆盖住，重重镇压过来。

　　龙公催动过三气归来杀招，身上有众多的气道道痕，此刻催动气呼山这些气道杀招，威力暴涨无数。

　　这一座气流大山不仅比之前更加庞大，而且形体还十分凝实。不管是质和量都有了竟然的突破！

　　看到这样一幕，不管是武庸还是冰塞川等人都流露出凝重之色。

　　单单这道气呼山就已是难以抵挡，最好的办法就是躲闪。然而气呼山后还有龙公这个强悍得惊天动地的超凡人物，必定会阻止一切的逃难！

　　方源咬牙，正要动手。

　　就在这时，血皮所化的三怪之一，那头蓝色的巨豹忽然张开大口，重重一吸。

　　咻。

　　下一刻，整个气呼山猛地缩小，竟然被一股无法形容的力量直接吸入蓝豹的肚中去！

　　群仙心头狂震，主修食道的赵山河更是瞳孔猛缩，他从蓝豹的身上看到了食道的迹象。

　　就连龙公都为之一愣。

　　这样强大的气呼山竟然被这样直接破解了。

　　蓝豹吞了气呼山，干瘪的肚腹略微鼓起了一成。它双眼熠熠生辉，盯着龙公，目光令人悚然，仿佛是盯着一份鲜美的大餐！

　　龙公有着大无畏的勇悍，三怪即便深不可测，但他仍旧冲向方源。甚至他速度不减反增，直接刺破大气，发出轰然的音爆声响！

　　方源严阵以待，三怪之一的绿鱼忽然动了。

　　它只是鱼尾微微一摆，就陡然出现在了龙公的面前。它的速度如此之快，仿佛瞬移闪现，但偏偏又给人毫无突兀，一切如行云流水般自然的感受！

　　龙公前一刻还是视野宽阔，下一刻整个眼前就充斥着鱼怪的如山身躯。

　　鱼怪猛地甩头，狠狠一顶。

　　砰！

　　鱼怪的头直接将龙公磕飞，龙公以比俯冲时还要更快的速度，被直接顶飞出去。

　　他身负变化道、气道道痕，强悍到史无前例的程度。再用了数次三气归来杀招后，他防备寻常八转攻势，甚至已经开始不需要九龙纹护身！但他撞在鱼怪的头上时，却感觉自己仿佛是用一个肉拳硬生生地砸礁石！

　　一瞬间，龙公被撞得全身骨骼粉碎，内脏都差点被巨力挤爆，内外都大量出血。

　　“三气归来！”龙公大喝一声，暴跌的气势顿时又狂飙上去。

　　龙公紧接着又催动气道治疗手段，几个呼吸的时间，身上的伤势立即恢复，痊愈的速度极其骇人。

　　但他因为选择治疗自己，任凭自己被一路撞飞，竟直接撞到了天庭的苍穹极限之处。

　　天庭乃是公共洞天，极限处便是窍壁。龙公撞到窍壁上，身上仍旧残留着巨大的力量，尽数倾泻在苍穹的窍壁上。

　　众仙于是又听见一声撞击的巨响，然后就看到龙公身后的天空，几道裂痕骤然出现，然后迅速向四周蔓延，宛若蛛网。

　　群仙不由暗吸冷气。

　　鱼怪这一记头顶的力道简直是难以想象！就连龙公似乎都难以抗争。

　　而鱼怪不过是狂蛮魔尊留下的手段，存在了一百多万年，仍旧有着这样的威能。

　　那施展这个手段的蛊尊狂蛮，又有着多么强大的力量呢？

　　难以想象！

　　众仙不由地都想到了关于狂蛮魔尊的评价，世人公认他是尊者中的力量第一。

　　今日一见，果然如此！

　　“这就是狂蛮尊者的手段！”

　　“这一仗我们还未输，还有得打。”

　　“龙公大人又回来了，他的伤势再度痊愈，同时气势更加强大！”

　　“怕什么？我们可是有着完整的宿命蛊啊，天命在我！”

　　三域蛊仙们对于意外的三大强援，又惊又喜，士气回升。而天庭众仙同样士气昂扬，他们对于宿命蛊，对于龙公都有充沛的自信。

　　龙公再度俯冲而下，和三怪大战。但这一次他学乖了，以气道遥攻为主，可以规避近身战。

　　这三头巨怪力量实在骇人，即便是龙公也不想再被狼狈拍飞。

　　他选择的战术相当明智，三头巨怪的力量一个个都惊世骇俗，但它们的手段却乏善可陈。

　　交手十几个回合下来，龙公就摸清楚了。

　　六足黄鸟速度极快，口中能喷吐黄色闪电，但无法飞行，鸟喙极其坚硬猛锐，即便是仙蛊屋都要被一次洞穿。

　　绿色怪鱼可以悬浮飘行，效果媲美宇道的闪现，偏偏又十分自然，令人防不胜防。任何的攻势打在这头鱼怪身上，鱼怪都几乎在瞬间恢复过来。它最强大的地方就在这里——惊人的恢复力，比龙公催动气道治疗手段还要强大。但是它也有缺陷，它的攻势虽猛，但节奏太慢，频率很低下，出手一次后，就得沉寂片刻，酝酿许久，方才能再一次发起进攻。

　　至于无牙的蓝豹，它也能踏空飞行，最强的手段是张开大口，吞食一切攻势。不仅如此，它甚至能够连蛊仙身上的人中豪杰杀招，都能吞吸入腹。对此，赵山河看得目眩神迷。他的食道手段还远远做不到吞食增益状态，这当中蕴含着他所不具备的食道奥义，如果能参透得出，必定能令他百尺竿头更进一步！

　　同时，无牙蓝豹的最大弱点也是这个几乎吞食的天赋。它每吞食一次，肚腹就鼓胀起来。被龙公等人故意喂招之后，无牙蓝豹肚腹滚圆，行动越发不便。

　　然而，即便天庭一方很快摸清楚了三怪的底细，但仍旧难以抵挡，逐渐落入下风。

　　三怪虽然有种种缺陷，强弱之处对比非常明显，但它们横冲直撞，根本无人敢挡在它们的前方。

　　再加上方源、武庸、冰塞川、沈从声、宋启元等人从旁策应，克制、化解天庭种种手段，令天庭一方分外被动。

　　三怪都将矛头对准监天塔，它们对于宿命蛊似乎有着天然的巨大仇恨。

　　监天塔不敢对抗三怪的力量，只能不断后撤。为了保护监天塔，龙公顶住巨大压力，一次次身负重伤，一次次转身再战。他紫发狂舞，双眼血红，浑身浴血，染遍龙鳞！他的战意一直都是不断激增，从未下降跌落过。

　　双方围绕着三怪和监天塔，天庭和三域蛊仙战作一团。你来我往，激烈异常。战团不断转移，所到之处，种种杀招如惊涛骇浪，余波阵阵摧毁一切，酿造无数废墟。大好的天庭，被蛊仙们精心经营，此战却是毁了个七七八八。

　　眼看着三域蛊仙牢牢占据上风，监天塔忽然顿住。

　　下一刻，仙道杀招命败再次爆发。

　　“小心！”武庸大吼。三域蛊仙早有防备，纷纷迅速应对。

　　白光消散之后，天庭战场再次爆发浩然炸响，激战再次爆发。

　　但这一次轮到天庭占据上风，三域蛊仙不得不一边抵挡，一边修复仙蛊屋还有自身的伤势。

　　三域蛊仙逐渐稳住阵脚。和第一次遭受命败打击相比，他们的情况要好得多。皆因多了三头巨怪可以依靠。

　　巨怪仍旧横冲直撞，在它们的发挥下，天庭蛊仙又再度被渐渐拖入僵局，而后又被三域蛊仙压入下风。

　　这个时候，监天塔再度催动命败杀招。

　　如此三番五次的酣战之后，天庭被打得到处都是废墟。

　　三怪的气势明显跌落下去，两方蛊仙的攻势也不复之前那般迅猛。他们不得不开始考虑仙元的消耗问题。

　　“糟糕，情况越来越不妙了。”武庸脸色凝重，三怪的战力不复之前，它们屡屡遭受命败杀招的摧残。

　　“当年狂蛮魔尊进攻天庭失败，这三头巨怪不过是他留下的手段罢了，自然也难挡命败之威！”冰塞川心中渐渐冰凉。

　　如果不在三怪发挥的期间，三域蛊仙得出突破性的战果，那么接下来他们必将遭受惨败和屠戮。

　　这是一个很明显的事情！

　　但天庭一方却采用了最明智的战术，他们不断转移，避敌锋芒，硬生生地消耗敌方。尤其是一次次的命败杀招，总是让三域蛊仙好不容易争取到的优势又化为乌有，一切又得从头再来。

　　又因为有着诛魔榜、监天塔的存在，导致战线上随时都有接应的大本营，天庭蛊仙一旦出现险情，便躲入其中，因此更无无一人减员。当然，这也有双方开始珍惜仙元，攻势减缓的缘故。

　　“主人，形势不妥。即便是狂蛮魔尊的手段，也难改大局。天庭毕竟有了完整的宿命蛊了。”远处，紫薇仙子冷漠地分析道。

　　魔尊幽魂此刻已经恢复成人形，身躯半透明，他背负双手，遥望战场，又看了一眼极远处的一缺抱憾亭。

　　一缺抱憾亭中，双尊虚影仍旧在对弈。

　　棋局上已经布满棋子，但玄妙的是，每当尊者虚影再落一子时，又总有地方可下。

　　只不过相比之前，双尊落子的频率也下降了许多。

　　星宿虚影手中捏着一颗棋子，观看棋局，又看了一眼魔尊幽魂的方向。

　　“你这样好吗？我们对弈的成果，都被幽魂窃取了一份去。”星宿虚影开口道。

　　无极虚影笑道：“他既然能够脱困，又能够将我们的成果窃取，都算是他的本事。这些对他都有帮助，我倒是盼着有一天，他能够达到我们都未达到的境地。”

　　星宿虚影沉默一会，这才叹息：“你果然是个纯粹的求道人。”

　　“可惜天地是一个牢笼，阻我求道。”无极虚影答道，“所以我才要追寻自由。”

　　星宿虚影立即反驳：“然而你的自由，是要直接打破这片牢笼。而你我都知道牢笼之外的是何等的景象！”

　　无极虚影微微摇头：“立场不同，多说无益。”

　　他此刻的身影越发虚幻，惟独双眼的位置却是精芒四射。无极虚影手中捏着一颗棋子，久久望着棋盘，迟迟不下。

　　这一局已经到了最关键的时刻了。

　　棋局上，无极虚影的情势十分恶劣，处于明显的下风。就好像是被星宿虚影的棋子四面八方包围起来，星宿虚影有着很明显的优势。

　　然而即便是因为天庭积累，也足以让无极虚影看出对手星宿的强大。

　　星宿意志一方面要对抗天意，一方面要布局五域，思虑无数方面，谋略囊括今古宇宙。且不说历代三尊攻打天庭未果的谋划了，单单就说眼前，魔尊幽魂重获自由，却没有得到生死门。

　　这恐怕便是星宿的手笔，毕竟连紫薇仙子都隐瞒，单靠龙公思谋的可能性不大。

　　星宿仙尊不愧是历代尊者中的唯一智道！

　　只不过，当下无极虚影也未必输了。他的主要棋子紧密地团结在一处，对手难以吃下，一旦强吃，必定损失极大，等若是将主动权送给无极虚影。

　　但若让无极虚影自己反攻突围，也尚且欠缺一份实力。整个包围圈凝结着星宿虚影的思谋，无极虚影若是盲目进攻，只会落入星宿虚影的算计当中。

　　所以，无极虚影只能选择固守待援。

　　这场从上古时代就开始，一直持续了上百万年的双尊对弈局，终于迎来了最关键的时刻！

　　没错，无极虚影是有援军的。

　　这个援军他等待了上百万年，双方都心知肚明。

　　“现在，就要看的成色了。”星宿虚影目光扫视战场，最终定格在方源的身上，面露复杂神色。

　　无极虚影同样回首眺望，口中呢喃：“方源啊，从开战以来你便如此。你……还要藏拙到什么时候？”





第九百四十一节 男人一定要帅！


　　方源一直作战在最前线。

　　一方面他不断出手，和龙公等人激烈对抗，另一方面他始终保持着冰雪般的冷静，筹谋着全局。

　　但自从狂蛮魔尊的手段发动之后，他的耳畔就多了一道声音。

　　“看好了，后辈！你眼前的这三头巨怪，乃是我三记仙招所化。这三记仙招是我阅读《人祖传》中‘追寻自由’的篇章有所心得和灵感，皆为追寻自由而开创。”

　　“第一招——奔雷黄鸟变，以态度蛊为核心。你有没有羡慕鸟儿，想在天空自由飞翔？然而我们人族生来就受限制，根本就没有双翼，谈何飞翔？更残酷的情况往往如同无翼鸟，它们已经体会过飞翔的美妙滋味，却失去了双翼。不管你是谁，在哪里，你都会受到大大小小的限制。假使我们无法改变，无法挣脱这一切，就像是无翼的鸟，想要追求自由，却追求不到，怎么办？”

　　“这就是此招的核心思想，记住，后辈。即便我们受到最严苛的限制，无法追寻到自由。但至少我们还有一项自由。那就是我们可以自由地选择用什么样的态度来面对残酷的现实。记住，你的态度很关键！”

　　“第二招——囫囵蓝豹变，以变异蛊为核心。自由并不是一件坏东西，但同时它也不是一件好东西。它可能让你变得更好，也可能让你变得更糟，如同变异蛊的效用一样。猛兽缺少了牙齿，不能活下去吗？如果没有撕咬的自由，囫囵吞食又有何妨？说不定还能锻炼你的消化能力呢。”

　　“第三招——内息绿鱼变，以变通蛊为核心。世界和其相比显得多么丑陋与污浊，我们会被残酷的事实打击，会被痛苦和无望折磨。我们走在各自的人生路上，有时候遍体鳞伤，甚至无所遁形，无法逃避。人是在变化的，世界也是在变化万千的，跟不上时代的脚步，就要被整个世界淘汰。所以，变通吧，没有鱼鳃，那就用嘴呼吸，如果连嘴都不行，那就自我循环内呼吸。就算走得再慢，甚至变得面目前非。”

　　声音厚重有力至极，详细解释了三位巨怪的底细和由来。这是狂蛮魔尊留下的三记变化道杀招所化。

　　自从方源触发了狂蛮魔尊的手段之后，这道声音就一直奇妙地伴随着方源，其他人根本毫无所觉。

　　“难道这便是狂蛮魔尊的声音？”方源正猜测着，忽然声音一变。

　　从原本稳重厚实的声音，变得活泼轻佻起来。

　　“喂，你说了这么多，该我了，该我了！”

　　“哈哈，小子，不管你是谁，你一定是天外之魔。因为只有天外之魔，才能有希望打坏宿命蛊。所以当初我留下这份真传，只有天外之魔才能继承。”

　　“但除此之外，你还得至少具备三只蛊虫中的一种。态度蛊、变异蛊、变通蛊，这三只蛊虫分别对应三记杀招，能分别引动我的杀招。当你来到绣楼上空，就能勾动其中的杀招变化成巨怪，成为你的强大臂助。”

　　“随便你怎么用，杀烧抢掠也好，造福人间也罢。当然，最好能搞掉天庭的宿命蛊，因为我看它真的很不爽啊。哈哈哈！”

　　“当然，如果你能将三招全部引动，那么这三招还能合并为一招！这可是我精心构思出来的超超超级大杀招啊！”

　　“一旦你掌握了此招，你就能以人族形态，同时拥有三招的全部优势，并且没有任何其他方面的短板。也就是说，你将如同无翼鸟，动若闪电，喷吐雷霆。也会像缺腮鱼一样，拥有极其强大的恢复自愈的能力。更能和无牙兽一般，吞食一切，储藏肚腹之中。”

　　“是不是惊呆了？是不是超级厉害？哈哈哈，膜拜我吧！”

　　轻佻的男声说到这里，似乎又被赶下去，换成之前的沉重男声。

　　“最后的并招名为自由残缺变，它是以态度、变异、变通为三大核心，非常的繁琐和复杂。虽然你可以利用我留下的三怪，将它们合而为一，这比你独立催动要容易很多，但还请你不要轻易尝试。因为此招是增添作用在你的肉身之上，一旦失败，轻者重伤，重则死亡。切记，切记！”

　　沉重男声语重心长，但很快，之前的轻佻男声又冒了出来。

　　“拜托，你说的都不是重点啦！小子，让我来告诉你什么是重点！一旦你成功催动了此招，你就能力压一切太古荒植、太古荒兽，将三怪手段化为自己的天赋本能。你将成为人形暴龙，人形暴龙，战天斗地，纵横捭阖！你将立即拥有亚仙尊的战力！”

　　“当然，遇到像我老人家这样的尊者，你还得跪。”

　　“不过这些都不是最关键的重点。最关键的一点，你要记住。”

　　方源听到这里，不由地心神一凝。

　　只听那轻佻活泼的男音继续道：“最关键最重要的是，此招一旦催动，三怪合一就能化为一道血战披风，披在你的身上。这面披风真的是……超级帅啊！后辈小子，你一定得尝试一下，真的是帅呆了，你绝对绝对不会后悔的！”

　　方源无语。

　　伴随着声音，种种讯息流转在他的心头，使得他对三道杀招的种种内容了然于胸。

　　和男声所描述的不同，这三道杀招还有最后的并招，其实都不复杂，步骤方面也并不繁琐。

　　狂蛮魔尊的时代，毕竟是上古时代，蛊修风格不是大气磅礴，就是粗糙狂野，远不如现在的精致繁杂。

　　掌握这些杀招并不困难，尤其是对于拥有深厚智道造诣的方源而言。

　　“那么，是这样子组并的么……”方源酝酿成熟，蓦地抽身后退，催动杀招。

　　一瞬间，在最前方厮杀的三头巨怪忽然化作三股光辉，一黄一篮一绿，投入到方源的身上。

　　如此惊变，让交战的双方都猝不及防。

　　三色光辉笼罩方源，散发出磅礴气势，不断向四周喷涌，排斥一切人和物。

　　三光迅速融合，转为血红之色。

　　血光陡然凝聚，彻底凝实一体，覆盖到方源的后背上，化为一道鲜红的巨大披风。

　　披风随风飘舞，宛若战旗，猎猎作响的声音响彻在每个人的耳畔。

　　“这又是什么变化？”

　　“好像是方源继承了狂蛮真传？！”

　　敌我双方一惊再惊。

　　看到这熟悉的披风，一缺抱憾亭中，星宿虚影不禁回忆浮现。

　　一百多万年前，一个男人闯入天庭。

　　他一步步走来，平平凡凡的每一步在他行走，却是震荡天庭，惊天动地。

　　他的身躯极其雄壮魁梧，身着兽皮，浑身肌肉贲发。一片片的纹身围绕在他全身的皮肉上，描绘出无数奇形怪状的野兽植株，有的凶残野蛮，有的灵慧精秀。

　　他散发出来的磅礴气息，如巍峨群山，如浩瀚海洋，天庭众多蛊仙只是看他一眼，就感到一种窒息的压力。

　　在他的背后披着一面披风。这面兽皮披风极其宽大，是用人皮缝制的。也就是狂蛮魔尊这样的高大雄健的身材，若换做寻常人物，披风便要拖在地上一大截。

　　每当狂魔魔尊屠杀了一位八转敌人，便将对方的人皮剥下来，缝制到兽皮披风上去。这本是兽人一族的风俗，但在狂蛮尚未成尊的年轻时代，就被他学了去，进行了效仿。

　　以牙还牙，以血还血！

　　侵入天庭的半途中，狂蛮魔尊顿足在绣楼跟前。

　　半空中，星宿意志显现而出：“狂蛮啊，你是打坏不了宿命蛊的。你的强大本就来自于你的宿命。就好像不凭借其他手段，你自己就不可能举起你自己来。”

　　“这点我当然知道。”狂蛮魔尊呵呵一笑。

　　“那你来做什么？”

　　“来干架的呀！”狂蛮魔尊昂首，用轻佻的语气理所当然地道。

　　星宿意志：“……”

　　狂蛮魔尊继续笑道：“当我成就尊者后，打遍天下无敌手，我就感到了一种强烈的寂寞！没人能够和我打的了，那些异人八转啊都被我打杀得差不多了，还活着的老弱病残现在都躲了起来。我也没兴趣找他们。看遍五域，只有天庭这里才有点意思。你们为了保存宿命蛊，一定留下了许多手段罢。当年无极就是被你们挡下来的。来吧，把所有手段都用出来，让咱们好好较量一下。”

　　星宿意志沉默半晌，这才沉入绣楼当中：“你眼前的这座仙蛊屋便是当年，我的本体遗留下来的手段之一。”

　　“吼吼！”狂蛮魔尊顿时双眼发亮，“那我就上了！”

　　战斗结束的很快。

　　狂蛮魔尊捏着双拳，舔了舔嘴唇，不满地嘟囔道：“什么嘛，才两三下，你的绣楼就不行了。刚开始倒是挺不错的。不过你放心好了，我不会拆了你这座楼的。咱们是自己人嘛。”

　　“另外，我的这三层血皮就留在这里好了。这可是我的传承！”

　　“不管是谁，哪怕你们天庭的人，只要能够继承我的传承的话，就留给你们好了。”

　　“就当是我来到天庭留下的纪念吧。可不要乱拆哦，嘿嘿嘿。”

　　“真是期待呢。不知道会是哪个后辈得到我的传承，会不会被我伟大的力量而震慑，被我奇妙的思想所折服呢？”

　　“哈哈，当然最好的就是，这个后辈能够摧毁宿命蛊。做不到这个事情，真的令我不爽快！”

　　星宿意志再度沉默良久，这才开口：“所以要摧毁宿命蛊，这才是你的图谋。”

　　狂蛮魔尊耸耸肩：“那是当然。血皮我就留在这里了，有本事你们就毁掉它！但我要好心的提醒你们。这三层血皮已经和天庭的道痕链接一体了，随意乱动，对于天庭可是最直接的伤害。除非是有后人拥有我这样的变化道造诣，才能安全解除吧。”

　　星宿意志又道：“你想要摧毁宿命蛊，其实还有一个更好的办法。那就是你担任仙尊，成为天庭之主，和宿命蛊朝夕相处。我想凭借你的智慧，定会想到摧毁宿命蛊的方法的。”

　　狂蛮魔尊想都没想，直接摇头：“我不要！”

　　星宿意志皱眉：“为何？”

　　“因为魔尊这个称号听起来，就比仙尊帅气啊！”

　　星宿意志：“……”

　　很诡异，这个理由被狂蛮魔尊说出来，怎么就有一种理所当然的感觉。

　　狂蛮魔尊转身，看看自己，挥挥手臂：“看看！”

　　“看看我的大腿，多么结实。我的手臂，多么粗壮。”

　　“这就是美，这就是帅啊！”

　　“还有这道披风，血糊糊的，又是人皮所制，多么威风霸气！”

　　星宿意志一阵凌乱，好半晌才开口：“所以，你当初制造这件披风，不是为了血债血偿，向异人们复仇？”

　　“当然有这一个次要的理由，但主要是帅！”

　　星宿意志：“……”

　　“哦哦，对了。我留下的这三层血皮还能组成一招，招式成形之后，就是一道血皮披风。和我身上这件十分相似啦。将来若有后辈穿上，一定十分非常超级的帅气啊！”

　　“男人！”说到最后，狂蛮魔尊高举手臂，弯曲手肘，亮出自己上臂高高鼓起的肌肉，真情地自赞道，“就是该这样的帅啊。”





第九百四十二节 最终对决


　　因为方源身上的惊变，整个天庭战场的厮杀都缓了一缓。

　　很快，龙公就第一个反应过来。

　　仙道杀招——回旋龙牙。

　　方源情势不明，三怪忽然化为一件血色披风披在了他的身上，龙公不敢托大，也是在之前被三怪揍得心生顾忌，当即用回旋龙牙杀招来远攻试探。

　　龙牙飞舞，锐利如刀。方源却是不闪不避，有心试探此刻的防御力。

　　锵锵锵！

　　龙牙斩在他的身上，爆发出一阵阵金色火花。披上了血战披风之后，方源自身的防御力立即暴涨到了令人发指的程度。

　　龙公看到这一幕，都不由地眼眸一缩。

　　方源此刻的防御力已经比他还要出色，至少龙牙斩在龙公自己身上，也会将龙鳞印上道道白痕。但看方源此刻，却是毫发无损，一丝异样都没有。

　　“防御方面已是如此惊人，那其他方面恐怕也差不了。”看到方源如此抵挡龙牙杀招，在场的群仙都冒出了相似的想法。

　　天庭一方忌惮更甚，而三域蛊仙无不向方源投来殷切期待的目光。

　　这些蛊仙却不清楚，此刻方源的耳畔，却有一道声音在批评他：“小子，你就是继承我真传的后辈？哎呀呀，你长的真丑啊！你看看你，你的脸蛋像是女人一样，你的胳膊和腿也忒细了。你的皮肤怎么又白又嫩？男人的强硬呢？我的天！老子的传承居然糟蹋在你的手中了。”

　　方源：“……”

　　三怪合一，组合成自由残缺变的过程中，需要方源灌输自己的意志。然而，血战披风形成之后，方源的这些意志竟都变化成了狂蛮魔尊的形象，转为了狂蛮意志！

　　这种手段着实匪夷所思！由此可见，狂蛮虽然是变化道蛊仙，但在智道方面的造诣也极其惊人。

　　不过方源很快就发现，意志变化的根源来自三怪。对于他自己而言，所谓的“狂蛮意志”并没有什么危害，甚至还有不少好处。

　　狂蛮意志能够在血色披风中坐镇，协助维持杀招，甚至加快方源理解三招合并之后的自由残缺变的真意！

　　“小子，快出手啊。过了这么多年，我本体留下的力量已经不多了。快快快，冲上去，把宿命蛊捏爆！”狂蛮意志哈哈大笑，不断地叫嚣着，急不可耐。

　　“你的废话太多了，可以闭嘴吗？”方源淡淡地回道。

　　“呃！”狂蛮意志惊呆了，双手扶住两侧脸颊，难以置信地喊道，“我被嫌弃了！我堂堂狂蛮魔尊居然被一个后辈嫌弃了！还是这么丑的家伙！！”

　　接下来，狂蛮意志开始一个劲地嘟囔起来。谁能想到威武霸气的狂蛮魔尊，居然是一个话痨？！

　　但不需要他提醒，方源也能感受到这记并招自由残缺变，虽然威能惊人，但对于三怪的底蕴消耗也非常剧烈。

　　此招是有时限的。

　　“既然如此……”方源眯起双眼，不怀好意地盯上监天塔。

　　刹那间，监天塔中主持的天庭蛊仙，无不心生凛冽寒意！

　　“小心方源！”

　　“他要攻过来了！！”

　　“稳住，稳住！”

　　天庭一方骤然紧张，所有人的心弦都绷紧到了极致。

　　轰！

　　下一刻，方源猛地启动。他的身影在天空中划过一道笔直的血虹，悍然直指敌人最多的地方——监天塔！

　　方源爆发出来的速度是如此的惊人，即便龙公早已经严阵以待，也大感意外。

　　“方源休走！”龙公反应过来，立即全力追赶。

　　“呵呵呵，终于开始有意思起来了。”战场边缘，看到这一幕的魔尊幽魂哈哈大笑，旋即下令道，“正元老人，动手吧，催动众目睽睽，我要让天下所有人都看到这有趣的一幕。”

　　“遵命，主上。”正元老人乃是一柄钥匙，掌握着权柄，专门催动天庭历代尊者的人道手段。

　　而这记众目睽睽杀招，乃是元莲仙尊所创，方源上一世就展现过它的独到威能。

　　它基于人道杀招万众一心的基础上，能够让中洲凡人、蛊师、蛊仙视野共享。如此一来，天庭蛊仙就能洞悉中洲一切敌情，并且更能激发出中洲民众的众仇敌恺之心，从而收集到更多的人意。

　　更多的人意积蓄起来，又能反过来助推其他种种人道杀招的威能，譬如人中豪杰杀招。如此循环不息，越发壮大，正是元莲仙尊的杀招风格。

　　仙道杀招——众目睽睽！

　　一瞬间，中洲哗然，五域哗然。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我的眼睛，我的眼睛出现了毛病！”

　　凡人们震惊莫名。

　　“是天庭的战况，这是何等的手段，能够让我们目睹现状！”

　　“究竟哪一方占据上风？”

　　五域的蛊仙们几乎都知晓内情。

　　上一世，是中洲人族享受到了众目睽睽杀招的效用，而这一世，因为沈伤的插手，导致五域的人意都被抽取汇聚。

　　众目睽睽杀招根据这一层关系，令五域全部的民众都在同一时间，洞悉到了天庭的战况。

　　五域民众首先看到的一幕，就是方源横冲直撞，直接杀向监天塔！

　　“那个人是谁？”即便是普通的凡人，看到了方源，也感受到一股强烈得能让人窒息的凶悍气息。

　　“方源，你休想得逞！”关键时刻，古月方正和秦鼎菱一起操纵诛魔榜，挡在监天塔之前。

　　“那是八转仙蛊屋——诛魔榜！”看到这一幕的蛊仙们，不管是分散在哪一域都惊叫起来。

　　“方源竟然速度不减，直接撞向了诛魔榜！”

　　“他疯了吗？”

　　“这可是八转仙蛊屋啊。”

　　然而下一刻，五域蛊仙们就情不自禁地张大嘴巴，满脸都是震惊之色。

　　方源轰的一声，径直撞在诛魔榜上。

　　巨大的冲击力让诛魔榜一个劲地往后飞退，即便仙蛊屋内古月方正、秦鼎菱已经拼尽全力去催动。

　　“给我滚开！”方源大喝一声，抡起拳头狠狠一捣。

　　诛魔榜表面顿时被砸出一个巨坑，四处炸飞无数碎片，旋即又化作漫天的蛊虫残躯。

　　古月方正大吐一口鲜血，颓然倒地，难掩惊骇之色。方源这一击，几乎要将诛魔榜打穿！

　　诛魔榜被方源打到身下，旋即又被方源狠狠一踩，顿时巨力涌来，根本无法抵御，诛魔榜像是压着一座山，迅速向地面坠落下去。

　　方源一跃而起，速度暴涨，再次冲杀向监天塔。

　　但下一刻，龙公已经追赶到方源身后。

　　“方源！”他狂吼一声，声音震天炸响。

　　方源转身，身后血战披风狠狠一甩，双拳挥舞，掀起暴风骤雨的拳影！

　　龙公本就携带杀招而来，手掌一盖，就是一记气呼山。

　　随后，他左手呈爪施展仙道杀招龙爪击，右手握拳催起杀招乱龙拳。同时他张口吐出牙齿，化作无数回旋龙牙，包围自己周身。身上的九龙纹护身的龙影，主动浮现而出。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　方源和龙公悍然厮杀，硬打猛攻，拳拳到肉。

　　一方是尊者传人、天外之魔，另一方是护道人、仙尊之师，两人这一次交手打破开战以来的记录！

　　单单是余波就卷起狂风气浪，推搡一切人和物。恐怖的对撞威能可以直接绞杀仙蛊屋。即便是玉清滴风小竹楼、劫运坛这等八转仙蛊屋，都停下参战的脚步。而那些七转仙蛊屋更是躲得远远。

　　“这两个都是怪物吗？”

　　“这是何等惊人的交手啊！”

　　五域蛊仙们通过众目睽睽杀招看到这一幕，无不吞咽口水，心惊肉跳。

　　尊者不出，方源和龙公的这次交手绝对算得上当世巅峰！

　　凡人们也渐渐看出了一些内容。

　　“可了不得了！我们看到了仙人啊！”

　　“这世界上真的有仙人！”

　　“仙人在打架，在厮杀呢，这实在是太恐怖了。你们快看，似乎老天都被他们俩打破了。”

　　凡人们惊呼怪叫，眼前的这一幕超越了他们想象的极限。

　　暴风骤雨的攻势毫不停息，双方僵持不下。

　　龙公虽然不受人中豪杰杀招的加持，但他却有龙御上宾、命运歌的帮助，并且还有三气归来。这记手段的本质乃是元始仙尊留下的伏笔，龙公不过是钥匙而已。

　　战场边缘，魔尊幽魂看着方源和龙公对战，他微微一笑：“既然已经进展到了这种地步，那我就不妨助推一把。正元，释放全部人意吧。”

　　正元老人微微一愣，人意不是已经被全部释放，哪里还有剩余？若是有，正元老人之前岂会不用？

　　然而，魔尊幽魂继续指点，正元老人惊愕的发现，天庭一处角落里竟真的储藏了一部分人意。

　　魔尊幽魂对于天庭的了解，居然如此透彻，比他正元老人都更加清楚！

　　“他究竟掌握了多少天庭的隐秘？还有为什么历代尊者会暗中扣留一部分的人意呢？”正元老人心中充满了疑问。

　　“不要猜测了，你尽管释放就是。接下来的事实，会告诉你答案的。”魔尊幽魂呵呵一笑。

　　正元老人已经被魔尊幽魂强行收服，当即点头，没有丝毫犹豫地催起手段。

　　人意被彻底释放！

　　下一刻，人中豪杰杀招的威力暴涨。





第九百四十三节 完整的人意


　　在这彻底释放人意的一瞬间，不管双方的蛊仙，都似乎听到了无数民众的窃窃私语。

　　“一定要平安健康的成长啊，我的孩子们。”

　　“有情人能终成眷属，真的太好了。”

　　“祈愿天下和平万万代。宁为太平犬，不做乱世人！”

　　“杀光这些无法无天，无恶不作的盗贼恶徒们！”

　　“正道一定会胜利的。”

　　“我相信，正义和公道虽有时晚来，但从不缺席。”

　　“一定要胜利啊，天庭，我不能做什么，我只能这样为你们祈祷了。”

　　天庭蛊仙们不由士气大振，但很快，疑惑的表情就浮现在他们的脸上。

　　他们的敌人同样得到了增强，并且似乎、好像、仿佛，三域蛊仙得到的助益比他们还要更大一些？

　　“杀掉这些虚伪的正道！”

　　“摧毁天庭，它高高在上，不知道剥削了中洲多少代人！！”

　　“我虽然敬佩天庭的精神，但我永远达不到啊。我是中洲的蛊仙，我得承认我的自私，我只是个普通的蛊修罢了。然而中洲的资源都被天庭，都被十大古派占据，都被天庭搜刮。加入天庭？太难了，他们甚至要我供奉仙窍！我怎么舍得？”

　　“击垮天庭吧，对天庭造成的伤害越多，今后五域合一，我们其他四域的压力就越小。”

　　“天庭霸占人族第一势力的宝座，真的太久太久。如果它被掀翻，嘿嘿，这一定很有意思！”

　　……

　　双方再度交手，天庭蛊仙们愕然发现，对方身上的人中豪杰杀招的确是比他们更加强大。

　　为什么会这样？

　　明明人中豪杰杀招乃是我们天庭的手段！

　　为什么人中豪杰杀招选择帮助敌人更多？！

　　天庭蛊仙们惊疑不定，一时间竟被渐渐压入下风。

　　武庸再度领袖群雄，他首先冲出了玉清滴风小竹楼，悍勇绝伦地冲杀在最前方。这一刻，他充分展现出了南疆武家的武风！

　　他的面容阴沉，双眼闪烁着寒芒。摧毁宿命蛊的斗志，一直都是如此的强烈和汹涌！

　　曾经……

　　他站在母亲武独秀的棺椁前，在沉默中哀悼。

　　他悲痛的同时，却又发现自己内心深处有着一丝轻松和窃喜。

　　“难道是我自己不孝吗？”武庸拷问自己，然后渐渐明白了自己的真实心意，“不是这样子的。我对母亲大人充满了孝和敬。但是她真的太强大了，在她的阴影里我只能选择臣服和蜷曲。她去了，我才有舒张自己的空间啊。”

　　回到眼下。

　　武庸斗志如铁，目光冰冷，又流露出内心的狂热！

　　“所以，给我摧毁吧，宿命蛊！”

　　“我会像哀悼母亲一样，哀悼你的。”

　　“只有你去了，才能有我武庸野心和抱负的自由啊！”

　　另一边，劫运坛力压诛魔榜。

　　冰塞川从未感觉自己是如此的强大！

　　他热血上涌，激荡在胸。

　　“你一直还不明白啊，秦鼎菱！枉你是巨阳大人的枕边人。”

　　“命是定数，运乃变数。你以为巨阳大人为何要开创运道，为何能开创运道？”

　　“从某种方面而言，这是亿万生灵都希望运道的出现！当一切的生命都是定数，一切的遭遇都是早已定下的东西，那么生命还有什么活着的意义呢？这和傀儡，亦或者行尸走肉又有什么区别呢？”

　　“这不是我的揣测，而是巨阳大人亲口对我说的话啊！”

　　“而我就是继承他的意志，在这三十多万年后，也要拼死抗争，心甘情愿为这等意志而作战的老男人！！”

　　仙道杀招——浩然轰响！

　　沈从声竟主动向凤九歌发起了攻击。

　　凤九歌主持着命运歌，在沈从声的狂攻之下，不断后退，以稳定本方阵脚为首要目标。

　　沈从声狂啸：“凤九歌！你我同为音道蛊仙，就算看不到，难道也听不见吗？”

　　“你听！”

　　“这是天下绝大多数人的心声！”

　　“他们不想再被束缚，他们渴望自由。不管这种自由是多么的不切实际！有时候，就像是疯子、傻子的痴想。”

　　“说实在话。”沈从声说到这里，竟当场流下感动的泪来，“我从未有过这样的感受。就好像我的身边站着亿亿万万的人，他们在为我呐喊，在为我鼓劲。或许这就是天庭蛊仙们为人族奋战而有的感受吧。”

　　“这个战场我真的是来对了！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　贴身肉搏，拳拳到肉，方源和龙公都是硬打猛攻。

　　僵持片刻，龙公开始落入下风。

　　尽管龙公死死咬住牙关，想要顶住，但仍旧无济于事。这一刻，他开始感受到了什么叫做力不从心！

　　在场所有人当中，方源身上人中豪杰杀招的威能竟然最高。

　　“为什么？为什么！？明明你是一个魔头，一个为祸世间，无恶不作的魔头！为什么你得到的人意相助，竟是最多？”龙公震怒地大吼。

　　“你还不明悟吗？龙公！这个时代已经不同了，人心已经——变了！”

　　“上古时代，人族要谋求生存。所以三大魔尊入侵天庭，都有留手。”

　　“而现在，距离上古时代已过去了一百多万年！你们天庭已经代表不了亿万民众的人意了！”

　　方源的话字字诛心，像是比龙牙还要锐利的刀刃，直接刺穿切割龙公的内心。

　　方源挥动的远不止双拳，全身上下的每一个关节都化为武器，向龙公攻杀过去。

　　气呼山被他打爆，回旋龙牙被他击散，龙公的龙爪击、乱龙拳被方源一步步地压下去！

　　轰轰轰轰轰！

　　每一次攻击，方源的拳头都掀起音爆炸响。

　　血战披风散发出的鲜红光晕，笼罩方源全身，带给他全方面的恐怖提升。

　　龙公的手指头被方源打折，他的拳头硬憾方源的拳头，已经露出手骨！他的身上九龙纹护身在哀嚎！赫然已经被方源打散了一大半！

　　……

　　无数年前，有这样一对恋人。

　　男的叫土基，女的叫若离。

　　土基是一位石人，而若离则是人族的女仙。

　　“我专修律道，当然相信这世间种种规矩。万物万事都有它特定的轨迹，也就是命。我一直在遵循我的命，我相信我能遇见你，爱上你，都是命对我的善意。”土基说。

　　若离则道：“那么我若告诉你，命中注定我会被狂蛮魔尊杀死呢？”

　　“什么？！”土基震惊，“若离，这个预言你，你算了多少次？”

　　“其实只要一次足矣，但我的确算了很多次，每一次的结果都是如此呢。你知道智道蛊仙的预言，为什么都这么准吗？那是因为宿命的轨迹都是固定的。我死于狂蛮之手，便是我的宿命吧。”

　　土基沉默半晌，然后用一种毅然的近乎决绝的口气道：“那我就……不信命了！”

　　凭什么一定要死在狂蛮魔尊的手中？

　　凭什么我的爱人不能幸福快乐地生活下去？

　　如果这是宿命的安排，那么——我不接受！

　　……

　　龙公被方源逼得不断后退，不断后退。先是嘴角溢血，然后是七窍都开始流血，这是方源的拳头击打在他的身上，造成了他五脏六腑的出血。

　　“爽！真是爽啊！”狂蛮意志在披风中大喊，兴奋地手舞足蹈，“小子，你虽然长得丑，但这个风格像我！不得不说，我对你印象有所改观了。但不知道为什么，我总感觉欠缺点什么？”

　　狂蛮意志思索了一下，忽然一击掌：“我知道了！小子，你应该兴奋地狂吼，畅快地呐喊，这才是男人的战斗豪情啊！”

　　然而方源面色冷酷如冰，双眼漆黑如一片深潭，竟没有一丝多余的表情。

　　对于他而言，他之所以采取这样的战斗方式，不过是将自由残缺变杀招的长处利用起来而已。

　　有了三怪巨力，龙公和他如此近战，本来就是十分吃亏。但偏偏方源一副直捣监天塔的态势，逼得龙公不得不这样和方源纠缠。

　　龙公情势越加不妙，很明显越来越守多攻少。

　　他狂吼，他咆哮，但他仍旧在不断地被方源打得后退。

　　……

　　在南疆，有一个蛊仙叫做陶铸。

　　“他就是陶铸？”

　　“是个傻子吧？为了研究什么五界之秘，竟舍弃了这样的姻缘！”

　　“是个疯子才对。我有一段时间经常看到他，专门往界壁里钻，弄得自己头破血流，狼狈如狗。”

　　为了研究五域界壁，他牺牲了几乎所有，一门心思地钻研，忍受无数人的冷嘲热讽，艰难抵御多少人的暗中打压。

　　最致命的是宿命给他开了一个天大的玩笑！

　　在不久的将来，五域界壁会彻底消失。

　　陶铸的研究就算有了成果，似乎也失去了意义。

　　“但那样又如何呢？”

　　“如果这就是宿命，我陶铸无法反抗，无力改变。那又怎样呢？”

　　“我还是会研究下去！就算最终还是失败，研究不出来，我的一生都失败！”

　　“我也绝不会认命！我就算明白我的人生前方，矗立着一面名为宿命的界壁，我也要横冲直撞！”

　　“就算是一头撞死在墙上，我也将昂首笑着死亡。”

　　凭什么我要认命？

　　他奶奶的。

　　我就是想这么做！

　　我就是想这么活着！





第九百四十四节 变化的人心


　　“快支援龙公！”天庭蛊仙们纷纷动身，再不敢坐视下去。

　　龙公和凤九歌乃是天庭两大支柱，一旦龙公被方源击败，彻底倒下去，整个战局恐怕又要迷离难测之态了。

　　轰！

　　方源忽然一个踢腿，把龙公的手臂猛地踢到一旁。

　　龙公中门大开，方源趁势欺近，左手一把抓住龙公的紫发。

　　然后，他抡起右拳，拳影飚飞，一拳拳宛若炮弹打在龙公的脸上、胸膛上。

　　情急之下，龙公无法脱身，只得大吼：“三气归来！”

　　气流再次狂涌，汇聚到龙公身上，龙公状态再度翻了三倍。

　　轰轰轰！方源暴打龙公。

　　照打不误！

　　……

　　一百多万年前，元莲成尊，白龙鱼服，伪装成凡人，游历天下。

　　一天，他来到了西漠的一个贫穷破旧的小村庄。

　　在这里，他因为蛊师的身份，出手帮助村民解决了一些小事，得到了村中老幼的盛情款待。

　　一位孩童最是兴奋，他崇拜元莲仙尊差点要五体投地。

　　因为他看到了生命中的新的希望。

　　“蛊师大人，蛊师大人。我求你，我求你了！”孩童跪倒在地上，抓着元莲的衣服下摆，仰望着元莲仙尊，纯真的双眸中竟是泪水和恳求。

　　“说吧，孩子，不要跪着了，能够帮助到你的，我一定会帮你。”元莲温和地将孩童搀扶起来。

　　孩童流露出欢喜之色：“您能够出手帮忙，那真是太好了！请你复活我的娘亲吧，她是我最爱的人，也是这世间最爱我的人。在我很早之前，我的爹就抛弃了娘亲和我。我能长大，都是我娘亲的辛苦和心血。”

　　“但我娘在几天前死了，她是累死的，也是病死的。她死之前，还将仅剩下的半块饼，用哆哆嗦嗦的手硬塞到我的手中，省给我吃！”

　　“我不能没有娘！”

　　“我不能没有娘亲啊！”

　　“我求求你了，蛊师大人。您能够挖开那么深的沙土，准确地找出水源。一定能够复活我的娘亲吧！”

　　元莲仙尊沉默。

　　孩童天真，不知道复活一个死人，远比挖井求水要难得多。但元莲仙尊乃是当代尊者，别人无法做到的事情，他当然能够。

　　但他不能！

　　他是仙尊，天庭的仙尊。

　　于是元莲仙尊抚摸孩童的脑袋，叹息道：“这是不可行的哦，天下生灵不管是什么，都会有生有死。你娘亲的死正是她的归宿，何尝不是一种解脱呢？你要看开一些，勇敢地活下去，开心地活下去，我相信你的娘亲一定会期盼你这样生活的。”

　　“不！我不要！”孩童疯狂摇头，“我就要我娘亲复活！”

　　元莲摇头，再次叹息：“我不能复活你的娘亲。”

　　“为什么？你明明可以这么做的！”孩童瞪大双眼，怒视元莲。

　　元莲再度摇头，不再说话。

　　孩童大吼，手指着元莲：“我恨你，我恨你，蛊师！你明明可以帮助我复活娘亲，你却不这么做！你太冷酷，你真的很残忍。就因为她不是你的娘亲吗？若是你的娘亲，你会这么冷漠拒绝吗？”

　　元莲陷入沉思，他真正设身处地的这样想，然后他得出结果，以十万分的认真神色答道：“是的，我会这么做的。安然地接受死亡，不管是任何人。因为我知道，这都是宿命的安排。”

　　“去他妈的命！”孩童嘶声狂吼，“我管他妈的什么命，我就需要我的娘，我要我的娘！”

　　孩童很快被闻声而来的村民们拦下，村长忙不迭地向元莲道歉。

　　元莲摆摆手，表示自己不碍事。

　　他望着被村民们强行暗助，疯狂挣扎的孩童，忽然一愣，旋即整个身心都狠狠打了个冷颤！

　　在这一刻，他忽然间明白过来。

　　为什么自己游历天下，总感觉到一种隐隐约约的不安。

　　人心思变，欲壑难填！

　　当人族成为了天地的霸主，他们的欲望已经不再是对抗异族的统治和镇压，而是更多的疯狂痴想。

　　元莲呆呆地看着眼前的孩童，他恍然大悟：当今的人族不就是眼前的孩童，他在宿命的束缚下疯狂地挣扎，为了不切实际的奢望？但这真的是不切实际的奢望吗？复活一个死去的人，难道做不到吗？

　　元莲很清楚，这是可以做到的。只是……不能做而已。

　　这是不被允许的。

　　然而不被允许，就不会有人去做吗？

　　元莲陡然间感到了茫然和彷徨，一种深切入骨的无助。即便他是九转尊者，当世第一人！

　　他可以尽全力阻止世间的人不去这样做，但是等他死了之后呢？

　　就算他生前尽心尽力，无人去这样做，但他元莲能够阻止全天下的人不去这样想吗？

　　而最可怕的，恰恰就是这种思想！

　　他凭什么能阻止人们的痴想？

　　他不可能阻止人们心中生腾的种种欲望！

　　……

　　龙公被方源狠揍！

　　他起先全力反击，但方源硬生生承受住龙公的反击，面容一直冷漠似铁。

　　龙公被方源打得面目全非，胸膛坑陷，龙鳞乱洒，气息直线跌落下去。

　　“三气归来！”龙公再吼一声，气息又抬升上去，伤势瞬间恢复。

　　轰轰轰！方源仍旧暴揍龙公。

　　龙公刚刚恢复过来的容貌，再次被方源打得鼻塌牙碎。很快各处骨折，四下喷血。

　　龙公死战不退，全力防守，又大叫：“三气归来！”

　　他的状态再次恢复。

　　狂蛮意志在披风中大喊助威：“继续揍他，继续揍他！往死里揍，把他干爆！我倒要看看天庭有多少底蕴，能够让他如此消耗！哈哈哈。”

　　但方源却一直在冷静地计算着三怪合一之后残存的力量。

　　力量在不断地削弱。

　　当初三怪刚刚出现时，其中的绿鱼一顶，就能将龙公顶得个全身粉碎骨折。但经过多番鏖战，数次命败的洗礼后，三怪的力量已经残存不多了。

　　方源催动自由残缺变，三怪的力量虽然结合成一处，但在防御、腾挪、治愈等各个方面都要剧烈消耗。

　　比底蕴，还真的是比不过天庭！

　　漫天的拳影陡然一手，方源猛地高举拳头，全力一击！

　　轰！！

　　一声炸响，方源的右拳狠狠地嵌进龙公的脸中去。然后恐怖的力量爆发开来，龙公一瞬间直接失去了意识，宛若流星，眨眼间就划过天空，重重地坠落在地面上。

　　然后不断下沉，用坚硬的肉身挤压冲撞天庭厚重的土地，最终砸出一个史无前例的巨坑！

　　一时间，龙公躺在坑底，无法动弹。但三气归来杀招再度发动，又有一轮气息铺天盖地，向他汇聚。

　　方源冷哼一声，手一松，一大把的半截紫色长发随风洒落，都是刚刚他暴揍龙公时揪断的。

　　方源冷静思考着。

　　三气归来杀招并不是龙公催使，它的本质是元始仙尊留下的手段。即便龙公暂时失去了意识，三气归来杀招仍旧在支持着龙公。

　　自由残缺变的力量已经所剩不多，这个杀招一旦中途停止，就再不能借助狂蛮魔尊的力量催动起来了。下一次要用，方源得完全凭借自己的实力。

　　龙公暂时消停，方源立即转身，抓紧一切时间，争分夺秒，再度追击监天塔。

　　监天塔一直在转移，但因为三域蛊仙的纠缠，它和方源的距离并没有拉下太长。

　　“阻止他，快阻止他！”

　　“阻止方源！！”

　　“不惜一切代价，一定要将他拦住！”

　　天庭蛊仙们宛若飞蛾扑火，冲向方源。

　　野樵子拦在前方。

　　方源一拳，洞穿木甲，直接一拳将他打碎。

　　赵山河向方源扑来。

　　方源飞起一脚，直接将他的身躯踩爆！

　　旋空童子尖叫，在方源身后忽然闪现而出。

　　方源信手一捏，捏住他的小小脑袋，然后砰的一声，方源五指合拢成拳，将旋空童子的脑袋硬生生捏成渣。

　　“哈哈哈，就是这样！”

　　“杀死他们，打爆他们！”

　　“然后，一路冲过去！！”

　　血战披风中，狂蛮意志在哈哈大笑，手舞足蹈，为方源呐喊助威。

　　“方源，你休想！”龙公再度飞起，企图拦截方源。

　　一座宫殿陡然出现在他的上空。

　　是龙宫！

　　……

　　曾经的龙宫之主——吴帅，似乎一生都充满了悲剧。

　　龙人寂灭这个秘密，像是一把断头刀，始终高悬在他和龙人一族的头顶。

　　梦境又一次启迪，要解决龙人寂灭之事，就要借助八转龙宫，同时还有针对龙人的身躯进行实验。

　　但是要做到这一点，单凭吴帅一人可不行，于是他召集龙人一族中蛊仙，将实情告知他们，请求他们的帮助。

　　偌大的龙宫中，史无前例的济济一堂，龙人一族的蛊仙几乎全都来了。

　　“要做实验，就得需要海量的龙人，这些族人几乎都会死亡，就算侥幸活下来，也是生不如死。所以，这项决定我不能独断，诸位有谁反对，尽可道来。”吴帅道。

　　“我反对！”当即就有一人，跳了出来。

　　众人视之，正是和吴帅同辈，在血脉还是吴帅的七哥，平素里最得龙公老祖宗喜爱的七少爷。

　　七少爷手指着龙椅上的吴帅，大骂道：“老八，你这个混蛋，你真的是疯了！！！”

　　“你为了取信天庭，杀了自己最忠心的异姓兄弟！”

　　“为了掩盖龙人当兴的秘密，你害死了自己的亲身父亲！”

　　“为了炼出如梦令仙蛊，你竟然把最爱你的女人当做炼蛊的蛊材！”

　　“现在，你为了应付龙人寂灭杀招，还要把毒手伸向万千无辜的族人身上，要用他们做实验！”

　　“你的心肠为什么如此恶毒，为什么如此冷漠？！”

　　“你觉得你给出了这些所谓的证据，我们都会信任你？呵呵，你这也太可笑了吧，真当我们是傻子？！”

　　“呵呵呵，不，你不是可笑，而是可怜可悲！”

　　“你想要给你的女人幸福，结果呢？你叫她牺牲了，为了炼一只蛊。呵呵呵。”

　　“你想要成为你父亲的骄傲，结果呢？你杀了他！亲手杀了他！！”

　　“你许给黄维一个大业，一个希望。然而你却因此杀了他，而到现在，大业呢？”

　　“呵呵呵，哈哈哈！”七少爷狂笑，笑得眼泪都下来，“你千方百计想要带领龙人一族崛起，结果是什么？结果龙人一族就要毁灭了，灭亡了！”

　　“是你，是你！若非你一直野心勃勃，霸占南华岛，迁徙族人，拼命发展，不断制造龙人和人族的矛盾，怎么会有这么多的事情？若是龙人一族一直相安无事，安安稳稳，老祖宗也不至于意动，想要灭绝我们龙人一族啊！”

　　“吴帅啊，吴帅，你是我们龙人一族仅次于老祖宗的强者，但是你带给我们龙人一族的，绝不是辉煌，也不是希望，更不是平等或者尊严。而是……毁灭啊！”

　　“你实在是一个悲剧！你的一生都是一个悲剧！！”

　　大殿内寂然无声。

　　吴帅端坐在龙椅上，面无表情。

　　这时，一个龙人蛊仙慢慢地走出人群，站到吴帅的前面，然后转身面向众人。这位龙人蛊仙沉声道：“我支持吴帅大人。”

　　七少爷惊愕：“三、三叔你？”

　　第二位龙人蛊仙走出人群，也站在吴帅的身前，转身面向龙人众仙。这位龙人蛊仙用非常大的声音喊道：“我非常赞同吴帅大人的谋略！”

　　七少爷震惊：“五伯？！”

　　然后，第三位、第四位、第五位……所有的龙人蛊仙都站在吴帅的面前。

　　转眼间，七少爷只剩下自己一个孤家寡人。

　　他难以置信地叫喊道：“你们都疯了吗？！”

　　“如果这就是发疯，那么我们都是疯子！”

　　“呵呵呵，就像人祖一样成为疯子，我心甘情愿。”

　　“小七啊，你还不明白吗？如果我们的生死都不能自由，被人掌控，这是何等的悲哀！哪怕这个人是我们的祖先，也绝不可以！！”

　　吴帅从龙椅上缓缓在站起身来，他已泪流满面。

　　“诸位，我吴帅在此发誓！”吴帅的声音十分沙哑，“我必定与龙人一族共存亡，为龙人一族的解放奉献我的心，我的血，我的全部精神和战意！”

　　“假使我最终失败，我也会战到生命的最后一刻。”

　　“假使我最终死亡，我的精神和意志也将传承下去。”

　　“假使我的精神和意志都不存在……哪怕只剩下一个名头，我也会继续作战，不懈抗争！！”





第九百四十五节 摧毁宿命！


　　轰！

　　在人中豪杰的增幅下，龙宫艰难地挡下龙公。

　　“滚开。”下一刻，龙公一记龙爪击，将龙宫打飞。

　　龙公眼前重新开阔，但他却毫无喜悦之意，皆因此时方源已经贴近监天塔。

　　不只是他，武庸、冰塞川、沈伤等人亦都汹涌攻去，这番攻势狂潮极其恐怖。

　　龙公已阻挡不及，看到这一幕不禁睚眦欲裂。

　　此时此刻，监天塔即便虚化，也不能规避危局。因为方源本身就掌握着梦道的手段！

　　凤金煌虽然能够克制，但她终究只是凡人蛊师而已。要抵抗此刻状态下的方源，绝对是心有余而力不足。

　　“快用命败！”龙公大吼。

　　监天塔中的蛊仙一个激灵，再不管什么敌我，拼了性命地再度催起杀招。

　　天空骤白！

　　全是光。

　　白色的光。

　　充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。

　　这是监天塔最强大的手段，以完整的九转宿命蛊为核心，催发出来的无上杀招！

　　不管天庭还是三域蛊仙，双方都对这个杀招熟悉至极。

　　白光充斥整个战场，无情覆盖，不论敌我！

　　一瞬间，不管是谁，是哪座仙蛊屋，统统重创，尽皆败退！

　　“可恶，可恶！”武庸咬紧牙关，嘴角溢血而出，他感到自己的野心在白光中如积雪消散，“又是这样，又是这样！每当有所突破，就有命败杀招为天庭挽回败局！”

　　“嗯？”武庸忽然目光一凝，旋即流露出一抹复杂之色。

　　一片清空的战场上，还有一抹血红！

　　那是什么？

　　是一件披风，宛若战旗飘扬！

　　“哦哦哦哦哦！”披风中，狂蛮意志紧握双拳，不断拍打自己的胸膛，宛若发情的大猩猩。

　　他兴奋至极，狂吼大叫：“就是这样！就是这样！天地之间，舍我其谁？关键时刻，还得靠我！帅，真他妈的帅！！”

　　若是单纯的三怪，自然会难挡命败之威。

　　然而，当它们合并一招，以方源为主之后，凭借方源完整的天外之魔的身份，命败杀招已经够不成丝毫阻碍。

　　一片漫漫的白光中，方源一身白袍，黑发和血色的披风在狂舞飘飞。

　　他在冲！

　　他向前进！

　　没有丝毫的停留！

　　“我等还有……希望。”劫运坛在败退，冰塞川却是瞪大双眼，死死盯着一片白炽中那抹最鲜红的背影。

　　沈从声狂吐鲜血，丛高空坠落下去。他也望着方源，拼尽全力地望着！

　　他在心中呐喊：“方源，你这个该死的大魔头！现在，就看你的了！！”

　　方源宛若冲天利箭，又仿佛是一颗由地升空，要逆天乱世的祸星！

　　“冲啊，冲啊！！男人的豪情，就在冲锋的路上，喔耶！”方源的耳畔，是狂蛮意志在聒噪。

　　不管是龙公、凤九歌、天庭诸仙，还是三域中人，只要能够勉强视目的人，都将目光集中在了方源的身上。

　　天地一片苍白，在这片苍白中，冲锋的路途，似乎显得格外的遥远漫长。

　　似乎贯穿了历史长河，从古至今！

　　……

　　三百万年前，异人昌盛的时候，有一个不起眼的人族奴隶。

　　他叫做卫玉书。

　　他打听到天庭的位置，他不愿意再做奴隶，他逃跑又被捉住。

　　他的主人厉声责问。

　　“卫玉书，我当初将你买下来，你才不过是个少年，连修行是什么都不知道！”

　　“是我一步步栽培你，把你提拔成蛊仙。是我的宠爱，屡屡纵容你，包庇你，让你变得如此胆大包天吗？”

　　“告诉我，为什么背叛我？”

　　“我夜彤王女哪里亏待了你？！你是锦衣玉食，生活安然无忧，你只需服侍我，而我从未对你冷酷残忍过。”

　　卫玉书惨笑一声：“然而，我生活得再好，我也只是你的奴隶！”

　　墨人女仙更怒：“充当我的奴隶，哪里不好？有许多的墨人想要你的生活，都没有这样的机会！”

　　卫玉书目光发愣，缓缓地道：“我以前也没有觉得不好，但当我听闻，这个世间还有一个天庭，还有人那样活着……我这才明白，我为什么终日闷闷不乐，郁郁寡欢。因为我缺少一样东西啊。”

　　“呵呵呵，我明明读过《人祖传》，我真的是太笨了。我比那些失翼的鸟、无牙的兽、缺腮的鱼还笨！至少它们知道它们失去了自由，拼命地奔波，想去追寻自由。但是我呢？我连自己失去了自由，都不知道！”

　　“所以，你就想逃脱，逃到天庭去？”墨人女仙冷笑，“你太天真了，这等邪魔外道的蛊惑之词，你也能信？！”

　　卫玉书闭上双眼，声音嘶哑：“不是我信，而是我愿意去信。”

　　“天庭从来不是重点！”

　　“没有天庭，也会有地庭，也会有人庭！”

　　“总会有那么一个地方，有那么一群人，他们在追逐自由！！”

　　……

　　一百万年前。

　　龙公冷哼一声：“你告诉我，洪亭，这个世间有谁能随心所欲？你的想法太幼稚了，你以为成为仙尊，你以为领袖正道，就没有牺牲了吗？这世间哪一件事情你不需要付出？你以为正道这两个字是那么浅薄的么？错！维护天庭正道，是最需要付出，最需要牺牲。如果你连这点牺牲的精神都不具备，那么我告诉你，你连加入天庭的资格都没有！”

　　龙公眉头扬起，脸色宛若寒冰：“你要复活谁？”

　　“一切因为我的仙尊之位而牺牲的人。我的父母、柳淑仙，还有许许多多的人。”

　　“即便是再惨重的悲剧，我都选择承受！师父，徒儿一直有一个问题，为什么？为什么我们一定要接受宿命的安排？如果没有宿命，这个世界就真的会混乱吗？难道就没有变得更好的可能？”洪亭语气急促，连番发问。

　　……

　　当代。

　　“煌儿，你信命吗？”龙公凝视凤金煌，郑重地道：“煌儿，你要明白，你将是未来的大梦仙尊，超越过往一切尊者！你将开创梦道，纵横世间，所向披靡。你必定光耀千古，成为我们人族不朽的丰碑。不要害怕，不要犹豫，你将一次次收获成功，一往无前，勇猛精进，直至你走上世间的最巅峰！”

　　凤金煌听着，眼眸中的光越来越亮，她笑起来，美不胜收。

　　龙公也微笑。

　　凤金煌道：“如果这一切都是命中注定……那我就不信命！”

　　……

　　轰！

　　方源直接撞破监天塔的顶层，冲杀进去。

　　内里的天庭蛊仙挺身阻止。

　　方源双手直接插入他的胸膛，狠狠一撕，将天庭蛊仙撕成两半！

　　血雨飘洒淋在方源的脸上，他肌肤若雪，冷如冰霜。

　　血雨落在方源的黑发上，黑发如夜，散发深邃的幽光。

　　血雨洒在方源的血战披风上，披风垂落至地，宛若枭雄霸主问顶天下而走出的血色长征之路。

　　方源大步迈进，来到顶层的中心，宿命蛊就在他的眼前，一直都在那里，仿佛是受到供奉，绵延了数百多万年的供奉！

　　方源一把抓住宿命蛊！

　　这一瞬间，披风中的狂蛮意志都呆了，不由自主地闭上了嘴巴，呆呆地看着方源。

　　因为他意识到：这是整个人族，不，整个世界的关键时刻。

　　在这样的时刻，方源看着手中的宿命蛊，目光中流露出一抹复杂的情绪。

　　终于捉到了宿命蛊，这是他设想过无数次的情形。

　　目标在此刻达成，他却没有想到自己，想到的是《人祖传》。

　　人祖说：他想要自由，摆脱宿命的束缚，以后想去哪里就去哪里，想和谁在一起就永不分离。

　　鸟群斥责他：你们人的一生注定是要孤独的，所有的欢聚的结果都会是分离。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不要胡思乱想。

　　人祖又说：他想要自由，摆脱宿命的束缚，拥有数不尽的美酒佳肴，花不尽的财富，还有各种各样暖和又漂亮的衣服。

　　兽群嘲讽他：你们人的一生注定是要两手空空而来，两手空空而去。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不该胡思乱想。

　　人祖再说：他得到自由，摆脱宿命的束缚，要自由自在的呼吸，永远存在下去，他要永生不老！

　　鱼群否决他：你们人的一生注定和永生无缘，将会生老病死。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不能胡思乱想。

　　人祖疑惑。

　　人祖怏怏。

　　人祖厌烦。

　　人祖疯了！

　　你怎么可以这样想？

　　我为什么不能这样想？

　　一个人，为什么不能和爱人永不分离？

　　一个人，为什么不能衣食无忧，富贵滔天？

　　一个人，为什么不能永生不死不老？

　　就因为宿命不允许吗？

　　就因为它不允许，我就不能做！？我就不能想？！

　　凭什么？

　　他妈的凭什么？

　　凭什么不可以想！？

　　凭什么永生就不可行？！

　　好吧。

　　如果这样想，让我疯。

　　那就让我成为疯子！

　　如果这样追寻，让我魔。

　　那就让我成为魔头！！

　　方源望着手中的宿命蛊，冷冷一笑。

　　他手轻轻一用力。

　　咯嘣。

　　一声轻响。

　　宿命蛊被他直接捏成碎片。

　　九转宿命蛊——

　　毁了！





第九百四十六节 毁了又如何？


　　宿命蛊被方源摧毁，整个战场顿时恢复了原状。

　　命败杀招形成的白光，陡然消散一空。

　　咔嚓嚓。

　　一连串的脆响，整个监天塔上迅速蔓延遍布无数裂纹。然后下一刻，砰的一声，整个监天塔破碎！

　　偌大的天庭，陷入一片死寂当中。

　　战场上没有一丝的风，但众仙的心头却是有飓风呼啸！

　　监天塔化为无数碎片，或大或小，伴随着蛊仙的尸躯，无助地坠落下去。元莲仙尊埋藏着的画道手段，则化作一道流光，划破天际，远射而去。

　　方源也不管它，静静地悬停半空，转身看向龙公、凤九歌等人。

　　他面无表情，没有说一句话，只是缓缓地展开手掌，让众仙以及众目睽睽杀招之下，全五域的人们都看到——宿命蛊被彻底摧毁的碎片！

　　“宿命蛊……毁了？”

　　“我们胜利了！？”

　　三域蛊仙面面相觑，皆看到彼此脸上的惊愕和迷茫之色。

　　“难以置信，我们真的做到了！”

　　“这一场战斗，绝对会后人铭记。”

　　反应过来后，三域蛊仙们狂喜呐喊，欢呼咆哮！

　　反观天庭一方，剩余的蛊仙们无不脸色灰败，一个个形如木偶。

　　宿命蛊乃是天庭的旗帜，精神的支柱。

　　它的作用不仅仅是一只九转蛊虫，从元始仙尊开始，就依靠此蛊来彰显人族的地位，给予当时的人族自由的希望、反抗的勇气。

　　经过三百多万年的继承和发展，宿命蛊对于天庭而言，意义更加重大。是天庭的底蕴，是象征，更是一面永久飘扬的旗帜。

　　然而现在，这面旗帜却是被方源硬生生摧垮、撕烂！

　　天庭诸仙看到这一幕，仿佛心中的支柱被陡然抽走，一时间天都塌了！

　　在三域蛊仙没有攻击的时候，他们没有外在的刺激，一个个都茫然失措，不知道应该怎么办。

　　就连凤九歌都沉默，一直响彻战场的命运歌也在此刻停息下来。

　　远处，凤金煌藏身在一个隐秘的地下仙蛊屋中，已经泣不成声：“宿命蛊……被毁了！为什么会这样？明明大家都这么努力，都不惜牺牲自己！”

　　秦鼎菱目光呆滞，也在发怔，仿佛一具毫无生命气息的石像。

　　残破不堪的诛魔榜缓缓升空，蛊屋内的方正仰望着方源，神情复杂至极：“方源，你居然真的做到了。在天庭，在尊者手段的围追堵截下，摧毁了宿命蛊！我与你的差距原来仍旧是这样的巨大。”

　　这种差距让方正感到绝望，但微妙的是，方正此刻却不感觉到痛苦，反而有一丝轻松。

　　是该放弃了。

　　方源这样的人，从一开始就该与众不同。自己想和他媲美，从始至终只是一场奢望，一场痴想吧。

　　“可恶，可恨……”

　　“失败了，宿命蛊被毁了。”

　　天庭蛊仙中许多人泪流满面。他们拼尽了全力，付出了全部的心血，有的从墓中爬起再战，有的坚守到底，但是最终还是失败了。

　　“真是愧对牺牲的同伴呐！”

　　“让我无颜以对师门先辈！”

　　羞愧之色浮现在天庭众仙的脸上，很多人竟都有一种当场自尽的冲动。

　　“都不要慌！”就在这个时候，龙公忽然开口，声振千里，让所有蛊仙都心头一震。

　　龙公拔升到最高空，他面色凝重，心知眼下乃是关键时刻。

　　宿命蛊被毁了，龙公无法懊恼和自责，他是天庭的领袖，他需要去尽力解决这个问题！

　　让他十分焦虑的是，百战之师的天庭蛊仙尚且如此动摇，那么看到这一幕的全天下的人，又该如何去想呢？

　　如果说，方源之前三番五次地坑害天庭，是在狠狠地扇天庭脸面的巴掌。那么现在，方源摧毁了宿命蛊，简直是将天庭的根基彻底动摇，将天庭积累了三百多万年的地位和名誉摧毁殆尽！

　　龙公必须重整军心，振奋士气。

　　“方源，你真以为你摧毁了宿命蛊吗？”龙公忽然哈哈大笑，一点都看不出他有丝毫的动摇和颓丧。

　　方源没有答话，只是静静地看着他，微微地将手掌抬了抬。

　　当即三域蛊仙中就传出一声嘲弄：“龙公，你的眼睛是瞎的吗？没有看到宿命蛊的残渣吗？”

　　天庭蛊仙中有人双眼闪烁，浮现起希望的花火：“难道方源摧毁的宿命蛊是假的？”

　　但龙公却摇头，仍旧笑道：“呵呵呵，被摧毁的宿命蛊当然是真的。但是方源啊，就算宿命蛊被摧毁了，难道它就永远毁了，再不能被我们炼制出来吗？”

　　“嗯？”群仙皆愣了愣。

　　仙蛊唯一，乃是天地间的一份真理，颠扑不破。我有了一只仙蛊，其他人就不可能有相同的一只。

　　但是当这只仙蛊摧毁了，全天下人便都有了拥有它的机会。

　　宿命蛊现在是被方源摧毁了，这是铁的事实。但这并非是真正的了结，因为天庭还可以再炼出来啊！

　　“难道天庭已有宿命蛊的蛊方？”沈从声阴沉着脸，发问。

　　“宿命蛊被我天庭执掌了三百多万年，期间历经无数炼道大能，还有三代仙尊。你们猜猜看，我们天庭是否掌握了宿命蛊蛊方呢？”龙公微笑着，全身上下都散发出一股自信和从容。

　　“该死！”当即就有三域蛊仙气急败坏。

　　龙公再笑：“然而，就算天庭没有宿命蛊的仙蛊方，又如何呢？诸位，我不妨问问你们，太古时代的宿命蛊，难道是人祖炼制的吗？”

　　“当然不是。”秦鼎菱出声回答，她明白了龙公的意思，眼中再现生气，“宿命蛊本就是天地而生！”

　　龙公点头：“不错，仙蛊天然而生，所有才有众多的野生仙蛊。就算我们不炼出来，天地也会把宿命蛊炼出来。新生的宿命蛊可能是六转，也有可能直接是九转。谁又说得准呢？”

　　这次轮到三域蛊仙们面面相觑了。

　　被龙公这么一点拨，他们忽然发现，好像摧毁了宿命蛊，也不是什么大事！

　　宿命蛊毁了也就罢了，今后还可再炼呐。

　　“就算炼出来，我们也能再毁掉它！”有蛊仙不忿地呼喊，但他自己也没有多少底气。

　　这一次摧毁宿命蛊，费了多大的劲！这样的成功真的可以再复制出来吗？别的不说，单单只有天外之魔才能摧毁宿命蛊这一点，就不知卡死了多少英才枭雄。没看到三大魔尊都没有成功吗？

　　“该死，怎么就没有想到这一节呢？”有蛊仙无比懊恼，但仔细想想，却也不能怪自己思虑不周吧。

　　毕竟攻上天庭，再摧毁宿命蛊，这个目标本身就已经高大如天，需要蛊仙们扬起脖子来奢望。要实现这个目标，就已经让蛊仙们穷竭心力，好比凡人要登天。这完全是不可能完成的目标，即便是拼尽全力，穷尽心志，也难以达成。

　　在这种情况下，谁又能想到登天之后的事情呢？

　　事实上，中洲举办炼蛊大会，四域蛊仙齐攻，谁又能真正肯定可以摧毁得了宿命蛊？

　　没有人！

　　就算是方源，即便是作局的历代尊者都没有这个自信。

　　所有人都是在尝试。

　　尝试成功后，蛊仙们欣喜若狂。但实现了这个目标之后呢？

　　龙公一番话，说的也是事实。三域蛊仙们陡然发现，似乎他们如此付出，如此拼杀，如此努力，都是一场空？都会轻易地化为泡影？

　　三域蛊仙们沉默，脸色逐渐变得难看。

　　武庸敏锐地察觉到人心变易，士气低落，立即冷声反驳：“龙公大人好一番口舌。然而天庭的失败就是失败，你们煞费苦心，做出重重防备，哪怕把宿命蛊藏在天庭中，我们都能毁掉。将来就算让你们重新得了宿命蛊，又能如何？”

　　“呵呵，事实上，你们还要当心。别赶在天地自然产生了宿命蛊后，你们也炼制不出来。到那时，宿命蛊成了野生仙蛊，那就是人人可得，未必是你天庭之物了。”

　　三域蛊仙听闻这番话，纷纷眼前发亮，士气回升。

　　龙公仍旧从容而笑：“武庸，你说的话一点都没有错。退一万步来讲，就算宿命蛊成了野生仙蛊，又被你们当中的人所得，又能如何呢？你们……能用吗？会用吗？”

　　面对这个问题，就算是武庸也不得不哑然。

　　龙公傲然一笑：“宿命蛊从来都不能被蛊仙运用！远古时代之前，它掌握在异人的手中，不能被他们所用。三百万来，我天庭历代仙尊也从未有人能直接催使此蛊。无数贤达能才设想出了监天塔，三百万年来也才研究出一种利用宿命蛊的杀招，即是命败！”

　　“你们懂命败杀招吗？你们知道监天塔如何搭建吗？”

　　三域蛊仙都陷入沉默。

　　龙公继续道：“能够使用宿命蛊的，唯有天意。当年星宿仙尊为了人族谋算，不惜牺牲自己，和天意融合一体，干扰和影响天意。从而才使得人族三百万年前崛起，三百万年后人族仍旧是天地霸主，昌盛不断。”

　　“而我天庭为了支持星宿意志，设立仙墓。天庭成员都会尽量沉眠仙墓，为星宿意志提供源源不断的帮助。因此，我们才能影响宿命蛊，从而影响天下格局！”

　　“你们谁能做到这一点？”

　　龙公扫视全场，三域蛊仙默然无音，而天庭的蛊仙们一个个都昂首挺胸，有人傲然接话：“没有人！偌大的五域，只有我天庭这样的势力方能做到这一点！”

　　“不，你错了，龙公。”劫运坛中传出冰塞川的反驳，“就算我们无法催用宿命蛊，但我们可以用它为一桩炼蛊材料，炼制出命运蛊！宿命蛊是无法被人操纵，但命运蛊却是可以。这正是我家巨阳仙尊大人的谋算。”

　　龙公望向劫运坛，轻蔑一笑：“就算你炼成了命运蛊，难道宿命蛊就会不存在吗？”

　　冰塞川无法回应。

　　宿命蛊若是充作蛊材，即便长生天一方炼出了命运蛊，那么宿命蛊就算是毁掉了。将来仍旧可以出现一只全新的宿命蛊来。

　　龙公大叹：“不管你们如何做，宿命蛊仍旧会存在。即便现在毁了，将来也会重新出现。只要它一出现，你们今天所有的努力，对于你们而言又有什么意义呢？”

　　三域蛊仙默然。

　　“当然是有意义！”龙公自问自答，一脸沉重和痛恨之色，“这当中的意义，就是给异人崛起的机会，给我们人族造成难以想象的糟糕影响。”

　　“你们用不了宿命蛊，你们何时能炼出命运蛊？你们甚至连命运蛊的半成蛊方都没有！而宿命蛊一旦重新出现，就会遭受天意的掌控。人族将衰落，异族将崛起。”

　　“而造成这一切的，就是你们！”龙公痛骂，忽然手指着方源，“尤其是你！你真是罪大恶极！你摧毁了仙墓，星宿意志无法再像之前那般干扰天意。如果将来人族灭亡，你就是始作俑者、罪魁祸首！！”

　　“方源啊方源，你以为你摧毁了宿命蛊，就得到了胜利？”

　　“呵呵呵，充其量，这只是一场闹剧罢了。”

　　“我天庭处处为人族着想，维护人族利益，为人族而流血、而牺牲。而你们这些人为了一己私利，破坏了我天庭兢兢业业维持了数百万年的大局。”

　　“宿命蛊我天庭以后可以重炼，秘密炼制！再不想修复宿命蛊搞得五域皆知，你们能听得到风声吗？”

　　“你们能及时阻止我们吗？”

　　“即便你们第二次、第三次阻止住我们。以后呢？谁能保证你们次次都能阻止我们炼蛊？”

　　“我们只是炼制一只六转宿命蛊，也远比修复九转要容易轻松得多！”

　　“而我们每一次围绕宿命蛊的争斗，都会人族的惨重损失，极大地消耗人族的底蕴。这就给其他异族崛起的空间和良机啊！”

　　龙公说到这里，发出一声深深的哀叹。

　　“这个老人是谁？没想到天庭做出这么多的事情，他们一直在为我们全部人族考虑！”

　　“为什么要攻打天庭，这些攻打天庭的蛊仙究竟是怎么想的？”

　　“这些人都是魔头，为了自己的利益，置大局于不顾！都是千杀的混蛋！”

　　五域的凡人们被引发了共鸣。

　　大多数的凡人对蛊仙的情况知之甚少。

　　而那些散落五域的蛊仙，此刻听闻龙公的这一番话，也纷纷陷入沉默之中。

　　天庭强大，天庭霸道，天庭掌控几乎中洲全部的修行资源，天庭手伸得很长，其他四域的重大事情他们都要积极地插一手。

　　但是天庭维护人族的功绩，所有人都无法抹灭。

　　这是事实！

　　“哎呀呀，这下真有点麻烦了。虽然捏爆了宿命蛊真的很爽，但是爽过之后就有点空虚，就有点麻烦了啊。”血战披风中，狂蛮意志捂住额头嘟嘟囔囔起来。

　　“呵呵，龙公，说完了？”方源神情淡漠，却是在捏爆了宿命蛊后，首次淡淡开口，打破了全场的沉默。

　　龙公看向方源，眉头皱起，心中越发感到不妥。

　　方源太冷静了！按照方源的智谋水准，怎么会看不清楚关键？龙公换位思考，若是他是方源，必定会在刚刚全力出手，不给自己任何发言的机会。

　　一旦自己从容开口，就会造成眼下的局面。

　　是的。

　　龙公的一番话，让天庭蛊仙们再度恢复了斗志，并且打压敌方士气，又拔高天庭声誉名望，绝对是力挽狂澜！

　　龙公不愧是天庭的第一领袖，他不仅拥有支柱般的恐怖战力，更能在关键时刻，发挥领导才华，鼓舞士气，改易人心。

　　方源怎么会看不出来？

　　但他偏偏没有阻止龙公，甚至从他的目光中，龙公竟隐晦地品尝到一丝期待的意味？

　　他方源究竟在期待什么？

　　下一刻，方源轻声一笑：“龙公啊，是谁告诉你，我捏碎摧毁了宿命蛊，就是此战的终结？你似乎忘记了一个人呢。”

　　龙公听了这话，瞳孔猛地一缩，意识到了什么。

　　他顺着方源眺望的目光望去，于是他看到了一片河。

　　那是一段光阴长河的虚影！

　　劫运坛上携带着红莲魔尊的手段——前无古人杀招，从开战之处，这个杀招的力量就在天庭的空中，凝造成了这么一片光阴长河的虚影。

　　从这段虚影中走出历史上的北原蛊仙强者，给天庭带来了极大的威胁。

　　但是伴随着战斗进行下去，光阴长河的虚影似乎逐渐无力，越来越少的北原强者被召唤而出。

　　等到战斗后期，这片光阴长河虚影几乎毫无动静，不见丝毫新的人影。

　　然而，当方源摧毁了宿命蛊后，这片光阴长河虚影就好像是挣脱了牢笼的猛兽，变得汹涌澎湃起来。

　　哗哗哗……

　　河水激荡，掀起惊涛骇浪。

　　一个身影潇洒从容，从巨浪风波中，徐徐而来。

　　场中群仙便听他高歌道：

　　当时年少掷春光，花马踏蹄酒溅香。

　　爱恨情仇随浪来，夏蝉歌醒夜未央。

　　光阴长河种红莲，韶光重回泪已干。

　　今刻沧桑登舞榭，万灵且待命无缰！

　　他少年模样，目光沧桑，一身朱袍，面冠如玉，眼若明星，肤白似雪。

　　他从光阴长河的虚影中脱身而出，步入天庭战场。

　　全场瞩目，鸦雀无声。

　　环视左右，他的目光停留在龙公的身上。

　　龙公一脸震动，神色极其复杂，张口欲言，嘴唇翕动，却说不出话来。

　　少年微笑：“师父，别来无恙？”





第九百四十七节 我有命运仙蛊方！


　　“哇，这个人从河中走出来了！”

　　“为什么在天空会有一道河流啊？”

　　“这个走出来的少年长的真俊！”

　　“我还是觉得那个披着红披风的仙子好看。”

　　因为众目睽睽杀招的关系，五域的凡人们都看到了这一幕，议论纷纷，评头论足，吵吵闹闹。

　　凡人和蛊师们或许不太清楚事情的严重性，但是蛊仙们大多清楚神秘少年的身份。

　　一时间，五域蛊仙身心狂震，宛若有灭世的飓风在心头横扫呼啸。

　　“这个蛊仙该不会是？”

　　“难道他就是红莲魔尊？！”

　　历代尊者当中，红莲魔尊堪称最为神秘的一位。因为当年天庭主力栽培他，结果却是竹篮打水一场空。红莲不仅没有成为仙尊，反而成为魔尊，离经叛道，损坏了宿命蛊。其中更夹杂着龙人一族的丑闻，因此之后天庭屡屡动用信道大能和卓绝手段，千方百计地消除此事的影响。

　　再加上红莲魔尊本身重生，也改变了行事风格，顾及天庭声誉，为师父着想，多以暗中行事为主。

　　因此很多蛊仙，其实并不知道红莲魔尊相貌如何。

　　但他们都听到了神秘少年蛊仙，称呼龙公为师父。他又是从光阴长河的虚影中而来……

　　众所周知，龙公乃是红莲的师父。

　　“但这怎么可能？红莲魔尊不是死了吗？”

　　“说不准或许是龙公新收的弟子。”

　　散落五域的蛊仙们大多摇摆不定，但天庭战场中的这些人却都是资质深厚的强者，背后多有超级势力支撑，和红莲魔尊相关的一些秘辛情报，他们都知晓许多。

　　于是，不管是天庭还是三域蛊仙，都呆呆地望着少年蛊仙，一时间都沦为石像雕塑，被震惊得麻木了。

　　他们都认出了少年蛊仙的身份。

　　赫然便是红莲魔尊呐！

　　三域蛊仙震动，因为红莲魔尊毕竟是龙公之徒，看他称呼龙公的神情和状态，明显对龙公十分在乎和尊敬。

　　天庭蛊仙也不敢轻举妄动。因为红莲魔尊曾经入侵过天庭，损坏宿命蛊。之后天庭为了修复宿命蛊，努力了一百多万年，消耗了难以估量的人力物力。好不容易修好了，嗨，又被红莲的传人方源给彻底毁了！真正要气死人！

　　更关键的是红莲魔尊的修为！

　　他可是尊者，九转战力，他一复出，在场诸仙谁人能挡？

　　即便是强大至此的龙公，即便是庞巨如山脉的帝藏生，即便是身披血战披风的方源，都不会是他九转修为的红莲魔尊的对手。

　　这一点，谁都没有怀疑。

　　少年红莲猜到众仙心中所想，他虚空踏步，缓缓走到战场中央地点，坦然微笑：“诸位不必担忧，我已故去。宿命蛊被毁，而前有古人杀招的残余威能不足，我不过只是一股意志罢了。”

　　红莲意志是如此凝实，栩栩如生，宛若真人模样。

　　但真的仔细侦查，就会发现他其实和真正的蛊仙，还是有许多细微的差别。

　　众仙极力辨认，都渐渐地暗松了一口气。

　　红莲没有说谎，这的确是他的一股意志，而不是真人。

　　也是他的名头太大，出场方式太过惊悚，让人忍不住想到那个恐怖的方面去。被红莲告知之后，众仙这才恍然。

　　龙公心中的不妙之感，却是更加浓重。

　　龙公冷哼一声，沉声喝道：“红莲，你就算死了，也不愿放弃你那大逆不道的想法吗？这一次你终究是赢了，拜你所赐，宿命蛊已经被你选中的棋子毁了。”

　　红莲微微摇头：“师父，这并不算赢，正因如此，所以我才出现在这里。”

　　“你想要做什么？”龙公大皱眉头，心中不妙之感越发浓重。

　　红莲用行动作出回答，他身影一闪，眨眼间就来到方源面前。

　　方源望着红莲意志，面色平静，目光幽深如夜。

　　他和眼前的这个尊者牵扯的太深了。一直赖以翻盘的春秋蝉，就是此人开创的宙道核心仙蛊。

　　“你做的很好。你应该也猜到我想要做什么了吧？”红莲意志对方源点头微笑。

　　方源道：“多少猜到一二。”

　　“宿命虽毁，但事实上，要以其为蛊材，炼制命运蛊，还得你这个天外之魔来。得益于某人的资助，你终究是完整的天外之魔了。”红莲意志说到这里，不由地转眼远眺一眼，那个方向的战场边缘，正是魔尊幽魂主仆三人的隐藏地。

　　紫薇仙子、正元老人顿时额头冒汗。尽管这只是一股红莲意志，但也未免也太过可怕，一眼就看穿他们的隐藏。

　　藏身之处，魔尊幽魂已回复人形，他看着红莲意志，也是面色复杂。

　　这不是他第一次见到红莲意志了，深处的记忆浮现上来。

　　当初，他成就魂道尊者，进入光阴长河寻幽探密。幽魂魔尊当然主修魂道，但是凭借他的层次，光阴长河也绝对能进出自如。

　　神秘的迷雾开始出现，一座石莲岛主动在他眼前现身。

　　他踏上石莲岛，红莲意志便微笑着欢迎他：“我已等你多时了，幽魂仙友。让我们做一场交易如何？”

　　幽魂答应了这场交易。至此，他得知宿命蛊，也知道了历代三大魔尊攻打天庭的真相。他因此放弃了直接攻打天庭的计划，转而回去进行至尊仙窍蛊的开创。

　　红莲意志看向魔尊幽魂，是用目光示意他——该履行交易了。

　　魔尊幽魂呵呵一笑，对正元老人下令：“将所有的人意，都调集出来，汇聚到方源身边去吧。”

　　正元老人立即行动。

　　一时间，从天庭的地下深处翻涌起无数股意志。这些意志均是人意，纷纷杂杂、五彩斑斓，充斥着肮脏的欲望和美好的幻想，能让人沉迷至死，它是美好也是丑恶。让人向往又让人厌烦。

　　红莲意志看着漫天喷涌的意志，仿佛是七彩之海。

　　他转身对方源笑了笑，随后飞身投入到人意的海洋当中去。

　　人意瞬间淹没了他，随后虚空生火，一团团火焰燃烧，宛若朵朵红莲，灼烧着意志海洋。

　　龙公见此大怒，这明显不是区区一股意志能够做到的事情：“红莲，当年你攻打天庭，竟还留有后手！”

　　话音未落，龙公飞扑过来，要对人意下手。

　　“你休想！”吴帅早有防备，操纵龙宫拦截。

　　双方交手，很快龙宫就被击退。

　　“你们还要发呆到什么时候？”龙公对一干天庭蛊仙大吼。

　　天庭蛊仙们如梦惊醒，纷纷动手，向方源和漫天的人意扑去。

　　三域蛊仙自然不会坐视，大战再度爆发！

　　“不管红莲做什么，定然是对天庭不利，这正是我需要看到的。”武庸眼冒精芒，催得周围风刃飚射。

　　帝藏生怒吼，盘踞身躯，包围方源和人意，用身体挡住种种杀招，痛得嘶吼，死战不退。

　　冰塞川驾驭着劫运坛，挡住诛魔榜。他的目光有些复杂，看样子，红莲魔尊也要炼制命运蛊。这和长生天的大战略是冲突的，但他没办法阻止，又没办法退出，只有先战再说。

　　火焰灼烧着人意，发出浓郁的腥香气息。

　　当红莲意志汇入人意之后，漫漫无穷的人意便主动配合方源，纷纷凑向火焰。

　　一团团火焰迅速蔓延，很快就连绵一片，形成漫天火海。

　　周围的温度急剧升高，六转蛊仙若没有防护，转瞬间就会被气温彻底熔化。

　　方源深呼吸一口气，血战披风保护着他，他徐徐踏入火海中央，却迟迟没有动手。

　　有天庭蛊仙看出端倪，不禁哈哈大笑起来：“方源无法动手，看来他是没有命运蛊的蛊方啊！”

　　方源透过无边的火海，看向说话的人，冷冷一笑，语气中带着一丝怜悯：“我的确是没有，不过在场之中，却是有一个人有啊。”

　　“谁？！”厮杀的群仙们心头同时冒出这样的疑问。

　　“找到他，杀掉他！”天庭蛊仙们下意识地这样想。

　　“发现他，全力保护他！”三域蛊仙们也在瞬间做出了决定。

　　方源转移目光，静静地望向凤九歌。

　　凤九歌也看着他。

　　两人的目光穿透火海，对视一番，这一刻似乎战场的厮杀声都远离了他俩。

　　凤九歌深呼吸一口气，缓缓闭上了双眼。

　　然后，他开口高唱，命运歌的歌声再度响彻整个战场。

　　“凤九歌仙友再度出手了！”

　　“一起扑杀方源，剿灭人意！”

　　“先剿灭人意，方源还是次要的。”

　　天庭蛊仙精神大振，但下一刻，他们纷纷惊呼起来。

　　他们没有受到命运歌的增幅，反倒是三域蛊仙们个个状态暴涨。

　　“凤九歌，你在做什么？！”龙公惊怒交加，猛地转头，像是暴怒的血龙怒喝凤九歌。

　　“爹！”凤金煌惊愕至极的声音，也在暗中传达耳畔。

　　“凤九歌你为什么这样做？你居然背叛天庭！你怎么敢，怎么可以！！”秦鼎菱尖声喝斥，极度愤怒。为了栽培凤九歌，她深知将应运仙蛊都送给了他。

　　但凤九歌却做出了这样的“回报”！

　　凤九歌面色平静，歌声不绝。

　　他竟在此刻，义无反顾地背叛天庭，相助方源和三域联军！





第九百四十八节 凤九歌的红莲真传


　　命运歌声笼罩战场，但这一刻，凤九歌却是对天庭下手。

　　不管敌我双方的震惊和疑惑，凤九歌沉浸在自己的歌声里，同时，心头的记忆也再度浮现。

　　第二次进攻琅琊福地……

　　方源在福地中布阵，凤九歌和陈衣被大阵隔离。

　　凤九歌单独对战方源。

　　“我的蛊虫的确是莫名其妙的消失了！怎么会这样？这种手段，应该是偷道的手段。只是不知道这是方源出手，还是这个超级大阵的威能？”凤九歌惊骇。

　　因为方源的偷道手段，他陷入下风。

　　伴随着时间推移，他一只只蛊虫不断被偷，其中就包含数只音道仙蛊。

　　凤九歌战力大降，不得不决定利用定仙游仙蛊，先行撤离。

　　镇宇仙蛊！

　　方源忽然动用早就准备好的手段，令凤九歌撤离的愿望落空。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　随后，方源终于将定仙游蛊偷了过去。

　　凤九歌心中一片冰冷，心知自己此刻已陷入绝境！

　　然而这个时候，他却接到了方源的暗中传音：“凤九歌啊，我不会杀你的，也不会盗取你的命甲仙蛊。你和我不是一路人，但你和天庭也绝非一路。正视你自己的内心吧，你真正想要的是什么？再问你一句，命运歌你开始领悟了吗？”

　　凤九歌起先以为这是方源故布迷阵，扰乱他的战意和决心，但很快他就惊疑不定起来。

　　因为方源真的放缓了攻势，没有再紧紧逼迫他。

　　这让凤九歌不禁开始思考——

　　“方源这段话是什么意思？”

　　“他知晓我身怀命甲仙蛊？此次攻打琅琊福地，他应对如此出色，准备如此充分，难道是利用春秋蝉重生归来？”

　　“若他真是重生，难道上一世发生了什么？他的话语里，似乎我会和天庭分道扬镳？”

　　这个时候，方源再度传音：“凤九歌啊，我知道你心怀疑惑。不要紧，走下去，你会逐渐领会我的意思。接下来我会打开大阵，给陈衣造成是他打破的假象。我相信他会送你出去的。呵呵呵，后会有期了，凤九歌。”

　　“方源，你给我说清楚了！”凤九歌传音。

　　但下一刻，轰的一声巨响，两半的大阵空间被再次打通。

　　陈衣看到凤九歌落入险境，立即惊呼一声，口中大叫：“坚持住，我来了！”

　　“小心！敌人有直接盗取蛊虫的手段。”凤九歌犹豫了一下，也在瞬间反馈给陈衣关键的情报。

　　交战中，方源辣手施威，重创凤九歌，激发了命甲仙蛊。

　　陈衣为了救下凤九歌，催动了来因去果杀招。

　　凤九歌震惊：“方源所言没错，陈衣真有送我出去的手段！”

　　“凤九歌这一次让你逃了，下一次可就不一定了。”方源脸色如常。

　　这话听在凤九歌的耳中，却是饱含深意。

　　……

　　琅琊福地一役，天庭战败。

　　战后，凤九歌一直在思考方源的话。

　　“他明明可以动手杀了我，但却没有取走我的命。为什么？”

　　“方源乃是魔头，性情凶残狠辣，最重实利！他放我一马，只有一个可能，那就是我对他会有很大帮助。”

　　“可我明明是中洲一员，天庭候补，我女儿凤金煌的护道人！难道说……天庭和我之间会有冲突？”

　　“如果方源重生归来，难道在他的上一世，我和天庭作对，是他的天然盟友么？”

　　心中的这些顾虑，让凤九歌没有将情况告知紫薇仙子。

　　更令他触动的是方源提出的命运歌。

　　“命运歌……”凤九歌隐隐感觉到，有一些灵感，但这些灵感太过缥缈和灵动，他根本捉不住。

　　但他明白这会是一个方向。

　　他不断摸索，很快就有不少碎片似的心得体悟。

　　终于有一天，当他驻足在绣楼之下，看到绣楼和狂蛮魔尊的三张血皮。

　　最近这段时间来的体悟，猛地发生了质变。

　　凤九歌的灵魂深深触动，他不禁微笑起来：“看来我的下一首歌，便是——命运歌了！”

　　……

　　光阴长河之战。

　　方源和凤九歌再次遭遇。

　　“命运歌开创得如何了？”表面上激战，暗地里方源却是传音凤九歌。

　　凤九歌：“方源，你究竟知道一些什么？”

　　“呵呵呵。多进光阴长河看看，你也当发现在这里领悟，对你开创命运歌会有极大的帮助。不过最有帮助的还是石莲岛上的红莲真传。”方源道。

　　“什么意思？”凤九歌询问。

　　“根据我的猜测，那应当是红莲魔尊特意留给你的真传，对你会极有帮助。”方源道。

　　凤九歌犹豫了一下，也回道：“我可不会凭白欠下你的人情。那我也告诉你好了，在天庭中绣楼的上空，有着狂蛮魔尊昔日留下的三份真传。每一份真传都有一个引子，分别是态度蛊、变异蛊、变通蛊。”

　　“哦？！”方源眼中精芒一闪即逝。

　　他没有觉得凤九歌在说谎，东西都在天庭里面，这没有什么好哄骗他的。当初凤九歌为了偿还大同风下的救命之恩，会为他挡住武庸的追杀。如今告知真传情报，也是凤九歌性情所能做出的事情。

　　这一战，方源仍旧放水，而凤九歌生还。

　　……

　　中洲炼蛊大会召开，数处战场开辟，爆发蛊仙的大激战。

　　在这样关键的时刻，凤九歌却是深入光阴长河。

　　“那……真的是石莲岛？”凤九歌身心震动，迷雾中石莲岛主动出现在他的眼前，正如方源之前指点的那般。

　　他上岛见到了红莲意志。

　　红莲意志微笑：“你终于来了，凤九歌啊，我的这份真传是专门留给你的。”

　　凤九歌凝眉：“即便你馈赠再多，恐怕也改变不了我的立场。”

　　红莲意志摇头：“我从未想过要贿赂你，你该怎么选择，那是你自己的事情。我只是觉得这份真传应该给你。当然，你接不接那是你的事情。你就算摧毁它，我也不会反抗分毫。”

　　凤九歌相信自己，思考片刻，决定接受这份真传，他沉浸到红莲生前的某段人生的记忆之中。

　　红莲在渡劫，冲刺九转至尊境界。

　　灾劫威力之恐怖，令凤九歌惊骇欲绝！

　　灾劫终于渡过，帮助红莲渡劫的多位天庭蛊仙，只幸存了一半。最令红莲痛惜的是柳淑仙的死。

　　这是他最爱的女人。

　　“不要离开我，淑仙！”红莲紧紧地抱住柳淑仙，泪流满面。

　　柳淑仙微笑：“没有用的，我身中灾劫，此刻能弥留一丝魂灵，看你最后一眼，已经是天大的幸运了。我又岂能奢求太多呢。”

　　“是我没用，是我没用！我来渡劫，却连累了你！”洪亭垂首，泪水滚滚。

　　“不，洪亭。那样的灾劫，只有我这样的特殊体质，才能去阻挡。你们就算付出全部身家性命，也只有失败的结果。我能出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。在你九死一生的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你阻挡灾劫，助你登临仙尊之位！现在……我做到了。”

　　“不，不！仙儿，我宁愿不要这仙尊之位，我只想你活着，我只要你活着啊！”洪亭无助地嘶吼着，泪流满面，浑身颤抖。

　　“万事万物皆有定数，都有各自的宿命。洪亭，你不能这么想，你要好好活下去，你的宿命就是成为仙尊，领袖天庭，将正道的光辉照耀五域……你知道么，我一直期待着这样的情景，期待着站在你的身侧，陪伴你无敌天下，造福世间。可惜，我看不见了……”

　　柳淑仙气息渐消，彻底死去。

　　洪亭垂首，腰背深深弯弓，宛若老朽，浓重的阴影笼罩住他的面庞。

　　这一刻，他像是失去了全部的生命的气息。

　　痛不欲生，哀莫大于心死！

　　悔蛊在红莲的仙窍中产生，他决定改变这一切的现实。为此他不惜和龙公，和天庭决裂。

　　背道而驰！

　　红莲利用春秋蝉重生，十多次、上百次。

　　灾劫徐徐消散，这一次柳淑仙虽然身受重伤，但却还有一口气残存着。

　　“仙儿，你还活着，还活着，真的是太好了！”红莲狂喜。

　　噗。

　　柳淑仙忽然口吐鲜血，散了最后一口气。

　　“仙儿！！”红莲惊愕，呆呆地看着柳淑仙的尸躯，眼眶泛红。

　　“我还可以的，我看到了希望。只要我继续努力下去，一定能够变得足够强大，能护住仙儿的命！”红莲目光凶狠，像是魔怔了一般嘀嘀咕咕。

　　又重生，再重生，不断地重生。

　　利用重生的优势，他越来越强，处理各种事物得心应手。他经验丰富，充分地利用每一份资源，最大限度地抬高自己的实力。

　　然而就像是一个又一个的轮回，每一次他都得面对成尊的灾劫。

　　灾劫的类型和威能，竟然随着红莲的改变而改变！这导致灾劫之后的结果，从未发生变化。

　　该死的那些蛊仙，都会死亡。其中就包括柳淑仙。

　　红莲不断地尝试，毫不气馁。十次百次、千次万次！

　　他分析，他计算，将手头上的每一份修行资源都仔细规划，对于天庭的助力他同时竭力索求。

　　……

　　“仙儿！”红莲抱着柳淑仙。

　　柳淑仙看了他最后一眼：“你没事真的太好了。”说完，她就没有了气息。

　　……

　　“仙儿！”红莲又抱着柳淑仙。

　　柳淑仙没有力气说话，她奋起余力，想要抬起手抚摸红莲的面颊，但她终究没有成功。在半途中，她的手就无力垂下。

　　……

　　“仙儿！”红莲怒吼，双眼瞪大，眼睁睁地看到柳淑仙在雷霆中化为齑粉。

　　……

　　“淑仙。”红莲望着中了剧毒的柳淑仙，脚步不由放缓。

　　柳淑仙全身黑紫，从七窍中不断外渗毒血，她惨笑道：“洪亭，别为我伤心。这一切的牺牲都是值得的。你可要成为尊者，带领天庭，领袖人族啊。”

　　这是她最后的遗言。

　　红莲顿足，远望着柳淑仙的尸体化为一滩毒水。他紧紧握拳，狠狠咬牙：“又死了！我还得继续努力！！”

　　……

　　“淑仙！”灾劫之后，红莲向柳淑仙飞奔而来。

　　柳淑仙摇头，面色苍白：“我就要死了，看来我不能再陪伴你了，我的挚爱啊。”

　　“你死不死，得看情况。我先查查！”红莲不甘心。

　　“我的情况我知道，你听我说，在生命的最后，我想告诉你……”柳淑仙气息迅速衰落，说话断断续续。

　　红莲充耳不闻，一门心思检查。

　　检查的结果让他断绝了治疗的希望，当他反应过来，怀中的柳淑仙早已经没有了气息。

　　“一定有什么方法，我还可以继续改进！”红莲提醒自己。

　　……

　　一次次尝试，一次次失败。

　　洪亭就像是被困在了一个死胡同里，不管用什么方式，哪怕不去渡劫，柳淑仙都难逃一死。

　　凤九歌看着红莲一次次的失败，又一次次尝试，一股强烈的悲怆和哀伤之感，不断地在胸中积蓄。

　　他看着红莲咆哮，看着红莲激动，也看着红莲不甘心地咬牙，看着红莲含恨而走，然后一次次重生。

　　每一次红莲都是怀着希望，收获失望。

　　成尊的灾劫无法躲避，无法放弃，无法被人为掌控。

　　柳淑仙的死，就像是一堵无法跨越的墙。红莲每一次重生，都要接受这样的残酷结果。他每每主动的尝试，到最后都是看到自己最心爱的女人惨死。他一次次的受伤，心中的伤更甚肉体的伤痛，而偏偏红莲每一次都主动重生，就好像是拿着自己的心口，主动往那柄利刃上撞去。

　　凤九歌虽然对红莲充满了同情和敬意，但他时刻警示自己，不要太过同情，这或许是尊者的手段。

　　身为旁观者，凤九歌一直保持着冷静，他逐渐发现：在起先重生的阶段，红莲会对这样的结果咒骂苍天，痛不欲生。

　　而随后的阶段里，红莲不甘心，不断冷静分析，神情阴郁。

　　到了最后阶段，红莲效率越来越高，每当发现柳淑仙救治不了，就立即选择重生，毫无犹豫。

　　终于有一次。

　　柳淑仙坠落在地上，摔得全身骨折，倒在血泊中，只剩下最后一口气。

　　红莲飞速降落到地，迅速赶来。

　　“红莲……我要去了，你一定要……”柳淑仙微笑着，看着红莲快步走到她的跟前。

　　红莲一脸冷漠，淡淡地看了她一眼：“没有的救了。这一次又失败了。但是没有关系，我不会放弃，我会再重来一次。”

　　柳淑仙惊愕：“洪亭，你在说什么？”

　　红莲转身即走，身后传来柳淑仙的最后呼唤：“洪亭……”

　　红莲起先脚步飞快，但听到柳淑仙的这声凄切呼唤，他的步伐越来越慢，然后他停顿住。

　　他低下头，望着自己的双手。

　　在死寂的沉默中，红莲瞪大双眼，身躯开始微颤。

　　他似乎忽然间看到了自己，因此，他感到了极度的震惊，更有一种淋漓的恐惧。





第九百四十九节 红莲之死


　　“为什么？我怎么会变成这个可怕样子呢？”

　　曾经的洪亭，对于柳淑仙的死，哀痛至极，悔恨交加。会死死地抱着柳淑仙的尸体，半跪着，心中哭泣哀嚎。

　　但是现在呢？

　　面对柳淑仙的死，面对柳淑仙只想在生命的最后一刻，和爱郎最后温存的期待，红莲居然转身就走！

　　难道这个柳淑仙，不是真正的柳淑仙吗？

　　当然是！

　　红莲非常清楚这一点。

　　她还是她，还是那个柳淑仙，不管红莲重生多少次，她的决定和行为都不会更改。那就是为了守护自己的爱人，宁愿牺牲自己，用自己的生命来抵抗成尊灾劫！

　　然而……

　　柳淑仙仍旧是柳淑仙，但洪亭已经不再是洪亭了。

　　“究竟是什么时候开始的？是什么时候开始的变化？”红莲拷问自己的内心。

　　这个问题并不困难，他很快就找到了答案。

　　那是无数次的重生，无数次的尝试，无数次柳淑仙的死亡，无数次他收获失望！

　　他的心一次次受伤，一次次流血，还未结成血痂，又被洪亭自己主动撕裂。

　　他受伤的次数太多了，他疼痛的次数太多了，他悔恨的次数太多了。

　　太多太多，终于让他渐渐习惯，终于让他……渐渐麻木。

　　于是，他开始精于算计。

　　于是，他开始冷静分析。

　　他利用手头上每一份资源，竭尽所能地壮大自己，武装自己。他尝试不同的方向，找寻到最有可能的强大途径，使得自己在渡劫时护住柳淑仙的性命。

　　当他开始冷静，面对柳淑仙的死开始冷静，哪怕只是最初强迫自己冷静，他就已经变了。

　　然后，逐渐的，一步步的，他终于变成了一副陌生的模样。

　　这个模样，让他猛地发觉，惊悚。

　　然后，无能为力！

　　这一幕，给凤九歌带来极其深刻的印象——

　　红莲站在原地，他低头垂手，年轻背影显得佝偻，仿佛行将就木的老人。

　　他默默无声，两行泪迹从脸颊滑落。

　　无声哭泣。

　　在红莲身后，是弥留之际的柳淑仙，仍旧在呼唤着他，期望着他转过身来，让自己在生命的最后一刻，能够再看一眼自己爱郎的样子。

　　但红莲始终没有转身看她一眼。

　　红莲已经不再爱她了。

　　试问，如果一个人是他心中所爱，爱人临死，他会冷漠地转身而去吗？

　　当然不会！

　　就算他的目的是重生，是再去尝试拯救柳淑仙，但那只是一种强烈的惯性而已。

　　他的出发点，已经不再是爱了。

　　真的很可笑。

　　明明是想因爱而去拯救，但是走着走着，红莲失去了爱。

　　柳淑仙不管死了多少次，都没有背叛他，都选择为他牺牲。

　　但红莲自己变了。

　　他背叛了曾经的自己，背叛了柳淑仙。

　　他想要重生来改变事实，但没想到反而是重生这个事实，改变了他。

　　那么接下来，他该做什么呢？

　　既然他对柳淑仙不爱了，那他为什么要重生去不断地尝试呢？

　　当然，他还有遗憾，他对自己的父母一直都爱。

　　但是红莲他敢去尝试吗？

　　他几乎都已经知道结果。那就是一次次目睹父母死状后，他习惯，他麻木，然后他会坦然接受这个宿命的结果。

　　红莲他不敢！

　　那么，是接受这样的结果？重生之后，装作一切都不知道，按照宿命的轨迹成为尊者，然后成为所有人期待的样子，让师父满意的天庭仙尊？

　　红莲他也不想！

　　他的心中还有爱，对父母的爱，对师父的爱。因为有爱，所以有遗憾。

　　他的心中还有恨，是对宿命的恨，是因为不再爱柳淑仙，还有恨自己。心中的许多情绪，红莲其实自己也搞不清楚。

　　红莲深深地拷问自己，审视自己的内心。

　　他仍旧是想毁灭宿命蛊。

　　只是他的出发点，已然不同。

　　他开始钻研，越来越发现《人祖传》中隐藏的奥妙。当他体悟到爱情蛊这个关键，他便利用爱情蛊成功地拯救了柳淑仙的性命！

　　当然，代价是红莲虽然渡劫成功，但却没有成为尊者。

　　凤九歌身为旁观者，却是心知肚明：这绝对是一个重大的突破！

　　成尊灾劫是不可人为掌控的。

　　不管红莲如何拖延，他都必须渡劫。

　　利用爱情蛊，他终于改变了过去的事实！那就是柳淑仙的死，现在的柳淑仙终于存活了下来。

　　当然，后遗症是红莲没有成尊。这也是事实。

　　两个事实都改变了！

　　“淑仙、淑仙，你还活着！你终于活下来了！”成功了的红莲，兴奋异常，抱着柳淑仙。

　　柳淑仙的情绪却很低落：“这是怎么回事？洪亭，你竟未成尊？！”

　　红莲哈哈大笑：“那是因为我利用了爱情蛊啊。你知不知道，我为了救你重生了多少次？你本来是应当在灾劫中死去的。但是通过我的不断尝试，不断钻研《人祖传》开创的人道手段……”

　　红莲兴奋至极，不断说出自己经历过的苦难，从中花费的心血，每一次的猜想和验证都充斥挫折和磨难。

　　“但是终于成功了，我终于成功了！”红莲振臂欢呼，“虽然只是小小的改变，但这却是一个正确的方向。总有一天，我会彻底成功的！”

　　啪。

　　一声脆响，柳淑仙扇了红莲一个巴掌。

　　红莲瞬间顿住，欢呼声戛然而止，瞪视柳淑仙。

　　柳淑仙满眼含泪：“洪亭，你真的是你吗？你居然有如此大逆不道的想法？想要重生改变过去？！你违背了宿命，难怪灾劫之后，你未成尊！而你做这一切，只是为了让我活下来？”

　　“那些协助你渡劫，因你牺牲的其他天庭蛊仙呢？你说你是为了做这一切，那你有没有考虑过我的感受？！”

　　“我柳淑仙啊，之所以出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。为你抵挡灾劫的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你挡灾，助你登临仙尊之位！”

　　“但是你却这样做！为了我舍弃你最珍贵的成尊之机！”

　　“你无法成尊，天庭怎么办？天下怎么办？人族怎么办？”

　　“你忘记了你师父的教诲，你辜负了你死去的父母的期盼！我真的痛心，万分痛心！”

　　“我宁愿牺牲我自己啊！”

　　“你我之爱，不过是小爱。而大爱是为整个人族，为苍生天地！”

　　“洪亭，你太令我失望了。”

　　柳淑仙痛哭流涕。

　　红莲呆呆地望着柳淑仙，好一会儿，他轻轻地吐出一口浊气。

　　“原来是这样么。”红莲的神色一片平静，目光也变得幽深起来。

　　柳淑仙抓住他的双臂：“快想想办法，你一定有办法的吧？让一切都重归宿命的轨迹，哪怕让我牺牲。我们之间的爱，怎么能和天地大爱，能和天庭的伟业相比较呢？”

　　“呃！”柳淑仙忽然身躯一顿，她缓缓低头，看向自己的心口。

　　红莲的手直插入心，这是致命一击！

　　柳淑仙难以置信地望着自己的爱郎。

　　“或许杀了你，能够令一切重回正轨。”红莲凝视柳淑仙的双眼，淡淡地道。

　　柳淑仙顿时流露出幸福的微笑：“洪亭，我没有看错你。请你一定要……成为尊者。”

　　下一刻，她再一次死了。

　　和红莲经历的，无数次的死亡并没有什么不同，柳淑仙又死了。

　　但和红莲经历的无数次的她的死亡，又有截然不同的一点。

　　柳淑仙真的死了！

　　她在红莲的心中，彻底的死去！

　　从此，再没有活过来。

　　红莲望着她倒下的尸躯，心中一片平静，甚至连一丝波澜都未生出。

　　他曾经深爱的女人，曾经愿意为她付出一切，一次次重生，不断努力，从未放弃过希望的女人。

　　现在，他把她杀死。

　　亲手杀死！

　　红莲心中没有一丝悔恨，反而有一丝明悟。

　　造成这一切的悲剧的根源，在于天庭，在于宿命蛊。

　　这一刻，他毁灭宿命蛊的决心，从未有过的坚定！

　　凤九歌眼前的画面一转。

　　天庭。

　　大战已经结束，周围一片废墟。

　　残破的监天塔顶，龙公和红莲相对而立。

　　龙公明显历经了一场大战，浑身浴血，伤痕累累。

　　他看着红莲，发生一声深深的叹息：“洪亭啊，一步错步步错，没想到你已经错到如此地步。你想要摧毁宿命蛊？那就请动手吧。”

　　说着，龙公竟主动让开了路！

　　红莲微微一愕，旋即走到宿命蛊的面前。绝大多数的蛊虫本身都是非常脆弱的，然而不论他如何用力，宿命蛊仿佛世间最坚固的东西，红莲就是捏碎不了。

　　“不管你用什么办法，你都无法摧毁宿命蛊的。洪亭啊，不仅是你，就算是无极魔尊、狂蛮魔尊，当年也来到这里，动用种种方法都对宿命蛊无可奈何。”

　　“这个世间，真正能摧毁宿命蛊的唯有完整的天外之魔！然而天外之魔一旦来到我们的世界，却都不是完整的。所以，这个世间并无人可以摧毁宿命蛊。”

　　龙公说到这里，流露出浓重的疲惫之色：“洪亭，回来吧，浪子回头尤未晚！你虽然造成如此多的罪孽和错误，但我愿意，天庭也愿意给你赎罪，给你重新开始的机会！”

　　到了这一步，龙公仍旧苦口婆心，不愿意放弃红莲。

　　红莲沉默良久，转身面向龙公，微微一笑：“师父啊，既然两大魔尊都摧毁不了宿命蛊，那为何你一开始，不把宿命蛊直接放到我面前，让我尝试一番，好让我死心呢？”

　　龙公哑然。

　　红莲再笑：“所以说，你也害怕不是吗？你害怕我找到一种新的方法，能够摧毁宿命蛊。”

　　龙公苦笑：“这是当然。时代在不断地变化，蛊修的流派层出不穷。旧时的结论，放到现在很多都会不合时宜。即便是我，也无法确切保证会不会有新的法子，能够摧毁宿命蛊。但到了此时，我既然不能阻止你，那就只有冒险一试了。结果你也看到了，不是吗？”

　　红莲沉思道：“宿命蛊给世间万物都安排好了生命的轨迹，你我皆在其中，哪怕一块山石，一朵浪花也囊括在内。但师父，你有没有想过一点呢？”

　　“人不是山石，也不是浪花，人是有思想的。一个人如果不满意宿命蛊对其安排的人生，那这个人该怎么办呢？”

　　龙公凝视红莲：“你也读过《人祖传》，人祖遭遇宿命蛊，要挣脱它的束缚，追逐自由蛊。他怎么样了？他没有把握住自由，他失去了自由，他疯了，胡思乱想！”

　　“这便是下场，是警示！一个人要去接受他的命，要去承担，要肩负起宿命交给他的责任，去做他应该去做的事情！！”

　　红莲哈哈大笑：“我知道了，多谢师父的教诲。”

　　龙公见他神情反常，顿感不妙。

　　下一刻，龙公的脸上就浮现出极度惊恐之色。

　　他骇然发现，红莲五指发力，手中的宿命蛊竟发出咔嚓的轻微声响，身体表面浮现出道道裂纹。

　　“红莲！！”龙公暴怒，猛地出手。

　　他拼命了！

　　红莲不闪不避，被龙公击中。

　　这是致命的伤势！

　　“你？！”龙公震惊，他忽然间明白，红莲是故意激怒他，让他出手杀死自己。

　　生命最后的时刻，红莲仍旧对龙公微笑：“师父，我一直敬爱你，即便是重生无数次，我对你的这份崇敬也未有丝毫减退。”

　　“但是我需要你明白一点。你看看我吧。”

　　“宿命对我这样的人，是如此优待，给我安排了一个如此崇高的身份和成就。但是我却不感到开心，想要反抗。那么试问天下，比我更惨比我更糟糕的那些人，对于宿命会有什么想法呢？”

　　“人不是山石，也不是浪花，人是有思想的。往往胡思乱想，才最是可怕，最有力量！”

　　说到这里，红莲将手中的宿命蛊递给龙公。

　　“我只能做到这一步啦。”

　　“利用爱情蛊，可以损坏宿命。呵呵呵，师父，你是不是很惊讶？”

　　“可惜，我终究不是天外之魔。”

　　“但我拼尽全力去安排，做了我所能做到的一切。我把希望留给未来！除此之外，我余下的生命也没有什么值得期待的了，干脆就这样死了罢。”

　　“但是我相信，总有一天，在未来的某一天，宿命蛊会被摧毁的！就算不是我，也会是其他人。”

　　“我更相信，将来不再如我一个人单枪匹马，而会是一群人来试图摧毁宿命。”

　　“师父你阻止不了，天庭也阻止不了，因为你们无法阻止人们去胡思乱想！”





第九百五十节 仍是凤九歌


　　石莲岛上，凤九歌将红莲留下的记忆完整地浏览了一遍。

　　他重新回到现实当中。

　　红莲意志宛若真人，栩栩如生：“除了这份记忆之外，我还有两样东西交托给你。一份是八转杀招未来身，另一份则是命运蛊的仙蛊方。”

　　接着，红莲意志又详细地解释道：“八转层次的未来身杀招，能够让你转瞬之间拥有亚仙尊的实力。毕竟你是命中注定的大梦仙尊的护道人。历代的护道人只要成长起来，几乎都是这样的修为。而未来身就是将你未来的最强姿态，照影到现在，为你所用。”

　　“至于命运蛊的仙蛊方，虽然只是一件残缺的蛊方，但它本就是依照你未来开创的命运歌所创。它和你的命运歌是一脉相承。”

　　“在未来上千年后，你开创出了完整的命运歌。但我却不能将它直接传授给你，因为宿命蛊并未彻底毁灭，并不允许如此。”

　　“所以，我转变另一种方法，将其凝聚成这份九转命运蛊残方，它对你必有巨大帮助，足够让你领悟出最初期的命运歌。”

　　凤九歌怦然心动。

　　红莲真意交给他的真传，完全符合他的胃口，他根本拒绝不了。

　　但他并未丧失冷静，敏锐地察觉到红莲真意的言下之意。

　　“最初期的命运歌？”凤九歌问道。

　　红莲真意颔首：“没错。你在未来上千年的时间里，多次改良命运歌。最终使得这记杀招变得极其精妙，最后一次改良，竟让这记杀招本身拥有了自我成长的能力。中招的蛊仙越多，它就能汲取到蛊仙身上的命运威能，从而自我壮大。这是一记非常棒的杀招。”

　　“不过，需要提醒你一点。只要宿命蛊仍在一日，你的命运歌杀招就要遭受一日的压制和封锁。”

　　凤九歌摇头：“红莲魔尊，多谢你的真传。我知道你的意思，事实上在此之前，我也被方源多次提点。但是我并不会因为你的这份真传，而去摧毁宿命，去对抗天庭。”

　　红莲意志轻笑出声：“我并没有要求你什么。我只是将我的经历分享给你，将这份挣脱宿命的关键力量放在你的手中，你如何选择，那是你的事情。一切的决定权都在你的手中，不是吗？”

　　凤九歌离开石莲岛，心情却很沉重。

　　宿命对于红莲魔尊已经有所优待，虽然夺去了他的父母、爱人，但却给予了他超绝的才情天赋，众生之上的实力和地位。但是红莲却不愿意接受这些。

　　人不是木偶，人是有思想的。

　　“身为尊者的红莲尚且如此，那作为护道人的自己呢？”凤九歌不禁反思自己。

　　看到凤金煌茁长成长，的确能带给父母欣慰和欢喜。

　　别说护道人的身份，就算没有这层身份，凤九歌又怎么会不守护自己的女儿呢？

　　“但是，这护道人的身份，真正是自己喜欢，自己想要的东西吗？”凤九歌在心底问自己。

　　事实上，在此之前没有人问过自己。

　　龙公没有问，秦鼎菱没有问，灵缘斋的诸位同派太上长老也没有问。

　　仿佛这个身份就是荣耀，就是天经地义的事情，凤九歌欢喜地接受还来不及，这样的问题似乎太没有必要了。

　　但真的是这样吗？

　　凤九歌又想到了一个更深层次的问题：“人为什么活着？”

　　这个问题，范围着实太大，太过深奥，答案更因人而异，一千个人会有一千个回答，甚至前一刻的答案，下一刻就会发生变化。

　　凤九歌也没法回答这样的问题。

　　他只能退而求其次，真诚地问自己：“我为什么活着？”

　　凤九歌不禁回想自己的至今为止的生命历程。

　　他自幼便喜好音乐，毫不犹豫地选择修行音道。

　　修行之初他就立下宏愿，想要创作九首歌曲，唱尽自己、众生和天地。

　　后来，他在一处山谷中得了奇缘，意外挖掘到了音道大能空响仙翁遗留下来的传承。

　　他于是在山谷中结芦隐修，独自一人，却从未感到寂寞。他沉浸在音乐的美好中，不断修行，每一天都过得非常充实。就在这个山谷，他轻易地渡过关键灾劫，不声不响到达六转蛊仙境界。

　　达到蛊仙的修为，凤九歌也没有丝毫得意和炫耀的心情。

　　一切自然而然，又平平淡淡。

　　他继续在山谷中修行，经营仙窍，修为从六转提升到了七转。

　　有一天，两位蛊仙无意来到山谷，和凤九歌对唱。

　　当时，正值夜晚，明月高悬，清风徐徐，吹得山谷中一座小湖波光粼粼。

　　三位蛊仙唱和之间，时间飞速流逝，竟一连唱到了天明。

　　三仙唱罢，纷纷大笑。却不照面，兴尽而归。

　　后来二仙遭受污蔑，被正道通缉，凤九歌意外得知这个情况，毫无犹豫，义无反顾地挺身而出。

　　由此，才有了他一鸣惊人，一力挑战十大古派，天下英杰，无人能制的传奇！

　　十大古派脸面尽失，便指责凤九歌乃是魔道众人，开始联手抵抗他。

　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。

　　在这个过程中，凤九歌遇到了灵缘斋的白晴仙子，两情相悦，凤九歌转投灵缘斋，成为正道中人。

　　从此，灵缘斋声威大振，依靠凤九歌势力、地盘不断扩张，将其余九大古派牢牢压在下风。

　　在此之后，八十八角真阳楼倒塌，凤九歌便率领一批人马，前去调查。

　　于是就有了后续一连串的事情，他被方源意外搭救，在南疆他偿还救命之恩，替方源抵挡武庸。还了恩情之后，凤九歌又开始追杀方源。

　　直至现在，方源屡屡放过凤九歌一命，并且还几番提点他，指点他来到石莲岛，得到了红莲真传。

　　“如果我之前的人生，都是宿命蛊安排的轨迹，那我是心甘情愿的吗？”

　　凤九歌摇了摇头，他更愿意这样想：“这一切都是我自己的选择！我当时为了二仙挺身而出飞，放弃隐修的安祥生活，是出于心中激愤，要讨回公道。”

　　“我和白晴仙子结合生女，是我爱她。我教导女儿凤金煌，抚养她长大，也是喜爱。并不是什么宿命的规定。”

　　“如果宿命让我失去白晴，失去凤金煌，我会学红莲吗？”

　　“如果现在有一个很好的机会，只需要我稍微动一动手，就能毁掉宿命，我会去这样做吗？”

　　毁掉宿命，似乎违背了自己的利益。毕竟凤金煌可是宿命蛊规定的大梦仙尊！

　　“但凤金煌真的喜欢自己成为大梦仙尊吗？”

　　凤九歌忽然发现，就像所有人没有问过他究竟是否喜欢护道人这个身份，也没有人询问过凤金煌是否喜欢自己成为大梦仙尊。

　　这当中甚至包括他自己！

　　似乎这一切都是天经地义的事情，从没有质疑的地方。

　　凤九歌又问了自己一个更尖锐的问题。

　　“假使煌儿非常喜欢自己成为大梦仙尊，但宿命蛊就在眼前，能被我轻易摧毁。我会去这样做吗？”

　　这个问题让凤九歌犹豫，让他彷徨，让他疑惑，让他迷茫。

　　现实却没有给他空间和时间，让他去静静地思考。

　　宿命蛊修复大战已经进行得如火如荼，凤九歌不得不立即参战。

　　毛脚山战场上，他救下凤金煌，唱起命运歌。

　　八转未来身，让他跻身于天底下最强的蛊仙之一。命运歌的威能更是令帝藏生都受挫。

　　战场中，凤九歌终于再次和方源遭遇。

　　方源暗中传音：“凤九歌啊，你终于开创了命运歌。你觉得这杀招怎么样？”

　　凤九歌沉默。

　　他不得不承认，这的确是属于他的歌，也是他的性情应该创作出来的歌。这歌里有着他的心声。

　　是的，他并不想承认宿命的存在，但又感慨宿命的无情和玄奇。他阅览无数人生的轨迹，时而落魄时而风光，他看那些人在各自的人生中奢望、挣扎、欢笑、幸福、痛苦、绝望……

　　“如果说，命是定数，运是变数。那么我渴望人生、万物都要有变化，这种变化应当来源于各自的选择！”

　　凤九歌明白了自己心底最真的心意。

　　“我创作的不是宿命歌，是命运歌！这才是我内心的真正想法啊。”

　　他恍然大悟，明白了方源和红莲魔尊的图谋。

　　他们知道自己的性情，所以他们从不劝说。他们只是将命运歌交回到凤九歌的手中，让凤九歌自己来劝说自己。

　　是的。

　　这首命运歌凤九歌高声唱着，他为天庭蛊仙而场，为他们增长状态。他为敌人而唱，让强敌们衰落下去。但实际上，他是为自己而唱，他要唱明白自己的心！

　　于是，他明白了。

　　他爱着白晴仙子，也喜爱自己的女儿凤金煌。但他凤九歌不是为她们而活着的。

　　妻子和女儿只是他人生历程中的选择的结果，是他生活的一部分，而不是全部。

　　“我为什么而活着？”

　　这个问题让他回到了最初，他想要唱出九首歌，唱尽人生和天地！

　　现在，他已经开创出了九首歌。但他并没有唱尽人生和天地，他还要接着唱下去。

　　但接着唱，有着宿命的束缚，就像是一双无形的手卡着他的脖颈，这让他怎么能自由地唱？

　　见凤九歌没有回应自己，激战中的方源仍旧传音过来：“凤九歌啊，你的歌声就是你的志向，创造出命运歌的人，又岂和天庭一路呢？”

　　凤九歌潇洒从容地暗中回应：“你倒是知我！不过就算如此，我也不会轻易上了你的贼船。除非你营造出能轻易摧毁宿命蛊的情形来，否则我是不会随意出手助你的。中洲和天庭可是待我不薄。所以，一切还得靠你自己。”

　　方源呵呵一声：“那你可瞧好了。”

　　接下来，他便故意被龙公击坠，来到绣楼面前，激活了狂蛮魔尊留下的手段。

　　出乎凤九歌的意料，方源凭借狂蛮魔尊的力量一路杀破了天，竟直接摧毁了宿命蛊。

　　而后，龙公的一番话却让凤九歌意识到，这场战斗远没有结束。

　　当红莲意志再一次出现时，凤九歌也渐渐明白了红莲魔尊的布局。

　　所以，当方源索要命运蛊方的时候，凤九歌终于出手。

　　他帮助方源，也是在选择做他自己！

　　曾经，他相助二仙，挑战中洲十大古派，就曾笑唱：“魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。走不走，留不留，死生皆在我心头。”

　　“现在是走，是留？”

　　这个问题再困扰不住他。

　　他凤九歌从魔道来到正道，是时候回去了！

　　因为，凤九歌仍旧是凤九歌。





第九百五十一节 大时代！


　　“凤九歌！”龙公咆哮，直奔凤九歌杀来。

　　仙道杀招——龙爪击。

　　仙道杀招——回旋龙牙。

　　爪痕浮现而出，纵横近十丈，割裂大气，所向披靡。龙牙纷飞，宛若穿花利刃，盘旋飞舞，杀气凛然。

　　凤九歌一边徐徐飞退，一边仍旧高唱着命运歌。

　　他身边涌现出数位分身，皆是他的模样，却各有奇妙威能。

　　正是仙道杀招——一曲之士！

　　碧玉歌士能玉化一切，天地歌士有镇压威能，俯首歌士能奴役生灵，离歌之士能分解杀招、克制仙蛊屋，得宝歌士能炼化野生仙蛊，向天歌士能轻松跨越两天，仙魔歌士能将种种杀招、仙蛊威能夺来己用。

　　唯有大风歌，无法演变成歌士。

　　一曲之士们替凤九歌出手，不仅挡住龙爪和龙牙，更和龙公缠斗，灵动至极。

　　数个回合下来，龙公这才将一曲之士击爆。

　　但随后，又有全新的一曲之士赶赴战场，与龙公厮杀。

　　龙公立即明白，单靠铲除这些分身无济于事，真正明智的战术还是要直捣黄龙，直接对付凤九歌本体。

　　仙道杀招——龙门。

　　龙公猛地跨越一大段距离，向凤九歌逼近。

　　凤九歌从容不破，催动杀招一曲阳关，再次拉开距离。

　　龙公无法和凤九歌近战，只得动用气道杀招遥攻。

　　凤九歌凛然不惧，口中命运歌不断削弱龙公，同时手中变化，连续施展掌钟、拳鼓、指哨，组成三绝音。

　　凤九歌对战龙公，双方竟打得你来我往，不分上下！

　　八转的未来身着实带给凤九歌战力方面的质变。

　　三域蛊仙正犹豫着，是否出手帮助凤九歌时，却是惊讶发现：凤九歌根本需要他人相助！

　　一时间，他展现出来的战力，惊艳了所有人。

　　龙公拾掇不下凤九歌，不禁又惊又怒。他这才明白，之前凤九歌虽然一直在作战，一直出手，但却是藏拙了，根本没有拼尽全力。

　　眼下，龙公想要破坏红莲之谋。但方源那边是硬骨头，龙公知晓方源的强大，又有狂蛮手段护身。所以他选择第一时间来找凤九歌的麻烦。

　　这绝不是龙公对方源心生惧意，而是考虑如何迅速地破坏敌方谋算！

　　只要凤九歌被干扰，命运歌无法发挥作用，那么方源那边就等若没有仙蛊方，根本无法继续图谋了。

　　但凤九歌的实力大大超出龙公的想象，龙公犹豫了一下，最终决定加紧猛攻，期望尽快收拾了凤九歌。

　　龙公被凤九歌拖住，吴帅操纵着龙宫护卫方源本体，劫运坛则抵挡住诛魔榜。

　　天庭蛊仙掀起攻势狂潮，但皆被其他三域蛊仙，以及帝藏生挡下。

　　战局明显偏向了三域蛊仙，但方源此刻却出现了一些问题。

　　人意如海，汹涌澎湃。

　　将这些人意充当主要蛊材，来炼制命运蛊，着实是异想天开！

　　但偏偏此法可行。

　　在命运歌的作用下，这些人意和火焰相互交汇，炼成一种无形无质的奇妙蛊材。

　　而方源主持这场炼蛊，却是要承受人意的恐怖冲击。他要将人意都安抚住，就像是制服汹涌的洪水，让它们按照条条沟渠而流淌。

　　方源很快就脸色狰狞，额头青筋直爆，脑海中念头疯狂催生，却跟不上这种恐怖的消耗，念头储量迅速减少，简直要干涸见底了！

　　战场边缘，魔尊幽魂主仆三人一直保持着关注。

　　紫薇仙子见到方源的神情，沉声分析：“不好，方源的情况不太妙。他的智道底蕴我清楚，他最强的智道手段其实是防备他人推算，遮掩自己的真正位置。眼下炼蛊却是考量他的念头和思考能力。这些人意规模着实恐怖，即便是我，恐怕也坚持不了多久。”

　　但魔尊幽魂却是轻笑一声，神态从容：“放心吧，有一位尊者早就为此做了准备。方源应该知道自己该怎么办。”

　　魔尊幽魂不禁回忆生前。

　　当时他本体健在，进入八十八角真阳楼中探索。

　　在那里，他发现了智慧蛊，也见到了巨阳仙尊遗留下来的巨阳特意。

　　他当即就想要动手，将智慧蛊收为己用。

　　“幽魂仙友，还请你不要收走了智慧蛊。”巨阳特意不得不现身，阻止道。

　　幽魂魔尊冷冷一笑：“你阻止不了我。”

　　巨阳特意点头：“当然，你是当代魔尊，天下无敌，我根本无法阻止。不过你也和红莲魔尊达成交易了吧？”

　　幽魂魔尊脸色微变，在此之前，他的确继承了一份红莲真传，和红莲魔尊达成了某项约定。

　　“你的意思是？”幽魂魔尊面色迟疑。

　　“没错，这只智慧蛊已经被我本体动过手脚。当关键人物出现时，他会捣毁八十八角真阳楼，智慧蛊也会跟随此人而去。”巨阳特意坦言道。

　　“原来是这样。”幽魂魔尊深深地看了一眼智慧蛊，终究是没有动手。

　　眼下。

　　“拼尽全力了么……看来还是得调动智慧蛊啊。”方源叹息一声。

　　到了他这一步，他早就猜测出了许多尊者手笔。

　　智慧蛊就是巨阳仙尊的手段，只不过和元始仙尊、元莲仙尊的手段不同，它早就发动了。只是方源当初没有发觉而已。

　　方源刚刚打开至尊仙窍的一丝门户，智慧蛊便自行飞出来，悬停在方源的头顶，绽射神光金辉。

　　方源顿时如释重负，神态恢复如常，感到轻松自如。

　　“原来如此。”他仔细体悟，又有发现，“智慧蛊也是蛊材之一，难怪如此见效。只是智慧蛊新添进来，我念头消耗剧减，仙元消耗却是剧增。这种吞噬体量，根本不是我能负担得了的。”

　　尽管至尊仙窍中光阴流速极快，积累仙元十分迅猛，但方源历经大战，消耗良多。

　　此刻一旦跟不上消耗，炼蛊戛然而止，方源必遭滔天之伤，恐怖反噬！

　　但方源却是临危不乱，镇定自如。

　　皆因他清楚，事情到了如此地步，尊者们自然不会坐视。

　　只要他仍有一丝利用价值，不可替代，尊者们就不可能让他折损在这个关节上。

　　“接下来，应该就是你要出手了吧，巨阳……”方源心中呢喃。

　　在遥远的黑天某处，有一座暗金宫殿，静静悬浮矗立。

　　宫殿中，巨阳仙僵缓缓地睁开双眼。

　　他望向南方，双眼倒映出天庭中的一幕幕战况。

　　“终于到了此刻。”巨阳仙僵微笑，又一声轻轻的叹息，“红莲呐，终究是你筹谋得力，布局更大，因而胜我一筹。”

　　生前的一幕浮现眼前。

　　石莲岛上，还未成就尊者的蛊仙巨阳，得到了红莲的馈赠。

　　同时，也和红莲达成了交易。

　　“这就是命运蛊的仙蛊残方？”巨阳接过这份残方，顿时被吸引进去。他开创运道，无往而不利，但从这份残方中他却是瞥见了新的天地！

　　“红莲，是你损坏了宿命蛊，方才有我开创运道的空间。现在你又将这份命运蛊残方赠与我，我欠你一个天大的人情！”巨阳蛊仙沉声道。

　　“我会依照约定，布下局面。将智慧蛊留下，我还会开创出应运仙蛊，帮助那位开创命运歌的天之骄子。并且，我还会留下最后的一击，只要局势达到那种地步，我必定会出手，助推你的百万年的大局收宫！”

　　红莲意志微笑：“那就多谢了。但如果我的图谋失败了，还请你按照我们的约定，自行出手，努力炼制出命运蛊吧。”

　　“那是当然的！”巨阳蛊仙神色坚毅。

　　……

　　镇云天宫中，巨阳仙僵缓缓地抬起右手。

　　轰——！

　　一道巨大的光柱，横亘苍穹，以极快的速度向着天庭的方向轰射而去。

　　这道光柱是如此的庞大，就好像是一条巨河，横霸天地。

　　所到之处，排开一切的空气，光柱前行，发出恢弘的声响，震耳欲聋。

　　如此浩瀚磅礴的杀招，让所有人都为之失神。

　　饶是龙公、凤九歌、方源之流，面对此招都感到自身的微渺。

　　光柱无可阻挡，所向披靡，从北原上方的黑天发端，一路冲刷，刺破界壁，直接轰进天庭之中。

　　天庭剧烈震荡，地动山摇，无数仙蛊屋龟裂破散。

　　一缺抱憾亭中，星宿仙尊虚影咬牙。

　　她死死地望着巨阳一击的到来，自身却是被无极虚影死死纠缠，根本抽不出手来应对。

　　巨阳一击汹涌澎湃，灌输到漫天的人意和火海之中。

　　三者交汇，瞬间形成一颗庞巨如山的金色光球。

　　光球中火焰飘洒飞舞，无数人意色彩斑斓，绚烂多姿。方源横亘不动，位于最中央，主持大局。

　　一根根的苍白光丝，从他紧握的手中逐渐产生，蔓延而出。

　　这些光丝是如此的眼熟，方源对此印象深刻。

　　他心头微震：“是天道道痕！”

　　数十根、上百根天道道痕，从他手指缝隙间探伸出来。

　　方源索性彻底张开手掌，砰的一声，成千上万的天道道痕漫天飞舞，纠缠缭绕。

　　一条条道痕缠绕在方源的身上。

　　方源闷哼一声，剧痛来袭，让他身魂皆震！

　　“我的身上增添了天道道痕？等等，不只是我……”方源眼中精光烁烁，他敏锐地发现许多天道道痕无故消失，追溯人意的源头而去。

　　“果然如此。”这一刻，方源终于彻底确定红莲魔尊的打算。

　　红莲魔尊的确是要炼制命运蛊，但也不是真正的想要炼制它出来。

　　方源抓紧一切机会，开始全力收集这些天道道痕。

　　每一根天道道痕纠缠、烙印到他的身上，就会令他的至尊仙窍积累更深一层。

　　这是千载难逢的巨大机缘！

　　每一根完整的天道道痕，都能令方源的仙窍世界产生一点质变。

　　经历过疯魔窟，方源更清楚这份机缘的滔天价值。

　　并且越多的天道道痕，便越能防备魔尊幽魂在至尊仙胎蛊上可能暗下的手脚！

　　只是天道道痕的融合，十分剧痛难忍，即便是方源这样心志坚定的人，撑过十根完整的天道道痕之后，就疼得头晕眼花，痛彻心扉。

　　但他此时正要主持炼蛊，偏偏不能妄动其他手段，否则干扰了炼蛊，造成失败，那就更加不妙了。

　　方源只要靠着自己的毅力，咬牙支撑。

　　他不是忍受剧痛的唯一蛊仙，而是亿万之一。

　　与此同时，在广阔的五域之中，无数民众开始痛呼惨叫。天道道痕追根溯源，也烙印在他们的身上。

　　每一个普通凡人，几乎难以承受一条天道道痕的万分之一，他们许多人都在第一时间痛得昏死过去。

　　而清醒的人是有福的，他们可以承受更多的天道道痕的部分。

　　痛！

　　撕裂的剧痛，痛彻心扉，剧痛难忍。

　　方源很快就咬破嘴唇，双眼下意识瞪大，结果眼角都被瞪破，流出血来！

　　他浑身大汗，身躯都在发颤，仍旧竭尽所能，融合一根根完整的天道道痕。

　　很快，散落五域的蛊仙们也开始承受。

　　天庭的厮杀戛然而止，一个个蛊仙面色狂变，咬紧牙关，面色涨红。天道道痕主动加身，让他们猝不及防，又难以忍受。

　　武庸身躯狂颤，战力暴降谷底，只能勉强作战。沈从声不断呻吟，冰塞川死死咬牙，只能维持着劫运坛定住不动。诛魔榜中，方正、秦鼎菱已然直接瘫倒在地，身躯抽搐，就差疼的满地打滚。

　　“不——！”天道道痕加身，龙公却是悲呼，到了这一刻，他终于明白红莲的谋算。

　　龙公心中焦躁万分，见久战不下凤九歌，只得转身，抱着万分之一的希望，想要对方源出手，但剧痛同样严重影响着他。

　　凤九歌仍旧坚持着命运歌，见到龙公动向，立即加紧攻势，反过来纠缠拖延他。

　　天道道痕加身，他们俩仍旧在战斗！

　　纠缠中，轰然一声，金水迸溅，如山般的人意陡然轰散。

　　大功告成！

　　“天下的万民啊，我把宿命都交给你们了。你们每一个人都掌握着一部分的命，还掺杂着运！从此宿命蛊仍在，但天下亦再无宿命！”红莲真意的话，通过人意，准确地传达到了五域每一个人的心中。

　　五域人族一片哀嚎，痛不欲生。

　　因为剧痛难忍，当场自杀的并不在少数。

　　“红莲——！”龙公怒吼，终于摆脱了凤九歌，杀奔到了方源面前。

　　但一切都已经晚了。

　　最后的一丝红莲意志，勉强凝聚身形，挡在方源的面前，面对来势汹汹的龙公。

　　“师父。”少年红莲微笑，“我真的做成了。宿命蛊已经被我拆分成无数份，分发给了天下所有的人。它仍旧存在，并不算毁灭。并且和运结合，再不能为天意所用了。”

　　龙公怒得发狂，双眼通红，怒发冲冠。

　　“孽徒！”他咆哮一声，冲势更猛。

　　砰的一下，他彻底将红莲意志冲垮，悍然杀到方源面前。

　　这一刻，龙公的气势再次冲破极限，达到前所未有的最顶峰，强悍得让帝藏生、凤九歌都感到了一种生命的窒息！

　　方源一动不动，竟毫无防御的架势。

　　龙公气势凶猛至极，但当他距离方源还有一步之遥时，忽然脸色一变。

　　他的气势凝结，冲锋戛然而止。

　　他的寿——尽了！

　　比上一世还要早一些功夫。

　　方源没有丝毫意外。他捉住了之前逸散掉的灵光，发现了真相。

　　事实上，当初在东海，他扮演气海老祖时候对龙公动用偷生杀招，还是有效果的。

　　只是效果低微，不太明显，并且龙公伪装的也相当出色。

　　事后，龙公为了避免和气海老祖继续交手，甚至拿出了元始真传来瞒天过海。因为龙公并不知晓，方源掌握的偷生杀招次数极其有限。

　　这也导致了这一世，龙公的表现还要超过上一世同期。

　　一代雄才，天庭的支柱，红莲的师父，龙人的开创者——龙公！

　　终于在此刻，停止了他生命的历程。

　　临死的前一刻，他仍旧在冲锋的途中。

　　不管他是可敬可畏，还是可鄙可悲，他终究为了天庭，为了大业，真正做到了鞠躬尽瘁死而后已！

　　激战和厮杀，显然让他忘记了寿命的限制。所以临死的那一刻，他的脸上除了愤怒和杀意，还有一丝的错愕。

　　“龙公大人……您一定很不甘心吧。”

　　“可恶，龙公大人您不能倒下啊。天庭还需要你。”

　　“龙公前辈！！！”

　　天庭蛊仙凄厉叫喊，士气陡然攀升，这是哀兵之志！

　　激战和搏杀再次展开，三域蛊仙竟被人数稀少的天庭一方死死压入下风！

　　方源却没有再参战。

　　他仍旧在忍受着残存的剧痛，他的目光似乎穿透天庭，俯瞰整个五域。

　　大地震颤，发出一阵阵的沉闷的隆隆之音。

　　这一刻，包裹着五域的界壁彻底消弭，地脉勾连，原本隔绝的五域彻底统合一体！

　　没有了界壁阻碍，五域将自由流通。同时天地二气的差异也会逐渐消弭，五域一统再无客观障碍。

　　方源背后的血战披风开始徐徐消散，他微微仰头，深呼吸一口气。

　　啊，多么自由的空气。

　　从此，他终于有了追寻永生的可能。

　　想到这里，方源的嘴角微翘，流露出一抹笑意。

　　“大时代，终究来临了！”





第六卷 魔尊永生





第一节 新天外之魔


　　“醒醒！喂，醒醒了，小子。”

　　彭达艰难地睁开双眼，在十分模糊的视野中，他看见了一个人脸。他是个中年男子，有络腮胡子，一对三角眼透露着精明之色，头上包着一块白色的头巾。

　　彭达顿时吓了一跳。

　　他明显是记得自己睡在自己的卧室中，怎么会有一个陌生男子闯进他的屋里来？

　　他立即用力，在地上坐起身来，下一刻，他又愣住了。

　　“我这是在哪里？！”他惊愕地看到自己正身处在一片沙漠之中，此刻正是天高云稀，烈日当空，热气蒸腾的时候。

　　“哈哈，这小子迷糊了。”

　　“算他命大，在沙漠里遭遇了沙狼群的袭击，居然现在还能活下来。”

　　周围的人不只是中年络腮胡子一人，还有其余的数位，都围着他。

　　而在不远处，还有一只骆驼队伍，正趴在地上休整。

　　“小子，这是狼漠，我们发现你的时候，你的同伴都死了。沙狼群正在吃你们的尸体，我们驱逐了沙狼群，发现只有你还有一口气。”

　　“我叫莫利，是这个商队的头领。是我救了你，并且治好了你身上的伤。也是你命大，遇到了我们。你现在想起什么了没有？”中年络腮胡子开口介绍道。

　　彭达呆呆地坐在沙漠上，滚烫的沙硕以及炙热的阳光，让他逐渐地反应过来。

　　这一切都不是梦！

　　“我穿越了！”

　　“他奶奶的，这世界上真有穿越这回事，还搁到了我的身上！”

　　“可是怎么穿越的？昨天晚上我明明是在修改程序代码，结果第二天就来到了这里。”

　　“看他们的装束和语言，明显是异世界。”

　　“还有，为什么我也会这个世界的语言？好像说异界语，已经成了一种本能！”

　　彭达不禁口干舌燥，心头乱跳。这样的惊变让他猝不及防，他不禁陷入慌乱之中，暗中叫苦。

　　但在他身边，却有数位壮汉紧紧盯着他，彭达只得强自镇定，双手抱头不断摇头道：“我，我只记得我叫彭达。至于其他的……该死，我怎么想不起来了？”

　　“不是吧？你失忆了？”

　　“真是令人失望。”

　　“他又不是蛊师，只是一个凡人，记不记得有这么重要吗？”

　　周围人议论纷纷。

　　中年络腮胡子莫利深深地看了彭达一眼，眼中精芒一闪即逝：“你既然记不清楚了，那就算了。希望有一天你能够记起来吧。接下来你有什么打算，是和我的商队一同上路吗？”

　　彭达连忙点头，他可不敢独自留在沙漠里：“莫利大叔，你的救命之恩我一定偿还。现在不管你们去哪里，还请捎上我。因为我也不知道我该去哪里。”

　　他一脸的茫然，却是发自真心。初到这个世界，真的不知道要做什么。

　　“那你就跟着我们吧。”莫利点点头，转身吩咐身边的人，“给彭达小子安排一头骆驼。”

　　“是。”当即就有人领命，“小子，跟我来。”

　　彭达被领到骆驼旁，他不禁瞪大双眼，吃惊不已：“这是骆驼？”

　　带领他过来的蛊师很奇怪：“小子，你是西漠的人吗？火炕骆驼都不认识？”

　　火炕骆驼没有驼峰，背部反而凹下去，形成一个椭圆形的坑。驾驭骆驼的人躺在圆坑中，有着柔软的皮毛和适宜的体温，非常舒适。蛊师手脚麻利地将圆坑中的货物都收拾下来，在上面搭建出一个帐篷。一部分货物，则绑在骆驼的身侧，帐篷的下方。

　　彭达只好继续伪装成一脸痛苦的模样，道：“我不记得了，该死，怎么都想不起来！”

　　那位蛊师瞥了他一眼：“我可不管你忘记了什么，但你要记住，你的命是我们头领救下来的。你既然加入商队，吃我们的，喝我们的，还住我们的，你得干活，记得吗？”

　　彭达连忙点头：“那是当然，您尽管吩咐我好了。我一定尽心尽力地做好！”

　　“嗯。”蛊师淡淡点头，勉强满意的样子。

　　但这时，远处传来络腮胡子莫利的声音：“不要为难他，还是让这位年轻人好好休息一下，缓一缓精神吧。能够在这偌大的沙漠中相遇，就是一种缘分。在这片沙漠中讨生活，大家都不容易。”

　　带领彭达的蛊师叹了口气，嚷嚷道：“头儿，你还是这样好心。”

　　彭达听到这话，不由对莫利更增好感，他忍不住大声回应道：“大叔，真的谢谢你，我一定会好好报答你的！”

　　莫利哈哈大笑：“好了，小子，你还是赶紧躺在骆驼上休息一会儿吧。”

　　随后，他又对大家高声喊道：“休息够了，我们继续启程！”

　　于是驼铃叮当作响，这只骆驼商队再次缓缓开动，在广袤的沙漠上跋涉。

　　彭达躺在火炕骆驼的背上，觉得十分舒适。

　　一个人独处，他惊骇地发现，自己的身体不再是原来的那具，明显是异世界的土著。他的皮肤被晒成了棕色，手脚粗糙，关节粗大。

　　“原来我只是灵魂穿越过来，借用了异界土著的身体复活了。”

　　“难怪我会用异界的语言说话。可惜我没有融合到这位土著的记忆啊。”

　　“不过也挺好的。我原来的身体缺乏锻炼，四肢无力，这一具却是体魄强健，并且还十分年轻呢。”

　　彭达睡不着觉，检查了自己一番后，又开始不断打量四周，观察这个异界。

　　沙漠没有什么好看的，但是同行的人却令他大开眼界。

　　火炕骆驼的食物居然是一些烧得火红的炭石。

　　商队的人竟可以凭空造水，根本不需要寻找什么绿洲和水源。这在沙漠中行走，真的太有安全保障了。

　　而在傍晚时分，开伙的时候，商队的一位蛊师直接在沙漠表面种下种子，十几个呼吸后长出树木，结出果实。

　　彭达不知道这种果实叫什么名字，但果肉非常白嫩，吃在嘴里又香又甜，十分充饥挨饿。

　　每一个生活中的小细节，都让彭达感到惊奇不已。吃晚饭的时候，他终于忍不住询问商队头领莫利。

　　“小子，看来你真的失忆了！我们是蛊师啊。这些都是蛊师的手段。”莫利一脸古怪地看着彭达。

　　“蛊师？”彭达头一次听到这个名字。

　　莫利的神情更加古怪，手指着彭达：“小子，你也是蛊师啊，而且还是二转蛊师。”

　　“啊？”彭达惊诧。

　　经过一番了解后，彭达恍然，也不由地更加兴奋。

　　“原来这个世界上，有一类人，称之为蛊师。他们可以通过蛊虫，展开修行！”

　　“蛊师修为共分为一到九转，商队里大多数人都是二转，最高的就是莫利大叔，他是三转。而我也是二转蛊师，更准确的说，这具身体的原来主人是二转蛊师。”

　　“蛊师修行到六转，就可称之为蛊仙，能移山倒海，可摘星拿月！”

　　“到了九转，那就是举世无敌，天下独尊！！”

　　“天呐，这是一个多么美好的世界。上天既然叫我穿越到这里，一定是让我有所作为的。”

　　“我一定是独一无二的，我一定能够成为人上人。对！修成九转，无敌天下的滋味，一定非常美妙！”

　　彭达在原来的世界，是一个平凡的普通人。本身是孤儿，无父无母，也没有爱人，可谓无牵无挂。

　　他兴奋不已，一直到深夜，这才抵抗不了不断袭来的疲惫，深沉入睡。

　　他不知道的是，商队的蛊师们也在暗中讨论着他。

　　“这个小子居然失忆了。真不知道该怎么说呢？说他命好，还是不好？”

　　“他的是真的失忆，还是装傻？”

　　“没必要装傻吧？我看，他对火炕骆驼还有我们蛊师的这些手段，都非常惊讶，不似作伪。”

　　“不管他倒是是否失忆，他终究是一位二转蛊师，能够为我所用。救下他不亏。”莫利道。

　　这话无人反驳。

　　蛊师远比凡人要有价值。若彭达只是凡人，这些蛊师即便知道他还有一口气，都会懒得施救。但既然他是蛊师，那就有营救的价值，并且还可获得骆驼代步，以及水和食物供应。

　　正讨论着，莫利忽然皱起眉头，神色阴沉如水：“你们听，好像有什么声音？”

　　众人脸色皆变，因为在下一刻，这股声音就变得很大，轰鸣作响，天地具荡。

　　“该死！好像是飓风，超大规模的飓风！”

　　“但这是狼漠，怎么会有飓风？”

　　“快行动，保护商队，迅速转移！”

　　一众蛊师慌忙出了帐篷，刚来到外面，他们就呆了。

　　只见无边的气潮，从前方滚滚而来，宛若海啸一般，接天连地。气潮如山如海，所到之处，卷起亿万沙尘，骇人至极。

　　惊惧至极的神情充斥所有蛊师的脸上。

　　这是远比飓风更加恐怖的灾劫，一瞬间，蛊师们都感受到了死亡的强烈气息。

　　商队肯定是完蛋了，他们现在只想保住自己的小命！

　　“逃！”莫利咬牙，话音未落，他就已经迅速后撤，拼尽全力飞奔。

　　其余蛊师触电般反应过来，皆是效仿，仓皇逃窜。

　　被抛弃的商队中，凡人们惊恐呼喊，骆驼群也在骚动。

　　他们无能为力，迎接他们的似乎只有死亡。

　　而在这一片混乱中，彭达却还在熟睡，浑然不知致命的危机已经包裹住他。





第二节 幽魂狩猎


　　天幕漆黑一片，两三点星光十分微弱。

　　这里是黑天。

　　周围静悄悄一片，有三位蛊仙在黑天里秘密潜行。

　　左手的蛊仙老者，浑身干瘦如柴，弯腰驼背，脸上有着许多老年斑，皱纹丛生，已是快要到了寿尽的大限之际。

　　右边的女仙，一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。

　　而在正中央的则是一位黑袍蛊仙，中年模样，面色苍白，黑发垂胸，一股浓郁的阴冷杀机始终萦绕在他的周身。

　　正是正元老人、紫薇仙子以及魔尊幽魂三位！

　　主仆三人在黑天中默默潜行，这时魔尊幽魂微微一顿，淡淡地开口道：“又来了。”

　　紫薇仙子、正元老人面色不变，立即拱卫在魔尊幽魂身边，开始布置防御手段。

　　很快，三仙就听见轰鸣之声。

　　随后，一道巨大的狂暴气潮，铺天盖地卷席而来。气潮所到之处，无不生灵涂炭，惨不忍睹。

　　气潮狠狠地碾压过三仙，足足持续了半柱香的功夫，这才纵横而去。

　　幽魂主仆三仙方才松了口气，缓缓撤销了防御手段，重新显露身形。

　　正元老人望着气潮远去，脸上露出悲天悯人之色，沉重地叹息道：“五域合一之后，没想到会有这等变化。每隔一段时间，就会产生气潮，充天彻地，卷席苍生。不仅遍及五域，甚至就连两天都难以幸免，所到之处生灵涂炭，不知多少生灵遭殃啊。”

　　正元老人虽然被魔尊幽魂收服，但他只是无限忠诚于幽魂，本身的性情并没有多少改变。

　　紫薇仙子眼中精芒闪烁不定，显然在推算什么，但很快她就颓然放弃。

　　紫薇仙子分析道：“五域之间，天地二气有着差异。因此蛊仙来到异域，吞吸天地二气会造成仙窍动荡。所以蛊仙们要常常回到家乡渡劫。天地二气的差异，也是界壁产生的缘由。如今五域界壁彻底消失，五域之间庞大的天地二气开始交汇，这便是气潮产生的根本原因。”

　　“只是这气潮究竟会持续多久，威能又会变大还是会变小，目前都无法推算，就连趋势都无法算出来。”

　　要算出这个问题结果，恐怕得是元始仙尊出手，他是气道了解至深。亦或者是星宿仙尊复生，才能算得下如此规模庞大的线索。

　　魔尊幽魂冷哼一声，声音沙哑阴冷：“这气潮是我阻碍！所到之处，多数魂兽都难以抵抗，就算侥幸生还，魂核也会遭受重创。”

　　魔尊幽魂十分想要恢复自身实力。

　　吞魂就是最快的捷径了。

　　原本他想收回生死门，但可惜生死门居然被秘密转移走了。

　　而天庭之争早已作罢，魔尊幽魂如今状态，也不好肆无忌惮地行动。

　　于是，他便携带两位下属出了天庭，来到黑天，准备大肆狩猎魂兽。

　　黑天中生活着许许多多的魂兽，形成一支支大军，常常以冥蚁开道，纵横黑天，规模往往都很庞大，十万百万，不计其数。

　　“主上，眼下气潮为祸，还请让我俩留下辅助主上。”正元老人忠心耿耿地建议道。

　　魔尊幽魂冷哼一声：“你们留在我身边，有什么用？我一人足矣。况且我还有要事吩咐你们。”

　　正元老人、紫薇仙子双双对视一眼，齐声道：“还请主上示下！”

　　魔尊幽魂眯起双眼，语气森森：“当年我耗尽家底，炼出至尊仙胎蛊，留给方源，造出完整的天外之魔。眼下宿命蛊已被摧毁，大计得逞，就该回收至尊仙胎蛊了。我要你们找到方源，把他活捉，重新炼成至尊仙胎蛊！”

　　魔尊幽魂此刻的实力陷入低谷，若非如此，他早就在天庭之战中横插一手了。

　　他要迅速崛起，恢复实力有三大关键要点，分别便是：生死门、梦境、至尊仙窍。

　　如今生死门神秘消失，令魔尊幽魂暗自失望。但这一点，也可用魂兽替代。

　　关键要点之一的梦境，都被方源收走了。方源虽然在天庭大战中耗用了一部分，但仍旧有绝大多数都存放在方源手中。

　　魔尊幽魂必须要取回梦境。只有取回梦境，他才能基本恢复全流派大宗师的境界。

　　除此之外，至尊仙窍也是必须的，能够最大限度地保障魔尊幽魂重修回巅峰的修行资源。

　　魔尊幽魂完全有理由相信：至尊仙窍被方源经营得很好。若是抢夺回来，等若是之前方源替他苦心经营良久。

　　这三大要点能够集齐，必定够能令魔尊幽魂重等绝顶，威临天下！

　　生死门没有线索，但梦境和至尊仙窍都集中在方源身上，魔尊幽魂将方源立为首要目标，一点都不难理解。

　　正元老人皱起眉头，回忆道：“主上要对付方源？这个魔头在摧毁了宿命蛊之后，就立即离开了天庭，根本没有参加接下来的交锋。他行色匆匆，举止古怪，已完全不知去往哪里了。”

　　魔尊幽魂冷笑：“那是因为天道道痕加身，方源自身难保，当然要做出如此选择。他既然洞悉了巨阳仙尊在智慧蛊上的布置，不惜将智慧蛊彻底消耗掉，自然也能算出我在至尊仙胎蛊上动了手脚。”

　　“所以，他在炼蛊的时候，借助红莲的手段来限制我。方源这个小家伙贼得很，借力打力让我谋算落空。偏偏红莲也乐于见到此幕发生。哼，贼，再来对付红莲这老贼。”

　　幽魂和红莲联手，是为了彻底除掉宿命蛊。现在大计已经得逞，幽魂、红莲已是仇敌关系。

　　一山不容二虎，更何况双尊之间呢。

　　“但现下该如何寻找到方源的准确踪迹呢？”紫薇仙子不禁感到头疼。

　　怎么转变了身份，背叛了天庭，还是要遭遇这个相同的难题呢！

　　她在天庭的时候，就想方设法、千方百计地要来对付方源。

　　身为智道大能，她早就意识到了方源的威胁。

　　但是又有什么用？

　　方源太能躲了，太能隐藏了，他的智道造诣中最拿手最擅长的，就是防备他人推算。

　　而且他太谨慎，根本不留一丝蛛丝马迹。天庭就算想要对他下手，也无从着力，无可奈何。

　　就像当初人族有仙尊、魔尊，异族抵挡不了，就躲起来。元始仙尊也无可奈何。

　　紫薇仙子缺少关键线索，一直都推算拿不出方源的位置。

　　在天庭的时候是这样，到了现在，还是这样！

　　所以，她只有求助魔尊幽魂，只盼这位魔尊魂魄能有什么好办法。

　　但面对这个问题，就连魔尊幽魂也罕见的沉默了一下。

　　至尊仙胎蛊是他亲手炼制的，他自然动了手脚，能够对至尊仙体产生感应。但是当天道道痕加身方源之后，他没有办法。这层感应也就彻底断了。

　　最终，魔尊幽魂下令道：“我们暂时找不到方源，那就逼他出来。”

　　“怎么逼呢？方源这个魔头来去无人，孤家寡人，根本没有牵挂。就算有什么亲朋好友，依照他的残酷毒辣，就算我们威胁他，他也不会现身的。”正元老人也感到十分困难。

　　魔尊幽魂冷哼道：“天庭大战，方源摧毁宿命蛊的一幕，早已经通过众目睽睽杀招，为天下公知。你等二人再将至尊仙窍的秘密说出去，告诉世人，方源之所以能够迅速提升八转，进而摧毁宿命，就是因为至尊仙窍可以吞窍避灾，迅速提拔修为。”

　　“每隔一段时间，方源就得吞吃蛊仙的仙窍，才能延续他的身家和性命。谁能杀死方源，不仅能够得到诸多尊者传承，更有至尊仙窍，能帮助蛊仙登顶尊者之位，无敌天下！”

　　顿了一顿，魔尊幽魂继续道：“如此一来，方源就是天下公敌。再将他此刻的虚弱告知天下，他如今天道道痕加身，根本没有一丝战斗力。若非如此，炼蛊之后他也不会匆匆而逃了。”

　　“有天下人为我们打头阵，方源能躲到哪里去？就算躲得了一时，也躲不了一世。你等二人再去开启我留下来的几座秘密库藏，那都是我炼制至尊仙胎蛊用不到的修行资源，价值不菲。利用这些资源，你们重建影宗，为我招兵买马。”

　　“方源的那些下属，诸如白凝冰、黑楼兰等人，不都遗留在外吗？找到这些人，说不定就有方源的线索。”

　　紫薇仙子、正元老人连忙应下。

　　魔尊幽魂俯瞰脚下，目光似乎透过重重夜幕，俯视整个五域：“眼下五域合一，天地二气融汇，形成气潮，扩散五域两天。天地二气若不彻底融合，就不会平静，等若是五域界壁被稀释，笼罩五域。五域蛊仙的仙窍也因此受难，二气震荡，只能强制休养生息。仙窍底蕴越强，休养生息的时间就越多。”

　　“方源被迫休养的时间恐怕会很漫长。你们二人却曾是天庭成员，拥有虚窍，不受这等干扰。必须抓紧这个空白的良机，多做努力！”

　　“谨遵主上之命。”紫薇仙子、正元老人恭声答道。

　　魔尊幽魂一拂袖：“那还不滚去办事？”

　　“还请主上保重！我等告退。”紫薇仙子、正元老人连忙告辞。





第三节 黑天蛊仙


　　嗷吼！

　　黑天当中，一头上古魂兽在慌忙逃窜。

　　这头魂兽形如马，却有一副人脸。但此刻人脸上竟是惊恐震怖之色。

　　上古魂兽慌不择路，拼命飞奔，但很快它的动作就迅速缓慢下来，口中的哀嚎声也极快地减弱下去。

　　几个呼吸后，它完全停滞悬空，在浓郁的夜幕下，静静漂浮。

　　悄无声息地，它庞大如山丘的身躯缓缓消散，露出一个蛊仙来。

　　这位蛊仙脸色苍白，黑发垂胸，赫然便是魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂手中捏着一颗魂核，正是上古魂兽的一身魂道精粹的凝聚。魔尊幽魂却不满意，将这颗魂核放入嘴中，像是吃蚕豆一样，咀嚼了几下后，就吞咽下去。

　　“没有魂道杀招辅助，还得等待一段时间，才能消化完毕。”魔尊幽魂不悦地冷哼一声。

　　他自从和正元老人、紫薇仙子分别之后，就在黑天中狩猎魂兽。

　　然而不知道是他的运气不好，还是因为气潮剿灭了太多的生灵，他遭遇到的魂兽很少。

　　迄今为止，他遇到的魂兽都是形单影只，最多是三五头的一小群。真的有点让他怀疑，到底这里还是不是黑天！

　　“这样的效率，未免太低了！”魔尊幽魂继续启程。

　　“若是境界还在，我只凭直觉，就能判断魂兽大军的位置。甚至连方源都逃脱不了我的感应。可惜现在一切得重头来！”

　　“不过，终究是把宿命蛊毁了。天意再不能阻止我重回尊者之位，待我修成之后，倒要看看谁敢冒头，哪怕是尊者，也要杀他个人头滚滚。”

　　“嗯？”魔尊幽魂潜行片刻后，忽然面上喜色一闪即逝。

　　他终于发现了一支魂兽大军。

　　他悄悄接近，只见这支魂兽大军有三百多万头。数量不小，更叫幽魂欢喜的是，质量十分上佳。

　　他只是粗略一望，便见到了五六头太古魂兽，三十多头上古魂兽！

　　“杀！”魔尊幽魂心中升腾起杀戮的渴望，正要冲杀过去，忽然又有发现。

　　这个发现令他微感惊讶：“怎么有魂道蛊仙？”

　　魂兽大军中有三位蛊仙居中操纵。

　　三位蛊仙两男一女。

　　女子位于阵中，乃是头领，面貌普通，灰色眼眸，八转气息自然散发。

　　两位男仙，一位身材魁梧，身着甲胄，结实的双臂露在外面，臂膀上有着魂兽纹痕。另一位则身材高瘦，手持竹杖。

　　三仙都身着黑袍，款式相近，显然是来自同一个势力。

　　“这是黑天的蛊仙。”魔尊幽魂很快就分辨出三仙的气息，冷冷一笑，改变了之前直接杀进去的想法，悄然潜入，混入魂兽大军之内。

　　三仙把持着魂兽大军，并不容易，两位男仙都面露吃力之色，额头上渗出汗迹。

　　八转女仙刚刚似在休息，这个时候开口：“你们先停手，让我来操纵大军。”

　　闻言，两位男仙顿时松了一口气，身材高瘦的那位溜须拍马道：“也只有姑姑您才能掌控这般规模的魂兽大军，我等二人就算努力苦修八辈子，也赶不上姑姑您一半的本事。”

　　八转女仙扫了男仙一眼，不悦地道：“若你苦修八辈子还赶不上我，还不如直接自裁算了！”

　　“呃。”高瘦男子顿知拍马屁拍到了马腿上，神色不免尴尬。

　　女仙叹息一声：“你们两个是族群中，在我之下的最有望更进一步的蛊仙。眼下宿命蛊被毁，我等自负己命。大时代到来，过去安稳平定的生活早已经一去不复返了。你们必须要有进取之心，若是你们都没有这样的觉悟，我们的安魂洞天迟早要被时代的浪潮淹没！”

　　“姑姑您教训得是。”高瘦男子连忙点头。

　　至于一旁的魁梧男仙，则一直保持沉默。

　　女仙再叹一声，继续道：“五域一统，天地二气融汇，竟有气潮卷席乾坤，就连黑白两天都不能免俗。气潮所到之处，天地震荡，洞天再无法隐匿，都要暴露位置。这一次，我黑天洞天蛊仙会晤，就是要商讨该如何面对这种情势。届时，你们俩代表的单纯是你们自己，还有我安魂洞天的颜面，切记这一点。”

　　“是，姑姑（大人）放心，我俩必牢记五内！”两仙恭声应答。

　　三仙却不知道，自己谈话之际，魔尊幽魂已悄然潜伏到了他们身边，将他们的谈话一个字不漏地听到耳中。

　　“原来如此。”魔尊幽魂心头一动，“天地二气交融，黑白两天中隐藏的仙窍洞天也遭受了影响。此中缘由和五域蛊仙们不得不休养生息是一样的。只不过五域蛊仙影响更深，这里到底是两天，影响较少，蛊仙们仍旧可以勉强行走出动。”

　　黑白两天中，一直都隐藏着许多洞天。

　　这些洞天的数量，即便幽魂都不好估量。

　　这一次天地剧变，史无前例，这些洞天都隐匿不下去了，像是鱼儿被炸出水面。

　　幽魂顿觉这是一个绝佳机会，当即继续隐匿，跟随三仙一道前行。

　　足足耗费了半天时间，三仙驾驭着魂兽大军，终于来到了目的地。

　　这也是一座洞天。

　　洞天门户大开，周围已停留了不少人马，声势都很不小。

　　安魂三仙辛辛苦苦带来的百万魂兽大军，放到这里来，也不算有多出众，顶多是稍微超出一些罢了。

　　“原来是安魂洞天的仙友到了。”见到三仙前来，从一支夜天狼群中飞出一位蛊仙。

　　这位蛊仙赫然也有八转修为，鹰视狼顾，一副枭雄之像。

　　“夜天狼君来得早。”安魂洞天一方的八转女仙笑着回应道。

　　“是我们慢了一步，寒灰仙姑啊。”夜天狼君苦笑一声，手指着敞开的洞天门户，“那些异族蛊仙都已经进去了。我是专程等你一起进去，否则单凭我一位人族八转，可要遭受不少排挤。”

　　寒灰仙姑点头，面露凝重之色：“此次我等会晤，乃是冰晶仙王一力联络沟通。他本就是雪民蛊仙，又主动开放他的冰晶洞天，自然会成为异族蛊仙的地盘。我们进去看看情况吧。”

　　寒灰仙姑匆匆安排两位七转留下，看顾魂兽大军。

　　而她只点了数头太古魂兽，和自己一道，进入了洞天门户。

　　魔尊幽魂早就神不知鬼不觉地附身在其中一头太古魂兽身上，也跟着悄悄进去。

　　一进入洞天，顿时温度急剧下跌，一片冰天雪地。

　　俯瞰大地，全是白茫茫一片。高山耸立，竟都是寒晶铸就，十分难得。

　　在寒晶的最高峰巅中，伫立着一座冰雪大殿。

　　寒灰仙姑和夜天狼君来到大殿，将身边跟随的太古魂兽、太古夜天狼都安置在大殿广场上后，联袂进入殿中。

　　魔尊幽魂按捺了片刻，顺利窥破冰雪大殿的底细，立即循着找到的漏洞，也钻入殿内。

　　大殿主位上坐着一位雪民蛊仙，脸面方正，气度威仪，应当就是冰晶仙王了。

　　除此之外，还有三位异人八转，分别来自石人、毛民以及蛋人。

　　“没想到这黑天中的情势，居然是异人势力占据上风，有四位八转，反观人族只有两位而已。”魔尊幽魂稍微一想，便又了然。

　　人族称霸之后，异族就在五域中活不下去，被赶往世界的边缘和角落里苟延残喘。

　　黑白两天自然是异族首选的流浪之地。

　　这里面地域空阔至极，洞天隐藏起来，就便是尊者都无从找起，除非是寻觅到确切的线索。

　　因此，黑白两天中的确是异族先扎下根基，不断发展。

　　人族蛊仙虽然涉足黑白两天，但大多都是以探险，搜集资源为主。只有少部分的八转蛊仙将洞天彻底安置在黑白两天中。

　　人族洞天和异族洞天不同，后者得到天意照顾，灾劫威力很小，前者却非如此。

　　久而久之，人族洞天不断坐落，又不断被淘汰，很少一部分才发展存续下来。而异族洞天却是源远流长，势力不断悄然壮大。

　　六位八转蛊仙议论不停。

　　“五域一统，气潮袭天。我等洞天皆会暴露，我主张联合成一体，共抗五域强敌！”

　　“如何共抗五域？我等洞天虽然丰腴，但论资源怎能和五域比较？就算我们都联合起来，也绝不是五域人族的对手啊！”

　　“更何况，我们联合还未必放心彼此呢。毕竟咱们的身份可是有着区别。”

　　“诸位放心，我等虽是人族，但安魂先祖被迫逃离到黑天生存，就已经和五域断绝关系了。”

　　“更直接的来说，我夜狼洞天绝不想暴露身份。毕竟我们和北原长生天有着血海深仇！”

　　“诸位仙友。”冰晶仙王开口，“难道你们就只想到抱团取暖，没有想过更进一步吗？眼下宿命蛊已毁，人族当兴的格局已经被彻底打破了。五域蛊仙皆要休养生息，这正是我们抢先行动的最好机会啊！”

　　“我等出身黑天，遭受影响最小，可以勉强行动。这个机会若不利用好了，将来必会后悔无比。”

　　“仙王有什么谋划呢？”

　　冰晶仙王叹息一声，神情沉重地道：“五域广大，物产富饶，我等洞天就算叠加起来，也比之不上。天下大乱已可预期，我等若不进取，等到五域平定下来，必定会被腾出手来的五域蛊仙灭绝。只有先占据先手，方有存续的希望啊。”





第四节 天庭窘境


　　寒灰仙姑首先冲冰晶洞天的门户中缓缓飞出。

　　安魂洞天留守在外的两位七转，立即迎接上去。

　　“姑姑。”高瘦的蛊仙关切地询问道，“事情谈得如何？”

　　寒灰仙姑微微摇头，这个时候，夜天狼君也从冰晶洞天中飞出来。

　　两人又交谈了几句，便当场分别。夜天狼君领着狼群，寒灰仙姑领着魂兽大军，重新启程回转各自的洞天大本营。

　　一路上，三仙交流不断，皆不知晓魔尊幽魂其实一直潜伏在他们的身边。

　　魔尊幽魂原本想狩猎魂兽大军，但经此一事，便就悄然改变了主意。

　　光听安魂洞天这个名头，就知道它是以魂道立业。再看寒灰仙姑等三仙皆是魂道蛊仙，安魂洞天中一定有充沛的魂道修行资源。

　　别的不说，单单他们手中掌握的这支魂兽大军，对于魔尊幽魂而言，就是一笔丰厚的大餐。

　　“气潮席卷五域两天，黑白两天的洞天势力都会按捺不住。呵呵，我正可从中借力，提前打击其他尊者势力，帮助我更快崛起！”

　　魔尊幽魂不单要对付方源，更要对付其他尊者的势力，诸如天庭、长生天等等。

　　眼下宿命蛊已毁，魔尊幽魂就有重生，重修会尊者的可能，其他尊者也是如此。

　　眼下方源踪迹不明，魔尊幽魂当然要着眼全局。他虽然杀戮成性，但杀的方式也多种多样。借刀杀人也是一种高明的杀戮之法，正适合他现在采用。

　　寒灰仙姑三仙还不知道自己和安魂洞天，都已经笼罩在魔尊幽魂的庞大阴影之下。另一边，夜天狼君回到了夜狼洞天。

　　夜狼洞天中诸多蛊仙立即朝拜。

　　夜天狼君道：“冰晶仙王等人无非是想和我们结成联盟，共抗五域。我感到为难呐。”

　　蛊仙夜治点头道：“是很为难。眼下局势，宿命已毁，五域合并，天地二气彻底交融，气潮卷席之下，任何洞天都隐藏不住。我等势小力单，将来若是五域攻伐，必定抵挡不住。不过，咱们未必要抵抗五域。我们是人族，冰晶仙王等人则是异族。五域强，两天弱这是显而易见的事实。我们何不投靠五域呢？”

　　夜天狼君哈哈一笑：“夜治知我，我也有这样的心思。我们和异族联合，定然会被视作人族奸细。就算五域没有攻我的心思，一旦联合，也就有了。”

　　夜治皱眉：“但是要投靠五域，也不妥当。首先，五域之中的北原，是绝对投靠不了的。其次，其他四域，也未必肯冒然接受我等。最后一点，我们若是要投靠五域，恐怕首先就要遭受冰晶仙王等人的围攻。”

　　夜天狼君叹息：“是啊，所以我已和安魂洞天的寒灰仙姑商定，一方面两方共同进退，另一方面积极联合人族洞天势力。至于投靠五域中的哪一域，依我看，中洲天庭是最佳的对象。我们可以先暗中接触。”

　　夜天狼君乃是枭雄之辈，不仅是修为高达八转，政治手腕也是非常老辣，统领夜狼洞天无人不服。

　　他既有这样的决断，夜狼洞天中的蛊仙自然不敢有什么异议。

　　天庭。

　　中央大殿终于修补了起来，目前是秦鼎菱主持着大局。

　　宿命蛊修复失败，天庭经历惨烈厮杀，残破不堪，直至现在，仍旧大多都是废墟。

　　“这是耻辱！”秦鼎菱放下手中信蛊，暂时休息。她面色平静，目光却是闪烁，心底又浮现记忆，怒火不断地积蓄。

　　红莲的图谋大成之后，龙公死在冲锋的路上，方源旋即退走。但三域蛊仙却想要将天庭彻底灭亡，无人退却。

　　生死存亡关头，元始仙尊的手段开始发挥作用。各种怒气、晦气、丧气等等降临三域蛊仙的身上，令他们状态暴跌。

　　原来这记手段是用来对付方源的，结果被无极魔尊虚影出手拦截下来。红莲大计成功后，一缺抱憾亭的双尊对弈也迎来解决，无极畅笑，双尊虚影同时消散。没有了无极虚影的力量压制，元始的手段便又开始发挥作用。

　　还有一点值得庆幸的是，凤九歌虽然临阵反戈，但只是帮助方源炼蛊，此刻并没有出手为难天庭。

　　天庭得以喘息，反攻回去，艰难地扳回局面。

　　三域蛊仙无可奈何之下，以龙宫、劫运坛、玉清滴风小竹楼压住阵脚，不得不徐徐撤退。

　　出了天庭，还有人想劫掠中洲，结果这个时候发生了第一次气潮。

　　三域蛊仙的仙窍皆连不稳，只得彻底撤离。

　　天庭蛊仙也不再追击，在亲眼目睹了方源炼制宿命蛊后，他们的斗志和战意都不强盛。

　　大战结束，千疮百孔的天庭舔舐伤口，收拾残局。

　　龙公阵亡，紫薇仙子也叛变，投靠了魔尊幽魂，天庭蛊仙们商议了一番后，便推举秦鼎菱暂代首领之责。

　　战后的这段时间，都是秦鼎菱主持大局，处理繁杂如山的大小事务。

　　秦鼎菱表面平静，心中却是憋着一团火焰。堂堂天庭居然战败，彻彻底底的战败！她急切地想要洗刷耻辱，但理智又告诉她，不能冲动。因为一切都变了，天庭不再是以前的天庭，敌人也不再是以前的敌人，甚至天地都在剧变。

　　休憩片刻，秦鼎菱开始继续处理事务。

　　“嗯？”她手中捏着一只信道凡蛊，面露微微异色，“夜狼洞天？”

　　夜天狼君不愿和异族绑在一条战船上，他更想要投靠更加强大的五域一方。而五域当中，虽然天庭落败，但到底是数百万年来的人族第一势力。

　　夜狼洞天和长生天交恶，当今五域中，也唯有天庭能够有这样的底气，来对付长生天诸位蛮勇恶徒。

　　在这封信道蛊虫中，夜天狼君更是详细讲述了异人的种种不轨之心。

　　“哼，果然是非我族类其心必异！宿命蛊刚刚毁去，这些异人就迫不及待地要跳出来。”秦鼎菱冷哼一声，心中顿时涌动起浓郁的杀机。

　　冷静下来后，秦鼎菱开始思索这个难题。

　　对于夜天狼君和夜狼洞天，秦鼎菱了解很少。所以只是一份信道蛊虫的条件下，她无从夜天狼君的投靠是否具备诚意，亦或者根本就是诈降？

　　“假使这夜天狼君真心投靠，我方又该如何面对洞天异人势力，以及长生天呢？”

　　夜天狼君在信中明确地告知了先祖来历，并没有隐瞒他们和长生天的仇恨。

　　秦鼎菱感到为难。

　　眼下的天庭是前所未有的衰落。

　　气潮卷席天下，天地二气融汇，拥有虚窍的天庭蛊仙比黑白洞天的蛊仙，都更加行动自如。

　　但天庭却不能这样做。

　　首先，绝大多数的天庭成员寿命都极其有限。其次，还必须要考虑到支援星宿意志。

　　所以，天庭中的一部分成员，会继续进入仙墓沉眠，帮助星宿意志，防止她被天意彻底同化。

　　如此一来，天庭的战力就会再跌落一个层次。

　　一时间，秦鼎菱拿不定主意。

　　“若是紫薇仙子仍在，就好了。”秦鼎菱叹息。这是她心忧的又一点。

　　紫薇仙子、正元老人被魔尊幽魂奴役，不知所踪。前二者熟知天庭隐秘，后一者更是魔尊之魂，谁敢小觑？

　　秦鼎菱思索一阵，觉得此事事关重大，便召来周雄信等人商议。

　　周雄信建议道：“此事的确重大，但目前的情况还不明朗。夜天狼君这六位蛊仙，不过是我中洲上方的黑天中的八转，其余四域的黑天中呢？我们不知道到底有多少洞天，这些洞天当中有多少存在八转蛊仙。我愿亲自动身，前往黑白两天秘密探查！”

　　周雄信专修信道，深知情报的重要性。

　　他身怀虚窍，根本不在意天地二气的融汇。

　　秦鼎菱采纳了他的这个建议，决定暂且继续和夜狼洞天方面保持接触，另一边彻底探清详情。

　　君神光交出一只信道凡蛊，道：“这里的名单已经整理好，都是天赋、才情不缺的蛊仙种子，更重要的是对天庭，对十大古派忠心耿耿。只是其中有一位，我不能一人做主，尚需诸位一起商议才能定夺。”

　　君神光整理出的这份名单，名列着许多凡人蛊师，皆是资质不凡之辈。

　　天庭此战战败，仙墓也被方源彻底捣毁，几乎一切都在重建，都在百废待兴。再加上五域乱战的重大威胁，天庭早已决定要大力扶持，不惜代价，栽培出更多的蛊仙来。

　　秦鼎菱取过蛊虫，探入神念。

　　名单上有不少名字：仙鹤门举荐的孙元化，灵蝶谷举荐的萧七星，古魂门的古霆，天妒楼的魏无伤……等到了灵缘斋，名额却是空着，没有书写。

　　秦鼎菱叹息一声，面色复杂起来。

　　灵缘斋的具体名额，她当然知道，定然是凤金煌。

　　但是宿命大战后，凤九歌临阵倒戈，背叛天庭，不知所踪，身为其女的凤金煌处境就相当尴尬。

　　她原本被龙公收为弟子，乃是将来的大梦仙尊。但现在龙公阵亡，宿命一毁，大梦仙尊也并不是非她不可了。

　　周雄信顾虑的是：若是天庭继续栽培凤金煌，将来她也学着她老爹叛变，天庭该怎么办？

　　凤金煌虽然被龙公收为徒弟，但龙公教导出来的大徒弟布局数百万年，把天庭的宿命蛊给毁了。凤金煌这个二徒弟，将来会不会继承这个“优良传统”呢？

　　“这个名额先缓缓，再议吧。”





第五节 凤赵之争


　　中洲，湖心山。

　　灵缘斋的公共福地大本营，就坐落于此。

　　福地中，有一处地方，名为静雨谷。

　　凤金煌徒步入谷的时候，正好下起了雨。

　　细雨。

　　雨安静地下着，悄无声息。

　　沐浴在雨中，连带着凤金煌都不知不觉间放缓了脚步。

　　空气中透露出清新的草香，缭绕起一层薄薄的绿意。

　　这样的雨，并不冷，像是玉，有着一种内敛的温和。

　　凤金煌知道：这是静雨。当这样的雨一下，任何的声音都会被吸收，天地一片安静，静得能让人听到自己的呼吸，自己的心跳。

　　静雨乃是六转仙材，这片山谷便是静雨的资源点，因此得名为静雨谷。

　　凤九歌背叛天庭，不知所踪后，他的妻子也是凤金煌的母亲——白晴仙子便主动申请，调到静雨谷中采集静雨，终日不出山谷一步。

　　每当静雨飘洒而下时，山谷中就会传出琴箫之声，似是白晴仙子的哀婉凄切的哭诉。

　　凤金煌正是听闻了这个传闻，心中不免担忧，这才赶来山谷，探望自己的娘亲。

　　现在静雨飘飘，果然从山谷中传出一阵琴箫之音。

　　琴声缥缈，宛若九霄白云，古意昂然，悠扬悦耳。而箫声却是高亢，高低起伏近乎突兀，宛若厉鹰纵横天穹，尖锐破风，撕扯苍岚。

　　起初，时而琴声响彻，时而箫声回荡，接连交替，像是双方诉说，你一言我一语。

　　随后，琴声和箫声开始相互接触，一点点合奏，逐渐地融合交汇。白云缥缈，飞鹰在云中纵横。两种突兀的乐声，不断合并，竟有一种难以言说的美感。

　　最终，琴声和箫声变得浑然一体，不分彼此，形成一种混音，既有琴声的悠扬，又带着箫声的清厉。独一无二，美不胜收！

　　凤金煌被这等美妙的乐声吸引，不由露出陶醉之色。她深入谷内，顺利地见到了自己的母亲。

　　白晴仙子坐在一处竹亭中，两只蛊虫宛若白玉圆珠，在她身边环绕飞旋。正是两只音道凡蛊——琴蛊、箫蛊。

　　当凤金煌走进亭中，乐声缓缓停息下来。

　　白晴仙子早已知晓凤金煌的到来，缓缓转身：“这首仙魔一同歌，乃是你爹与我相恋时创作而出，是我们的定情之歌。我还记得当初，你爹为我第一次演奏时，就说：仙魔本一家，元始仙尊起初是被诸多异人称之为原始魔尊呢。这首歌曲意义非凡，你爹一直珍藏不用，可是在宿命大战中，他却是用了。”

　　说到这里，白晴仙子话锋一转，凝神看向凤金煌：“这一次的名单已经批示下来了。”

　　凤金煌点头：“我知道。上一次门派举荐了我，结果天庭没有音讯。这一次门派将孙瑶替换上去，很快就得到了天庭的批准。”

　　白晴仙子平淡地道：“原本门派仍旧是想将你推荐上去，但李君影、徐浩从中阻碍，最终改成了孙瑶。这样的结果，你有什么感想呢？我的女儿。”

　　“呵呵。”凤金煌微微一笑，笑颜灿烂若花，一瞬间，带给竹亭一道明媚的阳光。

　　“娘亲，你又何必如此考较我呢？自从爹临阵反戈，叛离天庭，我就有了心理准备。眼下，梦道仙蛊没有被收缴了上去，情况已经非常不错了。”凤金煌道。

　　白晴仙子闻言，也微微露出一丝笑意：“正道中亦非没有强取豪夺，只是往往披上一层大义和道德。你能明悟到这一层，已经很不错了。不过你也不要过于担心，你爹离开天庭，却是开创了命运歌，卓绝战力举世共睹，天庭和灵缘斋也不敢轻易地拿捏你的。”

　　凤金煌流露出一抹不悦之色：“娘亲，你不必为爹说话了。我虽然能理解爹，但我不会原谅他。他忽然间背离天庭，根本不提前告知我们，这就是抛妻弃女！总有一天，我会找他算账。”

　　“呵呵呵。”白晴仙子笑着摇头，走到凤金煌的面前，拉着她的手，“你误解你爹了。那首仙魔一同歌，他当做定情之歌，一直珍藏，除了在我面前演唱，从未用于其他方面。他独独在宿命大战中用出来，便是想告诉我，仙魔一同，他对我的感情从未变化，就算是脱离正道，重归魔道，也无妨我们一家三口之间的感情。”

　　“你信吗？只要我稍稍流露出一丝脱离灵缘斋的动向，他定然会主动接我。他只是也了解我，知道我不想成为魔道中人。所以，他给了我们俩个自由选择的机会。他并不想让他的理想，成为我们的拖累啊。”

　　凤金煌冷哼一声：“爹宁愿帮助方源这个大魔头，也不愿帮助师父。师父的确固执，总是叨咕宿命什么的，但他终究对我们是一片好心，真正为我着想的。爹此举，未免也太过冷漠无情了。”

　　“娘，你既然没有什么事，那我就先走了。”

　　“你呀。”白晴仙子叹息一声，却是没有挽留女儿。

　　凤金煌出了静雨谷口，便见到两位女蛊师。

　　一位娟秀，一位可爱，都是凤金煌的数人，有些惴惴不安地站在谷外守候。

　　见到凤金煌后，她们立即面露喜色，迎了上去。

　　“师姐，我们听说你来到这里，所以就赶过来了！”面容娟秀的便是秦娟。

　　“师姐，对不起，我、我也不想侵占了你的名额……”孙瑶可爱圆润的脸蛋上，尽是不安之色。

　　秦娟、孙瑶平素就和凤金煌交好，两人一直都是凤金煌的跟班。

　　只是最近几年，凤金煌跟随龙公修行梦道，和这两位相处的时间就稀少很多了。

　　凤金煌朗笑一声，伸出手指点了点孙瑶的额头：“你呀，这一次表现得很不错，为什么要道歉呢。举荐的名额只是一桩小事，难道没有资助，我就不能成仙了吗？对于我而言，成仙绝不是什么障碍。只是成就什么蛊仙，才是我要考虑的事情。但对于你而言，这一次却是一番难得的机遇，好好抓住吧。”

　　说完孙瑶，凤金煌又看向秦娟：“你一向有着主张，能够坚持，这一次，道痕加身，你怎么会眩晕过去呢。若非如此，这一次举荐的名额便会是你的。”

　　秦娟不敢反驳：“师姐教训得是，是我修行懈怠了。”

　　“不是这样的，师姐。是秦娟师姐她当时身上有伤，所以忍受不住剧痛，这才昏倒的。”孙瑶连忙澄清道。

　　“原来是这样。”凤金煌点点头，惋惜道，“这的确是很大的损失。方源摧毁宿命蛊，将其炼成无数天道道痕，分散到天下万众身上。天道道痕承受得越多，将来就越有好处。不管是修行，还是经营仙窍，都有利无害。不过没有也无妨，充其量这只是一场际遇罢了。决定你一生成就的，还是要看你自己的才情和努力。”

　　“是，秦娟谨遵师姐教诲。”秦娟躬身一礼。

　　凤金煌再笑一声：“走吧，好好指点一番你们。”

　　秦娟、孙瑶顿时面露喜色，后者更是蹦跳起来，欢呼道：“真是太好了，我们可是好久没有聚会了。”

　　三人结伴而走，逐渐远离静雨谷。

　　谷内的白晴仙子缓缓收回侦查手段。

　　“女儿你长大了呢。”白晴仙子面露欣慰之色。

　　凤金煌对自身处境，对天庭和十大古派都有很透彻的理解，而对凤九歌的行为也抱有自己的想法，最后御下的功底也非常扎实。

　　“或许，也是你叛离了天庭，促进了女儿的成熟吧。她的路，就让她自己来走了。”

　　“我身为母亲，所能做到的，就是祝福。”

　　“当然，若是门派中有某些人不识好歹，仍旧得寸进尺，那我白晴也不会一再避让。”白晴仙子面色清冷。

　　与此同时，在另一处的含情峰。

　　灵缘斋的太上长老徐浩、李君影主动拜访赵怜云。

　　赵怜云已经成就蛊仙，不久前被灵缘斋调派，成为含情峰峰主。

　　她能够达到今天的成就，除了自身努力之外，在外多亏了徐浩、李君影的扶持。在蛊仙的修行、仙窍的经营方面，赵怜云也多受二仙指点，少走了许多弯路。

　　赵怜云将这些恩情记在心头，这一次徐浩、李君影联袂拜访，她立即出关，打断修行，亲自招待。

　　只是听闻二仙来意之后，赵怜云感到了为难。

　　“二位前辈，是想让我发动当代仙子的影响力，来对付凤金煌和白晴仙子？”

　　“不错，眼下正是最好时机！凤九歌临阵反戈，导致我天庭大败，宿命被毁。此时我们乘胜追击，必定能够彻底战胜对手。”徐浩面露狠厉之色。

　　他和凤九歌的仇恨，可谓由来已久。曾经更是恨不得凤九歌去死，按捺住了关键消息情报，隐瞒不报。凤九歌手腕也非常强硬，将他们夫妻二人排斥到灵缘斋的权利边缘。绝大多数时候，二仙对抗凤九歌都是处于下风，只能相互抱团取暖。

　　对于他们而言，凤九歌临阵叛逃是一件令人惊喜的好消息。

　　“这个……”赵怜云迟疑，“凤九歌已经背叛天庭，二位前辈和他有仇，却又何必连累到他的妻女呢？”

　　“怜云啊，我们万不可有妇人之仁。想想吧，你当初和凤金煌争夺灵缘仙子之位时的情景。”李君影劝道，“不抓住这次机会的话，将来想要后悔可就晚了。你不必太多顾虑。再告诉你一个消息，门派举荐的名单原本是凤金煌，但此刻已经不再是她了。”

　　“二位前辈，得饶人处且饶人。”赵怜云劝说，她还是不太愿意。正所谓冤家宜解不宜结，况且当年她和凤金煌争夺仙子之位，都是正面举措，凤金煌有着深厚的背景，也从未动过什么卑鄙的手段。

　　赵怜云、凤金煌虽然是对手，但赵怜云暗中也钦佩凤金煌的为人，对她并无多少恶感。

　　徐浩却丝毫听不进劝告：“当年凤九歌那魔头，可曾饶得我们？”

　　“你太宅心仁厚了。怜云。”李君影皱起眉头。

　　赵怜云心中暗叹，转变路线，继续劝说：“二位前辈，此事还得深刻分析。门派虽然举荐了他人，但天庭当时并没有直接剥夺凤金煌的名额啊。由此看来，看来天庭高层对于她的态度，还是摇摆踌躇的。”

　　“正是天庭摇摆踌躇，我们才要助推一把，将此事定性！权利的斗争，永远不会终止，只有彻底分出胜败，才能罢休。”李君影饱含深意地道。

　　赵怜云再叹一声，只得答应下来。

　　她没有办法，欠下徐浩、李君影太多人情。虽然心底并不愿意，但是人在江湖，身不由己。这两人对于自己帮助如此巨大，自己若拒绝，他人会怎么看？

　　赵怜云乃是半个天外之魔，虽然成为当代仙子，但在灵缘斋中仍旧受着排挤。若是失去徐浩、李君影这层关系，她就会彻底变成孤家寡人。

　　二仙见赵怜云的答应，喜形于色，当即担保必有重酬。

　　赵怜云却对重酬不感兴趣，送走了二仙，她继续闭关潜修。

　　宿命一毁，对于赵怜云而言，也是重大利好的消息。马鸿运的重生，将会减少极大的阻碍。

　　只是马鸿运的魂魄仍旧在方源的手中。

　　所以，赵怜云全力修行，就是想增长自身实力，为将来搭救爱郎做最好的准备。

　　密室中，赵怜云沉下心来，探查自己的仙窍。

　　怜云福地，总计有八百六十万亩，光阴流速比较外界，是一比十三。地貌主要有草原、平原。

　　但是当天道道痕加身后，怜云福地正从各个方面，迅速地演变着。

　　先是大地迸裂，形成巨沟，随后降下暴雨，形成贯通东西的巨大河流。河水泛滥，形成洪灾，淹没周遭。

　　三天三夜后，洪水消退，留下大片大片的肥沃泥地。一道道小沟小河，连通巨河主干，形成精致繁密的河流网络。

　　赵怜云全程目睹了整个仙窍的变化，令她目眩神迷，心头震撼。

　　“有了天道道痕，仙窍就能自行演变，变得极其自然、平衡。虽然暂时是有损失，但是潜力和前景却是暴涨了无数倍。”

　　赵怜云拥有盗天真传神不知，灾劫不用加身，此时有利有弊，经营仙窍一直是她的软肋。但此刻天道道痕演变，让她这块短板拔升了许多。

　　“若是我有更多的天道道痕就好了！”

　　“唉，真是可惜，我总共也只不过承载了六根半的天道道痕。并且这些道痕都是一段段的，并没有一根真正完整的天道道痕。”

　　“方源能有多少天道道痕？他主持炼蛊，当时可是最接近这些天道道痕的人。”

　　赵怜云叹息一声。

　　她无从想象，也找不到答案，但她知道，自己和方源的差距又拉大了无数。





第六节 方源救灾


　　“醒醒，快醒醒，小子！”

　　彭达呻吟一声，勉强睁开双眼，见到一位络腮胡子的大叔，正用粗糙的手掌拍打他的脸庞。

　　彭达恍惚了一下，这才辨认出眼前之人的身份。

　　“莫利大叔。”他叫出声来，“我不是在驼背上睡觉的吗？”

　　彭达看着周围，不禁再一次蒙住了。

　　周围一片沙硕，商队毫无踪影，只剩下他和莫利二人，形象都狼狈不堪。

　　“痛啊。”彭达呻吟一声，他发现自己身上到处都是伤痕。

　　莫利大叔望着彭达，叹了一口气：“你小子，真不知道该说你什么好，命还真是大！很多蛊师拼命逃离，都死了。你在睡梦中，却是活了下来。不过，若非是自己及时发现了你的微弱气息，把你挖出来。恐怕你也被活活埋死了。”

　　“莫利大叔，你又一次救了我啊。”彭达抓住莫利的双手，感激不尽，“但这到底是怎么一回事？”

　　“这是一场天灾，我也从未见过。”莫利大叔发出一声沉重的叹息。

　　“那……咱们的商队呢？”

　　“唉，现在已经只剩下我们两个了。”

　　什么？！彭达不由地瞪大双眼，心中大叫了声我曹：“这个世界怎么这么险恶，动不动就是天灾啊！我只是睡了一觉，就差点又死了！我的天，我究竟来到了一个什么样的世界。简直是不把人当人看，生活环境也太恶劣了吧！”

　　“至少我们还活着。”莫利敲了敲彭达的脑袋，“看你样子，你小子还不满足？在那样的天灾中能活着就是最大的万幸了！”

　　“你看我。”莫利用手指指着自己的胸口，“我奋斗了大半辈子，才拥有了这么一支商队。现在都没了！看开一点吧，这鬼日子只有这样了。唉，若是能够成仙该多好！”

　　“成仙？这个世界上还有仙人吗？”

　　莫利看了彭达一眼：“你真的把什么都忘了？！连仙人的事情都忘了？唉，以后再向你解释吧，咱们先离开这里。”

　　彭达便跟着莫利启程，前往最近的绿洲。

　　彭达跟在莫利身后，小心翼翼地问道：“这种灾祸多吗？”

　　“当然！”莫利用沧桑的语气道，“咱们在沙漠中讨生活并不容易。沙尘暴就是经常造访的杀手。有时候还会有飞刀飓风，每一股风都能凝聚成巨大的风刃，所到之处，切割万物。除了自然灾祸，还有恶兽。比如这里就是狼漠，为数最多的便是沙狼。”

　　嗷呜——！

　　莫利正说着，一群沙狼忽然从沙漠地底钻了出来。

　　“狼，狼！”彭达吓得跳起来，“天哪，它们居然从沙底下钻出来了！好多头，怎么办啊大叔？！”

　　莫利面色凝重，出声咒骂：“该死！这些沙狼怎么就没有被天灾消灭呢。”

　　不过想想也不奇怪。

　　气潮乃是天地二气相互交融形成的现象，根源在于天道。天道从不杀绝，万事留一线生机。莫利、彭达能够活着，自然其他生命也有存活下来的可能。

　　沙狼群从四处冒出，但很奇怪地，虽然发现了彭达和莫利二人，却没有来攻击，而是迅速集结，口中呜嚎，紧盯沙漠地面。

　　簌簌簌簌……

　　一连串渗人的沙响，一只只金色蝎子从地下钻出来。这些金蝎一个个都有磨盘大小，看得彭达心中寒气直冒。

　　金蝎群和沙狼群展开了惨烈的厮杀。

　　沙狼但凡被金蝎的尾针蛰中，就会立即口吐白沫，倒在地上，最终死亡。而金蝎也难以抗衡沙狼的爪牙，常常被狼爪撕烂。

　　两群野兽厮杀，智慧薄弱，对近在身边的莫利、彭达视而不见。

　　彭达看得心惊胆战，脸色发白。这个世界也太危险了，不管那一方兽群获胜，最后肯定还会拿他开刀。

　　“我们必须突围！”莫利咬着牙关，面色坚毅。

　　“可是大、大叔，我们周围到处都是金蝎和沙狼啊。”彭达欲哭无泪。

　　“你想等着被吃吗？”莫利说着，就要动身，“小子，能战吗？”

　　“啊？我，我不能啊，我失忆了。”

　　“这些沙狼和金蝎可不管你是否失忆。跟紧我，尽全力自保。突围至少还有希望。”莫利说到这里，哈哈一笑，“如果突围失败，你就要去填野兽的肚皮了。不过你放心，你不是一个人上路，还有大叔我呢。”

　　彭达不禁大翻白眼，与其这样的死法，他倒是宁愿直接被活埋啊！

　　莫利开始突围，彭达大叫：“大叔，等等我！”

　　他只能拼命跟在莫利身后。

　　他们俩不动弹还好，一有举动，顿时惊动了蝎群和狼群。

　　几乎同时，就有数头金蝎和沙狼，一左一右杀向他们。

　　莫利低喝一声，催动凡蛊，但只击退了两头野兽，两人就被兽群包夹。

　　“突围失败了！”莫利叹息一声，放弃了反抗。

　　彭达抱头抓狂，陷入了绝望，双股战战：“我，我要死了吗？！”

　　至尊仙窍。

　　此刻，不管是小五域，还是小九天，都是一片混乱，乱象纷呈。

　　小南疆中山峦崩塌，地貌起伏不定；小中洲里河流改道，形成泛滥洪水；小西漠中沙暴漫天，吞没各处绿洲和城池……

　　小北原。

　　刮起了狂风暴雪，一朵朵洁白的火焰，在风雪中飘摇，附着到哪里，就灼烧到哪里。

　　这是异火仙材——寒冰焰。

　　在冰雪道痕浓郁的地方，会有一定程度上的概率，产生这种奇妙的火焰。这种火焰中大半都是冰雪道痕，但是焰心却是浓郁的炎道道痕。

　　“绝不能让这些寒冰焰四处扩散！”雪民蛊仙雪儿正在主持大局，全力赈灾。

　　她被方源任命，经营三圣山，执掌雪晶阵，一心操持雪民一族的繁衍壮大。

　　寒冰焰在三圣山中扩散，一旦被火焰附着，不管是雪民还是雪怪，都在痛嚎声中被灼烧殆尽。

　　雪民们一片混乱，相互奔逃，踩踏至死的情况正在不断地发生着。

　　混乱的汹涌人潮中，只有少数的雪民蛊师正努力地维持秩序。但很可惜，依凭他们的修为也难以对这些仙材寒冰焰有什么办法。

　　“不好，寒冰焰附着到了冰道晶精之上了！”雪儿脸色煞白，一时间焦急万分。

　　她刚刚为了救下更多的雪民族人，结果顾此失彼，让寒冰焰出现在了雪晶大阵中。

　　冰道晶精乃是雪晶大阵的核心之物，方源用大阵将冰道晶精散发出来的冰霜寒气，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，将周围改造成适合雪民生存，雪怪产出的环境。

　　雪儿悔恨交加，看着寒冰焰不断灼烧冰道晶精，却是无能为力。

　　雪儿不禁噙泪，自责不已。雪晶大阵是方源托付给她的，是雪民一族壮大的根基，结果因为她的失误而面临毁灭。

　　她觉得自己愧对雪民族人，更愧对方源的期待。

　　但就在这时，一道身影忽然出现。

　　“方郎！”雪儿一愣，旋即脸上涌出惊喜之色。

　　方源伸手虚抓，连抓几记，就将大阵内的所有寒冰焰都摄取了过来。

　　方源忽然闷哼一声，身躯微微一颤，全身上下浮现出一道道的苍白丝线。

　　从这些苍白丝线上，雪儿顿时感到一股充天彻地的浩瀚威严！

　　“这是……天道道痕！天哪，这么多的天道道痕，足有上千吧？”雪儿吃惊地捂住嘴巴。

　　“接下来就交给你了。”方源对雪儿微微一笑，旋即带着寒冰焰，瞬间消失在雪儿的面前。

　　雪儿顿时心头一空，旋即又涌现出浓郁的担忧：“方郎身上竟有这么多的天道道痕，难怪他在宿命大战后，便四处潜行，极少出手。唉，我真是太没用了，根本就不能帮助他分担什么。就连这份雪晶阵也没有守护好！”

　　方源出现相助雪儿，缓解了小北原雪民一族根据地的危机后，就又立即回到闭关的密室，继续潜修。

　　炼制宿命蛊时，方源位置得天独厚，再加上他全力收取天道道痕，导致他身上的天道道痕足有三千多道，道道完整无缺！

　　可以说是，红莲筹谋的大计中最大的获利者。

　　只是这个好处太庞大了，方源一时间也难以消化。至尊仙体道痕不互斥，天道道痕加身，也就意味着至尊洞天中增添了三千多道天道道痕。

　　这些天道道痕对于整个至尊洞天，产生了剧烈的影响。

　　这些影响范围巨大，并且涉及方方面面。大到山川起伏，小到一条山间小溪的改道。

　　“天之道，在于损有余而补不足。万物平衡，相互制约。即便在雪晶阵这样的极端环境中，天道也可以改易，令冰雪道痕中产生炎道道痕。一旦让寒冰焰肆虐之后，小北原的环境就会面目全非。”

　　“当然，放任不管的话，我的至尊洞天会因此受益，建立成一副完善的生态平衡，前景广阔。”

　　“只是，这种方法太过耗费底蕴了，并且也是红莲魔尊想要看到的！”

　　方源冷冷一笑。

　　宿命蛊已毁，红莲魔尊已经大计得逞，方源对他的利用价值也就没有了。所以红莲算计到这一层，利用天道道痕来限制方源，约束他的成长速度。

　　偏偏方源虽然早就算到了这一点，但是也不得不主动跳下这个坑。因为方源发现至尊仙胎蛊也可能被魔尊幽魂动过手脚，方源需要凭借这些天道道痕，来遏制住魔尊幽魂的手段。

　　红莲一直在利用方源，从七转层次的未来身杀招就可看出来。但方源也在利用红莲，只有利用这位魔尊的大计，方源才能顺利地解决宿命蛊这个天大的难题，同时利用这份百万年的筹划，帮助他自己跳出魔尊幽魂的棋盘。

　　赵怜云任凭天道道痕演化仙窍，方源却是主动掺和一手。

　　天道道痕在改变至尊仙窍，他也积极参与，既抗衡又配合，全力保存自家底蕴。

　　就是这番合作和抵抗，让方源感悟良多。

　　天道的恢弘无情，人道的积极抗争，这两者在方源的心中交相辉映。

　　“时间差不多了。”良久，方源再次动身。

　　这一次，他直接收起至尊仙窍，真身本体来到五域外界。

　　他身在西漠，眼前有一株矮树。

　　这矮树高不过八尺，树枝细短歪曲，宛若怪爪张扬，显得丑陋不堪。但奇妙的是，它绽放出巨大的光影。这光影极其巨大，高达五六十丈，光影如树，树上繁花茂盛。树枝洁白似雪，花朵粉红若樱。花叶之中还夹杂着累累小果，并未成熟，颜色各异。

　　正是那株千愿树。

　　千愿树周围，则是方源布置下来的仙阵。

　　此刻，方源收起仙阵，连带着千愿树也连根拔起，皆被送入至尊仙窍之中。

　　此番动作，立即引得风云激荡，一股澎湃的气浪向四周汹涌扩散而去。

　　方源并不管这些，身化虹光，直射天穹而去。

　　气浪卷席周遭沙漠，发出隆隆轰鸣之声。

　　彭达、莫利突围失败，被沙狼群围住，正要下手，气浪蔓延而来。

　　沙狼群顿时混乱不堪，四处溃逃。

　　彭达骇然：“又是天灾到了！”

　　莫利瞪大双眼，看了一眼，顿时笑道：“哈哈，我们得救了！这不是天灾，充其量只是一场飓风罢了。我们快走！”





第七节 通缉方源


　　气潮过后，天高云稀，一片清爽。

　　一朵黄云在高空疾飞，云尾在沿途洒下无数光沙。

　　黄云中坐着一位女仙。她身材肥硕，膀大腰圆，宛若水缸一般，正是西漠超级势力莫家的成员。西漠蛊仙界中有个她的称号——肥娘子。

　　肥娘子对于这个称号一点都不厌恶。她以胖为美，得知这个称号后，就十分喜欢，从此之后自己便公开自称。久而久之，连她原本的姓名都掩盖在这个称号之下了。

　　“咦？”黄云飞行之间，肥娘子忽然神色微变，察觉到了某处异常。

　　于是黄云微微一折，斜飞下去，稍稍改变了路线后，静止悬浮半空。

　　肥娘子从黄云上站起身来，俯视脚下的巨坑。

　　这个巨坑已经被风吹拂黄沙，自然掩盖了一部分，但是肥娘子却是西漠土生土长的人，对于沙坑这种地貌再熟悉不过。

　　“这不是自然形成的沙坑，而是当中有某个事物被抽走了，才留下的空地。”

　　“这股气息……是上古荒植的气息！”

　　肥娘子眼中陡现精芒，她立即明白：是有蛊仙偷偷出手，将这里的一株上古荒植给盗走了。

　　肥娘子冷哼一声，心中生出怒意。她虽然不知道这株上古荒植是什么，但这里是狼漠，是她莫家的领地。盗走这株上古荒植，就是盗取莫家的财物。

　　“这株上古荒植，既然能够隐藏自身，瞒过我族上下的侦查，定是不俗得很。恐怕它早就被某些人发现，只是一直没有取走。如今气潮会祸，这个盗取上古荒植的人必定是担忧气潮危及这株上古荒植，这才动手的。”

　　肥娘子暗中分析了一番，又细心查看现场。

　　来者手脚很是干净，没有落下明显的线索。她失望之下，只得用信道蛊虫通告莫家，希望家族能派遣侦查好手，将这可恶的盗贼追踪拿下！

　　肥娘子最后用信道蛊虫记录了一些现场的情况，便再次启程。她此次出来，自然是有要务在身，不能耽搁在这里。

　　一路飞行，她见到了一片绿洲。绿洲广阔，在中央有一座石头城池。城墙虽然矮小，但规格庞大，城中生活着海量凡人，正是沙狼城。

　　沙狼城乃是莫家的主要城池之一。

　　肥娘子并不遮掩行迹，直接从高空降落到城主府。

　　城主府中早有人准备接驾，见到肥娘子降临，纷纷跪倒一地，口中高呼：“我等拜见上仙！”

　　“都起来吧。”肥娘子撤销了黄云，脚踏地面，走到众人面前。

　　“上仙，您的接风宴会已经准备妥当了。里面有沙狼城最好的美酒佳肴，还有今天刚刚采摘下来的新鲜的瓜果。”城主谄媚地道。

　　肥娘子却是摆摆手，她没有兴趣，只道：“给我准备一间闭关的密室。另外我让你搜集具备天资和忠诚的蛊师，此事办得怎么样？”

　　“已经差不多了。城中绝大多数的蛊师都已经筛选完毕。”城主连忙答道。

　　“很好。三天之后，我会带走他们。现在，你下去去忙吧。”

　　“是，在下必定竭尽所能，将这个任务完成得尽善尽美。”城主连忙保证。

　　密室的门缓缓闭合，肥娘子又随手开启此中的蛊阵。

　　她面露疲惫之色，神念探入仙窍，见到仙窍内的景象，不免又是一声深沉的叹息。

　　她的仙窍原本是万里黄沙，一片平整。在沙漠中心地带，肥娘子精心布置了沙田六千多亩。

　　这些沙田主要生产两类仙材，分别是各色的光沙，以及冷暖流沙。这是肥娘子经营了许久的贸易。

　　但宿命一战，肥娘子承受了五根天道道痕，仙窍就开始发生演变。地貌变得起伏不定，沙丘越来越多。更有一道地沟，像是一刀直接横劈下来，触目惊心地横贯整个沙漠中心，千亩沙田损失惨重。

　　“我没有智道手段，根本无法推算，去克制这种种自然演变。除非是请智道蛊仙出手，但是我的家底浅薄，根本请不起啊。还不如将这笔费用节省下来，以防将来不测。”肥娘子心中哀叹。

　　莫家也有专修智道的蛊仙，但和肥娘子关系不近。事实上，就算关系亲近，智道推算也要耗费仙元，不能白白为肥娘子牺牲吧。所以，总得要一笔酬劳的。

　　“另外，我最近吞吸天地二气，也令仙窍不稳。”

　　此刻，五域界壁彻底消失，五域的天地二气没有了阻挡，正在不断地积极融合。西漠的天地二气也正在缓缓改变，这就导致西漠本土的蛊仙的仙窍根基，和外界的天地二气产生了差异。

　　蛊仙吸收了这些有差异的天地二气，必然会令仙窍不稳，造成动荡。

　　但蛊仙最好的应对方式，就是积极配合，不断地频繁吞吐外在的天地二气。若是一味闭关，将来等到外界的天地二气改变很大，再冒然打开仙窍门户沟通外界，造成的动荡将更加巨大，仙窍受损的程度会更加严重。

　　“要是我有气道造诣，对于天地二气造成的损失，也能弥补很多。”

　　智道是高大上的流派，气道流派则是式微已久，专修气道的蛊仙很少。

　　肥娘子的想法，只是种种幻想，不切实际。她最后只有自己安慰自己：她虽然没有智道、气道的帮助，但其他蛊仙也没有。所以，她不至于被淘汰，被立即甩下去。

　　肥娘子心中有着浓重的危机感。

　　这种现象，在当下的五域蛊仙心中普遍存在。

　　五域一统了，谁都明白将来的日子不会太平。所以不管是独自修行的蛊仙，还是各大势力都在为将来的大战积极准备着。

　　这一次肥娘子奉命前来沙狼城，就是为了莫家征集更多的蛊仙种子，加以栽培。

　　事实上，不只是莫家，更不只是西漠，整个五域乃至黑白两天中的大小洞天势力，都开始积极战备。

　　在此之前的过往时期，大体上五域两天都是比较和平的，超级势力栽培蛊仙，首要考虑的是资源供养和储备。

　　但现在各方都在积极战备，甚至穷兵黩武！

　　几乎所有势力都将资源放在了蛊仙后面。有一个普遍的观点：若是培养的蛊仙不够，将来敌人将自己消灭，来不及或者舍不得利用的修行资源都归了别人。那岂不是太亏了么。

　　肥娘子看着仙窍中的沙田，心在滴血。她无法舍弃这六千多亩沙田，这是她唯一的进项，是她修行的经济支柱。

　　肥娘子只能去力保。

　　未来难测。她根本不知道气潮会持续多久，但她也得硬着头皮去保。

　　“恐怕当今世上就只有方源，才会明白气潮究竟会持续多久吧。他毕竟拥有春秋蝉，从未来重生过来的。”肥娘子对这一点，着实羡慕不已。

　　肥娘子在仙窍中重建沙田，修补当中的蛊阵。

　　出现地沟的地方，显然是无法弥补的。所以，原本整整齐齐的六千亩沙田，就被劈成了两半。

　　“若是有仙阵就好了。”肥娘子有些后悔，莫家也有阵道蛊仙，当初铺设沙田的时候，莫家的阵道蛊仙还主动询问肥娘子，需不需要自己帮忙。

　　但肥娘子拒绝了他。

　　一方面是不想让自己的仙窍暴露，另一方面也是贪图便宜。

　　毕竟建设仙阵，需要她手中的一只仙蛊始终坐镇。肥娘子总共不过两只六转仙蛊。

　　其次，酬谢莫家阵道蛊仙也是不菲。

　　“若是当初布置了仙阵，至少我的损失会少很多啊。唉，谁能料到自家仙窍也不安全呢？”

　　肥娘子想到这里，不禁又暗暗羡慕族中的那位阵道蛊仙。现下这个时期，这位莫家阵道可是相当吃香。很多人都找他出手，为自己的仙窍中的资源点布置保护的仙阵。

　　肥娘子暗恨自己修行的土道，土道擅长改变地貌，但是在西漠土道蛊仙是最多了。肥娘子的土道传承也只是稀疏平常。

　　至于兼修？

　　肥娘子根本就不敢有这个狂妄想法。

　　她现在修行一门土道，还嫌精力、财力远远不够。

　　兼修两门就是自己作死！

　　况且，只有那些十分罕见的优秀传承，才有兼修的手段。比如雷鬼真君、龙公若留下传承的话。

　　肥娘子修补好了仙窍中沙田，还得采购一些沙硕。

　　沙田是以沙蕴沙，没有足够多的仙材沙石，会大大影响产量。

　　肥娘子取出蛊虫，沟通宝黄天。

　　宝黄天中各种消息纷呈，大量意志攀谈，无数神念不断交流。

　　值此天地剧变，蛊仙们不能随意走动，一方面他们得频繁吞吐天地二气，跟上世界的脚步，另一方面他们还得照看仙窍，和肥娘子一样不断修补维护。赵怜云放任不管的情况是比较罕见的。

　　所以，蛊仙们需要仙材，需要其他流派的蛊仙帮忙，因此宝黄天的交流就变得十分热烈喧哗了。

　　“我们这边又来了一场气潮，一片生灵涂炭。”

　　“这气潮究竟什么时候结束啊！真是该死，我在海里的渔场算是彻底毁了。”

　　“最讨厌的是行动不自由了。底蕴越强的仙窍，越要更长的时间才能调整天地二气，跟上五域的转变。”

　　蛊仙们一片唉声叹气，谈论着气潮的一切消息。

　　除此之外，就是关于方源的通缉令！

　　有神秘势力描述了方源的困境，并且出重资收购方源的最新情报。

　　方源拥有至尊仙窍，至尊仙体上道痕不互斥。更可怕的是，他能够吞食他人仙窍，跳跃灾劫，暴涨修为。但眼下，方源得到了太多的天道道痕，实力暴跌到谷底。谁发现他的具体位置，必有重大奖赏！

　　至尊仙胎蛊的秘密彻底暴露了，这不是天庭的手笔，而是紫薇仙子、正元老人受魔尊幽魂之名，发布出来的通缉令。

　　“太强悍了！这个至尊仙体真是恐怖，居然可以兼修所有的流派。”

　　“我终于明白为什么方源修为提升得这么快了！难怪一眨眼，他就成了八转大能。”

　　“谁能有这样的机缘啊？”

　　“上天为何偏爱一个天外之魔呢！我若是得到他这样的待遇，说不定也能得到他这样的成就。”

　　蛊仙们各种羡慕嫉妒恨。

　　“不能让他成长下去，他吞食他人仙窍，是我们蛊仙的祸害和天敌啊。”

　　“让那些个子高的头疼去吧。我只是个小人物，怎么会碰到方源呢。”

　　“这么多的仙材重赏，不知道会是哪个幸运儿能够拥有。”

　　“幸运儿？暴露了方源这个大魔头的位置，得罪了他，还说幸运？方源的战力我们都亲眼见过，就算是暴跌能有多低？人再虚弱，捏死一只蚂蚁也是轻而易举的。反正我就算无意间发现他，也不敢暴露他的情报。”

　　肥娘子听取各个蛊仙的议论，心绪起伏不定。

　　这个消息许多天前，就出现在了宝黄天中。一直喧嚣尘上，到现在还在讨论，热度极高，一点都没有衰减的迹象。

　　宿命一战，全天下人都看在眼里。方源的表现，的确让人惊悚震怖。亚仙尊的战斗力为天下所知，天下第一魔的名头已经安在了他的身上，无人不服，无人不晓！

　　“这样的大人物，我还是一辈子不遇到最好了。我就算再肥，也是小身板。卷入这种大能之争，连渣都不会剩下。”

　　肥娘子很有自知之明，她只想看个热闹。

　　然而她并不知道，自己曾经就和方源亲自交过手。甚至她刚刚发现的盗走上古荒植的盗贼，就是方源！

　　就在肥娘子闭关的时候，两个狼狈万分的身影，相互搀扶着，一步步挪到了沙狼城城门口。

　　城门的守卫并没有驱赶他俩，因为已经辨认出来这两人都是蛊师。

　　守卫只是走到两人身边，伸出手来：“入城费，每人一块元石。”

　　“还有入城费？”当中的一位落难蛊师瞪大双眼，正是彭达。

　　他搀扶着的中年蛊师，自然就是莫利了。

　　两人因为方源挪走千愿树造成的气浪而得救，费尽辛苦，终于回到了沙狼城。

　　“我这有。”莫利早有准备，取出两颗元石，放到守卫的手上。

　　彭达盯着这两块元石看。

　　一路上，他受到莫利的教导，已经可以内视自己的空窍，同时发现了自己身上的三只蛊虫。更明白了元石的价值，不只是货币，更能补充蛊师最宝贵而且稀少的真元！

　　“入个城，就要两块元石啊。”彭达感叹道，“莫利大叔，这钱我会还你的。”

　　莫利拍拍他的肩膀：“小子，走吧。大叔再落魄，也不愁这点小钱。这段时间，你就先住在大叔的家里。你人生地不熟，又身无分文，独自一人怎么活？”

　　莫利一路上指点彭达，发现他真的对蛊师修行一无所知，算是彻底相信他失忆的话了。

　　“大叔，真的太感谢你了。你救过我的命，又对我这般照顾……”

　　“说这些干什么！”莫利打断了彭达的话，领着他往城中走去。

　　莫利的家在沙狼城的中部地带，是一座大房子，门前的庭院栽种了不少花木。

　　“夫人，我回来了！”莫利敲开大门，正是他的妻子开的门。

　　“当家的，你终于回来了！”莫利的妻子是一位二转蛊师，见到自己的丈夫惊喜交加，“我听说了气潮降临，我还以为你……”

　　“我命大没有死成，不过商队全毁了，只剩下我和这位小兄弟活了下来。唉！”莫利大叹了一口气。

　　“活着还不够你庆幸的吗！”莫利的妻子翻了个白眼。

　　“大娘。”彭达适时地问候道。

　　莫利妻子笑呵呵地道：“小兄弟，我家老漠多亏了你一路照亮。”

　　彭达顿时脸上一红，赫然道：“忏愧啊，这次多亏了大叔照料我，没有大叔援手，我就要死在沙漠里头了。”

　　“出门在外，相互照应是应该的。快进来吧。”莫利妻子很是热情。

　　莫利和彭达二人历经艰险，终于安全。

　　在莫利的家里，匆匆洗了一把澡后，两人就各自倒在床上，呼呼大睡。

　　一直从中午睡到晚上，彭达被莫利唤醒，来到桌上大吃一顿。

　　酒足饭饱之后，莫利对妻子道：“咱家还有不少的余钱罢，这一次虽然商队毁了，但只要我人在，就能重现拉起一支商队来！”

　　但妻子却面露犹豫之色：“当家的，这个事情我还没来得及跟你说。我正在犹豫，万幸你活着回来了。”

　　“什么事？”莫利奇怪地问道。

　　“你走后不久，城主就发布了命令，筛选资质甲等，又对莫家忠诚的蛊师。据说这是上头下的令，要将这些蛊师栽培成蛊仙呢！”

　　“哦，还有这样的事情？”莫利迟疑了一下，“城主亲自发布的公告？我路过城门时却是匆忙了，并没有看到。”

　　莫利妻子继续道：“我们家的儿子听闻这个消息，就想加入。”

　　莫利失笑一声：“难得这小子想要求上进。可惜他只是乙等资质。”

　　莫利妻子笑道：“资质其实并不重要，重要的是对莫家的忠诚。只要展现出忠诚，咱们的儿子就有机会举荐上去了。”

　　莫利顿时恍然，问道：“多少钱？”

　　莫利妻子说出了一个数字，让彭达吃惊得张大了嘴巴。

　　莫利妻子愁眉不展：“就算动用了我们家全部的余钱，还是不够。当家的，你拿个主意吧。”

　　莫利沉默了片刻，毅然道：“我去借！难得我们儿子不再好吃懒做，要求上进，这是好事情。豁出去我这张老脸，定然能借来足够的元石。”

　　“当家的……”莫利妻子感动不已，又有些担忧，“只是咱们的商队已经全毁了，只怕……”

　　莫利笑了笑，拍拍自己的胸膛，自信地道：“别担心，我可是一位三转蛊师，并且身体硬朗，实力不损。谁都知道，这样的我只需要时间，不算糟糕的运气，就能翻身！”





第八节 打开局面


　　天空一片淡紫色，灰白的云霄大片大片，宛若浓雾，积蓄在半空中，使得安魂洞天的视野并不开阔。

　　但这里格局很好，这点就连魔尊幽魂都不得不暗自称赞。

　　他伪装成魂兽，顺利地潜伏到这处洞天中来，已经许多天，渐渐发现了安魂洞天的不少底细。

　　这是一处魂道洞天，有大量的魂道修行资源，超级资源点至少有十处！在历史上，曾经出现过同出两位八转魂道的盛况，当然这种盛况是比较罕见的。

　　安魂洞天最大的特点，是一记安魂仙道杀招始终影响着洞天中的所有生灵。这记杀招能够安抚魂兽，让蛊仙魂魄平定安宁，是魂修的极佳辅助。

　　魂道修行有三大方面，分别是壮魂、炼魂、安魂。

　　安魂最特效的手段，便是迷魂湖中的湖水，名为安魂汤，乃是天下极品美酒。这在《人祖传》中早有记载。

　　安魂洞天中的杀招安魂，就是仿造安魂汤而创造。杀招效果就连魔尊幽魂都觉得挺不错。

　　在安魂洞天中最多的便是魂兽。

　　安魂洞天本来就豢养魂兽，如今宿命已毁，五域一统，为了积极备战，安魂洞天的蛊仙们积极外出，搜集更多的魂兽囤积进来。

　　但寒灰仙姑为首的高层，仍嫌不足，频繁下来蛊仙外出，搜寻更多的魂兽进来。

　　得益于安魂杀招，即便是太古魂兽进入了安魂洞天，都非常安静祥和，一点都不毛躁。

　　安逊回到洞天休整了数天后，再一次接到了命令，要外出搜刮魂兽。

　　“这一次让你统领三千魂兽，一头太古魂兽护卫，好好表现。”出发之前，寒灰仙姑亲自召见了他一次。

　　安逊便是之前的高瘦蛊仙，寒灰仙姑的侄子，是安魂洞天中最有希望更进一步的七转蛊仙。

　　“侄儿多谢姑姑关照。”安逊为难道，“只是这么庞大的魂兽，侄儿着实没有底蕴驾驭啊。”

　　寒灰仙姑便伸手一拍：“有我这记杀招，可保你二十天威能，令你驾驭这只魂兽军队如臂使指。”

　　安逊不由大喜，连忙拜谢。

　　他明白，这是姑姑亲自给他开的小灶，照顾他。安魂洞天的资源虽然不缺，底蕴丰厚，但栽培蛊仙总有个先来后到。

　　寒灰仙姑暗助安逊，便是想让他在和安崇的竞争中脱颖而出，成为首先得到大力扶持的七转蛊仙。

　　到底是自家姑姑！

　　安逊领着魂兽军队，离开了安魂洞天，前往黑天巡查搜刮。

　　连续几日下来，他收获极少，不免有些焦躁。

　　“按照道理，气潮过后，生灵涂炭，大量生命死亡，应该留下魂魄，形成更多的魂兽的啊。”安逊实在想不通。

　　一路上，他魂兽没有遇到几只，但是采集到了不少气道仙材，让他哭笑不得。

　　安魂洞天乃是魂道洞天，这些气道仙材几乎用不上，只能是拿去贩卖交易。

　　安逊想不通的地方，魔尊幽魂却是了然：“看来气潮之后，就有气道道痕覆盖，导致其他流派都被盖压一头，魂道也不例外，因此新的魂兽难以成行。反倒是气道仙材，开始比比皆是，最后一定会层出不穷。”

　　魔尊幽魂看出了这个趋势，也是心情古怪：“没想到气道还有重现辉煌的机会！”

　　气道一直式微已久，但现在这种情况，气道仙材在五域两天内大规模产生，这就导致气道的修行资源泛滥，修行成本更低。必定会促使一波气修的风潮。

　　魔尊幽魂变化成上古魂兽，偷偷跟随安逊，出了安魂洞天，当然别有企图。

　　安魂洞天他基本上已经探查得差不多了，在洞天里魔尊幽魂不好动手，但是来到外界，那就不一样了。

　　不过魔尊幽魂也不直接动手，而是耐心地等待机会。

　　果然，十几天后，安逊遭遇到了一支上千头的野生魂兽队伍。

　　“总算碰到了。”安逊大喜，连忙指挥魂兽大军扑上。

　　一场大战拉开序幕。

　　起初安逊大占上风，但很快他就发现敌方魂兽中竟冒出一头太古魂兽来。

　　安逊连忙放出自己的身边护卫——也是一头太古魂兽。

　　两头太古魂兽捉对厮杀，在战场中划出一片空白的小战场。

　　敌方的太古魂兽强得超出安逊所料，他的那头太古魂兽迅速落入下风，眼看就要被击败。

　　安逊吓了一跳，连忙出手，辅佐己方的太古魂兽作战。

　　最终，安逊付出重伤的代价，终于将敌对的太古魂兽消灭。

　　没有活捉野生太古魂兽，让安逊感到十分遗憾，但中途他动用了许多次收服手段，都没有成功，最终也只得将这头野生太古魂兽斩杀。

　　战后，安逊强撑伤躯，清点战果。减去损失，他净得了八百多头魂兽，其中上古魂兽不在少数。

　　“这一次应能交差了。”安逊总算松了一口气，这样的战果值得寒灰仙姑的照顾了，并没有辜负后者的期望。

　　然而就在安逊心神彻底放松的那一刹那，魔尊幽魂闪电般动手，冲入安逊的身体之中。

　　安逊顿时面容扭曲，微微颤抖了一阵，方才平静下来。

　　魔尊幽魂从他体内钻出来，安逊立即跪拜：“参见主上！”

　　“嗯。”魔尊幽魂点点头，神态疲惫。

　　他这个天赋手段，能够突入生灵魂魄之中，强行改造对方魂魄，让万灵从魂魄的层面上就忠心服从魔尊幽魂。

　　但也有不少的制约之处，不是想用就用那般随意泛滥。

　　当初，魔尊幽魂在天庭收服紫薇仙子、正元老人，都是乘人之危。当时紫薇仙子、正元老人的状态都相当的差，紫薇仙子更是被潜移默化了许久。

　　所以，魔尊幽魂对付安逊，也要等到他虚弱的时候这才动用这个手段。

　　之所以不直接出手，而是导演了这场魂兽大战的好戏，就是为了瞒过安魂洞天。安逊乃是七转蛊仙，在黑天中行动比较勉强，身上自然有着侦查手段。一旦出了什么事情，安魂洞天那边就会有迅速反应。

　　“收服了安逊，安魂洞天这里就有突破，寒灰仙姑还会远么？呵呵。”魔尊幽魂冷笑。

　　安魂洞天拥有最适合魔尊幽魂的修行资源，同时魔尊幽魂还可以掌控它，来撬动天下大势，实现自己的阴谋。

　　“我这边已经打开局面，比之前狩猎野生魂兽要更妙数倍！不知道紫薇仙子那边，有没有什么突破。”

　　与此同时，中洲某处山谷。

　　“方源，你逃不了的。”紫薇仙子轻喝一声，催出一记紫光流星。

　　紫光流星正中方源身上，将后者胸膛直接打穿，形成前后可见的大洞。

　　方源瞪着紫薇仙子，旋即一头栽倒下去，砰的一声，化为一团烟雾。

　　“又是一个分身！”饶是紫薇仙子有所心灵准备，但是此刻也感到了一丝疲累。

　　这样的方源分身，紫薇仙子和正元老人已经暗中剿除了上百人了。

　　她立即出手，将万我分身所化的烟雾彻底拘束住。

　　随后，她竟从自家的空窍中，拽出了一个遭受封印的方源分身。

　　他将击毁的万我分身所化的烟雾，悉数投入到被封印的方源分身上去。

　　于是很快的，这团白色烟雾就会方源分身吸收，令后者的修为又上涨了一大截去。

　　这些方源的万我分身，乃是天庭大战中途，被方源催发而出，旋即又被紫薇仙子操纵传送大阵，给传送了出去，散落在中洲各处。

　　紫薇仙子受到魔尊幽魂的命令，要想方设法地找到方源，结果发布了重金悬赏之后，得到的大量情报都是关于这些方源分身的。

　　紫薇仙子没有办法，只得支付重金，酬谢那些提供情报的蛊仙。另一方面，她也不得不四处奔波劳累，替中洲清缴方源万我分身。

　　若是放任这些万我分身不管，他们就是方源本体的最好掩护。另外紫薇仙子还有一个奢想——万一方源的本体就藏身在这些分身之中呢？

　　这也不是没有可能的。

　　“幸好这些万我分身之间互有感应，我捉住一个，就能顺着感应，找到附近其他的分身。”

　　“只是……”

　　紫薇仙子看着被封印的方源分身修为暴涨，心头担忧不已：“方源的人道境界，居然已经如此高超了。这些万我分身竟然能够相互吞噬，并且如此活灵活现……”

　　“方源现在实力低微，有两大缘由。一方面是天地二气交融，形成气潮，造成仙窍不稳，另一方面是天道道痕加身，仿佛一层封印。”

　　“诸多流派当中，人道是最能应付天道的流派。也不知道方源究竟拥有多少天道道痕，这些天道道痕又能压制他多长时间。”

　　至尊仙窍。

　　千愿树被种植在了小中洲。

　　一座仙阵以千愿树为核心，已经布置妥当，此刻徐徐催动而起。

　　至尊洞天在天道道痕的影响下，灾祸不断，动乱异常，但就是这样的情况，方源仍旧耗费大力来建设和维护这座大阵。

　　“好。”观察片刻，确认仙阵运转正常，方源微微一笑。

　　这是人道大阵，千愿树则是人道的上古荒植，凭借着人道、阵道的高超境界，方源终于促成这一成果。

　　小中洲的大阵只是本阵，将来还会有四座人道分阵，布置在其他小四域之中。

　　“此番以人道遏制天道，就让我看看效果如何！”方源心头饱含期待。





第九节 天下诗会


　　太古黑天。

　　“来了！”安逊兴奋地低呼一声。

　　在他的悄然注视下，一支上千头的魂兽群向这埋伏圈徐徐赶来。

　　一进入埋伏圈，安逊便立即发动早已埋伏好的己方魂兽，对野生魂兽进行围攻。

　　而安逊一边指挥魂兽大军，一边催动仙蛊，发出种种仙道杀招。

　　他的杀招覆盖下去，每每都令己方魂兽战力暴涨，速度、防御等等方面激增不小。

　　这场战斗持续了半柱香，安逊成功斩杀了四百多头野兽魂兽，而其余的魂兽都被他俘虏。

　　“主上！”安逊将一堆战利品魂核，主动供奉给魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂张口一吞，将这些魂核尽数吞入体内，开始徐徐消化。

　　自从上一次，他暗中跟随安逊外出，便将他暗中收服之后，魔尊幽魂的局面就便算打开了。

　　他暗中传授安逊种种魂道修行的奥义，并且根据安逊掌握的魂道仙蛊，亲自为他开创魂道杀招。

　　安逊实力不断上涨，接连领取外出俘虏魂兽的任务。

　　魔尊幽魂专门为此，开创了两个手段，一个能侦查到野生魂兽的位置，另一个则是一座简陋仙阵，布置下来后，可以吸引野生魂兽前来。

　　有了这两个手段，安逊捕捉野生魂兽的效率大大提升，每一次的任务都完成得很好。

　　寒灰仙姑将自家侄儿不仅没有辜负自己的期待，而且还更进一步，展现出了光彩，心中欣慰不已。

　　安魂洞天中，只有寒灰仙姑一位八转，自然是以她为首。

　　在她之下，就是安逊、安崇两人。上一次冰晶仙王主动开放洞天，邀请寒灰仙姑，寒灰仙姑就专门带上了他们两个，一方面增长他们的见识，另一方面是给他们露面的机会，让他们结识一番同等层次的蛊仙。

　　寒灰仙姑在洞天中商议的时候，安逊、安崇在洞天门户之外，也和其他洞天势力的七转精英混了个脸熟。

　　寒灰仙姑却不知道，安逊早已经成为魔尊幽魂的奴仆。甚至整个安魂洞天，包括她在内，都笼罩在了魔尊幽魂的阴影下，前途危险。

　　任务完成得越来越多，越来越好，安逊在和安崇的竞争中，占据了明显的上风。

　　寒灰仙姑看在眼里，其余的洞天蛊仙也看在眼里。

　　这一天，寒灰仙姑将安崇召唤到面前来，吩咐道：“自上一次冰晶仙王主动号召我等商议之后，他便积极推动，想要迅速促成洞天本土势力的大联合。但是中洲黑天这一片，异族众多，我人族却只有两位八转。幸好我已联络上骷髅姥姥，他是东海黑天的八转蛊仙。你此去东海，便是代表安魂洞天，和骷髅姥姥接触，表明我等联手的诚意。”

　　“是。”安崇领命，心中苦涩。

　　他知道寒灰仙姑的用意。

　　派遣他这个任务，是要彻底帮助安逊奠定胜局，让他成为安魂洞天着重栽培的对象。

　　若是安逊表现得和自己差不多，安崇自然会不忿、恼怒。但偏偏安逊表现得极其良好，远超过他，就连安崇也明白自己取胜无望。

　　他接下这个外交重任，又从安魂洞天的库藏中领了不少仙材，充当此次拜礼。

　　离开安魂洞天，他就直接穿过天罡气墙，下到五域来。

　　他遮掩行迹，从中洲去往东海。然后再从东海升空，穿越天罡气墙，去往骷髅姥姥之处。

　　界壁存在的时候，蛊仙们要跨域十分不容易。很多强大的蛊仙都选择从黑白两天中取道。

　　但现在界壁消失了，就连安崇这样的黑天蛊仙，都选择走五域路线。

　　黑天中环境险恶，碰到太古荒兽，可就麻烦了。安崇虽然仙窍中藏着一头太古魂兽傍身，但他到底只是七转修为。尤其是眼下，气潮泛滥，五域蛊仙们都纷纷休养生息，外出活动十分稀少。所以安崇取道十分方便。

　　一路上安崇发现，五域也遭受巨大的灾害，被气潮祸害得不轻。

　　他倒是没有遇到什么意外，顺利地来到东海，随后升上太古黑天。按照寒灰仙姑留给他的联络方式，他顺利地来到碎骨洞天，见到了骷髅姥姥。

　　“宿命已毁，气潮汹涌。值此天下大变之机，我等若不联合的话，恐怕未来难测。尤其是我等人族势力，定要同心协力，紧密团结。”骷髅姥姥没有刁难安崇，很快就答应下来。

　　骷髅姥姥又道：“然而，我东海黑天这里，也是异族势力更胜一筹。寒灰仙姑想要联合我等，那冰晶仙王又岂会单单坐视？他定然也在四处联络黑天其他洞天的异族势力。”

　　安崇知道骷髅姥姥不会凭空废话，连忙请教：“不知前辈有何见解？”

　　骷髅姥姥道：“我们既然要联合太古黑天的人族势力，为何不连太古白天也一起算上呢？也不瞒你，不久前我已联络了不少人，反响积极。在他们当中有一个重要人物，还需要贵方出力争取。”

　　骷髅姥姥顿了顿，继续道：“此人也是八转蛊仙，人称华语老仙，执掌华文洞天。他在东海白天这块，有着很大的声望。如果将此人争取过来，必定能够带出一串的白天蛊仙，能节省我们很大精力。”

　　安崇闻言暗忖：去参见华语老仙本不是他的任务范畴，但自己若是能超额完成的话，却是能够有机会，和安逊再度竞争。

　　想到这里，安崇便下定了决心，对骷髅姥姥道：“前辈既有如此美意，晚辈便前往华文洞天走一遭。”

　　骷髅姥姥赞了一声：“好，不愧是安魂洞天的人。华语老仙生性不喜打打杀杀，所以一直对老身的联盟提议兴趣不大。你这次去若是能够成功，老身我这里重重有赏！”

　　安崇便离开碎骨洞天，前去太古白天，拜见华语老仙。

　　华语老仙虽然对联盟兴趣不大，但安崇此行却是代表着寒灰仙姑。对方同样是八转蛊仙，华语老仙因而并不怠慢，打开门户，将安崇迎接进来。

　　见到华语老仙之后，安崇将一路上早已揣摩千遍的说辞拿出来说，但华语老仙却是不为所动。

　　“我华语洞天不涉世征伐，自成一体，恪守中立。然而虽不参与联盟，但你我两方却是可以互换资源。”

　　安魂洞天中盛产魂道资源，有许多对于华文洞天而言，十分适宜。

　　安崇见说服不了华语老仙，能够有这样的交易也挺好。双方彼此之间还是头一次接触，以后交易多了，交情不就有了吗？

　　有了更深厚的交情，再提出联盟之意，那就又有新的希望了。

　　辞别华语老仙，安崇却被其他蛊仙留下。

　　招待他的是蛊仙华松，华松对安崇道：“尊使此次长途跋涉而来，且务必逗留几日。恰巧凡间朝廷举办天下诗会，届时会有许多华美文章创出，实在是叫人期待。”

　　安崇早已从骷髅姥姥那里得知，华文洞天这里以诗词歌赋为美。蛊仙一个个饱读诗书，喜好文章远远胜过美酒美人。

　　安崇还想和华文洞天搞好关系，虽然自己对文章诗词什么的不感兴趣，但也不好拂了华松的一番美意，当即应承下来。

　　天下诗会召开了。

　　这是前所未有的盛事，在华文洞天之前的历史上从未有过。因此举办出来，立即吸引了诸多才子，从华文洞天的各地蜂拥而来。

　　除了有志于在天下诗会大展风采的才子，当然还少不了看热闹的人。

　　所以，作为诗会召开之地的京城，一个多月前就已经是人满为患。

　　人潮汹涌的街道上，李小白和姜先生并肩而走。

　　“天下诗会共设了十八个会场，小白啊，你要改变你此时的困境，眼下就是最好的时机。你的才华我了解，足够你通过前十个会场。但是后面八个，你却要看运气了。唉，为师这一次也帮不了你，说不定还会成为你的对手。”姜先生叹息道。

　　这样的盛事，姜先生也非常想参与其中，和各方的才子进行一场交流和较量！

　　李小白闻言，就有翻白眼的冲动，心中叹息：“我现在几乎已经肯定，老师你会成为我的对手啊。”

　　李小白乃是方源分身，是特意投入华文洞天，攻略洞天的一枚棋子。

　　刚开始的时候，李小白一路顺风顺水，甚至得到了苏琪涵苏家大小姐的青睐。李小白因此成为了天下十大才子之一，并一度有可能成为苏家赘婿。

　　然而，就在李小白上京的路上，天地震动，山洪倾泻。李小白一行人伤的伤，死的死，被困在山谷里数个月后，李小白这才脱困，险死还生。

　　他因此误了时期，没有见到当朝皇帝。没有皇帝的首肯，之前天下十大才子的荣誉也被他人替代。

　　李小白想要联络苏琪涵，却得知苏琪涵得知他遇难的消息，立即动身前往施救，结果却是失踪了，至今未归。

　　李小白来到京城，屡遭挫折，被人暗下毒手，无意间得罪权贵，很不如意。若非老师姜先生接济、相助，他恐怕要流落街头，成为一个乞儿。

　　他心头则是一片雪亮。

　　“本体虽然毁掉了宿命蛊，但是强大气运却是几乎耗尽在这一战中。连累我这个分身，也变得倒霉万分。”

　　“这一次天下诗会，乃是华文洞天积极储备蛊仙种子的选拔活动。老师虽然不清楚这个实质，但既然参加了，必定会成为我的阻碍。”

　　“我现在这么倒霉，一定会遇到老师。届时我击败老师，恐怕我这位老师要恨我一辈子。可是这个机会简直是千载难逢，我若不抓住，迎难而上，将来再要遇到可就难了！”





第十节 李小白咏春


　　“两位蛊师大人，请进，请进！”店小二点头哈腰，将华松、安崇迎接进店里来。

　　“这是京城著名的茶楼，十分热闹，我曾经多次来过。”华松暗中传音，给安崇介绍道。

　　两位蛊仙伪装成了蛊师，来到华文洞天的京都。

　　安崇倒更愿意按在云头，俯瞰京城。但既然华松有这样的乐趣，他也只好客随主便了。

　　“我要五楼楼上的雅座。”华松显得轻车熟路。

　　两人来到五楼，进入房间，打开窗户就看见街道上人潮汹涌，第一会场就在街道的那头，青铜大门前几乎挤满了人。

　　“这便是我华文洞天的当代才子们啊，也是我华文洞天未来的希望。尊使请看。”华松感叹一声，递给安崇一只五转的侦查蛊虫，可观察目标才气。

　　安崇端详了一番，当面用了，顿时视野就发生了变化。他看到无数才子的头顶上，都有着才气。这些才气五彩斑斓，各有高低，形态不一，着实令他大开眼界。

　　“既然是有如此蛊虫，可侦查才气，为何还要举办这样的选拔呢？”安崇问道。

　　华松呵呵一笑：“尊使有所不知。才气便如同修为，就算拥有众多，临场发挥不出也是枉然。况且此次选拔，都是当场作诗，做不得假。更考验书生才子们的素养，许多才气浓郁的书生，未必有灵感，能够做出最高水平的诗词来。”

　　安崇点点头：“我看这里布置的大阵不仅相互勾连，似乎还能够助长书生们的才思？”

　　华松点头：“”不错，尊者慧眼！在这座仙阵中，书生们往往都能超常发挥，更加体现出各自的才情资质。

　　说话间，房门被敲响。

　　店小二得到华松的允许后，端来一盆盆的美酒佳肴。

　　“八宝野鸭、金丝酥雀、熊猫蟹肉，都是我们茶楼的招牌菜，请两位客官享用。”店小二道。

　　华松随手赏了他一枚元石，将店小二打发掉。

　　华松对安崇介绍道：“尊使，这里的茶虽然是凡茶，不过却是华语老大人年轻时的创作，当时他是一位四转蛊师，夺得状元，因此此茶又被他命名为状元茶。”

　　“哦？”安崇顿时起了兴趣，这可是八转蛊仙年轻时候的作品。

　　“那我得要好好品尝一番。”安崇喝了一口，闭上双眼，细细品味，恍惚间，心头便升腾起一股微微的兴奋，好像是苦笑十数载，终于功成名就，人生得意近在今朝！

　　“好茶，好茶。”安崇真诚赞叹，“这茶虽然是凡茶，但竟有一丝人道韵味！”

　　宿命大战，中洲天庭连续施展的数记人道杀招，招招威力绝伦，轰动天下。人道之威可谓无人不知，无人不晓。

　　就在二仙品茗之时，第一会场的青铜大门悠悠打开。

　　拥挤在门前的人潮，顿时发出轰响。

　　“打开了，打开了！”

　　“别挤啊。”

　　“快让我进去。”

　　人潮汹涌，纷纷涌入门内。

　　李小白也在人群之中，不过位于后端。

　　他一边随着人流往前，一边揣摩着此次选拔的规则。

　　“天下诗会共有十八个会场，每一个会场都有一个题目，所有人同时答题。不管人数多少，最终都依凭作品的质量，只有一半的人能够晋级。”

　　“晋级到后面的会场后，仍旧是取半。如此一路晋升上去，打通整个十八会场，才算是达到了选拔的要求。”

　　“若是中途失利，就要退回之前的会场。若是一连失败，直接退出第一会场，那就算是彻底失败了。”

　　“不过，天下诗会共举办七天。每个人都有三次彻底失败的机会。”

　　“如此一来，足以让华文洞天方面，挑选出优质的蛊仙种子了。偶尔失误失常，还有重来的机会。但如果有哪位才子，连续七天都发挥失常，正说明了本身素养就不足，根本不配洞天栽培成为蛊仙。”

　　李小白收回思绪，已是来到了第一会场。

　　会场一片空阔，挤满了书生。

　　书生们有男有女，有老有少，人数之多，一眼望去，没有一万也有数千。

　　这还只是第一天。

　　李小白在会场中又等待了一炷香的时间，第一会场这才将所有的书生才子接收完毕。

　　人山人海，一片嘈杂之声。

　　好在第一会场乃是仙阵空间，可以随时如意地扩张，容纳更多的书生也在能力范围之内。

　　咚咚咚！

　　一阵鼓声，同一个声音传入书生们的耳畔：“天下诗会第一题——春，时限半盏茶。”

　　说完这话，声音就消失不见了。

　　“第一个题目是春？”

　　许多书生皱起眉头，也有许多书生喜上眉梢。

　　李小白暗暗沉思：“咏春的诗词着实太多了，这个题目乍一看很容易。毕竟书生们或多或少，都创作过有关题材的诗词。虽然天下诗会要求当场创作新诗，但只要将原先著作稍微修改一番，有时候也能勉强算是新诗。”

　　“然而实际上，这个题目还是有难度的。”李小白一脸沉着之色。

　　他知道，这一次创作诗词，主要还得和周围的人进行比较。只有比半数书生都要强，他才能够成功晋级。

　　意识到这一点的书生不在少数。

　　很多人都开始苦思冥想起来，有的人直接盘坐在地上，有的人则背负双手，四处踱步，有的人垂着头，口中轻轻呢喃。

　　李小白想的却是：“我该抄哪一首呢？”

　　咏春的诗词，在他记忆中藏有很多，不乏传世经典。

　　但第一次就拿出传世经典，并不太好。这让李小白以后不好发挥了。他才气规模并不属于第一流的层次，若是场场拿出传世名篇来，肯定惹来怀疑。

　　若是他运气好，李小白或许还会稍稍激进一些。但现在明显气运低迷，李小白便以稳重为先。

　　在李小白思考的时候，已经有不少书生创作出了新诗。

　　于是各种光晕闪耀，光晕五颜六色，或强或弱。每当光晕在书生的身上消散，书生们就都有收获。

　　有的人得到了蛊虫，有的人直接拔升修为，有的人恢复了真元，有的人消散了疲惫。

　　这是济文才杀招。

　　华文洞天的铸造者，最初始的原主，在陨落之前将这记杀招布置下来。正是有了济文才杀招，才鼓励越来越多的书生奋发读书，最终形成华文洞天这般文风鼎盛的现状。

　　李小白终于敲定了他的诗。

　　他轻轻地咳嗽了一声，开始朗诵。

　　“月夜。”

　　“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。”

　　“今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”

　　李小白朗诵刚毕，耳畔就听轰隆一声轻响，全身升腾出浓绿的光辉。

　　腾腾腾。

　　李小白周围的书生，无不感到一股无形的压力，绿光逼得他们向四周散去，留出好大一块空白的地方，只剩下李小白一人站在中央。

　　“好，好强的光辉！”

　　“名篇出现了啊！”

　　“没想到这么快，就有名篇问世。不知道是什么人创作的？”

　　许多书生都被打断了思绪，一个个用羡慕、探究的目光，盯着李小白。

　　李小白表面云淡风轻，实则心里有些纠结：“哎呀，抄的有点过了，效果也有点太好，惹来不少注目。”

　　他扫视四周，心中盼望着会有一些人站出来，不要让他如此独领风骚。

　　绿光则不断地钻入他的空窍之中，令他的修为向上攀升。

　　“哦！有名篇出世了。我来读读看。”茶楼中，华松顿有所感。

　　读了一遍李小白的著作，华松满意地连连点头：“妙啊，妙啊！这个李小白年纪轻轻，作诗却是老道。”

　　“通常咏春的诗词，多是柳绿桃红。但这首诗却偏偏反其道而行之，写夜幕来遮掩春光，可谓巧思。”

　　“全诗后一句，必定是李小白从自身深切的生活中挖掘而得。透露出一股清新、欣悦，充满生机的意境。”

　　“观诗如观人，这个李小白心境上佳！”

　　华松啧啧赞叹一番，像是品味到了世间绝味之佳肴。他看着安崇，微笑道：“不知尊使对此诗有何见解呢？”

　　安崇顿感头大，腹诽着：“如果你不说，我还不知道这诗有这么些好处呢。哎呀，眼下要我点评，我该怎么办？”





第十一节 李小白纠结


　　李小白的期盼没有落空。

　　在他咏出名篇之后，很快就有三人相继脱颖而出。

　　一位壮汉，带着金色面具，浑身笼罩在一层绚烂夺目的金光之中。

　　一位老翁，头戴斗笠，手拄拐杖，一道青气缭绕周身。

　　还有一位女子，身姿曼妙，一身粉裙，面带薄纱，咏了诗词之后，身边形成无数光蝶飞舞，美不胜收。

　　这三人都创造出了名篇层次的诗词，和李小白的月夜一个档次。

　　李小白暗自松了一口气：“这个世界拥有蛊虫，可以辅助创作。再者蛊师也可延寿，拥有更多生命的体验和积累。所以，相比较地球，名篇更容易出现。”

　　《月夜》在地球上，绝对算是难得的佳作。但是放到华文洞天中来，并不能傲视群雄。

　　包括李小白在内的四人，各据一方，相互对望。

　　壮汉、老翁和女子都将更多的目光投注在李小白的身上。

　　他们对彼此的身份，都有猜测和了解，但是李小白却是忽然冒出来的。

　　“这个年轻人是谁？”

　　“才气虽有，但不是特别雄厚啊，竟能创作出名篇来？”

　　“呵呵，有意思的少年郎。”

　　李小白的老师姜先生也看到了自家学生的表现。他欣慰地点点头：“很好，李小白，看来你这一次超常发挥了。继续努力吧。”

　　结果没有异常，李小白成功晋级，被传送了出去。

　　定神一看时，他又来到了另一处会场。

　　“这是第五会场，请诸位书生耐心等待。”一道声音传入李小白的耳中。

　　李小白顿时明白过来：“原来晋级也有区分。我弄出来的诗，足够我连跨三个会场，直接跳到了第五会场了啊。”

　　“这个规矩倒是挺合理的。”

　　“只是这样一来，能够到达这里的蛊师，无一不是创作出名篇级的诗词。在这些人中取半数晋级，压力顿时暴涨了数倍。”

　　李小白皱眉凝望四周，他发现了两位熟面孔。

　　正是之前的壮汉和女子。

　　发现了李小白的目光，女子向他轻轻点头，薄纱后面的容颜似乎微微笑了笑。而那位壮汉却是傲气得紧，瞥了李小白一眼后，就开始闭目休整了。

　　整个第五会场，暂时就只有他们三人。

　　“也不知道那个老头子，是晋升到哪个会场去了。”

　　“我还是装作休整的样子吧。”

　　书生们创作诗词，无不是拼尽全力去想，惟独他只是要找一找合适的诗词罢了。这就太过轻松了，需要稍加掩饰一番。

　　李小白在第五会场等了将近半盏茶的时间，终于开始了第二场比试。

　　他的竞争对手一共有二十几人，这不禁让李小白心里压力剧增。

　　第二场比试的题目出来了，两个字——旅行，时限仍旧是半盏茶。

　　“旅行？这个题目和春一样，同样宽泛，好写，但创作出名篇佳作来，难啊！”壮汉心中叹息。

　　女子则在思量：“这题目我并不擅长，如何是好？”

　　李小白也在琢磨：“该抄哪一首呢？”

　　他想了片刻，觉得不能找太过经典的，那效果肯定要爆炸，但又不能找差太多的。差了点，自己就要失败，从第五会场跌落回去。

　　这让李小白颇感为难，此中程度真的不好拿捏。

　　他对自己是了解的，但是对其他人却是不够熟知，不清楚究竟该拿出什么份量的诗词，能够让他胜出，并且又不大出风头。

　　“第一会场，我的做法有点欠妥。这一次我就不争第一了。”李小白暗自告诫自己。

　　他耐心等待。

　　大约半盏茶的功夫，有书生作出了诗。随后接连几人，纷纷朗诵自己的作品，各有光晕斑斓。

　　李小白松了口气，暗道：“看来名篇不是随便就能作的，这些人在第一场超常发挥，这一场算是正常水平吧。”

　　李小白心里渐渐有了谱，但他仍旧没有急着动手，他还在等待。

　　时限快要到的时候，他终于等到了名篇问世。

　　是那位壮汉。

　　他朗诵的诗词铁马金戈，充满了战意，使得他全身金芒滚滚，似乎有铁骑刀枪在嘶鸣碰撞。

　　第二个名篇是那位女子。

　　她创作的诗词婉约温柔，描述一位大家闺秀倚窗而望，听闻旅人们的叙述，自己幻想着自己的旅行，心思精妙。

　　“好了，终于该我了。”李小白咳嗽一声，徐徐道，“簌簌衣巾落枣花，村南村北响缲车，牛衣古柳卖黄瓜。酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问凡人家。”

　　这一次他是抄的苏轼的浣溪沙。

　　朗诵完毕之后，不管是壮汉还是女子都为之心头一动，暗自分析。

　　“好词！这首词前面写景，后面抒情，情景交融，富有情趣。”

　　“虽是写景，但却用声音串联，不同一般的景物堆砌，非常传神。而后面抒情，意趣盎然。这个少年郎虽是蛊师，但却谦和有礼，不贸然传入凡人的家院，果然是有君子之风，温文有礼啊。”

　　“读他的词，就可见他的人品。这个少年书生真的不错！”

　　周围的书生们看向李小白的目光，隐隐发生着一些变化。

　　李小白吐出一口浊气，装作疲惫不堪的样子。

　　“这一场比试，我应该能晋升。不仅如此，表现得也很完美。既没有太出风头，也没有太低微。”

　　李小白暗自满意，稍稍等了一会儿，时限到了。

　　他却有些傻眼。

　　绝大多数的书生都没有创作出诗词来。

　　“此番天下诗会，我定要拿出最佳的水准来。若是搪塞之作，别人不说，我自己也会自惭形秽的。”

　　“我尽力了，但没有创作出我满意的诗作，就算失败，我也不会后悔！”

　　“此番能够听到三位的名篇，已经是不虚此行了啊。”

　　“哈哈，大不了掉到第一会场重新来就是了。告辞！”

　　那些没有创作出诗词的书生们走的很洒脱，另一些凑出新作的书生们则有些面带愧色。

　　李小白表面淡定，内心纠结不已：“你们怎么可以这么高风亮节啊？”

　　他虽然晋级了，但这一次又出了风头。刚刚他感觉还挺满意，没想到这些书生这么不济事。

　　“哼，都怪我太高估他们了。”李小白腹诽不已。

　　没的说，他成功晋级，来到了第九会场。

　　耐心等待了一会儿工夫，人终于到齐了。这一次人更少，十人还不到。

　　许多人都是有着名望的才子，相互熟知，各自打着招呼，表面上云淡风轻，实际上却是暗自紧张。

　　到达这一步，竞争的压力又上涨了数倍。

　　“这次我一定要稳住，不能太出风头了！”李小白暗自捏拳，不断地告诫自己。

　　但这一次的对手们却都发挥得很好，一半以上的蛊师都作出了名篇层次的诗词来。

　　最后只剩下李小白一人。

　　李小白表面紧张，内心从容，将早已准备好的诗词朗诵出来。

　　一番光影变动，他的修为直接拔升到四转，还新添了一只蛊虫。

　　这一次，他精心筹谋，选取的诗作质量刚刚卡在线上，使得他成功晋升，但却以胜者中垫底的身份。

　　就在李小白有些得意的时候。

　　噗！

　　有人忽然大吐一口鲜血。

　　哐当。

　　有人直接昏倒在地。

　　壮汉身躯一晃，吃力地盘坐在地上。而那位女子则咳嗽了好一阵子，面色苍白如纸。

　　惟独李小白一人，浑然无事地站在原地。

　　众人的目光再次集中在他的身上。

　　“这个少年很强啊！到目前为止，他已经一连创作了三个名篇佳作了。”

　　“他居然没有受伤，显然刚刚他创作时，没有拼尽全力啊。”

　　“厉害！诗会之后，我一定要和他结交！”

　　李小白：“……”

　　他无语了。

　　我的天，你们都这么拼的么？！

　　不就是创作诗词吗，何必如此拼命呢？

　　他很想表演一番自己吐血的模样，但是事发突然，现在他就算要装，也已经来不及了。

　　李小白只好继续面色平淡，内心纠结地进入到下一轮。





第十二节 人道改运


　　至尊仙窍，小中洲。

　　方源站在千愿树下，仰望苍穹，只见天空中升腾着炙热光斑，点点团团，时隐时现，绚烂夺目至极。

　　再看地面周围，沙尘滚滚，风声呼啸。

　　方源眼眸中闪烁着冷光。

　　天道道痕的数量正在增长！

　　原本他因为炼蛊而得了三千多道道痕，如今已经逼近三千五百道。

　　伴随着天道道痕的增长，方源仙窍中原本的各大道痕，正不断减少。

　　这一幕，不禁让方源回想起了他在疯魔窟的见闻。

　　在疯魔窟的倒数第二层中，方源见到了世界的演变。无数的世界破灭，凝聚成天道道痕。天道道痕相互接连，亦或者自行扩散，化为一个个的新生世界。

　　此刻，至尊仙窍虽然没有摧毁，化为天道道痕。但天道道痕却是在不断地改变着仙窍中的种种其他道痕。

　　当然，天道道痕也不是一味地增长。有时候，它也在衰减，一条天道道痕化为更多的其他道痕，扩散到天地之间。

　　通过这些道痕的改变，天道轻易地篡改着整个至尊仙窍的环境。

　　就像方源眼前正在发生的这一幕：天空中出现光斑，证明光道道痕正在迅猛增长。而地面风声呼啸，沙尘滚滚，意味着风道道痕、土道道痕不断变多。

　　“长久以往下去，千愿树周围就会化为一片荒漠罢。”趋势是如此的明显，方源不禁冷笑起来。

　　他之前认为千愿树是种植在沙漠之中，现在来看，这层认知虽然不算错，却也偏颇了。

　　千愿树乃是人道上古荒植，汲取人意，凝聚果实。它最适合生长的地方是闹市区、大城池，人意越多越好。

　　然而，天道却不愿意千愿树成长起来，所以天道道痕演变，逐渐营造出了烈日高挂，沙尘漫天，与世隔绝的环境。

　　千愿树为了生存，不得不改变自身的习性，努力适应这样的艰苦环境。

　　但现在它被方源挪移到了至尊仙窍中，仙阵中自有沙漠环境，让它顺应习性，不至于因为环境突变适应不了而灭亡。

　　但仙阵之外却是水草丰茂，土地肥沃，光照柔和。

　　仙阵并不自闭，千愿树的人道气息被天道感应。而这些天道道痕还未被方源掌控，并且缺乏智能，又不知晓仙阵内的黄金，于是就自发地演变仙阵外围的环境，企图遏制千愿树的发展。

　　如此便让方源看出端倪来。

　　“千愿树三百年生长完全，六百年一开花，九百年一结果。结出的果实，不多不少，正好一千枚。”

　　“这个认知是世间公认。但现在看来，却非如此。”

　　“千愿树受到天道压制，真正的潜力很大！”

　　“我今后用人意不断地浇灌，同时渐渐改善它的生存环境，它必定能大大增产！”

　　这当然是今后的计划，方源此刻来到千愿树这里，却是为了另外一件事情。

　　他心念一动，煮运锅便从头顶显露形态。

　　七转煮运锅，大如水盆，浑身金黄作色，笼罩一层洁白光晕，贵不可言。

　　锅边厚实，有大拇指头的厚度，锅外是八条雕龙，龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。锅口大张，里面的正是方源的气运，却是一片灰败之色。

　　虽然煮运锅只是七转，层次有点低，不能够将方源的全部气运都容纳到一口锅中来。但是管中窥豹可见一斑。

　　方源的磅礴运势几乎都消耗在了宿命大阵之中，战后他的运势十分低迷。这是天道、气潮之外的第三大隐忧。

　　命是定数，运是变数。

　　运势不佳，代表着他有着不好的变化趋势。

　　不过如今方源实力雄厚，有着亚仙尊级的战力，就算变化趋势再怎么糟糕，他也有着抵抗能力。

　　这方面本体的问题是不大的，叫他担忧的是分身的运势。

　　煮运锅外，是各大分身的运势。

　　宙道分身的气运，仍旧是一片光阴长河，但是河水却再不潺潺流淌，水流混乱，并且流淌的前方突兀断裂，令人揪心。

　　战部渡的气运，之前是一只雄鹰，展翅高飞，如今雄鹰落水，周围全是水流般的运势，正在为难他。

　　李小白的气运，仿佛鲜花绽放。花瓣红艳，燃烧着一层赤火。在赤火中，花瓣正在娇艳盛开。看似上佳，实则隐忧重大。稍不留意就是玩火自焚，身死道消。

　　吴帅的气运，乃是巨龙盘踞，龙爪中有三只各扣着一枚龙珠。一只龙珠中有着龙宫缩影，一只龙珠里藏着密密麻麻的蚂蚁，第三只龙珠里则是帝藏生的身影。吴帅的龙运最为强势，但周围却有刀兵之气，从四面八方向他逼来。

　　方源主运欠佳，分身的运势也自然不妙。

　　分身的情况，方源早已察觉，之前不是没有动手尝试，皆是失败。

　　天道道痕束缚着他，每当他运用杀招，便会横插一手，令方源催动杀招失败。即便偶尔成功，威能也大大降低。

　　“但这一次，应当不会了。”方源眼中精芒一闪即逝。

　　方源一心两用，一边调动千愿树周围的大阵，一边催动煮运锅。

　　千愿树不断摇曳枝干，大阵迸射出璀璨的虹光，尽数投入到煮运锅中去。

　　煮运锅开始改变各个分身的气运。

　　周围天地忽然狂风大作，响起晴天霹雳。一道道天道道痕，浮现而出。有的笼罩四野，有的则浮现在方源的身躯之上。

　　天之道，损有余而补不足。

　　人之道，损不足而补有余！

　　在人道仙阵的辅助下，方源硬是将各大分身的气运都做了一定程度上的改善。

　　宙道分身的气运之河，变得稳定下来，不在混乱。

　　战部渡的气运之鹰，在水中开始褪下毛羽，好像要转变成鱼，有了适应之像。

　　李小白的气运之花，花瓣在火焰的灼烧下，显现出琉璃之色，不再有玩火自焚的危险了。

　　而吴帅的气运之龙，仍旧盘踞着，气运本体不见变化。而周围的刀兵之气，却是消弭了很多，仿佛浓雾化为了薄雾。这意味着他仍旧会要动手，但这一次的刀兵之争的规模却远比之前要小很多。

　　“分身的问题算是解决了。真正的麻烦仍旧是天道道痕。”方源如今是越发的感受到了红莲的用意之深。





第十三节 鲛庭恶客


　　东海，鲛人王庭。

　　乐声连绵，美酒佳肴。

　　盛大的酒宴上，鲛人王庭的三位掌权女仙，皆在主位，共同应酬着一位意外的贵客。

　　“好酒，好歌，更是好舞！”贵客将杯中的美酒一饮而尽后，啪的一声，重重地放下酒杯，哈哈一笑。

　　他国字脸，身材魁梧，皮肤雪白，眼眸和头发都是冰蓝之色。

　　八转的气息缭绕全身。

　　他正是雪民蛊仙，来自黑天的冰晶洞天，当代的冰晶仙王。

　　自从上一次黑天的大势力会晤之后，夜天狼君私底下联络中洲天庭，寒灰仙姑则联络骷髅姥姥等人族大能。冰晶仙王自然没有坐视，他瞄准的对象却不只是黑天、白天，更直接瞄上了五域。这一次他亲自来到东海，找上东海的鲛人势力。

　　东海鲛人势力的掌权者有三人，俱都是鲛人女仙，分别是连可心、鱼姿、谢凝思。

　　三位女仙虽然头一次见到冰晶仙王，但见他乃是八转蛊仙，又同为异人，便举办了这样一场宴席，来招待他。

　　此时听到冰晶仙王的赞叹声，三仙之中的连可心微笑回应道：“多谢仙王夸赞。这些跳舞的蛊师，俱都是我鲛人一族的未来希望，蛊仙的种子。能入仙王眼界，也是他们的荣幸。”

　　冰晶仙王再次哈哈一笑：“恕我直言，若是这群鲛人是贵族之希望，那么贵族将来恐有灭亡之危啊。”

　　这番话顿时让场中的诸多鲛人变了脸色。

　　跳舞的鲛人们舞姿更是微微一乱。

　　连可心却是仍旧微笑：“仙王的来意，我们早已知晓。此番激将，我们却是不受的。无数年来，我们鲛人一族在东海这片地域，生活得非常平静、安宁、美好，一直都恪守中立，并不会参与到任何的战争中去。”

　　冰晶仙王摇头：“此言谬也！平静美好的生活谁不向往？但历来，只有战争才能赢得这样的和平生活。鲛人一族当年是受到乐土仙尊的恩惠，才有了今天这等异象。偌大的五域，唯有你们这一处异族，乃是超级势力。”

　　“但是，宿命大战你我都历历在目。宿命已毁，五域合一，天下动荡近在眼前。必有天灾人祸，绵连战乱。”

　　“你鲛人王庭想独善其身？呵呵呵，乐土仙尊已逝去了多久？他的影响力残留了多少，能护佑你族呢？”

　　连可心面沉如水，一时无法反驳。

　　她身旁的鱼姿冷哼一声：“我族有蛊仙十多位，仙蛊屋流芳舫，岂是单凭乐土仙尊大人的影响，才有今日之象？”

　　冰晶仙王点头道：“贵族的流芳舫，我自然闻名已久。但是又能如何呢？它不过只是一座七转仙蛊屋罢了。贵族的蛊仙虽多，但八转的蛊仙有几人呢？一人也无！呵呵呵，其他的不提，只要我现在当场发难，诸位有谁能够挡我的呢？”

　　鲛人三仙一脸冷色，谢凝思沉声道：“仙王若要开战，大可直接动手，也好让仙王看看我鲛人一族的器量！”

　　冰晶仙王摆手：“诸位勿要误会，本王从没有想过和诸位为敌。你我都是异人，眼下天下大局，人族称霸，我更希望我们彼此联合。异人之间是友非敌。我来是想寻求联盟，怎么会树敌呢？”

　　“诸位不想联合，本王非常理解。但诸位不妨想想，只要事后本王放出一丝风声，说三位盛情款待过我，并有意向联合黑天的各大异人势力，对五域人族势力动手。你们想想，会有什么样的情况发生呢？呵呵呵。”

　　鲛人三仙面面相觑，皆可见到彼此的凝重脸色。

　　冰晶仙王的话软中带硬，明显是要强求联合。若是鲛人三仙这一次拒绝，那他就放出谣言，谎称鲛人有联合意向。

　　要知道，宿命大战，天下皆知。

　　龙公最后斥责方源的一番话，让全天下人都知道了异族要崛起的大秘密！

　　一旦，鲛人王庭和各大异人势力联合的消息传出去，必定会挑战人族的敏感神经，从而成为众矢之的。

　　到了那个时候，按照人族向来的性情，恐怕会组成联军，先把鲛人王庭灭了再说！

　　人族势力本来就觊觎鲛人王庭已久，只是碍于乐土仙尊的影响。若是鲛人想要对人族不利，不管人族相不相信这个谎言，都会利用这个谎言，来对付鲛人王庭。

　　而鲛人王庭被迫反抗，只有和冰晶仙王这些势力联合，才有存活下去的希望。

　　如此一来，冰晶仙王的目的就轻易地达到了。

　　鲛人三仙感到十分为难，她们当然也知道天下大势，此时也在积极筛选出蛊仙种子，加以栽培。

　　她们是鲛人，异族身份，这个身份在过往的和平时期，就令她们相当尴尬。到了将来五域乱战，必定会更加尴尬，更加敏感。

　　所以，鲛人全族上下都有一种浓重的危机感。

　　鲛人三仙没有多大的野心，只想在时代的浪潮中尽全力保存自己的族群。所以她们不想恶了冰晶仙王，但更不想站在这样的野心家一边，和五域人族交战。

　　见鲛人三仙沉默不语，冰晶仙王再笑道：“这样吧，诸位，你我同为异人，本王也不想逼迫你等。不如咱们打个赌。”

　　鲛人三仙对视一眼，鱼姿便问：“什么赌？”

　　“你我双方比试三场，任凭你族出动什么手段，只要任一场我败北了，邀请诸位联合的建议就算作罢，我离开后绝不泄密，也不纠缠。若是我侥幸赢了三场，那么鲛人一族连我这样一位八转蛊仙都敌不过，处境危险可见一斑，还不如和我联合，这无疑能使全族更有保障更加安全。”冰晶仙王侃侃而谈。

　　鲛人三仙无奈，只得点头，答应了这个赌约。

　　第一场比试，鲛人三仙就决定全力以赴，召集全族鲛人蛊仙，摆下战阵鲛浪圣灵阵。

　　“好阵，好阵，竟有困敌之效。”冰晶仙王看了一眼，便赞不绝口。

　　“仙王可敢入阵？”

　　冰晶仙王哈哈一笑，落入阵中，三五下出手，浪涛凝结成冰，破碎开来，他破阵而出。

　　鲛人蛊仙们遭受反噬，受伤或轻或重，脸色一片灰败。

　　“可惜了，没有一位八转主阵人。”冰晶仙王淡淡地点评道。

　　第二场比试，鲛人王庭祭出了仙蛊屋流芳舫。

　　对拼了近百回合，冰晶仙王再次得胜。

　　鲛人三仙焦急商议。

　　“只剩下最后第三场了，该怎么办？”

　　“若是我们再输了，就要和冰晶仙王联手，这可如何是好？”

　　“不如我们动用那个事物？”谢凝思忽然提议。

　　连可心、鱼姿一愣，同时摇头：“不可。若是动用那个，影响太大。不需要冰晶仙王放出风声，我们王庭必成众矢之的，惹来灭族之祸啊！”

　　“不动用的话，我们该怎么办？让东海人族势力出手吗？”

　　“不妥。眼下我等都受到气潮牵连，那些人族势力怎会千里迢迢赶来帮我们？就算来帮，必定要价不菲啊。”

　　“咦？我想到一个人。咱们不妨请古族族长出手。”谢凝思忽道。

　　连可心叹息，否定了这个提议：“他是古族族长，虽是八转修为，但因是兽人身份，终年隐居。我们和他关系匪浅，但要他出手相助，是为难他。他未必能胜过这位冰晶仙王啊。”

　　鱼姿忽然眼前一亮：“我想到了，有一个人说不定能帮助我们，并且他定能胜过冰晶仙王。”

　　“是谁？”

　　“是啊，这个节骨眼上，还能有谁？”

　　鱼姿眨了眨一双美眸：“你们忘了现下，可有一位大能，正在古族大本营里做客呢。”

　　“啊，是他。”连可心顿时恍然大悟。

　　“妙啊，我立即就联络古族族长去，请吴帅大人出手相助！”谢凝思说到做到，雷厉风行。





第十四节 甘拜下风


　　东海，古族福地。

　　一座雄阔的宫殿，雄踞一方。

　　它通体散发橙金微光，雕梁画栋，亭台楼阁均是华丽壮观，正是八转仙蛊屋——龙宫。

　　龙宫内部，梦境缭绕。若是其他仙蛊屋，自然不敢这样做。但是龙宫虽是奴道仙蛊屋，但却有梦道仙蛊，因此不惧梦境蔓延危及自身。

　　梦境前方，方源分身吴帅盘坐着，双眼紧闭。

　　他的肉身在此，魂魄却是深入眼前的梦境之中，不断探索。

　　梦境中，吴帅化身为医馆的学徒，要偷师学艺。

　　一位青年狼背蜂腰，雄姿英发，步入了医馆。

　　青年非富即贵，医馆的主人老医师亲自问诊。

　　“医师，自从我上一次打擂台，虽然最终得胜，但身体总有点不大对劲。”青年说道。

　　老医师呵呵一笑：“来，我来给你把把脉。”

　　“把脉？”青年皱起眉头，神情疑惑。

　　老医师缓缓道：“这是我家乡的一种独特的侦查手段，能够侦查病情。人的心不断跳动，血液不断流淌，形成脉搏。通过我开创的独特治疗蛊虫，就能通过这个脉搏，查明你的病情。”

　　青年顿时肃然起敬：“不愧是医师前辈啊。我曾听闻天有天脉，地有地脉，人有人脉。莫非这个把脉之术，就是把握人脉，从而对症下药吗？”

　　“哈哈哈，正是如此。请伸出手腕来。”老医师笑道。

　　青年便伸出手腕，老医师将手指搭在他的手腕上，闭上双眼，细细侦查。

　　片刻后，老医师缓缓地睁开双眼：“的确是有病情，只是表征不明显，十分阴损。你是中了虚道的手段。”

　　青年连连点头：“前辈说的一点都没错，我擂台的对手就是专修虚道的蛊师。我中了他的招，没有任何伤势，但总觉得不对劲。晚上的时候，本来能和十几房的小妾活动，现在只能一晚一房，就感到疲惫不堪了。还有，我时常感到腰酸燥热，晚上睡觉出很多的汗，有时候还头晕耳鸣。”

　　老医师点头：“这记虚道手段十分阴损，针对了你的肾脏。简而言之，便是你——肾虚了。”

　　“虚道果然是麻烦。那我该怎么办呢？”青年忙问。

　　老医师道：“我给你开几副药，你吃上一个月，这个月你切勿举行房事。”

　　青年表示为难：“老前辈，您就不能动用治疗蛊虫，直接把我治好吗？这一个月都不行房事，真要憋的慌。”

　　老医师却摇头：“虚道手段介于真假之间，虚虚实实，非得用水磨功夫不可。我开的几副药，虽然不是治疗蛊虫，但距离完整的蛊方也相差不远，必定能保证你药到病除啊。不用我这个手段，其他手段都不好使。除非你遇着比我更高明的医师，或许能够解决你的问题。”

　　青年叹息一声：“老前辈是我平生仅见的治疗大高手，我就依照您的方法治疗吧。”

　　梦境消散，成功攻略。

　　“人脉……”吴帅魂归肉身，还在品味着梦境中的真意。

　　这一场梦境，主要给他提供两个流派的真意。一个是虚道，一个则是人道。

　　方源的人道境界已达宗师，但虚道却是普通至极。方源本体的手中还扣着天庭蛊仙的尸体，蕴藏着虚窍。只是之前他的虚道境界太低，纵然有智慧蛊，也难以推算出虚窍的奥秘。

　　宿命大战之后，所有的梦境仍旧交给吴帅攻略。

　　这些梦境都是方源从义天山处抢掠得来，虽然在宿命大战中损耗了一小部分，但仍旧剩下大半。

　　吴帅离开天庭之后，便回到东海，待在了古族福地之中。除了出去打开仙窍，沟通天地二气之外，他就只是闭关，不断探索梦境，汲取当中的真意，辅助本体增长各个流派的境界。

　　“眼下本体需要人道境界。这一次梦境探索，虽然人道境界增长不多，仍旧是宗师级。但应该能够本体带来新的帮助。”

　　吴帅开始短暂的休整，好进行下一场梦境的探索。

　　“嗯？”他看到大殿中，有一只来自古族族长的信道凡蛊。

　　“古族族长不会因为小事而来打扰我的，必然是有重要的事情发生了。”吴帅取来信道凡蛊，探入神念。

　　“哦，是有一位八转雪民蛊仙，号称冰晶仙王的，要来找鲛人王庭的麻烦？”

　　信中，鲛人三仙表示，只要吴帅出手，稍稍教训一番这个恶客，让他知难而退，就必有重谢。古族族长也用含蓄委婉的语气，希望吴帅能够出手相助。

　　“我当然要出手。”吴帅微微一笑。

　　方源有五百年前世记忆，一部分记忆已经传达过来。

　　吴帅因而得知，在他本体五百年的那一世，界壁消失，五域一统，也有气潮为祸。

　　五域蛊仙皆强制休养，这个空虚的时期，两天的洞天势力纷纷出动，很是嚣张了好一段时间。

　　“没想到有这样的机会，能直接接触到这些洞天势力。此乃良机！为了本体的方略，我也该尽力才是。”

　　轰。

　　龙宫大门打开，吴帅昂首阔步，出关而来。

　　酒宴上，美酒飘香，但氛围却是相当的凝重。

　　鲛人三仙面色冷漠，冰晶仙王则微微含笑。

　　歌舞早已停歇，大殿中一片沉寂。

　　冰晶仙王品了一口美酒：“不知接下来的最后一阵，三位是否已经想好的战法？”

　　鲛人三仙面色再沉一分，就在这时，她们接到情报，又纷纷涌现一抹惊喜之色。

　　谢凝思道：“既然仙王着急，那么就进行第三阵罢。”

　　“好。”冰晶仙王放下手中的酒杯，“这第三阵是如何比试，尽管道来。”

　　“我族已请得一位帮手，让他来和仙王对阵。”连可心道。

　　“这位大人已经来了，仙王可做好准备！”鱼姿冷笑着道。

　　果然几个呼吸之后，被鲛人女仙领着，吴帅踏入大殿。

　　“是谁要和我对阵？”吴帅发问，声音激荡大殿。

　　冰晶仙王见到吴帅，顿时面色大变，再无之前的惬意和悠闲，失声道：“是你？”

　　宿命大战，冰晶仙王也获悉许多情报。吴帅自然是当中浓墨重彩的一笔，天下已无人不知无人不晓。

　　冰晶仙王顿时明白，为何鲛人三仙如此表现了。

　　冰晶仙王心头一沉，心知吴帅之强大，此番要胜过他，恐怕希望不大。

　　但情势如此，他也只得硬着头皮开口：“没想到吴帅仙友竟在鲛人王庭之中。不知方源仙友可在？”

　　吴帅冷哼一声：“我借助方源之力得以重生，之前只不过和他联手共抗天庭罢了。你就是我的对手？出手罢。”

　　吴帅一副藐视的模样，令冰晶仙王暗恼，面色冷下来：“吴帅仙友不过七转修为，口气却是很大。”

　　吴帅嗤笑一声：“谁的口气大？论资辈我是红莲魔尊时代的人物！我老去的时候，小家伙你的爷爷都没有出生呢。”

　　“你……”冰晶仙王瞠目。

　　“你什么你？你来找鲛人一族的麻烦，那就干脆一点。”吴帅瞪回去，“还不动手？那我就出手了！”

　　说着，他伸手一甩，甩出一座仙蛊屋。

　　“龙宫！”冰晶仙王瞳孔猛缩，只见仙蛊屋越变越大，向他直接撞来。

　　他又不是变化道大能，哪里敢正面硬憾这座名传天下的仙蛊屋，连忙避退。

　　鲛人三仙也未料到，吴帅如此雷厉风行，说动手就动手。

　　谢凝思忙劝说道：“吴帅前辈，这里是鲛人大殿。两位比试，还需挪步向外……”

　　轰！

　　龙宫再次变大，将整个鲛人大殿直接撑破。

　　烟尘滚滚，鲛人三仙和冰晶仙王狼狈逃窜出来。

　　龙宫缓缓升空，吴帅站在龙宫大殿门口，淡淡地俯视冰晶仙王：“来，别逃了，小家伙。”

　　冰晶仙王被一轮猛打，打得心惊肉跳，口干舌燥：“吴帅，你好歹也是前辈！有种你别逞仙蛊屋之威啊。”

　　“哦，这样啊！”吴帅冷笑。

　　鲛人三仙顿感不妙，鱼姿忙叫道：“吴帅前辈！这里是鲛人大本营，二位要动手，还请出去打……”

　　话还未说完，轰的一声，帝藏生被吴帅从龙宫中释放出来。

　　嗷——！

　　孽龙狂吼，掀起滔天声浪。庞大的身躯宛若山脉，拥挤在鲛人福地之中。龙尾微微一摆，好几座山脉山谷，就被夷为平地。

　　无数鲛人四散奔逃，惊惶大叫，一片混乱。

　　鲛人三仙目瞪口呆，不知所措。

　　“来啊，出手吧。”吴帅怀抱双臂，对冰晶仙王道，语气很平淡。

　　冰晶仙王望着辉煌壮美的龙宫，又看看庞大凶残的孽龙，感觉自身忽然间就变得渺小万分。

　　他身为雪民，本是极为耐寒，此刻却感觉一阵彻骨的寒意蔓延全身。

　　沉默了半晌，冰晶仙王干涩地拱手道：“前辈神威，晚辈甘拜下风。这场打赌是前辈赢啦。”

　　鲛人三仙皆是沉默。

　　现在的吴帅只是七转修为而已，但是冰晶仙王向他认输，没有人觉得这不正常。

　　别说龙宫，单单孽龙就是斩杀了天庭两大变化道成员，令一群蛊仙狂攻不下的存在。

　　宿命大阵中，孽龙也只是在凤九歌、龙公手上吃过亏！

　　“哼，小家伙，你还算是个聪明人。”吴帅呵呵一笑，收走帝藏生和龙宫。

　　“下面我们来谈谈联盟的事情吧。”吴帅降落下来，接着道。

　　“吴帅前辈！”鲛人三仙大惊失色。

　　“怎么？你们难道还想独善其身？”吴帅挑眉，神情不悦。

　　三仙不敢还嘴。

　　冰晶仙王大喜过望，没想到柳暗花明又一村，说话都有点结巴了：“前、前辈您是想？”

　　吴帅拍拍他的肩膀：“走，咱们去大殿里好好谈谈。”





第十五节 我当为盟主！


　　因为吴帅的出手，冰晶仙王不得不认输。他原以为自己联合鲛人的想法落了空，但没想到吴帅却是和他不谋而合。

　　冰晶仙王和鲛人王庭的打赌，输的人赢了，赢的人反而输了。

　　战后，吴帅就借着鲛人王庭的大殿，和冰晶仙王攀谈，聊得越发火热，而鲛人三仙的脸色也越发阴沉。

　　吴帅听闻冰晶仙王已经召集过洞天势力商谈，立即主动要求加入，并催促冰晶仙王迅速召集各方势力，进行第二场会晤。

　　在冰晶仙王的计划中，第二场会晤还得往后更久一点，但奈何吴帅催得很急，冰晶仙王暗想：“有了吴帅这个招牌，对我而言也大为有利，不妨就将会晤之期提前一些，也无不可。”

　　冰晶仙王知道，黑白两天的洞天势力即便联合起来，也有一项巨大的内患。那就是这些势力当中，有一小部分乃是人族势力。

　　他想要的是以异人一族为主导，因此这段时间他更加积极地寻求联合。各方异人势力，只要他知道的，他都已经联络过了。就连东海鲛人王庭，他都没有放过。

　　他若是知道海底深处，还有古族的存在，必定早就寻上门去了。

　　“但现在有了吴帅这位众所周知的龙人大能，就算人族方面再招揽更多人手，恐怕也抵不上吴帅的影响吧？”

　　吴帅以龙人身份进攻天庭，又是获胜者，这项战绩带给他极其巨大的声望。

　　冰晶仙王再度在冰晶洞天，举办了第二场会晤，此次阵容更加庞大。

　　“金毛仙王到！”

　　“疾云天仙到！”

　　“大智仙母到！”

　　“青森大圣到！”

　　异族的八转大能来了很多。

　　金毛仙王乃是毛民，浑身浓厚的毛发金光璀璨。疾云天仙则是羽民身份，容貌俊美的青年模样。大智仙母是一位老妪，墨人种族。青森大圣则是一位小人，浑身上下笼罩着一团青绿光晕。

　　这四位异族蛊仙，都是第一次参与会晤。

　　至于人族方面的八转蛊仙，除了之前的夜天狼君、寒灰仙姑之外，新添的有专修光道的贯天神君，修行木道的沉槐子以及土道女仙彩石仙妃。

　　人族八转不过五位，异族的八转却有近十位。尽管寒灰仙姑努力拉人来，仍旧比不过异族，甚至这种差距还在不断地拉大。

　　商议了片刻之后，冰晶仙王主持场面：“这一次能请诸位仙友到来，除了商议天下大局之外，还有一件相当重要的事情。请让我为引荐一位大能前辈！”

　　众仙顺着冰晶仙王的手势方向，投去目光。

　　吴帅从屏风后缓步走出，在众仙的注视下，当仁不让地坐上了主位。

　　“阁下是？”群仙吃惊不已。

　　“原来是吴帅仙友。”一位亲近冰晶仙王的异族八转，开口称呼道。

　　冰晶仙王怫然不悦：“要称呼吴帅前辈！”

　　异族八转面露尴尬之色，在冰晶仙王的目光注视下，只好改口：“晚辈拜见前辈。”

　　有了这个基调，群仙也只得开口，纷纷称呼吴帅为前辈。

　　“好。”吴帅满意地点点头，“辈分的确不能弄乱。不过我倒是更愿意诸位称呼我为盟主！”

　　“盟主？”群仙面面相觑。

　　吴帅哈哈一笑：“正是如此。眼下洞天显露，必遭五域蛊仙的攻伐。之所以五域蛊仙没有动静，只是他们受制于气潮，不能自由行动而已。我们要自保，更要壮大自身，只有结成联盟，才有抗衡五域的资本和希望！”

　　“自古以来，盟主之位能者居之。我观场中诸位无一人能和我比肩，谁若不服我这话，大可来较量一番。”

　　吴帅话音刚落，众仙还来不及表示什么，就听到一声龙吼。

　　孽龙帝藏生庞巨的身躯，遮天盖日而来。

　　随后，一座仙蛊屋从吴帅的仙窍中缓缓飞出，小巧玲珑，悬浮在吴帅的手掌中心，熠熠生辉。

　　正是缩小后的龙宫！

　　吴帅看了看掌中的龙宫，又扫视场中群仙，威胁之意溢于言表。

　　群仙面色皆不好看，一个个沉默着，想要发怒又不敢发怒。

　　吴帅虽只是七转修为，但龙宫、孽龙的神威，大家都清楚得很。场中群仙联手，或许还有抵抗的希望。但各大洞天势力之间，联系很少。不像五域，五域中的超级势力之间相互接壤，还有摩擦，更有交往。黑白两天十分空阔，外界危险，势力之间很少碰撞，更难得有什么紧密的交流了。

　　“哈哈哈！”见无人反对自己，龙公放声大笑，笑声忽然一止，“你们还不来参见盟主吗？”

　　群仙仍旧沉默，现场氛围相当凝重。

　　半晌，冰晶仙王忽然越众而出，对吴帅拱手一礼：“冰晶仙王参见盟主！”

　　“哈哈哈，好。”吴帅手指着冰晶仙王，“你当是副盟主。”

　　随后，他又看向其他蛊仙，目露凶光。

　　场外孽龙适时摆动身躯，立即搅得风云变幻。

　　如此情景，又有冰晶仙王带头，群仙只得冷硬着声音，承认了吴帅盟主的身份。

　　吴帅坐着主位，看着场中的蛊仙：“我知道你们各有心思，此时承认我的盟主之位，也不过是迫于形势，但我并非是真正要强迫诸位。”

　　“眼下的局势，是千载难逢的良机，也几乎是我等抵抗五域的唯一机会。若是把握不住，将来我等被五域通缉，洞天被重重围剿时，再懊悔也无用了。”

　　“然而，要让你们这么商议下去，什么时候才能行动？等到真要行动的时候，气潮早就过了。非得有像我这般强势的领袖，才能暂时统合大部分的力量，迅速行动。”

　　吴帅的语气虽然强硬，但话在理，在场的蛊仙脸色都缓和了一些。

　　“好了，闲话不多说了，接下来咱们就商量一下联手进攻的目标。”吴帅继续道。

　　这一次就连冰晶仙王都感到意外：“盟主大人，现在要谈进攻，不会太早了点吧？黑白两天太过宽广，还有不少洞天势力，我们都没有联络上呢。”

　　“等不了他们了。只要我们行动成功，造成声势，这些人便会主动依附过来。所谓人心，即是如此。”吴帅大手一摆，直接道。

　　群仙沉默。

　　冰晶仙王只好继续问道：“那依照盟主大人的意思，什么地方是最适合我等的攻略之地呢？”

　　“当然是天庭！”吴帅毫不犹豫地回答道。

　　“天庭？！”场中蛊仙顿时失声变色。

　　“天庭羸弱不堪，之前我等退却，并不甘愿。只要拿下天庭，五域必定震怖，谁敢捋我等虎须？”吴帅哈哈大笑。

　　“这不妥！”

　　“天庭底蕴雄厚至极，不是我们可以染指的地方啊。”

　　“还请盟主大人三思。”

　　群仙连连摇头，无人答应。

　　“哼，无胆之辈！”吴帅不悦地冷笑一声，“那就神帝城吧。”

　　“这座仙蛊屋堪称第一规模的仙蛊屋，由豆神宫、帝君城组并而成。对于天庭而言，意义重大，乃是人脉集点，地上天庭。拿下它，不仅是对中洲的巨大打击，而且还能收获一座八转仙蛊屋，甚至还有元莲仙尊的真传。”

　　寒灰仙姑思考道：“既然神帝城如此重要，我们若是攻击它，必定会惹来天庭，乃至整个中洲的反抗和包围。同样是和这些人为敌，这和攻击天庭有什么区别？”

　　“当然有区别！如果这些人被我们吸引到神帝城来，我们大可启用另一批人马，杀上天庭去。”吴帅挑眉道。

　　群仙听了，一头冷汗。

　　“说到底，还是要进攻天庭啊。”

　　“这样一来，在神帝城佯攻的人马，不就成为了炮灰了吧？”

　　“吴帅前辈未免太过生猛，怎么都想和天庭死磕！”

　　吴帅很不悦的样子：“怎么？神帝城你们也不敢去嘛？”

　　冰晶仙王一脸难色，仿佛便秘般痛苦：“还请盟主大人明鉴，我等……”

　　吴帅摆手，不耐烦地道：“好了好了，我不要听任何的借口。那就这样吧，咱们先解决了东海夏家。”

　　吴帅终于抛出真正的目标。

　　南疆有夏家，东海同样有一个夏家，此夏非彼夏，但同为超级势力。

　　吴帅胃口很大，首要目标就是一个超级势力。

　　若是他第一次提出来，必定会遭受群仙反对。但前两次他说了天庭、神帝城，群仙不由地发现，和前两个目标比较起来，东海夏家也能接受了！

　　吴帅继续分析道：“东海夏家在所有的超级势力中，底蕴最浅，是东海垫底的正道势力。不仅如此，夏家还位于东海的最东方，地域偏僻，最适合我等立足。”

　　“更妙的是，夏家和鲛人王庭之间势力接壤。而鲛人王庭早已是我等的盟友了，会给我们提供不少的帮助。”

　　说到这里，吴帅根本不给群仙商量的机会：“我决定！咱们动手的目标就是夏家了。”

　　群仙对如此强势的盟主，自然非常反感。但孽龙、龙宫之下，他们也无可奈何。

　　更关键的是，他们被大势夹裹，心里都非常清楚，这种良机不抓住，不确定优势的话，将来五域绝不会放过他们。

　　“冰晶仙王，这盟主之位本来应当是你的。你就真的就这样拱手想让了吗？”事后，有蛊仙似乎不忿的样子，暗中向冰晶仙王传音。

　　冰晶仙王暗中冷笑，回道：“树大招风，出头的椽子先烂。让这位吴帅大人为我等冲锋呐喊，舍弃了一个区区盟主之位算得了什么？我们可是得了孽龙、龙宫的强助啊。”

　　“将来就算我们大计失败，被五域蛊仙秋后算账，也大可推托给吴帅，好让自己脱身呐。”





第十六节 夏家厄难


　　东海。

　　照影海域。

　　海面如镜子一般，毫无波澜。即便狂风呼啸，这里的海水也是沉静如冰。

　　夏家蛊仙夏正清就在这里镇守。

　　照影海域乃是超级资源点，盛产暗道、律道修行资源，产量很大。虽然夏家主修水道，但这些资源用于贸易，利润丰厚。

　　夏正清此刻正在闭关，身处的大阵忽然轰鸣示警。

　　“又是有什么上古荒鱼触犯了界线吗？”夏正清起初还以为是海底猛兽作乱，冲击了仙阵。

　　然而，下一刻他身心不由地狠狠一震：“有强敌来犯！”

　　三位七转蛊仙一齐杀奔而来。

　　夏正清连忙催动大阵防御。

　　就在这时轰的一声，大阵破碎开来，一位毛民蛊仙手持大锤，浑身笼罩金光，闯入阵内横冲直撞！

　　夏正清吐了一小口血，惊恐起来。

　　他立即明白，前面的三仙只是幌子，后面这位才是对方的主力。

　　“一位八转毛民蛊仙？”夏正清心知自己绝不会是对手，立即传讯家族，同时想要催动内层仙阵，使得自己传送出去。

　　下一刻，他被传送到距离大阵千里之外的某处。

　　“哈哈哈，果然送过来了。大智仙友真是厉害。”冰晶仙王称赞道。

　　大智仙母微笑摇头：“若非盟主大人提供的详实情报，我又怎能推算得如此轻易呢。”

　　夏正清一看，简直是如坠冰窟！

　　在这里，居然还有两位异人蛊仙，并且修为都是八转。

　　“什么时候八转蛊仙如此常见了？”

　　“并且还是三位异人八转！”

　　夏正清感觉十分不可思议，咬牙切齿地道：“你们到底是什么人？为什么和我东海夏家作对？”

　　冰晶仙王却是懒得和他废话，伸手一挥，发动早已酝酿好的杀招。

　　夏正清不过七转修为，哪里抵挡得住八转杀招，瞬间就被冰封囚禁。

　　东海夏家大本营，温泉福地。

　　“不妙！有强敌来犯，照影海失守，夏正清虽然通过仙阵脱离，但已经失去了联络！”

　　夏正清的示警，还是及时地传达到了夏家这里。

　　夏家的蛊仙大多集中在大本营里，没有料到会有这样的坏消息从天而降。

　　“真是人在家中坐，祸从天上来！”

　　“夏正清临走前传来过消息，说来犯之敌有人族蛊仙，亦有异人蛊仙。甚至当中包含一位八转毛民。”

　　“这些人究竟是从哪里冒出来的？”

　　“恐怕是黑白两天的势力了。气潮之下，洞天显露。没想到这些异人竟还残存了这么多，并且还先来找我们的麻烦！”

　　“这或许也能理解。若是他们不抓住这次机会，将来气潮平定，五域必定会上黑白洞天侦查。查到任何异族势力，竟还有八转蛊仙，必定会加以剿除的。”

　　“呵呵，当年元始仙尊、星宿仙尊都未能找寻到藏身洞天中的异族。而今天下剧变，这些异族却不得不显露形迹。”

　　夏家蛊仙并不慌乱，虽然从情报中，他们得知了有一位八转异族蛊仙的存在，但他们亦有仙蛊屋可以抵抗。

　　然而很快，又连续有噩耗传来。

　　光波海、射鱼海也皆被这波异族蛊仙攻破！镇守在这两大资源点的夏家蛊仙，更加不济，连消息都没有传达过来，就联络不上了。

　　夏家蛊仙们愤恨不已。

　　“一定要给这些异族蛊仙一个深刻教训！”

　　“区区异族，居然欺凌到我人族超级势力的头上来。”

　　“哼，天要使人灭亡，必先使人疯狂。这些异族都疯了。”

　　“太上大家老，让我们将两座仙蛊屋都开赴出去，把他们全都杀了！”

　　“是啊，我族的三位蛊仙都落在他们的手中。我们要拯救族人，一雪耻辱！！”

　　蛊仙们战意浓厚，纷纷请战。

　　夏家太上大长老乃是夏瑞之，听着族中蛊仙们的话，面沉如水。

　　他缓缓摇头：“贸然出击，非常不妥！我们连失三大资源点，这三处地方都是重地要地，布置了仙阵严加防范。如此失陷速度太过迅猛，很不寻常。”

　　“我族并未八转蛊仙坐镇，若是贸然开动两座仙蛊屋出去，必定会造成大本营的空虚。眼下又是补全人海的最后时刻。我们切不可麻痹大意！”

　　“依我之见，严防死守，等到人海补全成功。我们夏家就将底蕴暴涨，跻身东海势力前列。那时再去对付异族蛊仙，必定事半功倍。”

　　夏瑞之虽然只是七转修为，但威望很高。夏家蛊仙听了他的这番话，也都觉得在理，请战的声音稀少了许多。

　　但就在下一刻，一声雷霆炸响，一座仙蛊屋狂暴地冲破界壁，杀进夏家的公共福地中来。

　　“东海夏家，今日就是你等灭亡之时！”仙蛊屋大门敞开，站着吴帅等诸多洞天蛊仙。

　　夏家蛊仙们见到这样的敌群，惊骇绝伦。

　　“龙宫！”

　　“吴帅！！”

　　“还有这么多的异人八转，我的天！”

　　夏家蛊仙们皆是脸色惨白，惊惶不已。

　　但吴帅不会给他们接受残酷事实的时间，大手一挥：“上！”

　　于是，下一刻他身边、身后的诸多八转，蜂拥而下，一起动手。

　　看到这样恐怖一幕，夏家蛊仙们皆是眼前一黑，当场就差点昏倒几人过去。

　　这样的阵容，完全碾压了夏家蛊仙。

　　夏家一位八转都没有，吴帅这边却有十多个八转，这还怎么打？

　　“我夏家福地也不是天庭，怎么会有这么多的八转蛊仙来犯？！”夏瑞之嘴唇哆嗦，被这样隆重对待，让他如坠冰窟。

　　“敌军势大至极，我们撤！”这个时候，女仙夏英低啸起来，惊喜了夏家群仙。

　　夏瑞之浑身一颤，狠狠咬牙：“走，快走。我们一齐登上仙蛊屋！”

　　夏家有两座仙蛊屋，皆是七转。

　　一座是钓鲸舟，一座是金星塔。

　　“想走，没那么容易！”

　　“都给我留下来。”

　　异族蛊仙们纷纷出手，打出璀璨光影，炸响连绵震天。

　　关键时刻，夏英幸运地躲过追击，第一个冲进了金星塔中。

　　但她却没有逃走，而是驾驭金星塔挺身而出：“你们快走，我来挡住他们！”

　　金星塔横冲直撞，杀招连发，漫天金星四下电射，异族蛊仙们纷纷避退。

　　剩下的夏家蛊仙得到机会，纷纷涌上钓鲸舟，迅速撤离了大本营。





第十七节 对我有意见？


　　“这些异族蛊仙，虽有八转修为，但是战力并不高。唯有冰晶仙王看得过去一些。”

　　“而东海夏家虽无八转，但依靠七转仙蛊屋，却也能堪一战。”

　　吴帅站在龙宫门口，俯视战场，静静观战，并不出手。

　　之前进攻三大资源点，因为修为碾压的缘故，他看不出来。但是现在僵持战，立即看出许多底细。

　　吴帅心中分析，很快就想到了此中缘由。

　　异族能够残存至今，并且发展得很好，都是有天意倾斜资助的。

　　天意被星宿意志干扰，不能使得宿命蛊产生异族当兴的威能。但是天意却可以影响灾劫啊。

　　渡劫是蛊仙修为提升的最大阻碍。

　　人族有多么昌盛繁荣，天意就会有多么地照顾异族洞天势力。

　　这些异族渡劫的难度，不知道要比正常人族蛊仙简单多少倍了！甚至就算黑白两天中的人族蛊仙，因为和正统五域人族势力有着仇恨和罅隙，也多多少少受到了照顾。这应当是天意的分化之计。

　　历史上就有过明确记载。

　　当年，异族昌盛，乃是天地霸主。天意操弄宿命蛊，产生人族当兴的指示。一方面，天道垂青元始，助他成就仙尊，从各个方面照顾人族，帮助人族发展壮大。另一方面，天意也影响其他异族，分化他们，令他们陷入激烈内斗，发生严重的内耗。

　　“再加上黑白两天，范围广阔。每一天都覆盖整个五域，所以黑白两天中的八转蛊仙，才如此众多。除了我身边的这一部分，还有一小部分留在黑白两天之中。”

　　吴帅想到这里，便开始动身。

　　龙宫徐徐开动起来。

　　金星塔中的夏英顿时将心提到了嗓子眼。眼下她应付这些八转们，就非常勉强，看似强势占据上风，其实根本不能持久。就算下一个呼吸，战局完全颠倒，也是毫不奇怪。

　　“好，吴帅大人要出手了！”

　　“真是期待。”

　　“可惜我等洞天都无仙蛊屋。也只有交过手，才知道这等事物真不愧是超级势力的底蕴象征。”

　　八转蛊仙们面露喜色，期待异常。

　　但就在众目睽睽之下，龙宫悠悠飞离战场。

　　八转蛊仙们傻眼。

　　这是怎么回事？

　　下一刻，吴帅冰冷的声音传来：“你们十几位八转，若是联手起来，连一个七转女仙，一座七转仙蛊屋都攻克不了，还有什么颜面活着？”

　　八转蛊仙们瞠目结舌，无言以对。

　　最终，他们只好眼睁睁地看着龙宫飞走。

　　“不好，他飞去的方向是——人海！”夏英见到这一幕，心头顿时大跳。

　　夏英心中十分惊疑不定：“吴帅怎么会知道夏家的大本营中，藏有人海呢？不，人海藏得很深。他或许只是单纯地想搜刮资材而已。”

　　吴帅飞离战场，来到某处湖泊上空，缓缓悬停住龙宫。

　　“人海就是在这里了。”吴帅眼冒精芒，立即催动手段。

　　一道奇光轰然暴射，从他手掌心中，射穿数十丈的湖水，直接射到湖底。

　　随后，奇光扩散开来，蔓延整个湖面。

　　湖水迅速蒸发，烟雾扩散，竟从这些茫茫白雾中传出无数人声。

　　人声逐渐鼎沸，继而白雾又转化为无数人影，在空中四下飞舞。

　　一时间，龙宫都被茫茫白雾笼罩，无数人影宛若白色幽灵，环绕在龙宫周围，规模庞大，有成千上万。

　　“收。”吴帅心念一动，这些白雾顿时纷纷聚拢，凝聚成白色湖水，投入到龙宫之中。

　　这一幕的声势是如此的浩大，以至于远处战场的交战双方都看得真真切切。

　　“吴帅居然趁着我们辛苦作战，自己跑去收刮好处了！”

　　“那白雾非常奇妙，散发出浓郁的人道气息。能被吴帅出手收取，绝对是上佳的宝物啊！”

　　“不怕，吴帅身为盟主，怎可不以身作则？否则他如何服众？他收取了这些白雾，定然是要分润一部分给我们的。”

　　八转蛊仙们纷纷交流。

　　夏英的心则彻底沉入谷底：“吴帅居然知道人海的存在！并且，他还掌握着收取人海的手段，这怎么可能？”

　　“塑造人海的大计，只有我夏家蛊仙才知道，并且牢牢保守秘密。就算夏正清等人被吴帅俘虏搜魂，具体收取之法，只有太上大长老才知晓。怎么可能这么快就想到了替代手段？”

　　“没想到此时的人海还只是雏形，并不完整呢。”吴帅打量龙宫中的那团白雾，白雾中时时浮现出人的各种容貌和身影，有些诡异，又有些堂皇。两种截然不同的风格，却是自然而然地结合在了一起。

　　吴帅微微一笑，不以为意。

　　要补完人海，只需斩杀足够多的人族便可。

　　因为有本体提供的情报，吴帅知道：人海乃是夏家上下，暗中努力多年，企图打造出来的人道秘境。

　　方源五百年前世，在五域乱战中，人海展现出了璀璨的光彩，帮助东海夏家迅速崛起。

　　但是它终究距离真正完整的秘境，还差许多。

　　恰巧之后，南疆柴家从人海上得到关键领悟，开始着手打造与其相似的人造秘境——人山。

　　当时就有智道蛊仙推算，说是将人山、人海两者融合起来，便能组并一体，化为真正完整意义上的天地秘境！

　　“人山人海太过遥远，但只是人海，也足够给本体带来巨大帮助。”吴帅心中颇为欣慰。

　　一切的重中之重，还在于方源本体身上。

　　而方源本体目前最大的困扰，就在于天道的束缚。这是红莲的算计，方源正在积极地寻求破解之法。

　　他找到了人道这个妙方，但千愿树虽然是人道上古荒植，但品级到底不及众多的天道道痕。

　　因而，方源就将主意打到了东海夏家的人海上面。

　　因为冰晶仙王的关系，方源倒不用本体出动了，利用吴帅顺势而为，轻轻松松地就收取了人海。

　　吴帅收走了人海不久，那边的战斗也产生了结果。

　　夏英终究难逃战败的结果，但洞天八转也多有负伤。真正击败金星塔的，还是冰晶仙王出手。

　　“盟主大人，您趁着机会，抢先收走了人道宝物，这不太好吧？”群仙汇集在龙宫门口，就有性急的八转蛊仙开口质问。

　　吴帅淡淡瞟了一眼，龙宫立即催出杀招——梦里轻烟！

　　那位开口的八转蛊仙猝不及防，被轻烟直接夹裹，一声都未来得及发出，就被卷进了龙宫之中。

　　群仙震恐不已。

　　“还有谁对我有意见？”吴帅怀抱双臂，扫视诸仙。

　　他只是七转修为，位于众多八转的重重包围之下。

　　但八转蛊仙们面面相觑，脸色发白，皆保持沉默，屁都不敢放一个。





第十八节 吴帅手腕


　　面对吴帅的强势，两天蛊仙们都是低头，不敢正视。

　　冰晶仙王见到这一幕，一面暗中叫好，吴帅此举无疑会大失人心。一面又心生羡慕，什么时候自己才能拥有如此强大的战力，让群雄俯首帖耳？

　　沉默了一会儿，冰晶仙王适时地站出来，恭声道：“盟主大人，诸位盟友，眼下最重要的事情乃是追击夏家残余啊。夏家的大多数蛊仙都已经搭乘钓鲸舟逃离远去，咱们再不追击可就追不上了。”

　　“是啊，是啊。”群仙纷纷点头，就这个话题议论起来。

　　很多人都向冰晶仙王投去感激的目光，冰晶仙王的这番话无疑是给在场诸多八转一个很好的台阶下。

　　“哈哈。”吴帅大笑一声，“追？我们为什么要追？”

　　吴帅继续道：“我们能够攻下东海夏家大本营，是雷厉风行，打了对方一个措手不及。接下来若是要扩大地盘，侵犯其他超级势力可就难了。接下来，东海乃至整个五域的正道，都会无比的警惕。”

　　“但若是我们任由这批夏家蛊仙逃离，他们就会主动地邀请其他的东海正道，来帮助他们收复失地。”

　　“这样一来，东海的那些正道就要主动离开他们的地盘，到我们眼前来送死。这不是很好吗？”

　　群仙一愣，纷纷点头，不得不承认吴帅的分析很有道理。

　　“盟主大人眼界广阔，我们果然是比不上的。”冰晶仙王更是大拍马屁。

　　吴帅面色却一沉：“这些东海超级势力，我统统都不放在眼里！但唯有一人，我却忌惮。此人就是气海老祖。”

　　“这个老头子能和龙公放对，曾经举办气海盛宴，宿命大战他既没有帮助方源，也没有帮助天庭。他的态度很关键！”

　　“接下来，他被那些正道说动，来对付我们，是很有可能的。当然，他继续隐修下去，不和我们开战，也不奇怪。”

　　“我将夏家这些人放出去，也是对气海老祖的一个试探。”

　　两天蛊仙听了吴帅的一番分析，连连点头，脸色也跟着沉重起来。

　　冰晶仙王偷偷瞄了一眼吴帅，不禁心想：“吴帅到底是吴帅，不容小觑。眼界和手腕都是有的，只是不屑于对我等使用罢了。”

　　转念又想：“气海老祖的态度的确暧昧。一方面他曾经和方源合作，为难龙公，但后来他又和龙公和解。另一方面他召开的气海盛宴，款待了天庭蛊仙君神光，也容纳过邪魔蛊仙公然贩卖过血道仙蛊。”

　　“好了。”吴帅大手一挥，打断众仙的思绪，“夏家被我们打跑了，该瓜分此战的收获了。”

　　于是，氛围迅速转变，变得热火朝天起来。

　　东海是五域中最为富庶的一个地域，夏家身为东海超级势力，自然掌握着众多的资源点，库藏丰富。

　　这些夏家的财产被方源一一分派，落到每一个蛊仙的头上，每一份财富仍旧相当可观。

　　两天蛊仙们喜笑颜开，感慨不已。

　　“五域就是富庶啊！”

　　“这才是东海一个超级势力的底蕴，就如此雄厚了。”

　　“夏家无能！这样的资源若放到我家洞天，必然是今非昔比。”

　　更让两天蛊仙意外的是，吴帅拿去的一份大大小于他们的心里预期。

　　冰晶仙王心中念头一转，高声对周围的蛊仙道：“诸位盟友听我一言。我们经历能有如此收获，皆依赖于我们的盟主大人。是他领导我们，带领我们走向了胜利。没有他的情报和计划，我们可能如此轻松地攻下夏家呢？但眼下战利品，盟主大人却是分得最少，这可不太公平啊。”

　　蛊仙们齐齐一愣，看向冰晶仙王。

　　冰晶仙王一脸诚挚的神色。

　　吴帅深深地看了一眼冰晶仙王：“我一个孤家寡人，需要的修行资源种类不多。这些资源不适合我，将来若是遇到我需要的，我肯定当仁不让。这些收获我既然都分出去了，就没有想要要回来的打算。倒是冰晶仙王的话提醒了我。”

　　“冰晶仙王。”吴帅开口道。

　　“属下在。”冰晶仙王拱手行礼，态度极其恭谨。

　　吴帅笑了笑：“你很好。”

　　冰晶仙王连忙鞠躬：“能得盟主赏识，属下三生有幸！”

　　吴帅点点头：“那是当然，你们能够跟随我，是你们此生最大的幸运。而你冰晶仙王，身为副盟主，所得只是和其他盟友相差无几，这可不妥。那就做主，将最后的射鱼海也给你了。”

　　“盟主大人？”冰晶仙王迅速抬头，神情愕然。

　　吴帅哈哈一笑：“让你收着，你就收着好了。别怕！有我给你撑腰呢。谁敢说闲话，谁敢看不顺眼，你都告诉我，我来收拾他（她）！”

　　吴帅说着，龙目缓缓扫视全场，气势凌人。两天蛊仙无人敢对视，纷纷转移目光，垂头低眉。

　　冰晶仙王得了一个超级资源点，却毫无欢喜之意。

　　他看着吴帅，看到他眼中似笑非笑的神情，忍不住打了个寒颤。

　　“不愧是曾经龙人一族的统帅，我小看他了！这个老怪物，一定是看出了我的目的。”冰晶仙王意识到了这一点，背后顿时被冷汗打湿。

　　他想撺掇吴帅，让他更失人心。没想到吴帅反过来，这么一做，无疑就是让其他的蛊仙认为：这是冰晶仙王自己不满足收益，所以要扯盟主的虎皮，来达到自己的目的。

　　毕竟，一旦盟主身份要获利更多，副盟主比常人要多一些，不是很合理吗？

　　“嗯？冰晶仙王你还不谢恩？”吴帅盯着冰晶仙王，脸上满是深邃的笑意。

　　冰晶仙王却是在心头打了个哆嗦，咬了咬牙，涩声道：“属下谢恩。”

　　吴帅见他俯首垂耳，心中却无欢喜，反而有些失望。

　　这两天蛊仙到底是隐居太久了，过去为了隐藏自身，不敢活动太多，更遑论相互之间的争斗了。

　　没有竞争，就没有足够的磨砺。就算天意再偏袒，也难以锻炼出真正的蛊仙精英。

　　吴帅纵观两天蛊仙，也就冰晶仙王不管是战力，还是心性都像点样子。其余人简直是给八转的修为丢脸！

　　难怪方源五百年前世，这两天洞天根本没有掀起什么巨浪。





第十九节 你真是好样的


　　吴帅等人在肆意瓜分夏家财富的时候，钓鲸舟中氛围则是一片凝重和惨淡。

　　“太上大家老，我们接下来该如何是好？”

　　“敌人来势太过凶猛，十几个八转，大本营根本就守不住啊！”

　　“尤其是敌人的头领乃是吴帅！我们要反攻回去，希望太过渺茫了。”

　　“唉，可惜了夏英等人的牺牲。”

　　夏家蛊仙们愤怒又无奈，均感觉到自身前途渺茫。

　　夏家太上大家老夏瑞之冷哼一声：“我不管是谁，吴帅也好，两天的八转蛊仙也罢，都不能侵占我夏家的领地。他们猖獗不了多久的！我们这就向东海正道求援。”

　　“哼，若是他们只是人族蛊仙也就罢了。偏偏是吴帅领袖，异族蛊仙占据多数。我们手头上的战斗影像，就是最好的证据。东海正道，乃至五域正道都绝不会坐视这股异人势力发展壮大的！”

　　夏家蛊仙们听了这话，士气这才稍稍回升了一些。

　　求援是唯一的出路，但究竟向谁家求援，却也是一件值得考量的事情。

　　夏家位于东海的最东方，以夏家为中心，西边便是鲛人王庭。东南是汤家，东北是谢家。这三家却都不是求援的最佳对象。

　　三家都是和夏家接壤的超级势力，夏家和鲛人王庭的关系最好，但鲛人王庭乃是异族势力。尽管之前战斗中，没有鲛人蛊仙出现，但夏家却不敢冒这个风险。

　　至于汤家、谢家，这两家平日里就和夏家多有摩擦和矛盾，此时去求援，寄人篱下，不是夏家蛊仙愿意去体验的。

　　一番商议之后，夏家蛊仙们操纵钓鲸舟，小心翼翼地绕过鲛人王庭，去往更西方的沈家求援。

　　如此一来，路途何止倍增。

　　在夏家求援的路途中，他们遭受两天蛊仙入侵的消息，已经在宝黄天中爆炸性地传播开来，震撼整个天下。

　　“异族的八转蛊仙居然会有这么多！这个消息到底是不是真的？”

　　“也不奇怪。单论黑天或者白天，都和五域同样广大。”

　　“这些该死的异族隐藏的太深了！”

　　“他们胆子太大，居然敢直接向我人族开战，这是他们自取死路！”

　　“更让我气愤的是，这些人中居然还有我人族的蛊仙。他们究竟是怎么想的？居然背叛自己的种族？！”

　　一时间，全天下的蛊仙都在议论这个事情。

　　沈家更不例外了。

　　夏家求援的信笺，已经提前一步，传达到了沈家这里。

　　兹事体大，沈家太上大长老沈从声召集蛊仙，进行商议。

　　“夏家之所以来我沈家求援，原因一目了然，不必多说。但我们沈家该不该援助他们呢？诸位尽管说说看。”沈从声道。

　　“敌人势大，我们沈家为何要单挑这个大梁？要知道吴帅拥有龙宫、帝藏生，更有梦道手段，战力太过恐怖。”

　　“是啊，更叫人忧虑的是，吴帅此人和方源还有渊源。他们关系究竟怎样，我们无从得知。但他们关系的确密切。说不定我们对付吴帅，就会引出方源这个大魔头来！”

　　沈从声点头：“此言有理。”

　　他不动声色。

　　因为苍蓝龙鲸一行，他和方源也有联系。只是合作关系十分隐秘，即便是沈家的蛊仙也多有不知，这是沈从声为了自身和沈家的名誉着想。

　　“我却以为不援助夏家是不妥的！夏家和我族同为正道一员，夏家千里迢迢来向我们求助，我们若是不答应，夏家怎么看我们沈家？东海怎么看我们？整个五域如何看待我们沈家？”

　　“我赞同这个说法。这不是简单的人族内斗，而是我们人族和异族的战争！我们沈家若是态度不鲜明，必定会为天下人指责、诟病。”

　　沈从声点头：“此言也有道理。但是敌方势力太强，拥有十几个八转，更有吴帅领袖。即便我们召回沈伤先祖，也难以抗衡这样的敌势啊。”

　　宿命大战，沈伤疯掉之后，就消失无踪。沈家虽然极力想要寻回沈伤先祖，但是始终没有成功。

　　全天下都在看着，宝黄天的消息源头恐怕就是夏家。

　　夏家以此方法，来逼迫东海各大正道势力来支援他们。

　　举世瞩目的情况下，沈家不得不支援夏家。但是吴帅一方的实力真的太强大，太恐怖了。

　　沈家虽然贵为超级势力，但面对两天联军如此庞然大物，也得心生重重顾忌。

　　“诸位家老勿忧，我有一计，可解当前危局。”任修平开口道。

　　从苍蓝龙鲸回来，任修平就成为了沈家的客卿太上长老。平素他恪守规矩，低调至极，但现在是关键时刻，沈家倒了，乱世降临，他任修平也好过不到哪里去。

　　任修平继续道：“吴帅战力极其强大，但当今东海能够对抗孽龙的，却还有一位老祖呢。”

　　“你是说气海的哪一位？”有人双眼顿亮。

　　“不错，正是气海老祖。”任修平点头。

　　“好计，咱们就这么办。”沈从声抚掌一笑，直接定夺下来。

　　数日之后，夏家来到沈家，想要借兵收复自家失地。沈从声亲自出面，对夏家进行了热情的款待。

　　但是要对抗吴帅一众，沈从声直言不讳地说自己实力不足，提议征集更多的正道力量。

　　当下气潮横行，四处泛滥，五域蛊仙们几乎都在休养生息，不能轻举妄动。

　　东海正道能够抽调出来的力量，恐怕是少之又少。

　　但沈从声又提出，将夏家的情况告知气海老祖，求他老人家出面为夏家主持公道。

　　沈从声学习夏家，还没向气海老祖正式求援，就将这个消息捅到了宝黄天中去。

　　于是，全天下的目光就都集中在了气海这一块。

　　几乎所有蛊仙都等待着气海老祖的反应。

　　人族的蛊仙们都希望七号老祖能够站出来，作为一位八转的老前辈，能够和龙公抗衡的存在，应当有所担当。

　　但很多人也抱着悲观的想法。因为气海老祖本身是隐修，对于正道魔道，一直关系暧昧，甚至曾经和方源还合作过。从这方面来看，气海老祖双耳不闻窗外事的可能性也是不小的。

　　气海老祖的反应十分迅速。

　　他当即在宝黄天中公开表达：“非我族类其心必异，前有元始后又气海，绝不能让这些居心叵测的异族扎根壮大！”

　　此言一出，全天下都轰然叫好。

　　气海老祖，你真是好样的！





第二十节 天庭方略


　　天庭。

　　宿命大战在这里造成的创伤，已经逐渐修复。损失也统计完毕，可谓惨重。

　　议事大殿。

　　秦鼎菱坐镇诸位，环视周遭的蛊仙和诸多意志。

　　绝大多数的天庭成员，重新进入仙墓沉睡。仙墓被方源摧毁大半，但天庭成员也不多，足够使用。

　　这些天庭成员，他们的寿命所剩不多，与其老死，还不如进入墓地沉眠发挥最大价值。

　　然而让秦鼎菱忧虑的是，即便这些蛊仙再度沉眠，她也没有得到任何星宿天意的显露。

　　似乎宿命大战令星宿意志损失重大。

　　这一点已经成了秦鼎菱的心病。星宿意志能够干扰天意运转，同样的天意也能够同化星宿意志。若是星宿意志缺乏后援，被天意同化，对于人族，对于天庭都是巨大的噩耗。

　　但这一次，秦鼎菱来到这里，召集群仙商议的却非是星宿意志。

　　“气潮横行，两天异动。吴帅率领两天蛊仙联军，已经攻下了东海夏家。如今夏家求援到气海老祖身上，两方已成对立之势。诸位认为，在这样的关口，我天庭该如何做？”

　　秦鼎菱询问着。

　　她是运道蛊仙，并不是紫薇仙子那般的智道。因此，秦鼎菱对于这样的大事，委实难以决断，必须要召集蛊仙进行商议。

　　“毫无疑问，这两天联军大多都是异族，是我天庭之敌，必须要铲除！”

　　“在这个方面，气海老祖还是有担当的。”

　　“眼下吴帅和气海老祖对峙，也是异族和人族的对峙。但事实上，关键还不是他们之间的胜负，而是局外的一人——方源！”

　　“没错。不管是吴帅还是气海老祖，都和方源有着关系。吴帅宣称他只是和方源合作，乃是曾经的吴帅重生归来，矢志要壮大龙人一族。而气海老祖则和方源有过约定，和我天庭为难过，只是后来被龙公大人动用半份气道真传改变了态度。宿命大战，气海老祖始终都未出现，可见龙公大人的举措是英明正确的。”

　　“我却有不同看法！气海老祖未必不能是方源的伪装。之前，我们没有联想到这一个可能，是因为一直以为方源只有七转修为。如今我们已经知道了至尊仙体的秘密，方源很有可能在当时就有八转修为，然后伪装成了气海老祖。别忘了，宿命大战时方源破坏气墙，就是运用的气道手段。”

　　“他的气道手段是无量气海，当初南疆巡天五相中气相的招牌杀招。而气海老祖和龙公作战时展现出的气道手段，却和无量气海差异很大。两人若是同一人，这种可能性不大。”

　　“但也不能完全排除这种可能啊。”

　　“要说起来，吴帅远比气海老祖的嫌疑更大啊。他或许不是方源的伪装，但也可能是方源的分身呢。毕竟方源成为影宗宗主，定然继承了一部分的幽魂底蕴。幽魂魔尊擅长的手段之一，就是分出魂魄化为分身。他的影宗就是这样搭建出来的。”

　　群仙议论纷纷。

　　秦鼎菱神色犹豫，感到头痛不已。

　　蛊仙们各执一词，谁也说服不了谁。最终只能让秦鼎菱来决断。

　　秦鼎菱思考了一番后，这才叹道：“诸位，且听我一言。方源拥有见面曾相识杀招，可以伪装成各种身份。我们虽要有这层防备之心，但却不能因为怀疑而直接抛弃其他的可能。吴帅可能是方源的分身，气海老祖可能是方源的伪装。这的确有可能。”

　　“但与此同时，还有他们和方源关系不大的可能吧。我们不能因为方源，就风声鹤唳。吴帅且不去说他，单单气海老祖，难道我们就因为这种可能，而放弃拉拢气海老祖，努力让他成为我天庭盟友的可能吗？”

　　方正听到这里，犹豫了一下，正面询问道：“秦前辈是想招揽气海老祖吗？”

　　秦鼎菱点点头：“龙公大人已逝，凤九歌成为了叛徒，我天庭确实缺乏一位镇压局面的亚仙尊强者。之前龙公前辈就曾经招揽过气海老祖，用元始真传当做筹码。虽然气海老祖没有答应，但他也确实没有在宿命大战中出现过。”

　　群仙沉默。

　　秦鼎菱的方针，就是龙公曾经的方针。

　　之前是因为宿命蛊需要修复，龙公想要暂时稳住气海老祖。而现在呢？

　　却是天庭非常需要一位镇压大局的亚仙尊战力！

　　眼下，虽然是恢复了平静。但实际上是因为气潮横行，天道道痕加身，让蛊仙们不得不休养生息，不能动手。

　　但当气潮平息，方源消化了那些天道道痕呢？

　　到那时，天庭最强之人只是秦鼎菱而已，能挡得住居心叵测的四域蛊仙吗？能挡得住孽龙帝藏生吗？能挡得住方源吗？

　　天庭上下当然知道这种隐忧，在过往的历史上，也不是没有招揽四域蛊仙的例子。

　　摆在眼前的就有万紫红，这位女仙当时是西漠的魔头，天庭仍旧招揽进来。只要是人族，天庭的器量像是恢弘的。

　　“对于招揽气海老祖，我并不抵触。但在此之前，我们必须得搞清楚他和方源的真正关系！”

　　“虽然是这么说，但此时此刻的天庭，未必被气海老祖放在眼里啊。”

　　“哈哈，我倒是认为，元始真传对于他的吸引力能压倒一切。”

　　方正请缨道：“眼下气海老祖和吴帅对峙，这就是我天庭的良机。我们正可从中窥探出某些真相。当然，不管如何，两天异族蛊仙都不能留。正好夜天狼君已经是我们的内线，我愿出兵东海，将这些异族蛊仙剿灭！”

　　方正执掌封魔榜，虽然目前只是七转修为，但是拥有此榜，他能对付绝大多数的八转蛊仙。

　　五域蛊仙在气潮的影响下，难以动手。但天庭蛊仙却不是这样。

　　天庭成员大多都是虚窍，不受当下的限制。

　　方正刚刚说完，又有蛊仙开口，要求加入一道，主动奔赴东海，剿灭这些异族蛊仙。

　　天庭虽败，行事仍旧恪守天庭的根本，为整个人族考虑。

　　秦鼎菱微微一笑：“我想到了！我们何必去东海呢？那里有吴帅镇守，正要借助他的手，来看看气海老祖的底细。我们直接奔赴两天，去剿灭掉那些洞天势力，对那些两天联军来一个釜底抽薪！”





第二十一节 气功果


　　“天庭到底是天庭啊……”夜天狼君看着手中的信道蛊虫，满怀感慨。

　　果然不出他的所料，天庭真的出手来对付两天联军了。

　　之前他就预估到会有这样的情形。

　　人在江湖身不由己，夜狼洞天不得不参加两天联军。若不这样做，它必遭围攻，直至毁灭。

　　然而加入这个势力，也只是将灭亡延缓了一些罢了。

　　到时候，五域反攻，两天联军只怕要分崩离析，伤亡惨重。覆巢之下无完卵，到那时夜狼洞天也会被清算。

　　所以一开始，夜天狼君便决定投靠五域。这是为他自己，也是为了夜狼洞天寻找生存下去的途径。

　　所以，他甘冒奇险，主动秘密联络天庭。

　　时局发展到了现在，气海老祖和吴帅对峙，天庭已秘密调遣队伍，打算釜底抽薪，直接攻上两天的各大异族的大本营！

　　既然夜天狼君主动投诚，天庭秦鼎菱便秘密书信给他，让他作为内应，配合天庭的此次攻伐清缴的行动。

　　“天庭果然没有令我失望！”

　　“即便宿命大战中损失惨重，但不管怎样，它都会恪守人族大义。不计牺牲和利益，为整个人族着想。”

　　这种气节，感召着夜天狼君。

　　因为他是人族的蛊仙！

　　相比较天庭的恢弘气量，不管是气海老祖还是武庸都显得小气。甚至就连北原的长生天亦是如此。

　　巨阳仙尊留下的方针是什么？

　　家天下！

　　就算夜狼洞天和长生天无仇，夜天狼君也绝不会主动投靠长生天去。

　　夜天狼君没有丝毫犹豫，当即回信，答应暗中为天庭配合。

　　按照双方约定，当吴帅和气海老祖对决的时候，就是天庭主动进攻的机会！如果这两位没有动手，那么大约一个月后，天庭方面也会直接动手。

　　“现在就看吴帅和气海老祖的了。”夜天狼君期待着。

　　同样关注着东海战局的，除了夜天狼君之外，还有无数势力和蛊仙。

　　南疆武庸便是其中之一。

　　“气海老祖若败，异族势力必定大举扩张，滚雪球般发展，很可能成为五域的心腹大患！”

　　“若是龙公战败，那么异族势力则会收缩成团，积极固守，对于五域人族而言，乃是幸事。但是对我而言，却不想看到。”

　　武庸是一个野心家。

　　他巴不得天下越乱越好，越是混乱，他就越有机会纵横捭阖，从中捞取好处，不断壮大自身，最终问鼎天下！

　　所以，他对气潮是最深恶痛恨的。

　　正是因为气潮，五域蛊仙不得不强制休养，让他错失了彻底击败天庭的大好良机。

　　这真的是太可惜了。

　　“大人，武姬娘娘等人已经复活了。接下来该怎么安排呢？”这个时候，武八重前来汇报。

　　他是武家的太上二家老，年岁颇大，为人稳重。

　　宿命蛊一毁，最显著的变化就是复活变得相当容易。原先武姬娘娘这批蛊仙种子，都折损在了义天山。但现在都被武家蛊仙复活成功。

　　武庸点点头：“这些人都是未来的希望，在蛊师阶段经受过充分的挫折和磨砺。将来若成就蛊仙，必定是当中精锐。将升仙之法传授给他们，并且做好一份详实的准备，进行资源供给。我要在今后数年内，让武家多增十位以上的蛊仙！”

　　“是，大人。”武八重没有丝毫的质疑。

　　未来的五域乱战，也必定是一场延绵持久的大战，绝不是一朝一日之功。那样的情况下，考量各大势力的便是各自的底蕴和长远的谋算了。

　　“另外还有一件事情，是有关气道的。”武八重说着，递给武庸一只信道凡蛊。

　　武庸探入心神，迅速浏览了一遍。

　　这只信道凡蛊中记载着种种仙材，全都是气道，皆是因为气潮带来的全新变化。

　　“看来气道又要隆昌了。这里面的气功果，真有这样的良效？”武庸感叹了一句后，又问。

　　武八重道：“目前已经有不少蛊仙运用过，确实如此。此果乃是气道结晶，五气调和，非同一般。投入到仙窍之中，便能化为汹涌气流，令天地二气的改变大大提前。谁能获得更多的气功果，谁就能越早地摆脱当下休养的局面。”

　　“那就多多采集这种仙材。另外，征集统合族中的库藏，整理出一份气道传承。我们要试着用它来栽培出气道蛊仙。”武庸吩咐下去。

　　“是。”武八重当即领命。

　　武家擅长的是风道，气道涉猎很少。但这等庞然大物自然有着气道方面的些微积累，种种传承残片堆叠起来，或许真能栽培出一两位气道蛊仙。

　　当然，这些蛊师即便成为气道蛊仙，将来的成就也不大。

　　但既然武家需要填补这方面的短板，这些蛊师也只能牺牲自己的发展潜力，成为气道蛊仙了。

　　南疆，罗家。

　　三位蛊仙深入气绝洞天。

　　“突破了！”罗然兴奋不已。

　　他脸皮青白，神色冷酷，乃是罗家大将，名传南疆，拥有七转巅峰的战力。

　　在全天下都休养生息的时候，罗然却秘密带领着罗家另外两位蛊仙，前往气绝洞天探索，丝毫不顾自身仙窍的发展。

　　这份努力和付出并没有白费，他们终于突破了桎梏，眼前一马平川。

　　继续深入下去，就是气绝洞天的真正的中心地带。

　　“没想到气潮之下，竟然引动气绝洞天的变化，导致我们能够顺利前行了。”罗木子感慨不已。

　　“还是快一些吧。气潮横扫天下，气绝洞天也只能隐形匿迹一时而已。我们必须赶在全天下人发现我们之前，将气绝真传继承。有此真传，我们罗家便能迅速适应这个大时代，抢夺先机！”罗浩泽目露精芒。

　　数日后。

　　东海。

　　气海老祖忽然出动，夹裹万千气浪，堂而皇之地冲向东海夏家的大本营。

　　“来得好！”吴帅在万里之外便感应到，他大笑一声，升腾龙宫，操纵孽龙帝藏生，悍勇迎战。

　　一场牵动天下目光的大战，陡然爆发。





第二十二节 吴帅战气海老祖


　　轰隆！

　　一声巨响，炸雷般震荡天地。无穷气浪喷涌中，龙宫绽射璀璨华光，不断后退。

　　气海老祖也不追击，身边的气浪又堆叠积累了无数，如山如海。

　　双方交战已经一天一夜，互有往来，暂时都奈何不了对方。

　　围绕着战场，无数双眼睛眺望着。东海各大正道，以及魔道、散修都有蛊仙闻讯赶来观战，更别说两天联军中的蛊仙了。

　　“气海老祖前辈果然了得，手段恢弘大气，令吴帅每每进攻都无功而返。”华家太上大长老华彩云感叹不已。

　　她身旁的青岳安则道：“但吴帅亦不容小觑，别忘了他只是区区七转修为而已，竟可以抵挡住气海老祖。”

　　华彩云叹息：“吴帅重生，其实也是一个老怪。他掌握的仙蛊屋龙宫着实强悍，若非有此屋傍身，他绝非气海老祖的对手。”

　　就在两人交谈的时候，一声龙吼震天动地。

　　一条巨大无朋，宛若是山脉般的魔龙，陡现战场，万里之遥都能清晰可见。

　　“天呐，如此恐怖的巨龙，这可以算是天下第一的太古荒兽了吧？”

　　“这就是孽龙帝藏生！我单单只是观战，就已感到震撼，心中斗志顿消。难以想象和它为敌的蛊仙会是何等感受。”

　　“吴帅终于放出孽龙了，这证明他已经被气海老祖逼到了极限。接下来的战斗才是关键。”

　　在各方各处观战的蛊仙们，无不震撼。他们当中很多人并未亲自参与宿命大战，只是通过众目睽睽杀招，观察到了大战景象而已，并非是亲身经历。

　　如今他们亲眼所见，顿时就有了不一样的感受。

　　孽龙咆哮，直接冲向气海老祖。

　　气海老祖冷哼一声，声振万里。他双掌一拍，一记仙道杀招轰击过去，掀起气流的海啸狂澜。

　　帝藏生往前直冲，被这气浪海啸一撞，顿时冲势顿止。

　　帝藏生摆动龙躯，还想前行，但气浪海啸绵绵不绝，威能沛然不可阻挡，竟将它硬生生地压倒！

　　看到这一幕战况，观战的蛊仙们无不吃惊。

　　青岳安、华彩云、沈从声等人无不大声叫好，惊喜之色涌现面颊。

　　而特意被天庭派遣过来的周雄信、君神光两人，也骇然不已，迅速对视了一番。

　　“回想宿命大战，我天庭两为变化道大能都挡不住孽龙冲锋，被它直接碾压。没想到气海老祖居然挡下了它！”君神光神色惊愕。

　　周雄信眯起双眼，远远打量气海老祖，信道手段早已催发，不断地搜集着场中的任何情况、种种线索。

　　周雄信沉声分析道：“气海老祖毕竟是和龙公大人战平的绝世人物，能够对抗孽龙帝藏生，也不奇怪。只是他的这记全新杀招，似乎有元始气墙的影子。”

　　“龙公大人曾经将半份元始真传，交给了气海老祖。没想到宿命大战刚过，他已经据此推陈出新，演变出了改良后的气墙杀招。”

　　君神光眨了眨眼：“真要这么说的话，莫非气海老祖真的是在宿命大战期间闭关，为的就是参悟这等杀招？”

　　周雄信不置可否地道：“还无法定论呢。但至少目前而言，气海老祖的手段和方源掌握的气道手段大相径庭。”

　　说到这里，周雄信叹道：“气海老祖的来历太神秘了，隐藏得太深。我们到现在还未查探清楚他的过往身份。若换做以前，或许可以通过光阴长河，追溯他的源头，弄清楚他的来历身份。但现在宿命蛊一毁，光阴长河已经变得极其凶险，恶浪滔天，就算是宙道大能冒然进入，也有性命之危。这条路也就断了。”

　　除了宙道之外，其实还有智道这条路。

　　然而遗憾的是，方源摧毁了绝大多数的仙墓，紫薇仙子又被魔尊幽魂策反，导致天庭竟出现了从未有过的智道短缺的现状。

　　轰——！

　　漫天气浪盖压下来，惊天震地。

　　孽龙呼啸，翻动如山的身躯，但依然被气海老祖压在下风。

　　气海老祖大气磅礴，一举一动，皆有倾天之力，覆海之功，堂堂孽龙也不是他的对手。

　　人族蛊仙们不由各个叫好。

　　这一刻，气海老祖的威望在五域之中急速攀升。

　　在五域蛊仙无法出手，人道势力虚弱的关键时刻，气海老祖挺身而出，狠揍异人势力，这着实令人族蛊仙们感到一阵阵的快意。

　　“大丈夫当如是哉！”习家太上大长老虽未亲至，但也派遣了习家蛊仙，等若亲眼目睹此番战况。

　　武庸也在南疆，看到这一幕，心头微沉，思忖道：“日后攻略东海，这气海老祖绝对是一座大山啊。”

　　天庭中秦鼎菱坐镇中央大殿，情绪复杂。以往时期，这种时刻都是天庭挺身而出，战在第一线上，但这一次却是气海老祖顶替了天庭的位置，承担着人族的期盼和重任。

　　天庭蛊仙们尽管对气海老祖的身份，还有他和方源说不清楚的关系还有疑虑，但这一场大战，确实让他们对气海老祖的印象有了很大提升。

　　人族蛊仙们感到快慰的时候，两天联军则是一片凝重，各大蛊仙担惊受怕。

　　“怎么可能！即便出动了帝藏生，都没有扳回局面吗？”

　　“人族势力果然强大！这就是五域的底蕴，我们冒然开战，实在是操之过急了呀。”

　　“哼，我们不动手，将来他们人族肯定还会向我们动手的。千百万年来，他们就是这样对待我们异人的。”

　　“是啊，我们只有抢先动手，才有生存下去的希望。”

　　“这样的战斗我们根本插不上手，唉，只能祈祷吴帅大人能够胜利了！”

　　异人蛊仙们不断交流，许多人脸色阴沉，目光闪烁不定。

　　他们当中有很多八转蛊仙，修为高超，平日里在各自的洞天中更是老祖级的人物。但是亲眼目睹眼前的恐怖战斗，他们根本不敢去参战。

　　“气海老祖，你猖狂得太久了！”就在这个时候，龙宫升腾而起，里面传出吴帅的声音。

　　众仙便见：龙宫宛若一颗橙金流星，迅速撞向气海老祖。

　　气海老祖身边气流翻腾，不断阻挡，但效果不佳。

　　龙宫破风踏浪，来势汹汹。梦道杀招施展出来，一缕轻烟所向披靡，卷席气海老祖。

　　“小心！”看到这一幕，许多人族蛊仙纷纷大叫，一颗心不免高高提起。尽管他们也知道自己的警告声根本不能传达到战场去。

　　此时的梦道，绝步天下。气海老祖只得退避三舍，避让锋芒。

　　这次轮到吴帅占据上风。

　　异人蛊仙们纷纷涌现喜色，而人族蛊仙们也纷纷松了一口气，气海老祖没有被梦道杀招击中，这就好！

　　气海老祖和吴帅的战斗，牵动着全天下蛊仙的心弦。每一次变化，都动人心魄，关乎着整个天下大势的走向。

　　双方激战良久，众仙便听到轰鸣巨响，从西方传来。

　　巨响如同山洪倾泻，有一种铺天盖地的磅礴气势。

　　蛊仙们听到这般声响，立即转移视线，只见天边气潮汹涌，连天接海，竟向这边的战场铺盖而来。

　　“关键大战，竟有气潮来搅局！”

　　“我们快撤，气潮之下，仙窍震荡，损失会很惨重的。”

　　“那这场大战怎么办？”

　　蛊仙们都有些傻眼，这是意料之外的变化。

　　君神光面色微沉：“不妙！气海老祖乃是东海蛊仙，受制于气海，情况严重。反观吴帅却是新龙人，经过炼道改造，受制很少。”

　　这个情报来源于龙公。

　　宿命大战时候，龙公暗中运用过龙人寂灭杀招，却是灭不掉吴帅性命。当时就特意留下了这个情报。

　　人人如龙之法，乃是龙公所创的炼蛊法门，可以将人族改造成龙人。当初的第一代龙人就是因此法诞生于世。

　　天庭掌握了龙公的情报，又有人人如龙法门，推算出吴帅的一部分底细是水到渠成。因此，他们知道了吴帅率领两天联军入侵东海时，对于吴帅能够出手一点都不奇怪。

　　周雄信咬牙：“气潮乃是气道灾害，气海老祖则是气道大能。他处理气潮肯定比我们有着太多优势！接下来，就看他们如何面对这样的影响了。恐怕这也是这场战斗的转折点。”

　　“气海老祖，天不佑你。我看你能在气潮中支持多久！”吴帅兴奋大吼，催动龙宫配合孽龙，展开猛攻。

　　这一幕把人族蛊仙们一边迅速撤退，一边回首看得咬牙切齿，许多人心中祈祷：“气海老祖前辈，你一定要坚持住。”

　　然而下一刻，气海老祖大笑一声：“吴帅，你中计了，就等着你上钩呢。”

　　话音刚落，气浪反卷，好像是怒放的鲜花迅速收敛成了花苞一般，迅速地将气海老祖、龙宫囊括进去，然后缩成一点，消失不见。

　　战场当中，只剩下孽龙帝藏生在咆哮怒吼。

　　“这是什么战场杀招？”

　　“关键时刻，气海老祖前辈居然将吴帅拘进了战场杀招里啊。太厉害了！”

　　“原来气海老祖一直在布局呢。”

　　“吴帅掉进气道战场，和孽龙分割开来，一下处于劣势了。”

　　“这可不一定。当下气海老祖的气道战场要面临气潮冲击，一旦战场被破，气海老祖反而要遭受反噬，很可能落入下风。”

　　“现在就看气海老祖是否能抢先一步，首先攻破龙宫。若不能，他的气道战场被破，吴帅和孽龙再度汇合，气海老祖可就难办了。”

　　无论是哪一方的蛊仙们都是忧心忡忡。

　　这样关键的战况，他们不能亲眼目睹了。不仅如此，他们还要迅速回避，不能被气潮牵扯，否则仙窍的损失会很巨大。

　　就在众仙各自揣测着气道战场中，会有怎样的激烈战况的时候。

　　吴帅和气海老祖正在龙宫中悠然品酒。

　　除了美酒，当然还有佳肴。

　　方源的本体和分身之间，氛围轻松，其乐融融。

　　吴帅分身将不完全的人海，交到了方源本体的手中。

　　方源本体欣然接收后，和吴帅分身开始探讨接下来的天下大计。





第二十三节 诛魔榜主


　　“没想到关键时刻，居然来了气潮。”凤仙太子身着一面金色披风，扼腕叹息。

　　他身旁站在一位女仙，乃是天庭女仙白沧水，意有所指地道：“这是一件好事不是吗？”

　　除了两人之外，还有古月方正。

　　这三位蛊仙此刻身处八转仙蛊屋诛魔榜中，已然不在中洲，而是进入了太古黑天之中。

　　古月方正神色微动，知道白沧水话外之音。

　　他不禁回想起此次离开天庭时，秦鼎菱在临行前对他的叮嘱和安排。

　　“你与古月方源相生相克，乃是天道安排。即便方源转变肉身，这份关系也不会改变。正因如此，此次行动便由你为首，带领凤仙太子、白沧水二位蛊仙，前去两天突袭异族蛊仙的洞天大本营！”

　　秦鼎菱专修运道，一直以来都看重古月方正，知晓古月方正的气运恰恰和方源紧密关联，并且隐隐克制。

　　事实也证明了这一点。

　　秦鼎菱的苏醒，还有龙人福地的发现，都是压制方源的变化。

　　如今，宿命大战中天庭战败，龙公身陨，凤九歌背叛，仙墓被毁，星宿意志毫无回应。偌大的天庭陷入百万年来最为虚弱的时刻。

　　秦鼎菱暂时领袖天庭，自然要抓住一切可以利用的力量，来保全自身，对抗外敌。

　　所以方源越是强大，秦鼎菱就越看中方正。

　　为了栽培方正，秦鼎菱不仅不惜仙材资源，而且还此次还刻意让他统领，锻炼他的领袖能力。

　　方正早非少年，知道这是千百年都难得一见的仙缘机遇。天庭虽败，但底蕴仍旧让他难以揣度，有这样的组织大力栽培自己，他当然要抓住这样的机会。

　　方正目前仍旧是七转修为，还未达到加入天庭的标准，因此七转福地也为贡献上去。事实上，秦鼎菱也需要他修为继续成长起来。所以，即便方正将来成为八转蛊仙，只要他还有进步的空间，秦鼎菱也不会让他贡献了仙窍。毕竟转化为虚窍之后，蛊仙的成长性就所剩无几了。

　　“白前辈说的对！眼下，气海老祖和吴帅缠斗，正是我们出手突袭的好时机。我们现在就动手。”

　　古月方正说着，行动也非常干脆。

　　八转仙蛊屋诛魔榜被猛地催动起来，化为一颗血色流星，轰然一声，贯穿洞天窍壁，直接进入到了大智洞天！

　　三仙在诛魔榜中俯瞰，只见大智洞天当中，一片青山绿水，山河锦绣。墨人们在这里安居乐业，休养生息，人口众多，繁荣至极。

　　磅礴的血光从诛魔榜上迅速扩散，开始蔓延天地。

　　仙蛊屋本质上是仙道杀招，是由种种仙蛊、凡蛊组并而成。因而根据蛊虫不同，组建的结构不同，仙蛊屋也各有侧重。

　　诛魔榜本身威能卓绝，在宿命大战中有着稳定可靠的表现。能够参与宿命大战，有来有往，最终幸存下来，足可见诛魔榜乃是全天下最顶尖的八转仙蛊屋之一。

　　此刻，诛魔榜展现出来的，却是宿命大战中并未显露的信道威能。

　　血光所到之处，种种情报宛若瀑布一般，汇入到烛魔榜内，然后详实地流淌到三仙的脑海中。

　　凤仙太子皱起眉头，流露出厌恨之色：“哼，这里的墨人居然暗中俘虏人族，将他们当做奴隶压榨，实在是该死。这等异族死不足惜！我们先杀一批，搜刮他们的魂魄。”

　　白沧水却缓缓摇头：“这些只是凡人而已，就算搜魂，他们也知晓不了多少高层的秘密。还不如以其人之道还治其人之身，将他们尽数俘虏，充作奴隶贩卖到宝黄天中去，不仅能得实惠，补充天庭库藏，而且也能彰显我天庭的威严。”

　　方正暗暗皱眉。

　　他曾经被方源安排，在琅琊福地中和毛民生活了很多年，体会得到异族的风情。

　　尽管这些墨人将人族充当奴隶，但让他来滥杀无辜，他于心不忍。

　　但方正也并不直接反驳二仙的意见，而是道：“这些平凡的墨人不是重点，当务之急还是要迅速铲除掉这里的墨人蛊仙。让我们来看看看诛魔榜单！”

　　一条全新的诛魔榜单成形了，上面详细地罗列出了大智洞天中的墨人蛊仙的名号。

　　“我们走！”方正断喝一声，催动诛魔榜，顺着清晰地感应，很快就找到了最近的墨人蛊仙。

　　这位墨人蛊仙已经察觉到了不妥，正要秘密潜行，偷偷和其他墨人蛊仙汇合。

　　见到诛魔榜来袭，他拼命疾飞，但速度哪里比得上八转仙蛊屋呢？

　　“啊！”

　　一声惨叫，这位墨人蛊仙直接被仙蛊屋撞死。血光拘拿了他的魂魄，直接送到三仙的面前。

　　三仙迅速搜魂，发现大量珍贵情报。

　　这座大智洞天中，墨人人口极多，拥有许多城镇。其中有一座最大的城池，乃是洞天的中心，聚集着最多的墨人蛊仙。

　　当然，此时此刻，仍旧有数位墨人蛊仙散落在外。

　　“诛魔榜主，接下来该如何行动？”白沧水向方正发问。

　　方正没有丝毫的犹豫：“直接进攻那座仙城！”

　　诛魔榜划破长空，速度极快，片刻后就来到了仙城面前。

　　这段时间，洞天中的墨人蛊仙们也基本聚集起来。

　　“天庭！我与你秋毫无犯，你却阴险偷袭，你还是正道吗？”仙城中传出墨人蛊仙的喝骂。

　　凤仙太子哈哈一笑：“我天庭要主持的是人族的正道，你们墨人整个族群都是邪魔外道，人人得而诛之。”

　　“和这些人废话什么？”方正比凤仙太子要更加干脆，直接催动诛魔榜轰砸下去。

　　墨人蛊仙们咬牙大骂：“那就让你们尝一尝我大智洞天的主阵威能！”

　　一瞬间，大雾升腾，将天空染成一片漆黑。

　　诛魔榜堕入迷雾，不分东南西北，不见乾坤日月。

　　不仅如此，漆黑迷雾还不断地向仙蛊屋诛魔榜中渗透。

　　方正临危不乱，先尝试催动杀招试探。

　　一团团血焰随处飘荡，所到之处，黑雾消退，但很快黑雾似乎适应了一般，汹涌而来，将血焰吞噬。

　　方正几番试探进攻，皆是无疾而终。

　　诛魔榜四处腾挪飞行，也始终不见天日，无法冲出黑雾的包裹。

　　沉思了一会，方正毅然将诛魔榜催出最强威能，随处狂轰滥炸。

　　坚持了半盏茶的功夫，消耗大量仙元，方正终于见到黑雾猛然消退，重新露出乾坤天地。

　　但眼前的仙城早已经被他炸毁，方圆数千里一片废墟，不知多少生灵惨死在诛魔榜下。

　　镇守在这里的墨人蛊仙们大多已经魂飞魄散，只剩下一个弥留着，还有一口气。

　　他用极度憎恨的目光，死死地盯着诛魔榜，咬牙切齿道：“可笑，堂堂天庭，居然用血道手段！屠戮这些无辜生灵，更是毫无怜悯之心。你们才是彻彻底底的魔道啊！”

　　凤仙太子冷哼一声，用不屑地语气回道：“血道不过手段而已，用在你们身上，才是人族的正道。”

　　“我大智洞天之主绝不会放过你们的！”墨人蛊仙含恨而亡。

　　“这就了结了？”一手造成这样的战果，奠定胜局的方正，却瞪着双眼，有些难以置信。

　　白沧水知道他的一些感受，微笑开解道：“榜主啊，你以为像是宿命之战，要战个翻天覆地，绵延数月吗？”

　　方正得到这个点拨，这才恍然，感慨道：“原来是这样。”

　　之前的宿命大战，已经是天下绝巅的战斗层次。方正亲身参与之后，对蛊仙之间的战斗的印象就无限地拔升了。

　　现在他和这些七转、六转的墨人蛊仙交手，依仗着八转仙蛊屋诛魔榜的威能，忽然发现真的好简单！好容易啊！

　　“接下来，我们该如何行动呢，榜主？”凤仙太子问道。

　　方正沉思了一下，答道：“眼下，这些异族洞天之主都和吴帅在一起，远在东海。既然这里已经迅速平定，我们还有多余的时间可以进攻其他洞天。这样突袭的良机可要好好把握，还请白沧水前辈镇守这里，打扫战场。”

　　方正为了普通墨人着想，没有将更激进更排斥异族的凤仙太子留在这里，而是选择了白沧水。

　　白沧水和凤仙太子对视一眼，均看出彼此满意的神色。

　　方正此次领袖行动，全程都可圈可点。不管是抉择还是流露出来的心性，都让人感到可靠，有独当一面的大将气质了。

　　“那我便留在这里，还请二位小心谨慎。”白沧水叮嘱道。

　　方正点头，神情郑重：“前辈放心，我不会轻敌的。而且最关键的一点，我从未忘记。那就是吴帅方面的动向。”

　　白沧水彻底放下心来，和两人分别。

　　东海。

　　气潮刚刚消散，外表残破的龙宫就一头撞入夏家大本营福地之中。

　　“啊，吴帅大人回来了！”

　　“大战的结果如何？”

　　“盟主大人，您受伤了？！”

　　异族蛊仙们纷纷涌入龙宫，见到面色惨白，满身血迹的吴帅。

　　“气海老祖果然了得！我需要闭关休养。”吴帅咳嗽几声，吐出一口口的鲜血。

　　异人蛊仙们大惊失色，惊惶交加。

　　吴帅冷哼一声：“放心，我耗用了大半的人海，动用了人道手段，那气海老祖也受伤不轻。”

　　异人蛊仙们这才松了一大口气，原来此战是战平了。

　　就在这时，大智仙母忽然面色大变，失声惊呼道：“不好！我的大智洞天被天庭突袭，危在旦夕！”





第二十四节 吴帅疗伤


　　大智仙母的惊呼，让全场的异人蛊仙们都分外震惊。

　　很快，他们反应过来。

　　“必须去营救他们。这可是咱们的大本营啊。”

　　“大智仙友，你可知究竟是什么人入侵了你的洞天？”

　　“是天庭！”大智仙母脸色阴沉，咬牙含恨地道，“来犯的蛊仙催动着诛魔榜，这是天庭的八转仙蛊屋，作不了假的。”

　　“哼，原来是天庭！”

　　“天庭未免也太卑鄙无耻了。竟然做出不宣而战的举动。”

　　“天庭本身就是魔头组建的组织。曾经的元始仙尊就是当年天底下最大的魔头，比方源还有过之而无不及。这在我族的历史正本中记得清清楚楚。”

　　众仙贬斥天庭的时候，忽然扑通一声，大智仙母竟直接跪在地上，对吴帅磕头，呼喊着：“还请盟主大人为我等主持公道啊。”

　　大智仙母心知肚明：她自己是没有能力去救援的，单单那座八转仙蛊屋诛魔榜她就无法对付。更何况诛魔榜中还不知藏了多少天庭八转蛊仙呢。

　　吴帅嗯了一声：“大智仙友，你不必如此，先站起来！”

　　他表面上脸色铁青，心底却不奇怪。天庭的这番行动早在他的意料之中。方源五百年前世，天庭就做出过相似的大举进攻。

　　吴帅满脸肃容，斩钉截铁地道：“大智仙友乃是我们的一员，如今大智洞天被天庭攻袭，我们必定要施以救援。不仅如此，天庭对大智洞天造成的损失，我们也要千百倍地报复回来，绝不会善罢甘休！”

　　“多谢盟主大人！”大智仙母闻言心中一定，颤巍巍地爬起来，她本是老妪模样，此刻形象很是可怜，她催促地问道，“不知我们何时启程？”

　　吴帅沉吟道：“兹事体大，我们需要仔细筹谋，切不能慌乱之间乱了阵脚。大智洞天要救，但东海夏家的这些地盘也需要镇守。虽然这一次，我和气海老祖战平。但东海正道绝不会就此甘休，必定会反扑我们。我们辛辛苦苦打下这片基业，这份胜利果实得要保住。幸而我们没有动用任何鲛人，接下来的大战，鲛人王庭可为内应。”

　　冰晶仙王这时越众而出：“启禀盟主大人，我愿镇守夏家大本营。若东海正道来攻，下属必定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　冰晶仙王话说得大义凛然，很是漂亮。实则是他心中，并不愿意和天庭直接对抗。有着相同心思的异人蛊仙不在少数，此刻纷纷叹息，动作稍慢，竟被冰晶仙王抢了先。

　　而当中数位亲近冰晶仙王的异人蛊仙们，则在心底高兴。冰晶仙王若镇守这里，他们铁定也会留下来，毕竟单靠冰晶仙王一人，是完全守不住这里的。

　　“很好。”吴帅点头，他看着冰晶仙王目露赞赏之色，“冰晶仙友，你实力很强，又生性稳重，乃是我盟的大将，有你镇守这里，我相当放心。待我恢复了伤势之后，你便替我主镇夏家领地。”

　　大智仙母越听越是着急，你们商量这么多，怎么就是不说何时启程呢？

　　她又再次开口，催促道：“盟主大人，各位盟友，时不我待啊，我大智洞天危在旦夕，救急如救火！”

　　吴帅叹息：“我此番和气海老祖鏖战，伤势不仅严重，而且治疗起来非常麻烦。须得有诸多仙材，方能修补我的肉身。好教诸位明白，我的龙人之身和龙公不同，是我从中改良，推陈出新而得。当初炼制这具肉身，就耗用了极多的仙材，代价很大。此番疗伤，也得如此。遗憾的是，我手中仙材缺口不小，还得从宝黄天中收购。”

　　关于人人如龙之法，大智仙母亦有所耳闻，并不怀疑，当即问道：“敢问盟主大人，你疗伤的话还需多少仙材？我们可以出啊。”

　　吴帅便报出一份清单。

　　异人蛊仙们听了，纷纷倒抽一口凉气。

　　这代价未免太重了！

　　大智仙母咋舌，吃惊不已：“不想盟主身躯竟是如此贵重！”

　　吴帅微笑，没有开口，只是用目光示意一旁的古族族长。

　　古族族长立即道：“此事我可以作证，我族的不少子弟也转变成了龙人，因此耗用的仙材远远比这些还要多！”

　　这当然是谎话了，不过古族族长和吴帅关系最近，又是东海八转身份，他说的话很有分量。

　　大智仙母当然怀疑吴帅乘机开高价，但她不敢质问吴帅，同时还有情势所逼。

　　大智仙母犹豫了一下，便咬紧牙关，艰难出声道：“盟主大人，我愿意出资，供奉仙材，帮助您尽快回复。”

　　异人蛊仙们纷纷出手，凑全了仙材。

　　吴帅收下仙材，却缓缓摇头道：“就算筹集全了仙材，至少也得三天两夜的时间呐。”

　　大智仙母听到这话，差点眼前一黑，当场昏倒过去。

　　她心急如焚，刚要开口，却见吴帅摆手，只得先闭嘴。

　　下一刻吴帅开口：“身为盟主，不论尔等中的任何一人的大本营被偷袭，都会出手施救。天庭是我们共同的敌人！但现在情况实在特殊。这样吧……冰晶仙王，你是副盟主，率领一队人马，先去黑天救援。务必要尽全力保存大智洞天的底蕴。”

　　“啊？”冰晶仙王顿时瞪大双眼，面露难色。没想到此事终究还是落到了他的身上，他迅速思索，发现自己无法推托，只得咬牙道，“下属……愿往。只是下属势单力孤，实力不济，唯恐耽误了救援。还请借盟主大人的龙宫一用。有此屋傍身，必定能完成盟主的任务！”

　　但吴帅却摇头，道：“龙宫无法外借，我还需要它来恢复我的伤势。”

　　“这样啊……”冰晶仙王还想要开口。

　　但吴帅脸色一摆，沉声道：“诸位，眼下情势紧急，不容徐徐商议。大智洞天只是第一个被入侵，你们的洞天大本营难道还会继续安然无恙吗？你们必须得立即自救！若没有我担当盟主，你们面对这样的情景，难道还要缴械投降不成？冰晶仙王，我命你速去救援。堂中人马，你可随意挑选五人，和你一同前往。”

　　冰晶仙王顿感一股压力，压迫着自己。他只得低头，苦涩领命。

　　他当即仔细挑选了五位蛊仙，俱都是八转修为。

　　这些人都是亲近他的势力首领，没办法，对抗天庭救援大智洞天太过危险，他可不想内讧而令自身陷入绝境。

　　然而，正当他们即将启程的时候，大智仙母忽然一呆，失魂落魄地道：“晚了，我的大智洞天已经被天庭攻克了！”

　　蛊仙们顿时哗然一片。

　　大智仙母扑通一声，又跪倒在了吴帅的明前，声泪俱下：“还请盟主大人为我报仇啊。我族一直致力于收集乾坤晶壁，已经收集了五成！再多一成，就能开启我墨人一族的种族传承！”

　　大智仙母将自家的种族传承直接说了出来，言下之意不言而喻，这是对吴帅赤裸裸的利诱！

　　事关种族传承，在场的其余蛊仙听了这话，也不由地双眼发亮。

　　就在这时，又有蛊仙呼唤，惶急无比：“不好，我的洞天也在被天庭进攻。快快快！我们赶快回去救援啊！”

　　吴帅则逼视冰晶仙王：“军情紧急，你们还不快去？”

　　冰晶仙王咬牙，带领数位蛊仙，只得回奔太古黑天。

　　大智仙母和另外一位蛊仙苦主都赶回去救援，冰晶仙王等人也去了，龙宫门前立即少了一小半的蛊仙。

　　留下的蛊仙脸色都不好看，脸上带着惊弓之鸟般的惶恐。指不定接下来倒霉的就是他们中的任意一位。

　　吴帅却不管他们，命令他们镇守夏家各地，便关闭了龙宫大门，紧急“疗伤”。

　　“这群异人蛊仙果然不足与谋，呵呵。”夜天狼君身处蛊仙之中，他是唯一一个心定安然的人。

　　“我们这些洞天蛊仙平日里老死不相往来，还相互防备，总是嫌自身隐藏得不够深！这等防备之心，急切间怎能改善？抱团取暖仍旧是乌合之众！我投靠天庭的决定，果然是正确的。”

　　夜天狼君经此一事，更加坚定投靠天庭的决心。

　　和众仙分别之后，他就将此番动向悄悄汇报给了天庭。

　　吴帅组建两天联盟，自然是有盟约束缚。但夜天狼君身上的信道道痕，早就被周雄信等人破解掉了。因此夜天狼君通敌，毫无盟约的反噬之忧。

　　天庭中央大殿，秦鼎菱很快就得到了这个情报。

　　她想了想，没有告知东海正道方面，而是通报了方正。

　　方正此时已快要攻打下第二座洞天，洞天中的残余蛊仙躲藏得极好，让方正急切间难以揪出。

　　方正思索了一下，立即请凤仙太子留在此地，进行扫尾。而他自己则单独驾驭着诛魔榜，悍然向第三座洞天发动了侵袭！

　　与此同时。

　　东海，气海。

　　气海老祖面色苍白，坐于主位，看着夏瑞之等人。

　　东海正道势力的代表都云集此处。

　　气海老祖看向夏瑞之，问道：“此番大战，老夫本已占据上风，不料那吴帅竟动用了人道手段。这个手段着实厉害，能分化出无数人影飞窜。根据吴帅所说，这是你们夏家的积累，人造的天地秘境？”





第二十五节 老祖高义


　　夏家太上大家老夏瑞之听了气海老祖问话，大感惊愕。

　　楞了一下后，他谨慎地回答道：“启禀老祖，我夏家的确在秘密打造人道秘境，名为人海。只是这处人道秘境，并无攻伐威能啊。我们夏家之所以建设这个秘境，是为了将来面临战乱，好让我家的蛊仙有复活的途径。”

　　夏瑞之说得比较含糊，但也不是谎话。夏家打造人海的真正用途，就是复活夏家蛊仙。

　　方源五百年前世的记忆中，夏家蛊仙在外战死，并不算彻底死亡，能够从人海中复活出来。虽然仙蛊、仙窍的积累都会消失，但是蛊仙却能保留修为和仙窍本身。

　　东海夏家因此展露风采，甚至一段时间内，大举进攻南疆。南疆蛊仙对敌夏家，久而久之，从夏家的身上学习和领悟，这才促使后来的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。

　　气海老祖抚须：“看来吴帅领袖两天蛊仙，主动进犯你夏家，主要目的之一就是这片人海秘境。他显然有不同的运用之法，催动出来的人道杀招，老夫也难以抵挡啊。”

　　在场的夏家蛊仙们面面相觑。

　　夏瑞之皱起眉头，轻声低喃道：“难道我夏家被突袭侵占，竟是消息流露，被人海秘境勾动来的强敌？可是这座人海秘境还未真正建设完整啊。”

　　气海老祖脸色微沉：“若吴帅手中并非完整的人海秘境，那岂不是说，待他修补完整，拥有彻底的人海秘境，他的人道杀招不就威能更大了么？”

　　夏瑞之笑道：“老祖勿忧，人海秘境的搭建之法，源自我族历史上的一位先祖，后来经过一代代人的不断完善。吴帅不知其中奥妙，冒然建设，只会令人海越发稀少。”

　　气海老祖微微摇头：“吴帅此人乃是昔年老怪，借助方源之力成功重生，本身老奸巨猾，谋定后动。每每出手，都是雷霆疾风，定有斩获。他既然能得知你们夏家在建设人海秘境，说不定也清楚人海秘境的建设之法了。”

　　夏瑞之笑容变得勉强起来：“这个可能……不太大。人海秘境的铺设之法，我族中也只有三位太上家老知晓。现在，知情的人都在这里，难道我们之间出了叛徒不成？”

　　气海老祖叹息一声：“也未必是出了叛徒。你们可别忘了，吴帅执掌的龙宫具有梦道杀招，说不定他是在梦中对你们下手啊。”

　　“这……”夏瑞之脸上的笑容彻底僵硬了。

　　若换做其他流派，夏瑞之心里至少还有一些谱。但梦道手段，他根本就不清楚啊。

　　“夏瑞之大人，诸位夏家仙友。”这个时候，汤家蛊仙开口，“现在继续隐瞒下去，真的好吗？不妨将人海的建设之法公之于众，也方便大家参详，找出吴帅那记人道手段的破绽。”

　　夏家蛊仙纷纷瞪眼。

　　人海建设之法是他们东海夏家的最大底蕴之一，怎可能随意公布出去？

　　汤家蛊仙说这话，无非是想要图谋人海秘境罢了。

　　谢家来人嗤笑一声：“恕我直言，夏家的诸位，你们还在坚持什么？你们的地盘都已经丢了，还想白手起家，凭空建造出一份全新的人海秘境吗？你们清楚现在的关键是什么吗？老祖和吴帅斗争，只因他的人道杀招，导致吴帅成功退走。只要这个人道杀招破了，吴帅和两天联军算得了什么？到时候，你们不就又夺回自己的家园了吗？”

　　夏家蛊仙们咬牙切齿。

　　汤家、谢家作为东海两大超级势力，和夏家比邻而居，自然有不少的摩擦和矛盾。所以汤家、谢家的蛊仙代表相继发难。

　　不过，虽然两家蛊仙有落井下石的嫌疑，但话却是有些在理的。

　　这点即便是夏家蛊仙们心中，也不得不承认。

　　夏瑞之沉思片刻，终于下定决心：“人海建设之法，乃我夏家之秘，绝不会随意公布。我只愿将这份人道精髓奉献给老祖！”

　　气海老祖和吴帅开战，因此身受创伤。并且夏家接下来的希望，也基本上都要落到气海老祖身上。因为两天阵营中有吴帅，东海这边也就只有气海老祖才能正面压制孽龙，抵抗龙宫啊。

　　夏瑞之此举，既是卖好气海老祖，也是为了自己和家族打算。

　　但气海老祖却微微摇头：“老夫询问此事，只是想确认一二。这份人海建设法门，你们夏家留着吧。老夫在人道方面毫无建树，就算得了此法，也难以破解吴帅的手段。”

　　夏瑞之顿时着急了，刚想要说话，气海老祖却摆手打断道：“你们夏家大可放心。吴帅乃是龙人，两天联军也以异人蛊仙为主，这是五域公敌！若是他们侵犯其他四域，也就罢了。但却偏偏挑中东海下手，那老夫身为人族一员，抗击异族责无旁贷。”

　　“老祖高义！”在场的蛊仙们齐声称颂。

　　气海老祖又道：“只是此时老夫身上有伤，须得闭关休养。至于吴帅，他的伤势更重，短时间内必不会出动，尔等皆可暂时安心。”

　　气海老祖顿了顿，再道：“待老夫痊愈，届时还请诸方势力联合出兵，共同讨伐两天联军。”

　　“定谨遵老祖指示。”

　　“有老祖领袖，我东海无忧也！”

　　“没有老祖出手，恐怕东海早已生灵涂炭。有老祖镇守东海，实在是我东海之幸，苍生之幸啊。”

　　东海蛊仙们一通马屁，纷纷拍了上去。

　　夏瑞之却面色忧郁，他和其他的夏家蛊仙们已经成了无家可归的人了。短时间之内，夏家地盘又无法夺回，接下来这段时间该怎么办呢？

　　气海老祖微笑：“在大军征讨之前，诸位夏家仙友，不妨留在气海作客罢。”

　　夏家蛊仙们顿时惊喜交加。

　　夏瑞之拱手拜谢：“老祖盛情，夏家上下铭感五内，将来必有重谢。”

　　其他家族的蛊仙看向夏家蛊仙的目光，顿时又有了微妙的变化。除了鄙视、同情之外，还有些许的羡慕、嫉妒。

　　或许夏家也算是因祸得福？能够和气海老祖这么近距离的相处，这日子一长，形成了人情情分，将来可就算是要抱上气海老祖的大腿了啊！

　　若是让他们知道真相，不知会有什么表情。

　　商讨完毕，气海老祖闭关休养，其余东海蛊仙也回归各自的大本营，为将来的大军征讨各做准备。

　　鲛人女仙连可心一身冷汗。鲛人王庭已经投靠了两天联盟，但吴帅却没有暴露她们的身份，而是让她们作为内应，来通报情报。

　　此时高空云端的冷风一吹，连可心逐渐放松情绪，眉笼忧愁，心中暗道：“如此看来，短时间之内，东海将一片平静，再无战事。但这只是暴风雨前的短暂安宁，唉，未来大战我鲛人王庭不知何去何从？”

　　连可心乃是鲛人王庭掌权的三仙之一，位高权重，此刻却深感无力和彷徨。

　　五域界壁消散，谁都知道五域必有乱局和动荡。

　　而这番动荡才刚刚开始，连可心便觉得自己置身在惊涛恶浪之中，前途一片昏暗，不见生路和光明。稍有不慎，不只是她，就连整个鲛人王庭都要粉身碎骨！

　　得到汇报，沈从声知道了气海老祖的决定。

　　“看来目前东海，真的是以气海老祖为领袖了。”沈从声叹息，“若是沈伤先祖回来，可就不一样了。让一个隐修领袖整个正道……”

　　沈从声摇了摇头。

　　他当然有野心，希望沈家成为东海的霸主，第一超级势力。

　　和其他的正道家族不同，沈家回归了沈伤，有着和气海老祖这等层次比拼的强力人物。

　　但是沈伤目前仍旧下落不明。

　　沈家早已全力搜寻，但毫无成果。

　　沈从声对此头疼不已：“先祖啊，你究竟在哪里呢？”

　　与此同时。

　　帝神宫，画道世界。

　　洪易和叶凡并肩行走在繁华热闹的街道中。

　　街角巷口处，一群壮汉围拢一圈，对正中央的人拳打脚踢。

　　“住手！”洪易看不过去，立即低喝阻止。

　　叶凡看清情况后，气愤不已：“你们真的好意思动手吗？这么多人欺负一个乞丐？”

　　那群壮汉扭头：“臭小子，不要多管闲事！是这个疯子自己找死，居然敢惊吓了我家贵人的马，差点让我家贵人摔落地上。不把他打死，那就不算完。”

　　洪易叹息：“你们真的太过分了。”

　　砰砰砰。

　　洪易和叶凡仗义出手，将这群壮汉打跑。

　　乞丐蜷缩在地上，浑身青紫交加，同时还在浑身颤抖，说着含糊不清的胡话。

　　“真的是一个疯子啊。”洪易叹息道。

　　“唉，就算是一个疯子，他也是人啊。他冲撞马匹，并非是他的本意，不是吗？”叶凡也感叹一声，“来吧，我们把他安置一下，可不能把他继续丢在这里。”

　　两人将乞丐疯子安置在了隐蔽的巷子里，还给他买了一些包子，丢在他的身边。

　　做完这些，他们这才离开。

　　他们不知道的是，就在他们离开不久后，这位疯子乞丐猛地恢复了理智。

　　“我这是在哪里？”

　　“该死，黑火作祟，又让我发疯了！”

　　这位疯子乞丐赫然便是沈家苦寻不得的沈伤。





第二十六节 人道奠基


　　街道上人流攒动，两旁的店铺几乎都挂着鲜明的招牌，还有布幡。

　　“哇！这里就是壁画世界啊。真是了不起！一切都好像真的一样啊！”孙瑶只觉得身躯微微一震，旋即视野大变，真正进入到了这里，不禁大呼小叫起来。

　　周围的行人都向这位小姑娘投来诧异的目光。

　　但孙瑶却是毫无所觉，她睁大双眼，眸光发亮，不断扫视周围，满脸都是兴奋和好奇。

　　孙瑶是灵缘斋的蛊师，被门派重点栽培的对象，是蛊仙种子。

　　原本灵缘斋的名额是属于凤金煌的。可惜因为凤九歌公然叛变，导致秦鼎菱的犹豫。

　　灵缘斋便及时修改了举荐的对象，因此孙瑶顶替了凤金煌。

　　然而门派的栽培，却是和孙瑶料想的不太一样。灵缘斋只是告诉孙瑶这个壁画的来历，便将她送进了这里。

　　孙瑶一时间在街道和各个店铺中流连忘返。

　　她从小到大就在灵缘斋中长大，平素生活都是师哥师姐，都是修行，都是门规戒律，很少接触世俗。

　　现在的一切，对她而言，都是那么的有趣和新奇。

　　她用元石买下好多串糖葫芦，一路吃着，一路看着。

　　她在小巷中看到剪纸的艺人，那一片片红纸在剪刀下，迅速化为栩栩如生的蝴蝶和花朵。

　　她进入戏院欣赏戏曲，那些人画着各色的脸谱，穿着华美夸张，唱功悠长高亢。

　　她在街口停留，看到两个壮汉表演胸口碎大石的杂技。

　　忽然，她的肩膀被人轻轻拍了拍。

　　孙瑶转身一看，便见一位少年，国字脸，忠正的模样。

　　还不待孙瑶开口，这位气质忠正的少年便憨厚地笑道：“你是十大古派的人吗？”

　　孙瑶顿时瞪圆双眼，惊喜地叫道：“师兄，你也是吗？”

　　少年便点头，抱拳介绍道：“在下风云府陈大江。”

　　“原来是陈师兄！”孙瑶心头一震，连忙还礼。陈大江乃是风云府的当代首席弟子，孙瑶早已得知大名，如雷贯耳。

　　孙瑶有一种见到名人的感觉。陈大江崭露头角的时候，她并不起眼，是凤金煌的跟班而已。

　　和孙瑶一样，陈大江是风云府的推荐人选，也被送到画中的世界里来。

　　两人在陌生的地方相遇，尽管只是第一次见面，却有一种天然的亲近。

　　“陈师兄，不知道门派将我们送到这里来历练，究竟还有什么安排。”孙瑶询问道。

　　陈大江摇头：“对此我也一无所知。我原以为进入这里来，就能够得到下一步的指引。没想到门派似乎什么安排都没有。”

　　两人暗中商量无果，决定结伴而行。

　　“给我一点吃的吧，求求你们了，我们娘俩已经三天没有吃东西了。”

　　“给点钱，施舍一点吧。”

　　“我家老父亲去了，小女子卖身葬父，请求贵人成全！”

　　两人漫无目的，逛到一处街道，却是一片饿殍，许多人面黄肌瘦，依靠着墙角坐着。许多人纷纷乞讨，捧着双手或举着一个破碗。

　　街道上的行人则是行色匆匆，避之不及，鲜有停下来施舍救济的人。

　　“怎么会这样？只是相隔了两个街道而已啊。”孙瑶见到这一幕，不由大为吃惊。

　　陈大江沉声分析道：“这是神帝城的壁画世界。帝君城中历史上发生的每一幕重大的情景，都会融汇成一幅幅的壁画。看来这是历史上的某一次饥荒灾年，帝君城中的情形了。”

　　孙瑶不由地泛起了同情之心：“陈师兄，虽然他们只是画中人，不是真实的存在。但他们太可怜了，我仍想帮助一下他们。”

　　陈大江闻言，顿时对孙瑶刮目相看，他欣然笑道：“不怕师妹笑话，我也有此想法呢。不如我们两个一起行动？”

　　“好呀！”孙瑶雀跃，一口答应下来。

　　两人出钱又出力，不仅施舍元石，而且还购买稀粥、包子等等，送到这些乞丐的手中。

　　“好人呐！”

　　“多谢恩公，两位恩公的救命之恩，我们没齿难忘。”

　　“两位恩公，请让小人跟随二位以报答恩情啊！”

　　落难的人们一片感激和称颂。

　　就在这时，一个轻佻的声音插入进来：“你们在干什么？”

　　孙瑶、陈大江转头，便见一位蛊师一身白袍，腰际玉带，身姿挺拔如剑，眉宇间透着高傲之气，向他们走来。

　　“原来是灵蝶谷的萧七星萧兄！”陈大江抱拳招呼道。

　　孙瑶啊了一声，萧七星同样是鼎鼎大名的人物，慌忙道：“灵缘斋孙瑶拜见萧师兄。”

　　萧七星打量孙瑶：“你是这次灵缘斋的人选？看来凤金煌真的被雪藏了啊，这也难怪，她老爹公然背叛天庭，凤金煌有这样的下场也很正常。”

　　这话一出，孙瑶皱起眉头：“凤师姐才不会在意这些事情呢。”

　　“呵呵，她的确是心高气傲。可惜啊可惜，落毛的凤凰不如鸡。”萧七星露出嘲讽的笑意，“你们居然真的再救济这些难民？他们并非真人啊，你们这样做到底是为了什么？”

　　“不为什么，就是想帮助他们。”陈大江笑了笑。

　　“呵呵，同情心啊……”萧七星摇了摇头，不屑一顾的样子，“这么说来，你们都不知道此番际遇的重要性了，居然在这里浪费时间！”

　　“哦？”陈大江双眼一亮，“萧兄知道些什么？”

　　萧七星望着陈大江：“告诉你也无妨，这片壁画世界栩栩如生，乃是元莲仙尊的安居乐业杀招所致。我们都得到门派举荐，被天庭栽培，送入这里来深造。相信你们也察觉到了，这里也有蛊师修行，但却以人道为主。”

　　“门派的意思呢，就是让我们修行人道。争取将来晋升蛊仙，以人道为主修。这片世界虽然虚假，但人道的修行却是真实不虚的。我们从中得到的人道蛊虫，也都能拿到外面去用。”

　　“原来是这样！”孙瑶双眼瞪大，旋即又流露出些微疑虑，“但是门派为何并不告诉我呢？”

　　陈大江则干脆问道：“萧兄从何得知此中内情？”

　　萧七星微微一笑，挺起胸膛，傲然道：“灵蝶谷也未告知我这番内情，是我问了我家的老太爷，这才得知的。”

　　陈大江哦了一声，见孙瑶还是疑惑，便解释道：“萧兄身份高贵，家学渊源，他的太爷便是萧白虹蛊仙大人。”

　　“哦，原来是这样。”孙瑶看向萧七星的目光又变了一变。

　　“好了，我现在要去军营，加入城卫军。我已打探清楚了，只有城卫军中能够得到兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊、百夫长蛊等等。这些人道蛊虫十分优秀，可为人道修行的坚厚基石。我们不妨同去，彼此间也好有个照应。”萧七星提议道。

　　陈大江却摇头：“萧兄先去吧，这里的难民我还未帮完呢。”

　　萧七星看了一眼陈大江，点点头：“你还是老样子啊，那么你呢？”

　　他看向孙瑶。

　　孙瑶犹豫了一下，也摇头道：“不了，萧师兄，我、我打算帮一帮陈师兄。”

　　“哈哈。”萧七星笑了一声，笑声意味深长，“那我就不打扰二位做好事了。”

　　他径直离开，心中冷笑：“两个蠢货，根本不知道自己错过了什么样的机缘！”

　　萧七星不禁回想起太爷叮嘱他的话：“七星啊，这一次你进去壁画世界，是难以想象的大机缘。若是有可能，你甚至能继承元莲真传，成为神帝城之主啊。你要拼尽全力，把握这次机会！记住，一定要抓紧时间。你们只是第一批人选，接下来天庭还会安排一些六转蛊仙进入。这些人也是天庭着重栽培的精英，只是气潮未平，他们都不得不休养生息。”

　　“你进入壁画世界后，要争分夺秒，努力建立前期的优势，以便将来应对那些蛊仙级别的对手。不要害怕，这些蛊仙在画中世界，也只能遵循画中世界的规矩来。仙凡之间，几乎平等。”

　　萧七星每每回想起这番话来，就不由地心头火热。

　　这是绝世机缘，他当然想要把握住！

　　孙瑶、陈大江不明内情，萧七星便想哄骗他俩，为自己出力，帮衬自己。可惜这两人居然要做好人好事，真是性情不合，不足与谋。萧七星看破这点，也就不愿在他们身上浪费宝贵的时间和精力了。

　　“这是馒头和粥，慢慢吃，千万别噎着。”孙瑶将一碗粥和馒头，放到沈伤的面前。

　　沈伤仍旧是浑身伤势，形如乞丐，坐在墙角的阴暗处，宛若石像。

　　孙瑶也不以为意，毕竟这样默不作声的乞丐也有很多。她做这件好事，帮助他人，并非是为了听一些感恩颂德的话的。

　　沈伤眼中蕴藏精芒，看着近在咫尺的孙瑶，又看了看街道远处快要消失的萧七星的背影。

　　“这些人皆是天庭的蛊仙种子啊。为了迎接大时代的浪潮，天庭已经做出了长远筹谋。”

　　“萧白虹鼠目寸光，害了自家的重孙子还不自知。孙瑶、陈大江先前被蒙在鼓里，而后虽然得知了部分内情，却又秉持本性，率性而为。这两人若是继续下去，必然会受益匪浅啊。”

　　沈伤暗自点评。这三人虽然传音对话，但却瞒不过沈伤这样的人物。

　　沈伤心底一声叹息。

　　“元莲仙尊的这记手笔，真的是磅礴浩大，令人崇敬啊。”

　　“历来人道真传，当属《人祖传》。然而此书看似肤浅，实则深奥至极，古往今来唯有一小撮人，领悟到了其中精髓，创造出了人道杀招。”

　　“然而，对于一个流派而言，这些杀招也不过是只鳞片爪而已，仿佛是云端的明月，不是常人能够企及的东西。人道有高端硕果，却无底层基石，因此一直都发展不起来。”

　　“但元莲仙尊却是创造了这片画中世界，汲取百万年来的人间情景，从中衍化出了人道的种种基石。他为人道发展做出的贡献，着实太大了！堪称是人道的奠基人呐。”

　　“这里的人道进展，对我而言，也有巨大的帮助。不知道我发疯的时候发生了什么，居然也能混入进来。”

　　“可惜的是，我始终联络不上方源分身房睇长。他那边究竟又是什么情况？”

　　沈伤之前就是和房睇长合作，成功地破解了尊者的人道手段，为宿命大战的胜负天平增添了一块重大砝码。

　　沈伤知道，房睇长曾经炼化过豆神宫，有着很大的权限。若是能够和房睇长再次串联合作，那么对于他们彼此都是一件大好事！





第二十七节 迷雾中的方源


　　至尊仙窍，小南疆。

　　一处山谷之中，石狮诚俯身查看谷内的石菇。

　　这些石菇若是长势良好，都会高达半丈，形如矮树，菌盖如伞。然而眼下的这些石菇，却个个矮小，宛若大树被砍伐后留下的木桩。并且浑身上下也不是健康的灰石之色，而是呈现一种扭曲的五色斑斓，一看就知道大为古怪。

　　“这片石菇都毁了！”石狮诚检查完毕，确认了这一点后，脸色相当难看。

　　他虽然修为只有六转，但被方源器重，安排在小南疆中总领石人一族。石狮诚对方源十分崇敬，一门心思想要发展石人一族，不负方源期待。

　　这片石菇就是他为了石人一族着想，亲自布置建设出来的中型资源点。为了建造这片资源，石狮诚专门向方源宙道分身请求了许多仙材，作为前期的投入。当时，他还信誓旦旦地保证一定会有理想的收益！

　　结果，现实像是一个巴掌，狠狠地打在了石狮诚的脸上。

　　“怎么会这样？”

　　“我明明是按照族中的记载，去精心栽培石菇，没有半点差错。”

　　石狮诚十分疑惑。前几日这些石菇都长势喜人，一切正常。结果几日一过，这些石菇就变成了这样。

　　“这让我如何向方源大人交代呢？！”石狮诚眉头紧皱，唉声叹气。

　　就在这时，光芒一闪，半空中传送过来一股方源意志。

　　意志凝如实质，栩栩如生。

　　石狮诚啊了一声，立即行礼：“属下拜见主上。”

　　“嗯。”方源意志摆了摆手，“你这里的情形我已经知晓，石菇被毁，怪不得你，是一场天灾。你且先回去，过段时间就有另外一批仙材送达，你再建设第二座石菇山谷便是了。”

　　石狮诚大喜，连忙拜谢，又欲言又止。

　　方源意志露出了然的微笑：“你是想问究竟是什么原因，致使这些石菇被毁吗？”

　　石狮诚点头：“主上明察秋毫，下属还想问：这些石菇是否还能废物利用呢？若是直接抛舍，未免有些可惜。”

　　建设石菇山谷的前期投入很大，当然在方源眼中不算什么，但在石狮诚看来却是一笔天价投资了。再加上他前前后后在这里投入的心血和时间，他不愿意看到自己一切的努力都化为泡影。

　　但方源却摇头：“内中详情你不必多想，我若能解决，你便无忧。若是我不能解决，你知道也没有用。至于这些石菇一个都不能用，就算是当做蛊材炼蛊，也只会酿成更大的损失。你且去吧。”

　　“是，主上！”石狮诚恭声退下，心中不免忧虑，“怎么这次麻烦这么大？听主上的口音，也未必能解决此事？”

　　石狮诚离开，这片山谷中就只剩下方源意志。

　　方源意志面色凝重。

　　他先扫视整个山谷，山谷中的无数石菇，都成了扭曲之物，原本光滑的表面形成无数细碎的皱褶。色彩鲜艳斑斓，宛若毒物聚集，给人一种恐怖之感。

　　这当然只是表象。

　　放在方源眼中，便可见到，这些石菇中原本的土道道痕，都被打乱冲散，夹杂了许多其他流派的异种道痕，有风道、雷道、毒道、暗道、炎道等等，不一而足。

　　正因如此，这些石菇只能当做废物舍弃。至少目前，方源没有什么手段能够利用它们。

　　“天意！”方源意志忽然冷笑一声，发现了山谷中潜藏的天意。

　　他砰的一声，化作漫天云雾，笼罩整个山谷，对天意围追堵截。

　　一场意志间的交锋，很快落下帷幕。方源完胜，他成功地将此地潜藏着的天意彻底清缴，当然付出的代价也不少。

　　这股意志重新凝聚之后，再不像之前那般栩栩如生，而是虚幻若影，给人随风飘逝的感觉。

　　方源意志叹息一声。

　　此番得胜，不过是治标不治本。新的麻烦出现了！

　　石菇山谷并非只是个例，最近这段时间，在至尊仙窍各地都出现了潜藏的天意，许多资源点都被破坏。

　　方源本体因为主持炼蛊，摧毁宿命蛊的同时，获得了三千多道天道道痕。

　　这些道痕并不属于他，强加于他身上。天道道痕自行演化，导致至尊仙窍的各处环境发生变化，变得越发平衡和稳定。

　　这番变化若是长远来看，自然是利大于弊，大大提升了至尊仙窍的发展潜力。但若从近期着眼，却会令方源损失惨重。

　　方源不是超级势力，身家都在至尊仙窍之中。这片基本盘若是血亏，必将影响他的战力发挥。方源不愿落入红莲魔尊的算计之中，一直都在努力，统帅洞天中的人族和异人，不断地对抗天灾。同时他自己先后收取了千愿树、人海雏形，利用人道来克制天道变化。

　　如此双管齐下，至尊仙窍的情况大为好转。但方源没有料到，天道道痕自然演变到一定程度，居然产生了天意。

　　天道大公无私，对方源并无恶意，改变环境都是自然演化而已。但天意却非如此。

　　天意由天道演变而生，更加灵活机智。天道无法剿除方源这个天外之魔，影响平衡的存在，天意便更进一步，开始特意摧毁至尊仙窍中的各处资源点。

　　天道能够改易其他流派的道痕，天意便借助这样的威能，彻底令各大资源点的道痕紊乱，从井然有序变得糟糕透顶。

　　石菇山谷只是当中之一罢了。

　　“我掌握着天消意散杀招，但是至尊仙窍实在太大，天道不断演变，能够在任何地方产生天意。我要清缴这些天意，着实困难！即便全力出手，效率也很低。”

　　方源清楚，治根之法便是直接炼化了这些天道道痕，让它们真正属于至尊仙窍，属于自己。

　　但如何去做，他一窍不通。

　　他还从未听说过，有人修行过天道！唯一的办法，只能用人道来压制天道。

　　方源思谋良久，找到两条可能的出路。

　　第一条便是帝君城。

　　“帝君城乃是元莲仙尊精心布置，如今已然成了人道圣地。我若得之，必定能极大地克制天道。”

　　第二条路则是疯魔窟。

　　“疯魔窟是无极魔尊晚年布置，第八层中就包含天道演变。而且疯魔窟中魔音肆虐，令生灵发疯，各种仙材皆是废物，道痕混杂。这种情形完全和石菇等等资源点一模一样。我若能掌握疯魔窟的全部秘密，应当能改善我的现状。”

　　但这两条路都非常的危险。

　　帝君城位于中洲中心，方源要去，必定和天庭为敌。以他当下的实力，明面上是能战胜天庭的。但是！方源忌惮的是元莲仙尊，是红莲魔尊。

　　元莲仙尊算计了他，令他损失了房睇长这个分身。之前察运，方源并未发现房睇长的运势，可见凶多吉少，陨落的概率极大。

　　红莲魔尊也算计他，若非天道道痕，方源仙窍中怎可能有天意产生？当然，红莲也算计了魔尊幽魂。天道道痕对于方源而言，既是危机也是机遇，更是一层保护伞。至少魔尊幽魂可能布置的手段因此无法发动。

　　方源要取帝君城，就要面对元莲仙尊、红莲魔尊的手段。

　　而去疯魔窟？

　　那里也危险重重。

　　疯魔三怪之前答应方源，会参加宿命大战，结果大战前后他们三个一丝人影都不见。方源不是没有联络过他们，他们已经彻底失联了。

　　疯魔窟究竟出现了什么情况，让疯魔三怪都神秘失踪？

　　方源猜测，或者这是长生天出手。智慧蛊的损耗，让方源意识到这是巨阳仙尊的谋算。巨阳一击更让方源清楚，巨阳仙尊始终留着后手。

　　眼下宿命蛊已毁，尊者复活再非绝不可能之事。方源若去疯魔窟，极可能要面对巨阳仙尊，甚至无极魔尊的手段。

　　还有一件令方源忧虑的事情，那边是光阴长河的异变。

　　自从宿命蛊被毁之后，光阴长河的河水就变得狂暴至极，极其凶恶惊险。即便是方源动用万年斗飞车，也只能勉强进入河中，支撑片刻就得回转五域，不能持久探索。

　　方源倒是明白缘由。

　　之前光阴长河能够平稳前行，濯濯流淌，是因为万物皆定，一切都被宿命蛊规定下来，不管什么存在都有特定的生命轨迹。正因如此，宙道蛊仙往往能通过观察下游，来“预知”事物。红莲魔尊之所以能够布局，最终摧毁宿命蛊，便是观察下游得到了许多未来秘辛。

　　但是如今宿命蛊一毁，万事万物都没有了固定的轨迹，完全能够有任意的变化。因此光阴长河也就变得狂暴至极，一切都浑浊动乱不堪。

　　光阴长河如此异变，春秋蝉暂时也不能使用了。

　　春秋蝉之前能穿梭河水，是因为河水温和。如今河水变得狂猛暴乱，春秋蝉一旦发动，进入河内，必定会被河水直接拍碎。除非方源研发出了其他杀招，能够保护春秋蝉。

　　“河水虽然麻烦，其实问题不大。我真正顾虑的还是红莲魔尊啊。他可是在光阴长河中种下过石莲岛的人。摸不准他在光阴长河之中还有什么布置。”

　　宿命蛊终究是毁了，方源终于拨开了头顶上高悬的那柄铡刀。

　　然而，他的眼前是一片迷雾，他行走在崇山峻岭之中。在这迷雾的包裹中，究竟哪一块是实地，哪一块又是悬崖呢？

　　那通向永生的，他矢志毕生追求的道路，在这迷雾中是否存在呢？

　　若是存在，它又在哪里？





第二十八节 冰晶仙王战方正


　　太古黑天，一行蛊仙潜形匿迹，不断疾飞。

　　这些蛊仙修为出众，竟都是八转层次，都是异人蛊仙。为首的蛊仙白肤蓝发，面色凝重，正是冰晶仙王。

　　冰晶仙王受命于吴帅，前往支援洞天大本营，抵抗天庭的入侵突袭。

　　这一路上，冰晶仙王心中都充满了忧虑：“这和我的料想不符……我奉吴帅为盟主，就是想要让他顶在前面。结果现在对抗天庭，我反而成了被使唤的枪。”

　　冰晶仙王有心推托，但当时的情境却又让他完全推托不得。

　　“吴帅毕竟和气海老祖一番激战，受了伤。说起来，他的确是被我利用了一番，抵抗住了气海老祖。”

　　“我身为副盟主，此刻也得担待。于情于理，都得去往黑天救援了。”

　　冰晶仙王并不愿意就这样和天庭对上。

　　不管胜负如何，他都要成为天庭的眼中钉。

　　现阶段，他仍旧是想让吴帅在前面吸引火力。然而世事如棋，江湖险恶风波不定，眨眼间他也被推上了前台。

　　“真的是身不由己！”冰晶仙王心中沉沉一叹。

　　救援肯定是要去做的，但如何救援，却是大可琢磨推敲的内容了。

　　“副盟主，前方发现大量蛊仙。”负责侦查的蛊仙忽然开口，然后继续道，“是我们的人。”

　　冰晶仙王嗯了一声，毫无意外：“去汇合他们。”

　　冰晶仙王虽然懊悔自己接取了副盟主的身份，但此刻木已成舟，只能充分利用他的这份职位。

　　早在出发前期，他就利用副盟主的这层身份，号召和命令其余的各大洞天守望相助，为了击退强敌天庭，贡献自己的一份力量。

　　两拨蛊仙汇合，冰晶仙王扫视增援而来的队伍，不由心中暗怒。

　　乱石洞天派遣了太古石怪，臭蛋洞天来了六位蛋人蛊仙，可组并上古战阵臭腐恶云阵，毛怪洞天则拿出了仙蛊屋黑帝楼雏形。这三家洞天势力亲近冰晶仙王，因此都拿出来压箱底的本钱。但除此之外，其余势力完全是敷衍了事，尤其是某些人族势力只是派遣了个把个的七转蛊仙做做样子。

　　“大敌当前，这些洞天势力仍旧还想保存自身！唉，洞天之间间隔太远，交往稀疏，之所以联合在一起，不过是生存的压力罢了。”

　　冰晶仙王的愤怒很快转化为一股无奈和心冷。

　　“如此的话，我也不如藏拙，做做表面功夫。至少我带着这批人马也算是声势烜赫了。”

　　天庭势大，若有可能，冰晶仙王也不想直接和天庭硬碰硬。他知道自己几斤几两，若是真的一头冲上去，很可能就将他自己给搭进去了。

　　冰晶仙王正这样想着，忽然脸色剧变，双眼瞪大，几乎要喷火！

　　其他蛊仙察觉到冰晶仙王的异状，纷纷侧目。

　　有人询问：“副盟主，发生了什么事情？莫非是夏家大本营有失？”

　　冰晶仙王咬牙切齿：“夏家大本营有盟主大人镇守，怎会有失！是我的洞天正被诛魔榜侵入，我族蛊仙正在拼死作战，我们即刻赶去支援！”

　　“这……”大智仙母还想着救援自家洞天，迟疑不决。

　　冰晶仙王瞠目：“你们二位的洞天已经落入敌手，大局已定。但我的冰晶洞天还在坚持，还有希望。速速随我增援，若有懈怠者，我必如实禀告吴帅盟主大人！”

　　冰晶仙王搬出了吴帅，再加上有亲近冰晶仙王的异人蛊仙接连表态，大智仙母等人不得不听从这个命令。

　　群仙不顾上遮掩行迹，直接以最快的速度飞奔冰晶洞天。

　　洞天门户敞开，冰晶仙王心焦如火，一头扎入其中，其余人马紧随其后。

　　冰晶洞天已经战火纷飞，半空中诛魔榜宛若赤色流星，不断地纵横拼杀，无人可阻。

　　冰晶洞天中留守的六转、七转的雪民蛊仙们不见丝毫踪影，他们都在操纵大阵，催发无数冰雹风暴围剿诛魔榜，然而效果甚微。

　　诛魔榜忽然喷射出一道血色虹光，虹光直照守护大阵中枢。

　　雪民蛊仙们慌忙撑起防御，血色虹光好似被镜面反射，直接一折，改变了方向，射向远方。

　　轰！

　　一声巨响，地动天摇，血光爆炸，映照得漫天红遍。一片方圆数千里的广袤雪原在这一击下，彻底化为乌有。

　　“啊，暴雪冰原！”冰晶仙王看到这一幕，气愤得睚眦欲裂。

　　这片冰原乃是冰晶洞天中，雪民部族最大的聚集地。如今一毁，近千万的普通雪民直接惨死。

　　暴雪冰原对冰晶仙王更有重要意义。

　　他的成年礼就是在这片暴雪冰原中进行的。

　　曾经，他的父亲将年幼的冰晶仙王带到暴风冰原的边缘之地。

　　“你成年了，我的儿子。你眼前的这片冰原，就是你的试炼之地。你要在这里生存至少七天，才算是试炼成功，方有资格成为蛊师，进行开窍。”

　　少年冰晶仙王望着茫茫雪原，脸色迷茫，目光中隐藏着一丝畏惧。

　　他的父亲将他的神情尽收眼底：“害怕是应该的，因为你很可能死在这里。试炼是公平的，只要冒着死亡的危险，你才有踏上蛊师修行的资格。即便我身为蛊仙，也不能包庇你。我最多只能给你一个建议。”

　　“是什么？”少年冰晶仙王问道。

　　“你要在这片冰原中独自生存七天，太难了，几乎毫无希望。”他的父亲摇摇头，“但是，在这片冰原中生活着不少的雪民族群。你若能顺着踪迹，寻找到他们，他们一定会庇护你的。”

　　“可是我根本不认识他们啊。”少年冰晶很是担忧。

　　他的父亲语重心长地道：“没有关系。雪民的部族必定会庇护每一个流落在外的族人，因为这些族人也会反过来庇护整个族群。族群必定会庇护你的，我的儿子。而你若是试炼成功，不管成就如何，将来也会庇护整个族群。这就是我们雪民一族！”

　　果然，少年冰晶在冰原中苦苦支持了三天三夜，不断追逐部族的影子。

　　在生命垂危的最后关头，他爬到了一个部族狩猎之地的边缘地带，被幸运地发现，然后活下命来。

　　那个部族接纳了他，为他无偿疗伤，欢迎他定居，成为部族的一员。

　　少年冰晶虽然最终离开，但是在那个部族中的经历却深深地印刻在他年幼的心灵中，并在此后的一生中都深深地影响着他。

　　当他修成八转，继承了冰晶仙王的名号，成为洞天之主后，他就着力发展暴雪冰原，使得原本地广人稀的冰原，开始逐渐物产丰富，里面挣扎求存的雪民们的生活也得到了很多的改善，人口逐渐增多。

　　但现在，这一切都毁了！

　　都毁了。

　　被强敌的一记杀招摧毁了整个暴雪冰原。

　　不仅是冰晶仙王常年经营的成果毁于一旦，而且他心中的那份记忆也只能是记忆了，从现实中再找不到参照。

　　怒和恨就像是熊熊热焰，在他胸膛中剧烈的燃烧。

　　有这么一瞬，冰晶仙王静默下来，深深地吸了一口气。

　　冰晶洞天的空气，永远是那么的冷冽，依旧是那么的冷冽。

　　冰晶仙王莫名地想起父亲曾经的教导：“族群必定会庇护你的，我的儿子。而你若是试炼成功，不管成就如何，将来也会庇护整个族群。这就是我们雪民一族！”

　　是的。

　　该我了，该我庇护整个部族了。

　　轰隆！

　　下一刻，冰晶仙王气势猛地爆炸开来，掀起漫天风霜，一马当先地冲向诛魔榜。

　　身后的蛊仙都为之惊骇。

　　冰晶仙王竟然这般生猛！

　　“两天的援兵终于来了么。”诛魔榜内，古月方正深呼吸一口气，脸色郑重。

　　来的人很多，八转蛊仙不在少数。

　　古月方正只有七转，但却是临危不乱，之前的这番战斗已经将他的斗志和自信都栽培出来了。

　　当然更多的，是他对于这座八转仙蛊屋诛魔榜的信心！

　　“声势很猛，但你能硬抗诛魔榜吗？”古月方正冷笑，也不催动什么杀招，直接驱使诛魔榜冲锋上去。

　　冰晶仙王咬牙，只得避退。

　　他是冰雪道的蛊仙，并非变化道、力道，怎可能用肉身来硬憾仙蛊屋。

　　“我们也上！”

　　“快，一起出手，相助副盟主。”

　　其余两天联军齐声呐喊，纷纷出手。

　　古月方正见此，便调动诛魔榜，以退为进，灵活地拉开距离。

　　诛魔榜上血光频闪，种种杀招发出。太古石怪行动变得迟缓，蛋人蛊仙浑身冒血，一时间只能自救，无法组并上古战阵。毛怪洞天派来的黑帝楼雏形，一直畏畏缩缩在后方，根本不敢和诛魔榜硬碰硬。

　　其余两天蛊仙更是不堪，八转蛊仙虽多，但各个惜命，只敢在极远处释放杀招，一旦距离拉近，必定优先飞遁逃窜。

　　乌合之众！

　　这个词在冰晶仙王的脑海中迅速浮现，令他又气又急。

　　冰晶洞天和他们无关，他们绝不会拼死作战。冰晶仙王明白眼前他能够依靠的，只有自己。

　　“唯有动用那一招了！”冰晶仙王蓦地下定了决心。

　　“主上，冰晶仙王那边似乎支撑不住了，我们要不要出手相助呢？”魂道蛊仙安逊暗中询问魔尊幽魂。

　　这一次安魂洞天就是派遣了他过来，魔尊幽魂则一直在暗中潜伏。

　　“呵呵呵，这么多的八转蛊仙居然打成这种样子。两天联军只是个笑话而已。”魔尊幽魂笑了笑，“不要着急，那冰晶仙王似有余力，我们静待良机。”





第二十九节 极冰晶光镇仙棺


　　冰晶仙王悬浮高空，气势不断上涨，衣摆狂舞。

　　在他身边，无数寒气凝聚，掀起呼啸的狂澜。

　　如此威势远超寻常八转杀招，一旦令冰晶仙王催动成功，势必惊天动地。方正立即察觉到，就想要催动诛魔榜去干扰。

　　“我们快助冰晶仙友一臂之力！”

　　“阻挡诛魔榜！”

　　其余的两天蛊仙这点战斗素养还是有的，纷纷出手拦截诛魔榜。

　　一时间各种杀招四下飞舞，如烟花般绚烂。

　　诛魔榜在种种狂轰滥炸中行动受阻，但关键一记赤色血虹再次飚射而出，直击冰晶仙王。

　　冰晶仙王仍旧在酝酿杀招，一动不动。

　　关键时刻，安逊忽然打开仙窍门户，抛出一头太古魂兽来。

　　太古魂兽行动迅猛，挡在冰晶仙王面前，被赤色血虹射个正中。

　　轰的一声，爆炸发生。

　　太古魂兽哀嚎一声，身躯破碎大半，向地面跌落下去。

　　冰晶仙王立即向安逊投去感激的目光，他身上的气势迅速沉淀，显然已经渡过了最危险的关口，杀招即将蓄势成功。

　　“太古魂兽毫无血液，诛魔榜的血道杀招效果低下。”安逊心中激动，“主上，若非你的提点，我可不能阻挡住这记赤色血虹，那冰晶仙王恐怕就要糟糕了。”

　　“不会。”魔尊幽魂却分析道，“冰晶仙王催动的这招，大有奥妙，催动的过程中就有一定防御威能。就算被击中，冰晶仙王也至多受伤而已，绝不会催动杀招失败。”

　　“天庭！就让你品味一下我镇族的杀招——极冰晶光镇仙棺！”冰晶仙王大喝一声，身上狂飙的气势此刻完全收敛至无。

　　下一刻，他整个人轰的一声，爆散开来，化为无数道寒光。

　　寒光电射而出，极其冰冷！所到之处，大气凝结，化为一块块的浮冰，随后摔落向地面而去。

　　方正心感不妙，想要催动诛魔榜转移，但速度哪里及得上极冰晶光？

　　几乎一瞬间，诛魔榜就被无数道极冰晶光射中。

　　咔嚓嚓。

　　每一记晶光正中诛魔榜，就化为一小片的坚冰，附着在诛魔榜的表面。

　　无数道晶光从四面八法飚射，诛魔榜根本躲无可躲，旋即仙蛊屋表面就凝聚出无数冰层。

　　方正心头一沉，连忙催动诛魔榜，动用杀招，来抵消冰层。

　　但他的速度根本比不上寒冰凝结的速度，很快，诛魔榜就被一层厚达半丈的坚冰死死包围。

　　“不好，这冰层越厚，从外面射进来的寒光经过冰层的增幅，威能就越强！”这个发现让方正大惊失色。

　　此招开端就让他避无可避，威能强大，居然真正的厉害之处还在后面。越是往后，此招的威能就越是威猛！

　　方正连忙狂催诛魔榜，存储的八转仙元剧烈损耗，调动诛魔榜最强的杀招。

　　血光四溢，一面的冰层迅速消融。

　　然而，漫天的寒光迅速反应过来，纷纷向方正企图突围的方向填充，使得诛魔榜的努力效果越加微弱。

　　在场的蛊仙们都看呆了。

　　“冰晶仙王居然如此之强！”

　　“他竟以一己之力，将天庭的八转仙蛊屋诛魔榜给封印住了。”

　　“真的太厉害了，这一招叫做什么？”

　　“极冰晶光镇仙棺！”

　　一时间，这个杀招的名字被众仙们放在口中咀嚼，深深地印在心中。

　　“这是上古时代的雪民镇族杀招，呵呵，没想到这里的雪民居然开启了一份种族传承呢。”寄身在安逊身上的魔尊幽魂轻笑出声。

　　安逊这才恍然：“原来这一招乃是雪民的种族传承，难怪这么强！咦，不对。上古时代的杀招，放到现在还能运用吗？现在的天地和上古天地已经有很大差别了啊，这么老古董的东西不会被淘汰吗？”

　　“呵呵呵。”魔尊幽魂笑了笑，“当初异人制霸天下，杀招多如繁星，但能够被精挑细选出来，放入种族传承之中的杀招，自然别有奥妙。就拿这招极冰晶光镇仙棺来讲，它的核心却非仙蛊，而是施展杀招的异人本身呐。”

　　魔尊幽魂不是一般意义上的博闻强识，因为他曾经在生死门中搜刮了无数魂魄。这些魂魄有不少就来源于上古、远古乃是太古时代。

　　因此，魔尊幽魂对这些时代中的情报知晓很多。

　　他虽然境界跌落到了谷底，但是这些记忆却是保存得相当完好。

　　正如魔尊幽魂所说的那样，极冰晶光镇仙棺杀招和武庸的无限风杀招存在某些相似的地方。武庸施展无限风杀招，会永久消耗他身上的风道道痕。而极冰晶光镇仙棺杀招不仅是消耗冰晶仙王的冰雪道痕，而且还会折损他的寿命。

　　极冰晶光镇仙棺杀招以雪民蛊仙为核心，因此受到时代变迁的影响较小。同时，也让其他种族的蛊仙就算得到了此招，也无法直接运用。

　　古月方正此时的额前，已经密布一层冷汗。

　　冰晶仙王展现出的战力，大大超乎方正的料想。堂堂诛魔榜居然被困在冰层之中，突围的希望越发渺茫。

　　方正就算想要直接冰晶仙王，也无从下手。

　　因为冰晶仙王已经化为无数寒光，这正是极冰晶光镇仙棺杀招的优异之处。

　　眼看着诛魔榜要被寒冰彻底困住，就在这时，一道凤鸣忽然传出。

　　随后水浪滔滔巨响，凤仙太子和白沧水联袂杀至。

　　原来，方正刚刚和冰晶仙王交战那会儿，就已经通知了天庭和凤仙太子、白沧水这两人。

　　白沧水本就已经收拾完战场，立即动身。而凤仙太子则干脆直接放弃了一些战果，迅速增援。

　　两位八转蛊仙见到被困的诛魔榜，齐声低啸，一人催出朵朵金焰，一人拍出道道巨浪。

　　寒冰被内外交攻，顿时支撑不住，外围的坚冰被迅速摧毁，里面的诛魔榜蠢蠢欲动。

　　两天蛊仙见此纷纷出手，但却被凤仙太子、白沧水压入下风。

　　他们的八转人数是天庭的数倍，但却毫无优势。

　　蛊仙争战，人数并非关键因素。两天蛊仙虽然人多势众，但彼此之间毫无配合，经常出现杀招之间相互干扰的情况。本来十分战力，还未打到敌人身上，自家先内耗了三四分。

　　但若是让他们单独出手，他们又畏畏缩缩，以保命为主，深怕自己陷入险境，丢了性命。

　　当然，这也有凤仙太子、白沧水本身就是八转中的精英，战力出众。能够成为天庭一员，自然是傲视大多数相同修为的存在。

　　场面僵持片刻，魔尊幽魂敏锐地观察到寒光之势正在迅速减弱，他只得吩咐安逊动手：“你速速放出魂兽大军，把你的仙蛊都借给我用。”

　　“是，主上！”安逊毫无犹豫，立即照办。

　　魂兽大军立即呼啸而去。

　　凤仙太子、白沧水起先并不重视，先后丢了两记杀招，结果魂兽大军忽然分兵，军势变化如行云流水，直接避开大部分的杀招威能。

　　随后，魂兽大军之中，飞出三头太古魂兽，杀向凤仙太子和白沧水。

　　双方接战，太古魂兽当然不敌天庭二仙，但太古魂兽却有大军支持，每每关键之处，就有杀招辅助。

　　凤仙太子、白沧水虽然牢牢占据上风，但是却被魂兽大军牵制手脚。支援诛魔榜的力度下降，又让冰晶仙王的寒光挽回局面。

　　“这个魂道七转确有才情！”

　　“我去杀了他！”

　　凤仙太子、白沧水迅速交流了一下，前者忽然动身，口吐烈火，从魂兽大军中硬生生烧出一条路来，直奔安逊。

　　安逊“大惊失色”，慌忙大叫：“他杀来了，快保护我啊！”

　　两天蛊仙均知奴道蛊仙最怕斩杀战术，纷纷出手。

　　凤仙太子纵横披靡，杀破重重阻碍，但被这一耽搁，安逊却已拉开双方距离。

　　“你逃不掉的。”凤仙太子冷笑，再度扑上。

　　魔尊幽魂当然不会在这大庭广众之下亲自动手，操纵安逊肉身不断飞退，借助其他蛊仙的力量阻挡凤仙太子。

　　凤仙太子屡屡冲锋，杀得两天诸仙浑身冒汗，心惊肉跳，大展风采。

　　白沧水却喊道：“凤仙，快点动手啊。”

　　凤仙太子咬牙，这安逊竟如此滑不留手。

　　这时，寒光终于是再度困住诛魔榜，重重坚冰宛若巨大的冰棺，将这座八转仙蛊屋牢牢镇压在中心。

　　“糟糕！”看到这一幕，白沧水、凤仙太子均心头一沉。

　　眼看着天庭一方陷入了困境，就在这时，忽然天地剧震，气流喷涌，乾坤呼啸。

　　“又是气潮！”魔尊幽魂冷哼一声。

　　冰晶洞天早就被凤仙太子、白沧水来增援的时候打破，内外通联。

　　此刻，外界气潮滚动，狠狠地灌输到洞天中来。

　　气潮波及战场，所到之处，一片人仰马翻。

　　冰晶洞天的守护仙阵再也支撑不住，轰然破碎，大量雪民蛊仙危在旦夕。

　　围困着诛魔榜的寒光晃动了一下，似乎在犹豫。犹豫只是一瞬间，极冰晶光纷纷投向雪民蛊仙，化作一座座的冰管，将他们护住。

　　但这样一来，诛魔榜压力骤减。凤仙太子、白沧水见此，同时出手，打破残余冰层，终于救得诛魔榜脱困。

　　二仙立即投入榜中，诛魔榜顶着狂暴气潮，飞速撤离战场。





第三十节 大小气功果


　　漫天的气潮，滚滚浩荡，很快就卷席整个冰晶洞天。

　　魔尊幽魂深深叹息，这太遗憾了。他原本还打算让双方死斗，最终自己收拾一切，吞食蛊仙魂魄可比吸收魂核更有帮助得多。

　　可惜他的图谋，都别这一场气潮给破坏掉了。

　　“我手中没有荡魂山，缺乏胆识蛊，只能吞食魂兽和魂核。但这些却是需要一定的消化时间，远不如胆识蛊可以直接助长魂魄底蕴。”

　　“怎么会这么巧？前不久，气海老祖和吴帅交手，引发了气潮。这一次争战，也引来了气潮卷席。”

　　魔尊幽魂想到这里，隐有所悟：“难道说，蛊仙之间交手，会引发气潮么？”

　　魔尊幽魂只是猜测，不敢肯定。

　　“可惜，我的气道境界只是普通。若是还在的话，定然能有决断。”

　　他拥有搜魂、吞魂之术，但这些手段却不能直接助长流派境界。能够直接拔升流派境界的途径，唯有吸纳真意。魔尊幽魂全盛时期的种种境界，绝大多数是他借助搜魂而得的记忆，默默苦修、揣摩而得，非常不容易。

　　“也罢了。”

　　“这一次安逊表现极佳，立下功劳，极可能被吴帅召见。”

　　“我寄托在他的身上，就能接近吴帅。或许会有机会，奴役吴帅，夺取龙宫！”

　　魔尊幽魂一计不成，又生出全新的计划。

　　他对拥有梦道仙蛊的龙宫十分觊觎！

　　汹涌的气潮中，道道寒光凝聚一起，还原成冰晶仙王。

　　冰晶仙王气息衰弱，脸色苍白，施展极冰晶光镇仙棺杀招的代价很大。

　　但他几乎以一己之力，差点封印了诛魔榜，也是此战奠定胜局的最大功臣。

　　两天蛊仙们纷纷来探望他，看他的目光已经明显变得不同。

　　实力能证明一切，能区分身份。毫无疑问，拥有极冰晶光镇仙棺杀招的冰晶仙王，在战力方面要超出大多数的两天八转蛊仙。

　　“虽然保下了冰晶洞天，但镇族的杀招暴露了。”冰晶仙王击退天庭，但心中却高兴不起来。

　　当下，他也只能安慰自己这招镇仙棺很难被克制，一段时间内还能依为凭仗。

　　“诸位仙友，我没有伤，只是需要休养。还请诸位一齐出手，护佑我的洞天。”冰晶仙王开口道。

　　“好说，还说。”

　　“我们两天联盟同为一体，这点小事算不了什么。”

　　“大家速速动手，尽全力维护冰晶洞天！”

　　两天蛊仙纷纷出手，抗衡和清缴洞天中的气潮。而冰晶仙王则负责修补洞天窍壁的漏洞。

　　气潮虽然澎湃浩荡，但在诸多蛊仙的合力之下，很快就平定下来。

　　因为救治及时，气潮导致冰晶洞天的损失，前前后后并不多。

　　“副盟主，你快来看看，我们这里有新的发现！”大智仙母飞回来时，带给冰晶仙王一个意外的消息。

　　片刻之后，两天诸仙来到了事发地点。

　　只见一颗庞大如小山的果实，悬浮在半空中。这颗果实半透明，全然由天地二气组成，形如葫芦，又仿佛花生。

　　“这应当是气功果罢？”

　　“气潮卷席之后，人们常常会发现有类似形状的气功果产生。蛊仙得之，用于仙窍，能迅速地调和仙窍天地二气，极大推动自家仙窍的二气相融的进展。”

　　“可是通常的气功果，不过大如车马。这颗若是气功果的话，怎么会如此庞大？”

　　两天诸仙议论纷纷，拿捏不定。

　　“主上，这颗真是气功果吗？”安逊暗问魔尊幽魂，“若真的是，那岂不是冰晶洞天因祸得福？只要吸纳了这么大的气功果，那冰晶仙王的仙窍岂不是可以彻底转变，再不受气潮所制？”

　　“这的确是气功果，但是福是祸，还不好说。”魔尊幽魂呵呵冷笑。

　　果然，冰晶仙王试着收取这颗气功果，却惊愕地发现更深层的秘密。

　　“不妙！”冰晶仙王脸色白上加白，“这气功果还在培育壮大之中，它竟汲取我洞天的天地二气不断成长。我若冒然铲除，必定会造成洞天震荡，生灵涂炭，还会掀起更加暴躁凶猛的气潮出来。”

　　众仙哗然，在得到冰晶仙王的允许下，他们纷纷上前侦查。

　　“这气功果绝不能让它发展壮大。有哪位仙友能够帮助我，铲除掉这个隐患呢？我冰晶仙王绝不吝啬酬劳。”冰晶仙王神态严峻。

　　但蛊仙们面面相觑，都是束手无策。

　　要暴力铲除气功果，几乎所有人都能做到。但对冰晶洞天的危害极大，直接动摇根本。

　　而且根据众仙推算，直接铲除，引爆了气功果，形成气潮之后，还会有第二颗气功果继续产生。

　　这样一来，既要永久地铲除隐患，又要不伤害冰晶洞天，此中难度就着实高了。

　　大智仙母提议：“我等不成，皆因我们都不主修气道。或许盟主大人有法子？”

　　冰晶仙王满脸忧愁，深深一叹：“眼下，也只有找盟主大人求助了。”

　　吴帅很快就得到了冰晶仙王的求援信。

　　“我记忆有限，并不知道气功果还有这等变化。或许本体那边清楚得很。”

　　吴帅便又将冰晶仙王汇报上来的详细战报，传达到了方源本体这边。

　　“哦？这就引发了两天洞天的隐患了么，比五百年前世提前了很多啊。”方源本体果然是知晓的。

　　五百年前世，两天蛊仙也是联合在了一起，多处攻伐，给五域带来相当大的麻烦。

　　气潮之下，五域蛊仙受制严重。但两天蛊仙却是因为出身跟脚，受到气潮的影响更要小得多。

　　再加上蛊仙大战达到某种界限之后，必定会引发气潮产生。

　　两天蛊仙即便战力低下，但借助气潮，也能顺势击败五域蛊仙。

　　然而好景不长，很快两天蛊仙们发现自己的洞天大本营中，出现了气功果。

　　这些气功果完全是汲取洞天的天地二气成长，尾大不掉，若是坐视不管，威胁又会不断增长，最终能摧毁整个洞天世界。

　　“冰晶仙王抗击天庭，使得气潮卷席了整个洞天，这正是提前结出气功果的缘由了。”

　　方源将这份情报传给吴帅，忽然心中一动，脑海里灵感一闪。

　　“等等！”

　　“或许我能够借助气潮，来对付天意啊。”

　　他现在的情况十分糟糕。

　　主要根源是在于天道道痕加身，短时间内炼化不掉，天道道痕自然演化出天意。

　　天道道痕对方源没有恶意，但天意却是想要铲除，千方百计地为难他，破坏他的至尊仙窍。

　　更糟糕的是，一旦方源不及时铲除天意，天意积累到了一定程度，哪怕至尊仙窍门户不开，洞天里的天意也会和五域外界的天意相互呼应，令方源的位置暴露。

　　方源的位置一暴露，若他在气海中逗留，这层气海老祖的身份也就要告吹了。

　　然而，方源要铲除天意，着实困难。

　　至尊仙窍太过庞大，方源无从下手。天道演变他也无法预测，并不能提前知晓天意会在何地产生。

　　“不如就效仿气潮，在我至尊仙窍中不断卷席。像是刷子不断冲刷，所到之处，清缴一切的天意！”

　　方源仔细深思，越发觉得此法大有可为之处。

　　看似危险，好像火中取栗，其实按照他的气道底蕴、智道底蕴等等，有很大的实现可能。

　　当然，这个法子最终能否成功，能否见效，不到最后关头，方源也不知晓。

　　“若是智慧蛊仍在，那该多好。”

　　智慧蛊提供的灵感，都是正确的。同时有智慧光晕相助，方源推算出催发气潮的杀招会极其便利快捷。

　　与此同时，气绝洞天。

　　“这里就是洞天的最中心！”罗家三位蛊仙各个带伤，终于艰难突破到了这里。

　　“好，好一颗气功果……”罗木子失声，其余两仙也是满脸的惊奇。

　　按照罗家三仙的推算，气绝洞天的最中央，应当是藏着洞天中最有价值的宝物。

　　此时三仙一看，这里赫然只有一颗十分精致小巧的气功果。这颗果实凝如实质，表面上有荧光流转，熠熠生辉。

　　它只有一颗葫芦大小，但九转仙材的气息却是确确实实。更有一层巨大的生机，宛若山岳海洋，镇压在罗家三仙的心头。

　　“这颗气功果绝不普通，大有奥秘，我等须得好生研究。”

　　“奇怪，气功果乃是气潮下的产物，怎么会被气绝魔仙隐藏在最中央呢？”

　　“难道说，他早就料到了在遥远的未来，会有气潮这样的灾祸吗？”

　　“动手！”罗家三仙正在商讨的时候，忽然一声轻喝，数位异人蛊仙显露身形，纷纷出手。

　　罗家三仙猝不及防，被一下子卷入到战场杀招中去。

　　“不好，竟有埋伏！”

　　“还有人发现了气绝洞天？”

　　“你们究竟是什么人？！”

　　罗家三仙喝骂。

　　为首的异人蛊仙只有手指头大小，背后生透明薄翼，乃是一位小人蛊仙。

　　“哼，罗家三仙，我萧荷尖发现这里比你们还要早二十年呢。”小人蛊仙冷笑一声，“动手，杀光他们！”





第三十一节 双方求援


　　数日后，南疆武家大本营。

　　武庸驻足于一处山峰之上，缓缓睁开双眼。

　　他的面前，站着三五个凡人。他们都被绑在木桩上，陷入昏迷之中，不省人事。

　　仙道杀招——送友风！

　　武庸深呼吸一口气，酝酿完毕，催出这一诡奇的杀招来。

　　也不见什么风，他面前的三五个凡人就开始悄然瓦解，浑身发皮肉骨都好似灰烬随风飘扬。转眼间，这些凡人连带着衣服就都彻底消散，一丝渣滓都没有剩下。

　　武庸露出一抹微微满意的笑容。

　　这段时间，他改进了送友风杀招，成果不错。

　　送友风乃是风道杀招，人道效果，原本需要拍打目标身体的某一部分，同时口中言说分别相送的话。

　　但是现在，这些弊端都被武庸改良，驱除掉了。

　　如今的送友风，虽然还得先和目标交上朋友，然后才能施展。但是施展的范围，大大增加，实用性陡然拔升了一大截。

　　武庸虽然在宿命大战中，因为施展了无限风杀招，永久损耗了身上许多风道道痕，底蕴大减。

　　但战后这段时间休整，他因失而得，有所感悟，在风道境界上又有精进。如此一来，就有了能力来改良送友风杀招。

　　武庸满意的并非只是改良送友风，境界的提升会带来全方面的发展。

　　送友风杀招只是其中一个方面而已。

　　“接下来就是改良其他杀招，甚至是玉清滴风小竹楼！改良之后，我的战力必定回升，甚至还要超过之前的最佳水准。”

　　就在武庸展望未来的时候，忽有信道蛊虫飞来。

　　武庸接取一览，眉毛上挑，不禁流露出惊异之色。

　　原本他还想要独自闭关一段时间，但接到这个消息，他立即暂停了自己的改良大计。

　　回到专门的会客大殿，他见到了此次专门求见他的两位蛊仙。

　　这两位蛊仙俱都是一样打扮，上身深绿短衫，下身黑色长裤。头戴一圈白布，好似头箍，小腿处则有碧玉绑腿。

　　熟悉南疆蛊仙界的蛊仙必定会知晓：这是南疆罗家的一概装扮。

　　来的两位罗家蛊仙，有一位老者，面容愁苦，还有一位中年男子，脸色苍白，显然是受了伤。

　　“罗足（罗然）参见盟主大人。”罗家两位蛊仙见到武庸，立即行礼。

　　南联早已组建，武庸担当盟主之位。

　　罗家双仙之中，罗然乃是罗家大将，宇道七转巅峰战力的高手，带着傲气，而罗足更是位高权重，乃是当今罗家的太上大家老。二仙对武庸的态度十分如此客气谦恭，显然是有求于人。

　　武庸点头：“都坐下说。”

　　罗家两位蛊仙落座，武庸当即就直接问道：“气绝洞天是怎么回事？”

　　罗足深呼吸一口气，便将来龙去脉讲了一讲。大意是，罗家某位蛊仙驾驭仙蛊屋，在白天中探索时，意外发现了气绝洞天。罗家因此秘密探索了许多年，终于在气潮汹涌的当下，得到了突破，进入了气绝洞天的最中央。

　　然而，正当他们要得到气绝真传的时候，却遭受到了异人蛊仙们的埋伏。探索洞天的罗家三仙猝不及防，很是被动。

　　幸亏领头的乃是宇道强者罗然，他动用压箱底的手段，终于带领罗家三仙逃出生天。

　　异人蛊仙们并不善罢甘休，一路追杀罗家三仙。

　　罗家得讯，立即发动仙蛊屋接应，双方在天罡气墙处又激战一番。那群异人蛊仙们虽然战力不足，但领头的小人蛊仙萧荷尖却是厉害。同时异人蛊仙手中亦有一座仙蛊屋，端是了得，罗家不敌，狼狈逃回南疆。

　　穿越天罡气墙之后，异人蛊仙们担忧遭受南疆蛊仙界的围攻，最终放弃了追杀。

　　罗家诸仙战败，回到大本营休整，心中愤恨又无奈。他们商议良久，觉得单靠自家是无法夺取气绝洞天的，不如就干脆一点，来找其他势力相助。

　　武庸听完罗家两仙的叙述，心中立即了然。

　　“气潮澎湃，使得两天洞天暴露位置，因而有了两天蛊仙的联盟。两天联盟多以异人为主，奉吴帅为盟主。”

　　“这支击败了罗家的异人蛊仙队伍，恐怕和两天联盟关系不浅。”

　　“两天联盟先是占领东海一隅，吴帅和龙公大战。随后天庭攻伐，其副盟主冰雪仙王又击退了天庭的仙蛊屋诛魔榜，声势十分盛大。”

　　“罗家若寻求侯家、姚家这类的盟友，虽然和罗家体量相似，但却难敌庞大的两天联盟。最终事情闹大，仍旧还要求助到我的头上。索性他们就直接来找我求助。”

　　想到这里，武庸微笑，立即开口应下：“我们南疆正道，同气连枝。罗家受难，只要是南联势力，都有扶持相助的义务。而我武庸担任南联盟主，更是责无旁贷！”

　　罗家两仙纷纷开口：“盟主高义。”

　　但两人脸上却不见喜色。

　　事关气绝真传这样的巨大宝藏，武庸必定会答应，这几乎是必然的事情。

　　关键的地方在于，如何拿下气绝真传，罗家和武家之间该如何合作，若是得到了真传，又该如何分配？

　　这才是需要商讨的真正内容。

　　罗家二仙和武庸谈判的时候，吴帅处亦接到了蛊仙的求见。

　　“求见我的这位小人蛊仙名为萧荷尖？”吴帅眯了眯眼。

　　“是的。”禀告的蛊仙介绍道，“此仙实力高超，声名早已传播，即便是两天势力老死不相往来，我等也对萧荷尖多有耳闻。他的实力恐怕和副盟主大人相差仿佛。”

　　所谓的副盟主，自然指的是冰晶仙王了。

　　冰晶仙王这一次拿出了镇仙棺杀招，击退天庭，声名大涨，两天联盟上下无人不知，无人不晓了。

　　“他来拜见我，是有何事？”吴帅故意问道。

　　“这个……属下实不知情。”禀告的蛊仙低头垂手，“他只是说有一场大富贵要送给盟主大人，还想要加入我们两天联盟。”

　　吴帅笑了笑。

　　之前他不知晓，但不久前本体传达了一些前世情报过来，却是说到了此事此人。

　　这萧荷尖在五百年前世，也算是一号人物，的确是异人八转蛊仙中的强者，即便是对抗天庭成员也能做到平分秋色。

　　说起来，五百年前世时候冰晶仙王倒是声名不显。

　　大概战力方面，萧荷尖和冰晶仙王的确是同一档次。两天蛊仙虽然素养不高，但终究还是有数位强者能够撑得起场面。若非如此，五百年前世也不会给五域造成麻烦。

　　“萧荷尖探索气绝洞天，恐怕是和罗家发生了冲突。如今南联提前组建，罗家吃了亏，必定会去寻求南疆盟友，很可能直接找上武庸。”

　　“萧荷尖身边虽也有数位洞天势力，但怎能和堂堂南联媲美？因而找到我的门上，要加入我两天联盟。不仅是保护自己，也要借助我的力量，对抗南联，然后夺取气绝真传。”

　　“只是这气绝洞天却是一个险恶之地。五百年前世时，气绝洞天自爆，埋葬了诸多蛊仙，两天联军更因此遭受重创，损失惨重，从此一蹶不振。”

　　吴帅估计着，恐怕冰晶仙王就是死在气绝洞天的爆炸之中，否则依照他的这份实力，总不至于声名如此不显。

　　念及于此，吴帅不由冷笑：“这萧荷尖性情刁钻阴险，想要狐假虎威、借刀杀人，他既然是有求于我，那必然要好好地和他谈一谈了。”

　　“宣吧。”吴帅停顿思绪，端坐主位，吩咐身边的蛊仙，“让那什么萧荷尖觐见。”





第三十二节 探索气绝洞天


　　苍穹一色，万顷蓝碧。

　　大风长啸，杀机凝空。

　　两座仙蛊屋对峙着。

　　一座是雄阔宫殿，橙金光辉，华丽壮观，乃是龙宫。另一座双层竹楼，生机盎然，青秀雅致，正是玉清滴风小竹楼。

　　两座八转仙蛊屋各载着诸多蛊仙。

　　吴帅端坐主位，大殿中分排站立着两天蛊仙。左手是冰晶仙王等人，右手是刚刚投靠的木道大能小人蛊仙萧荷尖。至于寒灰仙姑、夜天狼君等人，也夹杂其中。

　　不久前，吴帅召见了萧荷尖，双方谈妥之后，便很快启程，兵发气绝洞天。

　　另一处，南联武庸也深知兵贵神速的道理，立即调动玉清滴风小竹楼，以及武家、罗家诸仙，赶往太古白天。

　　玉清滴风小竹楼的速度远比龙宫要快得多，武庸后发先至，但气绝洞天却不可随意进出。正在武庸等人等待进入的时候，吴帅驾驭龙宫来临。

　　双方白天中相遇，立即对峙起来。

　　“武庸。”吴帅在龙宫内开口，声音激荡战场，“气绝真传近在眼前，你我双方不如各出三人，三局两胜，胜者尽得真传，败者可得洞天，如何？”

　　“吴帅，你何时变得如此婆妈？”玉清滴风小竹楼中传出武庸的一声嗤笑，“气绝真传有缘者得之，你我双方各凭本事来夺罢！”

　　话音刚落，玉清滴风小竹楼便好似一道青虹，一头扎进气绝洞天的某个空隙中去。

　　武庸再次等候多时，终于等到了可以进入的时机。

　　武庸此次虽然带来了玉清滴风小竹楼，但身边的蛊仙也是武家、罗家的精锐，单从阵容上而言，完全比不上吴帅一方。不仅是数量，在高端战力方面也相差颇大。

　　若真是依照吴帅所言，三局两胜，单打独斗，武庸必然吃亏。

　　而且，一旦蛊仙激战，引发天地二气紊乱，又会形成气潮冲刷。到那时，两天蛊仙受到影响更小，优势又会进一步扩大。

　　武庸乃是当代枭雄，怎可能让己方一再落入劣势？

　　“盟主大人，事不宜迟，我们也出发吧！”萧荷尖有些着急地催促道。

　　吴帅凝神看了看气绝洞天的孔隙，这些孔隙有大有小，都是浑白之色，由急促的气流卷席而成。

　　刚刚玉清滴风小竹楼就是通过其中一个最大的孔隙，进入了气绝洞天。

　　看了一会儿，吴帅瞧出了一些奥妙。

　　“这些孔隙有大有小，越来越多，恐怕是气绝洞天的仙窍门户啊。”

　　方源本体和分身之间，虽然记忆有所差别，但境界共享。吴帅也拥有了本体的气道境界，看的远比其他蛊仙要深刻。

　　单单这份孔隙，就让吴帅眼前一亮，心有所动。

　　“历来仙窍门户都是关卡，用于沟通仙窍内外。气绝洞天的门户别具一格，却是我所见到的，最能够将门户的沟通效果发挥到极致的形式。不知道内里当中，又会有何等收获呢？”

　　念及于此，吴帅心中好奇更增，催动龙宫，徐徐开赴。

　　方源五百年前世的记忆中，这座气绝洞天是自爆而毁，狠狠地打击了两天联军，后者从此一蹶不振。不知多少八转蛊仙折损于此。

　　气绝洞天是相当危险的，这也是为什么宿命大战之前，方源没有前来探索的主要缘由。

　　但现在气绝洞天显露，有气绝真传这样的诱惑，也有龙宫护身，吴帅这边的时间也不紧张，这才真正出手。

　　龙宫穿越孔隙，迅速来到气绝洞天的内部。

　　众仙便见四面八方皆是漫漫气流，浑白作色，汹涌呼啸。

　　“气绝洞天结构相当特殊，没有寻常仙窍的景致，到处都是这样的浑白气流。这些气流形成一个个的管道。无数的管道将气绝洞天内部打造成了迷宫，又好像是巨人的肠胃。我们必须尽快地在这些气流通道中穿梭，找到正确的路径，进入最中心的地带。气绝真传就藏在那里！”萧荷尖适时地解释道。

　　宫内众仙认真聆听。

　　萧荷尖并未将情报一概托出，为了防止吴帅得到情报撇下自己去抢夺真传，他保留了许多秘密，并和吴帅约定，只有到了现场才会开口吐露。

　　龙宫在浑白气流通道中穿梭，很快就面临岔道。左右两边的通道口，一模一样，大小也相差不多。

　　“如何寻到正确的路径？”冰晶仙王发问。

　　萧荷尖道：“这个我也无法判断，只能不断尝试。唯一的规律，越接近中心，气流甬道中的怪物、资源的品阶就越高。到达最中心，那里的气功果已高达九转层次！”

　　“那么罗家那边呢？”冰晶仙王又问了一个关键问题。

　　“罗家也没有掌握更准确的方法，事实上，他们的探索进展一直都是大大落后于我族的。只是气潮出现，出现了契机，扫平了许多艰难险阻，这才让他们迅速探索到了最中央。若是按照之前的进展，我族早已经十分接近气绝真传了，只差最后两道阻碍而已。”萧荷尖叹息，语气相当不甘。

　　众仙闻言，这才稍稍放下心来。

　　“那这样看来，尽管对方先进入洞天，但论优势，还是我们这边大一些的。”大智仙母分析道。

　　“不可大意。玉清滴风小竹楼的速度可比我们要快得多。”吴帅淡淡开口。

　　他随意选择了一个通道，将龙宫开赴进去。

　　一路前行，气流甬道渐渐变得又宽又高，许多气道生灵在甬道中生存，形成一段段相互独立，又相当特殊的生存环境。

　　吼！

　　忽然间，一群气怪从深厚的甬道壁内纷纷涌现，将龙宫包围。

　　这些气怪形态不一，牛羊鱼鸟，奇形怪状。但颜色相若，都呈现橘黄之色。

　　“这是运气凝聚的气怪兽群。”萧荷尖低呼一声，“别看它们没有太古气怪，但却分外麻烦。没有运道手段护身，随意斩杀它们，我们的运势就要大损。”

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　下一刻，龙宫中喷涌出一股浓烟。浓烟所到之处，将这群运气气怪全部卷席，直接压入龙宫深处去。

　　“呃。”萧荷尖惊愕，过了一会儿反应过来，恭维道，“这是梦道杀招，果然不愧是龙宫啊！”

　　又继续前行，前方出现了一头太古气怪，宛若漆黑的鲸鱼，体格庞大若山。

　　萧荷尖面色凝重：“小心，这是一头硬气构成的太古气怪，好在它正在沉睡。我建议咱们最好绕过去，不要……”

　　砰！

　　下一刻，龙宫陡然加速，狠狠地撞在太古气怪身上。

　　龙宫剧颤，而太古气怪却是被前后砸穿，暴怒反击。

　　龙宫再撞，三撞！

　　太古气怪分崩瓦解，彻底化为一团团的漆黑硬气。随后这些硬气又被吴帅收入宫中。

　　“你们分了罢。”吴帅扣留了大部分，剩下的部分都分给了其他蛊仙。

　　“盟主威武！”

　　“龙宫神威！”

　　“属下拜谢盟主。”

　　“有盟主大人在，何惧区区武庸呢？”

　　一时间，群仙纷纷道谢，阿谀之词宛若浪潮汹涌。

　　冰晶仙王微笑着看着萧荷尖，意味深长地道：“萧仙友，你可不要再大惊小怪了，凭白失了我们自家的威风啊。”

　　萧荷尖只得点头称是，心头还残存着震撼，暗道：“虽然我也目睹了宿命大战，但还是亲身经历了之后，才能认识到龙宫的强大。龙宫如此强悍，那龙公、方源、凤九歌等人呢？”

　　一时间，萧荷尖心情变得有些复杂。

　　一方面，龙宫之强让他更增希望，另一方面，却是高手做久了，忽然确实地感受到了差距，看到了更强的存在，心里也有了落差。

　　就这样一路前行，所到之处，能够搜刮的都被吴帅搜刮进来。

　　气绝洞天可谓是气道的藏宝之地，堪称古代的气海。这里的气道资源不仅数量庞大，更且种类繁多，简直是应有尽有。

　　吴帅故意展露威能，震慑住了萧荷尖。萧荷尖也吐露出了更多的秘密，据他所说，他甚至在探索的过程中碰到过气息峰！气绝洞天中竟然还拥有这等绝迹的气道资源，遗憾的是，萧荷尖也只是匆匆一瞥，没有能力收取气息峰。

　　“这里就是气绝洞天的最中央？”玉清滴风小竹楼中武庸刚刚抵达目的地，还未来得及高兴，忽然眼眸一缩，“呵，来得倒不慢。”

　　玉清滴风小竹楼的后方，迅速现出龙宫。

　　气绝洞天的最中央，好似一处空心大球。大球内部有着大量的气柱，相互纵横，彼此穿梭。

　　玉清滴风小竹楼、龙宫进入其中，宛若蚊虫飞进了蜂巢。

　　气柱不断移动，有的快有的慢，有的时快时慢，它们彼此之间还相互影响。玉清滴风小竹楼在武庸的驾驭下，小心翼翼地前行，避让着这些气柱，曲折进取。

　　“这些气柱材质不同，但至少是八转仙材。不能随意碰触它们，否则会惹来不必要的麻烦。”萧荷尖连忙道。

　　这里的环境很不适合争斗，因此之前萧荷尖为了剿灭罗家三仙，特意布置了战场杀招。

　　结果罗家蛊仙罗然却是宇道蛊仙，带领其余两仙，穿透战场，而后又利用这里的地利，暂时甩脱了萧荷尖等人，逃了出去。

　　“不用那么麻烦。”吴帅手一挥。

　　下一刻，龙吼声起，孽龙登场。

　　轰轰轰！

　　孽龙一路横冲直撞，将所到之处的气柱统统撞断、撞飞，直接为后方的龙宫撞出一条通天大道来。

　　“嗯？”武庸皱眉。

　　萧荷尖嘴巴微张，一时间目瞪口呆。





第三十三节 一气不绝兮


　　“好！”

　　“盟主大人威武啊！”

　　“这就是我两天联盟的力量！”

　　龙宫中诸仙士气顿时大涨，纷纷喝彩。

　　孽龙在前头横冲直撞，凶蛮无比，而龙宫则跟在后方，轻松悠然。

　　“这个龙人蛮子！”罗家太上大家老罗足眼皮子直抖，咬牙切齿。

　　玉清滴风小竹楼中两家蛊仙都感到了巨大的压力。身后的孽龙紧追不舍，简直是一座山脉横行无忌，相比起来，玉清滴风小竹楼显得十分娇小。

　　更关键的是，玉清滴风小竹楼需要不断避让气柱，前行的路线相当的曲折。而孽龙帝藏生却是直来直往，双方的距离在迅速缩短。

　　“这可如何是好？”南联蛊仙脸色发白。

　　武庸却是淡淡一笑：“吴帅以力压人，正是扬长避短。我若是他，也定然会这样做的。诸位勿忧，宿命大战之后，玉清滴风小竹楼不仅修补完整，而且还被我加固几分。暂时抵挡住帝藏生不成问题。对方虽强，但我方却大可不必和他们纠缠，只要抢先夺取了气绝真传即可。”

　　“盟主说的是！”诸仙纷纷点头称是。

　　任何的争战都有目的，武庸就看得十分深刻：此次争斗的目的只有一个，那就是夺取气绝真传。哪一方能达到这个目的，哪一方就是胜利者。就算在拼斗的时候吃一些亏，又能算得了什么呢？

　　毕竟孽龙的确是太强大了。

　　它是太古荒兽中的战力第一！

　　整个五域两天，能够和孽龙正面抵抗的人，一只手就能数的过来。满打满算不足五人！

　　就在吴帅、武庸展开追逐的时候，第三座八转仙蛊屋也悄然奔赴到气绝洞天之外。

　　正是诛魔榜！

　　诛魔榜仍旧由方正操纵，但此次不仅来了凤仙太子、白沧水，还有新近疗伤完毕的车尾，以及信道大能周雄信。

　　方正上一次主动攻伐两天，虽然最终被冰晶仙王击退，但收获仍旧很大。凤仙太子、白沧水从前两个洞天中缴获的战利品十分丰富。

　　方正虽然战败，但却只是丢了天庭的脸面而已，里子并没有丢。

　　天庭原本并不清楚气绝洞天这件事情，毕竟太古白天如此空阔，就算气潮之下，气绝洞天显露形迹，一时间天庭也发现不得。

　　但别忘了，吴帅麾下的夜狼天君却是暗中向天庭投诚。萧荷尖加入两天联盟的事情，根本遮掩不住，夜狼天君因此获悉了气绝洞天的秘密，立即告知了天庭。

　　气绝魔仙在历史上非常有名，是和无极魔尊作对的恐怖大能！

　　尤其是他专修气道，在当今环境下，气潮汹涌，全新的气道资源大量涌现，层出不穷。五域各大势力都想要在气道上多加钻研。

　　天庭也不例外！

　　尽管天庭已经拥有了元始真传等等，但天庭若是抢夺了气绝真传，就意味着其他势力得不到。这样此消彼长之间，更能确定天庭的优势。

　　因此方正没有休整多长时间，便又听从秦鼎菱之命，率领四大八转蛊仙，操纵诛魔榜再次杀向白天，来到了这里。

　　“这里就应当是气绝洞天了。这是怎么回事？”方正刚到，就看到了一场惊变。

　　只见无数的孔隙不断浮现，浑白的气流汹涌澎湃，不断旋转。无数的孔洞接连产生，沟通洞天内外。

　　这些孔洞越来越多，不断浮现，密密麻麻，太过密集，让人看来不免有一种恐怖之感。

　　十几息之后，气绝洞天的巨大虚影逐渐显现。在虚影的表面，是无数浑白气流的包裹。气流中，则有无数孔洞不断地吞吐。

　　周围的大气被恐怖的无形力道，狠狠地吸摄到洞天中去。以至于形成剧烈的呼啸声，充斥天庭五仙的耳畔。

　　“气绝洞天似乎正在发生剧变！”

　　“吴帅、武庸等人恐怕已经在洞天中动手了。”

　　“该怎么办？”

　　凤仙太子等人都看向方正，这一次仍旧是方正为主。

　　方正感受到了压力，眼前的抉择让他感到十分艰难。一时间，他陷入犹豫当中——究竟该怎么做才好？

　　气绝洞天的中心。

　　轰轰轰！

　　气柱崩溃的轰鸣声不绝于耳。

　　孽龙所到之处，扫荡一切的障碍。但好景不长，这些气柱崩溃之后化为一股股强劲的气流，无数股气流相互纠缠，覆盖在孽龙身躯表面，不断对它施压，从四面八方来围剿它，困杀它。

　　孽龙嚎叫，但冲势不断减缓，从前方传达过来的压力越来越大。

　　玉清滴风小竹楼、龙宫也不好受。

　　这些气流宛若一道道海啸巨浪，两座八转仙蛊屋置身其中，仿佛成了惊涛骇浪中的小舢板。

　　一道道巨大的气流，冲撞得两座仙蛊屋剧烈颤抖，有时候甚至令仙蛊屋在原地打转。

　　一股深蓝的气流，笔直前射，玉清滴风小竹楼急忙躲闪。但深蓝气流太过庞大，速度快得惊人，玉清滴风小竹楼也是费尽全力，折腾了三个呼吸，这才成功脱离。

　　“这是电气！”南疆蛊仙惊叹，“我还从未见过如此庞大的电气，这样的质量足以是八转级别的仙材了。”

　　搜集电气，须得在雷雨天气。

　　电气的采集并不困难，但高转的电气仙材却是比较罕见的。

　　八转电气更是罕见至极。

　　若非情况紧急，南疆蛊仙们都想采集这些电气。

　　“都怪吴帅！这么乱来，导致气绝洞天彻底暴动了。”罗足咬牙切齿。

　　武庸则神色沉着：“气绝真传才是首要目标！”

　　刚刚的电气让玉清滴风小竹楼损失了一些蛊虫，武庸迅速弥补过来。

　　这些仙材本身因为道痕太过浓郁，形成了极端的环境。若是有风道的气流仙材，倒是能让玉清滴风小竹楼如鱼得水。

　　气绝洞天如此异变，把环境变得十分恶劣，但总体上却是让武庸处境好了许多。

　　因为玉清滴风小竹楼遭受影响，但吴帅方面所受的影响更大。

　　龙宫的速度要比玉清滴风小竹楼慢得多。

　　凌厉的刀气、漆黑的硬气、晦暗的死气……种种气流庞大无比，皆有八转程度。吴帅硬着头皮，操纵龙宫硬生生地顶过去。

　　孽龙已经被甩到后面去了。

　　它的身躯太过庞大，同时遭受到至少十几股的气流牵扯，已经难堪大用。

　　“这就是气绝洞天的底蕴么……”吴帅神情严峻，双眼精芒闪烁不定。

　　他落入了下风，但大局未定。

　　大殿中的两天诸仙也震撼得无语。若非有龙宫护身，谁敢闯荡这样的险恶之境？许多八转蛊仙同时强烈地感到自身的渺小和虚弱。

　　“气绝魔仙不愧是曾经和无极魔尊放对的存在啊！”

　　两座八转仙蛊屋都未放弃，艰难地向最中央前行，力图抢夺气绝真传。

　　而在洞天之外，方正已经不需要犹豫了。

　　“我们先撤，静观其变。”方正下令，诛魔榜开始迅速撤离。

　　凤仙太子等人都沉默不语，认可了这个决策。

　　皆因此刻乾坤大变，四面八方都汹涌气流——竟又有气潮产生了！

　　在这气潮中作战，会令蛊仙遭受反噬。天庭蛊仙也不例外。

　　“看来之前的推算是没有错的。”

　　“我们的仙窍中的天地二气，和外界存在差别。所以不管是开放仙窍，还是激烈战斗，只要达到一定程度都会引发新的一轮气潮。”

　　“气绝魔仙本身是五域蛊仙，跟脚在此，此刻孔洞无数，等若洞天大开。再加上洞天中，吴帅等人和南联蛊仙交手，因而演变出了庞大气潮。”

　　“我们作壁上观，争取渔翁得利罢。”

　　天庭蛊仙们相互交流，对气绝洞天牢牢注视着。

　　强大的气潮顺着孔洞，迅速流入到气绝洞天之中。

　　武庸、吴帅等人顿感前进艰难，原本狂暴强大的气流变本加厉。八转仙蛊屋虽强，但在这些气流面前也身不由己，时常被卷席偏离方向。

　　咚咚咚！

　　两座仙蛊屋逐渐靠拢中心，诸仙都听到了一声声沉闷的鼓声。

　　“这是怎么回事？”

　　“是什么气流，竟发出鼓音？”

　　“不，是心跳声！你们快看！”

　　两座仙蛊屋终于来到了气绝洞天的最中心点，所有的蛊仙都看到了这样的一幕——

　　在无数气流的集中交汇之地，宛若龙卷风中的风眼，周围狂暴而这里却是一片的平静。

　　在这静谧的环境中，有一颗气功果娇小无比，玲珑剔透，不断地吞吸着周围的狂躁气流。

　　无数的气流不管什么种类，被吸入气功果后，都在瞬间转变了性质，沦为气功果的一部分。

　　和之前纯粹如一的情况不同，此刻的气功果中，竟有一个婴孩的胎盘！

　　气功果仿佛孕妇的肚子，一个人类的婴孩蜷缩着身躯，在里面孕育，形体一分分地迅速涨大。

　　“怎么会这样？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“这是怪物！它居然在无止境地吞吸八转仙材气流，不断壮大自己！”

　　“它要出世了，快阻止它！”

　　众仙勃然变色，吴帅刚想要催动梦里轻烟杀招，气功果似乎有感，猛地一颤，轻轻自爆开来。

　　婴孩顺利出世，小胳膊小腿，营养不良的样子。

　　这时，一片凹地的虚影在他头顶显露。这片凹地充满了玄妙意味，竟漫溢出九转的气息。但这份气息远比吴帅之前到手的人海雏形，要完善完美得多。

　　这是一片天地秘境！

　　婴孩忽然举起双臂，好似用双手虚托这片天地秘境的虚影。

　　“兮——”他长啸出声。

　　下一刻，周围的气流宛若海纳百川，倦鸟归巢，纷纷涌入到天地秘境的虚影之中。

　　气流卷席的速度是如此的惊人，竟在几息之内，统统投入到神秘的天地秘境里去。吴帅、武庸诸仙周围一丝气流都不存在了。

　　苍穹中，只剩下小孩和两座八转仙蛊屋。

　　“我们又出来了。”罗足发现自己来到了外界。

　　“不，是整个气绝洞天都化为了气流，被他统统吸了进去。”武庸难掩震撼之情。这一切超乎意料，他感觉自己是被利用了。

　　这是一个局！

　　“你到底是何人？”龙宫中传出吴帅的喝问。

　　婴孩已经长成童子模样，他鼻孔一吸，将头顶上的天地秘境虚影迅速吸入鼻中。

　　然后，他扫视周围，看了看龙宫和玉清滴风小竹楼，又立即发现了隐藏着的诛魔榜。

　　童子微微一笑，悠然唱道：

　　登山寻仙处，寸步间高险。

　　浮尘似光流，暗蛊藏心沟。

　　金玉如一梦，万年恨寂寥。

　　五域九天功，尽在一气中。

　　唱罢，他声调稚嫩，但语气沧桑地道：“老夫还能是谁？气绝魔仙是也。”

　　“气绝魔仙？！”众仙心头狂震。

　　“等等，若他是气绝魔仙，难道刚刚的那片天地秘境，便是《人祖传》中所记载的‘兮’？”诛魔榜中，周雄信想到了什么。

　　《人祖传》中有两片天地秘境十分神秘，具体的描述并不多。

　　一处是“乎”，一处则是“兮”。





第三十四节 魔仙威


　　气绝魔仙！

　　神秘蛊仙道破自己的身份，一时间全场寂然。

　　三方蛊仙均心头震动。历史记载中，气绝魔仙可是和无极魔尊大战而一度不分上下的人物！

　　龙宫之中吴帅皱眉，他陡然明白了很多：“看来本体五百年前世时，气绝魔仙是重生失败了。否则的话，绝不会没有气绝魔仙的影子。这当中可能有两个缘由，第一个是当时宿命蛊未被彻底摧毁，第二个则是魔尊幽魂炼制至尊仙胎蛊成功，种种迹象表明，他在当时已经潜入天庭，掌控全局。他绝不会容许气绝魔仙这样的人物重生回来的。”

　　想到这里，吴帅冷哼一声，念头一转。

　　嗷吼！

　　下一刻，孽龙出动。

　　之前孽龙因为磅礴浩荡的道道气流而受阻，遍体鳞伤。但现在整个气绝洞天都被气绝魔仙给吸纳了走，手段可谓匪夷所思。

　　孽龙重新得到自由，重整旗鼓，向气绝魔仙扑去。

　　这一扑，立即搅动无边风云。

　　孽龙庞巨至极的身躯，简直是一整个的山脉横移，铺天盖地也似。

　　别说气绝魔仙童子般的小小身躯，就算是富丽堂皇的龙宫，也完全比不上孽龙的身躯。

　　“呵呵呵，来得好。”气绝魔仙的视野中，几乎充斥了帝藏生。

　　他临危不乱，反而悠然微笑。

　　他不闪不避，直接伸出一只小手，遥遥印向帝藏生。

　　仙道杀招——一气大擒拿！

　　轰隆一声巨响，无边的浑白气流从气绝魔仙的身体喷涌而出，组成一只五指巨手。

　　巨手起初只有仙蛊屋般大小，随后立即膨胀起来，宛若小山。三息之后，整个气流大手已经疯狂暴涨，堪堪和孽龙的头颅相提并论。

　　但浑白气流巨手仍旧在壮大！

　　帝藏生已冲至。

　　砰。

　　两者狠狠相撞，出乎众仙意料的是，气绝魔仙的气流大手不堪一击，一下子就被彻底击溃。

　　帝藏生速度不变，继续杀向气绝魔仙。

　　气绝魔仙仍旧不闪不避，好整以暇地看着帝藏生。

　　帝藏生只继续冲了几个呼吸，速度暴降，随后竟发出怒吼之声，好像十分疼痛。

　　“我的一气大擒拿，能聚能散。聚能挪山移海，散能侵拿内腑。你们如何应对？”气绝魔仙傲然地道。

　　众仙震惊。

　　气绝魔仙以一招就压制了帝藏生，这是货真价实的亚仙尊战力！

　　“又一个魔道强者！”

　　“唉，宿命蛊一毁，整个天下都要乱了。”

　　“气绝魔仙明明已经死去了上百万年，都怪方源这个祸害，让他有机会重生！”

　　诛魔榜中，天庭群仙咬牙切齿，脸色很是难看。

　　宿命大战之后，正消魔涨！

　　身为天庭支柱的龙公陨落，被寄予厚望的凤九歌公然叛变，方源是摧毁宿命的罪魁祸首至今仍逍遥法外！

　　现在，还出了一位气绝魔仙。

　　呜呼哀哉，天庭蛊仙们无不感到：五域两天整个蛊仙界的前景都是一片黯淡无光。

　　他们根本没有想过去招揽气绝魔仙。

　　虽然他在历史上，是和无极魔尊作对，但和正道也根本没有融合的可能。

　　气绝魔仙，单单一个魔字，就已经足够说明问题。向来只有起错的名字，没有起错的外号。

　　“萧荷尖，你究竟意欲何为？竟为我两天联盟召来如此大敌！”龙宫当中，冰晶仙王忽然喝问。

　　萧荷尖无法反驳，脸色苍白。

　　他十分后怕，又很庆幸。幸亏自己投靠了两天联盟，否则真的靠自己，恐怕已经成了气绝魔仙重生后的牺牲品了。

　　“这是一个局，我也是受害者啊。”萧荷尖叫屈道。

　　“这是一个局，气绝魔仙的布局。”与此同时，玉清滴风小竹楼中的武庸也叹息一声。

　　罗足感叹不已：“气绝魔仙乃是专修气道，居然也能预料到后世一百万年之后吗？这是何等的境界！”

　　武庸微微皱眉，目光透过玉清滴风小竹楼，遥遥看向龙宫。

　　他看明白了气绝魔仙的布置，但此刻却生出一丝疑惑：吴帅究竟知不知道这个秘密呢？

　　此刻武庸回想，之前吴帅操纵孽龙横冲直撞，是他在率性而为，以力压人，还是故意为之，为了破坏气绝魔仙的布置呢？

　　很显然，正是因为孽龙的一通乱搞，才让气绝魔仙提前出世。

　　武庸乃是当世枭雄，心思缜密，此刻越想越觉得吴帅的举动似有猫腻。

　　“若是吴帅知晓气绝魔仙的存在，也有可能。毕竟他和方源的关系一直不清不楚，方源拥有春秋蝉，知道这些并不奇怪。”武庸想到了方源。

　　“方源究竟有没有过来？”诛魔榜中，天庭群仙也在猜测。

　　方源是重生之人，若是知晓气绝魔仙出世之秘，此刻很有可能隐身一旁，伺机出手！

　　正因为这个顾虑，诛魔榜一直按兵不动。玉清滴风小竹楼也在静观其变。

　　但气绝魔仙却不愿放过他们。

　　“今天是老夫重生的大喜日子，来来来，让老夫看看今时今日的蛊仙，究竟有什么样的手段！”

　　气绝魔仙童子模样，但语气神态老气横秋，竟再次主动出手。

　　一时间，浑白气流喷涌而去，宛若遮天的海啸，将天庭、南联、吴帅三方都囊括进来。

　　“哼！气绝老贼你可不要托大，我们不是怕你，只是担心有方源躲在一侧。”武庸开口，同时催动玉清滴风小竹楼不断后撤。

　　诛魔榜中方正传音：“正是！这位魔道前辈，你虽是历史上赫赫有名，但却比不上当今的第一魔头——古月方源！此人已是将我天庭的宿命蛊彻底摧毁，若没有他，你也无法重生。”

　　“方源？这个名字老夫记下来。”气绝魔仙伸张双臂，气流暴涨般喷涌，“但你们也走不了！”

　　他整个人就像是一个无底洞，不断地喷涌浑白气流。

　　这股气流性质独特，寻常的仙道杀招均难销毁这些气流。一时间，三座八转仙蛊屋都陷落进去，速度骤降。

　　吴帅冷哼一声，操纵龙宫不退反进，杀向气绝魔仙。

　　气绝魔仙大笑：“很好，总算是像点样子了。”

　　龙宫中陡然射出一缕轻烟。

　　梦道杀招——梦里轻烟！

　　气绝魔仙不闪不避，被轻烟射中，瞬间崩散开来。

　　吴帅面色变得古怪，他就好像是撒网的渔夫，奋尽全力洒下大网，结果网中的鱼只是水里的泡影，一触即灭。

　　气绝魔仙的身躯再次显现，但这一次，他出现在远处。

　　他深深地看了一眼龙宫，满是忌惮之色：“好，我记得你了。”

　　他舍弃龙宫，又转向玉清滴风小竹楼、诛魔榜下手。

　　玉清滴风小竹楼迸发道道狂风，诛魔榜则散发冲天的血光，各展威能。

　　气绝魔仙招数古朴大气，竟先后压制住两座仙蛊屋。

　　十几个回合下来，他双眼迸射光芒，不断叫好：“好好好，没想到世间已经发展出了风道、血道，真是精彩啊，不枉费老夫布局，在这个时代重生一回！”

　　“除了尔等，天下还有何人？”气绝魔仙又问。

　　武庸冷笑：“别的不说，单单东海就还有一位人物。他也修行气道，战力比你只强不弱。他坐拥气海，号称气海老祖，乃是当今东海正道之魁首！”

　　“哦？还有一位修行气道的人物？想当年，气道已然式微，不想竟还残存如此硕果！好得很，老夫必要会一会这个人物。”气绝魔仙大笑，十分开怀。

　　武庸又道：“除了气海老祖，还有一位音道魔仙名为凤九歌。他也一招制服过孽龙，远比你还要轻松自如。前不久的大战，他公然背叛天庭，现在踪迹全无，天庭亦不敢追踪缉拿他。”

　　“凤九歌？好，老夫记下了。还有吗？”气绝魔仙双眼发光。

　　吴帅这时插口：“你先过了我们这一关再说吧，老头子。”

　　话语刚落，龙宫再次扑上来。

　　气绝魔仙淡淡一笑，伸手一指：“下气。”

　　浑白气流猛地冲刷，将龙宫刷了下去。

　　这时，玉清滴风小竹楼夹裹风暴，撞向气绝魔仙。

　　气绝魔仙再伸手一指：“上气。”

　　玉清滴风小竹楼顿时被气流卷席，不由自主地飞了上去。

　　诛魔榜杀至。

　　气绝魔仙伸出两根手指，一同指向此屋：“上气不接下气。”

　　诛魔榜轰的一声，骤然悬停在了半空中。屋内的蛊仙无不面色骤变，灌输向诛魔榜的仙元断断续续，使得这座八转仙蛊屋好似行将就木的老人，根本无法顺畅呼吸。

　　“诸位小辈，老夫不陪你们玩了。你们给我传话出去，方源、气海老祖还有凤九歌，这三人我都要会一会。他们躲不了，也避不得。”

　　气绝魔仙说完这句话，身形陡然消散，再也没有出现过。

　　诸仙在惊疑戒备中，彻底剿灭了浑白气流之后，这才真正确定气绝魔仙已经走了。

　　“要追吗？”龙宫中有人发问。

　　吴帅冷哼一声：“去哪追？你来告诉我啊。”

　　发问的蛊仙顿时脸色苍白，垂首低眉，再不敢言语一句。

　　“我们撤吧。”武庸笑了笑，不忘鼓舞士气，“这一次虽然没有什么收获，但能和气绝魔仙这样的存在交手，也算是不虚此行了。”

　　“唉！有了一个方源还不够，竟又出现了气绝魔仙。真不晓得接下来还会有什么大能复生！”方正沉重忧愁，驾驭着诛魔榜迅速飞离战场。





第三十五节 招揽气海老祖


　　气绝魔仙重生，力压天庭、南疆、两天三方。此战很快就如同飓风般横扫整个蛊仙界，令天下人为之震惊。

　　“没想到气绝魔仙竟然重生了！”

　　“这个天地真的要乱了，不知道还会有多少大能重生呢？”

　　“气绝魔仙能够重生，那么历代的尊者没道理不会吧？我的天呐！”

　　“难怪说大梦仙尊会是历代尊者最强之人。在这样恐怖的环境中，能够杀出重围，成为尊者的，绝对不会弱啊。”

　　无数蛊仙在猜测议论的时候，当事的三方则在积极休整。

　　龙宫。

　　“唉，原本以为能够得到气绝真传，没想到居然是一个陷阱！”

　　“如今气绝魔仙出世，我们还偏偏得罪了他，该如何是好？”

　　“都怪萧荷尖，令我两天联盟陷入如此尴尬境地。”

　　许多异人蛊仙目光不善地看向萧荷尖。

　　萧荷尖心中冷笑，他已知道这是副盟主冰晶仙王的教唆，力图打压自己。

　　他加入两天联盟，因为实力卓绝，名望很高，已经威胁道了冰晶仙王的地位，因此惹来了打压。

　　“都说够了吗？”主位上，吴帅冷哼一声，神情不悦。

　　顿时，龙宫寂静下来，诸仙纷纷闭嘴。

　　萧荷尖这才装作惭愧的样子，对吴帅深深一拜，语气十分诚恳：“盟主大人，属下有罪……”

　　但还不待他继续说下去，就被吴帅打断：“够了，你闭嘴吧。气绝魔仙就算再来，我们也有孽龙，也有龙宫，何惧之有？眼下当务之急，还是诸位洞天中的气功果。”

　　“气绝魔仙便是从这气功果中复生，显然这气功果的奥妙隐秘，我等还未探寻彻底。究竟该如何清缴掉诸位洞天中的气功果？若不及时处理的话，恐怕你们的洞天就要危险了。”

　　“是啊是啊。”

　　“盟主说的极是！”

　　“我的洞天中已经开始产生气功果了，此果汲取洞天中的天地二气，无法直接铲除。”

　　“我的洞天也出现了这个情况。”

　　“眼下不是报复天庭，也不是防备气绝魔仙，最紧要的还是要处理洞天中的气功果啊。”

　　一时间，宫内诸仙纷纷变色，话题都转移到了气功果上。

　　然而诸仙的交流完全没有任何成果，大殿中很快就弥漫起了一股慌乱的气氛。

　　就连萧荷尖也不例外。

　　他的洞天虽然现在还未产生气功果，但照这样的趋势，也只是早晚的事情了。

　　而冰晶仙王也没有了压制萧荷尖的心情。

　　他的冰晶洞天中气功果最为壮大，灾情特别严重。

　　夜天狼君也是面色愁苦。

　　他的洞天也没有逃过这一劫，产生了气功果。虽然气功果规模很小，但它壮大的速度十分惊人。

　　但夜天狼君心中的慌乱比其他人要少得多。

　　“两天联盟这里无法解决此事，我可以向天庭寻找救治的法门呐。”

　　到了这个关头，夜天狼君越发觉得他之前暗中投靠天庭，是多么明智的选择！

　　夜天狼君对天庭抱有很大的期望。

　　因为第一任天庭仙王，就是元始仙尊，他就是修行的气道。

　　夜天狼君便暗中将这个情况告知了天庭，向天庭求助。

　　天庭原本派遣方正等人，前来气绝洞天，但诛魔榜连气绝洞天都没有进去过，因此根本不知道内里究竟发生了什么。

　　得到了夜天狼君的情报后，天庭这才明白事情真相。

　　对于气绝魔仙由气功果复生的事实，以及两天洞天中纷纷出现气功果的灾情，秦鼎菱十分重视！皆因天庭也不例外，也有气功果产生。

　　她立即召集群仙进行研究，并且商量对策。

　　天庭底蕴雄厚，尽管经历了宿命大战，仍旧是五域第一超级势力。

　　尤其是他们拥有着元始气道真传，在气道方面优势极大，可谓登高临绝顶，一览众小山。

　　更关键的是，天庭对于天道的钻研，也有极其丰厚的成果。即便是无极魔尊当年也为了图谋这份天道成果，和星宿定下棋局之赌。

　　“天地人皆有脉，人有人脉，地有地脉，天有天脉。”

　　“两天洞天几乎都是坐落在天脉之上，因此受益无穷，洞天能得到天脉滋养，物产更加丰富。”

　　“然而当下，天地异变，气潮频生。气潮产生的原因是五域一统，地脉合一。但事实上，天脉也有了合一的趋势，只是还不明显而已。”

　　天庭众仙们发现，整个天地都开始融汇成一体。五域只是刚刚开始，随后的太古两天也会合并成一。五域还有两天相互间隔，它们的天地二气，是有差异的。但现在天地二气彻底交融，在交汇激烈的地方就会引发气潮。

　　气潮所到之处，产生各种各样的丰富气道仙材，气功果便是其中的精华。

　　两天洞天之所以出现气功果，根源就是它们坐落在天脉之上，就好像是站在风口浪尖。

　　“也就是说，只要将这些洞天搬迁出去，离开天脉，就能解决掉气功果的灾祸了？”秦鼎菱询问。

　　“理论上是这样的，至少一旦搬迁，远离天脉，洞天中的气功果将会停滞生长。”天庭诸仙回应道。

　　秦鼎菱皱起了眉头：“洞天一旦坐落，就难以移动。就算有个别的手段，能够转移洞天。但我天庭体量太大了，三百多万年前由元始仙尊供应了仙窍作为基石，随后历代仙王都贡献了仙窍，期间更有无数成员将仙窍融汇到这里。我们该怎么转移天庭呢？”

　　天庭群仙哑然，陷入了死一般的沉默之中。

　　“或许……气绝魔仙能有办法？”沉默中，方正忽然开口。

　　秦鼎菱双眼精芒一闪即逝。

　　的确有这样的可能，并且可能性还很大！

　　气绝魔仙既然能够借助气功果重生，他对气功果的了解可谓独步天下的。但是要天庭和他合作，何其难也！

　　“历史记载的气绝魔仙，绝不会和天庭合作的。与其期望他，反倒不如和气海老祖合作啊。”

　　“是啊，单靠我们，是解决不了天庭的危机。要解决天庭的气功果之灾，真的需要气道大能。”

　　“龙公曾经交给半份元始真传，给予气海老祖。宿命大战气海老祖也真的没有现身，恪守了中立。我们和他之间本身就有合作的基础。”

　　“可是，气海老祖和方源之间的关系……”

　　“依我看，这是小事。气海老祖自出世之后，种种行事便可见他的动机。他是想要成为东海正道的魁首，不管是举办气海盛宴，还是抗击两天联盟，都可见一斑。他这样行事，和方源完全不是一路人。就算有过合作，那也无伤大雅啊。”

　　“难道我天庭就不能独自解决此事吗？”

　　“难啊，你也知道仙墓毁了，星宿意志也一直没有再显……”

　　“若真的能和气海老祖合作，说不定还能将他招揽到天庭里来。我天庭真的急需一位亚仙尊战力啊。”

　　秦鼎菱叹息一声，做出决断：“那就先尝试一下罢。”





第三十六节 兮的碎片


　　太古白天。

　　彩霞飞舞，绚烂缤纷。

　　东海七转蛊仙青辉子在漫天的光霞中飞舞，屡屡施展仙道杀招，不断地收取这些霞光。

　　霞光被他收纳到手中，捏成一颗颗的圆球。

　　圆球随后又被送入他的仙窍之中，埋在云土里。一段时间之后，这些霞光圆球便能破壳而出，生根发芽，长出一株株的幼苗。再加以雷水、磁音浇灌，最终就能结出流光果。

　　流光果乃是六转仙材，本身是由浓郁的极光凝结而成。赤橙黄绿青蓝紫等等各种颜色都有。

　　青辉子没有直接踩在流光果，而是拥有独到的种植手段。正因如此，使得他成为宝黄天中三位贩卖流光果的主要蛊仙之一。

　　“有了气潮冲击天罡气墙，我也能透过气墙的缝隙，进入太古白天中搜寻仙材。这是我的机缘啊。”

　　青辉子暗自感慨。

　　霞光在两天中相当常见，而且产量极其丰富。

　　青辉子主动收取霞光，使得栽种流光果的成功下降得极多，能令他大赚特赚。

　　青辉子一边收取霞光，一边时刻关注着下方的天罡气墙。

　　他并没有多少的实力能够在太古白天中生存，甚至他连天罡气墙都突破不了。所以他必须时刻注意时间，一旦被气潮冲刷出漏洞的天罡气墙有弥补的迹象，他就要迅速回归东海了。

　　这可不是说笑的。

　　一旦青辉子麻痹大意，被封堵在了太古白天之中。依凭他的实力，恐怕是等不到气潮再次冲刷，就要在太古白天险恶的环境中饮恨身亡了。

　　可以说，青辉子是冒着生命危险来采集这些霞光的。

　　蛊仙修行不易，青辉子纵容已是七转蛊仙，也要为生计筹谋。

　　“兮——！”

　　就在这时，青辉子忽然听到一声长啸。

　　随后，风起云涌，青辉子惊骇地发现，他下方的天罡气墙居然被一股恐怖的无形力量牵扯。

　　几个呼吸之后，方圆数十里的天罡气墙就都投入到最中央的漩涡中去了。

　　“怎么回事？！”青辉子吓得肝胆俱裂，“难道是哪一个太古荒兽出没？但我还从未听过有这样威势磅礴的太古荒兽！”

　　天罡气墙彻底消散，露出一块凹地形状的天地秘境。

　　而后，这片天地秘境虚影很快又投入到了一个童子模样的蛊仙鼻中。

　　青辉子看到这位蛊仙童子，顿时身心狠狠一震，宛若冰雪从头顶浇下去，一直浇到他的内心深处去。

　　“啊，气绝魔仙！”青辉子陷入一片绝望之中，“我怎么这么倒霉？只是采集彩霞，居然碰到了气绝魔仙！！”

　　气绝洞天一战，虽然发生没有多久，但根本隐瞒不住，已经是天下皆知。

　　虽然没有众目睽睽杀招，令天下蛊仙亲眼目睹整个战斗的过程，但是气绝魔仙的相貌和手段，都传播开来，流传很广。

　　在蛊仙界中，有数位人物是公认的不能招惹，一旦遇到就要扭头逃跑的恐怖存在。

　　排在第一位的，便是方源。

　　这个魔头手段众多，实力超绝，并且行事无所顾忌，心狠手辣至极，连天庭都拿他没有办法。

　　吴帅也在名列其中，他是龙人首领，掌握龙宫，奴役帝藏生，对人族抱有深深的恶意。

　　而气绝魔仙便是新晋增添进来的人物。

　　至于天庭、气海老祖因为他们的阵营，倒不会随意欺侮弱小。因此不在这个名单之中。

　　青辉子看到了气绝魔仙之后，立即就辨认出了他，吓得呆愣在原地，宛若石像。

　　气绝魔仙皱着眉头，看着自己的手掌。

　　他的手掌仍旧是又小又嫩，身体仍旧是童子之躯。

　　回想起重生的那一幕，气绝魔仙心中暗恼。

　　若是再给他一段时间，他定然可以完美重生，拥有成年人的身躯。但被孽龙横冲直撞，他不得不提前复活，导致身躯彻底定型，潜力有限。

　　吞吸了这片天罡气墙，他总算是将之前激战中的损耗弥补了。

　　休整结束，他又要启程。

　　“小辈过来。”气绝魔仙看向青辉子，随意呼喝道。

　　青辉子一个激灵，满脸苦色，只得提心吊胆地乖乖飞到气绝魔仙的面前。

　　气绝魔仙微微一笑，伸出手指一弹，顿时探出一股幽魂气流。

　　气流迅速地将青辉子完全包裹，青辉子下意识地想要挣扎，但耳畔立即传来气绝魔仙的低喝：“不要乱动！”

　　青辉子咬牙，不敢再妄动分毫。

　　他放弃挣扎，任凭这些气流钻进他的肉身，在他的魂魄中恣意流窜。

　　流窜了好一会儿，气绝魔仙这才将青辉子体内的气流全都吸纳到自己的体内。

　　一瞬间，他接受到了海量的情报，对当今时代的了解深刻了数十倍。

　　“果然是个精彩缤纷的大时代。有意思！”气绝魔仙双眼放光，啧啧有声。

　　旋即，他又命令青辉子道：“将你手中的蛊虫都拿出来。”

　　青辉子面皮狠狠抽搐了一下，有那么一瞬间，他想出手反抗。但很快他的理智占据了上风，他乖乖地将所有的蛊虫都交了出来，递给气绝魔仙。

　　这番举动倒是让气绝魔仙重新打量了他一下。

　　气绝魔仙取走这些蛊虫，一一品鉴，对于青辉子的光道仙蛊，他只是看了一小会儿，重点反而放在那些极品凡蛊身上。

　　尤其是搜魂蛊这类的蛊虫，让气绝魔仙大感兴趣。

　　到最后，他竟然将光道仙蛊都还给了青辉子。

　　青辉子大感意外。

　　气绝魔仙笑道：“小辈，你很识趣，没有妄图反抗老夫。你以为老夫是什么人？岂会贪图你的些微仙蛊？快滚吧。”

　　青辉子先是难以置信，随后狂喜：“气绝前辈的大恩大德，晚辈没齿难忘。”

　　“哈哈哈，我搜你的魂魄，何谈什么恩德？”气绝魔仙大笑，“你尽管记恨老夫好了，这根本无所谓。这个时代虽好，但纵观天下，尊者不出，能够值得老夫重视的也没有几个。老夫虽然缺少仙蛊，但还不至于沦落到抢夺光道仙蛊的地步。老夫要夺就要夺气道的仙蛊！”

　　青辉子顿时心头一动：“前辈，您是想去气海？”

　　但下一刻，气绝魔仙却已不耐地一挥袖子。

　　青辉子顿时被一股气流死死包裹，动弹不得，任凭气流带着他直接飞射出去。

　　气绝魔仙哼了一声，看也不看青辉子，照准气海的方向俯冲而下。

　　“也不知道这气海老祖究竟如何，呵呵，希望他手中的气道仙蛊不会让我失望。”气绝魔仙信心十足，直扑气海。

　　他在东海的高空疾飞，周身气流夹裹，速度极快，跨越一片片的海域。

　　他丝毫也不遮掩行迹，一路带着轰鸣的声浪，震天动地，魔道巨擘的汹汹威势显露无疑。路途中他碰到数位东海蛊仙，把这些人吓得四处乱窜。

　　“咦？”半途中，气绝魔仙忽然神情惊愕，在高空止住了身形。

　　他感受到了自家天地秘境的震动。

　　“难道是？”气绝魔仙微楞，旋即想到了什么，脸上涌现出一抹惊喜之色。

　　他暂时将前往气海的计划抛之脑后，方向一折，向西南方飞去。

　　一段时间后，他来到了一片海域。

　　这里的天空白云茫茫，遮盖视野，不见星光。就连烈日高照的时候，阳光射不破浓厚的云层，只是稍微增添一点光亮罢了。

　　海水表面上一片平静，内里却有无数股的激流。这些激流五花八门，水质皆不相同。它们相互穿梭，在这片海域中流淌，朝夕改变，毫无规律可言。没有蛊仙的防护手段，凡人尸躯在刹那间，就被巨流冲刷成渣。

　　正是乱流海域。

　　气绝魔仙仔细侦查，片刻后，他喜上眉梢：“妙哉，妙哉。这片海域内心必然有一片兮的碎片，因此才造成如此的乱流景象。”

　　“没想到我重生之后，气数如此强盛。”

　　“先取了这块碎片，融汇一体，再去找那气海老祖的麻烦罢。”

　　念及于此，气绝魔仙一头扎入海水之中，再不见踪影。





第三十七节 气绝压气海


　　至尊仙窍。

　　灾难还在持续，整个局势正在逐步滑落深渊。

　　方源这一次损失很大。为了挽救资源点，他已经将仙窍内的异人和蛊仙分配到了各处，令他们密切关注，全力照料资源，并且大量散发能专门侦查天意的凡蛊。

　　再加上方源的宙道分身，以及本体亲自出手，四处剿灭诞生演变出来的天意。总算是勉强保住了至尊仙窍各大资源点。

　　然而，天道道痕只要不被方源炼化，它演变出来的天意就会绵绵不绝，并且越来越多。

　　即便方源已经动用了全力，他也无法真正阻止局势变得更恶劣下去。

　　他只能勉强保住资源点，但是至尊仙窍空间广阔至极，资源点所占据的只是很少一部分而已。在大部分的地区，都有天意产生，就像是密密麻麻的大军，逐渐包围各地的资源点。

　　方源深知，自家局势已经到了一个关键的时刻！

　　他已经来不及清缴仙窍中的天意。为了防止洞天中的天意和五域天意勾连，他不得不在气海大阵中单独开辟了一个秘密空间，专门隔绝天意洞察。

　　而外界大局，气绝魔仙的复活也出乎方源的意料，气绝魔仙扬言要会一会气海老祖等人，这绝不是张口说说的。

　　内忧外患！

　　“接下来，就看这一座仙阵的效用了。”方源心神投注到一座律道大阵之上。

　　这座大阵位于小蓝天之中，凭空而立，乃是由五界大限阵改良而成。

　　方源拥有智道造诣，早已明白局势会发展到如今地步，因此未雨绸缪，早就开始图谋解决之法。

　　许久之前，他得到灵感，决议仿造气潮，来对付自家仙窍中的天意。

　　而这一座律道大阵，便是他的研究成果。

　　八转仙元早已经堆积一批，储备在了仙阵之中。伴随着方源的一个念头，这座恢弘广阔，覆地十多里的大阵开始缓缓催动起来。

　　呼呼呼……

　　大阵发出呼啸的风声，风声开始震荡天地时，无数气流从大阵周围产生，宛若漫天蒸汽，白茫茫一片，伸手不见五指。

　　大阵忽然绽射玄光。玄光击打到了白气之上，像是一记巨手狠狠一推。

　　下一刻，大约三成的白茫蒸汽就滚滚开动，向前喷涌而去。

　　玄光钻入白气之中，不断改造白气，使得这些松散的白气越发凝聚。

　　终于，被推动而出的白气成功转变成了一股气潮，开始向东南方坚定不移地推行。一路上，巨大的气潮宛若一柄大刷子，将周围的天地二气彻底冲刷一遍。

　　单论威能，方源制造的这股气潮还是不能和正统相比，但威能已然不俗，能轻易夺取凡人蛊师的身家性命。

　　这也是为什么方源要将大阵布置在小蓝天中，就是防止大意之下屠戮了生灵，自讨苦吃。

　　这股气潮足足前行了半个时辰，一路直行，几乎要推行到小蓝天的边缘窍壁。

　　方源仔细检查成果，发现他之前故意布置的天意，都被剿除得干干净净，一点渣滓都不存在。另外，气潮开赴而出的这条路径上，天地二气也调和得极好，十分平静和谐。

　　方源吐出一口浊气，结果是可喜的。

　　有了此阵，他终于能解决掉天意这个大麻烦了。

　　这对他而言，意义极其重大！

　　若是解决不了天意，他几乎就得困守在气海大阵中，防止自己的身份和位置暴露在天意之下。

　　方源心头如山般的压力，顿时骤减一半。

　　现在他再看气潮，又有了更深一层的理解。

　　“气潮的产生，根源在于天地二气的差异。就好像是悬崖上下有高低的落差，水流经过就会产生瀑布。气潮也是如此，正是五域界壁消失，地脉一统，存在差异的五域天地二气在交融中，会形成一段时期的气潮。”

　　“等到将来，天地二气彻底融汇，五域之间不分彼此，也就不会有气潮产生了。”

　　“而五域界壁又是什么呢？事实上，它的本质也就是气潮啊。”

　　五域之间天地二气存在差异，因此五域之间交界接壤的地方，天地二气就有落差。但那个时候地脉不同，天地二气无法像现在这样融汇，最终便郁结沉凝成五域界壁。

　　蛊仙在五域界壁中施展杀招，会遭受反噬。而在气潮中也是一样。究其原因，都是因为自身的天地二气和界壁中存在差异。

　　而陶铸毕生研究的五域界壁，换句话来讲，就是气潮！

　　只不过，他的研究途径是从律道着手。而主要的成果之一——五禁玄光气，单从这个杀招名称来看，就和气道脱不了关系。

　　方源拥有陶铸真传，又有半份元始真传，再加上气相的底蕴，自身气道的境界，如此种种雄厚积累，这才让方源极快的有了可喜的成果。

　　“接下来就是稍微调整这座大阵，然后在各地布置分阵，使得气潮连贯汹涌，不断剿除天意。”

　　“天意的麻烦可算解决。但天道道痕的炼化，仍旧是个大问题。”

　　不过方源接下来，也只得将这个问题暂时搁置一旁。皆因他要防备气绝魔仙的到来。

　　气海老祖这个身份，非常有价值。方源在宿命大战时，也千方百计地隐藏，从未主动暴露过相关方面的线索。

　　而要维系住气海老祖这个身份，方源当下的首要障碍就是气绝魔仙了。

　　方源一面催动大阵，积极平定内患，一面耐心等候气绝魔仙上门挑战。

　　依凭方源的推算，气绝魔仙在最近这段时间专程过来交手的可能极高。

　　等候了一段时日，这一天，气海上空忽然发生异变。

　　苍穹一片白色气浪，浩浩荡荡，滚滚不休，排山倒海一般向气海汹汹盖下。

　　气浪之中，气绝魔仙的童子身躯若隐若现，魔威滔天。

　　很快，他老气横秋的声音震荡天地：“气海小辈，老夫气绝魔仙专程为你而来。”

　　“气绝仙友所来何事？”方源缓缓现身，催动气海大阵，立足海面，仰头而望。

　　气绝魔仙呵呵一笑：“老夫新近重生，苦无仙蛊傍身。听闻你乃是当世仅存的八转巅峰气道强者，因此特意向你来借蛊。”

　　“哈哈哈，好一个借蛊。”方源哈哈一笑，他充分感受到了气绝魔仙的霸道，“仙蛊就在我的身上，但你能否借到，那要看你自己的本事了。”

　　气绝魔仙仰头一笑，幼嫩的小脸上激荡起浓郁的战意：“痛快！小辈你很和我胃口，那就来先接我这一招罢。”

　　仙道杀招——一气大擒拿！

　　顿时，一只浑白气流大手飞出，好似小山一般，向方源直接镇压过来。

　　正是这一招让帝藏生惨痛怒吼，它不仅威能卓绝，而且十分玄妙，能聚能散，让敌对蛊仙很不容易应付。

　　方源深呼吸一口气，神色平静，临危不乱。他伸出手掌，缓缓向上一推。

　　轰隆！

　　一道气墙覆盖方圆上百里，像是苍穹升腾而起，气度极其恢弘。

　　气墙和大手撞上，大手被撞得不断后退，并不能抵挡气墙的上升。

　　气绝魔仙微微一笑，伸手一指，气流大手陡然崩解，化为无数琐细气流试图钻入气墙当中去。

　　但这个尝试也以失败告终。

　　方源催动出来的气墙，不仅磅礴浩荡，更紧密异常，让气绝魔仙毫无空子可钻。

　　气绝魔仙这才微微变色：“好一招气墙，此招何名？”

　　方源坦陈道：“专为气绝仙友草创，还未起名呢。不知仙友可有好的想法？”

　　气绝魔仙不禁双眼眯起，绽射光芒。

　　气海老祖草创此招，远比开创已久更加可怕。因为这说明了气海老祖的气道境界十分高超，能够在这么短的时间里就能依凭战况，对自身的气道杀招进行成功的改良！

　　气绝魔仙却不知道，事实上，方源真正改良的是五界大限阵，气墙杀招不够只是附带罢了。

　　方源虽然失去了智慧蛊，但智道的手段仍旧是丰富的。

　　气墙不断上升，将遮天的浑白气流不断挤退回去。

　　等逼到气绝魔仙面前时，气墙中忽然生出变化，两只大手一黑一白，分别从左右两路向他合攻而来。

　　气绝魔仙竟不闪不避，任凭他自己被黑白大手团团捏住。

　　大手开始施压用力，但下一刻，就听见手心中传来一声呼啸：“兮——！”

　　两只黑白大手顿时被一个凹地的秘境虚影，给吸纳了进去。

　　这次轮到方源惊愕，他敏锐地察觉到气绝魔仙头顶上的这片天地秘境，似乎比之前还要完善很多。

　　气绝魔仙心知寻常手段，无法对气海老祖生效，他直接动用了杀手锏。

　　天地秘境——兮！

　　方源不断尝试出手，种种气道杀招打到气绝魔仙面前，都会被兮地直接吞吸进去。它就像是一个无底洞，无论方源怎么填充都填不满。

　　气绝魔仙头顶兮地，占据上风，稳立不败。

　　他甚至开始悠然点评方源的种种气道杀招。

　　“这黑白双手构思不错，应当是采用了阴阳二气，利用两者间的相互吸引和消磨，来巧妙地增长此招威能。”

　　“你的这身气道防御也能入眼。每一丝每一缕的衣线，都是一股股的罡气凝聚而成，你是仿造的天罡气墙么？”

　　“可惜啊可惜。若是你在我重生之时，还能对我有所威胁。遗憾的是，老夫最近刚刚拆解了乱流海域，令兮地几乎补全。我的这一招，正克天下气道，气海小辈你当然也不会例外！”

　　“怎么样？老夫有无能力借你的仙蛊呢？”

　　气绝魔仙之所以能够号称“气绝”，正是因为有这一招，克制了天下所有气道。

　　任何的气道杀招都会被兮地吞吸，除非杀招威能超过兮地的承受极限。遗憾的是，气绝魔仙几乎补全了兮地，引发了战力上的质变。

　　从某个方面来讲，他对付方源，比对付掌握龙宫的吴帅还要轻松得多。





第三十八节 天庭援手


　　气海之上，白气遮天，汹涌澎湃。

　　气绝魔仙居高临下，俯视气海老祖，魔威浩荡。他的头顶兮地虚影显露无疑，令他稳稳利于不败之地。

　　“气海小辈，老夫修为可能向你借蛊吗？”气绝魔仙又开口道。

　　方源面露沉凝之色。

　　之前的一番交手，已经令他看出不少气绝魔仙的端倪和底细。

　　气绝魔仙拥有的种种杀招且不去论，他的底牌显然是天地秘境兮地。依靠这座天地秘境，他能够克制全天下的气道蛊仙。

　　换做其他流派，气绝魔仙不会有这么大的优势。但偏偏气海老祖专修气道，因此受制十分严重。

　　从此也可窥见气绝魔仙的性情。

　　他虽然行事霸道，但并非无脑，知道要发挥自己最擅长的优势。因此，他在重生之后，并不和三方恋战，明智撤退。随后途中完善弥补了兮地，增长战力。现在又来到气海老祖面前，强借仙蛊。

　　一旦他拥有了八转气道仙蛊，必然实力大涨，真正的在当今世间战力之巅站稳脚跟。

　　方源单靠气海老祖这层身份的手段，的确不是气绝魔仙的对手，但是他并不慌张。

　　方源行事向来喜欢谋定而后动。

　　这次气绝魔仙的威胁，方源早已得知情报，早就改良了气海大阵。只要他退守气海大阵，便可再抵抗一阵子。

　　若是气绝魔仙冲入大阵，方源还可将这座大阵直接引爆，从而制造出撤退的良机。

　　说起来，这个自爆的手段方源还是从房睇长那里获得的。当初房睇长为了豆神宫，故意设计陷害方源，就是要牺牲算不尽这个智道蛊仙，引爆他布置在豆神宫中的仙蛊屋，从而冲破瓶颈，一举炼化豆神宫。

　　方源识破算计，将房睇长俘虏，搜魂之后获得自爆仙蛊屋的手段。而后他经过改良，布置到了气海大阵之中。

　　一旦自爆，必定威力恐怖。就算威胁不了气绝魔仙的性命，也绝对能够阻止干扰他一段时间。

　　在这点上，方源自信十足。

　　只是……

　　方源若是借助大阵自爆而撤退的话，他这层气海老祖身份的价值就要降低许多了。

　　为了保住这层身份，方源当初在宿命大战中都刻意收敛了气道手段。气海无量杀招也只是运用了一次而已。

　　若是方源撤退，气海老祖就算是被气绝魔仙击败。今后气海老祖的声望会大为降低，在东海的号召力更会大打折扣。

　　气绝魔仙微微皱眉，他两番喊话，气海老祖都是不应，这让气绝魔仙有限的耐心达到了极致。

　　他冷哼一声，正要继续出手，忽然一道血色虹光贯穿天际，笔直地冲向他的面庞。

　　气绝魔仙迅速躲闪开来，然后他便看到了诛魔榜出现在了天边。

　　“天庭，又是你们！”气绝魔仙冷笑出声，“我不来找你们的麻烦，你们倒是主动来招惹我。宿命之战大败，你们还有何底气如此行事？”

　　“天庭恪守人族正道，行事凭借的不是底气，而是信念！”从诛魔榜中传出回应。

　　这声音却不是古月方正，而是一道女声。

　　方源在一旁听了，顿时心头微动：“秦鼎菱亲自来了？原来我的运势显现会有外援，竟是应在她的身上！”

　　气绝魔仙伸出手指，对准冲来的诛魔榜连连虚点。

　　大气汹涌变化，迅速凝聚成团。刹那间，数百颗浑白气团流星赶月一般，射到诛魔榜上，引发阵阵爆炸。

　　诛魔榜冲势顿止，被炸得剧烈震荡。

　　气绝魔仙正要说什么，忽然面色微变。他迅速抽身，闪电般飞射转移。

　　原来之前诛魔榜射出去的那道血色虹光，竟然又回转杀了过来。

　　气绝魔仙闪过血色虹光，不想从这层血光中忽然又透射出金芒。

　　金芒在气绝魔仙的头顶上迅速凝聚，化为一柄金色巨剪。

　　咔嚓咔嚓。

　　金色巨剪在气绝魔仙的头顶连连剪下，似乎是攻击落空了。

　　气绝魔仙却是面色骤变。

　　“这是运道手段！”

　　他连忙催动侦查杀招，顿时心疼不已：“糟糕，这金色巨剪是在削减我的气数！”

　　气绝魔仙十分注重维系自身气数，之前重生成功，而后又拆解乱流海域，弥补兮地，已经令他的气数消耗很大。这一次金色巨剪的攻击，更让他雪上加霜。

　　“气海、天庭，这笔账老夫记下了。将来若有机会，老夫会好好的和你们算一算的。”气绝魔仙声音震荡天地。

　　抛下这句话后，他就立即钻入冲天彻底的浑白气流当中，迅速撤离战场，消失不见。

　　“这就又退走了吗？”诛魔榜中，古月方正看得有些呆愣。

　　反倒是其余的天庭成员一个个面色凝重。

　　秦鼎菱叹息一声，指点方正道：“这才是气绝魔仙的可怕之处。他时刻保持冷静，对局势有着明确判断。单靠我方只能给他增添麻烦，但现在情景，气海老祖绝不会坐视不管。依凭气绝魔仙的战力，他对抗我方和气海的联手，也并非难事。但是这样一来，战况焦灼，他之前要强借气道仙蛊的计划，就没有成功的可能了。与其如此，他干脆撤退，保存实力。”

　　方正得到提点，顿时明悟过来：“我明白了。气绝魔仙到底是上百万年前的人物，他刚刚重生，对新生的流派接触得并不多。之前对付诛魔榜的血道攻势，还有秦大人您的运道金剪，都是以躲闪为主。等到他熟悉了这些流派，又将自身的杀招进行改良。我们要对付他，可就更加困难了。”

　　“正是如此。”秦鼎菱点点头，“都随我出来吧，让我们和气海老祖好好谈谈。”

　　天庭蛊仙鱼贯而出，秦鼎菱领头，面带微笑，古月方正紧随其后。

　　诛魔榜被主动收去，更彰显了天庭诚意。

　　“得亏了诸位仙友之助，才令老朽渡过此劫。”方源长叹一声，满怀感激地道。

　　秦鼎菱身披金甲披风，身姿高挑，肩宽腿长，她英气十足。但这股英气和凤金煌的不同，带着天生的高贵，仿佛生来就要凌驾于众生之上。

　　但此刻，秦鼎菱却是面浮微笑，对方源流露出主动亲近的意思。

　　她开口道：“若非老祖你有伤在身，怎会令气绝魔仙不断叫嚣呢？况且，我观老祖始终从容不迫，定是有着后手，还请老祖不要怪我等随意插手才好。”

　　这话说的真叫客气，让方源听了都有一种如沐春风之感。

　　天庭的态势和五百年前世很不相同。五百年前世，天庭是让别人没有台阶下。而这一世，天庭的头领都主动给别人找台阶下。

　　经过宿命一战，天庭蛊仙的心态和大战之前是完全不同的。宿命大战前，天庭掌握宿命蛊，优势极大。但现在宿命蛊毁了，天庭实力大减，一方面积极休养生息，另一方面则开始主动合纵连横。

　　气海老祖落到天庭眼中，就是最佳的合作对象。
