
　　就算方源用光了两次机会，偷生仙蛊毁灭，在盗天真传的记载中，也有着偷生仙蛊的八转仙蛊方。

　　“用坏了偷生仙蛊，大不了以后有机会再炼出一个新的来。”

　　“只是……”

　　根据方源的推算，盗天魔尊留在偷生仙蛊上的布置，真的价值很大。若能顺应盗天魔尊的指点，在将来领悟到这记真传的真正精髓，方源的收获绝对要远远大于现在。

　　就在方源积极潜修的同时，南疆的正道首脑们经过不断的扯皮和协商，终于开始达成了一致。

　　“必须要铲除方源，他太过无法无天了，上一次他伪装成武遗海，这一次更是直接露面，侵犯我正道的利益。”

　　“地沟之争，是我们的内部矛盾。而方源是外部矛盾，对付方源我们应当团结一致！”

　　“但是要谨慎！方源虽然只有七转修为，但这人太狡诈，底蕴深厚，不能以常理揣度。”

　　“没错。尤其是他竟然抵御住了天庭的攻伐，如今吞并了琅琊福地，恐怕得到了大量的异人蛊仙的投靠。再加上他之前吸纳了影宗残余……我提醒大家，方源他不是一个人，他是一个超级势力！”

　　“一位八转蛊仙带队，恐怕不够。为了稳妥起见，还是两位吧。”

　　“呃，这未免有些太小题大做了吧？”

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　“我巴家没有异议。”

　　“表面上，应以夏槎大人为首。而另一位大人则潜藏身份，混迹在队伍中，在关键时刻出手。”

　　“不错的安排。”

　　“我附议。”

　　“同意。”

　　……

　　和上一世不同，方源因为吞并了琅琊福地，击退了天庭进攻，令南疆正道感觉到了更大的威胁。

　　他们不只是派遣了夏槎，更还有第二位八转蛊仙参战！

　　而这一切，方源都还蒙在鼓里。





第七百六十七节 第二次埋伏战


　　最新的情报，传达到池曲由这里时，他正站在窗前，眺望着远处的青山。

　　“哦？这么快就堵住了方源？看来他这一次，恐怕是在劫难逃了。”池曲由目光微动了一下。

　　“这方源居然在南疆渡劫，留下了线索。唉，就算是一心想要冲击八转，也不该如此莽撞啊。”

　　“也是……他前番击退了天庭进攻，而后又暗中与我交易，太过顺利了啊，难免有些心态膨胀，看轻我南疆正道。”

　　池曲由认为，方源之所以一直逍遥，是因为他太过阴险狡诈，一直都打游击，没有和超级势力真正的死磕过。见机不妙，往往就会逃之夭夭。

　　这一次南疆正道密谋，全程都是极其隐秘。南疆各大家族表面上看去一片风平浪静，不会无故惹来怀疑，更有智道蛊仙遮护，防备推算。

　　“还有陆畏因，若非有此人临时加盟，我们南疆正道恐怕也不会这么快，就追上方源。此人不愧是乐土当代传人，竟能从灾劫引发的地气，寻找到方源的位置，真是厉害。”

　　池曲由心中感叹着。

　　陆畏因插手此事，导致当今南疆正道的局势，又更加复杂了。

　　这一次南疆正道追辑方源，连陆畏因算起来，一共有三位八转，成功的可能性极大。

　　若是事成，陆畏因的威望名声也会迅速拔高，绝对会是一个需要更加重视的存在。

　　其实陆畏因在很早之前，就和南疆的各大正道势力多多少少的接触过。

　　他的南疆乐土，堪称是南疆的异人收拢所，吸纳了许许多多遭受人族破坏的异人。

　　这些异人在乐土中生活相当美好，根据可靠情况，有许多异人已经被栽培成蛊仙。

　　这令南疆人族都大为反感和担忧，但陆畏因毕竟是乐土传人，秉持当初乐土仙尊的志向，导致南疆正道也不好随意向陆畏因发难。

　　长久以来，陆畏因一直被排斥在南疆正道的圈子外，这是所有人的默契。

　　但最近这段时间以来，陆畏因出动频繁，这一次更是高调加入，主动参与追缴方源。若是事成，他的功劳不可抹灭，在南疆正道中将有一定的权威。

　　池曲由心底，一点都不看好方源。

　　尽管方源抵挡住了天庭入侵琅琊福地，但世人普遍认为，这是天庭低估了琅琊福地的底蕴。

　　最关键的一点是，天庭从未有暴露出雷鬼真君和陈衣阵亡的消息。

　　这让南疆正道蛊仙的心中，普遍弥漫着一股自信。

　　他们的信心也并非是空穴来风。

　　毕竟他们曾经就追杀过方源，把方源从南疆仿佛撵狗一般直接撵了出去。若不是中途有凤九歌插手，方源早就被打成死狗了。

　　池曲由更忌惮陆畏因一些，他在心中已经开始揣摩，如何在将来面对这位更具权威的乐土当代传人。

　　至于方源？

　　池曲由有些遗憾。

　　不管他生还是死，只要落到南疆正道手中，那么方源和池曲由的交易就彻底完结了。

　　这有损池家的利益！

　　所以，池曲由遗憾。

　　虽然方源曾经攻打池家资源点，损害过池家利益，但池曲由一点都不恨。

　　在他看来，他交易而来的梦道成果，已经完全弥补了这些损失。

　　池曲由更不会害怕方源被活捉后攀咬自己。

　　就像之前分析的那样，就算方源拿出了铁一般的证据，不容否决，那也只是池曲由和方源的交易而已。

　　依照池家的体量和底蕴，的确会有一些损失，但还动摇不了池家的根本。

　　不过若是池曲由这个时候，向方源告密，通知他南疆正道的追缴行动，那性质就又不一样了。

　　这就是通敌卖友！

　　若是被揭发出来，就算池曲由有着八转修为，池家也会遭受南疆正道的联合围攻，搞不好就会灭族。

　　池曲由身为一方正道领袖，早就对此中分寸掌握得极其精准。

　　他是不会犯这个错误的。

　　若他主动向方源告密，不管方源事后有没有沦为阶下囚，池曲由就等若将通敌的证据送到方源这个魔头手上。

　　更何况，他和方源之间向来只是利用加防备的关系，还没有好到为了方源，而冒如此风险，不惜搭上自己和池家来通敌告密的。

　　池曲由只是有一些担忧和惋惜。

　　“若是方源被擒，但愿他不要轻易地吐露出梦道的成果，好让我池家有充分发展的时间。”

　　“其实说起来，方源也是一个人杰。落到如此下场，也有些可惜了……若是他能崛起，将来的话，整个五域都会更加精彩吧。”

　　身处高位，必有过人之胸襟。

　　池曲由对方源即将落网的悲惨下场，的确真心感到一些遗憾。

　　与此同时，就在南疆的另一处。

　　方源被南疆蛊仙团团包围，士气如虹，气势汹汹。

　　为首的老妪，正是八转宙道蛊仙夏槎，她望着方源冷笑：“方源小贼，你终于还是落到我的手中了。”

　　方源望着她，心想：“还是老一套的台词啊。按照上一世的记忆，接下来就该你大笑了。”

　　方源望向夏槎的身边。

　　果然，下一刻，站在夏槎身旁的商家蛊仙商虎杖大笑起来：“陆畏因大人出手，果然非同凡响，真正这次就找到了这魔头！”

　　（方源：一样的台词啊，就是笑容比之前要浮夸了一些。当众拍陆畏因的马屁，是因为商家看中了乐土中异人特有的产出了？）

　　“杀，杀了这魔头，为我南疆正道报仇！”铁区中舌绽春雷，杀气腾腾。

　　（方源：终于碰到改台词的了，不过还是大同小异啊。）

　　“终于捉到方源了。”刘浩心想。他是天庭内应，此番掌握着定空仙蛊，蓄势待发，一旦方源有催动定仙游的迹象，他就得催动定空仙蛊为核心的仙道杀招！

　　刘浩比上一世要紧张得多。

　　因为上一世，他只需要催动定空蛊就可以了，但这一世因为方源提前掌握了杀招翠流珠，导致他单单运用定空蛊，不能克制得了方源，必须得用仙道杀招。

　　天庭当然不缺这类的杀招，就算是缺，也有紫薇仙子可以推算改良。

　　刘浩紧张的原因，在于这仙道杀招他还不太熟练，要在战斗中运用出来，很可能催动失败。

　　若是催动失败，辜负了天庭期望，那就很尴尬了！

　　“别紧张，有我在呢。”就在这时，另一旁的七转蛊仙传音道。

　　刘浩望了他一眼。

　　“别看我！”顿时，那位七转蛊仙传音冷喝道。

　　刘浩心里大翻白眼，皆因此人就是伪装了修为和面容的南疆八转蛊仙巴十八！

　　“有这个人在，我方可是有三位八转。此次又并非进攻琅琊福地，方源没有大阵相助……一旦开战，我应当有很多的机会，可以从容催动杀招的吧。”刘浩心中分析起来，担忧的情绪真的缓解了许多。

　　然而，下一刻。

　　轰！

　　大阵开启，将南疆蛊仙汇同方源，都包裹了进去。

　　“我擦咧！”刘浩双眼都要瞪出来，几乎要咆哮出声，“怎么又有个大阵？！”

　　大阵内，天下地上浑圆一体，形成一片湛蓝长空。

　　南疆群仙面色皆变。

　　“这是陷阱！”有人大叫着。

　　陆畏因沉默，夏槎目光越加阴冷，死死盯着方源。

　　“镇定！我们人多势众，区区一个方源，算得了什么？”

　　“不错。我们有夏槎大人在，还有陆畏因大人，不怕他任何的仙道战场！”

　　刘浩一愣：“对哦！仙道大阵哪有这么容易布置的？这么快就能触发，更可能是仙道战场杀招啊。不过方源有点蠢，用了仙道战场，他自己根本跑不了了。”

　　南疆群仙都是精英之辈，很快稳住了心神，重振士气。

　　这个时候，陆畏因缓缓开口：“这不是仙道战场，而是一座超级大阵。”

　　“宙道大阵。”夏槎附和一句。

　　（刘浩嘴角抽搐：说了半天，还是仙道大阵啊！）

　　“二位法眼如炬。”方源微笑，坦然承认，然后他大袖一挥。

　　门已关，现在放狗，哦不，放年兽！

　　嗷呜嗷呜！吼吼！呱呱！嘎嘎嘎！

　　一道巨大的漩涡凭空产生，呼啦啦，无数的年兽像是汹涌的潮水，直接灌注进来。

　　这些年兽有猴有蛇有龙有虎，形态各异，至少都是荒兽，夹杂着不少的上古荒兽。

　　而方源已经在原地消失。

　　野生的年兽智慧并不高，很快就将凶狠的目光，对准这些南疆蛊仙，露出獠牙，展开冲锋。

　　“杀了它们。”夏槎冷漠下令。

　　陆畏因叹息一声。

　　南疆群仙纷纷开火，和这些年兽展开厮杀！

　　刘浩大袖一挥，无数飞刃四下乱射，所到之处，年兽无不被削得支离破碎。

　　（方源身处阵眼，静静打量：你这个天庭内应果然也在，不枉费我一直注意墨水效应。定空蛊应该就在你手上吧？）

　　刘浩一边战斗，一边心中思量：“看来这里恐怕就藏着一道光阴支流。方源这是故技重施，此座大阵和当初他对战凤九歌的，何其相似！奇怪，我怎么一直心里毛毛的？”





第七百六十八节 忍耐中的巴十八


　　“杀！”巴家蛊仙咆哮，他身躯膨胀，宛若巨人，用力一撤，血水飚射，竟将一头上古年兽活生生撕烂。呼！大火卷席，将数十头年兽焚烧成火，柴家蛊仙沐浴火海，宛若神将。

　　方源记得此人，上一世的印象中，此人的炎道仙窍经营得不错，有好几座雄伟的活火山，可以给一个好评。

　　铁区中沉默不语，手掌翻飞如蝶，金光道道，犀利至极，将一头头年兽斩成两半，轻而易举，如切豆腐。

　　方源想起了铁区中手中的刃蛊，这可是光阴飞刃杀招的核心蛊之一，上一世是因为大盗鬼手而缴获。这一点靠的是运气，不太可靠。这一世要多注意一点。

　　“方源魔头，还要多谢你，送给我们这么多的财富。啊哈哈哈！”商虎杖大笑，木道杀招催发出来，陆续将周围的年兽捆绑束缚，拖进自家仙窍当中。

　　方源很淡定，商虎杖收多少都没有关系，因为不久后连商虎杖本人都会是方源的了。

　　嗷吼吼……

　　接连不断的年兽，闯进大阵当中来。南疆蛊仙杀得都手软，但年兽仍旧源源不断！

　　“怎么会有这么多？！”

　　“方源这魔头，是想借此消耗我们！”

　　“打破这座大阵，才是取胜之道啊。”

　　南疆蛊仙们纷纷传音，都看出此战关键是什么。但要让他们分心他顾，却是有些勉强。

　　破阵的最大希望，还在陆畏因、夏槎两人身上。

　　嗷吼！

　　这个时候，漩涡忽然膨胀数倍，一个庞大的年兽傲慢踱步，进入战场。

　　方源讶异了一下：“哦，是召出来一头太古年虎啊，看这气势比我上一世的第一头太古年鸡，要强的多了。嗯……是因为我动用了己运真传的手段，增添了自身运势的缘故么？”

　　南疆群仙则是脸色大变。

　　“是太古荒兽了！”

　　“果然这座大阵能够召唤出太古年兽。”

　　“这大阵究竟是什么？如此凶恶！快快破了大阵啊！”

　　陆畏因正要出手对付这头太古年虎，铁区中却主动站出来：“让我们来，二位大人还是全力破解此阵，才是明智！”

　　“或许让我来出手？”巴十八暗中传音。

　　“不，此时还不是关键时刻，巴兄且先忍耐。”夏槎传音规劝。

　　巴十八心想，的确是这样，一头太古年虎而已，本方明面上却是有着两位八转蛊仙呢，便继续伪装下去。

　　铁区中和数位南疆七转联手，迎上太古年鸡。他们都是七转蛊仙中的佼佼者，联起手来，声势赫赫，但交手后，很快就有不敌溃败迹象。

　　上一世，他们和方源召唤出来的第一头太古年鸡抗衡，暂时势均力敌。

　　但这一世，方源召唤出来的太古年虎实力却强了许多。

　　铁区中脸色铁青，心中震撼：“这就是八转级数的实力么，果然是厉害！我竟妄想挑战这样层次的存在……”

　　“这里有一处阵眼。”忽然，夏槎眼中精芒一闪即逝，她伸手一指，八转杀招催出，玄白奇光绽射，轰鸣声中，大阵剧烈地颤了三颤，这才平稳下来。

　　南疆群仙大喜，的确是一处阵眼，被夏槎不负众望地摧毁了。

　　然后，阵眼被摧毁的地方，忽然形成了第二个漩涡巨门，大量的年兽蜂拥而入。

　　南疆群仙脸上的喜色顿时垮台。

　　嗷！

　　一声龙吼，风云变动，太古年龙一跃而入，悍然参入战团。

　　众仙脸色再变，这是第二头太古荒兽了！

　　“该我出手了。”巴十八想要出手。

　　“不要着急，巴十八仙友啊，还让我来吧。”陆畏因传音规劝，他首次正式出手，单手一抓，一道黄褐大手旋即凝成，直接抓住太古年龙，任凭它如何吼叫挣扎，都脱不得身。

　　陆畏因不愧是乐土传人，举重若轻，上一世他一击之下，擒拿太古年虎。这一世，同样一击就将一头太古年龙轻松擒拿。他虽然没有攻伐手段，但就这一手段，降龙伏虎不在话下，深不可测，令人敬畏。

　　南疆群仙士气大振，镇守阵眼的影宗以及异人蛊仙们，脸色皆沉。

　　八转的神威，的确叫人胆寒。

　　方源却想到了上一世的最终大战，陆畏因真正的战力十分强大，因为他一人导致方源一方受阻极大。此刻陆畏因表现出来的战力，其实还不及他真正战力的一半，即便如此，也令同行的八转多多侧目了。

　　嘶嘶嘶……

　　一头太古年蛇，拖动漫长粗壮的蛇躯，吐着猩红的蛇信，钻出漩涡巨门，进入战场。

　　第三头太古年兽！

　　咯咯咯咯哒！

　　一头太古年鸡，神态傲慢，叉腰耸头，也钻了进来。

　　第四头太古年兽！

　　一连两头太古年兽的参战，令南疆众仙脸色一白。

　　这头太古年蛇很不好对付，体格极巨，气势还要超过之前两头。而第四头的太古年鸡身上，则是有野生仙蛊的气息，这就更加危险了。

　　两头太古年兽钻出来后，海量的年兽顺着漩涡，仿佛潮水大浪喷涌进来。

　　两方展开激烈的厮杀，蛊仙运用智慧，能催动杀招，相互配合，反观年兽则鲁莽无智，但却有十分庞大的规模。

　　方源一方则坐镇各大阵眼，静看两方相争。

　　“这该死的大阵，必须将它破坏，我们才有胜机！”

　　“其实只要破坏一定程度，让我们能够将此处情报传递出去，必定有大批正道仙友前来支援。”

　　“这宙道大阵，真是玄妙……”夏槎紧皱眉头。她自从破解了一处阵眼之后，短时间内居然找不到第二处阵眼。

　　“大阵浑然一体，毫无破绽可言。我在阵道方面建树太少了。或许我应该全力出手一次，使其大阵承受不住，造出破绽来！”夏槎眼中杀机萌动。

　　陆畏因却是看出夏槎心中所想，连忙劝道：“夏槎大人，切勿中了魔头奸计。方源狠辣狡诈，天庭都奈何不得。影宗掌握过惊鸿乱斗台，这座仙蛊屋虽然毁了，但残余了不少仙蛊，保留在他们手中。你若要全力出手，恐怕会正中方源下怀，为方源所用。”

　　夏槎犹豫，这时太古年鸡向她逼来。

　　“好孽畜。”夏槎怒极反笑，身上大量蛊虫气息澎湃喷涌，顷刻间酿成一记仙道杀招。

　　仙道杀招——春剪！

　　一柄剪刀飞出，翠绿作色，体大如象，绕着太古年鸡飞舞。

　　太古年鸡敌不过，被剪刀重创，很快就落入下风。

　　夏槎展现出惊人的战力，绝不输给天庭成员。眼看着太古年鸡就要惨死在她的手中，忽然，方源调动大阵。

　　重伤濒死的太古年鸡骤然消失在原地。

　　“给我臣服罢。”幕后，方源对这头被削弱到极致的太古年鸡下手，一如前世，顺利地将此兽收入麾下。

　　重生以来，方源就在筹集太古年兽。

　　他的计划是筹集到十二种不同的太古年兽，虽然明年太古年鸡在光阴长河中会有很多，但这头太古年鸡却是实力超群，方源不想放弃。

　　方源借助南疆群仙之力，削弱太古年兽，帮助他强行奴役。

　　夏槎脸色阴沉，不过旋即一笑：“你总算是露出了马脚，再多给你点太古年兽，又有何妨？”

　　方源挪移走太古年鸡，令夏槎洞悉了大阵更多的奥妙。

　　不久之后，夏槎勘测出第二处阵眼，并将其摧毁。

　　南疆蛊仙欢呼起来，然而下一刻毁去的阵眼，再次转变成了漩涡巨门。

　　战场上，又多了一道年兽输入的渠道。

　　“怎么会这样？”南疆群仙傻眼。

　　“实在不行，就只好我现身，真正动手了！”巴十八传音道。

　　夏槎和陆畏因都劝他。

　　“不要着急，都已经到了这一步，不妨再隐忍下去。”

　　“我们要探查清楚这个大阵，关键时刻你来出手，让方源错算，引发破绽！”

　　巴十八沉默了片刻，方才不甘地回应：“好吧。”

　　死战持续着。

　　南疆群仙已有不少人挂彩。

　　这些年兽他们都要杀吐了，原本针对方源而精心准备的杀招，还有蛊仙之间的绝妙配合，都用在了这些愚蠢的年兽身上，叫他们无奈至极，又疲累欲死。

　　然而年兽仍旧绵绵不绝，杀不胜杀。

　　陆畏因、夏槎两人一直对抗太古年兽，虽然艰难，压力如山，但却是坚持了下来。

　　借助他俩之手，方源又成功地奴役了数头太古年兽。

　　但这数量比起上一世，要差一些。

　　方源奴役的太古年兽，都比上一世要强大一些，选择了当中的精英，宁缺毋滥。

　　最主要的原因，还是他的魂魄修为远远低于上一世，消耗很大，不足以支撑他奴役更多。

　　南疆一方也有许多进展。

　　夏槎又摧毁了两处阵眼，这两处阵眼仍旧转变成了漩涡巨门，冲进来的年兽带给南疆群仙更多的威胁。

　　方源眼眸中闪烁着冷光：“上一世我这年流伏诛阵，上限只有三个漩涡巨门，但这一世经过我的改良，上限增到了五！”

　　“火候差不多了。”

　　“上一世是大战了两天一夜，这一世年兽更多，虽然只过了一天一夜，南疆群仙却是被消耗更多。”

　　“诸位，配合我，催动出此阵的最强手段！”方源陡然传音。





第七百六十九节 被解决的巴十八


　　影无邪等人顿时面色肃穆起来，眼中精芒四射。

　　一些异人蛊仙则有些迟疑，心想：怎么现在就动用最强手段，未免有些早了点吧？

　　方源却是有上一世的记忆，他知道夏槎其实暗中探查出许多大阵奥妙，只是隐忍不发而已。上一世她忽然爆发，结果令白兔姑娘阵亡，方源一方好生狼狈。

　　这一世，方源当然不会犯同样的错误。

　　“那我们先对谁下手？陆畏因，还是夏槎？”白凝冰问道。

　　改良后的年流伏诛阵有一记最强手段，乃是一道银白光柱，每次只能照定一人。但凡蛊仙被其罩住，所经历的时间便会延缓放慢无数倍，让人猝不及防。

　　陆畏因乃是当代乐土传人，手段超绝，深藏不露。

　　而夏槎则是宙道大能，能勘破大阵，对整个年流伏诛阵威胁十足。

　　这个选择并不好做。

　　因为一旦这个手段暴露开来，剩下的蛊仙就会有所防备，想要再中，当中的可能性就会暴降。

　　方源的回答十分干脆：“不是陆畏因，也不是夏槎，是那位‘七转’蛊仙！”

　　巴十八仍旧隐藏在人群当中。

　　又一头太古年兽顺着漩涡巨门，冲进了战场。

　　巴十八眼角抽搐了一下，硬生生忍耐住了真正动手的冲动。

　　“这大阵仍旧牢固，我还需隐忍！”

　　“待我真正出手之时，必是最关键的时刻，我要打方源一个狠狠的措手不及，让他露出破绽，从而奠定此战胜局！”

　　刚想到这里，靠近他的某头上古年兽猛地僵住，里面的纯梦求真体自爆，梦境迅速漫溢而出。

　　巴十八心中警兆大起：“嗯？”

　　在这一瞬间，一道银白光柱猛地发出，照在他的身上。

　　“怎么？！”巴十八眼眸缓缓、缓缓地瞪大起来，他的时间被放缓了许多倍。

　　而在他的视野里，外在的一切忽然疯狂地快进，原本梦境离他就近，被这一段快进，直接漫过了他的全身。

　　“我……”巴十八想爆粗口，但这都没有来得及！

　　他被梦境淹没，沉入梦中去了。

　　“怎么回事？”

　　“啊！这是梦境。”

　　“巴十八大人？！”

　　“可恶，方源识破了大人的身份！！”

　　南疆群仙动容，许多人惊得吼叫起来。这一击来的太快太突然，把他们的身心都震荡个彻底。

　　“竟然还有第三位八转蛊仙？！”方源麾下的蛊仙们纷纷惊悚。

　　巴十八被困的最后一刻，泄露出了他真正的八转气息。但是没有用，一切都太晚了。

　　看到这一幕，夏槎气得要吐血。

　　他们隐忍下来的底牌，没想到已被方源识破，巴十八一直划水，还未真正贡献出自己的力量，就被方源提前收拾了！

　　夏槎怒了！

　　她尖叫一声，身体周围骤起狂风暴雨。

　　咔嚓嚓，电闪雷鸣。

　　这些幻景骤然浓缩，形成一柄扇子，握在她的手中。

　　仙道杀招——夏扇！

　　上一世，夏槎就是凭借此招，打得方源一方狼狈不堪，年流伏诛阵濒临崩溃，方源等数人重伤，白兔姑娘阵亡。

　　这一世呢？

　　“我扇！”夏槎发狠，用力一扇。

　　大风飙飞，呼啸而起。

　　“好，等着你呢！”方源冷喝一声，双眼神光绽射如电。

　　大阵被他调动起来，发出嗡嗡嗡的声响，散发出璀璨的漫天银光，将扇风尽数吸收、消融。

　　“嗯？！”夏槎瞪大双眼，震惊无比。

　　她寄予厚望的攻伐大招，居然、居然无效？！

　　“再来！”她又用力扇了第二下。

　　大风呼啸，气势磅礴，一路过去，年兽无不被扇成齑粉，太古年兽亦是把持不住，被狂风卷跑。

　　然而下一刻，银芒再现，挡下一切狂风。

　　夏槎：“……”

　　她脸色铁青，心中充斥着某种极其不妙的猜想，发疯一般连连猛扇。

　　呼！呼！呼！

　　风声史无前例的咆哮起来，掀起恐怖的攻潮。

　　然后在银光之下，风声在瞬间熄灭，前一刻毁天灭地般的威势，仿佛是一个幻觉！

　　夏槎微微张口，呆愣了一个呼吸，这才尖声叫道：“这不可能！”

　　是啊，这不可能。

　　这种情况明显是被针对了，不仅如此，她的夏扇杀招更是被完完全全的破解了！

　　天可怜见！

　　夏槎心中叫屈：这一招夏扇她可是很少用的，怎么会被方源洞悉，并且直接破解了？！

　　这是梦吧？

　　根本一点合理性都没有啊！

　　当然很合理啊……

　　上一世，方源不仅完全掌握了夏扇杀招，而且还进一步将它进行了改良，超越了夏槎。

　　所以，夏槎引以为傲的底牌，在方源眼中，却是浅薄的初级版本而已。

　　这一世，方源针对夏槎的杀招，改良了年流伏诛阵，夏槎的威胁降至谷底。

　　之所以放任她蹦跶下去，方源是要借助她的手来削弱年兽，另一方面还有侦查这些南疆蛊仙的底细。

　　所以，事实上，尽管夏槎攻势惊人，战果累累，但对于方源而言，她却是三大八转蛊仙强敌中最弱的一位。

　　夏槎情绪波动剧烈，露出破绽。

　　趁此良机，方源等人再催银白光柱，将她照定。配合弥漫而来的梦境，再次将她解决。

　　不远处，陆畏因苦笑，他催动某个杀招，竟当即闭目入睡，浑身弥漫出梦境来。

　　一时间，三大八转皆连束手。

　　剩下的七转蛊仙都要疯了！

　　有没有搞错，怎么情势转变得这么快？

　　他们也都没有逃脱得了方源的魔爪，银白光柱旋即照向铁区中，随后是刘浩，再然后是……

　　这个顺序也有讲究，是方源精心推算出来的。

　　在南疆群仙踏入大阵，失去联络的半柱香之后，天边忽然射来一道白光。

　　白光化为一位八转蛊仙，他身材高挺，一身白衣，纤尘不染，一对雪白细长的眉毛，眉梢一直延伸面额之外。

　　正是天庭八转蛊仙君神光，专修光道。

　　他原本是中洲十大古派的太上长老，最近这段时间被紫薇仙子招纳，奉献仙窍，成为天庭一员。

　　“刘浩他们就是消失在此处……咦？”君神光刚刚探查，就发现了许多可疑的痕迹。

　　“不妙，看来刘浩凶多吉少。此处定有激烈的大战发生过，刘浩没有传出任何一丝求援的消息出来。是仙道大阵，还是仙道战场呢？”

　　片刻后，君神光额头渗出冷汗。

　　他的眼眸中一抹惊悚的光，一闪即逝。

　　种种迹象表明，夏槎等人栽了，三位八转还有许多七转强者，都被方源坑了！

　　“方源应该是利用了梦境！”旋即，他的目光就定在场中仅有的一小片梦境之上，心中却是越发肯定，“除了利用梦境，方源的其他种种手段，就算再犀利，也不能造成这样的战果。嗯？”

　　君神光察觉到某种异状，他立即抽身而退。

　　不一会儿，玉清滴风小竹楼载着武庸、池曲由一行人，也来到了这里。

　　“他们就是在这里失踪的！”南疆蛊仙面色阴沉。

　　“速速查看，究竟发生了什么。我族已经联络不上太上大长老了。”夏家蛊仙焦急万分。

　　“我们也联系不上巴十八大人了啊！”巴家蛊仙同样急躁。

　　这一世，夏家并不孤单，他们有了同病相怜的巴家。

　　“这里好像曾经是有一道光阴支流存在的。”

　　“还有宙道的仙级大战，我们的人闯入这里，然后在这里展开了一场程度极其猛烈的大战！”

　　“这片梦境是怎么回事？”有人看到了方源残留下来的那一小片梦境。

　　“小心一些。”南疆群仙渐渐分散，将这小片梦境团团围住。

　　“这片梦境在不断地缩减。”有人忽然道。

　　片刻后，数只蛊虫从缩减的梦境中，遗漏到了外界。

　　一如前世，这些信道蛊虫中的内容，正是方源留给南疆正道的勒索信！

　　南疆群仙再次炸了！

　　“这，这，这……”

　　“妖言惑众！这怎么可能？我们的追剿队伍，居然会被方源尽数俘虏？哼！”

　　“这一定是个巨大的骗局！！！”

　　“但为什么我族的蛊仙都联络不上？”

　　南疆群仙惊疑不定，他们开始讨论，讨论的过程中，梦境已全数缩减，露出陆畏因。

　　陆畏因随着梦境消散，睁开了双眼，他见到武庸等人，面色微微一变，旋即他又环视周围，失声道，“糟糕！”

　　他的出现和接下来的证言，打破了南疆诸仙心底最后的一丝侥幸。

　　南疆正道追杀方源的队伍，不仅战败，而且被方源尽数俘虏了！

　　我的老天！！

　　方源怎么会这么强？

　　还有好端端的，怎么会有这样的宙道大阵？

　　谁来告诉我为什么？

　　这一点都不合理！

　　原以为把握很大的狩猎，结果猎物和猎人之间的角色突然掉转了一下，南疆群仙被狠狠打击，耳畔尽数是嘈杂的议论声，心中更是一片凌乱和慌张。

　　脸丢光了，损失也十分巨大！

　　接下来还要被方源勒索，怎么办？

　　南疆群仙恨不得把方源碎尸万段，但这个万恶的魔头，早就逃之夭夭了。谁也不知道他此时又在哪里。

　　仙道杀招——翠流珠！

　　方源身形一晃，来到了五界山脉。

　　有了定仙游，就是这么方便。

　　南疆群仙那边如何反应，方源已不去关心。他目光炯炯，打量着眼前的山脉，他要抓紧时间，将此处真传启出。





第七百七十节 天作之合！


　　轰隆隆。

　　方源悬浮高空，俯瞰脚下。

　　巨大的山脉在崩溃坍塌，五色的光气仿佛沸腾起来，剧烈宣泄。

　　但偏偏各色光气之间并不交融，也不相互干扰，各行其是。

　　“要正确的摧毁五色山脉，并不是那么简单。上一世的武庸，也是得到了乔家钻研此处传承多年的积累，方能功成。”方源心道。

　　陶铸真传要引出来，需要破坏整个五色山脉。

　　这样的动静非常巨大，之前方源一直都按捺不动，到了此刻才忽然出手。

　　一来，他刚刚大胜，俘虏了南疆群仙，实力大涨。二来，趁着南疆群仙六神无主，天庭的注意力也被吸引之际，迅速出手！

　　喧腾的五色光气开始消融、崩解，以一种匪夷所思的迅速，不断缩减。

　　方源满意的点点头。

　　胡乱地改变此处地脉，除非运气极佳，瞎猫碰死耗子，否则正常情况下，五界光气仍旧会大量存在。

　　惟独真正理解此处布置，利用正确的解法，方能够达到改变地脉，导致五色光气完全消解的结果。

　　不一会儿，五色光气彻底消散。

　　一股强大的气息，猛地升腾而起，巨大的五彩光柱直冲九霄，同时一个宏大的声音响彻整个五界山脉：“后来的小辈，做的不错，居然能通过老夫的最后一层考验，将整个五界山脉摧毁。现在，老夫留下的五界传承就是你的了！你可要好生修行，来日纵横天下，不要堕了老夫的名头啊。”

　　五彩的光柱当中，一股意志如烟云般汇聚起来，形成一个徐徐如生的蛊仙模样。

　　这是陶铸留下来的意志。

　　方源冷冷一笑，对着陶铸意志遥遥伸手。

　　陶铸意志顿时一僵，感到一股无形的巨力将他牢牢束缚。

　　随后，他就像是泥地里的萝卜，被硬生生地拔出彩色光柱，嗖的一下，飞到方源身前，被他一手捏住喉咙。

　　陶铸意志顿时又羞又恼，瞪着方源：“你这七转的小辈，休要羞辱老夫。老夫生前可是八转……呃！”

　　方源故意泄露出一丝八转气息，陶铸意志感知到后，立即面色变了。

　　他呵呵一笑，态度大为缓和，以平等的语气道：“原来是仙友啊。”

　　暗地里则在思量：“这小年轻一表人才，风度翩翩，没想到行事如此恶劣霸道。明明是八转，却又伪装成七转，断然不是正道的行径。嗯，他不是什么好人！”

　　方源微微一笑：“我乃当世魔头，陶铸老儿，你的真传我收下了。”

　　说着，他一挥长袖，早已酝酿好的杀招射出去。

　　大地震动，从五色光柱中迅速飞出大量蛊虫，夹杂仙蛊，纷纷投入方源的仙窍。

　　随后，五色光柱迅速消散，再不惹人注目。

　　陶铸意志目瞪口呆。

　　方源的智道手段，能洞悉他的暗中思想，这并不出奇。

　　他感到震惊的是，没有得到他的认可，方源居然直接将全部的真传内容都给拿走了。

　　当初本体布置下来的手段，简直是形同虚设！

　　“阁下到底是何方神圣？”陶铸意志态度再变，看着方源的目光带着探究和忌惮。

　　单单方源露的这一手，已经超越了陶铸生前的造诣，已经他不仅完全看破了陶铸的布置，而且还完美的针对，成功破解。

　　方源冷眸一瞥，陶铸意志顿时感觉身体被掏空，哦不对，是全身上下都被看透，毫无秘密可言。

　　方源微微一笑：“陶铸老儿。”

　　“我，我在。”陶铸意志直觉方源的微笑下，有着一种大恐怖，他再不敢拿捏身份。

　　“你这真传很有意思，将来我方源驰骋天下，进犯天庭时会有大用。为了奖励你，我允许你在我的洞天中再择传人。我也不毁灭你这股意志，还会适时为你补充消耗，让你永久长存。”方源道。

　　陶铸意志被方源拿捏，浑身动弹不得，宛若木偶，他心中充满了苦涩。

　　本体当初钻研五域界壁的奥妙，在生命的最后时期终于有所突破，有了惊世的成果！

　　但本体大限将至，没有时间来扬名立万，只好立下传承，留待后人。

　　这是一种巨大的遗憾。

　　所以，陶铸本体当年便依据五界山脉，布置下动静极大的真传，精心设计了种种关卡，进行考察和筛选，企图寻找到优秀的弟子，来继承自己的衣钵。将来弟子扬名立万，自己也能名动五域，算是弥补了当年的遗憾。

　　结果呢？

　　碰到方源这个硬茬子。

　　不仅直接捣毁五界山脉，前面的所有考验都通通跳过，直接来到最后一关，而且还拿捏自家的意志，强行夺走真传内容，根本没有什么好脸色，居高临下。

　　陶铸意志憋屈啊，这和他本体设计的剧本，完全不符合。

　　但他又有什么办法呢？

　　他只是一段意志而已。

　　“甚至就算本体健在，恐怕也不是眼前这人的对手吧？”

　　“听他刚刚那话，竟然要进犯天庭，没有实打实的本领，绝不会这样讲的。”

　　想到这里，陶铸意志叹息一声，对方源道：“罢了罢了，时也命也。”

　　“我也不管你是好人还是坏人，真传落到你的手中，说不定会引发腥风血雨、生灵涂炭，但这必然也会名动五域吧？这也是本体想要的结果。只盼你将来不要抹杀了本体的成就，如此真传给了你又有何妨？”

　　“哈哈哈。”方源仰头大笑三声。

　　他笑声激越，黑发在风中飞舞，眼眸中神芒激射，周围风云鼓荡。

　　他笑毕，认真地看着陶铸意志：“放心吧，我岂会贪图这点死人的名誉？如果这点器量都没有，又如何能胜得过天庭，超越历来的尊者，追逐那缥缈至高的永生？”

　　陶铸意志双眼再度瞪大，心想：“嗯？这人口气大得要上天！居然要战胜天庭，超越尊者？这是疯子还是傻子？糟糕，我的想法他都能洞悉！”

　　方源再大笑三声：“若是没有这点野望，做人还有什么意思？失败了也无妨，大不了重来几次好了。就算最终也达不到，又如何呢？”

　　陶铸意志猛地神色凝固，呆呆地望着方源。

　　他看到方源呼吸一口气，眺望远方，他的双眸黑幽一片，然而陶铸意志却仿佛在这世间催深沉的黑色中看到了灿烂的烟火！

　　一瞬间，许多的回忆浮现他的心头。

　　无数人的质疑和轻视……

　　“钻研五域界壁？这有什么好钻研的？”

　　“真是狂妄啊，这等难题，万古长存。他陶铸何德何能，能解此题？”

　　“一个六转的小仙，还不过是个散修，普普通通。”

　　南疆正道的打压……

　　“陶铸！你不要再研究了。”警告的人修为高深，面容冷酷如冰。

　　“为什么？我又没招你惹你！”陶铸气愤反驳。

　　“你还不明白吗？”南疆正道蛊仙深深地看着他，语气冷酷如冰，“五域界壁的真正意义是什么？”

　　“如今中洲最强，四域皆弱。若是你真的研究有成，必将惹来天下动荡，五域相争，一片浩劫。”

　　“为天下亿万生灵着想，你的这些研究成果我们就都收走了。”

　　“不——！”

　　轰。

　　“不自量力的家伙，若不是看在那位的面子上，岂有你命在？”南疆正道蛊仙冷瞥一眼，扬长而去。

　　爱人的别离……

　　“陶铸，我们不合适，一切到此为止吧。”

　　陶铸痛苦不堪：“是，我只是一届散仙，而你却是姚家太上大长老的掌上明珠！”

　　“不，不是这一点！你还不明白吗？陶铸！是因为你啊！你日日夜夜钻研你的五界奥义，陪我的时间有多少？你扪心自问一下，你真正将我放在心上吗？你爱你的那些研究，胜过爱我！”眼前的女仙哭泣起来。

　　陶铸哑口无言。

　　女仙一抹眼泪，深呼吸一口气，用婆娑的泪眼望着陶铸：“最后一次，陶郎，我最后一次问你，你是要我，还是要你的那些研究？”

　　陶铸低头，面色犹豫且又迷惘。

　　女仙逼近一步：“和我在一起，入赘姚家，我们双宿双飞，生个一儿半女。不要再想什么五界奥义了，修行的资源不会短缺了你，有我父亲在，你也不必害怕什么灾劫。陶郎……”

　　女仙深切呼唤，让陶铸心弦为之颤抖。

　　陶铸看向女仙。

　　女仙期盼的眸光，像是有无形的巨力，令他不由自主地倒退一步。

　　“我、我……”他双拳捏紧，喉结滚动，想要说什么，但什么也说不出来。

　　他不想欺骗女仙，更不想欺骗自己！

　　女仙望着他，惊世的容颜却变得越加苍白。

　　最终，她的明眸彻底暗淡下去。

　　她淡笑一声。

　　转身。

　　晶莹的泪珠落下。

　　她架云而去。

　　不久后，传出姚家和另外一个正道势力联姻的消息，女仙正是新娘……

　　“他就是陶铸？”

　　“是个傻子吧？为了研究什么五界之秘，竟舍弃了这样的姻缘！”

　　“是个疯子才对。我有一段时间经常看到他，专门往界壁里钻，弄得自己头破血流，狼狈如狗。”

　　女仙新婚大典的那一夜，陶铸缩在阴暗的山洞里，望着眼前的凡道小阵，神情呆滞。

　　这个小阵，只有区区两转程度，乃是他研究大半辈子得到的成果。

　　他看着这座小阵，脑海中又浮出女仙绝美的身姿，那一颦一笑都惊艳春月的美景。

　　他哈哈一笑，干涩的声音在山洞中回荡。

　　他继续钻研起眼前的小阵，脸上泪水横流。

　　一切的努力并非白费，偏执的种子扎在浸染心血的泥土中，也开出暗色的花……

　　姚家的太上大长老闻讯而来。

　　身为八转的陶铸，昂着头，看向他。

　　姚家太上大长老平静地看着陶铸，目光中却带着一丝怜悯：“我听闻你最近钻研有成？”

　　“侥幸。”陶铸冷笑，“你此次来，是想抢夺成果？”

　　对面的老人缓缓摇头：“你才刚刚八转，我并不想以大欺小，以强凌弱。”

　　陶铸的笑更冷三分：“你这话骗骗入世未深的人还行，对我说？”

　　陶铸摇了摇头，脸上浮现出不屑的神色。

　　姚家太上大长老却是笑了笑，不以为意。

　　“我承认。”他叹息一声，点点头，“我也看走眼了，没想到你能晋升八转。若提前知晓这一点，我绝不会暗中设计阻拦，而是会栽培你，千方百计地撮合我的女儿和你在一起。就算你愚痴偏执，就算你不能让我的女儿幸福，一切也都要以我姚家利益为重。”

　　陶铸脸色微变，一提到他深爱的女仙，他的目光顿时晦暗下去。

　　“然而。”姚家太上大长老面容一肃，语气加重，“我是绝对不会让你研究什么五域界壁的奥秘！”

　　陶铸眼中冷芒一闪，顿时恢复之前的冷酷神色：“哼，又是害怕引动天下动乱，五域混战，生灵涂炭的那套说辞？然而你可想过？五域界壁的奥秘一解开，还能带来繁荣和希望！界壁是阻碍五域交流的重大障碍，它若消失不见，五域蛊仙间的交往将更加自由和频繁，我们的交易会带动更多的修行功果。”

　　“然而，战争的可能要远远大于和平，不是吗？”姚家老人打断陶铸的话。

　　陶铸沉默，没有反驳。

　　五域间的不同点实在太多了，不仅是地貌不同，社会风情也不同，更重要的是资源不平等，人口密度也不一样，野心家至古以来都绝不缺乏。

　　不像现在的五域，相互间隔，交流不多。各有各的经济、政治、军事上的平衡，一旦界壁打开，平衡就会轰然瓦解！

　　“所以，你还是来劝我收手？”半晌，陶铸打破沉默，他不屑地冷笑一声，“你知道的，这绝不可能。”

　　姚家老人点头，郑重地道：“我必须得承认，要解决一个八转的存在，风险很大，我们南疆正道要做出这个决定，很难。”

　　“非到万不得已，我们绝不会选择生死决战。所以，我此次来是想告诉你一个秘密。这个秘密我希望你听了之后，能够为我姚家保守下去。”

　　“我为什么要非听不可呢？”陶铸笑了。

　　姚家老人也笑：“因为这个秘密，就是关乎五域界壁。你想不想听？”

　　陶铸动容，他的心中涌现一抹迫切之情，但旋即又被他强自按捺下去。

　　姚家老人眼中怜悯之色越发浓郁：“这个秘密对你而言，实在有些残酷，但事已至此，我只得说给你听。在未来，五域地脉将合而为一，五域的界壁也会自行消失。”

　　“什么？！”陶铸不禁震惊地叫出声来。

　　姚家太上大长老几乎带给陶铸最致命的一击！

　　他的这个秘密，直接否决了陶铸一生的追求。

　　五域界壁会消失，那陶铸的研究岂不是没有了意义？他为此付出的努力、心血，冒的种种生命危险，舍弃最挚爱的仙子……种种代价，是否也成了对他的讽刺，成了一个笑话？

　　“这绝不可能，你说谎！”陶铸的声音歇斯底里，却又透露出一抹恐慌。

　　“这是我姚家继承了一道乐土真传，证据已经给了你。就算你不相信我，难道乐土仙尊的话，你也不信吗？”

　　姚家太上大长老说道这里，微微一笑：“况且，你自己研究了几乎一生，五域界壁和地脉的关联你是十分清楚的，你自己也应当有所察觉吧？你的种种成果，定然是有许多部分可以验证这个未来的吧。”

　　陶铸满头大汗，瞪大双眼，双眼却是空洞无比，他倒退几步，摇摇欲坠，低头看着地面，神情恍惚而且慌张。

　　姚家太上大长老微笑。

　　他望着陶铸，老好人的神态，却分外透露出冷漠残酷的意味！

　　话说到这个份上，已经足够了。

　　姚家老人转身离开，临走前，他又抛下一句话：“不要研究什么五域界壁了，它们迟早一天会自行消失，你的研究毫无意义可言。”

　　“当然，你若是在五域界壁存在的时刻，研究出了成果。我想你的成功之时，就是我南疆正道的诸多八转，联手剿灭你的时刻了。”

　　“言尽于此，陶铸小友啊，你好好想想吧。”

　　陶铸呆呆地站在原地，一动不动，满脸灰败之色。

　　……

　　往昔如梦。

　　回到现在。

　　陶铸早已身死，他留下的一股意志被方源掐着脖子，攥在手里。

　　真传已经被强人夺走了！

　　然而，方源的话让陶铸的意志为之触动——

　　“若是没有这点野望，做人还有什么意思？失败了也无妨，大不了重来几次好了。就算最终也达不到，又如何呢？”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”陶铸意志疯狂大笑。

　　数年后，本体从姚家太上大长老的打击后恢复过来，也同样有着类似的觉悟！

　　是啊。

　　就算最终还是失败，研究不出来，一生都失败！又如何呢？

　　就算五域界壁会在未来自行消失，又如何呢？

　　就算我的研究毫无意义，又如何呢？

　　我就是想这么做啊！

　　你说我疯狂，你骂我白痴，你咒我偏执，你斥我愚蠢……

　　好吧。

　　我就是疯子，也是傻子，我不仅偏执而且愚痴。

　　但是我——就是想这么做啊！

　　就是想这么活着啊！

　　这么活着，对我而言才算是有趣！

　　然而，还有一些遗憾，所以我留下了传承。

　　现在，这个传承让方源得到了。

　　一瞬间，陶铸意志兴奋起来：“方源是么！我把这个传承交给你，并且在另外一处地点潜藏着的真意，也统统给你。”

　　“我的本体并不擅长战斗，所以有毕生的遗憾。但是我感觉，传承交给你了，这些遗憾将会统统弥补！这是一场……天作之合！！”

　　方源嘴角微翘，露出昂然自信且又带着一抹张狂的笑意。

　　“那你就看好吧，陶铸老头。”

　　“我会让你的真传——”

　　“摄神惊仙，名震天下！”





第七百七十一节 律道大宗师


　　将陶铸真传收刮一空，方源便立即离撤离五界山脉。

　　和上一世一样，这座山脉同样没有逃脱得了被毁的结局。但是对于方源而言，结果是不一样的。

　　上一世，他埋伏设计，一力挑起五界山脉大战，意外地惹出陶铸真传，但已经没有机会，只得撤离战场。

　　这一世，方源顾忌墨水效应，一直隐忍，直到埋伏了南疆追辑的队伍，大获全胜之后，这才觉得时机成熟，提前来收取了这份真传。

　　再过一段时间，就是南疆正道同意，支持铁家四处建设烽火台。

　　到了那个时候，方源若再动手，就麻烦多了。

　　分布四处的烽火台，让南疆蛊仙支援速度和力度都随之暴涨。

　　上一世最终大战，方源从武庸、池曲由那里，得到了陶铸真传的重要内容，并且还和他们一起组建了超级仙阵。因此对陶铸真传知晓许多，再加上他种种推算，做足了准备，顺顺利利接收了真传。

　　“陶铸真传！”方源心中感叹不已。

　　这个传承的手段，对他有极大的帮助，非同小可！

　　别看陶铸只有八转，但这份真传的重要性，甚至还要超过尊者真传。

　　上一世就是最好的证明。

　　方源运用陶铸的手段，来对付九九连环不绝阵，让陈衣等人憋闷不已，进退失据，效果卓绝！

　　用陶铸的手段，同样还能对付人中豪杰杀招。

　　受到人中豪杰杀招的增幅，天庭、中洲的那些蛊仙各个实力暴涨。

　　但只要在五色烟瘴之中，这些蛊仙越强，遭受的反噬就越大。

　　这是一个奇招，效果好得不得了！

　　方源也要竖起两个大拇指，怎么夸赞都不为过。

　　九九连环不绝阵，还有人中豪杰都是尊者的手段，陶铸真传居然能克制住，当时就让无数蛊仙大跌眼镜，心头震撼不已。

　　“这一世，就算我没有找到破解人中豪杰的方法，也能凭借五色烟瘴来克制，会让中洲的那群人大为头疼！”

　　“只是这陶铸真传中的手段，并不是特别灵活。当初运用的时候，是搭建出了仙阵。我虽然已知晓这个阵法，但是一个固定的大阵可不是我想要的，还需要此此基础上多加改良。”

　　方源一边思量，一边初览陶铸真传。

　　果然不出他的所料，上一世他和南疆、北原蛊仙联手，搭建出来的大阵，就是陶铸真传最为精华的内容了。

　　在这真传中，陶铸将那座大阵命名为——五界大限阵。

　　让他有些惊喜的是，除了这个大阵之外，还有一记仙道杀招，其价值和五界大限阵仿若。

　　此招名为五禁玄光气，一经催发，便能发射出一片五色组成的光气。

　　光气仿佛界壁的效用，在这光气中，五域蛊仙都会遭受反噬，动静越大，反噬就越严重。

　　当然，方源因为本身的特殊，他在光气内是不受限制的。

　　五界大限阵、五禁玄光气，就是陶铸真传中的精华所在。

　　除此之外，就是保留下来的两只仙蛊。

　　两只仙蛊都是律道蛊虫，一只八转，名为“界”，一只七转，名为“限”。

　　八转的界蛊，显然是陶铸的本命蛊，跟随他一路晋升成八。

　　陶铸的仙窍没有保存下来。

　　按照真传中的内容记载，陶铸很穷，绝大多数的资源都用于研究，仙窍也没有什么资源。

　　当然更主要的，是他在寿尽之前故意抛弃了仙窍，留给了南疆正道，借以隐藏自己的真传所在。

　　方源浏览真传，感慨渐渐增多。

　　陶铸显然是个怪才，为了研究倾尽一生的时间和精力，投入了不知多少的人力物力。

　　在真传的内容中，记载了他无数次的实践记录，许多次都是冒着死亡的危险去作死。

　　即便他升为八转，也时常钻入界壁中感受玄妙。

　　这绝对不是正常人能做得出来的。

　　所以，他的仙窍很贫瘠，勉强维持着仙蛊喂养，始终发展不起来，八转蛊仙在界壁中穿梭遭受的反噬实在太强烈了。

　　“接下来，就是要经营仙窍，拥有喂养两大仙蛊的能力。”

　　“然后……”

　　方源面临一个抉择。

　　是选择五界大限阵，还是五禁玄光气？

　　两者都是以界、限二蛊为核心，海量凡蛊辅助。搭建了大阵，就不能用五禁玄光气。同样的道理，若选择五禁玄光气，那么在战斗中就不太可能有充裕的时间，去搭建五界大限阵。

　　搭建大阵，弊端很大，因为是固定的大阵，需要抽取地脉的力量。

　　陶铸真传中也有明确阐述：五界大限阵不仅是需要铺设在大地上，更要根植于地脉。

　　所以前世，池曲由就增添了地脉仙蛊进来。

　　现在这个时候，地脉仙蛊还未出世呢。

　　一旦搭建了大阵，就不太实用了。因为关键的时刻，方源拿不出来。除非他用阵旗蛊、阵灵来转移这个大阵，但这前提是要再一次大幅改良，效果未知。

　　而选择五禁玄光气，则非常方便，威能更大，但远远不如大阵那么持久。

　　更重要的是，它也有弊端。

　　每用一次这个杀招，就要从蛊仙的仙窍中消耗掉海量的地气！

　　这种消耗量非常庞大，即便是方源也为之咋舌。

　　“不过，五禁玄光气的弊端也有解决之法……嗯？到了。”

　　方源停止思索，来到一处平淡无奇的山洞里。

　　“隐藏得很好，即便是我也察觉不到什么古怪的地方。”方源暗暗点头。

　　接着，他便放出陶铸意志。

　　陶铸意志向前走了几步，山洞顿时发生了变化，一股真意从洞壁内弥漫而出。

　　陶铸意志将这股真意献给方源。

　　方源先是检查了一遍，没有发现任何的问题和蹊跷，便毫不客气，当即吸收。

　　片刻后，他的律道境界一跃成为大宗师！

　　这份陶铸真意，能让一个律道境界一穷二白的人，直接晋升到大宗师。

　　当然，方源本身就有积累，律道境界有着宗师级数。此刻方源虽然仍旧是大宗师，但他原本的底蕴也没有白费，量上仍旧有积累，但没有质变到无上大宗师。

　　“这么看来，陶铸生前就是律道大宗师境界了。”方源微微点头。

　　一个流派境界，攀升到了大宗师，都会迎来质变的提升。

　　八转蛊仙这个境界，已经是此辈中的精英。

　　池家的池曲由就是阵道的大宗师，他能够借助自然道痕而布阵。

　　焚天魔女是炎道大宗师，当年将方源坑害，在仙材上动手脚，方源怎么检查都检查不出来。

　　魔尊幽魂则是全流派大宗师，由此可见幽魂魔尊之强。许多八转蛊仙的一生成就，也只是魔尊幽魂的某一方面的素质而已。亏得方源翻盘成功，否则就是魔尊渗透天庭，影宗掌控天下的节奏。

　　至于陶铸专修禁道，留下的真意却助长律道的原因？

　　禁道本身就是从律道中，划分出来的小流派，并未完全脱离。

　　就好像是从智道中，划分出来的魅情道，这个流派尤其擅长增长个人魅力，用情绪蛊惑他人。

　　事实上，律道这个流派衍生出来的小流派，极其繁多，乃是当之无愧的第一流派。

　　比较著名的，就是禁道，还有虚道。

　　虚道也是从律道中划分，讲究虚虚实实，但也没有完全脱离律道。

　　方源手中的律道仙蛊，有防备、大、斗等。

　　从中便可看出律道最显著的特征。

　　大小、高低、胖瘦、远近、好坏、方圆、曲直、真假、强弱、一二三四等等都是律道蛊虫。

　　正是因为律道的概念太多，导致它能衍伸出最多的小流派。

　　“所有的流派当中，律道蛊虫的应用范围最广，或者说最为实用。”

　　“比如说律道蛊虫‘强’，它就可以搭配任何流派，让几乎所有的杀招都变得更强。”

　　律道还有一个优势，蛊仙常常能凝聚出自身的真意。

　　这同时也是智道的优势。

　　真意，涉及律道的真，以及智道的意。

　　除了这两个流派之外，其他流派的蛊仙能留下真意的，就很少很少了。

　　十大尊者不算在内。

　　这些怪物从各个方面，都是特例，不能用常理衡量。

　　陶铸真意，对于方源而言，是一个不小的惊喜！

　　因为他知道，前世武庸、池曲由他们可没有这份收获。

　　这不难理解。

　　方源早已推算出了不少真相。

　　陶铸生前被南疆正道联合打压，他临死之前，故意抛弃仙窍，吸引南疆正道的注意力，然后布置了真传，又在另外一边暗藏了真意。

　　南疆正道得到陶铸的仙窍，还以为他没有研究出什么，又看破不透五界山脉，因此没有发觉陶铸的真传。

　　虽然上一世，陶铸真传仍旧流落到南疆正道手中，但陶铸真意却是隐瞒了下来。

　　这份陶铸真意，对于方源而言，是瞌睡了送枕头，来得恰到好处。

　　因为他刚刚俘虏了巴十八。

　　这位律道八转蛊仙的洞天，方源之前的律道境界，是吞并不了的。

　　“我原本还打算和池曲由继续交易，搜集一些律道梦境来提升自己的境界。”

　　“没想到出现这个意外，根本不需要再筹谋了，节省了我不少功夫。”





第七百七十二节 正道头疼


　　武家大本营。

　　书房中，光线晦暗。

　　武庸脸色铁青，直直的坐着，宛若一尊石像。

　　他手中的信道蛊虫，因此之前的催动，还残留着一些余温。

　　刚刚又是一场南疆正道内部的高层会议，热闹得仿佛菜市场，夏家、巴家的蛊仙几乎在尖叫，在高喊，他们的声音明显带着恐慌和无措。

　　绝大多数的人都在嘈杂的议论，近乎争吵，似乎在宣泄着震惊和惶恐的情绪。

　　“这怎么可能？！”

　　“方源埋伏了我们，他大获全胜，我们的蛊仙都被他俘虏了！”

　　“这下该怎么办？这在我们南疆历史上，根本就没有这样的先例啊。”

　　“这事情传出去的话，我们南疆正道会沦为五域的笑柄！”

　　“名声已经不重要了，重要的是我们的人，如今被他扣押在手上啊！！”

　　“之前方源留下的信道蛊虫，不是说要我们等待他的开价吗？”

　　“是啊，但他根本没有送来任何新的消息。我们……就这样苦等吗？”

　　……

　　武庸的耳畔，似乎还回荡着这些人的交谈。

　　“哼，一群无能之辈，现在光是讨论，又能济什么事？”

　　武庸不悦地冷哼一声，他的双眼眯起来，原本就细长的眼睛显得更加细长。

　　一阵阵的阴森的冷芒在他眼中闪烁不定。

　　而他的双拳则不自禁地握起。

　　“这下麻烦了。”

　　“方源这厮占据了绝对的主动！”

　　“就算我族拒绝他的勒索，夏家、巴家肯定不会，他们失去的可是太上大长老。”

　　“天庭的布置也没有起到什么效果。哼，枉我还特意通知了紫薇。”

　　“不过，这不是天庭孱弱，而是方源此战的表现，实在太过骇人！”

　　“在如此恐怖的战果下，纵观我南疆正道，也就池曲由稍有一些成色，临危不乱。”

　　武庸清楚地记得，在刚刚的议论中，是池曲由一脸镇静，首次提出主动出击，仍旧要针对方源实施追杀的计划。

　　虽然应者寥寥，但这才是正道的风骨！

　　武庸根本不知道，池曲由只是强做镇定，他内心中充满了深深的震惊和恐慌。

　　他假意提出这个继续追杀方源的计划，就是为了隐藏他自己。

　　“方源居然赢了？！”

　　“方源不仅赢了，还俘虏了两位八转，数位七转强者！”

　　这是一个笑话吗？

　　若是此战之前，池曲由一定会认为这是一个笑话。

　　但他现在一点都笑不出来。

　　池曲由不敢去相信，但陆畏因拿出来的证据，是铁证如山，由不得他不信。

　　此战方源大获全胜，不仅引起南疆正道混乱，更是拿捏住了池曲由的把柄！

　　因为，方源制胜奇招就是梦境。

　　而这些梦境，好死不死就是池曲由交易给他的呀！

　　也就是说，池曲由就是方源此战最大的助攻者，也是南疆正道最大的叛徒！

　　池曲由之前，当然也想过方源利用这些梦境来对付南疆正道。

　　但他思维受限。

　　一来，是因为和方源交易，池家受益太大了。这份重利的诱惑，笼罩住池曲由的视野。

　　二来，方源之前也利用纯梦求真体自爆，帮助他成功逃生。但整个过程，方源狼狈不堪，因为自爆后的梦境，方源无法操纵自如。所以池曲由觉得，纯梦求真体自爆的威胁是比较低的。

　　“但是万万没想到，方源居然架设了一座宙道的超级仙阵！”

　　“若是没有这座仙阵阻碍蛊仙腾挪转移，梦境如何能建功？”

　　“宙道仙阵其实还不可怕，可怕的是这座仙阵居然隐匿至深，不是方源发动，根本看不出来。”

　　池曲由想想就脑仁子生疼。

　　他是阵道大宗师，对阵道当然有所了解。

　　但凡每个流派的仙阵，都有各自的优劣。宙道仙阵的优势在于能影响阵内的光阴流速，方源正是依靠这一点，在大阵中大战几天几夜，把追杀他的队伍一锅端了。而外界只是过了数个时辰而已。

　　宙道仙阵的优势，不在于隐匿啊！

　　擅长隐匿的大阵，是暗道、虚道、变化道这些。

　　宙道仙阵一旦铺设，就是杵在那里，一目了然，明明白白，很不容易隐藏自己才是。

　　怎么到了方源手中，它就隐匿了呢？

　　池曲由被这个问题暂时困扰住，与此同时，天庭中的紫薇仙子却已找到了这个问题的答案。

　　她刚刚结束了一场推演，中央大殿中还残留着些许紫色的光澜。

　　紫薇仙子深深地叹了一口气。

　　“应当是影宗的遗泽了。”

　　“影宗曾经分布五域各地，以僵盟为幌子，暗地里寻找到天然的光阴支流，并利用周围的宙道道痕，加以布阵。”

　　到了大宗师，阵道蛊仙就能直接利用自然存在的道痕，进行布阵。

　　但是布置出来的大阵，会因为自然道痕的分布状况，而有不同的优劣。布阵的蛊仙往往只能微调，不如用蛊虫布阵那般自由。

　　“偏偏南疆那边的宙道大阵，就极为擅长隐匿，被方源利用起来。”

　　“他又在里面增添其他的宙道大阵，最终利用梦境，将追杀他的南疆队伍几乎一网打尽！”

　　紫薇仙子尽是阴霾之色。

　　她有点后悔了。

　　早知道会是这样的结果，她应该将陈衣、雷鬼真君的死，告诉南疆蛊仙的。

　　琅琊福地一役天庭战败，紫薇仙子只是选择其中的一部分，将其公之于众。

　　只要南疆正道得知了陈衣、雷鬼真君之死，必定会更加重视方源，绝不会只派遣两位八转蛊仙。（陆畏因是主动加入，不受南疆正道掌控。）

　　这当然不是紫薇仙子失误，而是她之前也有一番考量。

　　起初的时候，紫薇仙子还是保留期望，觉得陈衣、雷鬼真君还有生还的可能。所以只向天下公布了方源的秘密，而对这一部分隐瞒。

　　后来时间拖久，紫薇仙子也就明白，陈衣、雷鬼真君应当是阵亡了。

　　她选择将这个消息继续隐瞒下去，一来是不想助长方源的声威，二来是担忧其他四域的蛊仙对方源妥协。

　　方源有谋害八转蛊仙的力量，这是一种质变的影响！

　　其余四域不像中洲，他们势力交错，山头林立，堪称一盘散沙，他们很容易被方源各个击破，更容易相互之间达成交易，暗中妥协。

　　紫薇仙子料的一点都没错，西漠唐家、南疆池家就是如此情形。

　　紫薇仙子隐瞒这个事实，促使其他四域积极对付方源。不管战果如何，必定相互消耗，不管是哪一方有所损失，对天庭来讲都是个好事！

　　与此同时，双方暴露出来的情报和线索，也能让天庭只是静静旁观，就大有收获。

　　等到恰当时机，天庭算定方源的具体位置，全力出手，就有铲除这个魔头的机会！

　　紫薇仙子的打算是很好的，她着眼未来，已经开始为五域乱战做准备。

　　但是事情还是大大出乎她的意料。

　　方源居然大获全胜，尽数俘虏了南疆诸仙！

　　“方源虽然只有七转修为，但上一次，他利用了琅琊福地的底蕴。这一次则是利用了影宗的遗泽。”

　　“此战结果，完全是一边倒，并且我方的布置都没有来得及生效。”

　　紫薇仙子恨得牙痒。

　　方源太过狡诈奸猾！

　　要对付他，真的是越来越难了。

　　紫薇仙子开始有一种力不从心的感觉。

　　明明方源只是七转修为，但就是拿他没有办法。

　　其中一个原因，就是他兼修的流派太多。

　　比方说智道。

　　方源智道造诣很深。

　　紫薇仙子现在就算全力出手，也推算不出他的位置来，只能竭力搜寻相关线索。

　　一般而言，不是智道的蛊仙，很容易会被推算出位置。

　　天下的魔道蛊仙数量不少，但为什么很少有人像方源这样胡作非为？

　　一旦他们这样干，恣意为祸四方，正道很快就能找到智道蛊仙，进行推算，找出他们的位置，加以通缉围捕。

　　又比方说炼道。

　　琅琊福地不是那么好吞的，很多蛊仙想吞都吞不了。

　　甚至某些八转蛊仙也不能够。

　　因为吞并七转的琅琊福地，至少需要宗师级的炼道境界！

　　再比如说梦道。

　　方源从未来重生，有许多梦道手段。

　　义天山梦境大战，他就是凭借这些手段化险为夷，逃出生天的。

　　还比如这一次埋伏战。

　　方源就展露出了阵道的造诣。

　　能够如此程度的利用宙道大阵，他的阵道境界至少是大宗师！

　　“当然，这也有可能是影宗本就布置了大阵。但方源为何之前不用？这可能性较小。”

　　“还有一种可能，那就是方源吞并了琅琊福地，当中的异人蛊仙有大宗师的阵道境界。”

　　“线索不足啊……”

　　紫薇仙子伸手按了按自己的脑门，眼中厉芒一闪。

　　她立即起身，离开中央大殿，再次来到魔尊幽魂囚禁之处。

　　搜魂！

　　不久后，紫薇仙子满意得微微点头。

　　她准确地搜刮出了魔尊幽魂的记忆中，有关于那处宙道大阵的秘密。

　　“果然是一座隐匿极强的大阵，并没有召唤年兽作战的威能，后者应当是方源后增添进来的。”紫薇仙子沉浸于思考当中。

　　她眼眸中的幽芒，原先只是一抹，如今却已悄然扩散成片。





第七百七十三节 怀疑重生


　　天庭。

　　光明无限，仙殿重重。

　　中央大殿之后，一座高塔矗立着，浑身笼罩着一层白金光晕。

　　正是八转仙蛊屋监天塔。

　　围绕着监天塔，数位天庭蛊仙正相互配合，紧张忙碌。

　　在他们的劳作下，一座炼道大阵正在逐渐成型。

　　一位高大雄健的蛊仙，站在阵外打量。虽然只是简简单单的站着，却给人巨柱擎天之感。

　　正是龙公！

　　“拜见龙公大人。”紫薇仙子这时赶来，站到龙公身后。

　　“如今琅琊福地落入方源之手，这就意味着他也掌握了炼炉的奥妙。原先天庭的炼道大阵，就是模仿炼炉所制。我便命人拆解了原来大阵，改而铺设另外的大阵。”龙公说到这里，缓缓转身，看向紫薇仙子。

　　紫薇仙子的脸上闪现一抹忏愧之色：“是我领导无方……”

　　话还未说完，就被龙公抬手打断：“自责的话，说多了也无用。我相信你已经反省良多，过去已经铸成事实，那么我们更应该认真地面对现在，筹谋将来。”

　　龙公看着紫薇仙子，叹息一声：“如今我天庭仍旧大势在握，然而局面似乎正在脱离我们的掌控。方源这个人……是红莲魔尊安排的棋，前番他击退我方攻势，令陈衣、雷鬼真君阵亡，如今更是俘虏了南疆群仙。不管他只是七转，也不管他利用了什么手段，结果就是结果，事实就是事实。紫薇啊，你如何应对？”

　　上一世，方源没有让龙公重视，认为是跳梁小丑。

　　如今，方源接连大胜，战绩骇人，龙公也警惕起来。

　　他不再像上一世对紫薇仙子那般信任有加，而是开始不放心，主动过问相关的事。

　　紫薇仙子呼吸一口气，如何针对方源，她早已谋算妥当，此刻从容不迫地答道：“要对付方源，第一点要找到他的踪迹。这一点单靠智道手段做不到，如今我已秘密在南疆安排了三位八转蛊仙，暗中积极搜寻方源线索。”

　　“第二点，是要对付他的定仙游为核心的杀招。此招比四通八达上古战阵更具威胁，令方源掌握主动，进退自如。”

　　“我已下令，时刻准备抢炼定空蛊。”

　　定空蛊在蛊仙刘浩手中，如今刘浩又被方源俘虏。但紫薇仙子自信：凭借天庭的手段，还是能够令刘浩手中的仙蛊自毁。

　　有了关键的定空蛊，就有对付定仙游杀招的手段。

　　“而第三点。”紫薇仙子说到这里，顿了顿，语气微沉，“就是要防备方源的春秋蝉。”

　　“我现在越发怀疑，方源似乎已经用过春秋蝉，进行了一次重生。”

　　“琅琊福地一战，我方败北，主要是因为星投杀招被识破。”

　　“这一点，大有蹊跷。凤九歌留下的道痕那么多，分部各地，为何方源就笃定那一处？提前铺设了大阵，对我方围追堵截？”

　　“然而我推算多次，却劳而无功，实在是线索太少。”

　　紫薇仙子深深叹息。

　　“春秋蝉的确是一个麻烦。”龙公点头，“你有什么应对之法吗？”

　　紫薇仙子点头：“龙公大人，你我之前不是已经商议过，采用一视同仁杀招来对付春秋蝉。然而仁蛊却是在南疆仙界，当代乐土传人陆畏因的把控之下。”

　　“不错。”龙公沉声道，“方源再用春秋蝉，未必是单纯用蛊，极可能运用杀招。而用一视同仁杀招来对付任何可能的春秋蝉的杀招，最是稳妥。”

　　“正是如此。”紫薇仙子眼中闪烁着紫芒，“所以，我打算最近就联络陆畏因，和他商量租借仁蛊一事。”

　　上一世这个时期，天庭从容不迫，游刃有余，远未到联络陆畏因的时候。

　　但这一世因为墨水效应，导致天庭开始提前联络陆畏因。

　　龙公哦了一声，有所感悟：“你是想借机刺探，看看方源是否重生？”

　　“是的。假设陆畏因拒绝我们，那方源重生的可能性就更大了。因为我方没有一视同仁杀招，来克制方源。”

　　“但若是陆畏因答应了我们，证明我们能掌握一视同仁的手段，方源重生的可能就要变小。”

　　“与此同时，我们也能刺探陆畏因这位当代乐土传人的态度。”紫薇仙子徐徐地道。

　　提到乐土之名，龙公的脸上也涌现出一抹复杂之色：“就这么办吧。”

　　“不过，就算陆畏因不借，我们缺少应付春秋蝉的手段，也不用担心忧虑太多。”

　　“只要我们大势在握，步步为营，谅那方源小贼如何蹦跶，也无法翻盘。”

　　“当年红莲那样的实力和底蕴，最终也是无可奈何，落得失败下场。更何况他？”

　　龙公说道这里，笑了一声，大气从容。

　　紫薇仙子却是犹豫了一下，问道：“龙公大人，我有一事不太明白。我天庭底蕴如此深厚，为何对付春秋蝉，竟然是要商借外人的仙蛊。难道我偌大的天庭就真的拿不出克制春秋蝉的手段吗？”

　　龙公脸上笑意收敛起来：“这里的主因恐怕在于红莲。当年，我和他大战一场，曾听他亲口所说。他说他在光阴长河中，布置了数座石莲岛，岛岛之间互不关联，但却又奇妙影响。所有的石莲岛组成一记仙道杀招，乃是他最为得意的手段。这个手段能够影响光阴长河的流转，从而间接地影响天下万物的轨迹。”

　　若无光阴长河，整个天地都会处于静止之中。

　　有了光阴长河的奔流运转，天地万物才会活动。

　　借助这层联系，红莲魔尊施展了某个宏大的手段，影响一直延伸到现在。

　　最为显著的成果，就是但凡能克制春秋蝉的蛊虫、手段，都和天庭无缘。

　　出了红莲这事后，天庭一边掩盖事实真相，维护自身权威，另一边则积极搜寻、筹谋，想要找到对付春秋蝉的手段。

　　渐渐的，天庭发现了古怪之处。

　　任何能克制春秋蝉的仙蛊，都在刻意地“避开”天庭。天庭中招收进来的蛊仙，专修宙道的数量也很是稀少！

　　“不过随着时间流逝，这种影响逐渐减弱。天庭库藏中也有一些手段，能够影响、干扰春秋蝉。这些你也知道，并不是太上得了台面。”龙公继续道。

　　“原来如此。”紫薇仙子面色平静，心中震撼。红莲魔尊的这个手段，真的太厉害了，这简直是超脱了宙道的极限，有了一丝宿命的色彩！

　　他不仅损害了宿命蛊，而且还硬生生地用宙道手段，模拟出宿命的威能，反过来对付宿命。

　　紫薇仙子眨了眨眼，迅速平复情绪：“接下来，我会主动放出消息，宣扬方源企图渡劫，晋升八转的消息。”

　　“同时，和武庸交涉，和南疆正道的其他势力接触，争取更多人抵制方源的勒索。”

　　“最后一点，我已下令，大力栽培古月方正。此人是天道造就，对付方源的一大关键。如今他已在升仙了吧？”

　　中洲。

　　血雨渐息，山峰之上，古月方正悬浮于空，天地人三气逐渐浓缩成一点。

　　他的经历也颇为曲折坎坷，这些磨难转变成财富，让他能顺利地把握三气平衡。

　　方正忽然张开双眼，深呼吸一口气，将一只五转血道蛊虫猛地置入混元气团当中。

　　轰！

　　耳畔一声惊天的轰鸣，气团爆炸，顿时炸出一个仙窍来。

　　上等福地！

　　方正升仙成功，并且还有残余的天地二气存在。

　　方正心中欢喜，有了这些天地二气，正可将他的本命血道凡蛊提升成仙蛊！

　　“方正，快让我进去，护卫你渡劫！”樊西流传音，方正整个渡劫的过程都有他在一旁护持。

　　“嗯？”方正眉头一皱，面色不愉。这仙窍乃是蛊仙最隐私的地方，樊西流想要进来，顿时令方正感到了一种被冒犯的恼怒。

　　但旋即，他便舒展眉头，打开了仙窍门户，语气平平淡淡：“也好，樊西流仙友，请进来吧。”

　　方正明白，不只是眼前的樊西流，自己升仙过程中，还有无数双眼睛在暗暗盯着。

　　他已经渐渐明白了自己的价值，他是一个工具，之所以能得到栽培，是为了对付方源。

　　片刻后，灾劫彻底结束。

　　樊西流身处在他的仙窍中，神情有些复杂：“方正啊，你这可是上等福地，想当年我千辛万苦积累，冒险渡劫，也不过是中等福地罢了。”

　　“你这片仙窍福地，至少有八百五十万亩，最高纪录不过九百万亩。”

　　“你这里绝对是光阴大脉支流，和外界光阴流速相比，是二十八比一。上等的极限是三十比一，相差很小。”

　　宙道、宇道资源，就甩出樊西流当年成绩一大截。

　　拥有上等福地，就是六转蛊仙中的精英，本身数量就很稀少。

　　“此次渡劫，你还将本命蛊升炼，拥有了第二只血道仙蛊。”

　　“门派有令，还让我给你带来了众多资源，让你栽种，直接迈过成仙最初的艰难起步阶段。”

　　樊西流说着，从自己的仙窍中掏出大量的血道资源。

　　一份份资源，都是价值巨大。很多都是仙材，让樊西流这位积年蛊仙，都难掩羡慕嫉妒之色。

　　门派对方正的栽培力度何其巨大！

　　这些资源的价值总和，堪比六转散修的百年积累。即便是樊西流背靠着仙鹤门，也花费了五十年左右的光阴，才达到此等地步。

　　可以说，方正什么都没有做，直接成为了六转蛊仙中的富翁。

　　“门派的一片苦心，方正，你可不能辜负。”最后，樊西流说着，声音都有些沙哑。

　　光是看樊西流满脸复杂之情，方正便心中有数。

　　他也为自己被如此重视和栽培，而暗暗吃惊。

　　“不管是什么目的……我终于成仙了。方源，你我再不是仙凡之别。”

　　方正神念四扫，俯瞰着自家仙窍，心潮澎湃：“这就是我的仙窍，我的福地，我的基业！”

　　这一刻，他感到前途一片光明，似乎有着无穷无尽的可能。

　　“方源你虽然强大，但还不是被中洲、天庭撵得四处跑，不敢涉足中洲半步。”

　　“我有他们的帮助，来对付你，未必不能成事。”

　　“虽然我理解你，但不会原谅你。命运弄人，你我终究还是要兵戎相见的。”

　　和上一世不同，方正得到了更多的栽培，并且升仙的时间也大大提前了。

　　上一世，世人皆知南疆蛊仙的噩耗，方源魔威赫赫。

　　而现在，天庭保留了琅琊战败的某些实情，南疆惊变的消息还未来得及扩散出去。

　　所以，古月方正还不知道陈衣、雷鬼真君战死的秘密，更不晓得南疆诸仙被方源俘虏的消息。

　　这让刚刚升仙的他产生了一种错觉：似乎这样走下去，还是能够走到方源的面前，抬起头看着他的。





第七百七十四节 吞吞吞！


　　至尊仙窍。

　　杳无人烟的小黄天之中，一道身影电射而来。

　　身影猛地顿住，落在一群蛊仙面前，正是方源的宙道分身。

　　“拜见方源大人！”

　　“拜见宗主！”

　　群仙一齐施礼。

　　放目望去，除了影无邪已经继续坐镇青鬼沙漠，方源的麾下已是到齐。

　　白凝冰、黑楼兰、妙音仙子、白兔姑娘、雪儿、冰媛、石宗、石狮诚、墨坦桑等，仙气缭绕，人才各异，济济一堂。

　　这些人都参与了之前的年流伏诛埋伏大战，亲眼目睹了方源是如何把控战局，将南疆诸仙俘虏的。

　　因此，此刻众仙看向方源的目光，都远比战前要更加热切、崇敬。

　　尤其是那些异人蛊仙，垂眉顺目，态度恭谨，乖顺得仿佛猫狗。

　　“无须多礼。”方源瞥了他们一眼，便转身看向另一侧。

　　一座仙阵悬浮高空，不久前才经有这群蛊仙之手搭建起来。

　　当然，大阵的主体是方源亲自出手的，剩下来的一些细枝末节，方源则交给了这些下属。

　　方源的宙道分身细心观察一阵，满意地点点头，确认此阵状态一切良好。

　　这就是智炼仙阵，利用智慧光晕，辅助妇人心、解谜，炼化他人仙蛊。若有他人意志，效果更佳。

　　最初的时候，方源就利用过墨瑶假意，帮助他炼化了从薄青仙僵那里的仙蛊，其中就包含了换魂仙蛊。这只关键的仙蛊让方源成功翻盘，在义天山大战中虎口夺食，抢走了至尊仙胎蛊。

　　上一世，此阵经过方源一番改良，威能更甚。

　　这一世，方源只是微调了一些地方，拿来就用，因为威能足够了，所以没有改良的必要。

　　“好了，入阵吧。”方源吩咐道。

　　他身边的一部分蛊仙纷纷入阵，替代方源操纵大阵，维持着运转。

　　方源转身，看向身后。

　　身后，是一片迷离的梦境，仿佛是一大团巨大的彩色云朵。

　　一具纯梦求真体早已凝聚出来，这是方源上一世从凤金煌手中学来，是永久存在的完美纯梦求真体。

　　只是方源魂魄修为很弱，没有资本分出魂来，因而操纵纯梦求真体的只是方源的意志。

　　意志会随着消耗而不断缩减，直至消散全无。

　　唯有搭配魂魄，才能算得上是一具分身。

　　因此这具纯梦求真体，只能算半个梦道分身。

　　不过这已经足够眼下的需求了。

　　纯梦求真体钻入梦境之中，很快推出一位南疆蛊仙。

　　还未入阵，仍旧留在方源身边的蛊仙们神色微动，他们都认出了此人。

　　大战之后，他们也都没有闲着，积极搜寻这席俘虏的情报，因此对他们的跟脚知晓得很多。

　　“这是羊家的蛊仙羊枯啊。”

　　“他是当今南疆蛊仙界中，魂道巅峰的代表人物之一。”

　　“他曾经以一人之力，捣毁一群上古荒兽的巢穴，随后在太古荒兽的追杀下成功逃生。”

　　白兔姑娘等人在低声交流。

　　羊枯的上半身仍旧留在梦境中，腹部以下的部分露出来，方便方源本体施展杀招。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　一记鬼手从天而降，迅速钻入铁区中的仙窍里。

　　找群仙的注视下，只是几个呼吸，鬼手就钻了出来。

　　它飞过方源的宙道分身，来到徐徐运转的智炼大阵上空，然后将五指摊开，将被盗取过来的仙蛊轻轻地抛入大阵。

　　这是一只七转魂道仙蛊！

　　仙蛊进入智炼大阵，立即被大阵包裹，陷入中央地带。

　　“全力催动！”大阵内的蛊仙连忙大喝。

　　智炼大阵顿时发出璀璨的金芒，在嗡嗡的嘈杂之音里，智慧光晕也集中在了被偷来的仙蛊上，迅速将其炼化。

　　大盗鬼手又飞回铁区中的仙窍，数息时间就又钻出，带出第二只仙蛊。

　　这只仙蛊却是摄魂蛊了。

　　方源宙道分身点头，有了这只仙蛊充当核心，摄魂杀招就能催用出来。

　　大盗鬼手将摄魂仙蛊抛入智炼大阵，又再次飞回羊枯的仙窍里。

　　接下来连续两次，它都盗出仙蛊，将羊枯掌握的仙蛊偷盗殆尽。

　　一些不明就里的异人蛊仙，看到这一幕，皆露出震惊之色。

　　难道方源已经将大盗鬼手杀招改良，使得它每一次都能偷盗出仙蛊来？

　　若是这样，那大盗鬼手杀招无疑比之前，还要恐怖千百倍！

　　大盗鬼手杀招的确经过了一番改良。

　　方源参悟偷生真传，有所成果，使得大盗鬼手能够定位，有针对性的进行偷取。

　　只要方源对目标非常了解，知道仙蛊的具体位置，就能做到次次偷取出仙蛊来。

　　偏偏方源对羊枯的仙窍，可谓了如指掌。因为上一世，他就盗蛊、搜魂、吞窍一整套上去，直至将羊枯的仙窍并入自身当中来。

　　短短片刻，方源就将羊枯的仙蛊扒光，在智炼大阵的作用下，迅速炼化，成为了自己之物。

　　方源宙道分身取走摄魂仙蛊，当即灌注仙元，和其他蛊虫一同交替催用，使出摄魂杀招。

　　这摄魂杀招也是经过改良，比较上一世威能更盛数筹。

　　方源狠狠一摄，便将羊枯的魂魄摄取出来。

　　羊枯作为魂道蛊仙，魂魄完全脱离梦境，当即就要苏醒。但方源早有准备，一记魂道杀招打上去，将其封存。

　　取走仙蛊，羊枯宛若猛虎拔牙。

　　摄魂而出，羊枯这头无牙的病虎，已是病入膏肓。

　　“最后一步，取窍！”方源轻喝一声，催动杀招，直接将羊枯肉身上的仙窍拔取而起。

　　仙窍被方源强行封印，形成一颗淡灰光团。

　　白凝冰等三位蛊仙见此缓缓飞近。

　　方源宙道分身谨慎地将这团灰光交到白凝冰的手上，并道：“去吧。”

　　一切都已推算过。

　　白凝冰等三仙双手捧着羊枯的仙窍，直接飞下，来到小南疆。

　　照准位置，白凝冰轻轻一抛，将灰白光团抛入某处山峰一侧。

　　旋即，天地二气剧烈涌动，灰光炸开，越变越大。灰光外围大地开裂，山峦平移，发出震耳欲聋的巨响。

　　灰色光影越变越大，最终彻底还原出羊枯的仙窍本貌。

　　“注意了。”白凝冰冷喝一声，身旁的两仙早已严阵以待。

　　嘎嘎嘎！

　　先是一大群的花翼白骨鸟，发出乌鸦般的叫喊，争先恐后地向外飞出。

　　随后，大地震动，一股兽潮从羊枯福地发源，向小南疆的地界蔓延而去。

　　白凝冰等人一脸郑重之色，毫无慌乱之情。

　　早在之前，方源就推算出了一切，并且安排了极其详细的应对计划。

　　三仙旋即行动。

　　白凝冰很快就驱散了兽潮。

　　而花翼白骨鸟群也被一位异人蛊仙成功牵引，带去其他方向。

　　羊枯福地原本自成一届，万物和谐共存，但如今并入小南疆后，原本被羊枯精心设计的平衡被打破许多，造成了一系列的混乱。

　　若是寻常蛊仙，必定手忙脚乱。

　　但方源却从容不迫，利用深厚的智道造诣以及蛊仙下属出力，他将局面维持住。

　　混乱只是一阵子，便徐徐消散了。

　　三仙留下一仙收拾残局，而白凝冰和一位异人蛊仙则重新飞向小黄天。

　　他们归去的途中，正看到又一队的蛊仙，同样是三人，捧着一个粉色光团，向小南疆落去。

　　大盗鬼手、智炼大阵、摄魂杀招、取窍手段……

　　盗蛊炼蛊、身魂分离、吞并仙窍、镇压混乱，方源将一切安排得井井有条，做得游刃有余。

　　主要是有上一世的经验，让方源对俘虏的情况十分了解。

　　仅仅数天后，方源就几乎将所有的俘虏都一网打尽，只留下巴十八、刘浩二人。

　　一条巨大的乌青墨石矿脉，被挪移到石人的栖息之地，就已经让石狮诚惊喜若狂。

　　小南疆中，直接多了数十座山。

　　一些山峦，更是达到南疆的名山级数。

　　内景雨山、铜印山、骨鸟峰……

　　石人一族的太上大长老石宗肚子里一个劲地感叹：“果然是杀人放火金腰带！”

　　因为是南疆蛊仙，所以一半的资源都集中在了小南疆里，另外一半的资源，都分布到了其他小四域以及小九天中。

　　比如小中洲，多出一片虚影花的花园，海量的仙农土铺设出了一片肥沃的平原。

　　又比如小北原中，多了一具天柱风。

　　还比如小东海中，有了一片全新的海域，名为浪花海域。

　　再比如小西漠中，栽种了十多株的扶桑树，这种树的每一根树枝都仙材。

　　最重要的一个收获，是夏槎洞天中的年华池。

　　上一世，方源不知道夏槎拥有年华池，自己费尽辛苦制造了一座。

　　有了两座年华池，并不怎么样，造成了资源的严重浪费。方源从南疆正道那里勒索来的资源，大部分都投入年华池的建设之中了。

　　这一世，方源直接把夏槎的年华池占为己有。

　　方源一直感到头疼的年兽、上古年兽、太古年兽，方源都将它们塞入到年华池中去。

　　群仙心潮起伏，经历了一波波的震撼后，他们已经麻木了。

　　方源巧取豪夺，几乎将南疆蛊仙的一生积累，毫不浪费地全数吞下。

　　“方源大人的境界真是全面，吞并多种流派的仙窍，轻松至极。”

　　“他的这片仙窍洞天更是伟大浩瀚，一连吞并这么多的仙窍，却还是如此广博稳定！”

　　“这、这简直是屠猪杀狗。这些蛊仙强者落到方源手中，就好像是一只只鸡落到屠夫手里，被一步步割喉、放血、拔毛、清洗、切割。真是……”

　　群仙咂舌，有些人都说不出话来。

　　方源这次干脆利落的吞窍行径，让他们心中生寒。

　　仿佛蛊仙落到方源眼前，就不是蛊仙了，而是鸡鸭猪狗，任凭宰割。

　　即便是八转蛊仙也不例外。

　　这带给群仙的震动，尤其是对那些异人蛊仙，远比之前埋伏大战成功还要强烈数倍！





第七百七十五节 又得律道八转仙蛊


　　一只仙蛊悬浮在方源的面前，散发出八转气息。

　　这只仙蛊如同一个蚕蛹，但并非是白色，而是浑身漆黑如铁。把握在手，也有冷硬沉重的金属质感。

　　这是八转律道仙蛊——加！

　　它以珠线水为食。

　　珠线水是一种八转的水道仙材，表面上看去是一团清澈无垢的水，毫不出奇。但若是伸手探入水中，轻轻一捏，就能把握住一股水线，将水线提出水面。

　　水线绵绵不断，水线上凝聚着一颗颗的水珠，紧密并列，相互挨着。整个水珠的线，仿佛是一串项链，美轮美奂。

　　若是一直将水线提拉上升，珠线水团随之缩减，直至所有的水团都化为一条相当长的水珠线。

　　仙蛊加是一个椭圆体的漆黑蚕茧，虽无口舌、缝隙，但只需要将它浸泡在珠线水中八天八夜，便能吃饱，之后维持八十年的时间。

　　“距离下一次喂养，还剩下三十六年。巴十八的仙窍中，已经有了大半团珠线水，剩下的可以和东海蛊仙交易。”

　　方源对这一切都心知肚明，了若指掌。

　　因为他早已经将巴十八的仙蛊，还有他的魂魄都搜刮出来。

　　巴十八在自家的仙窍中也经营着一处湖泊，湖泊面积颇大，里面豢养了大量的上古水蜘蛛，以及两头太古水蜘蛛，一雌一雄。

　　珠线水就是太古水蜘蛛的涎水，在久居的水里逐渐凝聚成的精华。

　　一滴一滴的积累，颇为缓慢。若是收集不及时，这些珠线水还会被上古水蜘蛛吞食，助长自身实力。

　　巴十八身为律道蛊仙，仙窍也大多是律道环境，他为了凝造出这么一块湖泊，也是煞费苦心。

　　喂养仙蛊有时候会比较麻烦。

　　就比如巴十八，虽然仙蛊加是律道蛊，但食材是珠线水。

　　巴十八要自行喂养，就得在仙窍中经营出一份自产珠线水的水道资源点，这对于一个律道蛊仙很不友好。

　　对于方源而言，这就不是问题了。

　　他的小东海太宽阔了，水蜘蛛进去后，简直是从小村庄进入了大城市。

　　方源甚至可以专门划出一片海域，来供这群水蜘蛛生活。有了宽阔的空间，还有更优秀的水道环境，这些水蜘蛛会繁衍得很好。

　　拥有至尊仙窍的方源，能完美兼修多种流派，这在养蛊方面也具备极大的优势。

　　巴十八的仙蛊，已经搜刮完了。

　　仙蛊加是他仅有的一只八转仙蛊。

　　除此之外，就是七转、六转仙蛊，其中有两只七转数蛊，分别是一和三。

　　数蛊是律道蛊虫中极其庞大的系列，一二三四五……可以说，毫无极限可言。

　　别看方源拥有这么多的八转仙蛊，事实上，正常的八转蛊仙能够拥有一只八转仙蛊，就已经相当不错了。

　　巴十八拥有一只，夏槎拥有两只，主要是因为这两位乃是正道超级势力的首脑，有着底蕴和继承。

　　寻常的散修八转，都是苦求一只八转仙蛊而不可得。举个例子——北原的雪胡老祖，他战力强大，乃是当今北原第一魔道蛊仙，但手中却是没有八转仙蛊的。

　　就算是天庭，也是八转蛊仙多，八转仙蛊少，比例相差极大。上一世，长生天进攻，天庭方面就出现了一个很尴尬的情景，许多八转蛊仙苏醒了，但却没有足够的仙蛊催用。

　　巴十八最有价值的杀招，便是连击战法。

　　若是能连击到十八次，巴十八能轻易斩杀同级的蛊仙。上一世，他和清夜大战，这位天庭成员就非常重视，极力破坏，避免巴十八连击太多次。

　　说心底话，方源是有些小小的失望。

　　他原本以为，巴十八既然擅长连击战法，他手中的八转律道仙蛊很可能就是连蛊。没想到是加蛊。

　　连蛊比加蛊要有名气得多，似乎也更加实用。

　　有了八转连蛊，方源就能借助它的威能，将种种不同的杀招相连，形成连招的效应。

　　连招是杀招运用的技巧之一，两种或以上的杀招接连使用，能迸发出更强的威能。往往只有蛊仙中的精英才能掌握。

　　当初的焚天魔女就掌握了这种技巧。

　　她将愤怒的小鸟以及火囚杀招，组成连招，威能非凡。

　　能够设想出连招的蛊仙，至少要有大宗师级的境界。

　　可以看出，焚天魔女的这份连招搭配，都是炎道流派的杀招。而运用连蛊，能够将不同流派的杀招组合成连招！这一点的区别，意义十分重大。

　　比方说方源的万剑鬼蛟和大盗鬼手，亦或者翠流珠和力道大手印……组合的种类很多，能将战力提升到意想不到的层次。

　　巴十八的仙蛊、杀招、魂魄都被方源收取，只留下他的肉身和仙窍。

　　尽管方源可以吞窍，境界足够。

　　但他还是暂且将吞窍的时间往后推。

　　因为一点——吞窍之后，下一次灾劫降临的时间将清零，然后重新计算。

　　这个细节虽小，但相当重要。

　　吞窍暂告段落，但白凝冰等人，却陷入了忙碌当中。

　　这段时间，方源巧取豪夺，吞并了相当数量的仙窍，说出来要吓死人。

　　新增添的福地和洞天，实在有点多。虽然至尊仙窍仍旧稳定如初，但仙窍中的生态相互影响后，有了不小的混乱。

　　白凝冰等人就在处理这些混乱，之前那是粗略镇压混乱，而今是在精细地调整。什么地方的山峦应该搬迁，什么河流应当保留，什么样的兽群需要迁徙，一些植株需要重点栽培……

　　这些繁杂无比的事项，都被方源推算得巨细无遗，有一个十分完美的大局布置。

　　这就是智道手段深厚的好处。

　　新的布局不仅能够让这些资源相互和谐共处，而且能相互促进，最后还考虑到了未来的巴十八仙窍、兽劫洞天，提前留下许多空余之地。

　　换做其他流派的蛊仙，想得头昏脑涨、心力憔悴，都不可能安排得这么好，会内耗掉大量的资源。造成的损失，往往让蛊仙都为之心疼不已。

　　方源更忙！

　　他的宙道分身连同本体，一直都在苦修，争分夺秒却仍旧感觉时间不足、精力不足。

　　方源恨不得将自己掰开几份，一同努力。

　　方源的律道境界提升了。

　　境界是蛊修的根本，境界提升带动了方方面面，使得其他种种都因此改变，焕然一新。

　　尤其律道最是泛用，方源新得了这么多的律道仙蛊，若不构思出杀招，或者将他们融入到原来的杀招中去，方源都对不起自己的努力和筹谋！

　　仙窍经营，虽然很大部分可以让下属帮忙，但有一些地方还得方源亲自动手。

　　杀招的锻炼，也是一个重点。

　　巴十八的连击之术还可暂时放在一边，夏槎的种种宙道杀招前世已经熟稔，但陶铸真传的两大手段，方源是非炼不可的，而且还是重中之重。

　　巨阳真传、盗天真传、长毛真传都是博大精深，方源每每参悟一段时间后，都会有所收获。

　　比方说巨阳真传。

　　南疆追辑队伍中新增了巴十八，方源是推算不出来的。因为南疆正道也不缺乏智道蛊仙，他们联手将这个秘密遮掩。

　　引起方源警惕的，是他发觉自身的运势被莫名压迫。

　　而后在埋伏战中，他细心观察，发现了巴十八这大威胁。

　　方源的运道实力增长了许多，这点换做之前，他绝对察觉不到什么。

　　除去北原那波蛊仙，方源拿运道的手段来对付其他人，都比较可靠，甚至能获得意想不到的良效。

　　因为运道真传只有三份，被巨阳仙尊布置得很好，一直都没有广泛流传出去。

　　即便是天庭，也苦苦搜寻，却没有什么收获。

　　南疆正道更是如此了。

　　再比如说盗天真传。

　　没有最近的参悟收获，方源就不可能改良出新的大盗鬼手。

　　还有长毛真传。虽然方源有炼道准无上境界，但他参悟长毛真传也仍有收获。别的不说，蛊如故的设想得到了很多进展，正是因为方源连续几次参悟了长毛真传。

　　说心底话，方源这一次有一种吃撑的错觉，他感到自己很是“消化不良”。

　　他的至尊仙窍很强，可以容纳仙窍，仍旧很稳定。

　　但是他需要参悟的东西太多，需要推算改良的杀招太多，手中的真传也太多了。

　　这些真传，常人得到一个，就足以改变未来，一生受益，乃至影响整个天下的势力格局。

　　现在方源的手中，这样的真传一巴掌都数不过来！什么红莲真传、幽魂真传、巨阳真传、元莲真传，盗天真传还是两份，长毛真传绝不输给这些尊者真传，陶铸真传也很强大……

　　方源的仙蛊一大把，八转仙蛊多得让世间几乎所有的八转蛊仙都要忏愧。

　　九转的仙蛊都有！

　　还有他的下属。

　　和上一世不同，这一世他的下属非常多，并且很多都是人杰，比起一个正常的超级势力，还要出色许多。

　　到了这一步，方源的积累，他的底蕴，已经可说是惊世骇俗！

　　只需要一段悠长的日子，来消化完毕，方源的实力将傲居八转之巅。

　　但他偏偏缺少时间！

　　方源心底苦笑。

　　上一世他就感觉时间不够用，这一世情况变本加厉了，这份感觉更厉害了。

　　方源估算着，即便他有智慧光晕在手，依照他现在的情况，至少也得要百十来年的时间，才能真正消化彻底，将这些真传融汇贯通，并且自己钻研下去，推陈出新，自我领悟，延伸出更高的成果来。

　　“一方面，我可以调整仙窍的流速，尽量争取到更多的时间。”

　　“另一方面，我要积极探索梦境，提升境界。我参悟长毛真传，就远比领悟盗天、巨阳、元莲真传要容易得多。”

　　“最后，我需要帮手，更多的分身！”

　　在方源的殷切期盼下，数日后，荡魂山修复完成。

　　这比上一世同期，可要提前太多了！





第七百七十六节 名震天下！


　　一座高大的水晶山峰，矗立在小南疆中。

　　它通体粉红，散发着梦幻般的光辉，正是《人祖传》中记载，大名鼎鼎的天地秘境之一——荡魂山。

　　此刻的荡魂山，已经是几乎恢复了旧观。

　　并不是彻底修复的。

　　原因和上一世相同，方源还顾忌着天庭，唯恐对方有着类似定仙游杀招的手段。

　　当然，恢复到这种程度已经无比接近完整，荡魂山的胆识蛊产量下降得微乎其微，方源完全可以接受。

　　石人六转蛊仙石狮诚来到山前。

　　尽管他早已知晓方源手中掌握着胆识蛊，但当他亲眼仰望着这座传奇山峦，仍旧激动得不能自已，眼中迸射出无以伦比的激情！

　　“荡魂山、胆识蛊……”他口中呢喃。

　　胆识蛊对于石人一族的意义，非同小可。

　　石人一族都是雄性，身躯高大坚猛，对魂魄负担很重。一旦石人活动过盛，就会损害魂魄。因此石人一生中，会拿出八成的时间睡觉，用来休养他们的魂魄。

　　老石人死了之后，分散出来的魂魄和石头凝结，就会形成新的石人，继承老石人的部分记忆，以及一些重要的经验。或者老石人睡得久，魂魄底蕴积累到一定程度，主动割舍部分出来后，也能形成小石人。

　　这种独特的繁衍方式，让石人的魂魄强度成为了关键。

　　石人魂魄越强，就能繁衍出越多的石人。

　　然而石人属于异人，天生拥有土道道痕，和魂道互斥。能够增长魂魄强度的魂道手段，对于石人而言，能用的很少。

　　胆识蛊就不一样了，它是天地秘境所生，增长魂魄强度，虽是凡蛊对蛊仙都有大用。石人用了，效果非凡。当年方源刚刚执掌狐仙福地的时候，就大肆栽培过石人。

　　石狮诚看到荡魂山，就是看到了整个石人一族崛起，并走向强盛的通天坦途，他怎么能不激动？

　　他心潮起伏，越发觉得跟随方源，对于他自己对于石人一族，都是极其正确的选择。

　　石狮诚的表现都落到方源眼中。

　　对此，方源暗自满意。

　　此次搜刮胆识蛊，方源故意派遣石狮诚过来，就是为了利诱，让他感受到前途是无比的光明，只要紧紧跟随自己，好处是受用不尽的。

　　石狮诚终于心境稍稍平复下来，开始主持大阵。

　　方源有着阵道、魂道造诣，又不缺仙蛊，并且当下的魂道修行乃是重中之重，便干脆在荡魂山周围一圈，布置了一座仙级大阵。

　　石狮诚得到方源的认可后，能够操纵大阵。

　　大阵轰鸣，发出一道道灰蓝的光，光芒如雾似烟，很快就蔓延到荡魂山上。

　　荡魂山轻轻颤抖起来，粉色水晶山峦也发出蒙蒙之光，将灰蓝的光雾迅速浸染成粉色。

　　粉色顺着光雾，很快染遍整个大阵。

　　大阵中囚禁着大量的魂兽，还有魂核的库存。

　　魂核、魂兽在粉色光雾下，迅速消散，悄无声息。

　　大阵运转片刻，一颗颗的胆识蛊凝聚而出，很快就从个位数，积累到了四位数。

　　石狮诚的脸上顿时流露出震惊之色。

　　“这是何等的效率！”

　　“并且胆识蛊的数量还在增长，好快，就要突破上五位数了。”

　　这道魂道大阵，方源是以幽魂真传中的内容，再结合了自身手中的种种仙蛊，推算改良而成，取名叫做销魂万胆大阵。

　　一次产量，至少是一万颗的胆识蛊！

　　这绝对比单纯运用荡魂山，要高效得多。

　　当然，一次产出上万只胆识蛊的前提，是魂兽、魂核足够。

　　在这个方面，方源早有了准备。

　　那就是之前他的布局落子，他已经和房家合作，共同开拓西漠的青鬼沙漠。

　　这个途径获取魂兽，不仅量大，而且稳定。

　　哪怕方源对魂兽、魂核的需求是如此恐怖，青鬼沙漠这条线仍旧可以满足他，并且游刃有余。

　　这座沙漠太过广大，魂兽无数，这里便是魂道的超级资源点！

　　可惜依靠沙漠的，却是专修阵道的房家。

　　并且青鬼沙漠中藏着青仇，这是一个巨大的隐患。只要有它在一天，青鬼沙漠就藏有致命威胁，不是善地。

　　方源甚至没想过在宝黄天收购魂核，或者向南疆的羊家勒索。若是这样做，他就会泄露出一些重要的情报。

　　上一世，方源修好荡魂山，还要在很久以后。并且荡魂山修复好了，仙元不够，魂兽、魂核也严重不足，拖慢了太多的节奏。

　　这一世，方源不仅提前修好了荡魂山，并且魂兽、魂核方面的供应完美地跟上，两相搭配，魂道底蕴暴涨是板上钉钉的事情。

　　方源把魂魄遁进来，直接钻进销魂万胆大阵。

　　大阵运转，帮助他汲取胆识蛊，几乎一瞬间方源已经同时服用了上万颗的胆识蛊。

　　胆识蛊的效用仍旧那么明显，方源的魂魄吹气球般暴涨开去，短短几个呼吸，就涨成了一个小小巨人。

　　方源魂魄便飞出大阵，来到旁边不远处的落魄谷内。

　　迷魂雾笼罩他的魂魄，令魂魄松散开来。

　　落魄风吹割他的魂魄，带来无数的伤口和无以伦比的痛楚！

　　痛痛痛！

　　这种痛苦，根植于灵魂深处，比凌迟还要痛苦万倍，让方源几乎要发狂。

　　但他拼命忍受住，片刻后，他拖着残破不堪的魂魄，缓缓飞出来。

　　他又飞回魂道大阵，借助胆识蛊修复，随后又是体型暴涨。

　　胆识蛊就像是绝世完美的营养，而落魄谷的苦修，让方源的魂魄如同锻铁成钢，杂质被尽数剔除。

　　如此，三轮之后，方源的魂魄底蕴暴涨到了千万人魂！

　　把一旁操纵大阵的石狮诚，看得瞠目结舌，震惊至极，乃至不敢相信。

　　荡魂山、落魄谷乃是魂修圣地，这美名绝不是盖的。

　　方源暗松一口气，心道：“总算是缓过来了。”

　　之前他魂魄底蕴消耗得很快，差点就要逼得他动用其他魂道手段。

　　这些魂道手段虽然也很优异，但都有后遗症，绝没有荡魂山、落魄谷这般完美无瑕。

　　打个比方，这就好像是用其他手段增寿，和用寿蛊增寿的差距。

　　“我的老天呐……”石狮诚发出一声呻吟般的惊叹。

　　他终于反应过来，接受了这个梦幻般的事实。

　　方源魂魄底蕴像是嗑药般暴涨，几乎粉碎了石狮诚长久以来的世界观、人生观、价值观。

　　他的激动之情无法用语言来表达，手指头都在剧烈颤抖。

　　“只要依附方源大人，牢牢跟紧大人的脚步，我们石人一族将重新攀上世间巅峰！”

　　“有这样的两座魂道圣地，就是超越五域仙界的底蕴啊。”

　　石狮诚却不知晓，方源心里还尤不满足：“可惜，我没有安魂汤可用。否则的话，魂道修行的效率将更快更恐怖！”

　　智道修行三要素有念意情，魂道修行也有三要素，分别是壮魂、炼魂、安魂。

　　前两者的世间极致的修行方式，就是荡魂山、落魄谷。而安魂首选迷魂湖中的安魂汤，这同样在《人祖传》中有所记载。

　　魂魄修行到一定程度，会渐渐和肉身脱离，轻易间就能飘出魂魄（一部分）来，造成魂不守舍，魂不附体的修行事故。

　　这个时候，喝下安魂汤，能够完美解决这个弊端。

　　方源没有安魂汤，只有依靠其他手段弥补，这和前两者的修行方式完全不在一个档次上。

　　这也导致方源只能每隔一段时间，修行一次魂道。虽然效率已经是惊世骇俗，差点把石狮诚都吓傻了，但若是有了安魂汤，几乎是可以不间断地修行下去。

　　欲速则不达，方源停下只好暂时魂魄的修行。

　　宝黄天中传来动静。

　　天庭方面散布流言，说方源修为已经逼近八转，这几年时间很可能就是他渡劫，晋升八转的最后时间。

　　除此之外，方源俘虏了南疆蛊仙的情报，也被天庭散布出去。

　　方源冷笑：“这应当是紫薇仙子的手笔了。”

　　上一世，紫薇仙子就这么做过，不过是在之后的时间里。

　　这一世，方源步步为营，导致紫薇仙子承受更大的压力，所以提前动用了这个手段。

　　老实说，这个毒计真的很厉害。

　　紫薇仙子因此能轻松借力，让天下所有的蛊仙都忌惮方源，唯恐他真正晋升八转，从而围攻和针对。

　　上一世，五行山脉大战，方源就是将计就计，利用了蛊仙们的这个心理。

　　“若非我有至尊仙窍，很可能就遭受紫薇仙子的算计，落入她的节奏中。”

　　“现在她散发这个流言，应当是还未发现我至尊仙体的秘密了。”

　　“当然，也有可能是她已经知道，却装作不知，散布出来的消息，只是一套阴谋诡计的前序。”

　　方源开始运转智道手段，进行深思熟虑。

　　片刻后，他眼中冷芒电闪，做出了一个新的决定。

　　“既然如此，那我也不能坐以待毙，干脆也把你们的星投杀招，还有陈衣、雷鬼真君之死爆料出来罢。”

　　紫薇仙子借力，方源也在借力。

　　比起方源，天庭要更令四域蛊仙忌惮、恐慌。

　　上一世，天庭炼蛊能引出四域齐攻，方源提前爆料，有着极大的推动作用。

　　“这一次，就彻底彰显出我的实力来，反正南疆的事情是瞒不住的。”

　　“既然天下会因此震动，那就更干脆一点，让他们更怕我一些好了。”

　　“如此一来，也好方便我接下来勒索南疆正道。”

　　果不其然，方源和天庭再度公开撕逼，让无数蛊仙为之惊呼。

　　消息如飓风般，很快传遍整个蛊仙界。

　　天下震动！





第七百七十七节 小魔尊


　　“原来天庭的八转蛊仙，都栽在了琅琊福地里！”

　　“难以置信，雷鬼真君可是传奇人物，当年抗衡过幽魂魔尊。而陈衣更是元莲派的上一任太上大长老，掌握着元莲真传啊。”

　　“这两大人物居然死在方源的手中？难以想象！”

　　“不只如此，方源这魔头根本没有消停，又祸害了南疆蛊仙界。南疆的夏槎、巴十八以及一干七转强者，都被他俘虏了。”

　　“他怎么会有这么强的实力？明明只是七转啊。”

　　“对付天庭，他动用的是琅琊福地的底蕴。而对付南疆，他借助了一座超级宙道大阵。”

　　“这里面蹊跷太多了，到现在我都难以置信。”

　　“应当是真的。天庭和南疆都没有反驳！”

　　“方源……这个魔头越来越可怕了。这才多久，他就伏杀了八转强者，更俘虏了一大群七转、八转。”

　　“哈哈哈，南疆正道的脸面丢的太大了。”

　　“也不能这么说吧，就连天庭都栽在方源的手里。”

　　“方源明明只有七转，居然手段如此超凡？！”

　　“我算是看明白了，方源这样的人物绝不能以常理推算他。”

　　“他是有魔尊的气象了！历代的魔尊年轻时，不都是像他这样吗？越级挑战是家常便饭，强杀八转显得轻而易举！”

　　“嗯，很有道理……”

　　“可惜将来只有大梦仙尊，而没有魔尊啊。这不是方源的时代。”

　　“这你就错了，天庭的宿命蛊可是被红莲魔尊破坏了的，未来什么样，说不准！”

　　“方源七转就已经如此凶恶，罪孽滔天，等到他八转那还了得？”

　　“不错。趁他现在还是七转，对他下杀手，这是铲除他的最后良机了。”

　　“难！天庭不都没有找到他的踪迹么……”

　　“方源不仅凶狠，而且狡诈。他是重生的天外之魔，手段太多了。寻常强者找他麻烦，就是找死。就算是八转蛊仙也要多加小心，防止落入他的算计之中。”

　　“但若真的杀了方源，那收获可就太大了。”

　　“是啊，方源手中掌握的尊者真传，还有无数的资源，春秋蝉、定仙游种种仙蛊还有数座天地秘境……完全媲美一个超级势力！”

　　五域蛊仙界一片哗然，方源成了无数蛊仙交流、讨论的中心。

　　蛊仙们对他又恨又惧又嫉妒，情绪相当复杂。

　　如果说，方源之前逃脱雷鬼真君的追杀，并且将雷鬼真君的胸骨挂在宝黄天中，是名传天下。

　　那么现在，手底下染了八转强者鲜血，还俘虏一大票蛊仙强者的方源，真的是名震仙界！

　　他之前靠着逆流护身印，勉强和八转蛊仙放对，称得上是七转第一人。

　　但现在，不只是六转、七转蛊仙，就连绝大多数的八转都对方源十分忌惮，没有一丝的轻视之意。

　　一个关于方源的最新称号，渐渐被蛊仙们达成共识——小魔尊！

　　这个称号代表着方源具有成就魔尊的潜质和气象，可以说是成长中的未来魔尊。

　　这个评价是相当的高。

　　人族历史，古往今来，蛊仙强者如群星闪耀，其中又有多少尊者？

　　前前后后，不过只有十位罢了。

　　现在，蛊仙界公认方源有着跻身尊者之位的希望！

　　当然，除了针对方源的讨论之外，天庭也没有逃过蛊仙们的争议。

　　方源暴露出来的星投杀招，让其他四域蛊仙无不震骇。

　　尤其是那些正道超级势力，简直是如坐针毡。

　　星投杀招具有极大的战略意义，能够让中洲和天庭秘密调遣数位蛊仙，突然发动，集中打击。

　　这一招让天庭牢牢占据主动。

　　其他四域的八转蛊仙，几乎都是一方首脑，总不可能时时刻刻抱团一起，来防备星投杀招吧？

　　如此一来，就给了天庭运用星投，集齐八转战力以多打少的良机。

　　天庭中，紫薇仙子面沉如水。

　　即便她早有预料，等事情真正发生，她也难免有怀心情。

　　紫薇仙子不想让方源好过，方源同样没有让天庭好过。

　　这场公开的惨烈的撕逼大战，双方都是失败者。

　　而要说遭受打击最大的人，很可能就是古月方正。

　　他刚刚晋升六转，初步掌握了蛊仙的伟力，正是信心上涨之时，忽然听到这样的噩耗！

　　方源居然能够坑害天庭，甚至连南疆正道势力都拿他没有办法！

　　方源只是七转修为，但违背常理，八转蛊仙都不是他的对手！！

　　“我……”古月方正第一次听到这个情报，心里有许多话想要涌出来，但又说不出来。

　　好半天，他才脸色灰白，自言自语：“我……我真是太天真了。”

　　他苦笑：“方源……这才是你我之间，真正的差距吗？”

　　这可怜的娃，还不知道方源已经晋升八转的事实。

　　事实上，全天下似乎都被方源骗住了。

　　不过这也难怪！

　　至尊仙窍的秘密，目前连紫薇仙子都不知晓。

　　方源若要晋升八转，必定会渡劫，不管成败如何，都会留下重要的线索。

　　而且他若真的成了八转，这速度未免也太快了！其他蛊仙兢兢业业、如履薄冰的悠长的修行年岁，岂不是都仿佛活到狗身上去了？

　　方源关注着舆论。

　　“居然有这么一天，我的风头盖过了天梯？”

　　方源有些哭笑不得。

　　似乎其他蛊仙更关注他远超过天庭，但他没有失望。

　　因为方源知道，其他四域的超级势力一定都在商讨着如何对付天庭！因为很早之前，就有先贤意识到了未来的变化，比如南疆的姚家。而现在地脉震动，大变就在眼前，绝大多数的超级势力都知道到了界壁的消失，五域乱战的未来。

　　“中洲炼蛊大会，天庭，咱们走着瞧！”

　　方源关注舆论，也是在探索墨水效应。

　　他知道，研究这方面的变化，对于他对命运，对万物，对世界的了解，都大有裨益。

　　“回顾一下，重生以来，就直接吞并了琅琊福地，这第一步走的太对了。”

　　“一步先，步步先。优势越来越大，仿佛是滚雪球一般，这就是重生的优势！”

　　“当然，也有我身为完整的天外之魔的便利。”

　　“更有红莲损坏宿命蛊的功劳！”

　　和上一世相比，好的方面比比皆是，但不利的墨水效应也有不少。

　　首先，南疆的律道八转强者巴十八被方源俘虏了，未来也会被吞窍，不得善终。

　　这就意味着，将来武庸率领的南联攻击中洲，就少了一位强大的臂助。

　　上一世的大战中，巴十八可是力抗天庭蛊仙清夜，乃是方源一方的中流砥柱之一。

　　而天庭方面，因为方源取走了五界真传，破坏了五界山脉，也就不存在五界山脉埋伏战。

　　天庭的成员君神光，上一世是在五界山脉大战中被方源俘虏的。这一世他仍旧自由自在。

　　除此之外，天庭还多了另外一位八转蛊仙，那就是凤仙太子。

　　“宝黄天中，我的龙鱼生意也是遭受了剧烈的打击，收益被压制到了谷底。”

　　上一世虽然也是如此，但这一世紫薇仙子被方源刺激到了，天庭打击的力度强了至少十倍！

　　龙鱼生意遭受重创的时期，也被大大地提前了。

　　“好在我吞并了这么多的仙窍，增长了大量的经济支柱。”

　　“不过上一世，紫薇仙子就和南疆正道合作，一起来针对我的这些经济命脉。”

　　“不晓得这一世，会不会提前？他们打击的力度会不会加重？就像龙鱼生意这样？”

　　方源揣测着，觉得可能性颇大。

　　还有一个可预见的有害影响，就是长生天。

　　上一世，长生天吞并了琅琊福地，千金买马骨，导致声誉大涨，顺利收编整个北原蛊仙界，让冰塞川等人奋而入侵天庭。

　　而这一世，不仅琅琊福地被方源吞了，长生天没有捞到手，而且凤仙太子也回归天庭，北原正道出了这么大一个内奸，让黄金血脉脸上无光，长生天更是难逃，遭受牵连。

　　外界吵的天翻地覆，都动摇不了方源。

　　他蹲在角落里闷头发展，时不时转移位置，让敌人始终捉摸不透。

　　魂道修行进展神速，但距离分魂，还有一段小距离。

　　方源的宙道分身主要负责推演，而他本体则苦练杀招！

　　夏槎的杀招他都很熟练，这是上一世的财富，重生跟着他带来。

　　方源重点修炼陶铸真传中的内容。

　　仙道杀招——五禁玄光气！

　　蛊虫盘旋，仙元灌溉，一道恢弘的光气喷涌而出。

　　它呈现紫黑色，烟气的形态更多于光，让人第一眼看了就联想到南疆的瘴气界壁。

　　正是五禁玄光气中的南禁紫黑瘴光气！

　　其余四种则分别是中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气。

　　方源才刚刚上手，目前只能施展其中一种光气，还不能同时催发出两道来。

　　至于另外的五界大限阵，因为缺少地脉仙蛊，方源暂时不练。

　　按照方源的记忆，地脉仙蛊此刻还未出世呢。

　　并且就算有了地脉仙蛊，方源还要推算改良五界大限阵，增添阵灵、阵旗蛊进去。





第七百七十八节 万年斗飞车


　　练习杀招，并不容易，稍有大意，杀招失败蛊仙还是遭受反噬，身上带伤。

　　威力越大的杀招，风险越高，但不练还不行，总不能在激战中胡乱催动吧？战斗中的环境更是糟糕，会引发对手的强烈阻击。

　　历史上，有过不少蛊仙的例子，他们因为催动杀招失败，遭受反噬，伤势过重而亡。

　　其中，练习杀招死亡的例子，也有许多。

　　偏偏方源掌握的五禁玄光气，是那种威力强大的杀招，所以他练习的时候都是极其专注，谨慎小心。

　　关于五禁玄光气和五界大限阵，这两个选择，方源还没有决定好。

　　两者是不能共用的，临战组阵太过困难，而若是五界大限阵组建起来，也不是那么容易拆解的。战斗发生时，拥有五界大限阵就意味着丧失了五禁玄光气。

　　从灵活的角度而言，五禁玄光气杀招自然要更强一筹。

　　但阵道亦有阵道的优势。

　　五界大限阵一搭建出来，就等若时时刻刻准备好的超级仙道杀招，往往能令方源占据极大的先手优势。

　　具体例子直接参考不久前的年流伏诛埋伏大战。

　　不管是前世还是今生，这场大战都是方源生平最得意的战绩了。

　　不仅是因为战果丰硕，更主要的在于整个战局都始终在方源的掌控中，方源一直把控，成功地让战局按照自己的轨迹走向终点。这一点是非常不容易的。

　　任何的计划，最完美无缺的时候，都是未落实的时候。真正实施起来，就算是天庭、长生天都会常常把控不住。

　　能够让方源埋伏成功，最重要的帮手就是那套宙道仙阵。

　　只要大阵搭建出来，阵道蛊仙往往就能做到以弱胜强！

　　但阵道的弊端，就是不灵活，有许多死板之处。

　　绝大多数的仙阵，一旦建设下来，都是不能移动的。一位阵道蛊仙很强，建设出了大阵，敌人发现后直接绕过去，这种尴尬的情形在史书上也多有记载。

　　所以，池曲由、紫薇仙子才感叹，方源的宙道大阵能如此隐蔽，让南疆群仙遭受了暗算。

　　还有一点，仙阵的铺设往往很不容易，耗时很长，搭建个五六天算是少的，两三个月的比比皆是，动辄一两年的都有。

　　比如上一世，天庭搭建九九不绝连环阵就提前了一年左右。不过此阵建成之后，在里面搭建子阵，速度就会变得很快，快到不可思议的地步。这就是星宿仙尊留下的手段，当然不容小觑。

　　饶是如此，布置子阵还是需要时间。陈衣等人在上一世的大战中，就不得不出阵抵挡武庸等人，为后方拖延时间方便布置子阵。

　　有许多超级仙阵，也不是随随便便的蛊仙就能出手布置的。

　　上一世大战，就是武庸等人打下手，池曲由、方源、玄极子主要布阵。

　　琅琊福地中的长毛炼道大阵，也不是长毛老祖搭建的，是他请动了当年的阵道大能九华仙后。

　　方源估计，若是他要选择五界大限阵，至少也要提前大半年的时间。

　　不过好在，他可以利用仙窍和外界的时间流速差比，大大减缓这个弊端。

　　在他的计划中，全新的五界大限阵，需要融入地脉、阵旗、阵灵。有了这三样，方源就能先将大阵布置在至尊洞天中，等到用的时候直接拿出来用，甚是方便。

　　然而这等五界大限阵的内容，方源还未开始推算。

　　这一段时间，方源的宙道分身是着重推算仙蛊屋。

　　仙蛊屋也是蛊阵，本身就是从阵道中发展出来的。起初的原因，就是许多阵道的蛊仙觉得布阵太不方便了，一点都不灵活，很多时候战斗突发，根本来不及布阵。

　　历史记载中，就有许多例子，有一些阵道的蛊仙甚至是大能，忽然遭遇战斗，一身本领发挥不出几成，战败已经是幸运的，关键还有不少战死的，心中定然是憋屈的。

　　仙蛊屋起初的理念，就是能够移动的仙级蛊阵。

　　宙道分身前段时间，在百忙之中抽空经营仙窍，随后就时刻笼罩在智慧光晕之下，他要推算改良的东西实在太多了。

　　而方源本体则苦练杀招，余下功夫多数用来修行魂魄，再抽点空余来经营仙窍。

　　杀招不断数量，魂魄底蕴每一次修行都是暴涨，仙窍的经营也一帆风顺。主要还是他的麾下一帮子蛊仙精英，帮助他打下手。

　　年华池相当关键，有了它，年兽就有专门的栖息之地。

　　它的优点太多了，节省空间、供年兽栖息、自产宙道蛊虫，甚至还能调节仙窍流速，就是一个微型的光阴长河！

　　方源上一世辛苦筹备，打造了一个年华池，结果吞并夏槎仙窍的时候发现，竟然她也有一个！

　　现在他直接拿了夏槎的年华池来用，这个池子里已经被夏槎建设得有模有样，但还够不上方源的眼光和大局。

　　这些天来，方源和麾下蛊仙都在重点微调年华池的构建，卓有成效。

　　方源手中的太古年兽都被关在里面，却十分惬意，不想出来。对于年兽们而言，这里面有吃的有喝的，泡在光阴河水中最是舒服了。关键还没有强敌，一族独大，不像真正的光阴长河。

　　年兽和鹰兽这两大兽群，一直是至尊仙窍的拖累。

　　如今年兽解决了，鹰兽方面也得到巨大进展。

　　为了搭建出鹰兽的食物链，方源先是大力建设，搭建出了更多鹰巢，然后他选择了草编鸟作为鹰兽的食物，这种鸟又称之为鸟织草。

　　这种生命比较奇特。

　　在春天的时候，它们只是一颗草籽，草籽发芽，冒出土地，逐渐长成一片草地。

　　当夏日照射，草地中的草，彼此纠缠，编织出鸟的形状，飞腾而起，群起而飞，这就是草编鸟。

　　在秋天，它们群飞迁徙。

　　到了冬天，它们落地，身形消散，重新化为一颗颗的草籽，埋入雪土之中，等待来年春天的发芽。

　　这种鸟好养活，繁衍得很快，数量很大。鹰兽虽然不喜欢吃，但方源现在这种情况，食物链才刚搭建，这方面是个空白，哪里能让它们挑肥拣瘦？

　　正好春蛊、夏蛊都已经被方源炼化，为他所用。

　　他就派遣一位蛊仙驻守在小九天之中，照看场地，然后方源催动杀招。

　　他改良出了两记杀招。

　　一招名为春芽，以八转仙蛊春为核心，木芽仙蛊为辅助，让鸟织草在云土中四处的冒，迅速染绿一片片广袤的云土。

　　另一招叫做夏日，以八转仙蛊夏为核心，一些光道仙蛊为辅助，形成炙热的阳光，让草编鸟一群群的飞啊飞，数量迅速扩张，很快就形成极其惊人的规模。

　　嗷嗷待哺的鹰群总算是有了果腹之物，方源也摆脱了从外界收购食料喂养鹰群的处境。

　　不过，因为栽种鸟织草导致云土消耗颇大，换做方源要收购云土。而催动杀招也要消耗八转仙元，算起来方源的消耗还比之前单纯喂养鹰兽，要大一些。

　　这也是搭建食物链的过程中，必须要有的阵痛。

　　方源上一世这个时期，就未对鹰兽下手。这一世他家大业大，不在乎这些阵痛，完全可以支撑，也就不在乎了。

　　此事导致又一项弊端。

　　因为动用两记宙道杀招，导致周围环境忽春忽夏，对于鹰群是个大刺激。导致许多鹰兽发春、产蛋。

　　又因为春夏轮转太过剧烈频繁，没有秋冬来调和休养，鹰兽越来越暴虐，相互之间因为争抢配偶发生大量的流血冲突。

　　这个时候，方源派遣过去的蛊仙就起到了保姆的作用。

　　这种简陋的食物链，当然只是起步，将来还会继续建设，直至形成完整、稳定的一条食物链。

　　这点也不是完全的弊端，至少方源的那些鹰巢中，就增添了不少的鹰蛋。

　　不像年兽有年华池，还有光阴长河这种现成的参照，鹰兽要麻烦得多。

　　食物链的种种，关系到方方面面，牵一发而动全身。有时候，一只小毛毛虫对于至尊仙窍，都有广泛的影响。

　　方源还需要考虑到未来。

　　现在，至尊仙窍还有海量的空白之地，有关这方面的推算，就已经比凭空推算一记六转仙道杀招，还要困难一些了。

　　将来，这种推算量就更恐怖了。

　　仙窍稳定经营，吞并进来的福地、洞天逐渐消化，有许多地方已然是繁花似锦，超过了世间大半的蛊仙了。

　　方源的宙道分身推算不休，也终于有了一个成果。

　　仙蛊屋——万年斗飞车！

　　上一世，方源就一直想打造出一个仙蛊屋，方便探索光阴长河，同时能让麾下参加八转层次的战斗。

　　但可惜，他多次建设，却并不太成功。第一次的仙蛊屋雏形就被厉煌给毁了，之后多次建设，但过了勒索南疆正道的时间点，蛊虫杂七杂八，仙蛊屋虽然建成，但在中洲大战中牢牢处于下风，起到的作用并不大。

　　这一世，他吸取当中的教训，先暂且降低标准，构思出一座宙道仙蛊屋。





第七百七十九节 蛊如故大阵


　　天庭。

　　组建恒舟的工作，已经到达最关键的时刻。

　　天庭八转律道蛊仙从严，取来一只仙蛊。

　　这只仙蛊宛若蜈蚣，长达一前臂，通体橙金之色，甲背上天然生长着无数颗细碎的小钻，紧密挨连，外形极为绚烂华贵。

　　正是律道仙蛊——恒。

　　此蛊原本用于天庭的恒沙洞，现在为了组建恒舟，抽调而出。

　　“最后一步。”从严深呼吸一口气，满脸凝重之色，小心翼翼地运用手法，将恒蛊送进恒舟仙蛊屋雏形中去。

　　仙蛊屋雏形首先是吸纳，随后气息澎湃不定，起起伏伏，迅速滑落失控的深渊。

　　从严脸色大变：“不好！”

　　轰。

　　下一刻，一声雷炸，仙蛊屋雏形崩溃，海量的凡蛊当即毁灭，辅助的仙蛊亦损伤不少。

　　唯有恒蛊，被从严牢牢护住，哪怕口吐鲜血，伤势颇重。

　　恒蛊是核心，损伤不得。不像其他辅助仙蛊，就算毁了，也有替代之物。

　　与此同时。

　　紫薇仙子却是出了天庭，下落中洲，来到龙公之处。

　　“碎梦杀招我练成啦！”凤金煌高举双臂，欢呼起来。

　　紫薇仙子没有想到此行，居然亲眼见证了凤金煌的一次重要成长。

　　她望着碎裂不堪的梦境碎片，仿佛是镜子被打破的样子，心头暗自震惊。

　　凤金煌在梦道上面的进展之神速，大大出乎她的意料。

　　凤金煌雀跃欢笑，龙公将其打发，便询问紫薇仙子来意。

　　紫薇仙子实话实说道：“这些日子以来，我一直心绪不宁不定，却始终寻找不到根由，因此前来向大人您讨教。”

　　龙公微微点头：“推算方源可有进展？”

　　紫薇仙子眉头微蹙，露出苦恼的神色：“不得不说，方源在智道方面的防备已做到滴水不漏，我方已经竭尽全力，却算不得他。”

　　龙公安慰道：“你之前针对他的数策，已是很好，我也做不到你这般谋略，毕竟我可不是智道蛊仙。那定空蛊摧毁了吗？”

　　“那些蛊虫身上的炼道杀招，还未有发动。但我已命袁琼都时刻准备着了。”

　　龙公点头：“看来方源要搜刮蛊仙俘虏的蛊虫，并不是那么容易的。”

　　想了想，又问：“可去魔尊幽魂处查探了么？”

　　紫薇仙子回答得很干脆：“他到底只是一团残魂罢了，没有仙元没有仙蛊，只是阶下之囚。琅琊福地战败后，我就对他多加‘关照’，并无问题。”

　　龙公叹息一声：“或许就是他了。”

　　“谁？”

　　“红莲魔尊。”

　　紫薇仙子心头微震，便听龙公继续问道：“寻找红莲真传一事，进展得如何？”

　　紫薇仙子脸色有些难看：“今古亭一直在镇守光阴长河，只要方源进来，必会察觉。但就在刚刚，恒舟搭建失败，还需重来。我还计划组建出三秋黄鹤台、鲨流撬、刹那台。有这五大宙道仙蛊屋，就算寻不得红莲真传，也不会让那方源如愿！”

　　龙公听了这番话：“前四座也就罢了，那第五座刹那台的核心仙蛊，可是百万天王画廊中的仙蛊。”

　　紫薇仙子道：“这是我推算所得，是当中最为稳妥之策。”

　　在龙公心目中，虽然重视方源，但方源终究比不上红莲魔尊。他沉吟道：“红莲真传的确是最大的变数，五座宙道仙蛊屋封锁光阴长河，的确是稳妥。就依你计罢。”

　　“我虽不修行阵道，但也知道仙蛊屋搭建困难，对于从严，就不必苛责了。”

　　“是，龙公大人。”

　　因为琅琊福地战败，这一世天庭更加激进，步调更加紧凑。

　　古月方正提前升仙只是一方面，恒舟也在加紧筹建，并且还增添了第五座宙道仙蛊屋！

　　这点墨水效应，是方源不清楚的事情。

　　至尊仙窍。

　　“到了最关键的地方，似水流年仙蛊，去吧。”方源心念调动，一只仙蛊飞出，直射向前。

　　到了仙蛊屋雏形中，立即掀起色彩斑斓的光辉。

　　光辉吞吐，明灭不定。

　　方源全神关注，不敢有丝毫的马虎，掌控局面。

　　一时间，他的脑海中无数念头此起彼伏，仿佛海上掀波，囤积的意志如积雪消融。

　　一会儿工夫，他的本体上下就被汗液打湿。宙道分身也被抽调过来，在仙窍中协助，强自支撑，脸色惨白如纸，身躯摇摇欲坠。

　　这番心血和苦功不是白费的。

　　原本斑斓的光辉，逐渐融汇合并，形成清明的蓝色。

　　光辉也不再像之前明灭吞吐，而是逐渐稳定下来。

　　最终，当蓝色的光辉统统收敛，消失无踪后，场中显现的就只有一座仙蛊屋了。

　　八转仙蛊屋——万年斗飞车。

　　核心是似水流年仙蛊，使得此屋攀升到八转层次！

　　方源不建则已，一建就是一座八转仙蛊屋。

　　本来似水流年仙蛊，主要是用来产出年蛊。海量的年蛊作为食料，喂养着方源手中的年兽族群。

　　但现在，因为有了年华池，有了完整稳定的食物链，方源可以让这些年兽族群在里面自给自足，似水流年仙蛊也就抽调出来。

　　这只八转宙道仙蛊，乃是黑凡所创，擅长后勤，乃是仙窍经营的极品仙蛊，但一直缺乏攻伐杀招。

　　方源此次算是弥补了这层缺憾，将它组建成八转仙蛊屋。

　　除了似水流年仙蛊之外，万年斗飞车的主要辅助仙蛊，是防备、斗两只七转。

　　前者原本方源用于卜卦龟变化，和金刚念仙蛊一同搭配，但现在这等变化杀招，已经不合方源所用，所以抽调出来，极大地增强了万年斗飞车的防护威能。

　　后者是律道仙蛊斗，一直都没有开发多少用处。因为之前方源的律道造诣并不深厚，身上律道道痕稀少，而律道境界也是最近才攀升上来的。

　　律道是应用面最广的流派，这两只仙蛊和似水流年搭配起来，恰到好处。

　　整个万年斗飞车，体型狭长，宛若一艘扁舟，通体银光灿烂，闪耀人眼，又给人尖锐坚固的强烈感觉。

　　天庭方面组建恒舟失败，但方源却是成了。

　　原因就在于方源不仅是宙道准无上，更有律道大宗师，阵道宗师的境界。

　　长久以来，方源投入精力，兼修多种流派，经过初期发展的阵痛后，妙处已经逐渐显露，并且这种好处将来还会越来越多。

　　“这是第一座仙蛊屋，由我本人开创，全新之物，将来对战，必定能给敌人一份大大的惊喜。”

　　方源心中欣慰、欢喜。

　　上一世，他一直打算组建一座仙蛊屋，但没有真正成功，出来的只是过渡品，威能功效差强人意。

　　这一世，他建设出了万年斗飞车，自己很满意。

　　但这还不是终点，这只是第一座仙蛊屋。

　　方源的计划很宏大。

　　他预计至少要搭建出三座仙蛊屋来，在他的推算中，这个方案最能高效利用这一世可获取的所有资源。

　　万年斗飞车先放置一边，宙道分身为了搭建此屋，差点晕厥过去，状态极差。方源只好暂时安排他休整，不再去推算什么东西。

　　方源本体也难得休息了两日。

　　外界两日，至尊仙窍中已过了数月。

　　宙道分身早已在康复，并且推算又有了成果。

　　仙道蛊阵——蛊如故大阵！

　　费了一番精力后，此阵被方源成功建成。

　　方源这才决定对刘浩下手。

　　刘浩的仙窍还在肉身之中，魂魄却已是被方源摄取出去，囚禁在别的地方。

　　方源从刘浩的仙窍中取出定空蛊。

　　几乎在瞬间，定空蛊就要摧毁，然而蛊如故大阵早已发动，施加着剧烈影响。

　　定空蛊上光芒闪烁不定，一道道的炼道道痕被剔除、销毁，片刻后，定空蛊恢复了宁静，只是带着微微的损伤。

　　方源手握此蛊，吐出一口浊气。

　　终于将此蛊拿下了！

　　上一世，天庭的手段发动，不仅是定空蛊自毁，刘浩身上的其他蛊虫也统统自毁。

　　不过方源也有所得。他从定空蛊的残骸碎片中，得到了仙蛊——蛊如故设想的希望。

　　上一世，他对这些残骸深入研究，并且一直没有终止这方面的推算。

　　有了这样的积累，到了这一世，他终于推算初步成功，有了一座蛊如故的大阵。

　　这座大阵牵涉的蛊虫就多了，足有上千万的蛊虫，仙蛊涵盖了炼道、宙道、律道，多达二十多只。

　　方源的设想是蛊如故仙蛊，所以说，这座蛊如故大阵只是初步的成果。

　　等到他将这座大阵，改良简化成实用的杀招，就是中期成果了。

　　将来再将杀招浓缩成一具仙蛊方，炼出蛊如故仙蛊，这才能达到最终的成就。

　　“只是就目前而言，蛊如故大阵已经是我的极限。”

　　“我要继续进步下去，还得增加底蕴。”

　　“我吸收了长毛真意，炼道境界达到准无上，不过炼道的历史上还有两大丰碑，就是和长毛老祖齐名的天难老怪、空绝老仙。这两人的绝大多数传承，天庭已收录囊中。”

　　“或许，天庭布置在定空蛊上的炼道手段，就是出自于这两大丰碑。”

　　“只要我获取到这些内容，就能底蕴大涨，浓缩仙蛊方或许达不到，但绝对能够简化成杀招，得到中期成果了。”

　　方源眼中仿佛燃烧着烈焰。

　　上一世，他看不到希望，觉得天庭是天堑绝壁。

　　但这一世，他却不这么想。

　　“天庭，我要攻入天庭，掠夺到这些真传的内容！”





第七百八十节 纯梦分身


　　方源观察着本体魂魄。

　　经过这段时间的数次修行，他的魂魄已经回复到了六千万人魂！

　　如今的魂魄，再无之前的颓靡虚弱，而是元气满满，栩栩如生。面容精致，体型如常，从魂魄深处散发出一股光晕，笼罩着魂魄全身，给人结实、精湛之感。

　　盗天真传——九转杀招鬼不觉，仿佛丝绸内衣，紧贴魂魄表面。在其之上，还有一层鬼官衣。

　　鬼官衣杀招以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心，此刻已经化为武装劲服，武服之上还附着了一层战甲，显得威风凛凛。

　　有了这样的魂魄底蕴，方源终于有底气分魂。

　　仙道杀招——分魂！

　　一时间，方源的魂魄离开肉身，仅靠残留下来的念头、意志乃至情感操纵各类蛊虫，维持分魂杀招。

　　宛若喝水般轻松自然，几乎一半的魂魄从本体上分裂而出，随后本体魂魄重新投入肉身。

　　这一下，方源的本体魂魄直接跌落到了三千万人魂。

　　但是他分裂出来的魂魄，也同样是三千万人魂。

　　方源闭目养神了一会儿。

　　刚刚魂魄归体，他感觉有些微微的眩晕感觉，这是正常的反应，因为他这一次分裂出来的魂魄占据了一半，量太大了。

　　仙窍中仙元停止灌输，各类蛊虫歇息下来，无一损伤。

　　此次分魂相当成功，其实这招催动颇不容易，有很大风险，失败概率很大。

　　但方源之前苦练过此招，付出过不少的心血和代价，现在这便一次成功。

　　方源睁开双眼，已是恢复如初，神清目明。

　　他打开仙窍门户一丝缝隙，分魂立即刮过一道阴风，钻入其中。

　　进入至尊仙窍中，早有一具肉身在等待分魂。

　　这肉身不是别的，正是由梦境所化的纯梦求真体！

　　分魂进入纯梦求真体中后，起先还有一些气息的波动，随后就悄无声息，仿若死亡。

　　方源一脸平静。

　　他手中大致掌握着三种纯梦求真体。

　　第一种是最强大的纯梦求真体，砚石老人当初就凝聚的这种，也就是最初的影无邪。这种纯梦求真体只有九个时辰的寿命，每个时辰增长一转修为，实力会越来越强，到后期十分恐怖。

　　然而这种纯梦求真体，需求的仙蛊很多，更要海量的梦境。方源达不到这种要求。

　　第二种是蛊仙修为的纯梦求真体，方源用的最多，曾经用来抵御南疆蛊仙的大追杀。现在用来和池曲由暗中交易梦境。

　　这种纯梦求真体有个最大的弊端，就是有时限。时限一到，就会直接自爆，还原成一团梦境，不能持久。

　　第三种纯梦求真体，是方源上一世战斗中，从凤金煌处学习得来的。这是完美的纯梦求真体，消耗的梦境少，仙蛊也不多，可以替换，但却是肉体凡胎，没有蛊仙修为。

　　分魂此刻融入的正是第三种纯梦求真体，具备空窍，只有一转修为。

　　片刻后，纯梦求真体睁开了双眼。

　　三千万人魂已经收敛起来，初步融合到了这具肉身当中，因为这具肉身修为不高，难以承载完整的三千万人魂。

　　这是典型的肉身薄弱，魂魄太强的情况。

　　导致方源的分魂必须收敛起绝大多数的力量，仿佛是巨人蜷缩起身体，小心翼翼地团在一个纸房子里。

　　不过没有关系。

　　方源早已经准备了舍利蛊。

　　舍利蛊是一种圆球状的凡蛊，只有拇指大小，外形普通毫不起眼。但它作用却很大，可以升华窍壁，助推蛊师修为，直接升上一阶小境界。

　　蛊师修为一到五转，舍利蛊也有相对应的五转。

　　一转的青铜舍利蛊，二转赤铁舍利蛊，三转白银舍利蛊，四转黄金舍利蛊，五转紫晶舍利蛊。

　　不管那一转的舍利蛊，都是该转中的极珍！价值远超同转蛊虫。

　　比如赤铁舍利蛊，在凡间就要价值八千块元石，这价位还要超过普通的三转蛊。

　　而白银舍利蛊是三转极珍，价位直接飙升到五万！

　　黄金舍利蛊直接受到管制，凡人市场中，顶多流通白银舍利蛊，黄金舍利蛊非常稀有，常常被死死扣在手中。

　　这种情况，在宝黄天中有所好转，毕竟宝黄天乃是蛊仙的交易市场，并且是世间最大的市场。

　　在宝黄天中，一转到三转的舍利蛊成打卖，四转的黄金舍利蛊少许多，而五转的紫晶舍利蛊要更少得多。

　　这不是蛊仙也将这些蛊虫扣在手中，管制起来，不令它们流通，而是舍利蛊目前只能自然形成，还未有蛊仙能够炼制。

　　即便是琅琊福地或者天庭，都是如此。

　　为什么会这样？

　　方源如今有了炼道准无上境界，还有人道大师境界，明白了原因。

　　因为舍利蛊也是人道蛊虫！

　　它对异人、人族有着本质上的效用，在异人、人族规模众多的地方，舍利蛊才会形成更多。

　　方源的纯梦分身开始动用青铜舍利蛊。

　　他的空窍和寻常蛊师不同，寻常的空窍都是稳定的，而纯梦分身的空窍却是不断地破碎，又不断地成形，仿佛是梦幻泡影。

　　这是梦境的特征。

　　上一世，凤金煌也曾经感叹，她之所以能够改良出完美的纯梦求真体，更多的是机缘巧合，是她提前开创出了碎梦杀招。

　　但不管纯梦分身的空窍如何破碎又成形，在它的周围仍旧有一层光膜，纤薄不堪，却牢牢限定着梦道空窍。

　　这层光膜，就是一转初阶的特征。

　　一颗青铜舍利蛊下去后，光膜顿时变厚，上面波光流转，晃晃而动，成为了水膜。

　　纯梦分身又用一颗青铜舍利蛊。

　　于是，水膜固定，变厚变硬，变成了石膜。

　　再用第三颗后，纯梦分身的空窍中，石膜化成了晶膜。

　　纯梦求真体自然是特等资质，青铜真元虽是如梦似幻，却高达九成以上。

　　方源的纯梦分身当即盘坐闭目，投入心神，操纵真元，准备冲击晶膜。

　　然而，还未等他真正动手，他的空窍就直接升华，晶膜破碎，化为了赤铁二转的光膜。

　　一瞬间，纯梦分身成为了二转初阶的蛊师。

　　方源微讶了一下，旋即反应过来：“纯梦求真体乃是第十一绝体，和十绝体一样，修为能自行上涨，不断突破。”

　　蛊师修行中，小境界容易晋升，只要时间足够，皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是关卡，越到后面越难。

　　方源原本想要依凭自身的丰富经验，冲击大关卡，没想到纯梦求真体自然而然地就突破了，比他原先的料想情况要方便得多。

　　一颗颗的舍利蛊喂下去，方源的纯梦分身修为蹭蹭上涨，不断地突破。

　　宝黄天中的紫晶舍利蛊虽少，但琅琊库藏中就有许多。这些都不是问题。

　　于是，短短半个时辰，方源的纯梦分身就有了五转巅峰的修为。

　　“准备升仙！”方源将纯梦分身放出至尊仙窍。

　　可不能在至尊仙窍中的渡劫，因为这会引发天地二气的巨大混乱，为极大地干扰仙窍的平衡。

　　方源的至尊仙窍本身就对天地二气，需求极大。若是纯梦分身渡劫成功，这些天地二气的损耗缺口，也将是巨大的。

　　所以方源本来的计划，就是安排纯梦分身在外渡劫。

　　方源打算一口气，打造出拥有蛊仙修为的完美的纯梦分身！

　　不过就在他准备要实施下一步的时候，忽然心头涌起剧烈的危机感。

　　“嗯？等一等！”方源目光不由微微一凝。

　　他有深厚的智道造诣，平白无故忽然涌起强烈的危机感，这不是空穴来风，而是某种预兆。

　　这种感觉，方源不能不重视。

　　“这似乎预示着，我若强行让纯梦分身渡劫，会遭遇到极大的危机？”

　　方源眉头微皱。

　　蛊师升仙是要渡劫的。

　　按照常理，这等灾劫就算天意再是加强，也有个限度。六转的灾劫再强，也不会超过七转层次的灾劫。

　　“但是，若是梦道灾劫的话……”方源目光深幽。

　　纯梦求真体升仙，迎来梦道灾劫的可能性很大，但对于这方面，方源知之甚少。

　　在当今这种情况下，就算是强如龙公也对梦道手段无可奈何。

　　方源在这个方面，比龙公要强得多，因为他有解梦杀招。

　　然而解梦杀招也不是万能的。

　　而且梦境主要分两种，一种是写实的梦境，方源最多探索的也是这种。第二种是怪诞梦境，什么情况都可能发生，无法用常理来理解，方源碰都不想碰一下。

　　“我若是要令纯梦分身升仙，就是给天意击杀我的机会吗？”

　　“这样的话，那还是在至尊仙窍里升仙吧。”

　　“至尊仙窍中可没有什么天意。虽然会抽调出大量的天地二气，损失底蕴，但若有一个蛊仙级的纯梦分身，好处更多。”

　　然而当方源将纯梦分身重新挪移进来，想要渡劫时，心头的那股危机感虽然稍稍削减了一些，但仍旧徘徊不去。

　　方源沉思：“这么说来，即便没有天意，我利用纯梦求真体升仙，仍旧会有梦道灾劫？并且对我的威胁会很大？”

　　升仙就意味着冒险。

　　这种冒险值不值得？

　　方源踌躇了一会儿，最终叹息一声，他还是选择了稳妥。

　　这种时候冒险，并不值得。

　　关键是他一点把握都没有。换做其他流派还好些，但是梦道……

　　方源摇了摇头。

　　这条路其实他抱有很大的期待。

　　因为一旦升仙成功，方源不仅可以获得仙级的纯梦分身，还有师法自然的机会，能让他洞悉梦道成果，更有机会将梦道凡蛊晋升成仙蛊！

　　但现在方源遗憾的发现，升仙风险极高。

　　“搞不好我连春秋蝉都用不了。”

　　这一世重生方源发展得很好，完全不值得如此冒险。

　　盲目冒险，不是勇敢，而是愚蠢。

　　“也罢，就暂时收手吧。”方源冷哼一声。





第七百八十一节 勒索九转仙材


　　哗哗哗。

　　海浪声传入方源的耳中，还伴有海鸟清越的鸣叫声。

　　眼前的东海海面，在温暖的阳光下，闪闪起伏。

　　海风拂面，令人心旷神怡。

　　方源的心中却带着微微的失落：“果然是时机未到么……”

　　他运用翠流珠杀招，从南疆来到东海，目的就是为了寻找苍蓝龙鲸。

　　现在对于方源而言，掌握悔蛊是美妙的事情。

　　因为他要升炼大量的六转仙蛊，提升自己的综合实力。悔蛊在手，能减损他无数的损失，将炼蛊的风险降至最低！

　　事实上，重生以来，他就多次来到这里。

　　这片海域，便是他上一世跟随庙明神等人，见到苍蓝龙鲸的地点。

　　可惜方源一直没有等到苍蓝龙鲸。

　　“或许我应该对庙明神下手，直接抢夺了他掌握那个手段？”

　　“有了那个手段，我就可以自己寻找苍蓝龙鲸的具体位置了。”

　　这种想法在方源的脑海中一闪而过，他迅速评估此中的风险。

　　要动手的话，其实庙明神本身并不难对付，方源甚至还可以利用楚瀛的身份，和智道的手段来设计陷害他们。

　　真正的风险是，方源并不知道这个手段具体是什么。

　　若是寻常的仙道杀招，也就罢了。就怕是其他一些稀奇古怪的东西，贸然出手，恐怕弄巧成拙。

　　按照方源推算，后者的可能性还不小。因为五百年前世，也没听说有人从庙明神手中抢夺到这个手段。

　　东海也有八转蛊仙，庙明神不过七转，他的手段关乎到乐土真传，不可能不让八转蛊仙动心。

　　但这些蛊仙似乎都没有出手的欲望，已经说明了这里面的水还是比较深的。

　　“按照上一世的轨迹，我安心等待，也能跟随庙明神进入其中。”

　　“但此法也有一个弊端，那就是墨水效应。上一世庙明神选择楚瀛，是在犹豫之后，这一世他会不会仍旧选择楚瀛？”

　　方源利用翠流珠杀招，再次回返南疆。

　　目前，五域中南疆是最安全的。就算南疆正道来对付他，他手中也有大量的俘虏可以讲条件，并且他对南疆的情况是了解的最为透彻。

　　方源没有急着向庙明神下手，他的重生计划进行得很顺利，考虑得很周详，就算方源想要对庙明神下狠手，这个时候就动手，有点操之过急了。

　　什么事情都要讲究火候，要等待时机的成熟，一件件的事情一步步去做，有条不紊。

　　人生有时候需要快，有时候需要慢。

　　太快，火候过大，好东西都要被烧焦。太慢，火候小，始终热不上来，浪费时机。

　　快慢的火候，方源早已经掌握得很纯熟了。

　　接下来他的主要工作，还是分身！

　　他需要凝聚一具龙人分身。

　　白凝冰掌握的龙人变化之法，已经被方源得到，他早就已经开始研究此法。

　　此法名为人人如龙炼蛊法，就是蛊仙把自己当做一份蛊材，结合惊涛升龙火，一起炼制，最终改变种族，彻底成为龙人。

　　此法成功率不足百分之一，并且在炼蛊的过程中，蛊仙的全部道痕都会影响最终的结果。

　　方源初看时，为此法的奇思妙想感到惊叹。

　　随后，他就发现此法的不足之处。

　　此法乃是龙公所创，龙公擅长气道、变化道，在炼道上造诣并不深厚，多靠的是气道、变化道两大境界的触类旁通。

　　而方源却是炼道准无上，此法在炼道方面完全可以做一次巨大的提升。改良之后，成功率也会提升许多，甚至有可能达到百分之十。

　　也就是十分之一。

　　这个概率已经是方源改良的极限，再不能提升更多。

　　因为人人如龙炼蛊法，实质上是人道的杀招，涉及到变化道的奥义。

　　方源的变化道境界，比不上龙公。人道境界更是如此。

　　因此，人人如龙炼蛊法也是一份上佳的材料，能让方源参悟出人道的点点精髓。

　　“真正妨碍我的，还是惊涛升龙火！”

　　惊涛升龙火可是九转仙材，天地人三焰中的人焰，极其罕见。

　　白相洞天中原本有着一团，但已经被白凝冰用掉了。宝黄天中可是没有的。

　　在宝黄天中公开求购？

　　不，方源还有更好的选择！

　　夏家大本营。

　　大殿中气氛凝重压抑。

　　方源的勒索信还是第一个发到了夏家手中。

　　“方源贼子，罪大恶极，该死！该杀！”夏飞快低吼出声，满脸狰狞之色。

　　其余的夏家蛊仙亦是个个面色铁青，难看得很。

　　但除了怒火和仇恨之外，这些正道蛊仙也有一种如梦似幻的不真实感。

　　堂堂夏家，超级势力，居然会有这么一天，被一位魔道蛊仙公然勒索！

　　而勒索的依仗竟然是夏家的最强者，夏家的根基，夏家的掌权人——太上大长老夏槎！！

　　如果在埋伏战之前，有人这样告诉夏家蛊仙，夏家蛊仙们定会打人几个巴掌，笑骂这人：给我清醒一点。

　　但在这个时候，夏家蛊仙们只有打自己几个巴掌的冲动：这事情怎么落到现在这种地步？

　　身为夏家太上二长老的夏兆，是压力最大的人，他哀叹一声：“那只信道凡蛊你们都看了，方源要求我们拿出惊涛升龙火。诸位有什么想法，都说说看吧。”

　　夏家群仙相互望望，都不说话。

　　夏兆只好点名，看向夏飞快：“你来说，你刚刚不是吼得挺大声吗？说出你的意思吧。”

　　夏飞快性情急躁，对方源愤恨至极，但是此刻他却沉吟良久，方才道：“方源这恶贼连天庭的蛊仙都能干掉，虽然是七转修为，但实在是太穷凶极恶了。他若真的想要我族夏槎大人的性命，一定不会有什么顾及。或许我们可以联合其他家族？方源勒索我们，肯定也勒索其他家族！”

　　此话一出，夏流佩立即反驳：“我们失去的可是太上大长老，那些外人怎么靠得住？现在他们巴不得我们失去夏槎大人！既然方源肯定会勒索其他势力，但你可见什么势力联络我们了？”

　　“你！”夏飞快瞪了瞪眼睛，却说不出反驳的话来。半晌才道，“就算我们要妥协，但惊涛升龙火这种东西，我们可是没有的啊。”

　　“我族没有并不代表其他人没有。”

　　“或许方源那魔头只是想先抬一个高价，然后等我们协商？”

　　有夏家蛊仙陆续发言道。

　　和上一世一样，夏家的最大人物栽在了方源的手中，夏家蛊仙只有认栽，被方源勒索。

　　方源的回应很直接：“别跟我谈其他东西，我就要惊涛升龙火！我不管你们怎么弄，弄过来我们才能继续谈下去，否则夏槎的命？呵呵。”

　　方源比上一世更加从容。

　　上一世他勒索敲诈南疆正道，还有许多试探的成分。

　　这一世他知己知彼，熟知每一家蛊仙的底线，夏家被他吃得死死。

　　虽然这一世夏家和巴家同有八转蛊仙被俘虏，但夏家的情况仍旧是最糟糕的，因为巴家还有一位强力的八转候补——巴德！

　　所以，方源首先勒索的第一个对象仍旧是夏家。

　　夏家没有惊涛升龙火，也在方源的意料当中。因为他早就搜刮过夏槎的魂魄，并没有在库藏中发现什么。

　　若是其他家族的七转蛊仙，或许不知道全部库藏，但夏槎身为太上大长老定然是知之甚详的。

　　事实上，方源还真不知道南疆正道中，有哪家势力收藏了惊涛升龙火。

　　有可能哪家就收藏着，但九转仙材压在库存底部，非是太上大长老而不得知。

　　也有可能整个南疆正道都没有此火。

　　方源不管这些，这种头疼的问题，他准备让南疆正道替他头疼去。

　　在方源的计划中，龙人分身也同样是一件大事。

　　因为这个分身，关乎到龙宫的获取！

　　方源对龙宫的情报，其实知晓得并不清楚，但他至少推算出了龙人身份是继承龙宫的关键。

　　上一世，白凝冰成为龙宫之主，就是最好的例证。

　　方源一边敲诈勒索南疆正道，一边继续潜修，努力消化战果。

　　不久后，光阴飞刃杀招改良成功，全新的杀招威能比上一世更强三分！

　　这是因为方源的宙道仙蛊远比上一世更多。

　　不仅是因为吞并了琅琊福地，而且年流伏诛大阵也不像上一世遭受南疆群仙的重创，许多宙道仙蛊都保存了下来。

　　还有一点，方源连南疆正道库藏中的某些宙道仙蛊，都算了进去。

　　先是夏家，然后巴家，之后是翼家。

　　翼家的蛊仙翼扬，乃是翼家太上大长老的嫡亲血脉，是太上大长老刻意栽培的接班人，十分重要。

　　第四位则是池家。

　　对于池家，方源的态度很和蔼可亲：“池曲由老哥，咱们俩谁跟谁！这一次能够俘虏南疆群仙，还多亏了你。你家的太上二长老我就直接放回来给你罢。”

　　池曲由面色漆黑，宛若锅底！

　　“不要叫得这么亲热！”

　　池曲由心中极为膈应。

　　他发现自己上了方源的贼船，并且下不来了！

　　这些天来，他的心情都十分沉重。

　　因为他知道，方源此次能够俘虏南疆群仙，最关键的依靠就是梦境。而这些梦境就是他偷偷交易给方源的。

　　如果让南疆正道知道这个大秘密，不仅是池曲由，就连池家都危在旦夕！

　　梦境的交易已经成了池曲由的心头病，他现在极想停止这桩危险至极的买卖，但可能吗？

　　想到自己要面对的是方源这样的人物，池曲由心中冰冷一片。





第七百八十二节 感触命运


　　至尊仙窍，小南疆。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　大地颤抖，土道杀招的氤氲光斑，覆盖了附近方圆百里。

　　像是一只无形的大手捏动着软泥，周围的地貌开始内凹，外围的土壤则上凸，最终形成一片圆形山谷。

　　山峰一座座围成一圈，将里面的凹地包裹起来，形成内外隔绝的环境。

　　而在这凹地当中，并无植被，土壤也稀少，大量的钢材裸露在外，直面天地风云。

　　“这就是白钢巨碗山谷！”站在山谷外，石人蛊仙石狮诚仰望着这一幕，心中震撼。

　　方源的手段层出不穷，气势恢宏，而且随随便便就打造出了又一个中型资源点。

　　这些天来，石狮诚和其他蛊仙也有广泛交流，更知道了至尊仙窍是多么的广阔浩瀚，大量的资源点分布洞天各处。

　　这样的深厚底蕴叫人咋舌，更激增这些蛊仙对未来的信心。

　　然而更令石狮诚心中敬佩的，是方源的气魄！

　　别的蛊仙不敢，但方源却敢以弱对强，对南疆正道出手。

　　最关键的是：他不仅出手了，而且还大获全胜，俘虏了这些南疆蛊仙。

　　若没有这些俘虏，方源怎么可能敲诈得这些资源，轻易建设出白钢巨碗山谷呢？

　　和方源比较起来，石人一族的其他蛊仙族老就显得守成迂腐。

　　“方源大人才是值得我去追随的人呐！”石狮诚心中的倾向越来越偏向于方源，他完全被方源的魅力所打动，被他的气度折服。

　　这些天来，黑楼兰等等蛊仙都在四处忙碌，已经是将各个资源都安置妥当。

　　原本至尊仙窍贫瘠，而吞并来的福地洞天集中了大量的资源。而现在，这些资源被巧妙且融洽地分散出去，形成平衡和谐的生态。

　　没有混乱，也没有相互之间的干扰，而是互相促进。

　　这是方源动用智道，精心推算出来的结果。

　　接下来，就是补齐一些缺陷漏洞。

　　比如白钢巨碗山谷，就是铁区中想要建设，但还未着手的东西。有了它，铁区中就能自己喂养刃蛊，而不是依赖外界。

　　方源如今已是补齐了。

　　上一世他就做过这个工作，这一世更是驾轻就熟。

　　至于建设必需的资源，都是方源从南疆正道勒索过来的。

　　对于南疆正道的勒索，方源明显感觉到这一世比上一世，要容易得多。

　　南疆正道蛊仙抵抗的情绪更加低弱。

　　方源之前暴露天庭的情报，表明自己斩杀了陈衣和雷鬼真君，应当是带给南疆正道极大的触动！

　　“连天庭都栽在方源这魔头的手中，我们南疆正道栽了，有什么奇怪的？”

　　这种想法就算南疆蛊仙不承认，多少心里都有一些。

　　再加上方源勒索的经营丰富，技巧也是更加老道，这些南疆正道只有就范。

　　这一世勒索敲诈，就和上一世又有区别了。

　　上一世方源主要要建设年华池，勒索了许多珍稀仙材。现在他完全不用，改换其他东西，当然主要也是仙材。

　　这些仙材的一小部分，是用来填补至尊仙窍中的缺漏，比如建设白钢巨碗山谷。

　　另外的大部分则是为了将来升炼仙蛊做准备。

　　方源手中的仙蛊，比上一世还要多！

　　六转仙蛊占据绝大多数，对于八转修为的他而言，显得过于细弱了。

　　所以，大规模的升炼仙蛊是有必要的，对方源的综合实力会有极大的增强。

　　上一世他就这么干过，这一世吞并了琅琊福地，有这么的炼道蛊仙，他会更加从容。

　　他未雨绸缪，提前就先将这些仙材准备好。

　　吞窍的成果，已经快要消化完毕了。整个至尊仙窍开发程度，已经有百分之十六，这个数字已经靠近他上一世的极限。

　　但这一世，他手中还有刘浩、巴十八的仙窍没有吞并，还有兽灾洞天。

　　杀招继续联系，真传还在研究，人道仍旧在感悟。

　　方源抽空，再一次去往光阴长河。

　　他对纯梦分身还是念念不忘。

　　纯梦分身的计划虽然受挫了，但是方源又想到了石莲岛上的未来身杀招。

　　“或许，我可以依靠未来身杀招，来提前拥有蛊仙级数的纯梦分身！”

　　今古亭中四旬子时刻监察动静，但方源的踪迹他们根本无法发觉。

　　方源甚至比他们更加了解今古亭。

　　顺利地回到石莲岛，未来身杀招加持到了纯梦分身上。

　　然而，让方源失望的是，纯梦分身根本没有动静！

　　“是因为纯梦分身乃是由梦境所化，所以绝大多数的杀招对他无效么？”

　　“还是说，纯梦分身根本就没有成仙的未来？”

　　方源的纯梦分身已经是五转巅峰的修为，就差临门一脚，渡劫升仙。

　　然而，这一关有着致命的风险，方源明智地停下了脚步。

　　“如果未来身杀招无效，是因为纯梦分身没有成仙的未来。这就是说明：纯梦分身渡劫的话，我依靠如今的实力根本没有希望渡过？”

　　想到这里，方源忽然有了一些兴趣。

　　“尝试一下也是无妨。”

　　他当即就在石莲岛上，催出仙道杀招石洞天机。

　　此招以天机仙蛊为核心，能够洞察对象下一次灾劫的内容。

　　一片空白。

　　石洞天机对于纯梦分身，没有任何效果。

　　“是因为纯梦分身的特殊性，还是因为石洞天机目前无法针对梦道灾劫呢？”

　　方源苦恼。

　　能够对纯梦分身有效的蛊虫很少。

　　舍利蛊能对纯梦分身有效，那是因为它是人道蛊虫。纯梦求真体乃是人族之身，因此人道蛊虫有效。

　　但事实上，其他很多的蛊虫对于纯梦分身是无效的。

　　因为纯梦分身仍旧是梦境所化，残留着梦境的特征。

　　方源之前多次依靠梦道的优越性渡过难关，或者呼风唤雨，但现在他被这种优越卡住了。

　　就像监天塔主、龙公等人，无法抗衡引魂入梦，魔尊幽魂陷入梦境也要成眠，旧有的手段对付梦境效果微乎其微。

　　说实话，面对灾劫方源其实有不少的手段。

　　比如招灾仙蛊，又比如后患无穷杀招，但这些手段能够对付梦道灾劫吗？

　　方源心底摇头，这几乎是不可能的！

　　“唯有的一线可能，就是开发出相应的梦道杀招。”

　　然而，方源的梦道境界牢牢卡着他的脖子。他五百年前世可没有重点钻研梦道，而是在血道上打转。

　　从光阴长河回来不久，龙人分身那边却是有了令方源惊喜的进展。

　　夏家表示，南疆商家的宝界中就收藏有惊涛升龙火，目前正在着手交易。

　　“商家宝界……是商家的创始人商家老祖的仙窍吧。”

　　“商家老祖死后，将它留在了商量山中，无法进出蛊仙，就连商家的蛊仙都不知道它是洞天，还是福地。”

　　“看来这个宝界的底蕴，比我原先估量的还要深厚啊。”

　　方源感叹了一下商家的底蕴。

　　商家在南疆蛊仙界中，一直处于中高层，因为独到的地理位置，和其他的超级势力的关系保持着和睦和融洽。

　　“如果夏家能交易来惊涛升龙火，那么龙人分身的障碍就少了一半呢。”

　　方源一边耐心等待，一边安心发展。

　　对于催使五禁玄光气，他越发有心得体会，渐渐能够同时催出四种不同的光气。

　　魂道修为一次次的暴涨。为了龙人分身，方源又分出一团魂魄，即便如此，他的魂魄修为也逐步上升到了八千万人魂！

　　和池家的梦境交易，一直在暗中持续。

　　池曲由妥协了。

　　他一步走错，只能越陷越深。

　　当然，方源从未放下对他的警惕。这位八转蛊仙可不是好惹的人物，拿捏不稳，恐怕就要反噬过来。

　　好在方源早就选择扶持池家，布局将来。

　　在交易中池家得到梦道成果，这让池曲由痛并快乐着：既然这场交易已经铸成大错，为什么不继续下去呢？

　　池曲由不想冒险，但方源弄了这么一手，他只好咬牙，一条路走到黑。

　　余暇之时，方源对那些蛊仙魂魄搜魂。

　　虽然上一世他也这么干过，但这一世他还要这么干，因为他有另外的东西需要研究。

　　那就是墨水效应。

　　和上一世对比，这一世的种种细微不同，让方源感触颇深。

　　一种难以言说的玄妙感觉，逐渐萦绕他的心头。

　　“这就宿命吗？”方源仿佛接触了宿命蛊编织出的网的一丝一缕。

　　他渐渐有了一种强烈的预感：“在这方面继续钻研下去，我对宿命的了解将越发深刻。这是理解宿命最好的方向。”

　　“再重生几次，搜集更多的线索，然后加以推算，我恐怕能构思出宿命效果的凡道杀招了。”

　　“若再结合运道的奥义……命运么……”方源心头微震了一下，眼中精芒烁烁。

　　天庭。

　　凤九歌驻足在绣楼之下。

　　这座八转仙蛊屋乃是一座低矮的楼阁，飞檐琉瓦，红墙玉砖，精致华美，但却缺少一半基座，仙蛊屋上很明显可以看到破损残败的痕迹。

　　在绣楼的上空，有三张血皮被至直接缝在空中，仍旧泄露出一丝丝洪荒凶蛮之气。

　　当年，狂蛮魔尊进攻天庭，遭受绣楼阻碍。最终狂蛮魔尊把绣楼打得半毁，至今天庭都无法彻底修复，但他也留下了三张血皮。

　　从琅琊福地战败归来，凤九歌就一直沉浸在一种妙悟的状态中。

　　他并不修行变化道，专门来到此处却是从这三张血皮中，领悟到一丝“变化”的感觉。

　　这种变化，是一种意境，是命运的变化，是狂蛮魔尊的创伤。

　　狂蛮魔尊是强，绣楼是弱，强者被弱者留下了三张血皮，这是一种出乎意料的变化。

　　就像天庭之前进攻琅琊福地却遭受失败，南疆蛊仙追击方源却被俘虏，是一种同样的变化。

　　这连续的变化，带给凤九歌一阵阵灵魂深处的触动！

　　妙悟渐入佳境。

　　凤九歌的嘴角显露出一丝微笑：“看来我的下一首歌，便是——命运歌了。”





第七百八十三节 算不尽中计


　　西漠。

　　房家大本营，观园福地。

　　噗。

　　房睇长猛地吐出一口鲜血，一头栽倒在地上。

　　“义父！”在他身旁，养子房云连忙上前，将房睇长搀扶起来。

　　房睇长受伤颇重，被搀扶着站起来时，仍旧身躯摇晃，头晕眼花。

　　他连忙视察自身情况，旋即心头苦笑。

　　这一次受伤，他的脑海遭受重创，出现一道巨大的裂痕，几乎要将脑海分出两半。同时他的魂魄也受创，肉身中更有一团古怪的青绿光晕，散发出木道的气息。

　　房睇长叹息一声，望着眼前巨大的宫殿。

　　这座宫殿巍峨如山，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。肃穆庄重，却又生机勃勃。大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字——豆神宫！

　　“到底是元莲仙尊所创的仙蛊屋，兼顾全面，没有漏洞。我强行推算，遭受如此反噬，是我小瞧了尊者的厉害，也是我太心急了。”房睇长感叹。

　　“义父，我们房家现在的情势还是不错的，咱们慢慢来就是。”房云劝慰道。

　　房睇长摇头：“我房家情势虽然稳定住了，但仍旧不容乐观。那些家族之所以按捺不发，只是被我们的杀招偷道震慑一时，从未放弃过对我们的打压。我们必须抓紧时间，不可有丝毫懈怠。”

　　“是，义父大人。”

　　房睇长望着豆神宫又叹道：“唉，可惜我们房家没有修行木道的蛊仙。这座豆神宫的核心就是木道。若是有一位木道七转蛊仙辅佐我，我推算此屋必然会有不小进展。”

　　西漠沙漠众多，绿洲点缀，木道、水道两大流派是最少的。

　　在五域中，木道蛊仙数量南疆第一，水道蛊仙规模东海为最。

　　房云想了想：“我们房家虽然没有木道蛊仙，但是还有一位智道啊。”

　　“你是指算不尽？”房睇长目光一凝，闪过一丝警惕之色，旋即望着房云，“是不是他拜托你来引荐？”

　　房云啊了一声，摇头道：“不是，不是，孩儿只是这么一说。算不尽大人从未这么暗示过，事实上，他加入我族后，就一直镇守在外，从未联络过孩儿。”

　　房睇长这才脸色稍缓：“算不尽这人到底不姓房，虽然他加入了房家，但我们心里要有数。”

　　“义父你是怀疑算不尽大人的忠心？”房云挠了挠头。

　　房睇长眯起双眼：“我若有他帮助，的确会有进展。但知人知面不知心，尤其是豆神宫这样的绝世珍宝。就算他以前没有这个心思，待看到这座宫殿，朝夕相处，难保不起贪念呐。”

　　说到这里，房睇长还不放心：“算不尽那边，最近有什么动静吗？”

　　房云老实答道：“没有什么动静。倒是又有谣言针对算不尽大人，说他其实是裂神老人的传人，魔道的余孽，被我族吸纳进来。还有传闻说万家会追究此事，将真正核实算不尽大人的身份。”

　　房睇长顿时冷哼一声：“这帮人还是想抓着算不尽不放！不过这个借口倒是找得似模似样，至少比之前谣传他是魔头方源，要真实可信一些。”

　　房睇长冷笑连连，殊不知之前的谣言就是真相，反倒是现在流传的谣言，歪曲了事实。

　　裂神老人本是万家的智道蛊仙，但因为修行差错，变得疯癫痴狂，神志不清。裂神老人有着七转修为，疯癫之后战力更强，给万家造成巨大的损失，并且还屠戮了其余正道势力的蛊仙。

　　在当时引得西漠蛊仙界一阵轰动，之后几家正道势力联手，想要围杀裂神老人。死活没有找到裂神老人的踪迹，最终裂神老人消失无踪，此事不了了之。

　　房睇长沉吟道：“算不尽实力不俗，这种雕虫小技他定是了然的。但他到底加入房家不久，被认作是房家的漏洞也很正常。还是要关照他，让他专心镇守，不要轻易出动，留给对手把柄。至于他的身份，我们房家会替他澄清，给西漠正道一个完美的交代。”

　　这番话刚刚说完，房睇长的脸色就变了。

　　房云见义父脸色不对，连忙问道：“出了什么事情？”

　　房睇长脸色原本就苍白虚弱，此刻更添了一丝铁青之色：“算不尽刚刚来信，说他反算到了某个智道蛊仙，就在附近，极可能便是谣言的散播者，他此刻已经前去捉拿了。”

　　房云顿时呆了：“这？！”

　　按照正常的规矩，但凡镇守资源的蛊仙，想要出击，要首先给家族报备。家族批准之后，方才能出动。

　　但算不尽此举却是明显的先斩后奏，他直接出动，然后再报备。不管房家同意与否，他都撂开了镇守之地，直接行动了。

　　“到底是散修，野性难驯！”房睇长恨得牙痒痒，偏偏这个时候，他遭受重创，不能推算更多。

　　他只好联系房家太上大长老房功，让他尽快去支援算不尽。

　　一旁的房云有些不解：“义父大人，情况未必这么糟糕。让太上大长老支援，是不是有点太小题大做了呢？算不尽大人可是智道蛊仙，他此次出击，定然是推算过的，很有把握才会行事。”

　　房睇长脸色十分阴沉：“算不尽的确出众，但他性情高傲，恐怕会被人算计。那些正道若是故意吸引他去，设下连环计就糟糕了。一旦他被俘虏或者擒杀，那些家族造成铁案，就可随意诬陷我房家，然后更进一步逼压我族。”

　　“当然，这只是一种可能，但愿我是悲观了。关键是在这个节骨眼上，我们房家不容许有这样的错误。”

　　房云听了，这才恍然大悟，脸色也跟着难看起来。他勉强笑道：“事情应该不会这么严重吧？”

　　事情就是这么严重！

　　当方源杀至，智道蛊仙万良翰却是悠然从容：“算不尽，你终于是到了，让我好等。”

　　说着，早已埋伏好的仙道战场发动起来，将方源罩入当中。

　　“原来是个陷阱！”方源伪装的算不尽冷笑一声，目光闪烁，看着三位蛊仙向他逼近。

　　这三位蛊仙皆是七转。

　　一位身材高瘦，披着青袍，周围旋风缭绕，姓万名逍，自信从容：“算不尽，亏你还是智道蛊仙！居然如此轻易就落入我等的陷阱里了。”

　　第二位蛊仙万豪光，不见面貌，浑身罩着一层光甲，散发着巨大的热量。厚重的光甲中传出嗡嗡的声音：“算不尽，你若识相，束手就擒，转投我房家，并指证房家，我们不会为难你，还会奉你为上宾！”

　　第三位蛊仙就是勾引方源上钩的智道蛊仙，名为万良翰，额头肿大，容貌丑陋，此刻却笑道：“算不尽仙友，你是智道蛊仙更当明白眼前的局势。就算你今日逃过一劫，将来还有源源不断的麻烦找上你。你不应该在这个时候加入房家的。”

　　方源脸色冷酷，只是冷笑。

　　他此刻伪装成算不尽，外形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，一双黑眸，蕴含沧桑和野望，听了三仙的话，又身陷仙道战场，却根本没有丝毫的动摇。

　　这是当然的！

　　因为方源实力暗藏，别说是三位七转，就算是三位八转，他也怡然不惧。

　　万家三仙自以为算计了方源，殊不知方源这次专程从南疆赶回来，就是为了解决他们，搅动西漠风云！

　　最近一段时间，万良翰屡屡推算方源，方源有着阎帝杀招防备，毫无破绽可言，但也因此削弱了魂魄底蕴，烦不甚烦，此次解决他们势在必行。

　　方源当即打开仙窍门户，放出魂兽。

　　一只只荒级魂兽、上古魂兽放出，让万家三仙很是吃惊。

　　不是说他是智道的蛊仙吗？怎么能操纵如此多的魂兽？

　　“在这片仙道战场，再多的魂兽也是无用！”万逍发动仙道战场，顿时掀起一根巨大龙卷，缓缓压迫而来。

　　魂兽紧密地团结在方源的身边，跟随着方源慢慢转移，数量越来越多。

　　“他怎么手中有这么多的魂兽？”万家三仙越发吃惊，这算不尽明明是智道蛊仙，竟操纵魂兽大军，这也太不务正业了吧。

　　龙卷风速度更快，逼近方源的魂兽大军。

　　魂兽嘶吼，悍然反扑，但龙卷飓风在这仙道战场仿佛天地之威，只是被削弱，阵脚极其稳定。

　　方源便亲自动手，催动杀招挡住龙卷风。

　　万我三仙看了，心中的讶异这才稍缓了一些。

　　方源到底是用出了智道杀招，而不是魂道杀招。

　　“这样下去可不行，他的魂兽似乎绵绵不绝。我要出手了！”万豪光喝道。

　　“去吧，我们俩掩护你。”万良翰叮嘱一声。

　　万豪光杀入魂兽大军之中，他速度极快，充分发挥出了光道的优势。

　　每每方源调动魂兽大军，对他展开围剿，万良翰和万逍就催发杀招，掩护万豪光。

　　良好的配合下，万豪光一路突进，就要杀进中圈。

　　方源面色不变，又放出四头魂兽来。

　　“嗯？”万豪光冲势狠狠一滞，当即失声惊呼，“太古魂兽！”

　　万良翰、万逍双双一呆，难以置信：“还是四头？”





第七百八十四节 杂念丛生


　　太古魂兽可是八转战力，并且同时出现四头。

　　一时间，万家三仙的心中都升腾起一股荒谬之感。

　　方源命四大太古荒兽拱卫自身。他一身黑袍，背负双手，站在其中一头太古魂兽的背上，不屑地道：“就凭你们三个，还想来算计我？”

　　万良翰眼角抽搐。

　　万逍脸色铁青。

　　万豪光的心更是狠狠一沉。

　　算不尽的实力，大大超出了他们的料想，他们纷纷意识到：算不尽或许也猜到这是一个陷阱，但他还是来了。因为有这样的底牌，任凭谁都会自信！

　　万家三仙已是骑虎难下。

　　“稳住！他到底是智道蛊仙，操纵四头太古魂兽，一定十分勉强。”

　　“不错，说不定这四头太古魂兽只是虚有其表。”

　　“就算是真的，我倒要看看智道和魂道是如何配合的！”

　　三仙稳住士气，再向方源攻来。

　　方源并不进攻，纯粹防守。

　　因此从场面上来看，万家三仙占据了上风。

　　那万逍主持仙道战场，同时又催发杀招，一道道风枪投下，几乎每一击都能重创乃至杀死一位上古魂兽。

　　万豪光浑身笼罩着厚实的光铠，在魂兽大军中横冲直撞，屠戮无算。

　　智道蛊仙万良翰则指挥战斗，同时自己也出手，不断推算魂兽大军中方源的真正位置。

　　久战之下，万家三仙感觉越来越难受。因为他们杀得多，而方源放出来的魂兽更多。

　　这些魂兽团结一起，将方源从四面八方，头顶脚下都守卫住，组成一道道的严密的防线。

　　这种情况下，魂兽大军如此密集，万家三仙最好的针对之法，就是用大范围的杀招轰袭。

　　然而每一次有这样的招数，方源就出手破坏。即便是有漏网之鱼，也无伤大局。

　　大范围的杀招往往无效，万家三仙只好更多地运用针对单独个体的杀招，袭杀一只只的魂兽。

　　他们采取斩首战术，企图打开一条通路，斩杀方源。

　　万家三仙配合默契，每一个人战斗都相当高超，他们合作无间，三仙相互助益，战力非常强大。换做七转巅峰的强者，也要处于困境当中。

　　遗憾的是，他们碰到的是方源这个怪物。

　　四大太古魂兽组成最核心的防线，几番交手，这道防线的强大就让万家三仙的希望越发渺茫起来。

　　“可恶，机会太少了啊。”万豪光不满地低吼，他刚刚找到了一丝缝隙，可以向最中央的防线突进，但随即许多上古魂兽就填补上来，将这个缝隙填满。

　　“这里的魂兽太过密集了。算不尽居然能指挥这么强的魂兽大军，并且更可恶的是，这样的实力明明可以尝试进攻，来破坏我等的仙道战场，他偏偏选择严防死守！”万逍嘟囔，面色十分阴沉。

　　万良翰的脸色同样也很难看：“是我小瞧了这个算不尽。他若是选择进攻，我们会有更多的机会。但他偏偏选择防守，恐怕此刻房家的援兵已经在路上了。”

　　“怎么办？”万逍不禁看向万良翰。

　　对他们而言，眼下这个局面很是尴尬。

　　原本的计划，是他们三仙合力，将算不尽迅速拿下。哪怕算不尽是七转巅峰战力，这个计划也有极大的成功可能。

　　然而，当方源一下子掏出四头太古魂兽的那一刻，万家三仙的计划就动摇了。

　　当方源选择严防死守的战术，万家的这个计划已是化为泡影。

　　身为智道蛊仙的万良翰，虽然境界上没有房睇长那么高，但也非常敏锐，此刻已心生退意。

　　然而，此刻要主动退，可不容易。

　　仙道战场铺设起来，若要主动撤销，必定会留下大大的破绽。算不尽还是智道蛊仙，怎么可能放弃这样的战机？

　　况且，现在的局面，并非完全丧失了机会。万家三仙当然还有底牌未出。

　　万良翰罕见的犹豫不决起来。

　　方源从容淡定得很。

　　他的真正实力若是暴露出来，恐怕要把这万家三仙吓得当场求饶。

　　不过，他并不想真正出手。

　　万良翰肯定是要死的，就是这位七转智道屡屡推算他，让他不胜其烦。

　　至于其余两人，方源倒更愿意看到他们活着。

　　当初伪装算不尽的时候，方源就特意为了这个身份，准备了一套智道的仙蛊和手段。如今这套手段更是丰富起来。

　　方源暗中催起仙蛊杂念，酝酿出一记仙道杀招来。

　　万豪光的视野中，充斥着各种魂兽。

　　在外面看，魂兽大军仿佛是滔滔墨水，而万豪光浑厚坚实的白光铠甲宛若一个光点，淹没在了漆黑的墨水之中。

　　万豪光身陷重围，但却没有丝毫的胆怯和躲闪。

　　向前，向前，向前！

　　他像是一柄利剑，刺穿紧密团结在一起的魂兽大军，最终要刺在方源的身上。然而，他屡屡突进都无功而返，绝大多数的情况是在中途就丧失了冲劲，鲜有的几次已经快要成功，结果被四头太古魂兽挡下。

　　“前方有六头上古魂兽，体格魁梧，排成了两排。”

　　“后方有两头上古魂兽，行动十分迅捷，一直在试图纠缠我。”

　　“我不能停，一旦停下，被它们缠住，此次冲锋就要宣告失败了。”

　　“但我也不能直接冲上去，前面的上古魂兽显然是算不尽刻意操纵的城墙，十分厚实。”

　　“唯有改道了。”

　　“不错！左前方的上古魂兽仿佛螳螂模样，这种外形定是攻势凶猛，但防御脆弱。”

　　“就冲这一点！！”

　　万豪光虽是光道蛊仙，但拥有一记奇妙的光道杀招，能够让他的脑海中产生明光念头。

　　用这种念头来思考，速度极快。

　　正是因为有它在，所以万豪光总是能在瞬息之间，思考清楚，在万军丛中选择出最正确的冲锋路径。

　　万豪光冲杀过去，虽然挨了螳螂外形的上古魂兽一下重击，但却让他逃出了前后夹击的窘境。

　　“哈哈，成了！”

　　“我还能继续冲锋！”

　　“现在这种情况，再没有撤退之前，就还有希望。”

　　“我是主攻点，我必须在正面带给算不尽巨大的压力。再配合万逍、万良翰二位的手段，创造出战机，袭杀算不尽。”

　　“其实，刚刚很凶险，若不是恰好有一头防御薄弱的螳螂魂兽，我还不知道怎么办呢。”

　　“若是算不尽专修魂道或者奴道，说不定刚刚已经没有希望了。但算不尽是智道，目前根本没有展现出配合魂兽的杀招，他应该是没有这种手段的。”

　　“不过，单单他能操纵四头太古魂兽，就相当强悍了，这是妥妥的七转巅峰的强者！若是他有着配合魂兽的手段，恐怕和八转蛊仙都能对抗几个回合。”

　　“若是能斩杀掉这样的对手，我回归家族必然是大功一件。如此赫赫战绩，今后遇到七巧姑娘，也能吹嘘一番……”

　　“等等！现在是战斗时刻，我怎能分心，想到儿女私情！”

　　“说起来，七巧姑娘真的是可爱动人。她虽不是那种动人心魄的美艳，但却贤惠懂事，最是理想的仙侣人选了。”

　　“只是她为什么总不接受我的爱意？或许，我应该转变追求的方式……有时候送一两个小礼物，也未必不可以。”

　　“这种礼物太贵重，就失去了情趣。嗯……我用草编出一个玩具娃娃，送给她，看看能否逗她开心？”

　　“这是个好办法！”

　　“除了草娃娃，我还可以编出草兔子、草帽子、草螳螂呢。”

　　“说起来刚刚突破的那头螳螂魂兽，外形倒是酷似我儿童时代常常捕捉到的螳螂。”

　　……

　　砰！

　　一声巨响，万豪光被魂兽合围。

　　从前后左右的重击，几乎同时轰在他的光铠上。

　　万豪光思维胡乱运转，再不能专注于战场中，使得他遭此狠手，光铠剧烈形变，他整个人也懵了，头晕眼花。

　　在高空中，万逍见到万豪光遭遇危机，连忙想要催动仙道杀招为他解围。

　　但这个时候，万良翰却突然喊道：“不要！”

　　万逍的反应，不知道为什么比平常要慢个半拍，他已是催发了仙道杀招。

　　下一刻，杀招催动失败，狂风逆袭，万逍的手被割得血肉模糊。

　　他本人更是如遭电击，鼻腔喷血，脸色煞白。

　　“哦……到底是智道蛊仙，终于反应过来了。”方源在魂兽大军的重重保护之下，淡淡微笑。

　　他刚刚催发的杀招名为杂念重生，能够让一定范围内的敌人脑海中不断产生杂念。

　　起初的时候，杀招效果不太明显。但拖延得越久，敌人脑海中的杂念就越多，最终干扰他们的正常思维。

　　万豪光被杂念影响，又距离方源最近，于是在战场中分神，想到了其他东西，惨遭合围。

　　万逍被此招干扰，在催动仙道杀招的关键时刻，忽然有杂念干扰，杀招催动失败，受伤不轻。

　　万良翰毕竟是智道蛊仙，察觉到了不妥之处，他终于下定决心：“这算不尽好生阴险，竟然有这样的诡异路数。我们毕竟不晓得他的底细，没有防备，这才吃了一个大亏。今日良机已失，还是回去思谋出破解此招的方法，来日再找这厮麻烦！”

　　正想着，呼啦！

　　万家三仙就将魂兽大军猛地一动，仿佛积蓄多时的大坝开闸，无数的魂兽宛若泄洪一般，掀起惊天动地的军势，杀向前来！





第七百八十五节 你的性命，我取走了


　　关键时刻，方源忽然转守为攻，打了万家三仙一个狠狠的猝不及防。

　　“该死！”万逍咬牙，叫喊道，“快救万豪光，他的光铠乃是杀招，支撑不了多久的。”

　　万良翰浑身都窜寒气，方源久守不攻，一旦出动，直指万家三仙的要害。

　　这份狠辣和犀利，让万良翰首次感到了一股悔意：“应该提前多多调查啊。万家招惹到这样的人物，不知是福是祸！”

　　魂兽大军宛若潮水般袭来，将万家三仙轻松淹没。

　　四头太古魂兽组成的中军，拔阵而起，像是山峦，以一股不可阻挡的滔天威势，稳稳前行，向万逍碾压过去。

　　“万逍快撤！”万良翰察觉到方源的险恶杀意，连忙提醒。

　　万逍满脸焦急：“不行，我得救出豪光！他陷进去了，光铠杀招已经撤销，只用出了光甲仙蛊。”

　　万家三仙脑海中杂念丛生，这种时刻万万用不得什么杀招，极其容易失败，还未杀敌就自身受创。

　　万豪光意识到这一点，只好主动撤销了光铠杀招，只催动光甲仙蛊。

　　这仙蛊乃是光铠杀招的核心，但只是一只七转仙蛊而已，防御威能远远比不上之前的光铠杀招。

　　因此，短短片刻，万豪光已经是危如累卵，险象环生。

　　万逍和他平素交往甚密，交情极厚，在这种险境下逆流而上，还想要搭救万豪光。

　　“该死！”危难时刻，万良翰只得配合万逍，连连催发一记智道仙蛊——智障。

　　智障仙蛊在万逍和万良翰的周围，频频制造障碍，保护两者，带给他们巨大的帮助。

　　万逍和万豪光在危难时刻，展现出扎实雄厚的战斗功底，两者终于在魂兽大潮下汇合。

　　“好！两人合力，再加上我的配合，冲杀出去大有希望。”万良翰的脸上刚露出一丝喜色，就听到背后传来一声冷笑。

　　“你就不想想你自己么？真是舍己为人呢。”方源竟已来到他的身后！

　　这一刻，万良翰如坠冰窟！

　　临死之前，他终于明白过来，原来一切都是算不尽的阴谋诡计。

　　他故意施压，表露出对万逍、万豪光的杀意，其实真正首要目标是万良翰！

　　那四头太古魂兽还在远方，而算不尽已只身来到万良翰的身边。原来那四头太古魂兽，只是被他当做了一个诱饵。

　　这可是能四头媲美八转的战力，谁能想到算不尽居然舍弃不用！一直以来，他都在这四头太古魂兽的保卫之下，不断地给予万家三仙诸多心理暗示，让他们逐渐形成了某种思维惯性。

　　或许，万良翰平常状态能够勘破这层陷阱，但是如今他也中招，一边镇压脑海中的杂念，一边还要顾及万豪光、万逍的安危，早已无法想得更多。

　　“算不尽此人从不是什么贪身怕死之徒，关键时刻他就能冒险突击！之前的一幕幕都是他的表演……”万良翰脑海中念头爆闪，想要不顾一切反击，换取一丝生的希望。

　　但一切都晚了。

　　方源怎么可能留给他临死挣扎的机会？

　　仙道杀招——智取！

　　方源手掌轻飘飘地一推，一记“大盗鬼手”飞出，直接钻入万良翰的体内。

　　随后，“大盗鬼手”又飞回来，拳头攥紧，像是捏着什么东西一样。

　　方源淡淡而笑，宣布道：“你的性命，我取走了。”

　　万良翰瞪着双眼，已是死了！

　　“良翰兄！！”见到这一幕，万逍、万豪光齐声惊呼，嘶声力竭，极其悲愤。

　　万逍睚眦欲裂，万豪光也是虎目含泪。

　　培养出一位智道蛊仙可不容易，万良翰之死是万家重大的损失！

　　方源杀得万良翰，已经完成既定目标的一半。接下来的一半，就要靠这两位万家蛊仙的后续发挥了。

　　时至如今，这两位七转蛊仙的战利品，已经不大被方源放在眼里。

　　他图谋的是西漠蛊仙界的局势。

　　于是接下来，他催动变化道的手段，自身气势蹭蹭下滑。

　　“这家伙忽然变弱了！原来他并不是那么强大的。”

　　“或许是他刚刚杀得良翰兄的那一招，后遗症颇大！”

　　万逍、万豪光惊喜地发现，方源的气息变弱了，他操纵下的魂兽大军也不再紧密团结，而是变得散乱稀疏。

　　不过随后，方源就收起了万良翰的尸体，躲进了四大太古魂兽的保护当中。

　　万逍、万豪光恨得要咬碎牙关，也明白方源无法斩杀。再拖下去，他们也要折在这里面。

　　于是，他们收起仙道战场，选择撤离。

　　方源乘机把万逍打得濒死昏迷过去，万豪光死死抱着万逍，夺路狂奔。

　　方源驾驭魂兽大军，装模作样地追击了一截路程，然后心满意足地看着万豪光的背影，没入云层深处。

　　“我也该走了。”方源却没有留下，他看了看万家大本营的方向，微微一笑，收起大军，消失无踪。

　　房家太上大长老房功辛辛苦苦赶来的时候，就只有看着空无一人的沙漠发呆。

　　遗留在现场的种种痕迹，表明了之前必有一场大战。

　　房功脸色有些不好看，心中思量：“这个算不尽！看来我晚来一步，让敌人得逞了。”

　　正想着，宝黄天中却是掀动了波澜。

　　方源故技重施，以算不尽的身份，将此战的过程公布于众。

　　蛊仙热议，西漠蛊仙界更是震动。

　　“这算不尽究竟是何等人物？竟然有四头太古魂兽护卫，并且智道手段也是诡异多端。”

　　“难怪房家将他招揽，西漠正道又出现了一位七转巅峰强者！”

　　“大时代真的要来临了，不仅是地沟频现，现在各种怪物也开始涌出了。”

　　房功还是得了房睇长的提醒，才发觉宝黄天中的这番异变。

　　房功松了一口气，又有些疑惑：“原来获胜的人是算不尽！但他为何迟迟不归？”

　　房睇长笑了一声：“他到底是散仙，刚刚加入我族。如今他斩杀了万良翰，这可是西漠正道蛊仙，超级势力的一员。再加上我房家如此处境，他是担心我房家为了抱全自身，会将他舍弃。所以这才逗留在外，并且主动将此战公布于众。”

　　房功经过这一点拨，心头顿时如雾散月现，明白过来：“哼，你们智道蛊仙的花花肠子都是这么多。算不尽这是要挟我房家啊，不过他顾虑的也没有错。这一次万良翰被他所杀，我房家和万家的关系近乎破裂！唉，才刚稳定下来的处境搞不好会因此崩溃，我房家的局势变得更加艰难了。”

　　“依你之见，我方该如何选择？是放弃算不尽，维持万家关系呢？还是放弃万家，保下算不尽？现在，我已经看出来：算不尽此人并不是真正想要融入我房家的，他可以为了一己之私，和我方作对。然而万家也不是什么好东西，这一次主动来犯吃了亏，接下来必定是更强烈的报复。”

　　房睇长沉吟道：“我认为，保下算不尽更为有利。”

　　“算不尽性情高傲，不和我方齐心，也是正常。皆因他有足够的实力来支撑他的骄傲。单单那四头太古魂兽，就已经超乎想象。此战他还暴露出了两招智道杀招，各个诡异凶险，敌人稍有大意，就要遭了他的毒手。”

　　“此番，的确是万家先来找我方麻烦。若是我们示弱，反而让各大家族认定我方实力空虚，更加蠢蠢欲动！我们之前动用杀招偷道的成果，也会因此消散一空。”

　　“值此关键时刻，我房家应当保持强势，保住算不尽。算不尽虽然不和我们齐心，但他是个合格的盟友。我们有合作的成功经历，更有合作过的基础，我族还欠着他一笔酬劳，这都是可以利用他的资本。有他增援我族，这才是其他正道势力不希望看到的。”

　　房睇长不愧是智道大宗师，一番剖析，顿时让房功看清楚了情势。

　　房功点头，语气沉重：“你说的不错。保住算不尽，的确比缓和万家关系，更对我族有利一些。但若是我们这样做，万家肯定会加倍报复，接下来我们房家的压力可就要更大了！”

　　房睇长无奈地叹息：“这也没有办法。豆神宫的消息走漏出去，这样的处境我们不是早就预见到了么。为今之计，还是要加紧炼化豆神宫，此屋在手我们房家就能彻底解决当下危情。”

　　青鬼沙漠。

　　一头太古魂兽在方源的攻击下，毫无还手之力。

　　片刻之后，它低下头颅，被方源强行征服，化为己用。

　　影无邪则站在方源的身边。

　　最近这段时间，多亏他负责此处，才有了源源不断的魂兽供应。

　　打发了万家三仙后，方源没有回去房家，而是直接来到这里，帮助影无邪。

　　影无邪在收编魂兽的过程中，碰到太古魂兽这样的硬茬子，不好下手。方源是来帮他扫清障碍。

　　“好了，前往下一处吧。”方源正说着，神情微微一动。

　　是房家传来的讯息。

　　“宗主大人，房家反应如何？”影无邪很敏锐，当即关切地问道。房家的反应也关乎到青鬼沙漠的发展。

　　“一切都在预料当中。”方源微微一笑，他望了望房家大本营的方向，目光深幽。





第七百八十六节 房家力保


　　万家大本营。

　　“爹——！你死的好惨呐！”哭泣声在议事堂中回荡，震得在场的蛊仙耳膜都嗡嗡作响。

　　一位少年披着丧服，涕泪交加。

　　这人便是万追青，有着六转蛊仙修为，是万良翰的亲身儿子。

　　万追青此刻跪倒在地上，一时嚎哭，谁都劝阻不了。

　　堂中，万家的蛊仙一个个眉头紧锁，脸色阴沉，保持着沉默。

　　万家太上二长老性情仁和，不禁叹息道：“事情竟至于此！我族出动三位七转强者，都输了，实在叫人难以置信。”

　　对于此话，万家群仙亦深有同感。

　　若非是方源主动暴露，在宝黄天中挂起了战斗的全程影像，这些万家群仙可能还要一番猜疑后，才能接受过来。

　　事实上，万良翰此次的行动，也是得到了万家绝大多数蛊仙的同意，这才发动的。

　　三位同转的蛊仙，又有仙道战场，原本以为十拿九稳，没想到竟碰上这么一个硬茬子！

　　一直沉默的太上大长老终于开口：“算不尽杀了我族蛊仙，我万家绝饶不了他。万追青，你父可给你留下了传承？”

　　见到太上大长老询问，万追青也不敢放肆，收敛哭声道：“不敢隐瞒太上大长老，家父留下了全部传承的内容，种种杀招、蛊方我都熟知。但是……此中的仙蛊可是一只都没有啊！”

　　太上大长老面色又沉一分。

　　这种情况很不常见。算不尽是七转修为，万良翰同样如此，但前者却能瞬杀后者，令后者无法反抗。

　　一般而言，同转的蛊仙交手，很少有这么干脆的战果。一般而言，生死斗都会陷入僵持战。这个时候，若是一方想走，又没有陷入什么仙道战场，另一方很难留下对手。

　　仙道战场的价值，就体现在这里，让敌人无法逃脱。

　　万家三仙拿来对付方源，就是让他逃不了。但没想到，方源根本就不逃，反而连仙道战场都没有用，就直接瞬杀了万良翰，把其他两位万家蛊仙打跑。

　　这结果对于万家而言，真的有些讽刺。

　　万家太上大长老感到后悔了。

　　早知如此，他应当将手中的仙蛊屋借给万良翰等人使用。

　　但太上大长老也为难。

　　他只有七转修为，并非所有的正道首脑都有八转修为的。正因如此，才需要家族的仙蛊屋来镇守大本营。

　　他却不知，自己的这番安排其实是合理的，也是正确的。方源若是看到了这座仙蛊屋，定有手段来搜刮。太上大长老的安排反而减少了万家的损失。

　　太上大长老心中叹息一声，对万追青道：“万良翰之死，是我等决策之误。万良翰将得家族追赠，他的仙蛊需要何种蛊材，开启家族库藏无偿供应。现在我只但愿这些仙蛊已经被毁。”

　　“谢太上大长老！谢诸位长老！！”万追青连忙拜服在地上，对太上大长老，以及其他万家蛊仙磕头行礼。

　　这本来就是他哭诉的主要目的，现在达到了。

　　他年纪最小，这样磕头也不算错。

　　太上大长老又继续开口，声音阴森，带着凛冽的寒意：“算不尽是他房家的人，施压房家，让房家交出此人。经过之前一战，我万家已可肯定，算不尽就是裂神老人的传人！这是魔道的贼子！当年裂神老人身上的血债，就要从他的身上找回来。”

　　不少万家蛊仙当即眼冒精芒。

　　只有这么办了！

　　当年的裂神老人，已经成为诸多西漠正道势力的隐痛。把这个罪名安在方源的身上，就能让更多的西漠正道势力有了对付房家的借口。

　　之前，这只是一个借口。

　　万家是想捉了算不尽，让房家百口莫辩。现在不成了，但万家太上大长老还是决定坐实它。

　　缺乏证据？

　　我就自己制造铁证！

　　虽然很是无耻，但各大超级势力想要对付房家，担心房家崛起的心理完全可以利用。

　　只是此计的成功概率，远没有之前计划那般高了。

　　万家的蛊仙战死了，并且还被广而告之。这口气绝不能忍！

　　这场戏万家硬着头皮，也要演下去！

　　太上二长老深叹一声：“情况或许没有那么糟糕。说不定房家此刻已经打算放弃算不尽了。”

　　“哼，就算放弃了，房家窝藏魔道蛊仙的账，也是绝逃不了的。”

　　然而第二天，就有噩耗传到万家。

　　房家宣告自身立场，他们将力保方源，并且证明方源的真正来历，是和郑惊神有关。

　　万家当即否认，拿出种种“铁证”。

　　这些铁证，房睇长压根都不屑推算其中的破绽，直接甩出更多的“铁证”！

　　可笑！

　　你捏造证据，我就不能捏造吗？

　　一时间，西漠正道的两大势力，围绕着算不尽究竟是郑惊神传人，还是裂神老人的传人的身份，针锋相对，激烈辩驳。

　　这一边说我理有据！那一边说我才是真实可靠。

　　这一边刚刚甩出一个证据，那一边毫不示弱，直接甩出两个来。

　　作为当事人的方源，身处在政治漩涡之中，却在青鬼沙漠连连攻克太古魂兽，悠闲自得，意气风发。

　　当然，他也时刻关注着局势的发展。

　　想想看，其实有点搞笑。

　　方源自己一点都不着急，根本没有拿出什么证据来，但房家、万家却是又激动又积极，有证据拿出来，没有证据捏造证据也要拿出来！

　　两大超级势力都争先恐后，为一个魔头作证，并且各自还都非常自信，言之凿凿。

　　若真让他们知道方源的真正身份，不知道会有什么心理变化？

　　房家肯定是如坠冰窟，但万家也要担惊受怕！

　　这可是魔头方源！

　　连天庭，还有整个南疆正道都奈何不了的人物！

　　方源这些天不仅压服了好几头太古魂兽，而且也抽空将万良翰的智道传承都消化殆尽。

　　万良翰被他瞬杀，实力差距太大，根本来不及摧毁仙蛊。

　　方源便得了他三只仙蛊，两只六转，一只七转。

　　七转的智道仙蛊，名为智障。智障仙蛊有着蜗牛的外形，黑不溜秋，偶尔闪烁一丝紫色光晕，看起来就是笨笨的样子。

　　这只仙蛊的威能，方源已经在战斗中领略了。

　　单纯催发智障仙蛊，能够在蛊仙周围巨大的范围内，瞬间形成障碍。消耗的是仙元，还有大量的意志。

　　以智障仙蛊为核心的杀招，也有不少。

　　其中有一个杀招，最为优秀，方源也为之侧目。

　　这个杀招就是将智障仙蛊造成的障碍，直接降临到敌人的脑海中。受到巨大的阻碍，敌人脑海中的念头碰撞严重受阻，思考起来就相当困难。

　　往往这招成功之后，会立即造成敌人猛地变蠢，脑子里就像是塞了一个巨石，想什么问题都想不通。

　　这招很优秀，但首先要感应到敌人，并且刺探到敌人的脑海中。

　　所以，有另外几个杀招，专门是针对敌人脑海的。

　　可惜的是，方源有着智道造诣，保护脑海的手段很多。万良翰的这些杀招想要攻克这些难关，希望实在太小。

　　而且他中了方源的杀招杂念丛生，丧失了先手，明明有杀招却不能用，本事直接废掉了一大半。

　　回顾之前的战斗，方源心底十分满意。

　　经过了实战的检验，他推算的两记杀招，效果都是上佳。

　　一招是杂念丛生，它是智道杀招，但也借助了魂道的奥义。在杀招催发的时候，方源就靠着身边的四头太古魂兽，遮掩了杀招的气息。

　　若是气息暴露，让敌人察觉就不好了。因为杂念丛生此招，是需要一定时间的积累，威能才会增强到客观的程度。

　　还有一招智取，乃是方源参照了大盗鬼手杀招，还有偷生真传，推算出来的智道杀招。

　　大盗鬼手是偷取仙蛊，而智取杀招则是偷取性命，瞬杀强敌。

　　不过此招只有七转程度，对付八转蛊仙效果很差，对付万良翰这种对手恰到好处。为了伪装成大盗鬼手的模样，方源还在智取杀招中增添了一些变化道的蛊虫，加以辅佐。

　　方源曾经在豆神宫争夺战中，在房功的眼前施展过大盗鬼手，也在房睇长的配合下，收服过太古魂兽。

　　所以，方源暴露出来的种种手段，并不会让房家震惊，而是展现出自己的价值。

　　同时，也巧妙地展现出自己的薄弱一面——方源明明有操纵魂兽的手段，却没有动用。

　　如此一来，就加深了房家对算不尽这个人还在自己掌控中的错觉。接下来的力保和招揽，也就自然而然的事情了。

　　这场战斗，单纯来看，只是方源和万家三仙的激战。但实际上，却是方源针对眼前局势，可以激化双方矛盾，是对房家、万家这两个庞然大物加以影响，对整个西漠局势施以操纵。

　　方源真正的目的，在于战斗的背后。把这个计划进行下去，未来的收益将超乎想象。区区智障仙蛊等等，只是大餐前的开胃小菜而已。

　　不知不觉间，方源已经不再顾及一城一池的得失，而是带着超然。

　　身在局中，八方纵横。

　　心在局上，四野俯望。

　　“不知不觉间，已经走到这种程度了。”

　　“古往今来，那些引领时代，操纵天下的枭雄英杰，是否就是这样的呢？”

　　“呵。”

　　方源收起泛滥的思绪。

　　夜晚下的青鬼沙漠，更加深幽黑暗。

　　头顶阴云密布，一丝星光都未透得下来。

　　方源坐在一只狰狞恐怖的太古魂兽的头上，身边是密密麻麻的魂兽大军。

　　大军在方源的约束下，寂寞无声，向着前方无尽的黑暗中开赴而去。





第七百八十七节 龙人分身


　　至尊仙窍，小赤天。

　　一座大阵正在嗡嗡地轰鸣，以白凝冰为首的异人蛊仙们严阵以待。

　　呼啦！

　　巨大的潮水声起，随后一头太古年兽冲出大阵绽放出的银白光辉。

　　“这是一头太古年猪！”白兔姑娘当即兴奋低呼。

　　“很好，年华池中正缺这种年兽呢。”一旁，妙音仙子神情振奋。

　　没有什么可说的，大战开启。

　　众仙驾驭着万年斗飞车，杀向太古年猪。

　　太古年猪皮糙肉厚，然而万年斗飞车也是坚厚无比，双方斗得个旗鼓相当。

　　激斗荡起风云，掀起余波。换做寻常仙窍，蛊仙肯定遭殃，会损失重大。不过方源的至尊洞天太过广博了。

　　他侵吞了大量的蛊仙的一生财富，而至尊仙窍也只不过开发了百分之十七八。

　　而小赤天也是被方源刻意放空，留作战场用的，没有经营什么内容。

　　目前位置，小五域已经是发展得欣欣向荣，小九天中有七天也有个别资源，小赤天空无一物，其次是小绿天存放梦境，小黄天中只有一小段的碎金河。

　　小五域中还有大把的空余土地，可以预见，小九天的贫瘠要维持很长一段时间。

　　一般而言，蛊仙晋升八转，拥有洞天之后，会积极发展天空，因为大地上已无余地。但方源是特殊情况，不能用常理度之。

　　八转仙蛊屋和太古荒兽的大战，持续了数天，终于以后者的战败、归降而告终。

　　方源本体在青鬼沙漠横扫四方，而在他的仙窍中，他的麾下则运用万年斗飞车来征服太古年兽。

　　一方面，是方源有意让这些七转战力的蛊仙，熟悉万年斗飞车，加深两者的磨合，以期将来某刻能够掺和八转层次的战斗。

　　另一方面，方源也在依靠太古年兽钓来阵，不断勾引太古年兽，企图凑成一套十二生肖战阵。

　　十二生肖战阵的主意，方源在上一世就开始打了。

　　这是一套上古战阵。

　　需要集齐十二个不同种类的太古年兽，以它们为核心，方能组成大阵。

　　十二生肖战阵擅长攻伐，组并之后，可以自由移动。平时，十二头太古年兽都封印起来，宛若石像，一动不动，不需要喂养。战斗的时候，就会解封，结成战阵，上阵杀敌。

　　此阵优点不少，其中一项，就是能节省大笔的喂养开支。

　　上一世方源正是看中这一点，打算用这个方法来缓解仙窍经营上的压力。

　　而这一世重生过来，方源富裕得很，节省喂养开支已经是次要的，方源看重的是此阵的强大威能。

　　十二生肖战阵只有太古年兽才有资格，充当它的核心。若用上古年兽、荒级年兽，方源是无法组成十二生肖战阵的。

　　从这点就可看出，十二生肖战阵必定是力压寻常八转蛊仙的手段。

　　不过，要收集到十二种不同的太古年兽，看似容易，其实相当困难。

　　不仅看实力，也很看运气。

　　方源上一世，一来自己没有这个精力和时间分配到此事上，二来运气也差，到了中洲炼蛊大战，也没有筹集全一套战阵。

　　光阴长河中的年兽是挺多的，但这些年兽的种类并不是平均分配。而是每隔一段时间，就有一种太古年兽数量激增。

　　方源也没有确定的把握，肯定这一世他能够筹集成功。

　　不过他在这方面投入的人力物力，时间精力，还有运道方面的增幅，远比上一世要多得多。

　　这是事实。

　　时间晃晃而过。

　　南疆正道被方源勒索着，暗地里没少想着对付方源的办法，但投鼠忌器。

　　西漠正道相互对峙，房家和万家辩驳的趋势似乎要无休无止，其余的正道势力按捺不发，背地里暗流汹涌。

　　北原方面，长生天一直在努力收拢整个北原蛊仙界，但进展不太大。上一世长生天千金买马骨，招揽接纳了琅琊派，这一手让北原蛊仙意识到长生天的诚意，抵触心理大大降低。但这一世，琅琊福地早已经被方源吃干抹净。

　　东海方面，一如既往的平静。偶尔有些小打小闹，也不成气候。最轰动的事情，还是登天野之争，不过此事也早已经尘埃落定了。

　　而中洲，天庭因为琅琊一战败北，正在舔舐伤口。紫薇仙子虽然极想找方源的麻烦，但奈何方源一心潜修，就算是有所行动，也做了伪装，让人难分真假。

　　五域蛊仙界都进入了一个短暂的平静时期。

　　方源没有浪费一丝一毫的时间，他充分利用这段难得的安稳日子，不断消化战果，积极壮大自身。

　　光阴飞刃杀招又向前完善了一步。

　　五禁玄光气经过这段时间的辛勤苦练，已然达到五色光气齐出的程度，距离彻底的纯熟只剩下一小截的路途。

　　而魂道修行的成果也非常喜人。

　　方源的魂魄已是超越了千万人魂级，达到了一亿人魂！

　　这种规模已经是人的极限。

　　幽魂魔尊出现之前，漫漫历史长河，就算再是惊才艳艳的人，魂魄的巅峰就是一亿人魂，再往上就没有了。

　　人是万物之灵，人族灵性最强，但比起力气，比起爪牙锋锐，比起魂魄雄厚，比不上许许多多的其他生命。

　　然而修行本身就是一种打破自身极限的过程。

　　蛊师运用蛊虫，就能够拥有压服猛兽的力气，比猛兽更锋利的爪牙，自然也能拥有底蕴更加雄厚的魂魄。

　　幽魂魔尊首先开创了这个突破极限的方法，方源继承了影宗真传，自然已是掌握。

　　超越人魂层次，再往上修行，就是荒魂！

　　亿人魂虽然凝实到了极点，能够干涉物质，但说到底还是比较脆弱的。

　　而达到荒魂程度，却有了翻天覆地的战力突破，单靠魂魄，方源就能匹敌绝多数的荒兽了。

　　在这个方面的巅峰极致，仍旧是魔尊幽魂。他曾在义天山大战中，单靠自身力抗天人两灾，赫赫魔威，神通盖世，给方源留下了极其深刻的印象，让他都不禁心生向往。

　　“不过在我突破荒魂之前，还有事情要办！”

　　至尊仙窍里，方源将分出来的魂魄，投入到长毛炼道大阵之中。

　　大阵运转起来，宛若烈火熊熊，火光映照得方圆百里都发红发亮。

　　之前已经失败过了几次，有了经验，方源动作熟稔。

　　“注意了，下面添加主要仙材。”方源一声令下，作为辅助的琅琊地灵立即点头，协助方源操纵大阵。

　　大阵中内藏空间，形成一个个专门存储仙材的隔间密室。

　　此刻一间密室打开，里面的仙材被瞬间投放进去。

　　这份仙材名为兴然晓春光，高达八转，虽然是一份光道仙材，但却凝聚如花。花朵盛开，纯白的花瓣上点缀着点点嫣红，更夹杂一块块的鹦鹉绿，栩栩如生，鲜嫩水灵，透射出勃勃生机。

　　兴然晓春光一进入火焰当中，便融化成一股纯白光流，浇在方源的分魂上。

　　光流将魂魄密密实实地包裹起来。

　　火焰不停地烧灼、烘烤。

　　一件件的辅材投放进去，同时大阵之外的个别仙蛊也在催动不休。

　　一位位毛民蛊仙也在全力辅助，他们或是处理个别仙材，或是掐动指诀影响火候，或是排查料渣。

　　这是群体炼蛊，比个人炼蛊要消耗更多，但炼蛊的难度也随之下跌一截。

　　上一世方源孤家寡人，自然没有这个待遇。这一世吞并了琅琊派，他掌握的炼道实力已经甚至要凌驾于天庭！

　　天庭才苏醒了多少位炼道蛊仙成员？就算是沉眠在仙墓中的炼道大能，拥有炼道准无上境界的，也是少之又少。

　　当然，天庭库藏极其丰富，这一点远超方源。哪怕方源吞并了这么些蛊仙的一生积累，也难望天庭项背。

　　炼了一阵，一切良好，方源精神暗振，又呼喝一声：“接下来是作假珍！”

　　作假珍不是珍珠，而是一种可以变化成任何珍宝的变化道仙材。

　　它同样是八转层次，和之前的兴然晓春光一样，是此次炼蛊的主材！

　　作假珍很快也融入到火焰中去。

　　方源又唤一声：“白凝冰！”

　　白凝冰点头，她早已站在一个阵眼中，此刻她把胳膊轻轻一划，伤口中一道血液飞射而出。

　　血液一进入熊熊烈火，呼的一下，就将赤红的烈焰转变成了妖冶的猩红之色。

　　并且，一股浓郁的血气向四周弥散。

　　毛六立即出手，将这些血气迅速收拢，不断排除在外。

　　若不这样做，这些血气将对接下来的炼蛊，造成严重的干扰。

　　血焰越烧越少，很快就缩成拳头大小，缩减的速度极快。

　　方源深呼吸一口气，其余的蛊仙也都面色严肃。

　　接下来又是关键一步。

　　“放出惊涛升龙火！”方源下令道。

　　惊涛升龙火富有灵性，一飞出来，当即就想逃脱大阵，但哪有这样的可能？

　　长毛炼道大阵将它死死挡住，并强行逼迫它和血焰对撞。

　　两团火焰起先泾渭分明，但不久后相互融汇到了一起，形成一大团的混火，色彩斑斓。

　　混火也同样越烧越少，并且浓烟滚滚，熏得人涕泪并流。

　　浓烟垂下，将焰火包裹，形成一个漆黑的烟球，从外看去，依稀还能看到烟球最中心的明亮火焰。

　　轰！

　　烟球持续了小半个时辰，陡然炸开，万千股浓烟仿佛群龙乱舞，一时间气流奔腾，仿佛龙啸之音，贯穿人耳。

　　一位龙人蛊师从浓烟中站起，迈开步伐，昂然现身。

　　他体格宽健，面容英俊，高挺的鼻梁、坚毅的唇角都将他塑造得英武绝伦。

　　他身披金色龙鳞，龙瞳琥珀，额头有一对金色珊瑚龙角。

　　见到他，琅琊地灵哈哈大笑，手舞足蹈：“成功了，我们成功了！”

　　没错，这位青年一转蛊师正是方源辛苦打造而出的龙人分身。





第七百八十八节 突破荒魂


　　至尊仙窍。

　　魂道的大阵已是铺设妥当。

　　这座大阵悬浮在半空之中，大约覆盖了三里方圆的范围。

　　大阵散发出来的晦暗光辉，仿佛是一个巨大圆饼，边缘厚，中间薄。

　　阵内阴风四起，温度暴降，而阵外却是一如往常。

　　方源神念探索了好几遍后，心底满意：“这大阵乃是由魂道杀招改良而出，比杀招更加稳定，人在操纵时也会更加细腻精妙。”

　　这是影宗真传中记载的魂修妙法，能够让人魂突破自身极限，达到荒魂层次！

　　方源在这个魂修杀招的基础上，通过自身的阵道境界，将其完美改良。

　　一切准备就绪，方源将他的亿人魂遁进大阵。

　　一颗荒兽的魂核被方源的魂魄捏在手心，当他的魂魄来到大阵中央时，他就将这颗魂核捏碎。

　　魂核早已经提前处理，此刻又在大阵中影响下，变得脆弱不堪。

　　魂核一碎，就化为雾气，飘扬而出。

　　大阵加速运转，令雾气迅速弥漫，将方源的亿人魂完全笼罩。

　　在接下来数个时辰的时间里，这些雾气逐渐稀薄，直至消散。

　　方源的亿人魂仍旧是原本模样，和他现在的至尊仙体容貌一致，凝如实质，栩栩如生。

　　方源魂魄切身的感觉和体会，却和之前大不一样。

　　“这就是荒魂？”方源魂魄打量着自己的双手。

　　他可以明显的感觉到，虽然自己的外表没有多大的变化，但是内里却涌动着澎湃的力量。

　　这种力量，完全是之前的状态根本不能仰望的。

　　亿人魂只是干涉物质，陷入普通野兽的围攻都很危险，要遭受磨难。而荒魂的战力，完全和亿人魂有着云泥之别。

　　“接下来就是实战检验。”方源魂魄飞出大阵，跃跃欲试。

　　他早已经准备妥当，一头荒兽被囚禁在不远处。

　　荒兽刚刚得到自由，就看到成人体格的一团蓝墨色的魂魄，向自己飞来。

　　它大吼一声，凶信爆发，张开大口，就向方源魂魄咬去。

　　方源魂魄在间不容发之际，猛地拔升上去，躲避开荒兽的啃咬，飞到它的头顶上。

　　方源魂魄猛地抬腿，随后右脚仿佛是战斧狠狠劈下。

　　轰！

　　一声巨响，体如小山的荒兽立遭重创，被方源狠狠踢飞。

　　“再来！”方源魂魄暴射追上，挥动拳脚。

　　荒兽智慧哪里及得上方源，再加上体格颇大，被方源灵活躲闪，只得被动挨打。

　　方源拳拳到肉，片刻后打得这头荒兽哀嚎不断，终于斗志沦丧，掉头就跑。

　　方源也不追赶，待会他自会安排人来收拾。

　　一股淡淡的兴奋之情，萦绕在方源魂魄心头。

　　“真的是具备荒兽战力了！”

　　“加上我的战斗能力，单打独斗之下，一般的荒兽都不会是我的对手。”

　　“不过，我原先的人魂可以漂浮而行，但突破到荒魂后，彻底无法飞行，只有依赖蛊虫。”

　　方源在战斗中之所以能够四下飞射，是因为魂魄中包裹着种种仙蛊，还有颗颗仙元。

　　有些魂兽能够飞行，有些魂兽就不能。

　　影宗真传中记载，人魂突破到荒魂，不可能拥有飞行的能力。因为人天生就不能够飞翔。

　　羽民的魂魄不一样，是能够飞行的，但羽民也不属于纯正的人族。

　　即便是魔尊幽魂，魂魄方面的修行到了极致，在义天山大战中，也是脚踩大地，不能飞行。

　　“魂魄上的魂道道痕数量爆炸性的增长，竟然直接突破一万大关！”

　　之前方源魂魄上的魂道道痕是很少的，哪怕是积累到亿人魂。

　　这是因为方源动用了荡魂山、落魄谷这两大魂修圣地修行。动用其他的魂修手段，会给魂魄增添多得多的道痕，方能积累到同样程度的底蕴。

　　肉身是道痕的载体，魂魄也是如此。

　　不只是魂道可以在魂魄上承载道痕，其他流派同样也可以。

　　比如宙道。

　　南疆八转蛊仙夏槎，就在自己的魂魄上种下一层防护手段。她的魂魄上就有一层宙道的道痕编网。这层防护让方源上一世搜魂时，受到了不少的阻碍。

　　突破了极限，成为了荒魂，方源又可以继续魂道的修行了。

　　接下来的路程，将远比人魂修行更加广阔和遥远。

　　十荒魂、百荒魂、千荒魂、万荒魂……

　　方源荒魂开始修行，宙道分身始终在推算，而方源本体则继续研究龙人分身。

　　尽管这个分身，是他自己一力打造，但仍旧有着研究的价值。

　　龙人分身的魂魄，原本是方源至尊仙体的模样，有着三千万人魂底蕴。

　　如今却是模样大变，和龙人肉身一致，同样有龙尾，有龙角，有龙鳞，有龙人的竖瞳。

　　并且，魂魄上的魂道道痕已经削减到了个位数，人魂底蕴顶多只有数十人魂。

　　这是经过方源炼制的结果，也是方源想要达到的程度。

　　分魂出来的魂魄，都是人族魂魄。若是搭配龙人肉身，只是人族魂魄夺舍，并不算彻底的龙人身份。

　　方源打造出龙人分身，就是为了图谋仙蛊屋龙宫。不管是变化道杀招或者人族魂魄夺舍，都没有这样彻底的分身保险。

　　经过一番艰苦的炼蛊，方源炼出了龙人肉身和匹配的龙人魂魄。

　　只有这样，才算得上是完整的分身。

　　方源的纯梦分身只算得上是半成品。

　　纯梦分身的肉身没有问题，但其魂魄只是方源的人族魂魄。虽然纯梦分身本来就是人族，但和方源的分魂并不匹配。

　　需要一段很长时间的磨合，在运用一些魂道的手段，方源的分魂彻底转变成肉身模样，这才能算是真正的匹配。

　　事实上，方源刚刚得到至尊仙体的时候，肉身和魂魄也是不匹配的。后来经过漫长的修行，始终运用魂道手段进行调整，这才有了如今完美匹配的状态。

　　龙人也是异人，肉身当然也有独到之处。

　　石人土道道痕浓郁，雪民擅长冰雪道，毛民拥有炼道道痕，鲛人是水道，而龙人则天生带有奴道道痕。

　　龙人在奴道上拥有卓绝天赋，是一个天生的王者种族，可以比其他种族更容易统御其他生命。

　　“奴道道痕的影响，不仅是对外，对于龙人内部，也有巨大的益处。”

　　根据方源的推断，拥有奴道道痕，令龙人的社会结构远比其他种族，要更加紧密。

　　这种紧密，不是因为外在，而是龙人本身的天赋。

　　按照方源的观点，奴道道痕对内的影响，远比龙人对外的意义要更加重大！

　　龙人会团结一致，不像其他种族，尤其是人族那样内斗、内耗。

　　至于奴道这个流派，擅长消耗战术，修行的成本很高，但若是形成了规模，就可以以一敌众，以弱胜强。

　　有的流派本身战力突出，比如血道、金道、剑道等等。

　　但以一敌众，以弱胜强的特征，只有很少的流派拥有。比如阵道。

　　方源在凡人时期，参加王庭之争，就用的奴道手段。不久前俘虏南疆群仙，用的是阵道手段。

　　方源忽然想到了一点：“难怪上一世，龙宫能够奴役帝藏生。这座仙蛊屋应当就是奴道仙蛊屋吧！”

　　对于前世的龙宫，方源并不清楚此中内幕。

　　到现在，他也没有搞明白为什么白凝冰会忽然成为龙宫之主。

　　不过没有关系。

　　“就算龙人分身没有用，我手中还留着一个活生生的白凝冰。”

　　龙人分身只有一转蛊师的身份，接下来就是栽培他，助他升仙。走的路线，大概就是奴道了。

　　纯梦分身的空窍，已经被方源好不容易封印起来。分身魂魄不断修行，积极转变，以期完美匹配肉身。

　　这两大分身的魂魄或许还会有一些魂道上的修行，但绝不会有本体魂魄这样的量了，只会浅尝辄止。

　　因为不同道痕之间会相互排斥、干扰。

　　“再修行一段时间，就可以出动出击了。”方源眼中似在燃烧着两团幽火。

　　天庭方面，目前仍旧是紫薇仙子统筹全局。

　　中央大殿。

　　一个消息传来，让她愁眉稍展。

　　“不错，雪胡老祖已经接受了凤仙太子的提议，接受我方的资助了！”

　　长生天想要整合北原蛊仙界，展现出来的决心很大，因而散仙、魔道的抵触也很大。

　　紫薇仙子因此设计，大胆地安排凤仙太子回转北原，力劝雪胡老祖。

　　雪胡老祖原本不愿，态度强硬，但在其夫人的劝说下，勉强点头，答应了和天庭的合作。

　　“虽然目前合作程度有限，但将来可说不准了。”紫薇仙子自信微笑。

　　展望天下大局。

　　北原有了重要的进展，西漠正道对峙，也有天庭在幕后吹风点火。

　　中洲无事，东海几大势力共同瓜分了登天野。但在暗中，天庭一直在致力于寻找仙蛊屋龙宫。

　　“至于南疆……”紫薇仙子的笑意收敛起来。

　　南疆方面，情况不容乐观。

　　南疆正道接受了方源勒索，紫薇仙子也无法阻止。同时，南联建成，盟主之位空悬，但铁家的烽火台已经开始四处布置了。

　　这两个情况，对于天庭，都是坏消息。

　　“还有方源，他一举俘虏了这么多的南疆蛊仙，并且勒索敲诈了海量的仙材，又有整个琅琊派的炼道蛊仙在他麾下……”

　　紫薇仙子十分关注方源的情况。

　　但方源这魔头躲起来，根本找不到。

　　紫薇仙子感到更大的压力，她宁愿看到方源四处乱跳，胡作非为。

　　现在关于方源的近况，她根本连一丝风声都听不到。

　　“方源究竟在做什么？”

　　“他的实力又有了何等的进步呢？”

　　“他究竟会在何时何地再出现？”

　　最后这个问题，并没有困扰紫薇仙子很久。

　　大概半个月后，她接到战报。

　　方源突然出现在光阴长河当中，和四旬子交手。

　　他不是独身一人，他还带着一座船型的八转仙蛊屋！





第七百八十九节 光阴长河第一战


　　仙蛊屋万年斗飞车在光阴长河中行进中。

　　方源傲立在船首，他背负双手，一身青袍，黑发如瀑，俊秀的脸上一对黑幽深邃的瞳眸，看着周边漫漫波涛，面色一片冷漠。

　　白凝冰等人则缩在仙蛊屋之内，望着方源周身流转着七转气息，在前方装模作样，有人心里发寒，也有人恍然：难怪方源纵横至今。若是自己有八转修为，早就开始称霸一方，激昂峥嵘，而他却是扮猪吃虎，不放过任何一次诱骗对手的机会。

　　还有人感叹：双方还未接触，但方源已经开始误导对方。这是情报和谋略上的交锋！此战从万年斗飞车出现在光阴长河中，就已经开始了。

　　方源有着自己的打算。

　　八转的修为能不暴露，就不暴露。

　　因为一旦暴露出来，至尊仙体的秘密也就遮掩不住了。

　　上一世这个秘密曝光，但他重生到这一世，这个秘密似乎还没有被发现。

　　“至于重生的秘密，此战之后估计就要暴露了吧。”方源心中估算着。

　　暴露就暴露了吧！

　　方源觉得，这也是到了必须暴露的时候。

　　这场战斗的意义非常重大。

　　虽然方源一直小心谨慎，极其关注墨水效应，但该出手时他绝不会畏缩含糊。

　　进退有据，攻防自如，此中分寸他早已经洞悉掌控，老辣至极。

　　一座凉亭，坐落在光阴长河之中。

　　凉亭四面透风，结构简朴。亭盖似乎是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。

　　正是七转宙道仙蛊屋今古亭。

　　中洲四位宙道蛊仙，站在今古亭中，正是四旬子。

　　万年斗飞车一出现，就被他们发现了。

　　四旬子第一时间将这个情报，上报给了紫薇仙子，不敢有丝毫的延误。

　　“方源他终于出现了。”

　　“是啊，不枉费我们兄妹四人在这里苦守了这么久。”

　　“他仍旧是七转修为，但却坐拥了一座八转级数的仙蛊屋！”

　　“这是什么仙蛊屋？我从未听闻过。”

　　“看样子，应当是宙道的仙蛊屋吧。”

　　四旬子没有抢先出手。

　　在他们想来，今古亭最擅长在光阴长河中侦查，此刻他们相距方源十分遥远。他们可以发现方源，但方源发现不了他们。

　　他们到底只是七转修为，只是因为专修了宙道，才被高高在上的天庭看中，选为镇压此处的人手。

　　而且，四旬子并非是天庭蛊仙，下一个行动是什么，还要看紫薇仙子如何安排和命令。

　　万年斗飞车承载着方源，起先是缓缓漂流。方源在船首四处遥望，似乎在探查什么东西。

　　“看样子，方源是来寻找红莲真传的。”

　　“他果然没有发现我们。”

　　“紫薇大人还未下达命令吗？”

　　今古亭中四旬子紧紧盯着方源，分外关切。

　　天庭。

　　紫薇仙子先喜后疑。

　　她欣喜的是，方源终于出现了！

　　不怕你不出现，就怕你躲着，不知道你干什么。

　　老实说，方源一日不出，紫薇仙子心中的压力就加重一分，不晓得方源在搞什么幺蛾子！

　　但现在方源出现了，紫薇仙子心底暗暗松了一口气。

　　“好，来吧！我倒要看看你又成长了多少，这一次我定会善加利用打杀你的机会。”紫薇仙子心中杀意弥漫，“至于那座八转仙蛊屋就是你的底气和自信么？方源。”

　　紫薇仙子也不禁生出少许的惊疑。

　　这座八转仙蛊屋出现得毫无征兆！

　　按照常理，建设一座仙蛊屋，哪怕是超级势力都隐瞒不住，会泄露出诸多的蛛丝马迹。因为要筹备的东西实在太多了。

　　仙蛊屋在筹建的过程中，动静就不会小，会被人发觉。

　　方源当然也不能免俗。但他积累的过程，是在上一世，紫薇仙子发觉不了。

　　“方源怎么忽然就有了一座宙道仙蛊屋，还是八转？”

　　“这座船型的仙蛊屋究竟又有什么威能和手段呢？”

　　紫薇仙子的脑海中，念头不断碰撞，中央大殿中紫气迅速弥漫开来。

　　她迅速推算，很快就做出决定。

　　她估计这座宙道仙蛊屋，即便是八转层次，也强的有限。因为它出现得太突兀了，历史上没有这艘船的任何记载，很可能是方源仓促之间，借助仙蛊尝试之作。

　　而且，不管它究竟是强是弱，天庭都需要试探，更必须阻止方源得到红莲真传。

　　紫薇仙子迅速指派清夜，驾驭恒舟，赶赴今古亭处。

　　她的脑海中，立即浮现出一份详实清晰的地形图。

　　“等到恒舟和今古亭汇合，就让他们一前一后，夹攻方源！”紫薇仙子目光凌厉如刀。

　　之前是今古亭监察长河，恒舟四处游曳，搜寻红莲真传。如今恒舟已经在紫薇仙子的命令下，迅速赶来。

　　光阴长河中，四旬子也旋即接到了紫薇仙子的命令。

　　“要出手了！按照方源的速度和方向，过不了多久，就要脱离今古亭的范围。”

　　“我们先动手，牵制住方源，将他吸引在这里。然后让恒舟在他背后发动突袭！”

　　“动手！”

　　四旬子迅速出手，操纵今古亭，令光阴长河掀起波涛阵阵。

　　波涛一层层，宛若千军万马，撞向万年斗飞车。

　　“终于出手了！”万年斗飞车中，一位异人蛊仙低呼，语气兴奋。

　　方源故意在今古亭的附近出现，就是为了勾引后者动手。

　　“宗主大人好坏哦，明显是不想暴露出他已经发现今古亭的事实，而是装作懵懂的样子。对方上当受骗啦。”白兔姑娘扑扇着长长的睫毛，眼中冒着亮晶晶的光，她又学了一记阴招。

　　“嗯？”方源轻咦一声，眉头轻皱，察觉到了河水的异变。

　　他表情的细微变化，都被四旬子看得清清楚楚。

　　“方源发现了不妥之处。”

　　“他操纵着那座八转仙蛊屋向我们这里冲来了。”

　　“放心，我们和他相距甚远……呃，好快的速度！”

　　万年斗飞车展现出来的速度，让四旬子大吃一惊。

　　他们前一刻还好整以暇，悠然从容，但这一刻却都神色大变，身心震动。

　　在阵阵的波涛当中，万年斗飞车仿佛一道箭鱼，速度奇快，刺破风浪，直接杀向今古亭。

　　“加大力度！”四旬子中的大兄上旬子低喝一声。

　　今古亭绽射出刺眼的光辉，掀动的波澜高达数丈，宛若海啸一般，淹没万年斗飞车。

　　砰！砰！砰！

　　万年斗飞车浑身罩着一层银色光晕，一次次撞破海浪，它的速度变得更快了，像是一柄绝世利剑直刺过来。

　　四旬子脸色苍白，眼中皆有骇意。

　　方源冲杀得太快，太猛，让他们心中惴惴不安。

　　中旬子连忙叫道：“快，用那一招。”

　　今古亭的光辉再盛一筹，仿若一道恢弘的光柱，冲霄而起。

　　在今古亭的影响下，万年斗飞车的周围水流发生诡异的转变，眨眼间成为一个巨大的漩涡。

　　漩涡中水流湍急，将万年斗飞车勉强困住。

　　四旬子这才送了一口气。

　　“终于困住它了。”

　　“这座仙蛊屋的速度惊人至极，短短几个呼吸，就已经跨越了大半距离。”

　　“不过它现在已经被我们困住了。”

　　“让我们来试探一下，它究竟有什么样的威能吧。”

　　漩涡中水流更加湍急，浪花剧变，竟变成锯齿形状。

　　无数层锯齿围绕着万年斗飞车，对车体不断地啃咬、碾磨。

　　万年斗飞车陷在漩涡中央，方源神色冷漠。

　　旬果子面露骇然之色：“好硬的仙蛊屋，锯齿涡流竟都破不了它的护身光晕！”

　　下旬子拍拍旬果子的肩膀，安慰道：“放心，这才连十个呼吸不到，再碾磨啃噬下去，不怕它不崩溃！”

　　话虽然这么说，四旬子心中都有诧异。

　　他们是深知锯齿涡流杀招的厉害，此招乃是今古亭的最强攻伐手段，寻常蛊仙落进去眨眼功夫就要被切割粉碎，四旬子中的任何一人也支撑不了三个呼吸。便是今古亭本身，落进去，也要立即摇晃不稳，蛊虫大量死亡。但现在看，万年斗飞车屁事没有，完好无损，甚至还有一些悠闲安然？

　　四旬子心中皆生寒气。

　　“到底是八转级别的仙蛊屋！”

　　“恒舟目前到了哪里？”

　　“糟糕，情况不妙！”旬果子忽然惊叫一声。

　　其余三旬子连忙望去，只见万年斗飞车的周边水流迅速变化，从原本的锯齿涡流变成了闪耀银白毫光的激流。

　　激流萦绕在万年斗飞车的船底周围，短短几息时间，激流的规模就扩张了十多倍。

　　“今古亭有操纵河流的手段，我们的万年斗飞车又岂会没有！”屋内的异人蛊仙哈哈大笑。

　　“杀过去。”方源淡淡吩咐一声。

　　轰！

　　像是瀑布奔流，山洪倾泻，万年斗飞车周围积蓄的激流汹涌澎湃，滚滚向前。

　　万年斗飞车在激流的承载下，轻而易举地冲破残缺不看的锯齿涡流，气势汹汹，杀向四旬子。

　　四旬子倒吸一口凉气。被他们寄予厚望的锯齿涡流，控制万年斗飞车的整个时间，连五十息都不到。





第七百九十节 紫薇迷茫


　　“它冲过来了！”

　　“快挡住它！！”

　　“把今古亭的威能催至最强！”

　　四旬子心头乱颤，将今古亭催得嗡嗡作响，亭中的屏风冒出浓浓青烟，亭子暴射出的光柱简直要凝如实质。

　　万年斗飞车逼近今古亭。

　　“直接撞过去。”方源冷笑，傲立船首。

　　但一瞬间，今古亭的拼死反抗，令万年斗飞车的冲势变得十分缓慢。

　　“杀招——趋缓？给我破解了。”方源熟知此招，一声令下，万年斗飞车周身银光光晕陡然一凝。

　　哧！

　　轻响声中，今古亭杀招被破，万年斗飞车速度恢复如初，随后轰的一声，撞上今古亭。

　　今古亭不擅长防御，当初被方源亲自动手打坏，这一次碰上更硬更快的万年斗飞车，当即崩溃。

　　亭盖掀飞，亭柱截断，屏风破碎，亭基崩溃。

　　四旬子大吐鲜血，扑通扑通，当即跌落到光阴长河中去。

　　没有了今古亭的防护，四旬子在方源面前完全丧失了还手之力。不一会儿，就被方源全部杀死。

　　他们还是七转修为，和刘浩一样，没有加入天庭，保留了自身仙窍。

　　仙蛊却是已被他们毁掉。

　　方源刚刚将他们的尸首，还有散落在外的仙蛊打捞到手，恒舟到了。

　　恒舟上站着八转蛊仙清夜，看到万年斗飞车的甲板上四旬子的尸体，他勃然变色：“方源你这个魔头，我要令你血债血偿！”

　　方源回首，淡淡一笑：“又一个送死的来了。”

　　万年斗飞车二话不说，银光笼罩，船身下激流涌动，杀向恒舟。

　　它凶猛的冲锋姿态，顿时让恒舟中的蛊仙们一阵骚乱。

　　清夜额头青筋直冒，踌躇了一下，还是下达了明智的命令：“我们暂避锋芒，不要和这艘八转仙蛊屋硬拼。”

　　四旬子虽然阵亡，但战报已经及时传达出去，紫薇仙子还有清夜都知道了万年斗飞车的许多情报。

　　然而，恒舟想要逃避，又岂是那么容易的事情？

　　万年斗飞车速度飙起来，竟突破之前的极限，越来越快。

　　这座仙蛊屋，虽然号称飞车，但其实是船只形状，此刻仿佛化作一颗银色的流星，紧贴着光阴长河飞行！

　　恒舟是楼船模样，比万年斗飞车要雄阔庞大，想要避让，但速度又不快，哪里能避让得开？

　　轰！

　　一声巨响，恒舟剧颤了两下，前侧船体直接破开了一个大洞，左右可见。

　　方源的万年斗飞车竟直接将恒舟撞穿！

　　“怎么可能？”

　　“方才恒舟已经催动了最强大的防御手段，竟然也挡不住方源一击！”

　　事实是如此骇人，清夜看得双眼都鼓瞪起来。

　　“大人，方源那厮又冲撞过来了。”恒舟内的蛊仙惊呼一片。

　　话音刚落，轰的一声，万年斗飞车又撞穿了恒舟。

　　恒舟剧烈摇晃，清夜一个趔趄，立足不稳。他心中的斗志更是摇摇欲坠，这还怎么打？

　　恒舟中的蛊虫损失巨大，再撞几下，就会被直接撞散。

　　许多蛊仙都脸色苍白，满头冷汗，好在这个时候，他们听到清夜的命令：“撤！”

　　恒舟掉转船头，毅然撤退。

　　“走得掉么？”方源冷笑。

　　轰轰轰！

　　万年斗飞车一次次洞穿恒舟，恒舟运用杀招反抗，但方源早有针对。

　　知己知彼百战不殆。

　　只要天庭没有什么巨大变化，方源必然是最后赢家！

　　这场战斗从一开始，就已经注定了结局。

　　所以，当恒舟被撞毁，清夜摔入光阴长河中去，方源一方无人意外。

　　“杀了他！”不消方源下令，车内的其他蛊仙就有多人同时叫喊出声。

　　杀机鼎沸，万年斗飞车潜入河中，仿佛一头恶鲨，撞向清夜。

　　清夜拼尽全力，施展防御手段。

　　但在这光阴长河之中，他身为暗道蛊仙，被压制到了极点。

　　轰！

　　万年斗飞车直接撞碎他的黑色盾牌，将他狠狠地击飞。

　　清夜大吐鲜血，强忍剧痛，极力想要冲出河面。

　　眼看河面在望，他惊骇地发现，万年斗飞车早已等待多时。

　　轰！

　　又一声巨响，万年斗飞车用船底直接砸在清夜的脑门上。

　　清夜的额头被撞得凹下一大块去，整个人头晕眼花，巨力顺势传导他的全身，他的脊椎、胸骨等等都断裂开来。

　　咕嘟咕嘟！

　　大量的光阴河水，顺着他的嘴巴倒灌进去。

　　巨大的撞击力量，将他整个人像是拍皮球一般，拍到河水深处去。

　　“这还不死？”冰媛为清夜强盛的生命力咋舌。

　　“那就再来一下！”石人太上大长老双眼通红，已经杀得兴起。

　　趁他病要他命，万年斗飞车宛若一个就是杀手，展开了致命的追杀。

　　轰！

　　第三下，清夜再遭重创。

　　从他的右肩下去，大半片的胸膛都被撞成了一滩烂肉，五脏六腑统统被挤爆了。

　　清夜瞪大双眼，死死地盯着万年斗飞车，他还想挣扎，但已无余力。

　　最终，他成为了一具浮尸，丢了性命。

　　“他死了，他真的死了！”

　　“这可是八转蛊仙啊。”

　　“我们真的杀了他？！”

　　异人蛊仙们欢欣鼓舞，就算是白凝冰、黑楼兰等人亦都动容，妙音仙子、白兔姑娘也十分兴奋。

　　斩杀了一位八转蛊仙，这样的战绩可太稀罕了。尽管是借助了许多外在的力量，但单凭这个战果本身，就已经足够他们吹嘘一辈子。

　　方源将清夜的尸体打捞上来，可惜他的魂魄却是消散了。

　　“这清夜也是一个狠人，最后关头居然直接泯灭了自己的魂魄！”

　　“不过这具肉身，也是上佳仙材，可供我研究虚道。”

　　天庭掌握着虚道的至高奥妙。

　　正因如此，才能令天庭成员在贡献了自家仙窍之后，还能获得虚窍，脱离天庭外出作战。

　　天庭蛊仙一旦身亡，虚窍自行消散，里面的蛊虫无一不存，甚至绝大多数的道痕也涣散一空。

　　总之，和天庭蛊仙作战，就算是胜了也得益极少。

　　但是琅琊福地被吞并之后，琅琊地灵告知方源，天庭蛊仙的尸躯别有奥妙，残留着虚道的至高奥义。若是方源能够在这些尸躯上，领悟出一些虚道的奥妙，说不定讲究能破解得了天庭的虚道，甚至抓住天庭的把柄。

　　就算不能对天庭怎么样，掌握了这个虚道的手段，方源完全可以用于自身。

　　有了虚窍手段，方源就可以更严酷地控制影无邪等人，这是保证忠诚的极大利器。

　　万年斗飞车继续打扫战场。

　　方源一方的蛊仙们普遍都很兴奋，长期以来的训练得到了最好的回报。这一次出击，他们连续击溃两大仙蛊屋，更有蛊仙十数名。

　　今古亭中有四旬子，恒舟中蛊仙数量更多一些。

　　仙蛊屋从仙阵中发源，一般都需要多位蛊仙联合操纵，才能更加灵活、全面。有些仙蛊屋对里面的蛊仙数量，要求非常严格，不能多一个，也不能少一个人。

　　很少有仙蛊屋只需要一个人操纵的。

　　这些蛊仙没有一个人逃得性命，都被收拾，尸体摆放一边，魂魄纷纷镇压。

　　战斗结束了，但方源没有急着走，而是在河面上逡巡，等待天庭可能还有的支援。

　　白兔姑娘、冰媛、石宗等蛊仙议论纷纷，他们仍旧很兴奋，讨论最多的就是八转蛊仙清夜。

　　说起来，清夜也是挺倒霉的。

　　恒舟一毁，在这光阴长河当中，他遭受了极大的压制，十成本命能发挥出两三成就不错了。

　　这里充斥着宙道道痕，浓郁程度绝对是天下第一。

　　正因如此，宙道手段极其好用，威能倍增。而其他手段，诸如大盗鬼手、逆流护身印等等，都受到极大的压制。

　　天庭。

　　紫薇仙子脸色苍白，目光有些呆愣。

　　她得到了最新的战报。

　　“方源驾驭八转仙蛊屋，连破今古亭、恒舟，就连清夜都阵亡了？”

　　紫薇仙子感到难以置信。

　　她刚刚还在筹算谋划，想要遥控指挥，就算暂时杀不得方源，也要将他赶出去。

　　然后，她引以为重的两大战力，竟都分崩瓦解。

　　“这战败的速度未免也太快了！”

　　“完全不符合常理。”

　　今古亭、恒舟虽然只是七转级数，但都很优秀，结构非常精妙，拥有着丰富全面的手段。

　　若非如此，紫薇仙子也不会想到调动这两座仙蛊屋，来围剿方源。

　　到底出了什么问题呢？

　　“纵览战报，方源的神秘宙道仙蛊屋，虽然是八转，但手段有限。除了引导光阴河水来加速自身之外，最强大的地方就在于它的坚硬。”

　　万年斗飞车表露出来争斗手段，就只有一个字，那就是撞。

　　若换做两个字——硬撞。

　　再换三个字——加速撞。

　　很显然，这样的战术是十分单调浅薄的。但为什么就偏偏得逞了呢？

　　那是因为在交手的过程中，今古亭、恒舟的种种手段，尤其是防御措施，都被方源在瞬间直接破解！

　　紫薇仙子腾的一下，从座位上站起来。

　　她坐不住了。

　　她的额头有了一层细密的冷汗：“看来，方源真的是重生了！他对今古亭、恒舟的了解非常深刻，并且做出了最有效的应对，钻研出了破解的杀招。因此，今古亭、恒舟表现得脆弱不堪，毫无还手之力！”

　　正如方源所料，紫薇仙子本来就有严重的怀疑，此战之后，她万分肯定方源已是重生。

　　“怎么办？”

　　“方源如今有了八转仙蛊屋，纵横光阴长河，我方的三座仙蛊屋还在组建之中。”

　　“该叫停吗？他重生归来，对这三座仙蛊屋恐怕会很熟悉。”

　　“如果叫停，改换其他的仙蛊屋，会不会来不及？”

　　“方源之所以叫进入光阴长河，定然是为了搜寻红莲真传。若是让他得逞，那就糟糕至极，后果远比琅琊福地战败还要严重得多！”

　　这一瞬间，向来运筹帷幄的紫薇仙子都感到了一丝迷茫。





第七百九十一节 舆情汹涌


　　顺着光阴支流，方源等人回到了南疆。

　　尽管群仙状态极好，斗志昂扬，但战后休整还是必要的。

　　“此战收益其实还不错。”方源检查了一番打捞上来的尸体。

　　除了八转蛊仙清夜之外，这些中洲七转的蛊仙，大多来自于中洲十大古派，本身还不够加入天庭的资格，所以仙窍也没有贡献上去。

　　绝大部分的蛊虫都被摧毁了，但这些仙窍却是实打实的。

　　还有一两只仙蛊，是两座仙蛊屋被毁后，幸运至极保留下来的。

　　接下来一段时间，方源准备仔细检查这些仙窍，看看有无问题，没有问题的话，就将他们吞下。

　　当然，有一部分的蛊仙，方源因为流派境界不足，还不能吞窍。

　　事实上，南疆俘虏中也有一部分这样的人物。

　　“战利品只是添头，此战真正的意义在于我终于甩脱了被动的局面，在和天庭的对抗中，第一次把握了主动啊。”

　　方源此战，时机把握得极好。

　　若是提前战斗，他没有仙蛊屋万年斗飞车，只有暴露八转修为。

　　这是不可取的。因为八转修为一旦暴露，天庭方面就会发觉方源没有渡劫，连带着至尊仙窍的秘密也会跟着暴露。

　　若是延后作战，天庭方面就绝不止这两座仙蛊屋了。上一世方源遭遇的就是四座宙道仙蛊屋。

　　摧毁了恒舟和今古亭，天庭陷入了极为被动的局面。

　　天庭唯恐方源获得红莲真传，绝对会在光阴长河中增兵，阻止方源。

　　然而继黄史上人之后，天庭就缺乏宙道八转，只好用清夜以及宙道仙蛊屋等等来替代。

　　如此一来，就给了方源再次击破的机会。

　　就像方源这一次击毁了恒舟、今古亭一样。

　　然而，天庭方面就算明知如此，也需要尽快侦查，尽力阻止，哪怕付出再大的代价。

　　“上一世，天庭将光阴长河防守得固若金汤。但这一世……呵呵。”

　　“光阴长河已经成为天庭必救之地，也是我削弱天庭，让天庭持续放血的上佳战场。”

　　天庭方面的反应，方源几乎可以确定。

　　就像天庭掌握了宿命蛊这样的战略优势，逼得四域蛊仙不得不远征，进攻中洲和天庭。

　　方源靠着红莲真传的幌子，也逼得天庭必须增兵光阴长河。

　　“只是这样一来，我重生的秘密应当是保不住了。”

　　上一次琅琊大战，紫薇仙子就已经严重怀疑。这段时间，方源俘虏了南疆追兵，又在光阴长河中大杀特杀。

　　紫薇仙子若再不能确定方源重生，那她就不是紫薇仙子！

　　方源绝不会低估紫薇仙子，也特别了解她。

　　往往了解你的，不是你的朋友，而是你的敌人。

　　果然，数天后，紫薇仙子在宝黄天中公开宣布方源是重生归来，并且已经掌握了一座八转宙道仙蛊屋。

　　消息一经传出，迅速四处播散，方源影响力更上一层楼，天下哗然！

　　“这才多久？方源竟已经成长为魔道巨擘，擎天巨柱般的人物了！”

　　“之前方源有那逆流河参与的杀招，能逆反八转蛊仙的攻势，利于不败之地。现在又掌握了一座八转层次的仙蛊屋？”

　　“这也太快了吧？仙蛊屋就像是从地底蹦出来的一样。”

　　“既然他是重生回来，仙蛊屋就不算突兀。别忘了，他可是吞并了琅琊福地，这里的底蕴可深着呢。”

　　舆论自然波及到天庭。

　　“天庭似乎很弱啊，对方源从未有过什么有效的手段。”

　　“堂堂天庭，只会一败再败，然后在事后公布方源的情报吗？”

　　“不是天庭弱小，而是拿方源没有办法。”

　　“一般而言，像魔道蛊仙就算修为高达八转，也不会像方源这般高调。”

　　“没错。魔道蛊仙向来势单力孤，惹恼了正道，多个势力就会联手，用信道收集情报，用智道推算位置，再联合追辑。就像之前南疆群仙追捕他。”

　　“但方源呢？他竟然能在智道方面，防备住天庭的推算。又有定仙游四处往来，难以捕杀。他的阵道实力也非常强悍，定能识破埋伏起来的大阵，并且还利用宙道大阵埋伏，把南疆的追辑队伍直接俘虏了！”

　　“他还吞并了琅琊福地，他的炼道境界至少是大宗师的层次！”

　　蛊仙们讨论逐渐深入，惊悚地发现方源居然如此多才多艺，兼修多道，才情骇人，惊艳世间。

　　“我算是看明白了，他就是一头怪物！”许多人倒吸一口冷气。绝大多数的蛊仙，哪怕是八转，都是专修一道，谁能像方源这般兼顾各个方面？

　　兼顾各个方面，精力、物力、时间就都分散了，蛊仙往往一事无成。

　　其实，方源之前也想专修一道，但他没有办法！在此之前，他独自作战，始终在外敌的压迫下。不修行智道能行吗？不修行魂道，战力能有提升吗？没有阵道能俘虏南疆群仙吗？

　　“不能这么说，方源的天赋才情就算再糟糕，只要他有春秋蝉，不断重生，完全可以利用相同的时间，去积累不同的东西啊。”

　　“是啊，有了春秋蝉，他就算再失败，也有无数次重来的机会！失败的经验还可以积累下来，就算是蠢猪，失败了多次后，也能自然而然地成功了吧？”

　　“春秋蝉……不愧是红莲魔尊的本命蛊，真的厉害至极了。”

　　“奇蛊榜上，春秋蝉的名次应当再提高，现在的名次对于这样的奇蛊，还是太低了。”

　　“因为方源，春秋蝉的名次的确一提再提，但我觉得诸位不要过度高估春秋蝉了。它毕竟只是一只蛊虫，有很多手段能克制他。方源之所以如此厉害，很大程度上是因为他是一位天外之魔！”

　　“的确。天外之魔的身份和春秋蝉这两者搭配起来，真的太完美了！然而除了天外之魔，其他人运用春秋蝉，自己的人生很难有巨大的改变。”

　　方源见此，深思熟虑之后，果断将之前光阴长河一战的影像，也散播到宝黄天中去。

　　更发言道：“天庭，我的反攻才刚刚开始！待我从光阴长河中取得红莲真传，就来彻底捣毁你们的宿命蛊。上一世你们修复宿命蛊成功，那是你们底蕴深厚，出乎我的意料。而四域蛊仙中有识之士太少，有许多八转强者还被你们暗中牵制。还有许多蛊仙，残留着天真，不知道宿命蛊的致命威胁。你们……给我等着！”

　　这番言论一出，五域蛊仙界都暂为之沉寂。

　　随后，更恐怖的舆情仿佛是火山喷发，山洪倾泻！

　　“我的天，方源直接挑衅天庭，这是多少年都没有发生的事情了？”

　　“何止是多少年？纵观历史，也没有几个！”

　　“很少有人这么做，更少有人真的能够对天庭产生威胁！”

　　“方源现在虽然只是七转修为，但已经匹敌八转。他吞并琅琊福地，有大批异人蛊仙效忠，还有八转宙道仙蛊屋！更可怕的是，他似乎还掌握了红莲真传的确切信息，真让他得到魔尊真传……可怕！”

　　“真的照此发展下去，方源将成为新一代的魔尊！”

　　“唉，苍天万民何其无辜，又要有一位魔尊出现祸害乾坤吗？”

　　“不能轻易和方源为敌。好好看看这番影像，天庭的两大仙蛊屋种种杀招，都被方源破解了。明显是方源上一世经历过，这一世找到了破解之法。春秋蝉和天外之魔的配合，未免也太过赖皮了！”

　　蛊仙界议论纷纷，渐渐的形成了一种恐慌。

　　一种对方源的恐惧。

　　以往的情况下，蛊仙对方源这个存在更多的是忌惮、憎恨、嫉妒。

　　但现在，恐惧的情绪开始逐渐占据上风。

　　蛊仙们都知道方源不好惹，但方源现在也太不好惹了！连天庭这样的庞然大物，整个五域最强大的正道势力，都被方源三番五次在头顶上拉屎撒尿，威严被狠狠的践踏！到现在，还拿方源没有办法！

　　南疆，武家。

　　武庸目光阴沉：“方源……天庭……”

　　池家。

　　池曲由脸色铁青，他终于意识到一种可能性：“内鬼一直查不出来，或许……这是上一世暴露出来的秘密。如果上一世我也和方源达成了交易，那不就是说——我就是那个内鬼？”

　　想到这里，池曲由自己都傻了眼。

　　西漠，唐家。

　　太上大长老、二长老密谈。

　　“方源这个魔头，真的是越来越强了。若是他和我族的关系暴露出来的话，天庭方面必定是要剿除我族了。”

　　“我等已是和方源合作了，方源如今势大，这种关系不可终止，接下来更要小心谨慎。若是将来他真的成就了魔尊，对于我唐家，也是一个绝好的发展良机啊。”

　　习家。

　　闭关的密室中，太上大长老笑了笑：“有意思。天庭方面希望全天下对方源群起而攻之。而方源也宣扬天庭的弱小和威胁，也是希望四域蛊仙对天庭加以围攻。”

　　“且不管他，我自闭关。待修成之后，倒要看看天下群雄在老夫剑下的姿态。”





第七百九十二节 伐谋、求道


　　天庭，仙墓。

　　一丝莫名的变化发生了。

　　一团火光，起先还很微渺，然而片刻之后，火光就暴涨，弥漫开来，将仙墓的上空尽数染红。

　　火光映照天地，立即吸引了紫薇仙子等天庭成员的注意。

　　紫薇仙子当即赶往仙墓的入口，又发现火光充盈之间，又浮现出点点的银白光辉，仿佛是无数钻石，点缀在赤红色的幕布上。

　　火光消散，一位豪迈的蛊仙老者，一身赤红大袍，昂扬大步，从仙墓深处迈出。

　　光钻汇聚，一道温和的光辉中也有一位老人，坐在木制的轮椅上，悠悠前来。

　　紫薇仙子眼中精芒闪烁，她惊喜地发现，这两位蛊仙老者的身份，她都清楚。

　　那赤红大袍的老者，乃是厉煌，炎道大能。而木椅老者则是顾六如，是宙道大能。

　　“晚辈紫薇见过二位前辈。”紫薇仙子施礼道。

　　顾六如点点头，没有说话。他苍白病态，形销骨立，一生经历坎坷，下半身瘫痪，无法治愈，因而性情冷漠。

　　厉煌则开口：“我两从沉眠中苏醒，不是毫无缘由的，定然是天庭需要我们的力量。不知眼下时局如何？”

　　紫薇仙子道一声惭愧，当即将局势如何如何，明明白白地告知眼前两位。

　　“方源？没想到天下竟出现这等的魔头！”

　　“哼，千古未有的大时代降至，总会有一些乱象。但这魔道横行，未免太过猖狂。归根结底，还是红莲魔尊种下的种子。”

　　厉煌冷哼，脸现怒意，十分不满。

　　顾六如面色如冰，语气冷静：“好在大势仍在我手，只要几年后，宿命蛊彻底修复，天庭仍将利于不败之地，即便是那方源再强，也翻不了太大的浪花。”

　　随后，他又对紫薇仙子道：“你是智道蛊仙，理当领袖天庭。接下来要我们这两个老头子做什么，都说出来，不必有什么顾忌。”

　　紫薇仙子脸上浮现喜色：“二位前辈刚刚苏醒，当然要先休整一番，配备好了仙蛊，恢复战力。”

　　“眼下光阴长河失去掌控，我方正准备不计代价，搭建宙道仙蛊屋。还要在光阴长河中铺设镇河锁莲大阵。二位前辈，若能坐镇光阴长河最好不过。”

　　顾六如、厉煌对视一眼，前者微微点头，后者哈哈一笑：“那就这样吧。让我好好会会这个小魔尊！”

　　单论战力，厉煌当然要强于顾六如，但紫薇仙子更加欢喜顾六如的出现。

　　这位宙道大能及时苏醒，填补了天庭在宙道方面的空缺，解了紫薇仙子的燃眉之急！

　　“只是，方源重生归来，这两人苏醒他知不知道呢？”

　　紫薇仙子想到方源，又皱起眉头。

　　方源能够重生，和这样的敌人作对，非常麻烦，总是让人怀疑自己的决断。

　　紫薇仙子不知道：上一世同期，只有厉煌苏醒。而顾六如是在最后时期，长生天进攻天庭的时候苏醒的。那个时候，顾六如和黑凡大战，难解难分，最终被刘流溜偷袭杀死。

　　方源提前出击，击溃了恒舟、今古亭，又杀死了清夜，导致墨水效应，引得顾六如提前苏醒。

　　这位八转的宙道大能，又在光阴长河这样的环境，必定能够对方源造成巨大的阻碍。

　　至尊仙窍，小中洲。

　　方源神念笼罩着这一片沼泽地。

　　这里有极其肥沃的优质淤泥，淤泥上面是一层清澈见底的河水，有成人膝盖那么深。

　　这是方源刚刚构造出来的资源点——花雾太泽。

　　太泽广阔，一望无垠。

　　每隔数里，就有一朵荒植太泽花的花骨朵竖立着，大若房屋。

　　当太泽花开，它的花瓣接连一体，形如喇叭，通常是白色为主，少数带着一丝丝的粉色。

　　而从太泽花的花心处，会渐渐弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。

　　这些太泽雾气便是悔蛊的食料。

　　悔蛊喂养比较麻烦的一点，就是食材难以囤积。太泽花雾需要新鲜，所以最好的方法就是直接在仙窍中营造出一个相应的资源点。

　　上一世，方源就营造出这一片花雾太泽，不过是在得到了悔蛊之后。

　　而这一世，因为手头宽裕得太多，方源就提前铺设起来。虽然还没有弄到悔蛊，但是未雨绸缪，将来悔蛊一到手，就根本没有喂养的后顾之忧了。

　　连还未到手的悔蛊，方源就已经提前解决了喂养的难题，他手中的仙蛊喂养，已经全部自给自足了。

　　就连不久前，从巴十八手中缴获的八转仙蛊加，方源也筹措完成，在小东海中划分出了专门的海域。并且，又引进了一整支的水蜘蛛兽群，让八转仙蛊加也有充足的食料。

　　自然，这些水蜘蛛是方源敲诈南疆正道得来的。

　　尽管方源已经将南疆俘虏的仙窍，吞并了绝大多数，魂魄也搜刮了底朝天，但南疆正道却是不知道这一点，乖乖承受着方源的勒索。

　　就像天庭不知道红莲魔尊留给方源的那一份真传，其实没有直接破坏宿命蛊的方法，但天庭唯恐不妙，拼尽全力要挽回光阴长河方面的劣势。

　　地球上有一句兵法：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　至理名言也！

　　人年轻的时候，总喜欢喊打喊杀。其实，真正成熟之后，才会逐渐明白：争斗只是达到目的，获取利益的第三等的手段。

　　拼杀战斗，风险太大，收益也不稳定，往往是伤敌一千自损八百。只有到了不得不进行的时候，才会去祭起这个手段。

　　方源行事，更倾向于谋略。他不是一个莽夫，只有需要做拼杀的时候，他才会举起屠刀，并且毫不怯弱畏惧。

　　当然，蛊师世界和地球终究是有本质上的不同的——通过修行，个人的力量能够凌驾于集体和组织之上！

　　因此，就有幽魂魔尊这样的人物。

　　幽魂魔尊生前所有的手段，都只有一个——杀！

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　屠戮一切，毁天灭地。

　　人头滚滚，血流漂杵。

　　他既不伐谋，也不伐交，但偏偏取得了至高的成就。

　　为什么呢？

　　因为他修的是道！

　　是履行自身对天地的理解，对自我的理解。

　　他每杀一人，就是对自我的进一步坚持，对天地的更深层理解，这些都助长他的魂道境界。

　　而这些境界上的提升，极大地助益了他的实力提升。

　　若是在地球上，你若是这么干，那就是找死了。

　　方源前世五百年，忽然体悟到这个道理时，已经有一百多岁。

　　从那以后，他就在想：什么是自己的道？或者说，自己能开创出什么样的流派呢？

　　这个问题，他至今也没有得到一个完美的答案。

　　四百多年过去，他不断重生，仍旧在摸索。

　　他只有一个隐约又模糊的方向。

　　他在黑暗中跌滚。

　　而在这黑暗中，有着太多的艰难险阻，有着蠢蠢欲动的恶兽，要把他一口吞噬。

　　方源清楚：在这些恶兽当中，天庭就是眼下最大最强的一只。

　　他唯有奋尽全力，才有抗衡这头恶兽，脱离它猎杀，继续走自己的路的希望。

　　方源明白：他和紫薇仙子屡次互爆情报，都希望借助其他蛊仙的力量，来对付彼此。这样的对拼，两方中没有一个胜利者。就像是狮虎决斗，血腥气会引来无数的鬣狗。

　　他看似声威赫赫，但幕后暗流是多么的汹涌，多少人会在背地里想方设法地对付他，对付春秋蝉。

　　没有人希望有这样的威胁！

　　春秋蝉不是无敌，它只是一只七转蛊，有太多的办法来针对它。

　　就连琅琊福地，都有不少克制春秋蝉的法门。

　　事实上，天庭一直无法拿出有效的针对手段，一直令方源颇感诧异。

　　所谓小魔尊的称号，看似风光无限，其实是杀机暗藏。这是在提醒世人，方源若不再扼杀，他就要成长为魔尊，将来谁都不好过！

　　方源虽然在光阴长河中获胜，占据了主动。但他心中雪亮，这不过是小战略上的胜利，敌不过天庭的大战略。

　　宛若围棋对弈，他不过是在小角得胜，小胜一场，虽然化被动为主动，值得欢欣鼓舞。但在整个棋盘上，还是天庭占据大势。而这是天庭无数年的积累，元始仙尊提前三百万年前就已经落子。

　　“天庭的底蕴啊，或许墨水效应再次发生，从仙墓中又苏醒了什么强大的人物了。”

　　“唯有一刻不休，拼尽全力提升自己，才是最重要的。”

　　方源没有因为胜利而麻木自大，他欣喜的时间都很短，他又投入到紧张的修行当中。

　　说他争分夺秒，毫不夸张！

　　魂魄修行十分顺利。方源的魂魄从一荒魂，稳步提升，三荒魂、五荒魂、八荒魂……然后突破十荒魂。

　　五禁玄光气已经彻底演练纯熟。方源甚至加以改良，这种改良程度相当微小，但令它十分贴切自身的催用习惯，让方源每次催动都非常舒服。

　　方源开始改练其他的杀招，比如巴十八的连击杀招。

　　在这期间，他也频繁外出，动用翠流珠杀招，提前出手，往往在刚刚形成的地沟中收获良多。

　　其中，七转地脉仙蛊就是一项相当关键的收获。





第七百九十三节 看到天庭


　　这地脉仙蛊形如蚯蚓，但握在手中，却很沉甸甸，一点都不滑腻冰冷，反而温润暖人。

　　它通体半透明，就像是一个褐色的琥珀，十分精致。

　　有了这只七转土道仙蛊，方源就可以组建五界大限阵了。

　　关于五界大限阵的改良，方源的宙道分身已经顺利完成了。智慧光晕一如既往的给力，同时方源的阵道、律道底蕴也是有力的支撑。

　　新的五界大限阵，方源不仅增添了地脉仙蛊，而且还有阵灵、阵旗。

　　有了阵灵，方源就有一个极强的辅助者，帮助他操纵整座大阵，时刻洞察风吹草动。

　　有了阵旗，方源就可以直接将大阵从仙窍中搬出去，或者又从五域外搬进仙窍中国来。

　　太古年兽钓来阵一直在用着，进展稳定。

　　年华池中已经有二十多头的太古年兽了，种类多达七种。

　　已经收集了超过一半的种数，但未来能否筹集全部，方源也说不准，这点要看运气。

　　为了增强自身运道，方源开始命令毛民蛊仙，着手炼制运道仙蛊。

　　方源手中的仙蛊数量很庞大，早已经突破一百大关，但运道仙蛊并不多。

　　尤其是在方源掌握了运道真传的情况下，运道仙蛊一旦炼制出来，就能上手运用。

　　再加上天庭在运道方面，底蕴很薄。

　　因此，培养运道方面的实力，收效是显而易见的高。

　　至于运道仙材，虽然罕见，难以收集，但是方源有着那么多的南疆正道蛊仙可以敲诈。

　　这些运道仙材筹备过来，方源就让那些毛民蛊仙炼制。

　　因为不是升炼仙蛊，而是炼制六转运道仙蛊，所以即便失败，造成的损失方源也能够承受。

　　他现在底蕴很足，手头宽裕，和上一世同期有着巨大的提升。

　　关于仙道杀招的练习，五禁玄光气可以放置一边了，光阴飞刃杀招虽然没有练习，但方源却又有了不少心得体会。

　　他对此招的本质又看清许多：这一招就像是一个橡皮擦，运用宙道的威能来抹除敌人，同时也抹除自己。

　　有关此招记忆消散的弊端，是不能抹消的。这是光阴飞刃杀招本身的结构所决定的，一旦消除了这个弊端，就是将整个杀招的构架彻底推翻。

　　如此一来，光阴飞刃的超强攻伐的特征也就全然消散了。

　　方源只能无奈地接受这一缺点。

　　本体进展不小，分身的进展就更大了。

　　纯梦分身的魂魄逐渐改变，开始切合分身肉体。

　　方源的龙人分身，则已经从一转蛊师，晋升成了六转的龙人蛊仙，拥有了上等福地。

　　方源开始将更多的时间，用来探索梦境。

　　这段时间，他和池曲由的交易不断进行了许多次，仙窍中已经积蓄了一定规模的梦境。

　　方源遁出魂魄，钻入一片气道梦境之中。

　　视野大变，他置身在一座山丘峰巅，放眼望去，雾霭层层，寒风彻骨。

　　他再看自己，六转蛊仙修为，一身狼狈，伤势不少，有一些伤口还流淌着鲜血。

　　“这算是哪一出？”方源心中正在琢磨，忽然身后狂风吹来，雾气消散，露出三位墨人蛊仙。

　　“卫玉书你哪里走？！”

　　“给我死！！！”

　　话音还未落，就有三记杀招斩向方源。

　　这异变来得太突然，方源还未熟悉仙窍中的蛊虫，就已然陷入生死绝境！

　　砰！

　　下一刻，他身躯被炸得四分五裂，惨死当场。

　　方源只得抽回梦境，回到现实中来。

　　“没想到一入梦境，就遭遇这样的难关，死上了一回。”

　　他检查魂魄上的伤势。

　　出乎意料的，魂魄上的伤势并不严重，伤势轻微，只需要上百只的胆识蛊就能治愈。

　　“看来我拥有了荒魂之后，魂魄质变，能够承受更强的梦境反噬了。”

　　方源休整一番，便又继续探入梦境。

　　同样熟悉的场景，方源入梦之后，立即查看自家的蛊虫。

　　他发现，手中的仙蛊只有一只，它形如蟑螂，灰白色，仿佛石头质地，但很轻。抚摸上去，冰冰凉凉，有一些粗糙的感觉。

　　方源依凭记忆，迅速想到此蛊跟脚：“这是化气蛊啊。”

　　一只六转的化气仙蛊。

　　除此之外，则是大量的五转气道凡蛊。

　　还有三股仙材，一股漆铁硬气，一股兰花生气，一股悠游龙气。

　　方源有些懵：“化气蛊只是辅助性质，单凭这些凡蛊，如何抵挡得住身后追兵？”

　　正想着，身后就传来大喝声音。

　　“卫玉书你哪里走？！”

　　“给我死！！！”

　　砰。

　　方源下一刻，再次四分五裂。

　　来到现实，方源一边疗伤，一边沉思：“照眼下情形，很明显，是需要催动仙道杀招，才能抵御这三位追兵。”

　　“气道的仙级杀招么……”

　　方源气道境界很低，但他却有丰富的库藏。

　　盗天真传、巨阳真传也就算了，影宗真传中包含广阔，就记录有许多的气道杀招。同时，琅琊派中也有收藏。

　　就算这些都没有，单凭琅琊派中那些庞大的气道仙蛊方，方源依凭炼道境界，也能将其转化成仙道杀招来。

　　有了这样丰富的理论打基础，方源又借助智慧光晕，很快就想到了解决梦境第一道难关的杀招。

　　不过，气道杀招他还十分陌生。

　　于是，他又在现实中多加练习。

　　他当然没有化气仙蛊，但多少可以模仿此招，加以锻炼。

　　之后，再回到梦境，方源终于有了底气。

　　尝试了几次之后，方源便催动杀招成功。

　　他浑身罩住一层漆黑的铠甲，追杀过来的三位蛊仙再也不能将他瞬杀。

　　“卫玉书，你居然还敢反抗！”

　　“区区一个奴隶，好大的胆量！”

　　“你竟冒犯主人，死不足惜！杀了他，把他炸成肉泥骨渣。”

　　三位墨人蛊仙咆哮连连，围绕着方源猛攻。

　　方源勉强支撑了一阵，便迅速不支，最终又被他们三人杀死。

　　出了梦境，方源总结经验教训：“看来不是要和他们对抗，而是以逃跑为主。”

　　再一次尝试，他便不用之前的招数，而是改换成腾挪效用的仙道杀招。

　　失败一次后方才成功。

　　这一成功，方源就顺利地来到了第二幕梦境。

　　噗。

　　还未等他打量四周，他便当即吐出一口血来。

　　“身受重伤，并且仙窍中的仙材气息，少了一大半。”方源心头微沉。

　　他虽然只有化气蛊，但可以凭此仙蛊充当核心，用那三股仙材气息辅佐，施展出仙级的气道杀招来。

　　第一股漆铁硬气，可以化作一身黑色铠甲，保护方源。

　　第二股兰花生气，可以治疗自身。

　　第三股悠游龙气，则是方源腾挪之用。

　　方源在梦境第一幕，逃出三位蛊仙追杀，就是用的悠游龙气。

　　现在，方源进入第二幕梦境，一上来就发现，仙窍中的悠游龙气消耗大半，硬气消耗一半，兰花生气倒是完整无缺。

　　“眼下状态不妙，还是先治疗一下自身才好。”方源默默酝酿，催起一记仙道杀招——吐气如兰。

　　仙元灌注，兰花生气猛地少了一小截。

　　方源喉结滚动，腮帮瞬间鼓起，自然而然地张口一吐。

　　他吐出的气息，清香四溢，生机灵动，像是一团浓烟雾气，带着淡淡的绿色，迅速将他整个人全身包裹。

　　片刻后，雾气飞快消散，方源伤势恢复大半。

　　“接下来该往哪里走？”方源又犯难了。

　　他现在身处洞中，似乎是在山中，又好像在地下，总之地洞又长又多，四通八达。

　　方源刚走几步，就看到身前闯出一位墨人蛊仙。

　　这墨人蛊仙看到方源先是一愣，旋即大喜：“卫玉书！原来你在这里。哈哈哈，好得很，竟叫我撞见了你，让我得了这场功劳。真的是来得早不如来得巧啊！”

　　方源也很吃惊，眼前的墨人蛊仙不是之前第一幕的三仙之一，而是陌生面孔。最关键的是，他不是六转修为，而是具备七转修为的异人蛊仙。

　　七转墨人蛊仙扑向方源，方源哪里能敌，很快就被他打得四肢断裂，瘫倒在地上。

　　墨人蛊仙冷笑，俯瞰着方源：“卫玉书，你平时不是很狂么？没想到会落到我手里吧。哈哈哈，说实话，我也想不到。你这小子本来锦衣玉食，深得王女宠爱，竟然蠢到逃跑，真是自罪孽不可活！！”

　　下一刻，方源魂魄受创，再次被迫回到了现实当中。

　　“这么说来，就算被捉住，没有被杀死，也算是我闯荡失败。”

　　“看来这片梦境，是一片逃脱的梦境。”

　　“在那种情况下，面对七转蛊仙，的确是没有办法抗衡的。”

　　“再来！”

　　方源冲击第二幕梦境。

　　他尝试了许多次，屡屡失败。他发现捕捉他的墨人蛊仙竟然数量不少，六转蛊仙多达五人，七转蛊仙则有三位。

　　都是墨人蛊仙。

　　再加上之前那位七转蛊仙泄露出的情报，这让方源对于梦境中的时代，有了大致的猜想。

　　不是远古时代，就是上古时代。

　　异人的实力还是很强大的。

　　追杀他的蛊仙那么多，手段也非常丰富。方源一败再败，毫不气馁，很快他发现了逃脱的契机。

　　在这山里的溶洞通道中，存在着几处仙材气息。其中有一道秋鳞隐气，对他帮助最大。

　　最终，方源凭借丰富的失败经验，还有就地取材后催发的杀招，顺利通过第二幕。

　　到了第三幕，方源诧异地发现，梦境自行流转，他毫无插手之力。

　　他瘫倒在地上。

　　在他的面前，站着一位身材妙美的墨人女仙。

　　她身上洋溢着八转气息，看着方源的目光中，带着愤怒、仇恨，也带着爱恋和怜悯。

　　“卫玉书，我当初将你买下来，你才不过是个少年，连修行是什么都不知道！”

　　“是我一步步栽培你，把你提拔成蛊仙。是我的宠爱，屡屡纵容你，包庇你，让你变得如此胆大包天吗？”

　　“告诉我，为什么背叛我？”

　　“我夜彤王女哪里亏待了你？！你是锦衣玉食，生活安然无忧，你只需服侍我，而我从未对你冷酷残忍过。”

　　八转墨人女仙厉声责问。

　　卫玉书惨笑一声：“然而，我生活得再好，我也只是你的奴隶！”

　　墨人女仙更怒：“充当我的奴隶，哪里不好？有许多的墨人想要你的生活，都没有这样的机会！”

　　卫玉书目光发愣，缓缓地道：“我以前也没有觉得不好，但当我听闻，这个世间还有一个天庭，还有人那样活着……”

　　“所以，你就想逃脱，逃到天庭去？”墨人女仙冷笑，“你太天真了，这等邪魔外道的蛊惑之词，你也能信？！”

　　卫玉书闭上双眼，声音嘶哑：“不是我信，而是我愿意去信。”

　　听到这个回答，墨人女仙不禁目光微凝，怒气缓缓消散了下去。

　　她回忆起往昔的美好时光，她是多么宠爱这个异族的奴隶，但这些日子一去不复返了。

　　她遗憾地道：“玉书啊，我曾经多次赦免你的过错，但这一次不行了。如果再赦免你，损害的就是我这一族的威仪了。若不是我亲自出手，还真叫你逃走了。不愧是我亲自教导出来的努力。其实这里距离天庭的势力范围，已经十分接近了。”

　　听了这话，卫玉书像是被注入了一股力量，他猛地睁开双眼，盯着墨人女仙。

　　他哀求道：“我在死前，没有什么其他愿望，只有一个想法，请让我爬出这洞，望一眼天庭就好。”

　　墨人女仙沉默了一会，随后叹息一声：“也罢。”

　　她侧身让出道路，卫玉书伸出一双血手，拼尽全力，艰难地爬向前去。

　　他气喘吁吁，汗水和血水混杂在一起，短短的距离，他费了好一会儿工夫，方才爬出洞口。

　　这处洞口，位于半山腰，视野开口。

　　他满怀希冀地朝前望去。

　　然而，却只见到厚厚的云雾。

　　“真是不巧，山间的雾气常有呢。”墨人女仙从身后踱步而出，“但其实就算没有这雾气，你也看不到天庭。我说了，眼前只是天庭的势力范围，最边缘的地带。其实只是一片荒地罢了。”

　　但卫玉书却似乎得到了极大的满足。

　　他无力地趴在地上，再没有任何力量来昂起头颅。

　　但他的双眼却闪耀着星光，他长叹道：“不，我看到了，我看到天庭了。”

　　“你……”墨人女仙动容。

　　卫玉书说完这句话，强撑的一口气终于散尽，他命丧当场。

　　墨人女仙陷入沉默当中，她在沉默中死死地盯着前方，那就是天庭的方向。

　　她的神情，带着一种史无前例的肃穆和凝重。

　　“天庭！”





第七百九十四节 勒索梦境


　　整个气道梦境的第三幕，方源完全沦为了看客。

　　不过，当这第三幕完成，整个气道梦境也就消散无踪，方源探索全部完成。

　　“这梦境前难后易，前面两幕需要不断的失败，积累经验，就算是我有解梦杀招，也不太好用。”

　　“但到了最后一幕，根本不需要我出手，就直接通过了。”

　　这是方源沦为看客，最为舒服的一次。若是次次都这么“看”过去，那探索梦境该是一件多么美妙的事情。

　　“这个梦境的时代，不是远古，就是上古时代。”

　　“天庭……”

　　方源的目光也有些复杂。

　　纵然他是天庭的死敌，也不得不承认天庭的伟大之处。

　　旋即，他的目光就只剩下一片冰寒：“就算再是伟大，挡住了我的路，我也只有竭尽全力将你铲除了。”

　　这片梦境探索成功，方源成功地晋升为气道宗师！

　　进步的程度有点大，毕竟方源之前的气道境界，完全是一穷二白，普普通通呢。

　　“难怪那梦中的卫玉书，能够获得墨人王女的不断恩宠。想必这份在气道上的才情天资，也是其中的主要缘由吧。”

　　此次探索梦境，方源最大的体会，反而不是梦境，也不是天庭，而是自己的魂魄。

　　荒魂！

　　成就荒魂之后，探索梦境更加容易了。

　　换做人魂层次，这一次探索时带来的创伤，必然重得多。虽然有胆识蛊可以恢复，但必将十分连累探索效率。

　　方源脑海中忽然灵光一闪：“或许，将来我利用纯梦求真体探索梦境，魂魄受创的程度会比现在还要少。”

　　就像方源在落魄谷中修行，吹拂落魄风。一旦方源魂魄遁入肉身当中，落魄风的威能就会急剧下滑。

　　方源若是用纯梦求真体带着魂魄，进入梦境中探索，魂魄应当也会受到肉身的严密保护。

　　寻常的肉身，是无法阻挡梦境的力量。但纯梦求真体是不一样的。

　　可惜的是，如何运用纯梦求真体入梦，方源还不知道正确的方法。

　　如果是直接将纯梦求真体派遣到梦境当中，纯梦求真体将进出自如，不受到梦境的干扰。但同时也无法沉浸在梦中的内容里，也就无从谈起探索梦境了。

　　“接下来，就探索这片冰雪道的梦境。”方源转移目光。

　　方源的至尊仙窍中，已经储藏了不少梦境。

　　刚刚的气道梦境是规模最为庞大的，已经消散。这片有关冰雪道的梦境，则顶替上来，成为最大规模的梦境。

　　除了这片梦境之外，还有一些梦境，有气道、剑道、木道等等，零零散散。

　　“我有荒魂，探索梦境的效率大大提升，这些梦境库藏，之前还觉得不错，现在却是有些少了。”

　　“并且，梦境分门别类，零散琐碎。呵呵，这是池曲由动的小心思啊。”

　　方源心中雪亮。

　　池曲由虽然和方源不断交易，但大阵他能够暗中掌控，又因为得到了不少梦道成果，已经能辨别梦境的大致种类。

　　所以，他和方源交易，都是刻意控制，尽量将不同流派的梦境零零碎碎地交易给方源。

　　方源真正想要的人道梦境，一个都没有。气道、冰雪道也不多。

　　但这些梦境都对方源有用。

　　哪怕是宙道梦境、炼道梦境，只要不是前世探索过的梦境。

　　毕竟，方源的境界最高也不过是准无上，还是有着上升的空间。

　　方源来者不拒，这些梦境都能提升他的境界。而且将全流派都晋升上去，再无短板，也是极好的事情，将来吞并仙窍就不用担心这方面的制约了。

　　在方源探索梦境的期间，毛民蛊仙们有了成果。

　　“方源大人，我们将这只仙蛊炼成了。”毛六送上一只仙蛊。

　　这只仙蛊像是水滴，闪烁着蓝钻般的璀璨光辉，摸在手中，表面滑润冰凉。

　　这是宙锚仙蛊，六转层次。

　　方源虽然在这段时间，主要大炼运道仙蛊，但宙锚仙蛊这样的蛊虫，还是在炼蛊的计划中的。

　　方源的仙蛊数量虽然破百，但他养得起，有的是资源，财大气粗，所以仙蛊是多多益善。

　　宙锚仙蛊他早年就接触到，曾经是东海仙僵苏白曼的仙蛊，能够标记时间点。

　　后来苏白曼死了，宙锚仙蛊就被影宗获取，但在义天山大战中损耗掉了。

　　这一次，被方源命令毛民蛊仙，重新炼制了出来。

　　宙锚仙蛊搭配春秋蝉，可以形成杀招，令方源重生在特定的时间点上。

　　这个杀招价值极高。

　　就拿眼前而言，方源完全可以标记现在这个时间点，然后不断地探索梦境，什么也不管。到了一定阶段，他利用这个杀招，回到过去，重新来到现今这个时间点，再探索别的梦境。

　　流派的境界是可以累计的！

　　方源可以凭借此招，来不断地积累境界。

　　“可惜的是，若用这个杀招，就不能用春秋必成了啊。没有百分百的成功，就有失败的概率，一旦撞上，就等若自杀，要被世人笑死的。”

　　方源虽然在宙道境界高达准大宗师，又有智慧光晕，但这里的障碍并非来源于他自身。

　　“如我所料不错，宿命蛊虽伤而不灭，正是它制约了宙锚仙蛊融入春秋必成的杀招成效。”

　　利用春秋蝉重生，是钻了这个世界的漏洞。因为这会扰乱事实，改变过去，影响平衡，天意并不允许有这样的事情发生。

　　对于方源现在来讲，单纯用宙锚和春秋蝉配合，杀招刚好能钻过这个漏洞。或者用春秋必成，也能钻进这个漏洞。

　　但若是两者叠加起来，漏洞就嫌小了。

　　“这样看来，只有等到宿命蛊完全毁灭，宙锚融合到春秋必成当中去，方才有效了。”

　　红莲真传中的种种杀招，也是如此。杀招之间就算融合贯通，使得威能更大，但实际运用起来，反而没有好的结果。

　　龙人分身已经渡过了一次天劫，还有十几次的地灾，修为暴涨连连。

　　方源为了尽快提升他的修为，动用了宙道的杀招，把龙人分身仙窍的时间流速加快到了极致。

　　每一次灾劫到来之前，方源都用手段来算清灾劫的内容，因此有备无患。

　　在方源强劲的实力下，这些天劫地灾完全没有任何威胁，成为一场场的烟火仪式，给方源的龙人分身一次次赠送道痕。

　　方源有宙道手段，关键是又有石洞天机杀招，使得天意降下灾劫，也无法出奇制胜。在他如此雄厚的实力帮衬下，这些灾劫的威能根本不够看的。

　　方源如今不仅能够提拔蛊师的修为，而且还连蛊仙修为都能迅速拔高。

　　不过，此法并不值得提倡。

　　因为成本高得很。

　　加快仙窍时间流速的宙道杀招，就高达八转层次，消耗大量八转仙元。

　　石洞天机杀招也不是一般的智道蛊仙能够催用的。

　　再加上每一次渡劫的付出，种种累加起来，却只产出一个六转或者七转修为的龙人分身。

　　投入和产出完全不成正比。

　　若不是为了图谋龙宫，方源也不大愿意这样打造龙人分身。

　　南疆的烽火台，铺设得如火如荼。而南疆正道的蛊仙也开始吵闹不休，要求方源先行释放一些人质，以示他的诚意。

　　于是，方源将翼扬放出来。

　　翼家得了翼扬后傻眼。

　　因为方源只释放了翼扬的肉身，他的魂魄，他的仙窍都没了！

　　光是肉身，不过是个尸体，有什么用？！

　　南疆正道怒恨交加，又拿方源无可奈何。

　　方源劝说他们：肉身只是第一步，展现我的诚意，接下来该你们展露诚意了。

　　南疆正道均感到前景一片晦暗：方源若是将人质这要拆开来勒索，这可要勒索到何等地步，猴年马月？

　　于是，又一阵叫嚣。

　　方源便改变态度，变得强硬冷漠，单独威胁他们每个家：真要我释放人质，我就释放你们的敌对势力。并且对你家的蛊仙如何如何侮辱，保管他（她）今后抬不起头来做人。

　　这事情方源上一世就干过，这一次干轻轻松松，十分熟悉。

　　南疆正道可耻的怂了。

　　没有办法，尤其是巴家、夏家这对苦逼的家族。他们的太上大长老都被方源俘虏了。

　　其他家族损失的也是他们的重要战力，若不营救，就要丧失人心。

　　方源承受要求南疆正道，将梦境当做筹码，交给方源。

　　南疆正道起先极不愿意，毕竟梦境可是代表着未来！

　　但方源却保证：自己要求不多，绝不会掏空这里，甚至会将大半仍旧留给南疆正道。

　　为了表示更多的诚意，他愿意在接下来每一笔梦境的交付过程中，释放一位位蛊仙俘虏的肉身。

　　南疆正道无法可想，只得接受了这个方案。

　　池曲由心中则有些发冷，他知道这是方源的反击，还有警告。

　　于是，对于南疆正道的勒索，进行到了下一个的层次。

　　方源没有失信于人，每得到一批梦境，他就释放一位人质的肉身。这些梦境可比他和池曲由暗中交易，要大得多。并且种类上，也由方源精挑细选。

　　紫薇仙子焦急不已，多次施展手腕，企图破坏这样的交易，但均没有成功。

　　“是时候再来一次大战了。”方源算了算时间，驾驭万年斗飞车，再次进入光阴长河。

　　他主动拉开第二次光阴长河大战，却不知道已有一位宙道大能顾六如在等着他。





第七百九十五节 破晓剑


　　光阴长河。

　　方源驾驭着万年斗飞车，刚刚进入不久，顾六如便主动现身拦截。

　　“你便是方源？老夫天庭顾六如，此次来取你项上人头。”顾六如端坐在轮椅上，脸色病态苍白，眼中却是寒冷如冰。

　　说着，一团团灰白光芒，仿佛是流星赶月，朝着方源打去。

　　轰轰轰！

　　这些灰白光团砸在万年斗飞车上，被这座八转仙蛊屋尽数拦下。

　　但万年斗飞车也被炸得剧烈摇晃。

　　“这人居然是宙道八转大能！”

　　“他的宙道杀招在这光阴长河中，受到太多的增幅了。”

　　“天庭的底蕴果然不可揣测，这才多久，就有一位老不死的出来了。”

　　万年斗飞车中群仙惊诧。

　　“要取我的命，就怕你没有这个本事。”方源冷笑。

　　第一眼他还有些诧异，但第二眼他却已经认出眼前此人。

　　在上一世大战中，长生天进攻天庭，冰塞川为了取信方源，直接将天庭战况都告知了方源。

　　而顾六如在上一世的大战中，也苏醒过来，参与此战。

　　所以，方源迅速辨认出了顾六如的跟脚，甚至连他的手段都知晓得非常清楚。

　　当即，方源便催动万年斗飞车，和顾六如交手。

　　激战爆发，打得周围河流爆涌奔腾，掀动惊涛骇浪。

　　顾六如招招精妙，伏笔连连，明明是宙道大能，却似有智道的风格。事实上，他的确是主修宙道，兼修智道。

　　方源和他交手，仿佛和一位实力高绝的棋手下棋，稍不留意，就要被带入对方的节奏，陷入一个又一个的陷阱里去。

　　幸而方源熟知顾六如的战斗风格，万年斗飞车蛮横无理，屡屡横行直撞，将顾六如的布局破坏。

　　久战不果，顾六如选择了撤退。

　　“你不是要来取我性命的吗？”方源冷喝，站立在船首，乘势追击。

　　顾六如冷笑：“老夫都不着急，你又着急什么？方源，你不愧是名动天下的魔头，的确是有两把刷子。待我回去，将你这艘小舟琢磨透了，再来收你性命。”

　　他虽然半身瘫痪，但坐着的轮椅，却是一座特别小巧的仙蛊屋。

　　两个轮子飞速转动，带着顾六如在河面上飞奔，速度竟然十分之快。

　　“方源大人，让我们催动杀招激流勇进吧！”有异人蛊仙建议道。

　　那招激流勇进，能使万年斗飞车周围的光阴河水改变流向，帮助万年斗飞车更快驰骋，爆发出骇人的速度。

　　“不必着急。”方源眼中精芒闪烁，却是否定了这个提议，“动用破晓剑即可。”

　　没有人胆敢反驳他的命令，万年斗飞车气势再涨一成，绽射出冲天的白光。

　　银色光辉营造光阴河水，从河水中又反射出一缕缕的银色光线。

　　银色光线迅速凝聚成形，化为一柄柄利剑模样，暴射而出。

　　“这是？”前方的顾六如当然注视着方源的动静，立即有所察觉。

　　他的脑海中念头此起彼伏，迅速推算：“这宙道杀招还是方源第一次暴露。着实精妙！居然借助光阴河水，来提炼出一丝丝的最犀利的宙道力量。虽是飞剑模样，本质仍旧是宙道。这要被斩上一记，非得脱一层皮不可！”

　　顾六如心头微跳，为这记杀招的威能暗自惊诧。

　　杀招本身层次就高达八转，方源又巧妙地借助了光阴长河提纯，从而令威能更增数倍，远超寻常八转杀招。

　　“方源这个魔头，才情端的恐怖。不仅能够利用逆流河，而且现在开始钻研光阴长河了。”顾六如对方源的忌惮又加深一层，杀机更盛，“这样的魔头不能留！必须拼尽全力铲除掉，否则就是日后的心腹大患啊！”

　　嗖嗖嗖！

　　一柄柄银色飞剑，射向顾六如。

　　顾六如很快挂彩，他催动的防御杀招难挡飞剑的锋芒。

　　“杀，杀了他！”有的异人蛊仙大吼起来，士气大涨。

　　自从上一次斩杀了天庭八转之后，他们自信大涨，现在把顾六如也看做了猎物。

　　以他们七转的修为和实力，追杀一位八转大能，并且还是天庭的成员，这份成就感和激动，就让他们整个身心都为之颤抖。

　　方源哈哈大笑，向顾六如嘲讽道：“你不是要取我性命的吗？现在看来，你的老命就要不保了。”

　　顾六如冷哼，不说话，只飞奔。身下的轮椅已经是伤痕累累。

　　方源又笑他：“惶惶如丧家之犬，天庭的脸都给你丢进了。”

　　利剑被他巧妙操纵，割下顾六如的衣袍，带起一片血肉。

　　顾六如沉默。

　　方源讥笑：“天庭尽出现你这样的货色，实在枉为天下第一势力。看来天庭不过如此。”

　　顾六如听方源辱骂天庭，这才不耐，还口道：“住嘴！天庭的伟大岂是你这等魔头小人能够明白的？”

　　哧！

　　话还未说完，一柄利剑就擦着他的头皮飞过，把他头顶的长发都削飞大半，鲜红的血雨不断飞洒。

　　顾六如痛呼一声，狠狠一拍轮椅，陡然爆发出前所未有的速度。

　　“快追！”

　　“他支撑不了多久的。”

　　“没错，他仙蛊被破晓剑毁了，导致轮椅开始破碎！”

　　方源麾下许多蛊仙大声叫嚷起来，这一刻的士气攀至巅峰。

　　的确，顾六如赖以逃窜的轮椅，不断地分解崩裂，一路洒下大量的蛊虫碎尸。

　　但方源却收敛起来表情，冷漠一笑：“停下！”

　　“啊？！”众仙虽然诧异，但却丝毫不敢怠慢，当即一齐合力将万年斗飞车停下。

　　“夺命飞奔”的顾六如看到这样一幕，浑身一颤，一口郁气涌上胸口，却又抒发不出。

　　方源微笑，打量眼前空无一物的河面上空，悠然品评道：“好一座宙道蛊阵，不知又是天庭中的哪位，专门等候我呢？”

　　“老夫厉煌！”厉煌声音传来，同时一座大阵也随之展露真形。

　　方源这边的蛊仙，大多都看得目瞪口呆，有些异人蛊仙这才反应过来，惊呼道：“原来这是一个陷阱！”

　　“那个死老头演得好像！！”

　　“我们差点就中了埋伏，若非有英明神武的方源大人，我们现在的情况恐怕不会太妙。”

　　顾六如阴沉着脸，缓缓飘飞回来。

　　为了演好这场戏，他特意舍弃了一只仙蛊，同时还故意受伤，血流如注，实实在在的苦肉计。但没想到，苦肉计成了一场戏，让方源好整以暇的看了半天。

　　厉煌则沉吟道：“看来，方源你很熟悉这座镇河锁莲大阵。”

　　方源也不隐瞒他，坦然承认：“的确，上一世我可吃亏不少呢。”

　　“就算你识破了又如何，乖乖留下命罢。”顾六如冷笑。

　　他话音刚落，便从方源的左右两侧，驶来两座仙蛊屋。

　　一座仙蛊屋清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。仙蛊屋表面又时刻笼罩着三层秋日的光晕，玄妙非凡。正是三秋黄鹤台。

　　另一座仙蛊屋则是一具巨撬，巨撬雪白如玉，撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。正是鲨流撬。

　　方源摧毁了今古亭、恒舟，天庭一方还在重建。

　　而三秋黄鹤台、鲨流撬早就开始搭建，此时已然组建完毕，参加此战。

　　三秋黄鹤台堵住方源的退路，顾六如重新逼迫上来，暂时缠住万年斗飞车。

　　鲨流撬在战场边缘划过一道优美的弧线，先是接了厉煌，然后立即加入战场。

　　一场大战爆发，打得河水滔天，掀起无数恶浪。

　　“这八转仙蛊屋好硬的壳！”厉煌、顾六如也不免惊愕。

　　万年斗飞车展现出极强强劲的防御，让天庭一方的种种攻势无功而返，大有我自岿然不动，任凭风险浪恶的架势。

　　又战了一会儿，方源朗笑一声：“顾六如，你的招数我已看破了！”

　　说着，万年斗飞车照准破绽奔袭而去。

　　“不好。”顾六如脸色微变，下一刻他牵制万年斗飞车的宙道杀招轰然破碎，反噬之力让他吐出一小口血。

　　“拦住他！”鲨流撬、三秋黄鹤台纷纷催出杀招。

　　“闯过去。”方源淡淡吩咐。

　　万年斗飞车以一种毫不讲理的架势，轰轰连声，直接撞出战场。

　　“不要追了！”顾六如连忙喝止了想要追击的厉煌。他脸色阴沉如水，语调沉重：“这仙蛊屋的确不愧是八转层次，我们拦不住它的。”

　　“可恨！”厉煌攥紧双拳，他感到相当的憋屈，因为他是炎道蛊仙，在这光阴长河中大战，只有操纵鲨流撬一种途径。

　　若是方源陷入埋伏当中，自然就有他大展神威的舞台，可惜方源没有给他这样的机会。

　　然而，更让厉煌憋闷的还在后面。

　　方源见天庭并不追杀，当即将万年斗飞车停下，微笑道：“二位仙友，我这座万年斗飞车还有一招，名为万年围猎，还请品鉴一二。”

　　天庭一方连忙戒备，只见万年斗飞车中忽然传来奇异香味，随后不久，就有无数兽吼从四面八方响起，越发接近。

　　“这是……年兽、上古年兽，还有太古年兽！”

　　“年兽太多了，竟似乎形成了兽潮！”

　　厉煌、顾六如对望，皆感知到彼此心中的震动。

　　原来方源的八转仙蛊屋，不止是撞撞撞，还有如此恐怖的杀招！





第七百九十六节 光阴长河第二战！


　　万年斗飞车中，黑楼兰等人看得心驰神摇。

　　场面极其壮阔，年兽大军浩浩荡荡，从四面八方围杀而来。

　　“好厉害的杀招！”

　　“难怪这一招一直都没有在至尊仙窍中催动。”

　　“吸引过来的年兽太多了，若是在至尊仙窍里，必定会引发浩劫，生灵涂炭。”

　　天庭一方也是震惊不已。

　　“万年斗飞车……”顾六如咀嚼着这个名字，面色凝重。

　　厉煌一脸肃容，声音沉重：“这已经形成兽潮了，威力竟如此巨大！”

　　即便是他这样的传奇人物，此刻见到这样的磅礴景象，也不由地感叹万分。

　　方源微微而笑。

　　万年围猎杀招，是他从太古年兽钓来阵中汲取的思路，并将其发挥到了极致。以似水流年仙蛊为核心，经过光阴长河的增幅，达到超绝的威能效力。

　　万兽嘶吼，兽潮卷席而来。

　　轰轰轰！

　　天庭出手，杀招接连不断，砸在年兽的浪潮海啸之中。

　　一大波一大波的年兽被炸翻，天庭的两座宙道仙蛊屋皆有七转层次，能抗衡八转战力，对付绝大多数的年兽都没有问题。

　　但问题是——光是杀戮这些年兽，有什么用？只要万年斗飞车还在，那么年兽就源源不断。

　　这是奴道的战术，就是要来消耗天庭一方的战力。

　　天庭轰炸过去的杀招，都是要消耗仙元的。

　　“这些年兽纠缠，就是落入方源的算计中了。我们当擒贼先擒王！”三秋黄鹤台中，一位七转蛊仙建议道。

　　话音刚落，他旁边的一位蛊仙就道：“但是，那艘万年斗飞车的坚硬程度，我们也已经知晓了。如何实施斩首战术？”

　　七转蛊仙顿时傻眼：“这……”

　　然后，下一刻，他就听到周围人在叫喊：“小心！方源又杀回来了！！”

　　万年斗飞车速度飙上来，竟然不退反进，直冲鲨流撬而去。

　　“好胆！”鲨流撬上厉煌大怒，方源居然还敢回来，明显是没有把他们看在眼里。

　　当即，天庭两座仙蛊屋以及宙道八转大能顾六如，围绕着万年斗飞车，展开厮杀。

　　万年斗飞车硬抗一阵阵的轰击，同时周围闪耀无数银色飞剑，嗖嗖嗖地飞射出去，宛若疾风暴雨。

　　双方你来我往，打得水深火热。

　　“不妥！方源这是要纠缠住我们，好让这些年兽大军的包围合拢！”顾六如看出了方源的打算。

　　厉煌冷笑：“只要我们一心想要突围，这些年兽再多，又有何用？”

　　顾六如叹息一声：“别忘了我们身后还有镇河锁莲大阵。”

　　厉煌一愣，他急切之间没有想到这一茬，被这么一提醒，顿时心头一跳，肚中大骂：“方源这魔崽子好生阴险歹毒！”

　　镇河锁莲大阵乃是天庭辛辛苦苦搭建而成，能够在光阴长河的河面上缓缓飘流，里面驻扎了大量的蛊仙，操纵着各自的阵眼。

　　若是让这座大阵被攻破，天庭损失的不只是大量的仙蛊，还有这些七转蛊仙。

　　并且在这短时间内，恐怕再不能搭建出第二座镇河锁莲大阵了！

　　天庭的处境很是尴尬。

　　他们原本想利用镇河锁莲大阵，埋伏方源，结果被方源看破，反而这座大阵成了天庭一方的破绽，被方源抓住不放。

　　镇河锁莲大阵虽然能够漂流，但是速度很缓慢，根本别想脱离眼下的战局。

　　“先将大阵中的蛊仙按序撤走。”顾六如思索了一下，道。

　　厉煌却在同时开口：“杀了方源，斩除首恶，就能摆平这一切！”

　　两位蛊仙立即对视一眼，在这关键时刻，他们出现了分歧。

　　吼吼吼！

　　因为方源的纠缠，年兽的先锋浪潮达到了这里。

　　首当其冲的，便是三头太古年兽。

　　这些太古年兽皮糙肉厚，顶住了天庭的轰击，一头撞进仙蛊屋的厮杀场中。

　　“找死！”厉煌大怒，操纵鲨流撬前的巨大猛鲨，立即撕咬上去。

　　与此同时，他又催动鲨流撬中的杀招，在十几个呼吸之后，将两头太古年兽都接连咬死。

　　“跳梁小丑！”厉煌杀意稍泄，就听到顾六如的求助声——“快来助我！”

　　原来，厉煌去对付太古年兽，顾六如和三秋黄鹤台则围攻万年斗飞车，暂时平分秋色。

　　随后方源催动破晓剑杀招，专对准镇河锁莲大阵狂轰滥炸。

　　这座大阵内强外弱，本来是对付石莲岛的，被方源这番辣手轰袭，立即不支，多处崩溃。

　　不少阵眼中的蛊仙，都命丧当场。

　　万年斗飞车又坚厚硬实至极，顾六如和三秋黄鹤台无法攻敌必救，只好来遮挡方源的攻势，掩护大阵中的蛊仙撤退。

　　如此一来，方源就占据了主动，纵情出手，指哪打哪，把顾六如和三秋黄鹤台杀得狼狈不堪，左支右绌。

　　厉煌见情况不妙，连忙绕过去，从背后夹攻万年斗飞车。

　　方源怡然不惧！

　　若是只有他一个人，或许还兼顾不全面，但车里的众多蛊仙在打下手，经验老道，辅助极佳。为了再创斩杀八转的战绩，他们个个通红了眼，兴奋异常。

　　方源始终站在船首，任凭外面风浪险恶，忽然他捉到顾六如的一处破绽，催出一记杀招。

　　正是春剪！

　　春剪飞射而去，并不是对付顾六如，而是躲过了他的拦截，咔嚓一声，把一位中洲女仙剪短了脖颈。

　　顾六如心头一惊：“这不是夏槎的招牌手段吗？方源已经掌握了，并且改良成了七转程度！”

　　方源哈哈一笑，又催动夏扇杀招，同样是七转层次。

　　厉煌兼顾不周，只能眼睁睁看着狂风呼啸，把镇河锁莲大阵吹出更多的破漏大洞，数只仙蛊瞬间毁灭。

　　“哈哈哈，我想要杀人，你们拦得住吗？”方源朗笑一声，大肆嘲讽。

　　厉煌睚眦欲裂，骂道：“小贼，我必定要把你挫骨扬灰！”

　　砰！

　　一头太古年兽扑到万年斗飞车上，把这座八转仙蛊屋撞得倾斜过去。

　　天庭一方顿时愣住。

　　几乎瞬间，两位八转大能纷纷反应过来。

　　“原来，方源虽是能掀动年兽兽潮，但是却不能掌控它们！”

　　“甚至，这些年兽的目标就是万年斗飞车！！”

　　发现这个秘密，厉煌、顾六如气得差点要吐血。

　　敢情战斗半天，之前他们对付这些年兽，是为了方源挡刀！

　　难怪方源没有作壁上观，而是直接冲杀上来，纠缠他们。

　　方源也没有办法。

　　他已经做到了眼下的极限。

　　利用似水流年蛊勾引来年兽，引发年兽狂潮，这是宙道的力量。若是能操纵这些年兽大军，那就是奴道的效用了。

　　周围年兽越来越多，战场变得非常拥挤。

　　之前，天庭一方还对这些年兽浪潮狂轰滥炸，稍稍阻止过它们的脚步。但因为方源的纠缠，不断轰击镇河锁莲大阵，又袭杀那些七转蛊仙，导致天庭一方无暇他顾。

　　“方源，你给我死开！”

　　“给我滚！！”

　　厉煌大吼连连，但方源就是驱动着万年斗飞车，紧紧贴着他的鲨流撬，或者是三秋黄鹤台。

　　年兽的目标是万年斗飞车，结果身边的鲨流撬和三秋黄鹤台都遭殃了。

　　“你们不是要除我而后快吗？我现在就在你们眼前啊，你们倒是动手啊。”方源微笑道。

　　厉煌气得双眼通红，就算是顾六如也呼吸急促，死死盯着方源的目光仿佛深渊的寒冰，杀意凛然。

　　三座仙蛊屋周围逐渐连腾挪的空间都没有了！

　　若从远方遥望，不断地有年兽冲杀过来，到了最中央的战团，这些年兽、上古年兽、太古年兽都密密麻麻，仿佛凝聚成了一个蚂蚁圆球。

　　圆球越塞越满，越来越大。

　　球心里的三座仙蛊屋，仿佛是绞肉场，哪怕是太古年兽进来，都支撑不了十几个呼吸，就被绞杀阵亡。

　　厉煌、顾六如均打出真火。

　　镇河锁莲大阵已经彻底玩完了。天庭这段时间的努力都打了水漂。

　　能救下的中洲蛊仙，厉煌、顾六如都已经尽力了，但大部分仍旧惨死在方源的手中。

　　“走吧，再没有什么幸存者了。”顾六如喊道。

　　没有了大阵羁绊方源，方源操纵万年斗飞车纵横战场，来去自如，根本拘杀不得。

　　至此，天庭此次的战术已经彻底失败。

　　“方源，你给我等着，你嚣张不了多久。迟早有一天，你会死在我的手里！”厉煌咬牙切齿。

　　他和方源第一次交手，方源的作为让他感到十分的愤怒、仇恨和恶心！

　　这个魔头实在是阴险狡诈！

　　“哼！厉煌，依我看你才是嚣张！”万年斗飞车忽然发难，底下是杀招激流勇进！周围是破晓剑！银色的飞剑纷纷扎入激流当中，带来超乎意料的爆炸般的速度！

　　“这两招居然还能配合？！”厉煌大惊，无法及时防范。

　　万年斗飞车直接撞上伤痕累累的鲨流撬！

　　轰隆。

　　巨响声中，鲨流撬直接被撞散，剩余不多的巨鲨横死当场。

　　关键时刻，厉煌催起最引以为傲的杀招阳莽背火衣。

　　万年斗飞车撞碎鲨流撬，余势不减，结结实实地撞在厉煌身上。

　　厉煌的阳莽背火衣剧烈摇曳，前一刻是燎原巨火，被撞之后，瞬间减弱成了小火苗。

　　“厉煌你的死期到了！”方源眼冒精芒，施展夏扇、春剪，齐袭厉煌。

　　“八转层次？！”厉煌瞪大双眼，从夏扇、春剪杀招中感受到了致命的威胁。

　　他一口气都来不及喘，拼死防范。

　　结果真接了招，春剪、夏扇立即露出本来面貌——只有七转的层次！

　　“方源你骗我！”厉煌大吼，精力被方源成功牵扯。

　　随后，万年斗飞车紧随而至。

　　厉煌瞪得老大的瞳眸中，瞬间充斥着万年斗飞车的银色巨影。

　　轰！

　　厉煌身上的背火衣被彻底撞灭，厉煌胸膛完全凹下去，大量的鲜血像是喷泉般爆涌而出，期间混杂着各个内脏的碎片。

　　嗖嗖嗖。

　　无数的银色飞剑随后袭来，宛若蜂群一般密密麻麻，深深地扎进厉煌的肉身中，又从前后左右不断穿透出去。

　　厉煌被破晓剑带动，身躯不断地颤抖。

　　他眼眸的神光迅速消散。

　　临死之前，他的脑海中的最后念头仍旧是难以置信：“我竟死在这里了？！”

　　“我们快撤——！”顾六如低吼一声，眼中含泪。

　　他额头青筋暴起，满脸狰狞之色。

　　厉煌虽强过他，但在这光阴长河中，没有了仙蛊屋保护，必定是凶多吉少。

　　顾六如不是没有想过要去救他，但方源蓄谋已久，怎么会给他施救的机会？

　　周围密密麻麻的年兽，也是巨大的阻碍。

　　顾六如操纵三秋黄鹤台，迅速脱离战场。

　　方源紧追不舍，杀机鼎沸：“天庭的蛊仙，都给我留下命来罢。”

　　顾六如闷声不吭，只顾逃窜。

　　他把这份战败的耻辱深深地印在心头：“正消魔长……呜呼！眼下最明智的就是保存实力，留待将来再战。方源……你这个魔头尽管就现在猖狂吧。”





第七百九十七节 恐怖兽潮


　　光阴长河上掀起疾风恶浪。

　　万年斗飞车不断射出破晓飞剑，宛若暴雨倾盆，始终笼罩在三秋黄鹤台上。

　　三秋黄鹤台中，诸多中洲蛊仙涌起死志，纷纷对顾六如道：“大人，还请您先撤！”

　　顾六如神色犹豫。

　　这些人又道：“中洲可没有我等，但不可没有您啊。眼下的战局太过危险，一起撤退都要被那魔头留下。再者，天庭方面也传达了确切的命令！”

　　紫薇仙子已然下令，叫三秋黄鹤台奋力阻挡万年斗飞车，让顾六如先撤。

　　顾六如长叹一声：“不想事情竟至于此，诸位，你们绝不会白白牺牲！”

　　他跳出三秋黄鹤台，直接遁入光阴长河之中，猛地遁走。

　　万年斗飞车上，方源迅速察觉，立即掉转车头，但三秋黄鹤台奋不顾身，拼死拦截。

　　方源被三秋黄鹤台缠住，无法迅速脱身，只得看到顾六如顺着光阴支流，回到五域两天中去。

　　“既然如此，那你们就都死罢！”方源冷哼一声，把火力集中在三秋黄鹤台上。

　　战到此时，三秋黄鹤台早已经是强弩之末，在万年斗飞车凶猛的连续撞击下，轰的一声，彻底沦为碎片。

　　十多位蛊仙坠入河中，混乱不堪，周围的年兽嗜血围拢，对这些蛊仙下手。

　　“畜生都滚！”方源大喝，驾驭万年斗飞车，企图抢回这些战利品。

　　但是年兽太多了，兽潮一波波，猛烈冲击着万年斗飞车。

　　就这么耽搁了一小会，许多中洲蛊仙已经被发狂的年兽群吞没，渣都不剩一丝。

　　轰！

　　一头巨大的太古年牛，宛若流星坠地，狠狠地撞到万年斗飞车的一侧。

　　万年斗飞车差点倾翻过去，奋力挣脱之后，一片的船身已经完全变形，还有两个大洞。

　　是牛角直接撞出来的！

　　方源的麾下慌乱一团。

　　“快修补！”

　　“好多蛊虫都被摧毁了。”

　　“这头太古年兽非同一般，实力超绝！”

　　方源侧目，仔细打量。

　　周围都是年兽，天生飞的，河面跑的，水里游的，都把万年斗飞车当做进攻的目标。

　　就这一时间，就有八头太古年兽，或远或近，包围着方源。

　　刚刚的那头太古年牛，皮毛顺滑，色泽金黄，四蹄踩踏河面而不成，稳步如山，混乱的年兽大军也不能撼动它！

　　方源眼中精芒一闪即逝。

　　十二生肖战阵中，尚且缺少一头太古年牛呢。

　　并且就算之前有太古年牛，方源也会想换了。

　　上古战阵的威能，和这些组并大阵的太古年兽的实力完全挂钩，这头太古年牛无疑是太古年兽中的佼佼者！

　　“但眼下，却非是镇压收服它的时候啊。”方源苦涩一笑，立即下令，“撤！”

　　万年斗飞车也开始了逃亡之路。

　　但不管它驰骋到哪里，都有年兽挡路。

　　汪汪汪！

　　一头太古年狗纠缠上来。

　　它浑身矫健，肌肉贲发，狗眼放电，皮毛同样是黄金色，油顺神俊。

　　万年斗飞车不断催发的破晓剑，射中它的身上，立即崩散，只削短它的狗毛。

　　汪！

　　太古年狗猛地一跃，竟速度暴涨，逼近船首。

　　它张开大嘴，露出满嘴如刀似枪的银色亮压。

　　咔嚓一声，万年斗飞车直接被它咬碎尖端船首。

　　“快走，此狗身上有宙道野生仙蛊。”方源面色冰寒。

　　太古年狗也是他缺少的太古年兽，但在这种混乱的情况下，他根本不想和一个不明底细的强敌作战。

　　好在年兽之间也存在竞争和打压。

　　太古年狗只有一头，太古年猴数量最多。

　　方源巧妙转折，专门冲向这些太古年猴，然后万年斗飞车宛若一条银色的闪电，在年兽的缝隙间电射腾挪。

　　太古年狗被这些太古年猴拦截下来。

　　就这样一路飞逃，终于来到一处光阴支流的出口。

　　万年斗飞车挣扎着，冲出支流，回到五域两天中去。

　　大量的年兽竟然紧追不舍。

　　吱吱吱！

　　一头小巧的太古年鼠，忽然现身，像是一道金色的闪电，嗖的一下，撞进万年斗飞车中去。

　　“糟糕！”

　　“方源快快出手！只有靠您了！”

　　群仙脸色皆变。

　　万年斗飞车外强内弱，若是被太古年鼠肆意破坏，搞不好整座仙蛊屋都要毁了。

　　危机关头，方源也不顾上遮掩，直接爆发出八转的修为，挡在太古年鼠面前。

　　真正八转层次的春剪杀招爆发，在狭小的空间中，灵活飞转，刀刀剪在太古年鼠的身上。

　　这头太古年兽体格极小，只有成人的拳头大，网络一个黄金疙瘩，硬的不得了。

　　春剪杀招剪在他的身上，发出铿锵之音，仿佛是斩在铁石上，爆出一阵阵的金黄火星。

　　方源已然全力出手，但这头太古年鼠却怡然不惧。

　　它一双眼睛贼亮贼亮，看准一只宙道仙蛊，猛地出嘴，一口叼住，转身就跑。

　　它速度奇快，仿佛是金色的闪电，一眨眼就消失在方源的视野里。

　　“方源大人，不得了了！八转似水流年仙蛊，被这头太古年鼠叼走了！”

　　方源又好气又好笑，又有一丝庆幸，从容答道：“这是我的伪装，虽然是一只宙道仙蛊，却不是真正的似水流年。”

　　方源亲自推算出的万年围猎杀招，怎可能不知道此招的巨大弊端？

　　所以，他早就未雨绸缪，在这万年斗飞车中布置了伪装的诱饵。

　　只待万年斗飞车破损到一定的阶段，就将这个诱饵抛出去，引发太古年兽之间的哄抢，从而创造出逃脱的机会。

　　这个法子或许骗不了天庭蛊仙，但太古年兽智力有限，不如天庭的八转大能。

　　果然，太古年鼠叼走诱饵后，年兽大军立即感知到一股强烈的诱惑，从万年斗飞车上转移到了这头小巧不已的黄金年鼠身上，立即发起了围攻。

　　万年斗飞车这才真正脱离了这波恐怖的年兽兽潮。

　　安全之后，方源第一时间将这座八转仙蛊屋放入仙窍中维修。

　　整个万年斗飞车表面坑坑洼洼，尖端船首被啃掉了，船侧破了好几个大洞，触目惊心。还有好几道爪痕，好像是巨大的砍刀劈在木头上。

　　检查一番，万年斗飞车中海量的凡蛊阵亡，仙蛊也有不少损伤，尤其是防备仙蛊，损伤最为严重，毕竟是承担了万年斗飞车防御的核心。就连似水流年仙蛊，都有一丝损伤。

　　看上去，万年斗飞车还有骨架，还挺完整，其实再纠缠片刻，就要面目全非，伤亡惨重了。

　　光阴长河乃是天地秘境之一，栖息着规模恐怖到无法揣度的生命群体。这些宙道生命当中，不乏强横之辈，就连方源都在短时间内拿它们没有办法。

　　留给方源印象最深的，就是那三头皮毛黄金色的太古年兽。

　　“不过，这也在我的算计之内。”

　　“只要是攻击过万年斗飞车的太古年兽，都被标记起来。短时间内，我就可寻迹找上它们，将它们一一压服。”

　　“要集齐十二生肖战阵，还是要冒险啊。”

　　方源心中感叹。

　　十二生肖战阵要收集到十二种不同种类的太古年兽，分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。

　　光阴长河中，每隔一段时间，就有一种太古年兽昌盛起来，族群规模暴涨到第一位，成为最强族群，欺压其他族群。

　　然后，在接下来的十几年里，这种年兽的族群规模从最强最大沦落到最弱最小，在生存中遭受其他年兽的重重排挤和打击。

　　但因此存活下来的年兽往往在同级中，最为强悍。不强悍不足以生存下来。

　　就像方源刚刚遭遇的太古年牛、太古年狗和太古年鼠，都是最好的例证。

　　大部分的太古年兽，因为数量还多，比较容易收集。但有几种类别，因为整个族群都在最低谷徘徊，不仅稀少罕见，而且个体实力非常强悍。

　　万年斗飞车的修复，并不是什么难题。

　　凡蛊虽然损失极多，但方源管够。仙蛊的损伤最为麻烦，但方源也有蛊如故大阵！

　　方源的炼道底蕴太雄厚了，修理这些仙蛊妥妥的。

　　“只是这些中洲蛊仙的仙窍中，一穷二白、干干净净，看来紫薇仙子也学乖了么。”方源笑了笑。

　　这些中洲七转的尸体，残留的仙窍都很荒芜，无数资源都在战前被刻意搬出去。自从光阴长河第一战后，紫薇仙子就唯恐这些资源滋养了方源这个大敌！

　　方源也不以为意。

　　对于他而言，这些资源只是锦上添花而已，可有可无。

　　“接下来，先修复好万年斗飞车，随后就前往光阴长河，将缺少的太古年兽捕捉了。”

　　“然后探索梦境，勒索南疆正道得来的梦境已经有一大堆了。”

　　方源算了算时间，可能不够用了。

　　不久后，就是五相公共洞天开启的时刻，千年赌约完成的事件。

　　“还是尽力而为吧！”方源叹息。

　　与此同时，天庭中的紫薇仙子也在苦叹。

　　她忧心忡忡，天庭在光阴长河中再度惨败，这可如何是好？

　　万年斗飞车暴露出的手段和战力，令她也感到为难不已。

　　她知道方源的战略，就是用光阴长河这块地方钓鱼，可事关红莲真传，天庭不得不上钩！

　　“就算是血坑，也得咬牙往下跳！天庭从不畏惧牺牲。”紫薇仙子眼中厉芒闪烁，旋即又眉头紧锁，“只是接下来，组建的宙道仙蛊屋当加以改良，速度为重。今后交手，也以干扰方源为主，只要阻止他得到红莲真传，便是大功一件！”





第七百九十八节 可怜戚家蛊仙


　　太古白天。

　　一朵白云看似平淡无奇，却是暗中夹裹着戚家六位蛊仙，似缓实快向前疾飞。

　　“小心一点，这里可是太古白天，常有太古荒兽出没。”

　　“目前看来这个路线还是安全的，但仍旧要提高警惕。”

　　“这一次进入那处洞天，我们就能得到天相了！戚家的复兴和昌盛，指日可待！！”

　　戚家蛊仙暗中交流，皆是兴奋和激动。

　　他们虽然还不了解天相杀招的具体威能，但是毫不低估此招的厉害程度。

　　毕竟这可是盗天魔尊遗留下来的半个传承！

　　忽然，场面陡然一变，原本安宁平静的白天，忽然天翻地覆也似，猛地化作一片漆黑的大幕。

　　这片漆黑的空间，像是一个巨大的圆球，将戚家六仙都包裹进来。

　　一丝丝的银色光辉，仿佛是丝线，编织成网，镶嵌在四面八方、头上脚下的黑幕之中。

　　“这是仙道战场杀招！”

　　“究竟是什么人，埋伏我等？！”

　　“速速滚出来！”

　　戚家蛊仙震惊不已，慌乱之后，纷纷怒喝。

　　于是，一座八转仙蛊屋载着一位蛊仙，悠然现身。

　　这座仙蛊屋仿若小舟，尖端船首，船首狭长，浑身银芒璀璨。在这船首一位蛊仙背负双手，身着白袍，静静站立着，此刻微笑地看着戚家蛊仙。

　　这位蛊仙面庞极其英俊，近乎娇丽，黑发如瀑，垂至腰间，乍一看就是一个绝世容颜的柔弱少年。

　　但戚家六位蛊仙看到此人、此屋，全都彻底地震惊了！

　　戚裁乃是戚家的太上二长老，最是勇猛，此刻的脸上满是惊骇绝伦之色。

　　戚进是戚家太上三长老，和其他戚家蛊仙一样，满脸苍白，感觉心肝都在狂颤，一股冰冷的寒意迅速流变四肢百骸。

　　戚家太上大长老平素老成持重，这时也慌了，声音颤抖：“方……方源，怎么会是你！你怎么来找我们的麻烦？”

　　方源单单亮相，就把戚家六位蛊仙吓得不轻，原本激昂的士气像是浇了一盆冰水，陡然暴降到了谷底。

　　人的影，树的皮。

　　方源现在魔威浩荡，远超上一世同期！

　　之前光阴长河第二战，方源也将具体战况公布天下。

　　天庭大败亏输，一败再败，厉煌惨死。方源踩在天庭的身上，魔道名望已经是震天摄天。

　　大多数的戚家蛊仙，吓得身子都软了。

　　方源乃是绝世的大魔头，怎么忽然来对付戚家？而且还专门埋伏？

　　“方源……大人，我戚家乃是隐世家族，从未对付过您，也和您无冤无仇。我们之间若是有什么误会，我方愿意赔偿和解。”戚家太上大长老戚发又道。

　　方源笑了笑：“诸位不必紧张，只要你们投靠我，我给你们留一条活路。至于赔偿，不如就将天相让于我罢。”

　　听了这话，戚家蛊仙如坠冰窟。

　　“完了！”

　　“最大的秘密已经被方源洞悉了。”

　　“他怎么能够洞悉？”

　　“他是天外之魔，以春秋蝉重生回来的呀！”

　　“千年赌约就在此行，我们戚家奋斗了千年的目标，居然就要在成功的关头，拱手想让吗？！我不甘心！！”

　　戚家蛊仙神色狰狞又且复杂，他们恐惧，他们愤怒，他们愤怒，他们慌乱，他们仇恨，他们无奈。

　　戚家蛊仙最强者不过七转修为，进入太古白天都费了好大力气，如今要和方源对战？

　　呵呵。

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　苦也。

　　“不如拼了！”戚裁咬牙切齿，双拳捏紧，两个手臂都在颤抖。

　　“拿什么拼？拼得赢吗？方源的战绩你又不是不知道，我们去拼就是白白送命。”戚进恨声回应。

　　方源眼中闪过一丝异芒，威胁道：“现在，给你们三息时间考虑。三息过后，若不顺从我，就都给我死罢。”

　　“我们到底该怎么办？！”戚家蛊仙们慌乱，六神无主，纷纷将目光投向戚发。

　　戚发作为戚家的太上大长老，平素很有威望，他是一位老者，干干瘦瘦，精神矍铄至极，腰杆挺得笔直，宛若一杆长枪。

　　但三息之后，他松垮下来，低头塌腰，垂眉顺眼，对方源拱手道：“方源大人，我们戚家……降了！”

　　“哈哈哈。识时务者为俊杰也！”方源大笑三声，眼中厉芒闪烁，让戚家蛊仙不敢对视，“你们做出了一个最正确的选择。”

　　白凝冰等人在万年斗飞车内，亲眼见证了这一幕，感慨万千。

　　琅琊福地保卫战，光阴长河第一战、第二战，让方源踩着天庭的身躯名震天下！其魔威赫赫，凶威浩荡，已经能够让七转蛊仙都不战而降！

　　戚发又道：“天相杀招便是大人您的，但是内中情况，在下斗胆，还想向大人您禀明。”

　　方源深深地看了这位戚家太上大长老一眼，似笑非笑地道：“不必了。不怕告诉你们，上一世我就获得了天相，随后击杀了你们，占领了气象洞天。当然，你们当中也有几人归降于我。”

　　顿了一顿，方源又道：“天相杀招的秘密，我远比你们更加熟悉。”

　　方源的话宛若一记记的重锤，砸在戚家的蛊仙心头。

　　他们震惊之余，又不大敢相信。

　　方源却不管他们相信与否，直接给他们每个人种下手段，又将他们的蛊虫都搜走。

　　他对戚家蛊仙掌握的仙蛊是什么，如数家珍。

　　搜走之后，戚家蛊仙就被安排在万年斗飞车的船首，一个个呆愣楞的站着，面色惨白如纸。

　　牢牢控制住这些戚家蛊仙，方源便收了仙道战场——阎罗网。

　　阎罗网战场乃是由阎罗战场改良而来，完成了方源的预定目标，集合了宙道的力量，变得更加强大、稳固。

　　万年斗飞车也早就修复彻底，一路飞行，迅速来到关键地点。

　　等了一小会儿，众仙就见原本空无一物的苍穹之中，显露出了一座高大的门楼。

　　门楼顶部屋檐飞扬，门楣上双面砖雕，挂着一张巨大的门匾，上书五个大字——五相赌斗门！整座门楼好似黄铜质地，散发着威武雄阔之气。

　　起初它只是一片虚影，但随着时间推移，逐渐凝实，越发清晰。

　　门楼彻底凝实后，一大片的云层汇聚起来，承载门楼。

　　方源麾下惊讶不已，他们是第一次看到。戚家六位蛊仙则神情复杂，戚发等人的眼底深处却是还残留着一丝的希望。

　　这时，门框中开始闪现五色的光辉，各代表着五相的力量。

　　先是红光照耀而下，映得白云地基都一片通红。

　　方源微笑，看着黑楼兰道：“你去。”

　　黑楼兰面无表情，出了万年斗飞车，飞向门楼。在途中，方源信手一挥，将一记仙道杀招打入她的体内。

　　黑楼兰身躯微微一颤，随后落到门楼前方。

　　红光笼罩住她，随后消散不见，承认了黑楼兰的资格。

　　“这不可能！”

　　“天呐，怎么会这样？”

　　“血相承认了她！难道她真的是血相薛家的后人？”

　　戚家六位蛊仙震惊不已，难以置信。

　　方源回首看了看他们，笑了笑，又嘱咐石人蛊仙道：“你们去。”

　　几位石人蛊仙中了方源的杀招，气息皆发生了某种玄妙的变化，在黄光检测下，也安然通过，获得了进入五相洞天的资格。

　　看到这一幕，戚家六位蛊仙身躯狠狠一震。

　　有的人更是身躯一晃，摇摇欲坠。

　　之前的黑楼兰乃是人族，或许还有是血相薛家血脉的可能。但是这些石人异人呢？石人只有雄性，和其他种族无法通婚，更无法诞下子嗣。

　　然而，偏偏门楼承认了他们。

　　冰冷的事实，像是一柄铁剑，狠狠地插在戚家蛊仙的心头。

　　他们终于舍弃了心中最后一丝希望，不得不承认这是方源的手段所致。

　　戚家太上大长老戚发满嘴的苦涩，他之前投降方源，一来是不投靠就死，二来也是想要借助五相赌斗门和天相杀招来利诱哄骗方源，试图寻找到脱身的良机。

　　但是现在来看，根本就没有这种可能性。

　　方源的准备太过充足了，完全是有备而来，种种表现都证明他之前所言非虚。

　　“方源上一世，恐怕真的是得到了天相杀招！”

　　“他拥有春秋蝉，就有重来的无限可能。这太赖皮了，到底谁能来制止他？”

　　“千年赌约……没想，竟便宜了一个外人……呵呵呵……”

　　戚家蛊仙有的心中怒火燎原，有的愤恨不已，怪天庭实在不给力，还有一些已经被惨重打击，心灰意冷了。

　　他们情绪波动十分剧烈。

　　但这也不怪他们。

　　明明来的时候，充满了期望和兴奋，结果半途就被方源埋伏，沦为阶下囚不说，戚家奋斗了千年的宝藏——天相杀招，都要落入他人之手！

　　前后落差实在是太大，太突然，太冷酷了。

　　“这些人真是可怜……”白兔姑娘看着戚家蛊仙，心中泛起了同情。

　　“哼，被方源看中的东西，你们还有什么奢望？”白凝冰则一脸冷漠，她对方源的手段最为了解。

　　接下来，又有数位蛊仙落入门楼前，顺利通过检验。

　　方源没有让戚家蛊仙进去，仍旧将他们束缚在船首，眼睁睁地看着白兔姑娘、妙音仙子取代他们的位置，得到了气相之光的认可。

　　方源自己和白凝冰一同参与其中，也得到了探索的资格。

　　而万年斗飞车和这些戚家俘虏，都被他收入仙窍当中去。





第七百九十九节 气道一步登天


　　眼前视野大变，白凝冰定定神，打量四周，心道：“这就是五相洞天？”

　　刚想着，一股莫名的信息就传到她的心底深处，让她明白了五相的布置。

　　“原来这片公共洞天，是巡天五相各捐赠了一部分的仙窍融合而成。整个洞天分为五块，各域之间不能流窜，只有最中央的山脉是唯一的。天相杀招就在洞天的最中央，只要是得到门楼承认，被传送进来的蛊仙都有冲击至宝的资格。并且沿途当中，还有巡天五相当年布置在这里的一些资源，实力足够的话，可以收为己用，但建议最好不要掘根而起，涸泽而渔。”

　　白凝冰看向方源，犹豫了一下，便想开口通知方源。

　　但方源却目视前方，无所谓地挥挥手：“这消息我也得了，不必再说。”

　　白凝冰哦了一声，不再言语。

　　上一世，方源在门楼前都有坎坷波折，不仅见面曾相识杀招被识破，自己被推出门外，而且还借助了智慧光晕，这才算出了杀招，伪装成功，险险进入五相洞天。

　　进入五相洞天之后，五相布置的信息也没有流进他的心底。他还是在白凝冰的通知下，才明白有这一层。

　　但这一世，经过方源提前的改良和推算，他设想出来的仙道杀招，不仅能用于自身，而且还能帮助他人蒙混过关。

　　现在他一踏入这片五相洞天，便有消息传达到自己心底，说明五相的布置。

　　“朝中心的高峰进发！”方源和白凝冰联袂齐行。

　　上一世他要赶时间，因为戚家蛊仙也入了五相洞天，方源得和这批人争夺天相杀招。

　　这一世，方源直接提前出手，将最大的竞争对手踢出局，整个五相洞天都是自己人。

　　虽然情势一点都不紧张，非常悠闲，完全可以一路搜集了资源，慢慢攻略。但方源知道，最中央的山脉，那座装载了天相杀招的仙蛊屋，虽然粗陋，但却整合了五相洞天，先控制住这座仙蛊屋，对将来搬迁资源大有益处。

　　飞行的途中，白凝冰惊讶地发现，五相洞天中的资源点真的不少。

　　冰镜雪莲、百年玄冰、千年玄冰、广寒水、天工神玉、玉霜羚羊……

　　“虽然没有大型、超级资源点，都是中小型的资源，不过这些资源真的非常繁密，并且各个储量都十分丰富。是了，这里长达百年才开启一次，自然积累了不少资源。”

　　白凝冰心中羡慕。

　　毫无疑问，这些资源都会落入到方源的至尊仙窍中去。

　　若是她自己得了，就能极大地补充底蕴，资产翻数番，直接暴富！但方源得了，不过是锦上添花而已。

　　一路上非常顺利，方白二人安安稳稳地来到中央山脉。

　　上一世，还有戚家蛊仙们布局，掀起兽潮，勾动太古荒兽来阻止方白二人，阻碍他们，给他们造成前行的麻烦。

　　但现在，这些戚家蛊仙各个都是俘虏，被困住万年斗飞车上，朝不保夕，自顾不暇。

　　山脉巅峰的仙蛊屋宫殿泛善可陈，方源早已经失去了兴趣。

　　宫殿前，已经站着不少蛊仙，都是方源的麾下，他们进来的顺序在方源之前。

　　拜见了方源之后，蛊仙们一齐汇报，都是沿途见闻。

　　方源扫视一圈，没有什么意外和不妥之处，微微点头，便率领群仙进入大殿。

　　天相杀招就在大殿中央。

　　它形如独脚的飞鹤，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染。长长的鸟喙呈现丹红色，此刻飞鹤曲颈垂头，翅膀合拢，一双眼睛也紧紧闭着，似乎是在沉睡。

　　“九转气息……”冰媛等人倒吸一口冷气，目光又惊又喜。

　　方源率领众仙，在天相飞鹤周围盘坐一圈，将各自的意志接连灌注进去。

　　门楼乃是五相的检验，而这天相杀招中，他们是没有能力添加什么手段的。因此不管是谁，都能够灌输意志。

　　各股意志蜂拥而入，在进入的一瞬间，就有盗天魔尊留下的信息传达过来。

　　盗天魔尊说明原委，他曾经在太古白天中，意外发现一个自然天灵。费了老大力气，将其捉住，但发现天相大有奥妙，强大如他也暂时炼化不了。

　　他便设计出天相杀招，布置这半道传承，留给后来的有缘人。

　　而后五相发现这份传承，谁也不肯退让，便有了延绵上千年的五相赌约。

　　众仙明白来龙去脉，各自惊诧，感叹不已。

　　方源上一世早已经经历过，没有什么心绪的波动，却是对天相杀招的存在方式，又了另外一层联想。

　　“盗天魔尊的杀招，比如神不知、鬼不觉、天相等等，一经催动都能长存，不会崩溃。”

　　“我上一世以为这是盗天魔尊的风格，但经历过宿命蛊修复大战后，发现各大仙尊魔尊似乎都有这样的手段。巨阳仙尊如此，元始仙尊如此，无极魔尊也是如此。”

　　“这些杀招、手段，各个威能浩荡，并且能够长存不灭。平时潜伏时风平浪静，一旦爆发，威力仍旧是石破天惊。”

　　“若是一两个尊者有这样的手段，那只能说明是特长。但几乎所有的尊者都是如此，那就不是流派或者个人的事情，而是境界了。”

　　每一个尊者都有无上大宗师的境界。这是世人公认的事情。

　　“那这么说来……”

　　“大师境界，产生直觉。”

　　“宗师境界，触类旁通。”

　　“大宗师境界，利用自然界的道痕。”

　　“无上大宗师境界，是令杀招永存，自行运转吗？”

　　方源思维发散，虽是猜测，但觉得自己猜的应当是八九不离十。

　　虽然他获得的真传中，都没有任何关于此类的描述，但是方源本身就有两大流派乃是准无上级别，有窥探无上大宗师风景的能力。

　　数个时辰之后，方源顺利地攻克了天相杀招最后的天意。

　　这团天意在上一世，还动用了示敌以弱的战术，麻痹戚家蛊仙，让戚家众仙吃了不少的亏，最后被方源渔翁得利。

　　这一世，方源指挥着更多的意志，将这团顽抗到底的天意彻底剿灭。

　　整个过程，没有一丝意外发生。

　　上一世，方源还担心白凝冰背叛自己，但这一世自己的麾下数量更多，并且那些异人蛊仙对方源十分忠诚。

　　这是方源的领导才华，辅助政治手腕，还有屡屡击败天庭而打造出来的人格魅力、恢弘威势，没有动用任何的奴道杀招。

　　异人蛊仙们服服帖帖，影宗众仙也是不敢违背方源丝毫。

　　只是虽然炼化了天相杀招，剿灭了所有的残余天意，但天相杀招内部还有大量的僵硬如石的蛊仙意志。

　　这些意志都是上千年的积累，五相及历代五相后人的意志凝聚。

　　不把这些意志铲除掉，方源就不能真正催动天相杀招。

　　好在方源也早有准备，改良了数个杀招，尤其是以慧剑仙蛊为核心的一招，将成为方源的主要手段。

　　“上一世，我单独运用慧剑仙蛊，就效果斐然。这一世有了杀招，掌控天相将会十分神速！”

　　方源收走了天相杀招，却没有再收仙蛊屋，而是指派蛊仙数人，掌控仙蛊屋，然后一一搬迁当中的资源。

　　五相洞天曾经吞并了太古九天碎片，因此没有灾劫产生，却不是方源能够吞并的。

　　方源做了安排之后，又率领一部分人，出了洞天，直奔气象洞天的位置而去。

　　气象洞天中，还有一位六转戚家蛊仙镇守着。

　　但连太上大长老、二长老、三长老都投降归顺，这位戚家蛊仙当即傻眼，乖乖地把方源放进来。

　　戚家蛊仙们再看到了方源手中的天相杀招后，再无任何侥幸心理，一个个面色惨然。

　　上一世，方源调遣白凝冰进攻气象洞天，还遭受了气海无量杀招的轰击。

　　但这一世，气象洞天中的天灵都未被惊醒，还在沉眠当中。

　　“方源大人，要下属们如何搬迁这里的资源呢？”异人蛊仙询问着。

　　戚家蛊仙们对视一眼，有人急道：“我等愿为方源大人镇守此处！”

　　方源哈哈一笑：“不必了，且看我吞了它！”

　　他的气道境界，老早就有了宗师级数。光阴长河第二战后，他修复好了万年斗飞车，便进入光阴长河，捕猎太古年兽目标。

　　在追逐搜寻的漫长过程中，他一直在车内探索梦境，把事情交给麾下。

　　只有到了交手的时候，他才会伺机动手。

　　因此，也节省出了不少的时间，使得他屡屡成功探索梦境。

　　方源各个流派的境界都有不少增长，尤其是气道，暴涨到了大宗师级。

　　有了这样的境界，他就有资格吞并气海洞天了！

　　吞并的过程中，自然惊醒了气海洞天的天灵，但方源早就准备，直接将它镇压。

　　天灵大骂戚家后人不孝败家，戚家蛊仙们脸色灰败，绝望至极。

　　最终，他们眼睁睁地看着自己的家园，被方源吞下，融入到至尊仙窍中去。

　　海量的气道资源，暂时都无法统计。

　　最大的收获是气海无量杀招，这个杀招乃是气海洞天最大的王牌，依靠它抵御住了连绵灾劫。

　　气海无量杀招中，包含了八转仙蛊大气，七转仙蛊大家之气等等，还有无数股仙材气流，比如金气、水气、火气等等，还有特殊的运气、神气等等，五花八门，种类繁多。

　　上一世，方源将这招拆掉了，但这一世他有气道大宗师境界，底蕴深厚，就不打算拆了。

　　值得一提的是，气海洞天给方源增添了上百万的气道道痕！

　　方源气道底蕴暴涨，堪称一步登天！





第八百节 消化气海洞天


　　至尊仙窍。

　　小白天。

　　龙人分身微笑着，伸出了手掌。

　　在他的面前，悬空站立着一头幼鹿。

　　幼鹿在方源的龙人分身前乖巧地低下头，伸出粉嫩的小舌头，轻轻地舔着龙人分身的手掌心。

　　“主人。”幼鹿开口，却是人的语言。

　　它当然不是寻常的鹿，而是气相当年的执念，结合了气海洞天的天地伟力，所形成的气海天灵。

　　气海天灵形如幼鹿，浑身雪白，双眼大大的，泛着金黄色的光，璀璨夺目。

　　然而在幼鹿的身体右后侧，有一道深可见骨的恐怖伤痕，伤痕一直延伸到腹部之下，残留着浓郁的道痕。

　　龙人分身叹息一声：“你这层伤势极其严重，我的手段恐怕还不行。”

　　这是气海洞天渡万劫时，幼鹿操纵气海无量杀招，受了的伤。

　　上一世，白凝冰攻入气海洞天时，天灵就因为此伤陷入沉眠，随后惊醒过来。

　　幼鹿乃是天灵，本身这样的存在就很奇特，乃是执念结合了天地之力。

　　要治疗幼鹿，智道明显是最贴切的方法之一。

　　然而，方源尝试一番，都没有什么成效。

　　方源的炼道手段更加厉害，但也不敢随意施为。

　　不是他拿一道伤口没有办法，而是这些手段强则强矣，却不精妙细微，对于天灵幼鹿十分有害。很有可能治疗下去，把气海天灵都给直接消灭掉。

　　如果施展治疗的结果是谋杀了气海天灵，那方源何必大费周章，去施展救治呢？

　　暂时，方源对幼鹿的伤势也束手无策。

　　不过这头天灵却很看得开，它显得很高兴。因为气海洞天被吞并之后，它却仍旧存在着，没有被毁灭。

　　任何的生命都有生存的本能，地灵也是如此，它们倾向于认主，保护福地并保护自己。

　　当然，前提是满足认主的条件，才能让它们服从。或者是动用血光镇灵杀招这一类的手段。

　　方源思考地灵、天灵存在的奥妙。

　　蛊世界的奥秘是如此之多，方源接触得越多，就发现自己知道的越少。

　　普通蛊仙吞窍，即便有地灵，也会在吞窍完毕之后，地灵消失毁灭。但是至尊仙窍打破了这个常规，这当中一定有什么缘由。

　　可惜影宗真传中没有任何记载。

　　或许是魔尊幽魂有所保留，影宗真传中的内容并非是他掌握的全部。

　　又或者至尊仙窍的这番变化，就算是魔尊幽魂也始料不及。

　　就像方源拥有如此强的炼道造诣，对于炼制出来的陌生仙蛊，也只是参照蛊方了解大致，并不是彻彻底底的明白。尤其是炼制出了一个前所未有的崭新仙蛊，在尝试使用这种仙蛊的时候，蛊仙会常常获得新的发现。

　　眼下，方源的至尊仙窍中有许多的地灵、天灵。

　　地灵最多，首当其冲的便是琅琊地灵，他很特别，由两个执念共同组成。

　　还有灵蛇模样的，星核外表的，黑犬外形的，五花八门，伴随着吞并进来的仙窍，随意地散落在至尊仙窍的各个位置。

　　它们都是方源治理至尊仙窍的好帮手，掌管着一方水土。

　　这些天灵、地灵，方源都没有消灭，而是保留下来。

　　现在的时机不对，他准备在未来，搞清楚这些天灵、地灵存在的玄机。

　　这也是他想要救治气海天灵的原因。

　　气海洞天吞并进来，方源将它安置在小白天中。

　　这带给至尊仙窍一些很明显的变化。

　　各种气息渐渐增长，并且相互流传。小白天中最为明显，有无数的白云渐渐生成，并且迅速蔓延。

　　其余小八天也是如此，各有云彩。

　　这些云朵还只是单纯的稀薄雾气，并未成长为各色的云土。

　　但这才只是刚刚开始。

　　根据方源的推算，在接下来的一段时间里，至尊仙窍各个角落都会有气流产生。

　　这些气息各种各样，分门别类，大多都是凡级蛊材。

　　不过再过一些时日，有许多凡级气流积蓄得过多，就会从中产生仙材气流。

　　再过一段较长的时间。这些仙材气流中，有些稳定下来，和附近的环境形成紧密的联系，这就是最初的微型资源点了。

　　若是发展良好，这些微型资源点就会上升成小型、中型，乃至大型。

　　当然，若没有人为主动干涉，至尊仙窍中自然产生大型资源点的概率，实在很小。几乎可以忽略不计。

　　这一切，都是上百万的气道道痕，所带来的影响。

　　这些气道道痕都是气海洞天的积累，如今气海洞天被方源吞并，这些气道道痕就扩散开来，几乎平均分布在小五域和小九天当中。

　　每一次吞并仙窍，都会增添道痕，令原本的仙窍环境发生改变。

　　比如方源上一世，吞并兽灾洞天。增添的变化道痕，会令整个至尊仙窍中的物种变得更加丰富。举个例子，方源的小北原中有一些普通的狐狸，它们会在今后的生活繁衍中，更高概率异变成红狐、灰狐、风狐、云狐等等，甚至转变成异兽秋水狐、流光狐……

　　而吞并夏槎洞天，宙道道痕暴涨，会令光阴支流变得更加宽阔。方源能够调整的时间流速上下限，都会拓宽许多倍。

　　因此可见，蛊仙冒然吞窍，也是不好的。

　　因为，暴涨的道痕会令自家仙窍的环境，发生巨大的改变。若没有智道的手段，蛊仙难以安排调节的话，会令精心经营的仙窍损失惨重，甚至一贫如洗。

　　仙窍中的生态，牵一发而动全身。食物链中，一个小小的草叶凋零灭绝，就很可能扩散成无数生灵的存亡危机。更何况吞并仙窍后，引发的这种大环境的巨大变更！

　　方源之所以一直受益，主要是因为至尊太大，太宽广了，分薄了这种影响。

　　绝大多数的蛊仙，仙窍和至尊仙窍相比，都非常的小。

　　就像是相同体积的水，灌输在一个瓶子，和一个酒缸。瓶子会被灌满，而酒缸只是底部薄薄的一层水。

　　除此之外，方源深厚的智道造诣，对应的流派境界，都可以令他从容应对一切的变化。

　　“之前吞并夏槎仙窍，也就算了。但这一次吞并气海洞天，气道道痕上百万，至尊仙窍里的变化就明显得多！”

　　夏槎本人没有渡过一次万劫，所以宙道道痕只有七万左右。

　　方源上一世吞并兽灾洞天，收获变化道道痕十几万。这是因为兽灾仙人撑过第一场万劫时就挂了，遗留下来的兽灾洞天还未迎来第二场万劫。

　　气相当初，实力也不错。

　　当时，五相并称，纵横两天，名震五域，风头一时无两。

　　气相去世，气海洞天留下来，一直没有吞下太古九天碎片，饱受灾劫困苦。

　　苦难造就财富！

　　一千多年下来，气海洞天渡过了十多场的万劫。每一场万劫，至少要有十万左右的道痕斩获。

　　再加上气象生前积累，如此种种，就有了过百万的气道道痕了。

　　这是惊人的成就。

　　很不容易！

　　须知万劫之恐怖，八转蛊仙都惶恐不安，很难撑过去。

　　但是气海洞天一步步走到了今天。

　　主要依靠的就是气海无量杀招！地灵操纵此招，八转仙元又是足够，屡屡帮助气海洞天化险为夷。

　　“当然，此招精妙，不仅消耗仙元，更耗损各种气流。气流的损耗一方面能缩减仙元的开支，另一方还能增强此招的威能！”

　　“这一千年俩，还有戚家蛊仙，四处帮忙，收集这些气流。”

　　相比较之下，兽灾洞天只是一个小年轻。

　　琅琊福地虽然历史更悠久，但它是洞天故意跌落成福地，它不受万劫，最高的灾劫不过是浩劫，因此斩获的道痕是很少的。

　　除此之外，琅琊福地还利用杀招，影响灾劫的内容，故意增添了不少的水道道痕。

　　这些水道道痕，又和炼道道痕相互融汇，产生炼水。

　　琅琊福地为了人造天地秘境，损失掉了难以计数的炼道、水道道痕。

　　“若非我吞并气海洞天，依照幼鹿天灵的伤势情况，也几乎撑不下去了。接下来的几场万劫，就很可能摧毁了这片洞天。”

　　所以，琅琊地灵的选择也不算错。若是琅琊福地始终保持在洞天级数，就算获得数十倍的炼道道痕，也绝对撑不到现在来。

　　方源继续潜修。

　　一方面，他积极调整，努力将气海洞天完全消化。另一方面，他开始练习气道杀招。

　　原本巴十八的连击术，方源浅尝辄止，已然放弃。

　　现在的重点，是种种气道杀招，尤其是气海无量！

　　气海无量的威能，自然是厉害至极，能够帮助气海洞天屡屡抵挡浩劫，就可见一斑。

　　上一世方源气道底蕴不足，时间不够，资源匮乏，所以拆分了气海无量杀招。

　　但这一世，方源气道大宗师境界，吞并了气海洞天，气海无量杀招随身携带。

　　至尊仙窍中的时间流速，远不上一世还要高得多！

　　这就为方源争取到了更多的，练习杀招的机会。

　　方源气道的底蕴一步登天，转化出战力来，必将能一日千里，日新月异！

　　“气道战力若成，就将超越宙道，成为我的主攻手段。”

　　“上百万的气道道痕，呵呵，可不是说笑的。”

　　“到那时，我就可以去尝试收服龙宫，有资格在八转蛊仙的围攻下，将这座仙蛊屋强行收取了。”

　　方源目光幽幽，早有谋算。





第八百零一节 演练气道杀招


　　至尊仙窍。

　　方源演练着气道的杀招。

　　数只仙蛊盘旋飞舞，随后大量的凡蛊宛若龙卷风一般，围绕着它们旋转。

　　大股大股的罡气，参与其中。

　　八转级数的仙元灌输下去，立即将这些蛊虫的气息连成一片。

　　但杀招却久久未能放出。

　　方源额头隐见冷汗，终于十几个呼吸之后，方源险险挽回局面，杀招终于酝酿成功，陡然爆发开来。

　　气道仙级杀招——天罡布衣！

　　一套灰白色的麻布衣衫，立即套在了龙人分身的身上。

　　衣衫看似普通，但若细细打量，便会发现这灰白布衣的每一丝每一缕的衣线，都是一股股的罡气。

　　这只是七转级数的杀招，然而经过方源上百万气道道痕的增幅，威能暴涨到了上千倍！

　　方源随后测试一番，这衣衫单薄的样子，但是强劲的防御力令人刮目相看。

　　“完全是八转层次的威能，比冬裘杀招还要厉害许多。”方源心中感叹不已。

　　当然，还是比不得逆流护身印。

　　上百万的气道道痕，真不是盖的。

　　经过简简单单的增幅，七转杀招就能当八转使。更关键的是，消耗的仙元还是七转层次的！

　　“蛊仙渡过一次万劫，平均能获取八万多的道痕。灾劫威力越强，获取的道痕数目就超过这个平均数。”

　　“理论上，蛊仙渡过三次万劫后，就能晋升成尊。道痕平均数量，大概是三十万！”

　　“上百万的气道道痕，大概是九转层次才能够拥有。”

　　“天罡布衣杀招的核心仙蛊，只是七转，经过气道道痕增幅，暴涨到八转巅峰的层次。若是核心仙蛊有八转，再经过气道道痕增幅，是不是就有九转层次的威能了？”

　　方源心头微动，眼中精芒频频闪烁。

　　他回想上一世的大战，各个尊者展露出来的手段。与此同时，他的本体同时在帮助推算。

　　很快，方源的龙人分身就摇了摇头。

　　这种可能性并不大。

　　“九转层次的杀招，恐怕还要有九转仙蛊参与。不是单靠道痕增幅，就能够达到的。”

　　“更准确的说，不是单靠我这上百万的气道道痕，能增幅突破上去的。”

　　“或许，道痕多出数十倍，就能量变引发质变，达到九转层次？”

　　方源也不大敢确定。

　　他虽然已经是八转蛊仙，但眺望头顶上九转的风景，仍旧是笼罩着一层神秘的雾。

　　单纯按照理论推算，尊者的道痕起点，就是三十万。

　　然而，方源也从琅琊地灵以及自身经历，了解到历史上的每一个尊者，都是怪物，难以用常理来衡量。

　　别的不说，单单无极魔尊他还是蛊师的时候，就有蛊仙层次的道痕。这样发展下去，等到他成就尊者，该有多少道痕？

　　方源无法想象。

　　那么其他的尊者呢？

　　他们刚刚成就尊者的时候，是不是道痕只有三十万左右？

　　方源笑了笑，这种可能性无限接近于零！

　　世间没有无敌的蛊虫，只有无敌的蛊仙。

　　若这些人成尊时，只有三十万道痕，怎可能有横扫天下的战绩，无敌盖世的名望？

　　如今的方源，已然是天下有数的高手！立足巅峰，傲视天下。能够和他单挑匹敌的人，屈指可数。

　　然而，当他每每仰头，仍旧可以看到在他的头顶上，那九霄云层中矗立的十座大山！

　　那是古往今来最强的十个人，每一个都是传奇中的传奇，在人族漫漫的历史中，最为耀眼的十个太阳。

　　除此之外，不管是谁，任何人！哪怕再惊才艳艳，璀璨如星，也要笼罩在他们的阴影中，在他们光辉的照耀下黯然失色。

　　就连方源也不例外。

　　他能够走到今天，依靠不少先贤遗泽，尤其是这些尊者。

　　别的不说，就说至尊仙窍。

　　这就是幽魂魔尊的东西。

　　方源修行至今，仍旧时常在感叹至尊仙窍的种种逆天优势。

　　就拿吞并气海洞天来说，正常情况下，谁能直接一口吞并得了它？

　　几乎没有人！

　　除非是元始仙尊在世。

　　因为仙窍只能以大吞小，这里的“大、小”指的是底蕴。

　　恐怕也唯有元始仙尊，才有这样的气道底蕴，能够吞并得了上百万气道道痕的气海洞天了。

　　若是切割洞天，一小份一小份的吞并，那损失的道痕就太大了。

　　本身每一次的洞天切割，都是对洞天的伤害，编织如网的气道道痕被不断割裂，损失极大！

　　又因为道痕互斥，蛊仙真正能够获得的寥寥无几。

　　气海洞天分割到了一定程度，因为太过破损，就会引发大同风。因此剩下来的洞天部分，就只能毁灭。

　　但是至尊仙窍可以以小吞大。

　　方源之前的气道底蕴简直是一穷二白。然而他却能吞下气海洞天，这已经不是蛇吞象，而是蚂蚁吞象！

　　更可怕的是道痕不互斥，方源能够完美消化成果，把所有的道痕都吸收，没有一丝一毫的浪费。

　　太逆天了！

　　难怪天道都不容，为了阻止魔尊幽魂，不惜栽培方源这个天外之魔，千方百计地布局，将方源送回五百年前，破坏影宗大计。

　　至尊仙窍越是逆天，越证明幽魂魔尊的可怕。

　　方源每一次通过春秋蝉重生，就越能明白红莲魔尊的伟大。

　　巨阳仙尊、盗天魔尊、元莲仙尊……

　　借助这些尊者的光辉，方源成为当代的大魔头，然而他每攀升一步，就越能察觉到自身和尊者之间，那难以计量的差距！

　　没有任何的灰心丧气，方源每一次仰望，都会涌动敬佩之情。

　　他从不狂妄，也并不孤傲，他尊敬每一位先贤。

　　达者为师！

　　敬佩之余，就是一丝丝的难以言喻的兴奋。

　　“强如十大尊者，都没有永生，一个个逝去。”

　　“那么，我能不能成功呢？”

　　可能性微乎其微，极其渺茫，近乎于无！

　　别的不说，只要宿命蛊存在一天，就不会允许有任何的生命获得永生。

　　这是《人祖传》中早已经彰显的真理！

　　“所以说，这样的追逐才有意思。”方源笑了笑。

　　收拾情怀，他的本体继续努力练习气道杀招。

　　至于龙人分身，已经试验了天罡布衣杀招，便远远飞走，沟通宝黄天。

　　他要在宝黄天中收购许多的仙材气流。

　　很多的气道杀招，都需要运用这些仙材气流。

　　比如刚刚的天罡布衣，就有大量的罡气参与其中。

　　运用仙材中的道痕，催出杀招，这并不稀奇。宗师级的阵道蛊仙，就能够利用仙材布阵。

　　早期的水道杀招，也运用大量的不同种类的仙材水流。不过后来，因为成本太大，蛊仙逐渐还是选择蛊虫，抛弃了这种方式。

　　这个特征，在气道上最为明显。

　　气道境界再低，蛊师（蛊仙）也能运用蛊材取代蛊虫，施展出杀招。

　　原因是气流类的蛊材，流动性最佳，最为适宜。水流类的稍次一筹，而那些土石之类的道痕要利用的话，难度就更大了。

　　方源不管这些，他现在资源丰富，手头宽裕得很，在宝黄天中不断地搜集气道仙材。

　　他没有向南疆蛊仙勒索仙材气流。

　　气道方面的战力，他需要暂时保密。

　　“玄阴气、少阳气、罡气、霸气……统统收购！嗯，血气？”

　　龙人分身看到这里，思考了一下。

　　血道虽然人人喊打，但哪个正道势力不在偷偷的研究它？所以在宝黄天中，血道蛊材也颇受欢迎。

　　这些血气只是凡材而已，但量很大。

　　换做其他气流，凡材级数方源当然不会要，他的至尊仙窍就能自产！但是血气不一样。

　　这种气流，不仅蕴含气道道痕，也蕴含血道道痕。因此，也算是血道的凡材。

　　而血道有一个恐怖的优势，就是凡材堆叠起来，就能勉强充当仙材来用。

　　“这么大的量，完全可以当做仙材看待了。”龙人分身想到这里，没有再犹豫，直接买下来。

　　中洲。

　　“什么，没有血气了？”古月方正沟通着宝黄天，眼中带着不可思议的神色，“明明上一次你还有那么多的库存。”

　　宝黄天中那个贩卖血气的蛊仙意志，摇了摇头：“就在几个时辰前，有一位财力惊人至极的蛊仙，直接横扫整个宝黄天市场，对一切的气道仙材一网打尽。你也明白，这些血气能够堆叠，所以呢，就是现在这种样子了。”

　　古月方正傻眼！

　　横扫整个宝黄天市场，将市面上所有的气道仙材都买下来，这是多么雄厚，何其恐怖的财力？

　　古月方正晋升成仙，已经有一段岁月了。

　　他深深的明白，有时候财力就代表了实力。

　　一位蛊仙拥有雄厚的财力，就意味着他掌握着巨大的资源，有着这样的资源，必然能助益修行，令修行一帆风顺！

　　“或许不是一个人，而是一个超级势力在出手。”古月方正呢喃自语道。

　　他的神念又走访了多个摊位，果然没有任何可喜的发现。

　　市面上已经没有血气供应了。

　　偏偏古月方正修行血道，需要血气。

　　神念退出宝黄天，古月方正寻思起来：“难道要向门派索要血气资源吗？”

　　他很快就打消了这个念头。

　　他决定自己去动手采集。





第八百零二节 天庭的正义


　　血气非常容易获得！斩杀一群凡兽，用血道手段进行抽取，就能收获一大批。在仙窍中豢养荒兽，就有源源不断的仙材血气。

　　正因为血道资源很容易就能获取，血道才显得可怕，最终被五域正道联合禁止。

　　换做其他仙材，方正或许会求助门派，但只是血气而已，而且方正本身需求量的也不多。

　　对于方正而言，获得自己需要的血气，不过是过程麻烦一些，时间浪费一些罢了。

　　想到这里，方正便向樊西流告知自己的计划，他身份特殊，不能随意走出飞鹤山。

　　樊西流知道之后，便交给方正一个任务：“正好！西北方有一头金山牛作乱，你去解决这件事情。剿杀它或者俘虏它，若是能活捉，门派贡献将多出一倍。”

　　方正心中一凛，金山牛可是一头荒兽，他还从未和荒兽作战过。

　　反应过来后，他的心中便有些兴奋，当即答应下来。

　　方正早已经不是毛头小伙，在琅琊福地经过不少磨砺，寻思一下，心中已有较量。

　　他并没有急着去找金山牛麻烦，而是先去往仙鹤门中的信楼。

　　白鹤信楼乃是一座仙蛊屋，高有九层，立足在飞鹤山的一处偏僻山腰。

　　那里云深雾绕，草木葱茏。

　　方正驾鹤而去。

　　他虽然专修血道，但早些年在仙鹤门学艺过，拜师天鹤上人，因而对于驾驭飞鹤也十分熟稔。

　　在琅琊福地的时候，他参与三陆大战，没有什么机会收服飞鹤，但心中始终有着一丝飞鹤的情怀。

　　命运变化，他被凤九歌救走，又回到了仙鹤门，并且得到天庭看重，还提携成仙。

　　有了蛊仙修为，更成为了仙鹤门的太上长老，方正轻轻松松就调遣来一头飞鹤，充作代步工具。

　　白鹤信楼大门前，无人守卫，但附近却有两只荒兽飞鹤栖息生活。一旦有什么意外发生，这两头荒兽飞鹤就会及时出现，充当合格的守卫者。

　　方正驾驭飞鹤，刚刚接近白鹤信楼，脚下的飞鹤便不断颤抖，轻啼声也化作了哀鸣。

　　方正不免心中叹息：“我这头飞鹤乃是五转异兽，最初在仙鹤门时，觉得它甚是神俊强大，如今却也不过如此。”

　　“仙凡之差，果然是云泥之别。”

　　方正落到白鹤信楼大门前的地面上，他脚下的飞鹤差点腿软到跌倒。

　　方正叹息一声，将它收入仙窍。

　　他有着太上长老的身份，白鹤信楼大门无人自开，方正进入其中。

　　信楼中的每一层，都摆放着大量的信道凡蛊。

　　方正要从中获取消息，就要拿自家的门派贡献来换取。

　　信楼本身就能存储信息，但仙鹤门不做这种事情。因为信楼一毁，这些情报也就毁了。信楼是单方面的仙蛊屋，就像天庭中的仙蛊屋一样，只有信道的威能。

　　若是完整的仙蛊屋，兼顾防御，自然就不需要两头荒兽白鹤守护了。

　　方正的信道底蕴一穷二白，自然看不出信楼的什么奥妙。但是他却完全可以料想到，信楼对于这些蛊虫都有保存、传送，乃至毁灭的布置。

　　白鹤信楼有着采集情报，更正消息的作用，绝大多数的情报，都能够查询得到。

　　当然，真正的秘辛，只是在高层曝光。

　　方正虽然是太上长老，但想要成为仙鹤门真正的高层那是不可能的。他身份特殊，始终被排挤在外。

　　换做以前，方正涉世不深，懵懵懂懂，但如今他历练许多，看得透彻。

　　这份透彻，并没有让他沾沾自喜，反而更多苦笑。

　　他因此更加明白了，在青茅山时方源曾经的处境。依凭方源当时的境况，不受高层待见，要想谋求进步，只有坑蒙拐骗，强取豪夺。

　　“事实上，仙鹤门的创建，到现在的举动，不就是这样么？他们强占资源，许多的资源点都是曾经的散仙、魔道蛊仙掌控的。”

　　“而天庭，号称正义，也不外如是。追溯历史，他们的地盘是从异人手中抢夺而来。”

　　“天庭，只是人族的正义而已。”方正心中想道。

　　换做其他中洲正道蛊仙，通常不会这么想，这种想法有些大逆不道。

　　但方正他是在毛民群落中生活过的。他虽然被排挤，但却真切感受到毛民的种种风土人情，更加了解毛民。

　　换做其他蛊仙，怎可能在异人环伺的环境中生存、成长？

　　独特的经历，带给方正独特的视角。而曾经的艰难困苦困苦，如今都转变成了他的财富。他的眼界虽然不高远广阔，但也独到。

　　“只是屁股决定脑袋，天庭这种正义我还是很喜欢的。”方正苦笑一番，开始查阅资料。

　　“荒兽金山牛，嗯，就是这个。”他攀升几层后，找到了相应的信道凡蛊。

　　神念探伸进去，顿时一波波的信息流淌进心头。

　　金山牛体大如山，只有雌性，喜好吞食金精。往往吞食了数百斤金精之后，便钻入山洞，陷入沉眠。

　　“吃了睡，睡了吃？倒是好生活。”方正笑了笑。

　　他接着又看到：金山牛全身，当属牛角价值最高。牛角每百年长一丈，坚硬弯曲，不断蔓延伸张，最终盘绕整个头部、颈部，直至延伸到腹部。当金山牛角延伸到腹部之后，尖锐的牛角尖将抵住牛肚皮。金山牛只需要将头微微一昂，就能带动牛角，从后向前，将自己的整个肚皮都割开来。而金山牛的后代，一只只的黄金小牛，就会从这道巨大的伤口中出世，蹦跳而出。

　　方正眼眸一动，口中呢喃：“这繁衍的方式，倒是和石人有些相似。”

　　方正继续浏览。

　　金山牛产子之后，因为伤口巨大，痛苦不堪，发出巨大的哀嚎声，同时血流不止。

　　新生的黄金小牛，若是选择舔舐母牛的伤口，小牛舌头上的独有道痕，会令金山母牛的伤口迅速恢复，直至痊愈。

　　若是黄金小牛不用舌头舔舐伤口，那么母牛就会死亡。小牛吞食母牛的血液，能迅速壮大自身，直接跨越幼年的削弱时期。

　　“有意思！”方正感叹不已。

　　金山牛的生活方式，是吃了睡，睡了吃。这就意味着，母牛产子，黄金小牛仔救下了母牛，母牛仍旧不会照顾它们，会大量进食后，陷入沉眠当中。

　　对于小牛仔而言，救下母牛反倒不如不救，更有利于它们存活。

　　所以，大多数的小牛仔都是看着母牛身亡，只有少部分舔舐伤口，救下母牛。

　　“母牛产子，往往意味着一场人间惨剧么。虽然为了生存，无可厚非，我倒是更喜欢那些拯救母牛性命的小牛仔们多一些。”

　　方正看完这些情报，心中便有了对策。

　　他旋即便出了信楼，对于这场门派任务的把握，已是和进楼之前完全不同了。

　　他决定按照习性，对金山牛下手。

　　金山牛不是喜欢吞食金精吗？

　　那他就做出一份金精来，旁人钓鱼用鱼饵，而这份金精就是吊牛用的牛饵！

　　方正虽然实力不俗，这段时间窝在自家仙窍中，熟悉了不少的血道杀招，已经可以和金山牛硬对硬。

　　但能用五分力，为什么要用十分力呢？

　　最稳妥安全的选择，就是用智慧对敌，尽量地运用到身边所有的优势，留下几分余力来应付任何意外。

　　这是方正在战火纷飞的岁月中，锻炼出来的习惯。

　　数天之后，方正来到目的地。

　　他悄然进入山谷，并在金山牛活动的范围边缘，投下了一份巨大的金精。

　　当金山牛徘徊到这里的时候，它鼻子一阵耸动，双眼金芒一闪，迅速发现了地底下深深埋藏的金精。

　　金山牛便用自己的牛蹄，还有巨大的牛角，进行挖掘。

　　挖得巨石滚滚，尘土飞扬，金精很快就暴露出来，然后被欢喜的金山牛三下五除二，吞食入腹。

　　“中计了！”方正亲眼目睹此幕，心中暗喜。

　　他耐心等待，看着吃饱了的金山牛钻入之前的山洞，又再次陷入沉睡之中。

　　足足过了三天三夜，从山洞深处忽然传出金山牛的哀嚎声音。

　　熟睡中的方正被叫声惊醒，反应过来后，他大喜过望：“毒性终于是扩散全身，发挥作用了。”

　　但是他仍旧没有进入山洞，而是在洞口处耐心等候。

　　毒发带来巨痛，让金山牛发疯发狂，在山洞中胡咬乱撞。闹得整个山峦都微微颤抖起来，周围的山林喧嚣一片，大量的生灵四散奔逃。

　　又过了好一会儿，山洞中的可怕动静逐渐停息了下来。

　　方正这才进入山洞，和半残的金山牛展开了激战。

　　战斗了一小会儿，方正见金山牛被自己彻底激怒，便主动退出山洞。

　　在这山洞中和金山牛对打，太过危险。一旦坍塌，方正纵然是六转蛊仙，也有不好的麻烦。

　　况且方正此次来，只是为了活捉金山牛，而不是为了摧山毁林，生灵涂炭的。

　　方正出了洞，金山牛也紧随其后。

　　两者在山谷间再次搏杀，最终，方正依靠者血渐冷杀招，将金山牛冻住，继而活捉。

　　不过，正当他要将这头金山牛收入仙窍时，一股强大的气势，从金山牛的身上升腾而起。

　　与此同时，一座黄铜金鼎从金山牛的身体内，直接撞出来。

　　“这是？！”方正大惊。

　　下一刻，黄铜金鼎中跃出一个八转蛊仙来。

　　“一点灵性金中藏，三十万载蕴神光。”

　　“今朝运来重见天，奉正殉道血玄黄。”

　　这位八转女仙缓缓而歌，落到方正眼前，对方正微笑道：“小友，看来便是你助我苏醒？”

　　方正目瞪口呆，未料到竟有如此变化！





第八百零三节 剑道宗师


　　仙道杀招——金丝剑！

　　方源大吼一声，催出杀招。

　　刹那间，无数道金丝从他的身上暴射而出，刺猬一般，向四周覆盖，无差别穿射。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　他身边的三位蛊仙，骇然失色，想要躲避已经完全来不及，被数以万计的金丝洞穿身心魂魄。

　　扑通通三声连响，三位蛊仙跌落到地面上，毫无生命气息。

　　方源大喘粗气，这一番苦战，终于杀得强敌，疲累至极。

　　他置身的天地缓缓消解，迅速消散，直至全无，只剩下方源的荒魂，带着伤痕累累，停留在至尊仙窍的小绿天之中。

　　“总算是通过了最后一幕。”

　　“真是困难。”

　　“若非最关键的时刻，动用了解梦杀招，寻觅到了最微小的那处破绽。我还是会要失败！”

　　方源魂归肉身后，心中还有些感叹。

　　这是一片剑道的梦境。

　　在这片梦境中，方源的实力低微，尤其是最后一幕，每一位蛊仙敌人都比他更强。

　　他唯有不断尝试，借助敌人之间相互牵扯、干扰，营造和抓住破绽，才能立足脚跟。

　　最终他斩杀三位蛊仙强敌，是他尝试了上百次的积累，并且仍旧有不少的运气成分。

　　“好在是通过了。”

　　“不错，剑道的境界，也晋升到了宗师级数。”

　　方源检查了一番，欣慰不已。

　　他手中的剑道仙蛊其实不少，但是剑道境界一直不足。

　　这一次算是弥补了短板，相信将来，剑道方面的实力也会有一个全方位的提升。

　　休息片刻，方源恢复如初，继续探索梦境。

　　“这很可能是一片人道的梦境啊。”

　　方源的荒魂来到下一片梦境前面，目光隐含期待。

　　敲诈勒索南疆正道，是十分正确的选择。这使得方源得到，并且探索了大量的梦境。

　　这些梦境的价值，对他而言，尤其重大。

　　因为方源不缺资源、不缺仙蛊，不缺杀招，不缺仙蛊方，缺的就是境界，以及实践的经验。

　　荒魂进入梦境之中。

　　眼中的天地又变了。

　　这是一处战场。

　　硝烟弥漫，喊杀声震天。

　　“族长，小心！”方源才刚刚打量一眼，就听到耳边有人大喊。

　　方源顿时意识到不妙，立即躲闪。

　　然而，他的身体跟不上他的意识，一阵强烈的剧痛猛地袭来。

　　方源倒栽在地上，看着自己的胸膛出现了一个脸盆大小的洞，心脏都只剩下了半个。

　　“这……”方源无语，拼尽全力大吼，“治疗蛊师何在？”

　　无人应答。

　　天地剧变，迅速昏暗下来。

　　下一刻，方源荒魂遭受重创，被排斥出梦境。

　　依靠胆识蛊，方源荒魂迅速复原，休整片刻后，又进入梦境当中。

　　“我躲！”方源刚刚进入，就立即转移。

　　“族长，小心！”身边的蛊师大叫。

　　方源忽然动作一缓，再次遭到了致命一击。

　　倒在地上的那一刻，他恍然大悟：“刚刚提醒我的蛊师，明显是个内奸啊。他动用了信道的手段，表面上是提醒我小心，实际上是发动了凡道杀招，牵扯住了我的行动！”

　　“身边既没有治疗蛊师，还有内奸，看来我只得凭借自身的实力去闯过这个关卡了。”

　　在梦境中，方源的实力大大受限，只能动用梦境中的人物手段。

　　本来方源不大愿意这样做，因为给他反应的时间太短，他根本来不及检查自己的蛊虫。

　　还未查探清楚，他肯定就要被击杀了。

　　方源只得再次接受了失败，第三次尝试。

　　扑通！

　　他再次阵亡。

　　回到现实，方源苦恼：“怎么可能？无法查探自己的空窍？我连有什么蛊虫都不知道，怎么打？”

　　梦境限制了他，让他无法查探自身的蛊虫是什么。

　　靠猜？显然不现实。

　　方源第四次尝试。

　　和之前的两次探索不同，这一次方源动用了解梦杀招。

　　“族长，小心！”身边的蛊师大叫。

　　扑通！

　　方源遭受致命一击，栽倒在地上。

　　“族长！”

　　“不可能！族长大人明明有着正义蛊，怎么可能被这样轻易击败？！”

　　身边的那个内奸大叫着。

　　探索失败，方源荒魂再一次被梦境排斥出去。

　　“仙级杀招解梦，也就换了一句提示啊。”

　　“身边的内奸多了一句话，指明了我拥有一只正义蛊。”

　　“那就用吧。”

　　方源第五次探索，在危机关头，他催动了正义蛊。

　　“族长，小心！”内奸大吼。

　　方源躲闪的动作一滞。

　　正义蛊！

　　刺眼的白光，从方源全身暴射了一下，方源的速度顿时恢复如初，成功躲避了致命一击。

　　“呼！成功了。”方源在战场上滚了一下，迅速抬头，打量周围。

　　这是一片山寨。

　　但已经到处是断壁残垣，尸体满地。

　　“两个家族的战争？已经进行到灭族的关口了么。”

　　但方源发现自己并不是受害者，而是入侵者，他身处的势力占据绝对的优势。

　　“凡人层次的战斗，我又是族长身份，光是指挥身边的蛊师，就可以获胜了。”方源心境平和无波。

　　“但将此战打胜，就是通过这一幕梦境的条件吗？先尝试一下吧。”

　　随后，方源又惊喜的发现，自己的空窍能够探查了。

　　梦境人物有五转修为，掌握的凡蛊还不少，四转蛊有五六只，五转蛊只有一只，就是正义蛊。

　　方源立即了然，微微一笑：“有了这些蛊虫，光靠我自己，就能摆平这一切。”

　　不管是指挥，还是蛮干，获得此战胜利，对于方源而言，就如探囊取物。

　　“族长大人！”这时候，内奸跑了过来，一脸关切的样子。

　　方源冷笑一声：“好内奸，先杀了你再说！”

　　当即动手，一记杀招催出，把内奸轰杀当场。

　　“族长，你在做什么？”

　　“副族长死了，被族长杀死了！！”

　　“果然没有错，他们陈家是想对我单族动手啊。”

　　“反了！反了！为单大人报仇！”

　　方源吃了一惊，他杀了内奸，竟有近半的蛊师临阵反戈，发动了暴乱。

　　场面顿时一片混乱，形成了三方大战。

　　方源意识到有点不妙：“我有五转正义蛊，可以极大地增幅自身。凭借我的个人实力，仍旧可以获胜，斩杀一切不服。但是……似乎这个内奸不应该如此草率处理掉。”

　　果然，当方源获得惨胜，能够站在战场上的，只有寥寥无几的几个蛊师。

　　到处都是残尸碎肢，血流成河。

　　天地消散，方源荒魂再一次被排斥出来。

　　不过这一次，却是没有受到什么伤势。

　　这个结果让方源又有了更进一步的猜测：“如此看来，获胜的确是通过第一幕梦境的标准。然而，要如何获胜还有细致的标准。似乎太过惨烈，损失过大，仍旧无法通过第一幕。”

　　方源抱着这样的认知，再一次进入梦境中。

　　这一次，他容忍了内奸的存在，自己身先士卒，依靠正义蛊，还有等等杀招，将敌方杀得七零八落，获得了十分漂亮的胜利！

　　“族长大人勇武！”

　　“我们胜利了，胜利了！”

　　“聂家终于被我们铲除了。哈哈哈。”

　　在一片欢声笑语中，梦境推衍到了第二幕。

　　大厅内，灯火辉煌。美酒飘香，佳肴满桌，数十位蛊师济济一堂，推杯换盏，好不热闹。

　　方源发现自己坐在次位上，左手的主位就坐着陈家族长。

　　“怎么回事？”方源吃了一惊，“我在上一幕梦境中，扮演的就是陈家族长啊，这一次居然换做了……那个副族长内奸？”

　　这种情况，方源还是首次遇到，顿时有些啼笑皆非。

　　然后，他又有些恍然：“难怪第一幕时，这位内奸不能铲除。原来下一幕就要我来扮演他。但是这一幕，又如何通过呢？”

　　方源冷眼旁观，细细观察。

　　陈家族长喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感叹道：“终于获胜了！贤弟啊，和你说句心里话啊，为兄到现在这才安下心来。自从听闻那聂家居然有着破坏山根的阴谋，我就难以入眠。他们争不过我们两族联手，就要实施如此丧心病狂的计划，不顾生灵涂炭。幸好苍天有眼，多行不义必自毙，这些人终究落到今天的下场，实在是他们自找的。”

　　方源哑然。

　　这陈家族长相貌粗豪，竟还未觉察到身边副族长的异心。

　　不过也对。

　　方源回忆了一下，在第一幕战场中，副族长内奸虽然用了信道的杀招，但是伪装成了关切警告的话语，根本不留痕迹，叫人难以察觉。

　　方源是因为蛊仙身份，目光实在犀利，这才发觉到了副族长的险恶心机。

　　之前他在第一幕梦境中尝试杀死内奸时，还引发了叛乱。

　　“等等，就算副族长的人看到副族长被杀，也不会如此齐心合力吧？”

　　“总得有一些处于混乱，犹豫不决的人存在。”

　　“但是这些人叛乱的动作惊人的一致，见到副族长被杀，全都出手，对陈家的蛊师进行疯狂打击报复，毫不留情。”

　　方源忽然灵光一现，他明白过来：“这么说，副族长有异心，想要对陈族的人不利，并非是个案，而是整个单家族人的集体心思了。”

　　方源正想到这里，忽然陈族长脸色骤变，捂住腹部，陡然站起来，几步爆退：“这酒……有毒！”





第八百零四节 天地无正义


　　“酒有毒！”陈族长身躯摇晃，愤怒地望着方源：“单副族长，是你献上来的酒，你想干什么？！”

　　这变化有点突然，方源呆了一呆。

　　他还未说什么，身边紧挨着他坐着的蛊师，却是站起身来，呵呵冷笑：“做什么？当然是杀了你，除掉陈家的人。这个山从古至今，都是我单家的，不管你们陈家还是聂家，最初时都不过是我单家的奴仆罢了！”

　　“你放屁！明明是我陈家的山，当年祖先好心好意，先后收容了两支家园被毁，被迫流浪的两个族群。”陈家的蛊师立即高声反驳道。

　　那位出声的单家蛊师继续冷笑：“恬不知耻的奴仆，和你们多说无用。现在一切都晚了，你们族长喝下了毒酒。这个毒酒可是用妇人心蛊制造出来的，正克住你们族长的正义蛊。没有了你们的族长，你们这些陈家的蛊师谁能斗得过我们单家？”

　　陈家蛊师们顿时脸色苍白，被说中了软肋。

　　方源再懵，轻声对身边跳反的单家蛊师道：“谁告诉你，妇人心蛊制造的毒酒，能够克制正义蛊的？”

　　那位单家蛊师明显是副族长的心腹，闻言也懵了，呆呆地反问道：“啊？大人，不是您说的吗？”

　　“唉？！”方源目瞪口呆。

　　轰！

　　陈家族长全身爆发出冲天的白光，他脸上的苍白和惊怒迅速消散，转而凝聚成满脸严肃。

　　他怒瞪虎目，死死地盯着方源，正气凛然地大喝道：“单星！你这个卑鄙无耻的小人！居然敢行此阴谋毒计。我真是看错了你，有眼无珠，枉我还以为你真的顾全大局，愿意牺牲自己，将族长大位相让于我。原来你是一直顾忌我的正义蛊，顾忌我的实力，所以才潜藏不发而已。”

　　方源大感头疼，心中急速思索：“陈家族长有五转修为，而我现在的实力不过四转而已，同时蛊虫也差一个档次，真要打起来，根本不是陈家族长的对手啊。”

　　他身边的心腹惊恐大叫：“怎、怎么回事？他明明喝了毒酒，但是正义蛊仍旧有效啊！单星大人，您不是说……”

　　方源顿时眼前一亮，他想到了解决之法。

　　没错，只要正义蛊失效，陈家族长就会中毒，毒性发作，他实力暴降，自己便完全可以打得过了。

　　“原来如此。”方源死在陈家族长的攻击下，却是微微带笑。

　　第二幕梦境再探。

　　大厅内，灯火辉煌。美酒飘香，佳肴满桌，数十位蛊师济济一堂，推杯换盏，好不热闹。

　　陈家族长喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感叹道：“终于获胜了！贤弟啊，和你说句心里话啊，为兄到现在这才安下心来。自从听闻那聂家居然有着破坏山根的阴谋，我就难以入眠。他们争不过我们两族联手，就要实施如此丧心病狂的计划，不顾生灵涂炭。幸好苍天有眼，多行不义必自毙，这些人终究落到今天的下场，实在是他们自找的。”

　　方源冷笑一声，轻声道：“这件事情，其实内有隐情。聂家根本没有这样的阴谋毒计，而是我负责编排，故意欺瞒了你。你所杀的那些人，都是无辜的。”

　　“什么？！”陈家族长大惊失色，难以置信地看着方源，“单贤弟，你是酒喝多了？说的什么疯话！”

　　方源阴森森地看着陈家族长：“是你太天真，一直被我蒙在鼓里。你是一个刽子手，屠戮了多少无辜的人？你的双手沾满了血腥，你的正义虚有其表。你只是一个莽夫，一个蠢货。还有，是你酒喝多了。”

　　“什么？！你在酒里下毒？”陈家族长毒发，震惊地捂住腹部，当场瘫倒下去。

　　陈家蛊师哗然、惊悚，而单家的蛊师早有准备，纷纷痛下杀手。

　　陈家族长想要抗争，但身躯无力至极，只能眼睁睁地看着。

　　方源的心腹兴奋地叫喊道：“果然毒酒有效，陈家族长的正义蛊被克制了。”

　　方源差点忍不住去翻一个白眼。

　　要催动正义蛊，除了真元之外，还须得蛊师心中坚信自己就是正义的一方。

　　方源刚刚的一番话，让陈家族长心中一片混乱，怀疑自己，羞愧难当，正义蛊自然催动不了了。

　　战斗骤然爆发，迅速结束。

　　单家一方有备而来，陈家上至族长，下至蛊师，都遭了暗算。

　　等到大厅内彻底平静下来，陈家蛊师已经是死的死，伤的伤，但凡活着一口气的，都被俘虏。

　　第二幕顺利通过。

　　第三幕到来。

　　方源置身囚笼当中，眼前唯一一位的牢友就是那陈家族长。

　　他浑身伤痕累累，气息微弱至极，脸色惨白如纸，眼眶却是一片紫黑之色，毒性深重。

　　方源看他伤痕，显然是被严刑拷打，处于生死边缘。

　　饶是如此，陈家族长还被铁链锁住了四肢和脖颈，摊在地上，有进气没出气。

　　“这是什么情况？”方源再看自己，顿时有点无语。他也被铁链锁着。身体苍老无力，体瘦如柴，和陈家族长也差不多。

　　他虽然有着四转的空窍，但空窍已毁，并且什么蛊虫多没有。

　　“这要我搞什么？我不再是内奸副族长，又换了另外身份。嗯……此刻，牢内除了我，就是他。看来得和他搭上话，问问情况了。”方源干笑两声，正要开口说话，陈家族长已经先出声：“你不必来嘲笑我，爹。”

　　“爹？！”方源心头诧异，自己现在扮演的是陈家族长的爹？那他为什么被锁在这里？而且看情形，已经被关了很长时间，绝不是像陈家族长这样新进的牢房。

　　陈家族长又道：“爹，是我将你击败，关你进来。但我从来没有后悔过！因为你贪污腐败，证据确凿，毫无公道公正，你不配做陈家的族长。按照族规，你就当有如此惩罚。”

　　“原来是你坑了爹。”方源咧了咧嘴。

　　陈家族长继续道：“同样的，我也没有后悔过我现在的下场。我是罪有应得！我杀了那么多无辜的人，手上沾满了聂家全族的鲜血。我该死！”

　　“呵呵呵。”陈家族长惨笑起来，“单家千方百计想要逼我交出正义蛊，但是他们的逼迫算得了什么？他们的咆哮，他们鞭子抽打的声音，烙铁烙在我皮肉上的声音，我听在耳中，就是聂家全族人的哀嚎和控诉。”

　　“我宁愿他们抽打我更多一些，让我遭受的痛楚更多一些！可是这些，都无法偿还我的罪！不能弥补我的错！我该死，就让我这么死了罢！这是我该得的。”

　　“呃！”

　　陈家族长呃了一声，头一歪，死了。

　　他的死立即惊动了看守者，很快，篡位成功的单星就过来了。

　　“真的死了！可恶，正义蛊是得不到了。”单星非常愤怒，咬牙切齿。

　　忽然，他转头看向方源，双眼喷火：“老东西，我们不是商量好的，让你好好劝劝你这个儿子！你做了什么？你什么用都没有，跟着你儿子一块下去吧！”

　　咔嚓。

　　单星说动手，就动手，将方源的脑袋直接砍了下来。

　　探索失败，方源荒魂再度被逐出梦境。

　　这一次，方源休整了许久。

　　梦境的第三幕，显然是最后的一幕，方源探索失败，荒魂受损颇为严重。

　　一边恢复状态，一边方源在心中细细思量：“第三幕，自己是陈家族长的老爹，却是残废的货色，光靠自己脱困是无能为力的。”

　　“真正的关键，就在于陈家族长本身。”

　　“那么，通过第三幕梦境的条件具体是什么呢？”

　　方源如今探索梦境经验十分丰富，堪称世间第一人。这个问题没有为难他多久，他很快就明白过来。

　　“我之前两幕梦境，都是不同的身份。但通过梦境的条件，其实都是一致的。那就是满足当事人在当时处境下的需求。”

　　“第一幕，我是陈家族长，需要带领族人获取胜利，并且这种胜利还要漂亮，自身势力不能损失太大。”

　　“第二幕中，我是副族长单星，需要的是谋反篡位成功，关键是要压制对方的正义蛊。”

　　“第三幕，我是陈家族长老爹，被儿子打倒，关押在牢房里已经很多年了。当然是要重获自由。所以，他才答应和单星合作，劝说儿子交出正义蛊，来换取自由。”

　　方源再入梦中。

　　方源冷笑两声。

　　陈家族长已经先出声：“你不必来嘲笑我，爹。”

　　“你是我儿子，我嘲笑你岂不是嘲笑我自己教子无方？我只是后悔，我当初牺牲自己成就你，想让你凭借正义，来带领陈家走向辉煌和鼎盛，结果你成为阶下囚，连自己都不相信。我实在看错了你，早知如此，我就不会伪造我贪污腐败的证据了。”方源道。

　　陈家族长懵了一下，被勾动了好奇心：“爹，你此言何意？”

　　方源冷笑两声，闭口不说。

　　陈家族长摇头：“不，爹你贪污腐败，证据确凿，怎么可能是伪造的证据？”

　　方源又冷笑两声：“你觉得真，便是真的？那我问你，聂家是怎么回事？”

　　陈家族长哑然。

　　方源继续道：“我表面上对你不够关系，其实背地里早就在精心地栽培你。要催动正义蛊，必须是蛊师坚信自己的正义。当初你太年轻，对于正义的理解太过肤浅，所以我不得不这么做，牺牲我自己，让你贯彻自己的正义。”

　　“爹，你说出清楚，当初的真相到底是什么？”

　　方源呵呵一笑：“真相是什么，重要吗？”

　　陈家族长毫不犹豫，立即答道：“当然重要！没有真相，如何贯彻正义？”

　　“所以说，你对正义的理解太过肤浅了。正义和真相真的关系紧密吗？”方源徐徐道，“我问你，你屠灭的聂家，有没有正义？就算他们真的有破坏山根的阴谋，在他们看来：你是一个屠戮他们全族的屠夫、刽子手，抵抗你，保卫家园，收取妻子儿女，这是不是正义的？”

　　“这个……”陈家族长沉吟。

　　“彼之仇寇，我之英雄，对于他们而言，所谓破坏山根，不过是一种威慑，害怕我们强势的陈、单联合。结果你把他们全族都灭了，他们至始至终也没有破坏山根。不是吗？”方源道。

　　陈家族长沉默。

　　方源笑道：“看来，你也认出他们也有正义了。你发动战争，屠戮他人，连累自家势力也有伤亡，你当时觉得你是正义无比，难道有错吗？你害怕他们破坏山根，那样一来，山峦崩塌，元泉消散，生灵涂炭，痛失家园，你为了家族大局着想，提前铲除威胁，也是没有错的。自然也是正义的。”

　　“你看，双方都有各自的正义，不是吗？”

　　陈家族长陷入沉思当中。

　　这种问题，他从未深入地考虑过。

　　方源察言观色，话锋一转：“我问你，羊吃草是不是正义？”

　　“这……如何谈得上正义？”陈家族长懵懂。

　　“在羊看来，没有草，就没有粮食，就会饿死，它吃草是必须的。而在草看来，它好不容易有了生命，钻出土壤，拼命生长，就是为了一点雨露和阳光。它如此努力，却惨遭羊口，不仅草叶被吃，就连草根都不被放过，都吞入羊的肚中消化，一丝生存的希望都没有。草是不是受害的一方？是不是太过可怜？”

　　陈家族长摇头：“羊吃草，不是天经地义的事情吗？我从不感觉草的可怜，因为这就是自然天地的运转啊。”

　　“正是如此。”方源点头，“天地间的真理，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，生来如此，自然而然。何有罪恶一说？更无正义的标榜。羊吃草，人吃羊，都和正义无关，只是出于生存的考虑。”

　　“天地从来就没有什么正义，只有人间有正义。”

　　“从古至今，人要团结才有更多的力量，才能更有利于生存，在残酷的环境中挣命！”

　　“那么怎么样，才能让人们更加团结一致呢？”

　　“组织、律法还有道德。”

　　“我们组成家族或者门派，按照个人的能力不同，进行不同的分工。我们主要用律法约束众人，告诉人们什么事情是不能做的。然后用道德来提供方向，鼓励人们什么事情是可以做的。母慈子孝，邻里和睦，还有遵循正义，都是道德。不管是有意无意，古往今来，任何组织都不断提倡，因为组织也遵循着生存的本能。”

　　“或者说，往往拥有健全之律法、切实之道德，制度更加优越的组织，更容易生存下来。这些种种也就流传下来，并大行其道。”

　　陈家族长瞠目结舌，方源一番话让他为之震撼。

　　他从未想到过这一层。

　　他知道正义是对的，但他不知道正义为什么对。

　　他知道美德是好的，但他不知道美德为什么好。

　　现在方源告诉他答案——正义、美德，都是人的创造。这种创造可能是有意识的，也可能是无意识的。人们遵循这些标准，是为了自己个体拥有更好的生存环境，以及集体的长存不衰。

　　方源总结道：“当你明白正义的本质，你就当清楚——所谓的正义，就像是铁甲，是人的工具。你穿戴在身上，是要将它当做工具使用。但是你看看你现在，你身上的铁甲已经成了你的枷锁，囚禁住了你。”

　　陈家族长呆呆地望着方源，不发一声。

　　方源微微一笑：“真相和正义，关系紧要吗？聂家的真相，你爹我贪污的真相，究竟是什么？这和贯彻正义，有什么关系？你要明白，我的儿子，你的正义只是你的工具，你要拿来用，而不是被它束缚。”

　　陈家族长久久沉默，片刻后，他声音沙哑地道：“爹，我明白了。”

　　话毕，一道白色的光，从他的身上，缓缓地绽放而出，直至充天彻地。

　　而梦境也在这白光之中化为乌有。

　　方源荒魂回到现实。

　　梦境探索彻底成功。

　　“看来我所料不差。”

　　“陈家父子都是族长，都痛恨单家的篡位。我若是帮助单星，劝说陈家族长成功，就算是重获了自由，必然通不过最后一幕。顶多是魂魄无伤，被排斥而出。”

　　“唯有教导陈家族长，帮助他解开心结，令他重新掌握正义蛊，从而挣脱牢笼。这才是通过最后一幕的条件。”

　　“这份梦境，着实有些意思。”

　　“哦？晋升人道宗师了么。”方源查探后，淡淡一笑。





第八百零五节 再掌天相


　　“天庭……”秦鼎菱站在监天塔上，遥看天庭远景，面露缅怀之色。

　　良久，她轻轻一叹：“变化虽大，但依稀有着我记忆中的轮廓。三十多万年了。”

　　在她身边站着的便是紫薇仙子。

　　紫薇仙子神情恭谨。

　　眼前这位女仙前辈，虽然辈分上不及龙公，但也大得吓人。

　　她原本是中洲十大古派中天妒楼的某代太上大长老，原本第二天就将成为天庭成员，结果因为巨阳仙尊的一句话，被迫成为巨阳仙尊的妃子。

　　巨阳仙尊广纳后宫，在北原、南疆、东海、西漠以及中洲，都创建行宫。

　　秦鼎菱便是当时中洲行宫的仙后！

　　巨阳仙尊逝世后，秦鼎菱神秘消失，没成想竟在前几天忽然出现。

　　“秦鼎菱前辈的身份应该无误，只是根据历史记载，她应当是专修金道，怎么会变成运道蛊仙呢？”紫薇仙子心中藏着疑惑。

　　这时，秦鼎菱缓缓转身，细长的眼眸中透射着洞察世情的光。

　　她并非是传统观念中的美人，她的鼻梁虽高，但鼻翼却有些尖，她的双唇很薄，双眼细长。然而，种种混合在一起，形成了一种独特的美感，让人一眼看去，就印象深刻于心。

　　她身躯高于常人，双肩很宽，站得笔挺，富有英气。一系宽大的披风，从肩头垂落至地。

　　披风材质特异，似乎是一片片的金甲组合、镶嵌起来，时不时的披风表面会流淌过一丝丝的金色流光。

　　宽大的披风，将她的身躯衬托得更加高挑、健美。尤其是她长长的双腿，也裹着紧紧的片甲，黑金相间的颜色。

　　她的气质极其出众，仿佛天生就是贵族，要凌驾于芸芸众生之上。当她看着别人的时候，因为身高的缘故，常常要用俯视的角度。她自然而然散发而出的凛然之威，让人不自觉地垂眉低头，不敢去正视她，仿佛目光只能盯着脚面，如此才不算是对她的冒犯。

　　秦鼎菱轻声开口道：“紫薇仙子，我知道你心中的疑惑。事实上，我的失踪乃是有意为之。当年，巨阳仙尊无敌天下，掌控整个时代，无人可用抵抗他。幸而他并非魔尊。我当初虽是被迫成为他的仙后之一，但也带着自身的用意，就是想从他的身上学习到运道的奥妙。”

　　“巨阳仙尊死后，我亦有许多心得，决意舍弃金道，转修运道。然而我当时已有八转修为，又是要转修运道，风险很大。我得天庭之助，得到沉眠延寿的机会。又将全身的金道道痕舍弃，化为金棺，将自身埋藏在地脉深处，闭死关，悟运道。”

　　“没想到这一睡就是三十多万年，当我在此醒来，行走天下，已经是物是人非。”

　　秦鼎菱语含无限的感慨。

　　三十多万年，沧海桑田。

　　曾经笼罩着她的巨大的人生阴影——巨阳仙尊，早已经逝去。

　　并且，其后还出现了幽魂魔尊、乐土仙尊。

　　如今，整个世界又面临大时代的浪潮，根据种种迹象和预言，一位前所未有的至强尊者将要出现。

　　“原来如此。”紫薇仙子吐出一口浊气，脸上露出惊喜愉悦的笑，“前辈您的出现，实在是太及时了。晚辈有愧，才干不足，使得天庭屡遭败绩。其中一项主因，便是运道方面不足，束手束脚，令那魔头屡屡逞威。”

　　秦鼎菱微微点头：“情报我都看了，没想到竟出现方源这般的魔头。这在人族的历史上，也是罕见之辈。不过，紫薇仙子你也不必妄自菲薄，你的决策无误，只是对方狡诈阴险，同时又得到尊者遗藏。尤其是后者，令方源变得极难应付。”

　　“我此次苏醒，重临人间，恐怕就是专门为了对付方源的。”

　　紫薇仙子好奇：“前辈此言何意？”

　　秦鼎菱饱含深意地笑了笑：“紫薇仙子，我此次的苏醒自然有玄机。我且问你，我是谁唤醒的？”

　　“是古月方正。”

　　“不错。”秦鼎菱徐徐道，“天外之魔不在宿命之中，乃是天然的变数。天意驱使这样的棋子，来对付魔尊幽魂逆天而行，自然有着钳制天外之魔的手段。就像毒蛇栖息的地方，往往生长了解蛇毒的草药。古月方正便是天道钳制古月方源的一层保障。”

　　说到这里，秦鼎菱用赞赏的目光看着紫薇仙子：“你对运道知之甚少，但能推算出这一层，并且着手栽培方正升仙，已然不易。”

　　“前辈谬赞，晚辈只晓得拼尽全力，维护我天庭大局，守卫我人间正义。”

　　“哈哈哈，说的好，这便是我天庭的精神，就算过了三十多万年，也从未改变过！”

　　秦鼎菱笑了几声，状极愉悦，顿了顿，又继续道：“天外之魔方源乃是变数，古月方正便是钳制他的存在，会因方源的变化而变。魔尊幽魂逆天失败，但方源却脱离了天意的掌控。他越来越强，毫无破绽，成长极快，令人骇然，乃至连天庭都有些束手无策。于是，为了遏制这样的变化，便有了方正惊醒我，令我出世的事情发生了。”

　　“命乃定数，运则是变数。修为越高，实力越强的蛊仙，本身运势就很宏大。这是因为他们的一个心念，一次行动，就能引发周遭巨大的变化。方源在运道上颇为强势，但你栽培了方正，令他成仙，因此变数足够大，才有了我苏醒、出现去克制他这方面的优势。接下来，我估计，还会有类似的情况发生。方源这个魔头，不会蹦跶太久了。”

　　说到这里，秦鼎菱叮嘱紫薇仙子：“你还是要加大力度栽培方正，并且确保他的安全。只要我们着手这一点，顺应天意的布局，就能事半功倍。”

　　“晚辈明白了。”紫薇仙子双眼发亮。

　　一直以来，她对付方源，都建树不大，主要原因是在于方源狡诈奸猾，防备得滴水不漏，让紫薇仙子推算不出他的方位来。

　　紫薇仙子虽然明白古月方正的意义，但并不太重视，她更相信自己和天庭的力量，在方正身上布局，只是辅助作用。

　　但现在经过秦鼎菱的提醒，紫薇仙子明白：古月方正完全就是克制方源的最佳的着力点！

　　她先前栽培方正升仙，已经收到良效——引发了秦鼎菱的出现。

　　只要她继续大力栽培，类似秦鼎菱的人物将会出现得更多。

　　“方正实力越强，自身的运势才会更加宏大，如此才能引发出更多的变化。而这些变化，正是天意布局，专门来钳制方源的。”

　　“既然如此，那就以方正为主，天庭为辅。”

　　紫薇仙子审时度势，理智英明，立即做出了最正确的战略调整。

　　“哦，还有一事。我这里有许多仙蛊残方，乃是我当年在巨阳仙尊身边，偷偷打探、揣摩出来。这些蛊方都是有关巨阳仙尊的运道仙蛊，还要拜托你推算完善，再加以炼制。”秦鼎菱取出一只信道凡蛊。

　　紫薇仙子连忙双手接过：“晚辈必定竭尽全力推算，请前辈放心！”

　　太古白天，五相洞天。

　　方源最近都在此潜修。

　　仙道杀招——万念剑瀑！

　　轰隆！

　　一声巨响，白相杀招内部陡然降临一道恢弘的瀑布，银白色的瀑布气势宏大，狠狠地砸在天相杀招底部的那层僵死的意志上。

　　瀑布的每一滴水，都是一个念头，外表呈现出剑的模样。

　　瀑布狠狠冲击，瞬间轰击出一道巨大的坑洞，消灭了海量的意志。

　　持续了几个呼吸后，瀑布消失，在僵死的意志大陆上，出现了一个巨大的湖泊，湖泊中的水便是流窜的小剑念头。

　　仙道杀招——剑客！

　　方源心念调动，再催一招。

　　此招发出后，湖水波波滚动，仿佛煮沸了一般，随后一个又一个的战士，从湖水中跃出。他们一个个都貌似方源，手持长剑，对着僵死意志不断劈砍，每一击都能割裂出一个巨大的沟壑。

　　这两招都是来头不小，均由方源所创的复合杀招。

　　万念剑瀑以慧剑仙蛊为核心，容纳了剑道的奥义，对付僵死意志远比单纯运用慧剑仙蛊要好得多。

　　而杀招剑客则是兼收并蓄了剑道、人道的精妙道理，这也是方源最近晋升人道宗师后，才顺势开创出来。

　　一个多时辰后。

　　忽然一声鹤呖，响彻整个五相洞天。

　　沉眠中的白鹤，仿佛从睡梦中苏醒过来，舒展身姿，仰颈亮翅，优雅从容。

　　“终于再次将天相杀招掌握了！”

　　“哈哈，比上一世节省了一半还多的时间。”

　　“看来是时候动身，去找兽灾洞天、华文洞天了。”

　　方源笑了笑，眼中精芒阵阵闪烁。

　　好事成双，就在这时，他又听到琅琊地灵的汇报：又有一只运道的六转仙蛊被炼成了。

　　方源还未获得悔蛊，并不想大规模地升炼仙蛊。

　　但他敲诈勒索南疆正道，得了许许多多的运道仙材，最近这段时间主要就是来炼制运道仙蛊！

　　仙蛊唯一，他炼成了，别人就没有机会了。

　　至尊仙窍已经开发得不错，方源财力雄厚，区区六转仙蛊，完全喂养得起！





第八百零六节 魂穿两天


　　“按照我的记忆，应当就在此处。”方源悬停在太古白天的某个方位。

　　这里空无一物，但方源依照上一世的记忆，却是知道那兽灾洞天就在这里。

　　洞天门户关闭，寄托于虚空当中，怎么瞧都瞧不出端倪。方源上一世却是依赖天相杀招，发觉了兽灾洞天的存在。这一世则根本不用这么麻烦，直接跑到兽灾洞天的门口来。

　　“去吧，天相。”方源心念一动。

　　天相杀招乃是一只独脚白鹤，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染，长长的鸟喙呈现丹红作色。

　　它飞出去后，立即围绕眼前的空白之地，不断盘旋飞舞。

　　一股股的信息，便从天相身上，传达至方源的内心深处。

　　这些情报都是有关兽灾洞天，内里的种种情况，方源很快就获悉许多。

　　“虽然上一世，我成功吞并了这处洞天。但是这一世重生，我来得较晚，难保出现什么意外。若是天庭在里面布局，那我一头扎进去，那乐子可就大了。”

　　方源行事十分谨慎，探查良久，确定兽灾洞天仍旧是遗外的一方净土桃源，没有和外界有任何的瓜葛。

　　他这才放下心来，开始酝酿早已准备好的某个杀招。

　　耗费了片刻功夫，杀招酝酿完毕，方源猛地张口一吐。

　　一记灰色的魂球，以迅雷不及掩耳之势，射进洞中。速度之快，眨眼功夫就消失无踪，仿佛刚刚只是一场幻觉。

　　灰色魂球进入兽灾洞天，迅速俯冲而下。

　　任何一物进入兽灾洞天，都会被洞天中的万物大同变杀招影响，转变成兽灾。

　　方源上一次亲自攻入这里时，就遭此待遇，化身成牛头大魔神，屠戮无算，杀得四野皆是尸体，血流成河。虽然那一次，他纵横披靡，无敌天下，强行夺取了兽灾传承，但却得不到麒麟天灵的认可，勉强得到了万物大同变杀招等等，仙蛊却是没有到手，只算是夺得一半的传承。

　　后来，方源见东海爆发了龙宫争夺大战，便暂停这里的攻略，赶去东海，毫无所获。

　　最后，还是来到这里，改变方略，将兽灾洞天彻底拿下，并且吞并。

　　如此折腾，不仅效率很低，浪费了方源许多的时间和精力，而且方源得到的兽灾洞天，也被他自己破坏了很多，洞天里的蛊仙几乎都被他杀干净了。

　　这样可不行！

　　方源这一世来攻略兽灾洞天，换了另外的方法。就是要尽量得到完整的兽灾洞天，收编这里的蛊仙，填充到自己的至尊仙窍中，将自己的下属规模大量扩充。

　　灰色魂球在空中急速地下坠。

　　万物大同变的影响，施加在它的身上，然而魂球表面却是浮现出了种种变化道痕。

　　变化道痕不断削减，抵御着万物大同变的威能，维持魂球的原状。

　　方源在外，一直通过天相杀招，监察着这一幕。

　　灰色魂球的时间有限，因为它脱离了方源，就像是无源之水。它身上的变化道痕虽然丰富，但是抵御万物大同变，损耗剧烈，再过不久，要就彻底损失掉了。

　　若是没有变化道痕的保护，裸露在外的灰色魂球，就会被万物大同变转化成兽灾。

　　很可能会成为一只上古魂兽。

　　到那时，不仅会暴露自己，而且还会被闻讯而来的蛊仙争相打杀。

　　那样的话，方源的图谋就要宣告失败了。

　　不过好在，这一切都经过方源的精心测算。

　　很快，魂球就抵挡地面，悄悄地进入到一座繁华的城池里面。

　　它在小巷里穿梭，时而潜伏到阴暗的角落，速度很快，如鱼得水。

　　“打，给我狠狠的打！”

　　砰砰砰。

　　在一个小巷深处，几个富家少年正在围殴一位穷困的同龄人。

　　穷苦少年身材单薄，衣衫褴褛，处处是伤。

　　他已经被揍得鼻青脸肿，无法反抗，只能抱头蜷缩着身体，缩成一团。

　　终于，他被揍得昏过去。

　　见状，几个富家少年立即收手。

　　“别不是出了人命吧？”

　　“没有没有，吓死我了！”

　　“这小子也太不经揍了。”

　　“就这样的小子，也敢和接近林家小姐，不把我们林少的警告放在心上。哼，就算是死，也是他活该！”

　　少年们嘴中愤愤不平，得意洋洋地走了。

　　“好机会，运气不错！”灰色魂球刚好赶到这里，顿时表面一阵波动。

　　这运气不是意外，乃是方源本身的运势影响到了这里。

　　见左右无人，灰色魂球没有任何的犹豫，直接射进穷苦少年的胸膛，一下子将少年的魂魄包裹起来。

　　少年魂魄十分孱弱，依赖本能，挣扎反抗。

　　但方源的这记灰色魂球乃是他的荒魂分化，厉害非常，区区凡人之魂如何能够抵挡？

　　几乎一瞬间，少年的魂魄就被灰色魂球剿灭得干干净净。

　　灰色魂球迅速扩充，变化成少年模样。它占据少年的肉身，掌控少年的脑海，李代桃僵，拥有了土著身份。

　　“从今日起，我便是少年战部渡了。”

　　没错，这记灰色魂球不是旁的，正是魂道杀招——魂穿。

　　当年，影宗就是动用此招，成功地在琅琊福地中安插了数名内奸。直至现在，内奸毛六还存活着。

　　灰色魂球来源于方源的荒魂，并不能被地灵、天灵感应察觉。

　　这正是魂穿杀招的精妙之处。

　　若非如此，当初的琅琊地灵早就能发现影宗安插内奸的秘密了。

　　而方源在魂穿杀招的基础上，又加以改良，增添了许多变化道的仙蛊进行辅助。

　　因此灰色魂球上，才有种种变化道痕，能够抵抗万物大同变的影响。

　　“不过，从现在开始，我已经魂穿成功。自己的一举一动都在天灵的感应当中，日后行事皆要谨慎。”

　　“好在魂穿之后，少年的魂魄被我剿灭，记忆也都缴获，让我对他的个人历史一清二楚。”

　　尽管天灵不太可能关注这凡间的小小角落，但万一呢？

　　下一刻，方源分身便开始了表演。

　　少年呻吟一声，缓缓睁开双眼。他的脸上流露出愤恨和无奈之色。

　　“可恶。”他艰难地爬起身来，似乎因为伤势带来的剧痛，而嘴里倒抽着冷气。

　　最终，他扶着小巷的墙壁，一步步蹒跚地走了出去。

　　方源本体又观察片刻，见这具分身迅速适应，情况很好，便收起天相，离开此处。

　　他又迅速来到华文洞天。

　　这处信道洞天要想攻略，有些麻烦。

　　方源信道造诣不足，并且洞天里头还镇守着一位八转信道蛊仙。

　　方源上一世进攻失败，就是因为这位八转蛊仙挡道，令他卡在外面，连洞天都未踏入一步。

　　和之前一样，方源先是打探情况。

　　华文洞天也无蹊跷，并未被墨水效应影响到，产生什么对方源不利的变化。

　　于是方源便灌输仙元，催动天相，形成一处白光通道。

　　“好胆！何方妖孽胆敢犯我家园？！”一道正气浩荡的声音旋即传来。

　　随着，一位白袍书生形象的老者，携带着八转气息，出现在白光通道的另一侧。

　　“果然是来了。”方源毫不意外，打开至尊仙窍门户一丝，放出大量的荒兽、上古荒兽，乃至太古荒兽。

　　天相杀招本身，不能输送杀招，所以方源一旦发出杀招，就会击溃白光通道。

　　但白光通道可以输送生命，就像当初方源通过通道，入侵兽灾洞天。

　　“休想得逞！”白袍老者怒喝一声，催发信道攻伐手段，种种文字如疾风暴雨，将兽群打杀无数。

　　几个呼吸后，白光通道崩溃，一头太古荒兽很是凄惨，才刚刚探出一个脑袋进来，通道就坏了。

　　于是，它的脑袋留在了华文洞天当中，而身体被排斥到了外界。

　　“不管你是谁，想要侵犯此地，就要付出难以想象的沉重代价。”白袍书生老者吼道。

　　方源笑了笑，不以为意。

　　他转换另外一地，继续如此施展。

　　但和上一世一样，白袍老者迅速赶到，将入侵的兽群统统打杀。

　　方源换了好几个地点，一次次的努力都宣告失败。

　　“不管你是谁，有我在，你休想得逞！”白袍老者士气高昂。

　　“是这样吗？”方源冷笑，收手退去。

　　在华文洞天的某个院落里，一位少年书生望着水井中的倒影，心道：“从今天开始，我就是李小白了。”





第八百零七节 煮运锅


　　太古白天。

　　方源驾驭着随意祥云，在空中疾驰。

　　天相白鹤就跟随着他，不断盘旋飞舞。

　　随意祥云杀招，是方源当初从黑凡洞天攻略中缴获而得的战利品。后来经过了他的一些改良，用于移动。

　　但祥云的方向，并不随着方源的意志而动，而是遵循着运道的奥妙。

　　祥云所行的路径，必定是运气颇佳的路线。

　　随意祥云和天相杀招相互搭配，相得益彰，方源在上一世就从中获益，接连发现了华文洞天、兽灾洞天。

　　前不久，方源已经魂穿两天，提前在华文洞天、兽灾洞天落子。

　　在此之后，方源一边静候棋子发展，一边继续潜修，积累实力。

　　他的气道杀招，还在不断地熟练当中，已经有了和八转蛊仙实战的能力。不过，作为底牌的气海无量杀招，方源还是有些陌生。

　　除了锻炼杀招，方源本体还在太古白天中逡巡，借助随意祥云和天相杀招，企图寻找到更多的洞天。

　　目前为止，方源还一无所获。

　　“天相杀招侦查的范围虽广，但是相较于太古白天，天相杀招的范围还是显得渺小了。”

　　“不过这一路行来，我确实是收获颇丰，八转仙材斩获许多。”

　　“这的确是最佳路径，一路上都是好运连连，伴随着诸多惊喜！”

　　“嗯？宙道分身又有推算的成果了？”

　　方源眼中精芒骤闪。

　　他本体苦修，暂无成果，宙道分身则经过了这段时间的积累，得到了又一个可喜的成就。

　　“又一座仙蛊屋推算完成了。好得很！”

　　方源心中大喜，当即就分出大部分的心神，投入到自家仙窍中，开始了组装。

　　太古白天中，其实十分危险，太古荒兽横行，时常还会遇到太古荒兽群。寻常八转蛊仙在这里探索，都是小心谨慎。一些七转中的罕见强者，有时候也会来太古白天探索，搜刮修行资源，无不是战战兢兢。

　　不过，方源有着随意祥云，一路上好运连连。更关键的是有天相护航，任何危险都能提前发现，让方源从容应对，轻松躲避。

　　铁壁蛊。

　　这是一只六转的金道蛊虫，它有成人拳头大小，十分沉重，形如独角仙，但不管是头部还是背部，都是方方正正，线条笔直，几乎没有弧线弯角。

　　显然，铁壁蛊是一只用于防御的蛊虫，来自琅琊派库藏，现在被方源用来组建第二座仙蛊屋。

　　铁壁蛊第一个催动起来，随后就是大批的凡蛊。

　　这些凡蛊种类繁多，多达三千多只，其中以金道、炎道的凡蛊最多，几乎都是五转蛊。

　　铁壁蛊镇守中央一点，其余的凡蛊围绕着它盘旋飞舞。

　　一股黑光仿佛墨水般，从凡蛊之间荡漾而出，迅速蔓延，将所有的蛊虫都包裹进去，形成一个巨大的黑色光球。

　　黑色光球悬挂在半空中，表面凹凸不定，内里的蛊虫飞旋速度越来越快。

　　达到一定的速度之后，黑色光球的表面平滑无比，再无凹凸，变得十分的圆润。

　　这个时候，方源便开始催动炎道仙蛊。

　　他陆续催动三只炎道仙蛊，还有大量凡蛊，形成一股火焰。

　　火焰如猩红的杂草，缠绕在黑色光球表面，不断地灼烧。

　　一股诱人的香气，旋即扩散开来，让凡人闻了能瞬间沉溺其中，生出无限渴望，无限遐想，不能自拔。

　　如此灼烧了好几个时辰，黑色光球被烧得金碧辉煌，成了金色的光球，之前的黑色仿佛是锅底的灰，被拂拭得一干二净。

　　方源一面维持金色光球，一面停止催动火焰，然后就调动水道仙蛊、智道仙蛊，凝聚出一股清泉。

　　清泉浇灌在金色光球上，发出嗤嗤的声音，好像是灼烧后的铁球被浇上一层冷水。

　　但是，没有一丝气雾产生，清泉全都融入到了金色光球之中。

　　金色光球旋转的速度缓慢下来，里面的蛊虫仿佛是一颗颗的金色微型流星，不断旋转飞舞。

　　它们的轨迹玄妙繁杂，让人看得眼花缭乱，偏偏从未有一起相互碰撞的事故发生。

　　这个时候，方源掏出了第二只辅助仙蛊。

　　食道仙蛊——煮。

　　它外形是一只田鳖，体积比较大，有脸盆大小。三角头部，短触角，触角下是两只突出来的复眼，闪烁着金色的光。

　　它的身体扁阔，总体呈现椭圆形状，暗红色，用手抚摸，仿佛砂土质地，十分温热。

　　它有三对触脚，最前面的一对最为强壮，张开来时，仿佛是一个厚实的铁钳。

　　仙蛊煮，却是方源敲诈了南疆正道而得。

　　时至如今，方源基本上已经将南疆群仙的肉身、魂魄都归还过去，开始和南疆各大家族互换仙蛊。

　　方源费了半个时辰，这才将仙蛊煮安置到了金色光球内。

　　金色光球的体积因此膨胀了一倍还多。

　　方源本体已是出了一身的汗，这是第一处难点，他总算是通过了。

　　搭建仙蛊屋可不容易，比催动通常的杀招，要困难许多倍。若是搭建失败，蛊仙反噬也就算了，参与搭建的蛊虫还会受损，乃至毁灭。

　　所以，方源都是小心翼翼，谨慎无比。

　　就这样继续下去，方源将狗屎运、气运、察运、连运、时运等诸多运道仙蛊，都融入其中。

　　他的运道境界是大师级，阵道境界是宗师级，都已经产生了直觉。

　　所以，搭建的过程中，一旦有什么不妙的感觉，方源就立即警惕起来，及时作出防范。

　　最关键的是他搭建仙蛊屋的方法，是宙道分身通过智慧光晕推算而来，十分优良。

　　至尊仙窍的时间过了大半个月，方源大功告成。

　　金色光球猛地一炸，一座崭新的仙蛊屋亮相。

　　和之前的万年斗飞车不同，这座仙蛊屋体积颇小，和寻常水盆差不多大。

　　它浑身金黄之色，笼罩一层洁白光晕，贵不可言。

　　它就是一口锅，锅边厚实，有大拇指头的厚度，锅口大张，锅里空无一物。

　　在锅外面，有着八条雕龙，其中六条栩栩如生，剩下两条模糊粗糙。

　　这八条雕龙，龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。

　　八条龙尾，又分别对准东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方位。

　　每一条雕龙的龙爪都扣在锅外表面，龙身蜿蜒向上，龙头搭在锅边，朝着锅内。龙眼紧闭，仿佛在沉睡。

　　六转仙蛊屋——煮运锅！

　　虽然其中应用到的有七转仙蛊，比如食道仙蛊煮。但核心的运道仙蛊，皆是六转，所以这座仙蛊屋的品级有点低。

　　这座仙蛊屋记载于巨阳己运真传之中，又经过方源宙道分身的改良。很显然，这是一座运道的仙蛊屋。

　　它不能承载蛊仙作战，体积很小，另有妙用。

　　比较起来的话，和星宿棋盘的确有些相似。

　　方源当即灌输仙元进去，煮运锅嗡嗡作响，立即化为一道金光，扑到方源头顶上空去，随即隐没不见。

　　即便是方源，单凭肉眼也看不到这座仙蛊屋，只能凭借暗里的感应确认它的存在。

　　当然要想“看见”，也很简单。方源心念一动，仙元继续灌输，调动煮运锅的一项杀招。

　　察运！

　　方源仰视的视野中顿时有了变化，他看到了自己的气运，不断地流淌到煮运锅中。

　　不一会儿功夫，煮运锅里的气运就已经蓄满。

　　“察运仙蛊只有六转，而我已有八转修为，单靠这只仙蛊无法查看我的运气。”

　　“煮运锅也只是六转层次，所以我只能看到锅里的气运，不能看到我的气运全貌。”

　　虽是如此，锅外却还有一些气运，方源可以看到。

　　一股河流般的气运，水面熠熠生辉，好像是微型的光阴长河，和方源最为紧密相连。河水一头联通锅内的气运，另一头向外延伸，没入虚空。

　　这是方源的宙道分身的气运。

　　宙道分身的运气相当稳定，但有一丝黑气逐渐生成，不断产生。这是春秋蝉的弊端，容易坏运。方源每隔一段时间，就要对此施展运道手段。

　　还有一团运气，仿佛是一层粉色雾气，漂浮在锅边，绕着锅旋转。

　　这是方源的梦道分身的气运象征。

　　粉色雾气缥缈虚弱，不断变幻，仿佛一层微弱的光影。

　　只有梦道分身晋升六转之后，才能和宙道分身的气运景象媲美。

　　除此之外，还有龙人分身的气运，仿佛紫色小龙，在锅边游荡。方源在兽灾洞天中的分身，像是一头雀鸟，灰不溜秋。还有方源在华文洞天中的分身，气运如同花苞，萎靡不振。

　　“这两个小分身的气运，都有些弱啊。看来之前，灰色魂球上的运气损耗很大。而我本体和分身之间，到底是隔着一层世界，有着阻碍。”

　　“既然如此……”方源心念一点，催起煮运锅。

　　煮运锅中温度迅速拔升，气运迅速沸腾。

　　锅边的两条雕龙缓缓张开双眼，同时张口，对准锅内吸气。

　　顿时，两股气运就被雕龙吸入肚中。

　　雕龙活动开来，掉转龙首，分别对准锅外的灰雀气运、花苞气运，张口喷吐。

　　两股气运喷射出去，汇入到灰雀和花苞气运之中。

　　转瞬间，灰雀轻啼一声，变成一只尖嘴的鹰隼，振翅疾飞。而花苞气运则像是久旱逢甘霖，昂起头颅，花苞绽放，绚烂锦绣！





第八百零八节 天上掉蛋


　　巨阳仙尊的己运真传，已经将运气的种种奥妙，阐述得相当全面。

　　总体上而言，运气分为黑、灰、白、赤、黄、青、紫这七种颜色。也有其他杂色，但基本上是这七种颜色的混合。

　　运气的形态堪称千奇百怪，和具体的人，以及人物身处在具体的环境、本身的状态有关系。

　　就拿方源自己而言，他和他的分身各个的运气形态、颜色都大相径庭。

　　方源掌握了完整的巨阳己运真传，还有部分巨阳众生运真传，只要看一眼这些气运的颜色和形态，就能知道对象的状态，推算出许许多多的情报。

　　煮运锅中有着察运仙蛊、时运仙蛊、狗屎运仙蛊、气运仙蛊、连运仙蛊等等，这些运道蛊虫的威能，只能算是煮运锅的基本功用。

　　这座仙蛊屋最主要的威能就是——煮运。

　　自身运气的形态、颜色、规模，代表着人物当下的改变趋势。

　　假设方源如今有着浓厚的黑棺气运，预示着他面临死亡的趋势。方源就可以利用煮运锅，将这黑棺气运煮化，从锅中升腾其全新的气运。

　　比如财运、桃花运等等。

　　巨阳己运真传，就是研究自身运气，并且如何改变自己的气运。而煮运锅便是这道真传中的巅峰杰作，有了它就能煮化任何种类的运气，然后转变成自己想要的。

　　“不过，我现在拥有八转修为，煮运锅不过六转，还不能对我本体的气运有什么影响。”

　　“但我的其他分身，修为最高的只有七转，大多数还都是凡人。”

　　“就拿刚刚煮运，支援过去来说，效果应当是立竿见影的。”

　　方源揣摩了一番后，便又继续潜修，练习自己的气道杀招。

　　煮运锅当然是要提升转数的，但如今悔蛊仍旧在苍蓝龙鲸的乐土洞天当中。

　　方源可以命令毛民蛊仙们大肆炼制六转运道仙蛊，但把它们提炼到七转层次，还是缺少有利的条件。

　　兽灾洞天。

　　方源分身战部渡缓步行走。

　　周围吵吵嚷嚷，人流如梭。

　　“这里就是城中最大的蛊师市场了。倒是挺繁华。”战部渡细细观察。

　　他现在修为不过一转而已，还是太年轻。

　　并且囊中羞涩，此次前来这里，不过是采集情报，加深对周围环境的了解。

　　“蛊师修行需要资源，我却是一穷二白。当务之急，就是生财。”

　　战部渡一脸稚嫩，内心却是自信满满。

　　他可是方源的分魂，有着蛊仙的眼界，想要寻找到一些凡人蛊师的生财之道，还不简单？

　　但细心观察一阵后，战部渡的眉宇间却是笼罩了一层淡淡的苦闷。

　　“这里的蛊师，都称之为战兽使。虽然也运用蛊虫，但这些蛊虫都是为了培养战兽，和野兽、植物合体。根本就没有蛊师单独作战的例子。”

　　方源转了一圈市场，发现蛊虫很少，绝大多数的店面都是在贩卖兽植。

　　“也是。”

　　“这片兽灾洞天，有着万物大同变杀招遮护，蛊师要和兽植合体，极其容易。”

　　“若是换做外界，要做到相同程度，非得付出十多倍的代价才有可能。”

　　“因为和兽植合体的路线，太过容易，太占优势，导致正统的蛊修早已经埋没。”

　　“当然，这也和兽灾仙人有意为之有关。”

　　兽灾仙人因为第一次万劫伤重而亡，这片洞天过去是他精心经营，故意营造成这种情况，应当是利于管理吧。

　　毕竟，兽灾洞天中的人族规模真的很大。

　　战部渡要攻略这里，自然不能启用蛊修正统，而应当入乡随俗，也成为战兽使。

　　成为战兽使，说容易挺容易，说难也难——需要蛊师拥有一只野兽或者植株，可以成功合体。

　　这是最基本的。

　　然后再到战兽公会，花钱注册，成为公会一员。

　　兽灾洞天中，战兽公会是最大的也是唯一的超级势力。

　　战部渡若是加入，会成为最低级的战兽学徒。学徒之上是战兽公会的中坚力量——战兽使者。

　　战兽使者之上，就是战兽勇士，必须是蛊仙修为，往往担任城主之位。

　　战兽勇士的上面，就是唯一的战兽王。

　　组织结构相当的简单粗糙。

　　战部渡如今不仅缺少相应的蛊虫，更缺少战兽、战植。尤其是后者，售价不菲。

　　战部渡收集到了足够的情报，心中已有定计。

　　“按照我的计划，大约一个多月，我就有足够的财力，买下蛊虫。”

　　“再有一个月，就能收购到最低级的战兽了。”

　　“先买下门牙鼠，用一段时间。这种野兽被世人大大低估，实在是物廉价美。”

　　“有了实力，我就能加入战兽公会，以它为平台，接取任务，迅速扩充实力。”

　　“嗯？！”

　　就在这时，战部渡听到一声高喊：“小心头顶！！”

　　他连忙看去，只见天空中一个漆黑之物，正急速地坠落下来。

　　而更高一点的空中，有一位老者操纵着胯下的巨鸟，飞快下落，想要抓取那个漆黑之物，但是看样子已经来不及了。

　　“什么东西？”

　　“快跑啊！”

　　周围人顿时一哄而散。

　　战部渡也赶紧迈开步伐，躲闪到一处店家的屋檐下。

　　砰！

　　几乎下一刻，漆黑之物就砸在了这家店的台阶上，破碎开来。

　　破碎的碎片四处飞溅，将周围人打得哀嚎不已。

　　战部渡离得最近，却意外的一根毫毛都没有伤。

　　“这是……一个蛋？”战部渡望着眼前一人高的蛋，心中了然，“这样的气息，明显是一个荒兽蛋啊。”

　　正想着，蛋壳咔咔破碎，从中钻出一头可爱的小雕来。

　　小雕看着战部渡，啾啾出声，一下子就扑倒了战部渡，用嫩嫩的鸟喙碰战部渡的脸颊。

　　“怎么会这样？！”那位骑着巨鸟的老者，随即降落到地上，看着这样的一幕，有些傻眼。

　　“老爷爷你好，我叫做战部渡。”战部渡有着见识，明白眼前的老者乃是一位蛊仙，不敢怠慢，立即起身行礼。

　　老者还未说话，那头被战部渡手掌拨开一边的小雕，又扑到战部渡的身边，用双翼轻轻地拍打战部渡的后背。

　　老者的目光顿时复杂无比，他看看这头小雕，又打量战部渡：“唉，我的老伙计怀孕了三十多年，竟于今天忽然产蛋。这颗蛋好巧不巧，落到这里来，孵化出了小箭尾雕。小雕第一眼看到的就是少年你啊，它把你当做了至亲的人了。”

　　战部渡傻眼，连忙摆手：“老爷爷，很抱歉，我、我不是有意的。”

　　蛊仙老者呵呵一笑：“你叫做战部渡？那我就叫你小渡好了。小渡啊，你别紧张，我可没有怪罪你的意思。甚至，我还要对你赔礼道歉呢，毕竟刚刚差点就要砸到你。”

　　“看来这一切都是命运的安排啊。如果我的孙子还活着，也像你这么大呢。小渡啊，你愿不愿意和我一起修行呢？你得到了小箭尾雕的认可，将来说不定能成为战兽勇士哦。”

　　“战兽勇士？”战部渡顿时双眼瞪大，闪闪发亮，一脸纯真和兴奋。

　　他双手握拳：“我最大的梦想，就是成为战兽勇士了！老爷爷，我真的能行吗？我真的可以和你一起修行吗？”

　　老者哈哈大笑：“小渡啊，你能不能成为战兽勇士，还看你今后的努力。但现在，我们还是先走吧。”

　　“好的，老爷爷。”战部渡便随着老者，一起骑在箭尾雕身上，在众目睽睽之下，飞走了。

　　“我的天！”

　　“我刚刚看到了什么？”

　　“这个少年运气也太好了吧？”

　　“刚刚那位老者，好像就是山崖城的城主呢。”

　　“他就是山崖城城主？哦！我是听说，最近山崖城城主要来我们城，和我们的城主商量什么大事的。”

　　周围群众像是炸了锅一样，议论声越来越大。

　　“那个少年是谁啊？好像是叫战部渡？运气怎么这么好！”

　　“唉，刚刚怎么就不是我呢？”

　　“早知道这样，我就把他挤出去了。”

　　“我咧个去！战部渡衣着不堪，明显是个穷小子，没想到竟然被一位战兽勇士大人看中了啊。这是咸鱼翻身，一飞冲天啊。”

　　“他还得到了小箭尾雕的认可呢！这可是仙兽，仙兽啊！”

　　“是啊，和仙兽一比，整个市场中的兽植都是渣，连对方的鸟屎都比不上！”

　　有的人气得跳脚，懊悔不已，刚刚为什么没有抓住这个千载难逢的机会？

　　有的人瞪大双眼，眼珠子都红了，有的人则大吼大叫，吐沫飞溅。

　　华文洞天。

　　一场诗会正在举行着。

　　著名的大才子望着堂下端坐的学子们，笑了笑：“柳镇果然是文风鼎盛，我看堂中学子皆是文气洋溢。看来姜贤弟教授得颇有成果啊。”

　　“申兄谬赞，小弟的这些学生皆是才思浅薄，不值一提。此次能让他们来观看你我二人的文斗，已经是他们的造化了。”私塾的姜先生谦虚道。

　　申大才子按手道：“姜贤弟，你我文斗不分上下，索性就此止住。接下来，不妨接鼓传花，选取三位学生上来献诗，也好让我领略一番后辈的文采，如何？”

　　“也好。”姜先生沉吟一番，点头答应下来。

　　顿时，台下的众多学生的眼睛都亮了起来。

　　这可是千载难逢的好时机啊，有着台上的两大才子坐镇，不管吟诗如何，只要登场亮相，就能名传千里。

　　鼓声开始了。

　　“选我，选我！”

　　“传过来，传到我这里来。”

　　“唉！鼓声停了。”

　　“是谁拿了红花？还请上来献诗一首。”申大才子睁开双眼，微笑道。

　　在众人的灼灼目光中，李小白摸了摸鼻子，走上了台。





第八百零九节 红花眷属


　　“学生李小白，参见二位师长。”李小白走上台来，很有礼貌。

　　申大才子微笑地看着他，点了点头。

　　而私塾的姜先生则问道：“小白，可有诗词？”

　　姜先生的眉宇间，有一丝隐约的担忧。这个李小白才智中庸，但愿他平时有着什么积累，否则依照他平时的水平，难免会令人失望。

　　平日里叫自己失望，也就算了。但如今却是在申大才子面前……尤其是这场文斗的前中期，已是精彩绝伦，必定会扬名天下。这要在后期失色，天下人即便晓得姜先生的才学，也会暗中笑他不是一位明师。

　　“老师，学生的确是有一首诗。”李小白当即答道，神情自信。

　　“那就吟来一听。”姜先生略微放下心来。

　　在这华文洞天，不比寻常地方，文风极其鼎盛。

　　皆因只要作出一首好诗词，哪怕无人赞赏，天地都会来奖赏你！

　　所以，作诗词学问非常重要，有关人们的吃喝拉撒，乃至地位、声望和未来。

　　一般而言，绝大多数的文人都会平日积累，有一些好的词句，哪怕不成诗，但都压在箱底，留待将来补足。

　　还有许多文人，虽然作得好诗词，但却不公布出来。为的就是隐藏实力，应付频繁至极的文斗。

　　在这样的大环境下，李小白藏着诗词，并不叫人意外。

　　李小白心中早有考量。

　　“我记着的诗词极多，有大量的绝世篇章，在地球上名传千古，广为流传。经过漫长岁月的打磨，越发熠熠生辉。”

　　“但若是用这些绝世篇章，大大不妥！”

　　“这个洞天世界乃是信道环境，最擅长的就是收集情报。尤其是观测文气、才气，这样的手段几乎人人都会，只是有高有低。”

　　“我本身文气、才气不足，魂穿之前更是一位普通的学生。冒然弄出绝世篇章，不仅不会让人信服，而且还会惹来怀疑，引发调查。”

　　“即便自己事后说明，这并非自己所著，那也为时已晚。本身会被打上不诚的标签，在这个世界，会让人鄙视，乃至唾弃。”

　　方源为了攻略华文洞天，早已经推算了许多方案，用来应对各种情况。

　　李小白这个分身，本身文气、才气都不足够，并非方源本体的才情，只是带来少许。

　　不过，李小白的记忆中，却是有着大量的著名诗词，除了地球上的，还有方源本身的著作。

　　当即，李小白挑选了其中一首，徐徐吟诵而出。

　　姜先生暗中吐出一口浊气，这首诗词对仗工整，言之有物，也勉强够的上今天的文斗了。

　　“什么嘛，也不怎么样啊。”

　　“李小白我和他同窗了三年，今天算是他超水准发挥了。哈哈。”

　　“这不正好吗？有了他的这首诗来衬托，接下来的两位幸运儿有福了。”

　　台下的学生们心思越发活泼起来。

　　李小白吟诵出来的诗词，虽然符合他的身份，但在他的同窗里面，还有大把的人比他更为优秀。

　　尤其是一些学生的肚中，暗中珍藏了不少诗词。

　　这些诗词是他们平日里搜索枯肠，竭尽心智，雕琢而出的，用在其他场合有些大材小用，如今却是正为合适。

　　当鼓声再起，红花开始传动时，这些学生的精英，无不蠢蠢欲动，双眼放光。

　　鼓声停歇下来。

　　绝大多数的学生失望了，怎么不是我呢？

　　然后，他们的双眼红了，怎么又是他！

　　红花正停在李小白的桌案上。

　　“咦？”李小白也非常惊讶。

　　“规矩不可废，还请你再上来一次吧。”申大才子摇头失笑。

　　姜先生再次担忧起来，按照李小白的素养和底蕴，之前的发挥已经是超水准，这一次恐怕……

　　但李小白又吟诵了一首诗。

　　这首诗和刚刚那首的水平，完全相当。

　　姜先生放下心来，打量李小白的眼神柔和了一些：“看来我这个学生，虽然才情不佳，但是平日里知道努力，所以积累了两首诗词。这两首诗词应当是他自己的创作，按照他的水准，能创作出来非常不容易了。”

　　李小白没有丢了他的面子，这让姜先生很是欣慰。

　　“最后一个人选了。”

　　“前两个机会都给了李小白这货，唉，真是白瞎了！”

　　“要是我上场，必定能教两位先生刮目相看的。但就是不传给我啊。”

　　“第三次机会，不知会花落谁家？若不是我的话，那就更不要是那几位才好。”

　　学生们都有点坐不住了，各自心思都泛起在心头，不再淡定从容。

　　鼓声开始，学生们望着红花，很多人眼眶都红了。

　　“传给我！传给我！”

　　“唉，又走了……但愿鼓声能再持久一些，在轮到我的手中。”

　　“咚！”

　　鼓声陡然一振，猛地停止下来。

　　申大才子睁开双眼，面带微笑：“这一次会是谁呢，呃。”

　　他愣住了，旋即脸上流露出古怪的神色，手指着最后的幸运儿，哭笑不得地道：“怎么又是你这小子呢？”

　　李小白拿着花，上了台，颇有些愁眉苦脸。

　　他先是对台上的两位先生行礼，随后又抱拳作揖，对台下的诸多学生致歉：“诸位同窗，非是小白夺人所好，今日三次登台，对我而言，实乃惊吓多过惊喜。小白知晓，台下诸位同窗才学多胜过小白，小白却三次吟诗，实在是忏愧。”

　　原本，他的这些同窗都又惊又怒，听了李小白这话，再看他的神情，心中的怒意也就纷纷消散了。

　　不仅如此，更有一部分人同情起这位李小白来。

　　毕竟，李小白的才情、文气不如自己，让他上台不就是受罪吗？

　　“你这运气也真是了得了。罢了，吟诗吧。”姜先生笑骂一声。

　　李小白便又吟诗了一首，仍旧是水准平平，不过最后一句诗，却是有了亮点。

　　这个亮点虽小，但却拔高了整首诗的层次。

　　不仅申大才子笑了笑，对此句赞了一声，就连姜先生都有些意外：“你这首诗的最后一句，倒是有了一些新意。你是如何构思出来的？”

　　李小白苦笑道：“启禀先生，学生不敢相瞒，这首诗之前不过三句，最后一句乃是刚刚，学生情急之下，想了出来。没想到竟能入两位先生之眼，实在是叫学生也非常意外！”

　　姜先生一愣，哈哈大笑。

　　申大才子摇头：“你这个李小白，倒是实诚。”

　　原来，他在刚刚就暗中动用手段，查探了李小白的文气、才气等诸多信息，发现皆是中庸普通的气象。

　　“不过灵光一闪，有一些超过水准的发挥，也不是什么稀罕的事情。”申大才子没有任何的怀疑。

　　姜先生则对李小白有点刮目相看了。

　　他用一种全新的目光，不着痕迹地打量李小白，心想：“李小白虽然作诗平平，但却看得出他平日里刻苦努力，所以才有了三首诗词的积累。他还能临时发挥，灵光乍现，可见他还是有潜力的。但最叫我欣赏的，却是他第三次上台的一番话，他和同窗告饶致歉，这是他精通人事啊。人情练达即文章，这点真的不错。”

　　“等等。”姜先生忽然又想到，“这场文斗必定名传天下，我的声名早就天下闻名，也就罢了。但李小白却也因此出名，本来若是三位学生也就罢了，偏偏三次机会都成就了他一个。如此一来，他就成了众矢之的。”

　　“这一次，申兄和我斗平，短时间内是不会有人找我文斗了。但却不妨碍有些小人，找我的学生下手，来间接地打压我！”

　　偏偏李小白又是个比较普通的学生。

　　姜先生皱了皱眉头，当场就下了决心：“回去之后，一定要用力栽培李小白，暗中给他开小灶！此次文斗，天下人都会知道李小白就是我的学生。虽然我的学生有很多，但成名的就他一个啊。”

　　“将来，只要提到李小白，就会必然提及我。我和他是绑在一块了，必须要把他栽培好了，否则的话……”

　　姜先生心生重重压力，他决定不管花费多大的代价和精力，也要把李小白雕琢起来。哪怕他是一个朽木，也要雕得看起来像块玉！

　　中洲，飞鹤山。

　　顾六如缓缓停止了杀招，他擦了擦头上的汗渍，吐出一口浊气：“可以了，他的仙窍时间，已经被我调至极致，灾劫会非常频繁。”

　　“有劳了。”一旁的秦鼎菱微笑，她看向昏睡中的古月方正，忽然轻咦一声。

　　“怎么了？”顾六如疑惑地问道。

　　秦鼎菱便道：“我正在动用察运的杀招，发现在你的杀招生效之后，方正的运气忽然又有了新的变化。他原本气运如山，青翠葱茏，方方正正，但现在却是忽然变成了，嗯……一个好似锅盖的怪模样。”

　　顾六如更加疑惑：“这是什么预兆？”

　　秦鼎菱摇头，也是苦恼：“短时间内，我也搞不清楚。”

　　两个月后。

　　一则消息，让方源本体罕见的停止了潜修。

　　“终于查探出龙宫的具体位置了么。”

　　“很好，正巧我的气道手段也都基本掌握了，不妨就先下手为强，抢在天庭之前，秘密夺了这座仙蛊屋！”





第八百一十节 龙宫考验


　　蔚蓝的海面，波涛滚滚，潮起潮落间，鸥鸟飞旋。

　　扑通。

　　一声水响，一位蛊仙就钻入水中，直往下潜去。

　　百丈、千丈、万丈……

　　这里的海水极深，并且有着大量的凶猛海兽盘踞。

　　当深达十万多丈后，就开始出现了太古级的海兽。

　　当然，奇珍异宝也是不少。

　　“东海资源不愧是五域第一。”蛊仙心中感叹，一味地朝下深潜。

　　足足上百万丈后，在无边的黑暗深海中，出现了一抹绚烂多姿的梦境。

　　伴随着蛊仙接近，梦境在他的视野中不断地扩大。等到他来到梦境之前，这片梦境已经大到小山。

　　“龙宫应该就在这里了！”蛊仙目光灼热。

　　他体格宽健，面容英俊，有着高挺的鼻梁、坚毅的唇角。他身上有着金色的龙鳞，一对琥珀龙瞳，额头上还有一对黄金珊瑚龙角。

　　正是方源的龙人分身。

　　方源知道龙宫就藏在东海，但具体在什么位置，他在上一世并没有搞清楚。

　　上一世，是因为龙公带领凤金煌，前来试图收服龙宫时，被四大龙将阻挠。因而爆发了战斗，龙宫乘机一飞冲天，划破长空而去。

　　龙公便追逐上去，引发浩大声势，让东海的八转蛊仙们都蜂拥而来。在这个时候，消息传遍五域，方源刚刚攻略兽灾洞天，正好告一段落，便也心动，赶赴东海凑热闹去。

　　结果，他被人发现踪迹，没有讨得什么便宜。偏偏光阴长河中，又出现了第二座石莲岛。

　　方源便做出关键抉择，舍弃了龙宫，追逐石莲岛上的第二份红莲真传去。

　　然而，他虽然破坏了天庭的打算，但凤九歌竟毅然催动了大同风，将石莲岛给毁了。

　　这就导致龙宫被天庭得到手，镇压在了藏龙窟中。东海蛊仙们不甘失败，这又引出了中洲大战中的一个关键激战——藏龙窟之争。

　　方源这一世重生回来，龙宫早就在他的计划当中。

　　他很早之前，就开始着手安排，不断收集情报，对这方面展开推算，圈出一个大致的范围。而后他又陆续派遣下属蛊仙，前往东海去秘密探索。

　　方源不知道龙宫最初安置在什么地方，但功夫不负有心人，他的努力得到了回报——在这个时间段，让他找到了龙宫所在！

　　龙人分身查探了周遭，发现并无太古荒兽盘桓，一切安全。

　　仙道杀招——纯梦求真变。

　　他相当干脆，立即驱使杀招，针对这片梦境。

　　他的选择和上一世的龙公一样，都是想要将梦境剥离开来，然后对仙蛊屋龙宫直接下手。

　　而就在这片海面的苍穹云上，方源的本体潜藏在云中，为龙人分身监察四周，保驾护航。另一方面，也是让龙人分身先去试探。

　　万一有什么意外，方源本体便能迅速抽身事外，安全撤退。

　　毕竟对于龙宫事件的前前后后，方源并不是太清楚的，这和他之前谋划光阴长河之战，以及收取陶铸真传等等的情况并不一样。

　　万一天庭方面有埋伏呢？

　　就算没有埋伏，龙宫本身也是非常危险的。因为它掌握着梦道的攻伐杀招，这一点让方源十分忌惮。

　　一位位纯梦求真体从梦境中凝聚而出，龙人分身进展颇为顺利。

　　但这片梦境的规模着实庞大，照这样的速度，得有几天几夜去凝聚。

　　“不谈其他，单单这片梦境就是一笔极其巨大的财富啊。上一世，落到天庭手中，天庭没有利用之法。如今落入我手，那就不一样了。”

　　方源本体对深海里的情景看得清清楚楚。

　　片刻后，方源又抬头看自己的头顶。

　　在催动了运道的手段后，他便见到自家头顶上的那口煮运锅。

　　此锅就悬浮在他的头顶半空中，微微沉浮，上下的幅度很小，就像是漂游在水中一样。

　　方源无法观察到自己的气运，但是却可以观察龙人分身的情况。

　　只见八雕龙黄金煮运锅旁，与龙人分身对应的那条气运紫色小龙，盘踞在半空中，一动不动。

　　它努力张开大口，神情躁动不安，警惕地环视四周。

　　在它周围，一丝丝一缕缕的黑气正迅速凝聚成团，形成一团团的黑云。

　　“这黑云气运，预示着死亡的变数。看来龙人分身还有阵亡的危险！”方源皱起眉头。

　　他立即盘算起来：“我这一世重生，按照时间来算，远比上一世天庭更早发现龙宫，我也提前出手。”

　　“现在看来，的确是我捷足先登。但这个过程现在是徐徐进展，但将来几日恐怕会有不好的剧变了。”

　　就这么一会儿工夫，黑云就浓郁起来，从四面八方，头上脚下包裹着紫色小龙，似乎要把它埋葬、淹没。

　　方源立即催动煮运锅。

　　煮运锅边的雕龙活动起来，大口吞吐，将这些黑云气运吞吸入腹，随后又吐到了锅里来。

　　锅里开始煮运，将这些黑云气运煮化，然后沸腾，转变成有益的气运。

　　这些气运又被雕龙吞吸，再吐向紫色小龙。

　　紫色小龙在这样的帮助下，精神变得振奋，斗志昂扬。虽然黑云仍旧浓郁，没有多少改观，然而紫色小龙却是跃跃欲试。

　　方源见此情景，不由轻咦一声，暗道：“我这煮运锅虽然只是六转级数，但乃巨阳己运真传中的巅峰结晶，能操纵六转蛊仙气运，对七转蛊仙也颇有影响。”

　　“如今我的龙人分身，经过我大力栽培，已然是七转修为。所以，影响到紫色小龙乃是正常现象。但是这些黑云气运……”

　　方源微微皱眉，沉吟道：“这黑云气运被我影响的效果，却是微乎其微，可见至少是八转层次的危机！不过再看紫色小龙的神态变化，这些黑云气运对它而言，似乎还有一种吸引力。”

　　“龙兴风雨，而这黑色气运偏偏又是云状，看来这次的麻烦对于龙人分身而言，不只是危险，而且还蕴藏着巨大的机遇！”

　　当然，这一切都是方源本体没有动弹的前提上。

　　一旦方源的本体开始出动，必然会引发气运的剧变！

　　皆因方源此刻绝不是一位普通的八转蛊仙，一旦他有所动作，引发的变数将是极其巨大的。

　　“唉，可惜我观察不到本体的气运。己运真传中倒是有察运杀招，从一转一直到九转。然而我的察运仙蛊只有六转，就算组成杀招，也只能凭借杀招本身的玄妙，勉强能观察到七转蛊仙的气运而已。”

　　方源已经有了煮运锅，又将察运仙蛊充当核心，充入其中。

　　所以，他根本不需要另外催动什么察运杀招，只要催动煮运锅，就能观察到龙人分身的气运。

　　“煮运锅的转数还是低了。”

　　“将来，不仅要提升当中仙蛊的转数，而且还要融入众生运真传的奥义，使得它能够影响到其他人和物。”

　　方源暗暗计划着。

　　现在方源虽然能依靠煮运锅，帮助自己的分身，但其实分身和本体都是他一人。所以，也只是帮助自己，是己运真传的范围，没有扩张到众生运上面来。

　　方源察觉到龙人分身的危机，暂时按捺不动。一方面留心监控，另一方面则不断地催动煮运锅。

　　尽管对于紫色小龙气运的帮助不是很大，更对黑云气运影响甚小，但就算是杯水车薪，积累起来的话也值得期待。

　　更有一句话——有总比没有好。

　　龙人分身自然也得到了本体暗传的情报，仍旧转化梦境不休。

　　如此，一天半夜之后，四位东海蛊仙联袂而至。

　　东边来的是位白袍青年，面容俊秀，便是扬子河。

　　西边则是一位老妪，佝偻腰背，脸上皱纹深深，重重皱纹走向奇特，组成紫色毒蟒的纹路，从她的脸上一直延伸到手臂，乃至全身，乃是容婆。

　　北面一位蛊仙，体格粗壮，一对三角眼闪烁着寒光。正是石淼。

　　南边来的蛊仙，身着黑袍，看不见容貌，默不作声，宛若幽魂漂浮，阴气十足，姓张名阴。

　　“来了四位八转蛊仙？是他们……”方源本体仍旧按捺不动，因为他从龙人分身的气运中看出的某些端倪。

　　此时的紫色小龙气运，已经被一大股厚实浓郁的黑云死死的包裹在里面，根本无法突围。

　　而这黑云气运当中，又有细致的变化。

　　东面的黑云传出滚滚水声，仿佛藏着一条河流。西面的黑云气运里，一头紫色的毒蟒若隐若现。北边的黑云凝结成山的模样，而南边的黑云更加幽深，自旋成一个黑洞。

　　“这四位八转蛊仙有古怪！”

　　“他们的气运都是黑云的一部分，难道他们都结成了联盟？”

　　方源并不知道他们是龙宫的四大龙将，因为上一世方源也没有得到相关的情报。

　　但很快，他就知道了。

　　这四位八转蛊仙见到龙人分身，肃穆冷酷的脸色微微一缓。

　　“果然是一位龙人！”

　　“还有七转修为的成就，你倒是有资格参与考验。”

　　“这些梦境就是你的考验，你只有通过它，才能得到龙灵的认可，成为龙宫之主。”

　　“速速把这些梦境还回来，按照规矩探索梦境，进行考核。否则的话，我等四大龙将必要让你吃不了兜着走！”

　　四位东海八转蛊仙一人一句，说话的同时，都显现出他们的龙人身份。

　　一时间，不管是方源的本体还是分身，都吃了一惊。





第八百一十二节 入梦操蚁


　　龙人分身收刮梦境的举动，引来了四大龙将。

　　若是人族蛊仙，四大龙将必然群起而攻之，但方源的龙人分身却是货真价实的龙人，不管是肉身还是魂魄，都是地地道道，毫无破绽可言。

　　四大龙将因此表明身份，这个秘密让方源暗暗吃惊。

　　他在上一世，只是在最后关头，瞧到了白凝冰驾驭龙宫、帝藏生，参与最终大战，没有看到四大龙将。

　　“原来容婆这四位八转蛊仙，居然是龙宫的奴仆，被龙宫收服，成为了龙将！”

　　“这里的水真是有点深呢。”

　　“我是否要亲自出手呢？”

　　方源脑海中念头此起彼伏，迅速推算。

　　按照他如今的实力，同时对付这四位八转蛊仙，把握很大。

　　方源最强的已经是气道手段，不谈其他的，就单说气道道痕的规模，就让这四位东海八转望尘莫及了。

　　“但是对方到底也是八转蛊仙，我可以取胜，甚至斩杀对手，但是期间必定动静极大，并不能速胜。”

　　“参照前世龙公和这四人的争斗，仙蛊屋龙宫本身也有灵智，可以自行飞空而去。”

　　“我若是强行动手，恐怕不美，会落得个和前世龙公一样的处境。”

　　方源立即推算到最有可能的情形。

　　他此次来，就是想秘密收取龙宫，若是闹出这么大的动静，暴露了自己八转修为以及气道方面的实力，和他原本的计划并不相符。

　　方源想到这里，再看头顶上的煮运锅。

　　煮运锅旁的紫色小龙气运被黑云完全覆盖、淹没，但神情兴奋地龇牙咧嘴，蠢蠢欲动。

　　尤其是在这黑云当中，还有一丝丝的青紫之气，若隐若现。

　　“这丝丝缕缕的青紫气运，贵不可言，妙到毫巅，代表着龙人分身成为龙宫之主的可能。”

　　“龙人分身只有七转修为，四位龙将皆是八转，也没有发现我，所以欺骗的可能很小。”

　　“若是龙人分身按照规矩来，探索梦境后，通过了考验，不仅是获得龙公，还有这四位八转蛊仙战力！”

　　“看来这座龙宫，定是奴道仙蛊屋不假了。竟可以同时奴役住四位八转战力，真是厉害！”

　　“按照上一世的情报，我的时间还很充裕。”

　　念及于此，方源便决定本体按捺不动，让分身尝试探索梦境，参与考验。

　　这无疑是利益最大化的方案。

　　龙人分身暗中得到本体的嘱托，便立即将梦境归还。

　　这个举动让四大龙将的脸色，都缓和了许多。

　　其中容婆又道：“参加龙宫考验，须得肉身、魂魄一起进入梦境之中，唯有孤注一掷的勇气，才有成为龙宫之主的资格。”

　　龙人分身不由面色微变，不过考虑到本体就在头顶上空时刻监控着，便又点头答应下来，合身投入到梦境之中。

　　一入梦中，他顿时陷入一片浓郁的黑暗之中。

　　“吴帅，醒一醒，醒一醒。”身边有人推搡着龙人分身。

　　龙人分身便睁开双眼，见到一位龙人少女，清纯可爱，带着无可奈何的神情，道：“你怎么又睡了？大家伙都在等着你呢。你可别忘了，今天可是我们和陈副、张双他们约定好的赌斗时间啊。”

　　“原来我叫做吴帅。嗯……有着三转蛊师的修为。”龙人分身立即查探了一下自身情况。

　　“快走，快走。”龙人少女却是等不及了，见方源睁开双眼，立即拽起他飞奔。

　　一路疾跑，两人来到一处校场。

　　校场中早有两堆人马，分处东西两个方向，相互对峙，泾渭分明。

　　西面的那堆人，俱都是人族少年，有男有女，为首两人都带着少年的傲气。

　　而东面的那伙，则都是龙人少年，数量少了许多，并且群龙无首，正被人族少年们挤兑，处于下风。

　　见到方源出现，龙人少年们顿时振奋起来，有人发出欢呼，还有人责怪方源的迟到。

　　“吴帅，你终于敢现身了，我还以为你胆怯，不敢来赌斗了呢。”人族那边，为首的两位少年之一，呼喝出声。

　　一直拽着方源跑过来的龙人少女，立即娇呼反驳：“陈副你可别嚣张，现在吴帅来了，保管将你们打得屁滚尿流！”

　　“闲话少说，吴帅，出手吧！这一次，我张双一定洗刷上一次败在你手上的耻辱！”另外一位少年蛊师站了出来，明显是一个急性子，迫不及待就来邀战。

　　“慢着。”方源却摆手，故意拖延时间，“既然是赌斗，那么赌注何在？”

　　他一边说着，一边打量这个校场。

　　校场布置得气象不俗，赫然是一座仙道蛊阵！

　　这说明自己身处的地方，也非同小可，既然有仙阵，那就一定是超级势力的范围。而且方源如今身处之地，也是这个超级势力的要地。一个校场就能搭成仙阵，这可不是一般的重视。

　　再看双方的服侍，皆大同小异，明显是一个门派。

　　“这场赌斗，看来是少年间的斗气。”

　　“这里的少年，至少有二转修为，看他们的模样，恐怕是刚刚修行不久吧，素质真的很高。”

　　“最高修为的就是我，还有对面的人族少年首领陈副、张双，都是三转修为，妥妥的少年天才。在这之下，就是拽我而来的龙人少女了，有着二转巅峰的修为。”

　　“吴帅，你休要小瞧我，赌注我早就拿来了。你看！”陈副说着，从怀中郑重至极地掏出一只蛊虫来。

　　方源定睛一看，是一只五转蛊，名为挂帅。

　　挂帅蛊外形是一只锯树郎，也就是天牛。

　　天牛的身体呈长圆筒形，背部略扁，头部有着两根长长的触角。这只挂帅蛊也是如此，身体宛若青玉之地，一对触角非常修长，比身体还要长十倍，像是两根长长的红绳子。

　　龙人分身心中微讶。

　　方源的仙蛊有很多，凡蛊他早就不放在眼中。但这挂帅蛊却不同，它虽然是凡蛊，但却是人道蛊虫，奴道效用，历史上曾在中洲惊鸿一现，便就绝迹了。

　　根据传闻，挂帅蛊的效果非常好，更还有其他种种类似的蛊虫，和它成套匹配，相得益彰。

　　龙人分身的境界和方源本体互通。

　　方源本体有着人道宗师、奴道大师境界，龙人分身便也同样如此。

　　只要是大师级境界，便能产生相应的直觉感应。

　　此刻龙人分身便立即有了一股直觉感应：“只要通过这幕梦境，我就能得到挂帅蛊的蛊方。”

　　“难怪我的气运小紫龙跃跃欲试！这片奴道梦境，的确是我的大机缘！”

　　念及于此，龙人分身不由心中更加热切。

　　早在刚刚奔跑过来的路上，他就探查清楚了吴帅的蛊虫有多少，是什么，对于自身能够运用的手段，也有了一些准备。

　　只是如何赌斗，他却不太清楚。

　　当即，方源笑道：“既然如此，那就来吧，我让你一让，你先出手就是。”

　　张双被这样挤兑，年轻稚嫩的脸上当即涌现出怒意：“好，吴帅你既然如此托大，这般看不起我，我就成全你！”

　　他从怀中掏出十几颗元石，直接撒在校场的地上。

　　校场本身乃是一座仙阵，元石落到地面上，仿佛是落到水中，立即就被地面吞没。

　　随后，从地下开始钻出一只只的蚂蚁。

　　张双鼓瞪双眼，催动手段，开始奴役住这些蚂蚁。

　　龙人分身又吃一惊：“这蚂蚁不是普通的蚂蚁，背上有一个个的天然纹路，形成人族文字。莫非是传送中的军团蚁？”

　　龙人并非天生地养，乃是人造的异人种族。

　　军团蚁和龙人的性质差不多，也不是自然产生，而是有蛊仙大能创造出来。

　　这种军团蚁转为奴道蛊师所设，很大程度上缓解了喂养的难题。

　　少量的军团蚁可用来平日的训练，而大量的军团蚁，形成蚁潮，同样是威能浩荡。

　　张双实力不俗，很快就奴役了十几只黄色蚂蚁。

　　这个时候，从地底又钻出了新蚂蚁，比之前的蚂蚁要微微大一些，蚁身呈现黑色。

　　张双大喜，赶紧转移注意力，开始奴役这些黑色蚂蚁。

　　黄色蚂蚁上有着天然的文字——工。

　　黑色蚂蚁上也有天然纹路——兵。

　　见此，龙人少年们大急，方源身旁的龙人少女直接摇晃方源的膀子：“吴帅哥哥，你赶紧开始啊。若是此次赌斗输了，你可要将本命蛊都输了去的。对方卑鄙无耻，已经有了十几头工蚁，三头兵蚁了。”

　　“好吧。”方源笑了笑，直接盘坐在地面上，聚精会神盯住地面上的蚂蚁。

　　他催动一种杀招，乃是以目击之法，奴役蚂蚁，效果极佳。

　　几个呼吸，地面上的好几十只蚂蚁，就都汇聚到方源的身边了。

　　其中，有工蚁，也有兵蚁。

　　这样的结果，一下子就赶超了张双。

　　人族少年们顿时惊呼起来，龙人少年们惊愕了一下，各个兴高采烈，欢呼不已。

　　张双难以置信地看着方源，待看到方源眼前的蚂蚁越来越多，数倍于他，他的脸色顿时苍白如纸。

　　“我败了！”张双倒也干脆，“但你这是用的什么杀招？”

　　杀招精妙，威能不俗，更关键的是方源此刻的魂魄底蕴很强，大大超过了凡人蛊师，更何况是这种少年。

　　方源自己也不知道，他不过刚刚草创而已，于是避而不谈：“你既然输了，赌注呢？”

　　张双冷哼一声，将挂帅蛊交到方源手中，然后直接转身离开。

　　陈副铁青着脸，离开时留下一番狠话：“吴帅，没想到你这么阴险，偷偷地炼成了强大的奴道杀招。你别太过得意，这个场子我们迟早要找回来的！”

　　“耶！我们赢了，吴帅你好厉害啊！”

　　“真不愧是吴帅呢。”

　　“哈哈，真是好笑，刚刚张双、陈副的脸色真是难看啊。”

　　方源微笑，正要回应身边雀跃的少年，却忽然见到这些少年一个个瞪大双眼，神情、动作陡然僵滞住，并且齐齐地看向方源身后。

　　“父亲……”他们一齐小声地道。

　　方源转身，便见一位龙人蛊仙目光阴沉，直盯着他看。

　　方源不由心头微震：“龙公？”





第八百一十三节 父子交心


　　再仔细一看，龙人分身恍然。

　　出现在他面前的，虽然是一位龙人蛊仙，但并非龙公，只是面貌酷似而已。

　　“即便如此，此人恐怕和龙公也是关系密切。只是不知道，是否是我这个身份的父亲呢？”

　　方源正想着，这位龙人蛊仙走到了他的面前：“吴帅！你好大的胆子，我告诉你多少次，不要惹是生非，不要招惹他们！你倒好，居然这一次又赢了他们。你可知道，那张双、陈副都是本门太上长老的嫡亲血脉！”

　　酷似龙公的龙人蛊仙，神情十分严肃，目光喷火一般。

　　刚刚还雀跃欢笑的龙人少年们噤若寒蝉，大气都不敢喘，纷纷低下头，看着自己的脚尖。可见他们的父亲在他们心中，威望甚高，平时管教极其严厉。

　　方源并不能确认他和这位龙人蛊仙的真正身份，因此只能学习其他龙人少年，一样低头沉默。

　　龙人蛊仙越加愤怒，伸出手掌，敲了一下方源的后脑勺，用力之大，几乎要把方源打个跟头。

　　方源踉跄了一下，猛地向前跨步，这才稳住身形。

　　“吴帅，跟我走，到我的书房来罚跪！”龙人蛊仙冷哼一声，转身即走。

　　方源回首看了一眼龙人少年们，他们一个个看向方源，流露出同情、愧疚、庆幸之色。

　　“看来只有跟着这位龙人蛊仙走了。”方源心中暗想，低头紧随上去。

　　走了仅仅几步，周围的天地就陡然发生了变化。

　　下一刻，方源置身在一间书房当中。

　　书房颇大，落地的花瓶精致华美，书桌长达一丈，桌面宽阔，旁边摆放着笔墨纸砚，而中央则是草创一半的横幅大字，只有三个字——“龙行天”。

　　“拿到这个龙人蛊仙，叫做龙行天？不对，看着篇幅和后面的空白，显然还有一个字。”方源心中一动。

　　就在这时，他的耳畔传来严厉的喝责：“孽子，还不给为父速速跪下！”

　　方源抬起头，便见那位龙人蛊仙站在书桌后，盯着他，神情十分严肃冷酷。

　　方源翻了个白眼，心道：“你早这么说，我就知道你和我的关系了。”

　　当即十分干脆，啪的一下，双膝跪倒在地。

　　龙人蛊仙楞了一下，旋即冷笑道：“你这次认错的态度，倒是很有长进啊。”

　　“不敢，父亲的教诲自然有理。孩儿年幼无知，不能尽懂父亲的苦心，还望父亲赎罪！”方源当即敷衍起来，不过表情甚是贴切，给人诚恳的感觉。

　　龙人蛊仙不由又楞了一下，笑声更加冷酷：“哼！表面恭顺，内里桀骜，居然敢敷衍为父！该打！”

　　说着，他就拿起书桌边上的镇纸，狠狠地敲打方源的后辈。

　　那镇纸乃是金铁质地，长条状，边角硬直，又厚又重。本来是压在横幅大纸的两边，令其平整的。

　　书桌中央的大纸，和正常的门匾差不多大小，可见镇纸的规格。

　　这镇纸打在方源的后背，顿时一阵剧痛，令方源的魂魄底蕴猛地下跌一大截。

　　偏偏方源还不能反抗，在这梦境中，他根本不是龙人蛊仙的对手。

　　不过方源也很狡猾，顺着被打的力道，扑通一声栽倒在地，额头碰到地板，发出咚的一声闷响。

　　他呻吟一声，又跪直上半身，龇牙咧嘴，剧痛难忍，偏偏又要拼命忍住的样子。

　　龙人蛊仙到底是他这个身份的父亲，见到这样，心里也不由地浮起一股情绪：“我刚刚那一下是不是打得有点重了？”

　　“唉！”他长长地叹息一声，坐到椅子上，隔着书桌，盯着跪在地上的儿子。

　　他深切地道：“吴帅，你是我最优秀的儿子，奴道的天赋百年难得一见。我悉心栽培你，教导你，为的就是让你成人成材。你倒好，把我的教诲都抛之脑后。我告诉过你多少次了，不要和他们那些人争执啊。”

　　“你是一个天才，你的眼光已经远超于同龄的人。如今的局面，我早就给你阐述过，门派高层越加不满我们龙人一族的壮大。为父虽然是太上长老，看似威风，但终日都受着排挤。”

　　“你虽然斗赢了陈副、张双，但必定惹恼了他们身后的蛊仙。这些人族蛊仙必然不会给我什么好脸色的，对于龙人一族必然会更加严苛。”

　　“你赢了一口气，但却损害了整个龙人一族的利益，更激化了门派中的矛盾。你真是太乱来了，做什么事情都不去想后果！实在是太令为父失望！”

　　“为父打你，也是为了你好，为了整个龙人一族，为了门派的和谐安定，你明白为父的苦心吗？”

　　方源刚想要顺口回答出“明白”二字，但一瞥龙人蛊仙的眼神，顿时心中一凛。

　　龙人蛊仙的目光看似柔和，但内里深处却藏着一丝冰冷。

　　也就方源这种老于世故的人，方能看得清楚。

　　一瞬间，方源心中提起十二分的警惕，急速思索，各种线索在他的脑海中上下翻腾。

　　他这一次探索梦境，虽然有本体在外保驾护航，但魂魄肉身都进入梦中，根本就没有失败的机会。

　　失败一次，就会丧失成为龙宫之主的资格。甚至，还会身死道消。

　　当然，本体是不会走势不管，但那样一来，本体出手，必然和前世龙公的处境一样，引起的动静太大。

　　为了最大的利益，方源愿意承担这样的风险，所以他更要小心谨慎。

　　“这个问题看似普通，搞不好就是这一幕梦境的关键。我若是回答错了，那就是失败的下场！”

　　“我的分析，应当没有错……就这么办！”

　　想到这里，方源眼中闪过一抹刀剑般的锐芒。

　　他抬起头看向龙人蛊仙，脸色自然变化，嗤笑一声道：“父亲为我着想，孩儿感恩。但父亲为了大局的苦心，甘心忍耐，孩儿却万万不能认同。”

　　“孽子！竟然还执迷不悟！”龙人蛊仙顿时大怒，直接站起身来，一手抓住书桌上的镇纸。

　　方源忙道：“父亲要打孩儿，就算把孩儿当场打死，孩儿也绝不会怨恨父亲一分一毫。但父亲啊，你这样委屈求助，却是对大局无异，害了整个龙人一族！”

　　龙人蛊仙双眼喷火，拿着手中的镇纸，指着方源，口中呼喝起来：“好胆！居然敢指责父亲的不是！好，我给你一个机会，你倒是说说看，为父哪里错了？”

　　方源心中越发笃定，徐徐而谈：“父亲！我们龙人难道就一定要屈居于人族之下吗？我们有天资，有才情，生来就有奴道的道痕，他们人族有什么？”

　　“我们不需要蛊虫，单凭自身的体魄，就有强大的体能、力量、恢复力。”

　　“我们的身躯坚硬，我们的爪牙锋锐，而人族却是脆弱至极。”

　　“在看看寿命，我们的寿命天生是人族的十倍、百倍！我们活着，而和我们同龄的人族，却是早已经老去、死亡。我们甚至不需要对付他们，他们自己就老死了！”

　　“我们龙人天生如此优秀，更难能可贵的是，我们相互团结在一起，彼此认可，绝不像人族那般勾心斗角，热衷内斗！”

　　“父亲你在门派中的贡献，有目共睹。我这一次赌斗胜了，难道我就应该故意输吗？”

　　“凭什么他们这些人族就这样看不起我们，这样苛刻地对待我们！我们龙人应该有更高的地位！”

　　“甚至，这些凡夫俗子才应该在我们龙人之下！！”

　　“放肆，你太放肆了！”龙人蛊仙狂怒，快走几步，绕过书桌，举起手中的镇纸，就要狠狠打向方源。

　　方源却猛地站起身来，虎目含泪，对龙人蛊仙低吼道：“父亲！我不甘，我不服！就算你打死我，我也不甘心，也不会服气！”

　　“吴帅！！！”龙人蛊仙走到方源面前，俯视着眼前的少年，通红的双眼狠狠地瞪着他，但手中的镇纸却始终没有打下来。

　　方源毫无畏惧，和龙人蛊仙对视，他的眼中也似在喷火，喷涌出内心深处的不甘和愤恨！

　　父子俩对视半晌，龙人蛊仙终究是确认了什么，忽然把手中的镇纸直接抛在地砖上。

　　他双臂把着方源的肩膀，很用力地摇晃方源，忽然哈哈大笑：“吴帅，你不愧是为父的好儿子！为父没有看错你！”

　　“父亲？你……”方源愣住了，神情中有疑惑，有惊讶，极其自然。

　　“实话告诉你罢，为父的心思和你一样。只是一直试探你，不敢坦诚相告，这一切都是有苦衷的啊。”龙人蛊仙深深一叹。

　　“什么意思？父亲你的想法难道是？”方源好似反应了过来，双眼迸发出惊喜交杂的亮光，仿佛真的才刚刚接受过来，又带着一丝不敢相信的感觉，神情惟妙惟肖，毫无破绽。

　　实则内心深处，他已在感叹：“果然是这样，我分析的没有错。”

　　“门派中，龙人和人族矛盾激化，从少年间的争斗就可见一斑。”

　　“之前那处校场，乃是仙阵重地，门派高层必然有着感应。龙人蛊仙若真的忍耐，又怎会不清楚？不前来制止呢？”

　　“再看这书房的布置，家具高大，布局恢弘，无不暗藏着龙人蛊仙的雄心壮志。”

　　“他在龙人少年们面前，公开场合下，称呼我为吴帅，到了书房中才口呼孽子，是给我留着脸面和威望。”

　　“他就是想要栽培我，把我培养成他的助手、接班人。”

　　想到这里，方源对这片梦境的脉络，还有龙宫的考验用意，已是把握通透！





第八百一十四节 绿蚁收徒


　　东海。

　　潜藏在云层之中的方源本体，忽然神色一动：“嗯？分身的气运又有了变化！”

　　方源放眼望去，只见煮运锅旁的有一大团的浓重黑云气运。

　　黑云气运当中，各有四团异象，代表着四位八转蛊仙，镇守这股黑云气运。

　　象征方源分身的紫色小龙气运，被黑云气运团团围住，在里面盘踞低吼。

　　小龙精神比之前还要振奋，一丝一缕的青紫气运，不断地从黑云气运中转化，增添到紫色小龙的体内。

　　紫色小龙受到这样的资助，体型好似膨胀了一些，爪牙也仿佛锋利了一些。

　　最明显的变化是这头小龙，原本只是盘踞在原处，但现在却是舒展身躯，主动出击，开始绕着原地，向黑云气运中试探。

　　“由静化动，士气昂扬，看来是分身在梦境中有了突破，掌握了脉络，所以变得如此主动。这是好事！”

　　“可惜，我再不能动用运道手段，来帮助分身了。”

　　龙人分身若是光魂魄进去，留着肉身在外，方源本体还可勉强向他灌输气运。

　　但现在，龙人分身魂肉皆进入梦境，被梦境完全包裹，任何的运道手段都隔绝了。

　　方源本体也爱莫能助，除非是将梦境取走一部分，将龙人分身暴露出来。

　　或者等到遥远的将来，梦道的钻研有了成果，方源可以在运道中掺和梦道成果，如此一来也就可以针对梦境的遮蔽了。

　　梦境继续着。

　　龙人分身周详思考，谨慎分析，摸清脉络，一番对话表露自己的“心意”，得到了父亲的认可，也通过了第二幕梦境的考验。

　　不过，情报还是要多刺探一些的。

　　书房内，方源当即又道：“爹，既然咱们父子同心，那又给如何做，才能令我龙人一族昌盛呢？想必父亲已有定计，还请教教孩儿。”

　　龙人蛊仙微笑道：“的确是早有大计，实话告诉你，不只是你和为父，还有诸多的龙人一族的有识之士。只不过这些人的身份，你现在还不宜知晓。这既是对他们的保护，也是对你的保护。”

　　“行大事，首要便是隐秘。暗事好做，明事难成。这一点孩儿明白。”方源点头道，“但但凡大计，总得有个章程吧。”

　　“这个章程，就是这个。”龙人蛊仙大笑一声，抬手取笔，在书桌上的大纸上写下最后一个字——“下”！

　　和之前的三个字合起来，便是“龙行天下”。

　　方源眼中精芒一闪。

　　龙人蛊仙忽然吹了一口气，这气息锋锐如刀，直接割开了大纸。

　　龙人蛊仙将其中一小部分纸张，拿起来，交给方源，上面只有一个字——“下”。

　　而剩下的大半“龙行天”，龙人蛊仙一拂袖，纸张陡然自燃，迅速烧成灰烬。

　　龙人蛊仙望着书桌上的这片灰烬，叹息一声：“总有一天，我们龙人一族都会高翔苍穹，诸天都在我们脚下。但是现在，人族势大至极，但是当之无愧的霸主。纵观大局，我们龙人势单力孤，在外根本没有一处可靠的异人势力结盟，在内我们龙人本身都是依附于人族。”

　　“要高翔苍穹，必有一个过程从下而上。如今，我们就要屈居人下，默默积累，沉淀底蕴。我们龙人一族刚刚成形，底蕴太薄，幸好我们产生于人族，和人族关系最为密切。尤其是在中洲，我们在十大古派都是有同族之人。我们需要的是不断学习，不断积累，追上人族。”

　　方源追问：“那孩儿又该如何去做？”

　　龙人蛊仙笑道：“你早已经开始做了。在你孩童时代，为父就发现了你的天资，便刻意栽培你成为奴道蛊师。如今你的奴道造诣，已经登堂入室，接下来为父已经替你做了安排，参加绿蚁居士的收徒大典。”

　　“绿蚁居士？”方源故作不解，心中却是恍然，联想起一个名号——居易仙侣。

　　这两人乃是夫妻，中洲历史上有名的散仙大能。男子名号绿蚁居士，女子名为易酒仙姑，他们俩自小就青梅竹马，两小无猜。

　　本来是凡人，但各有仙缘。因为一场灾害，男女少年时被迫分离，各自思念对方，均以为对方已亡。

　　成就蛊仙之后，男子不娶，女子不嫁。天公作美，让他们两人碰巧相见，一时间难以置信，惊喜交加，如堕美梦之中。

　　双方倾诉衷肠之后，女子笑称男子：“我还记得你孩童时候，最喜欢玩泥巴，斗蚂蚁。”

　　男子也笑：“小时候，你家开了酒肆，家境比我要好。少年时代，你就挑着担子，走街串巷去卖酒。我就一直陪着你，真希望陪你这样一直到老。”

　　于是，男子便自称绿蚁居士，女子也改了名号，称为易酒仙姑。

　　两人俱都才情卓绝，品德上佳，结伴同修后，琴瑟和谐，举案齐眉。

　　龙人蛊仙继续道：“绿蚁居士曾经和十大古派中的洪贞作赌而败，答应收得一徒，传授衣钵。如今按照约定，已经是到了收徒的时候。但十大古派中却没有商量定好人选，皆因当事人蛊仙洪贞早已渡劫而亡。”

　　“绿蚁居士乃是人族大能，但却是散修。我儿若能成为他的唯一徒弟，不仅能够习得他的奴道手段，更且和居易仙侣搭上关系。将来龙人一族若有难处，这两位八转大能可为强助！”

　　“原来如此，孩儿懂了。”方源顿了顿，继续道，“孩儿定会拼尽全力，成为绿蚁居士之徒。”

　　龙人蛊仙点头：“好，收徒大典就在下月初，这阶段你就用功闭关，为父会请诸多教习，帮助你训练。”

　　第二幕梦境消散，第三幕梦境来临。

　　高山耸立，云雾缭绕。

　　青竹林地中，一处茅屋前，小小的空地上，却是拥挤着十大古派的年轻一代。

　　这些人俱都是少年才俊，各个天资卓绝，都是为了竞争绿蚁居士的徒弟名额而来。

　　方源恍惚了一下，打量环境，发现自己正置身在少年当中。

　　只不过，绝大多数的人族少年都下意识地疏远他，他身边仅有两位龙人同族。

　　而空地中央，则是两位少年蛊师正在拼斗。

　　方源顿时认出一人，暗道：“那不是张双么？”

　　此时张双已经处于下风，他的对手乃是一位姑娘，眉发枯黄，容貌秀美，眼中双瞳，熠熠生辉。

　　方源刚刚来到第三幕梦境，还不了解情况，立即刺探情报道：“你们看好谁？”

　　他同族的两位龙人少年，听了这话，左边的那位龙鳞泛青，便道：“吴帅，你未免太看不起我们俩个。虽然我们两个都被淘汰，只剩下你晋级。但场中情况如此明显，再有十个回合，张双必败无疑。”

　　青鳞的龙人少年比较高傲，口气有点冷。

　　黄鳞的少年则明显性情温和许多，劝慰道：“青酸，你何必如此。胜就是胜，败就是败。你失败了，还计较什么？吴帅贤兄这么问，绝非是要找你茬的。”

　　青麟少年青酸愤愤不平，咬牙道：“那都是人族狡诈，看我实力强盛，蓄意安排了那三个人族，故意来车轮战我，令我实力降低许多，然后再让泰琴轻巧胜我。黄维，难道你没有看出来吗？”

　　黄鳞少年叹息一声：“我岂会不知？你我都被阻击，但事实上这也是因为我俩实力不足的缘故。若是像吴帅贤兄这样的实力，就算阻击，又有何妨？仍旧让贤兄闯到了决赛！”

　　方源默默听着，心道：“青麟少年叫做青酸，黄鳞少年唤作黄维，而我却是已经闯入决赛了。”

　　这时，黄维又道：“吴帅贤兄，我是佩服你的奴道造诣的。但你接下来的敌人，却也是非同小可。泰琴姑娘实力也非常高超，和贤兄相差仿佛。但贤兄你是激战不休，一步步血斗惨胜，晋升上来。而你的对手却是被一路保护，唯有到了此战，才遇上张双这个强劲对手。”

　　方源这才明白，原来场中的黄眉双瞳的少女泰琴，便是自己接下来的对手。

　　他心情有些凝重。

　　因为观察片刻，他已有了许多评估：“这泰琴明显也是奴道大师境界，很多时候她调兵遣将，想都不想，依照心中的直觉，却往往效果极佳……是个劲敌啊。”

　　方源的奴道境界，也只是大师级。

　　这让他微微后悔，早知如此，他的本体就应该提前准备，让奴道境界提上一提。

　　不过谁有能知晓得到，会出现这样的情况呢。

　　“我输了。”片刻后，张双脸色苍白，身躯摇晃着拱手道。

　　“承让了。”少女泰安回礼，神情淡漠，随即眼光又转向方源，紧紧盯住。

　　终于到了最后一场。

　　方源信步走上前去。

　　他和张双擦肩而过。张双脸色复杂，想要为方源鼓劲，毕竟他俩分属同门，但又念及方源龙人身份，终究只是张了张口，没有说话。

　　休息了片刻，双方正式开战。

　　少年们紧紧围成一圈，对战事密切关注。

　　一只只蚂蚁，破土而出。





第八百一十五节 操蚁对决


　　方源立即动用全力，去奴役这些蚂蚁。

　　泰琴同样如此。

　　这些蚂蚁乃是绿蚁居士发明，他择徒的比试内容，自然就是比拼双方操蚁的能耐。

　　方源驾驭了三十八头工蚁，六头兵蚁后，立即心念一动，挥动全部军势，朝泰琴杀奔过去。

　　泰琴也有三十多头工蚁，五头兵蚁，她采取的战术和方源不同，乃是运用工蚁铸就蚁巢，兵蚁护卫。

　　方源兵力略处小优，战术也非常激进，令场中少年们纷纷惊呼起来。

　　泰琴大皱眉头，一阵慌乱：“这龙人少年吴帅，怎么像变了个人似的？如此激进！”

　　她连忙调遣兵力，先从蚁巢中调派工蚁出动，随后在外的兵蚁收缩回防，准备依托还未建成的工事，严防死守。

　　很快，两军交接，展开惨烈厮杀。

　　“没想到一上来，就出现这样的局面。”

　　“吴帅战术一扫之前，此举实在太过冒险了。”

　　“没错，只要泰琴防住这一波攻势，那她占据的优势就大了。吴帅没有建造蚁巢，泰琴却有，这是层次上的差别。”

　　“现在就看双方的细微操蚁之术。因为是大前期，一两头蚂蚁恐怕都要倾斜胜利的天平了。”

　　“吴帅虽强，但泰琴也造诣深厚，双方半斤对八两。依我看，泰琴的胜面极大，吴帅怎么会如此莽撞呢？”

　　然而片刻后，双方却是暂时分出胜负。

　　泰琴损失较多，缓缓后撤，方源一方趁势压上。

　　“怎么可能？吴帅竟然明显胜过泰琴？泰琴失误了？”

　　“并没有！泰琴是正常水准的发挥，但吴帅却是超出水准。是他动用了什么奴道手段，还是原本就是这样的水准？”

　　“难怪他有信心直接冲杀上来。”

　　泰琴脸色凝重，后撤的过程中，又被方源趁势杀死多头蚂蚁。

　　龟缩到未完成的蚁巢当中时，她手中的军力只剩下十二头，非常凄惨。

　　当然，方源也只是稍微好一些而已。

　　蚁巢通道只有几个，泰琴对自家的蚁巢自然了若指掌，在要地部署兵力，同时又分出心念，奴役在外的蚂蚁。

　　方源念头一转，却未急着进攻，眼下困敌之势已成，敌人如瓮中之鳖。

　　方源对蚁巢布局并不了解，若冒然进攻，自己手中就这么一点兵力，反而不美。

　　于是他也分兵把守各处道口，将蚁巢团团围住，随后也催动奴道杀招，不断奴役在外的蚂蚁。

　　蚂蚁不断从地底冒出，最初是工蚁，随后是兵蚁，现在已经开始出现箭蚁。

　　这种箭蚁能从口器中，喷射出尖刺。喷射出三根尖刺之后，箭蚁就会虚弱至极，连工蚁都打不过。

　　即便如此，箭蚁也是一种极强的兵种，往往能以少胜多。若是成就一定规模，在大战中一齐射箭，更具威胁。

　　“箭蚁乃是双方必争之物了。”

　　“没错，泰琴若有箭蚁，完全可以以少换多，将通道门口的敌方蚂蚁全部射杀。这样一来，内外兵力汇合，就能反杀而出。”

　　“吴帅虽处上风，但并不稳固，很容易就会翻盘。”

　　“可惜了，若是此刻没有出现箭蚁，而是甲蚁，那吴帅必定能凭借甲蚁攻坚，直捣黄龙，进而摧毁对方蚁巢。”

　　少年们议论纷纷，交头接耳。

　　双方之争，乃是时下最为风行的操蚁戏。操蚁戏开端，固定出现工蚁、兵蚁，但随后的蚂蚁种类却是随意涌现。这些新出现的蚂蚁，不仅考较比斗双方的奴役造诣，而且还考察争斗蛊师对于蚂蚁的了解，对于整个战局的洞悉程度。

　　方源和泰琴全力争夺，方源仍旧占据优势。

　　少年们尽皆侧目，有些难以置信。

　　“这片场地都布置了蛊阵，双方相对而坐，越靠近自己的蚂蚁越容易奴役。泰琴奴役的蚂蚁是自己身边，而吴帅却是远至极端，怎么可能还被他占去了优势？”

　　“难道这就是吴帅的真正实力？他到底是有多强？”

　　“我们之前一起联合，来削弱他，没想到他竟然还有如此实力。他就不感觉到累吗？”

　　若是真的吴帅，或许会感觉到累，但方源不是。

　　方源刚进入这幕梦境，状态良好，尤其是他的魂魄，乃是当初本体分魂所化。

　　之后，虽然完全转变成了龙人魂魄，并没有进行魂修，但本身底蕴深厚，超越寻常。

　　魂魄底蕴直接影响奴道的效果。

　　比如方源本体在南疆埋伏战之前，奴役不了多少的太古年兽，但如今却是轻轻松松二十多头。

　　箭蚁之争，泰琴失败。

　　她分心他顾所奴役到的箭蚁，全部方源消灭。

　　方源不仅是有箭蚁，而且还有工蚁、兵蚁与他的箭蚁配合。泰琴吃亏在兵力两分，这让她处境极为被动。

　　不过好在箭蚁攻坚，并不出众，尤其是在坑道很多的蚁巢中。

　　“我虽然积累了优势，但这优势并不大，尤其是这段时间，泰琴必然催动工蚁，加紧建设蚁巢。”

　　方源看似激进，实则是稳中求胜。

　　所有的战术，都是建立在知己知彼的基础上。

　　“接下来，只要出现甲蚁，我就能攻坚，摧毁蚁巢了。就算不是甲蚁，出现其他的种类，只要不是炮蚁，我也能凭借兵力优势，强攻胜利。”方源运筹帷幄。

　　他的胜面的确很大，场中的人族少年们尽管不愿意看到，但也不得不承认眼前的事实。

　　“龙人吴帅要成功了。”

　　“没想到这一场决赛，会如此落幕。”

　　“没想到吴帅竟隐藏了这么多的实力，他的确是厉害。”

　　“唉！可惜了，堂堂绿蚁居士的奴道传承，居然要传给一个龙人。”

　　泰琴脸色严峻至极，双眼死死盯着场地，一眨不眨。她也意识到自己正处在失败的边缘，但却不想放弃。

　　她死死咬紧牙关，心中萦绕着一个强烈的念头：“若是败给吴帅这样一个龙人，还不如让我上一场输给张双好了！我不能输，我不要输！”

　　就在这时，场地上空忽然升腾其丝丝云气，云气迅速凝聚成团，化为一团团的绿云。

　　几个呼吸之后，从绿云中飘飘洒洒出一蓬蓬的酸雨。

　　方源目光变冷，少年们哗然一片。

　　“这一次的变化，居然不是出现蚂蚁，而是战场变化。”

　　“若是出现地震之流，那泰琴不需要吴帅强攻，立刻玩完。若出现其他变化，也只是维持局面。但偏偏出现了酸雨……”

　　“是啊，泰琴的蚂蚁都在蚁巢之中，而吴帅的军力全都裸露在外，饱受酸雨侵蚀。”

　　“吴帅开始就地铸造蚁巢了。”

　　“为时已晚了，好一场酸雨，让泰琴绝地翻盘，吴帅冒险建立起来的优势荡然无存。”

　　泰琴得到酸雨相助，终于挽回绝对的劣势。

　　方源只得收缩兵力，铸造蚁巢，躲避酸雨。

　　酸雨过后，便出现了甲蚁，可惜方源就算奴役再多，也错过了最佳的时机。

　　不过几个回合之后，方源又依照着魂魄底蕴，不断压制泰琴，接连几场小胜之后，累积出来优势，又再次将泰琴逼入失败的悬崖边缘。

　　一场大会战，泰琴纠集残余兵力，负隅顽抗时，忽然从地面涌出一头王蚁。

　　要收服野生王蚁，不仅需要蛊师施展奴道手段，而且还要催动兵力将王蚁打得没有脾气。

　　王蚁出现的地方，却正是泰琴的兵力中央。

　　方源立即发动猛攻，但他的兵力再多，一时间也难以冲破泰琴仅剩不多的几道防线。

　　泰琴拼尽全力，不惜施展损害自己的手段，终于将王蚁收服。

　　王蚁虽然半残，但却有奇特威能，和它一方的蚂蚁速度更快，防御更厚，攻击更猛，综合实力暴涨一大截。

　　方源的蚂蚁没有得到增幅，数量虽多，却有沦为炮灰的嫌疑。

　　久攻不下，方源明智地选择撤退，留下一批部队断后，和泰琴重新对峙。

　　王蚁既然出现，绝不会仅有这一只。

　　果然很快，就有新的王蚁在场地中出现，接连被双方获取。

　　如此双方的争斗，又进入僵持阶段。

　　双方控制的蚂蚁越来越多，一边不断铺设蚁巢，占据场地，一边操纵兵力，相互攻伐。

　　泰琴脸色苍白，方源也好不到哪里去。

　　不过，他仍旧是凭借着丰富的经验，逐渐占据优势。

　　轰隆隆！

　　就在方源想要发动致胜一击时，战场竟发生了地震，方源损失惨重，蚁巢十之八九都因此毁了。

　　泰琴虽然也是如此，但她本身蚁巢就不多，损失比方源轻多了。

　　双方又回到同一水平线上。

　　少年们轰动了。

　　“又是这样！”

　　“每当大劣势的时候，就有变化产生，帮助泰琴了。”

　　“泰琴的运气未免太好了吧？”

　　“已经连续三次如此了。”

　　“不会是有人作弊吧？”

　　“怎可能？这场地可是绿蚁居士亲自布置的，泰琴能作弊的话，早就胜过吴帅了！”

　　方源目光更冷。

　　“有麻烦了。”他暗道。

　　按照他的气运，就算和本体失去了联络，也不会如此倒霉。

　　“最大的可能性，就是梦境显化，让我必须失败，战胜不了泰琴。”

　　“所以，每当我要得胜的时候，梦境就会出现演变，让我丧失致胜的可能。”

　　“那么我该故意留手，承受失败吗？”

　　若是寻常时候，这种试探是完全可以的。但如今龙人分身却仅有一次机会。

　　若是他猜错了，那么等若是自己放弃，那样一来，龙人分身陷落梦境，本体只能出手。

　　本体和四大龙将激斗，局面失控，很可能龙宫就要飞走。

　　方源之前的谋算，也就要落空了。

　　到底该怎么办呢？





第八百一十六节 天庭察觉


　　天庭。

　　秦鼎菱悬浮长空，面容严肃凝重至极。

　　这一记杀招，她已然是酝酿了三天三夜。

　　“着！”下一刻，她终于爆发，催出一道恢弘的金芒。金芒如五尾孔雀，轻啼一声，展翅高飞。

　　待这金芒飞到某处天空，忽然炸裂开来，散成无数的点点碎芒。

　　碎芒当中，一个巨大的通道隐隐显现。

　　秦鼎菱身旁的紫薇仙子顿时失色：“竟然真有这样的通道！”

　　秦鼎菱七窍缓缓流血，身躯摇摇晃晃，脸色苍白，退下休整。

　　“辛苦你了。”龙公也在现场，此刻也是动容。

　　秦鼎菱缓过几口气，感叹道：“好险！若非我前段时间，搜魂赵怜云，得知一些巨阳众生运真传中的只鳞片爪，单凭我本身造诣，还不能发现巨阳仙尊的此处布置。”

　　龙公冷哼一声：“这巨阳仙尊图谋不轨，当年假意来天庭浏览，实则布置了这个暗手。这运道真传的确玄妙，偌大的天庭居然从未发现。不过天意仍旧眷属我天庭，在关键时刻，有秦仙子苏醒，识破了巨阳仙尊的诡计。”

　　紫薇仙子深呼吸一口气：“按照这样的布置，巨阳仙尊便将天庭打通。一旦发动起来，很可能就有长生天的蛊仙直接杀奔天庭了。”

　　“是的，这的确是北原蛮子的作风。”龙公道。

　　紫薇仙子眼眸中精芒烁烁：“不过，既然发现了这一点，我们就可以针对布置。甚至将计就计，暗算埋伏北原一手。这对于几年后的中洲炼蛊大会，有着巨大的帮助。”

　　秦鼎菱立下大功，面色却仍旧黯然，她叹息道：“巨阳仙尊有己运、众生运、天地运三道真传。我为了对付他，专修其中的众生运，又苦修这么多年，原本以为和他相差仿佛。结果这一次才让我明白，原来我和他的差距仍旧是那么大。”

　　紫薇仙子便劝慰道：“历代的尊者，都不可以常理揣度。前辈你有这样的运道造诣，已经是天庭之幸，弥补了天庭的历史缺憾。从此之后，天庭也有拿得出手的运道真传了。”

　　秦鼎菱道：“为了以防不测，我已经将我的运道真传，送入仙库之中。不过最好还是得到巨阳仙尊的真传。可惜的是赵怜云当初在王庭福地，虽然是亲眼目睹了众生运真传，但眼界有限，只得只鳞片爪。而那马鸿运却是鸿运附身，定然知晓更多，可惜却是被方源擒获了去。”

　　提到方源，紫薇仙子的眉头顿时皱起：“说起来，方源已经有一段时间没有露面了。我方已经在光阴长河中做出了严密部署，但方源却始终没有现身。他明明有着万年斗飞车，却似乎对红莲真传没有太多热情。这到底是我们侦察不出他的踪迹，还是他……”

　　提到红莲真传，龙公的眉头也微皱，沉声道：“那就做最坏的打算，认作方源已经得到红莲真传罢。”

　　“要制服方源，依我之见，重点仍旧是在古月方正身上。”秦鼎菱笑了笑道。

　　和上一世不同，古月方正得到了最大的重视，早已入了龙公、紫薇仙子的眼里。

　　得到天庭的安排，大量的资源倾斜，古月方正的实力也在迅速进步。

　　仙道杀招——血渐冷！

　　三头荒兽的动作越来越缓，最终都冻僵，瘫倒在地上，哼哼唧唧。

　　胜利者古月方正悬浮于空，俯瞰着脚下躺着的三只荒兽，一身灰袍，毫发不损。

　　“血道杀招果然厉害。”赵怜云就站在他的身旁，与他并肩而立。

　　方正拱手道：“还是多亏了灵缘仙子相助，否则我哪有这么多的实战机会呢。”

　　赵怜云便笑：“你我有共同的目标，自当同心协力，不是吗？”

　　和上一世一样，这一世赵怜云仍旧主动过来，结交方正。

　　赵怜云爱着马鸿运，然而马鸿运却是被方源夹死。后者虽然死了，但魂魄还在，仍旧有复活的可能。

　　“天庭崇尚天意，其实并不想鸿运复活。他若死而复生，不就是违背了宿命么！”

　　“我虽然成为了灵缘斋的当代仙子，但天庭仍旧只当我是一个棋子，不断利用。”

　　“之前，那女仙秦鼎菱肆意对我搜魂，就是最好的证明。在这点上，我和方正的处境是相同的。同样是棋子，只不过天庭更看重方正一些罢了。”

　　“所以，我要复活鸿运，只有依靠自己，寻找机会！”

　　赵怜云心中自有算盘。

　　赵怜云知道自己的处境，方正也不再单纯，经历很多，同样明白自己的情况，更理解赵怜云为什么如此结交自己。

　　方正并不反感赵怜云，双方处境相同，他心中有不少同病相怜的情怀。

　　两人谈话间，古月方正已是将这三头荒兽收入仙窍当中。

　　三头荒兽并未死亡，血渐冷杀招掌握分寸后，就成为了一招活捉敌对的上佳手段。

　　方正在这个杀招上的确下了不少的苦功。

　　原本，紫薇仙子栽培古月方正的计划，是让他不断闭关潜修。但秦鼎菱苏醒之后，却是劝说紫薇仙子改变了方针。

　　这一次，古月方正就是领了门派任务，前来镇压三头为乱的荒兽。

　　眼下任务已成，方正打算整理战场之后，便回归飞鹤山。

　　不曾想在荒兽的巢穴中，却是发现了一个隐秘通道。

　　为了防止有荒兽幼崽残留在通道深处，方正和赵怜云合计了一下后，便齐齐飞入通道当中。

　　结果让两人非常意外，这通道深邃得远超想象，两人不断往下疾飞，通道越加宽阔，竟可盛山装海。

　　“这里应当是一处地沟，地面上的那三头荒兽，应当和这地沟关系不大。”赵怜云分析道。

　　方正点头，但仍有疑虑：“我也如此猜测。只是这地沟未免有些古怪，按照常理，应当是生机勃勃，兽植出没，但我们往下飞了这么久，却是丝毫不见任何生灵。这处地沟必有蹊跷之处，不妨探探。”

　　赵怜云原本想要回返，但听方正执意如此，便跟从他继续下沉。

　　“咦，这里竟然有一处福地？！”不多久，方正忽然发现了异象。

　　随即，赵怜云也发现了，惊叹道：“这处福地正在渡劫，导致福地破损，形成漏洞，这才外显出来。我们来的时机太巧了，若是过了这个时机，福地关闭门户，寄托虚空，就算在我们眼皮子底下，我们都发现不得。”

　　“进去看看。”方正略有兴奋地道。

　　既有福地，恐怕就有蛊仙传承。毕竟福地乃是蛊仙仙窍所化。

　　两人轻轻松松进入福地，福地当中正处于一片浩劫，水深火热之间。

　　“奇怪，这里的人族似乎奇形怪状，难道是灭绝了的兽人吗？”

　　“就目前形势，应当是没有蛊仙人物的。”

　　方正和赵怜云商量了一下，便一齐出手相助。

　　他们俩尽管修为浅薄了一些，但都不是寻常蛊仙，手段非常精妙，立即平息了灾祸。

　　福地中幸存下来的人们，对两仙当场跪拜，感恩戴德。

　　方正询问之下，发现这些福地中的居民居然都不是人族，而是龙人。

　　“龙人，是哪一个异人种族吗？我怎么没有听闻过。”方正诧异。

　　赵怜云身为灵缘斋当代仙子，到底有一段时日了，她顿时皱起眉头：“龙人的确是异人之一，我们这下有麻烦了。”

　　她深知自己和方正，皆是天庭棋子，看似自由活动，但身上必定有着天庭的监控手段。

　　果然，片刻后，就有蛊仙降临。

　　却是两位女仙。

　　方正、赵怜云都认识，一位是紫薇仙子，另一位则是秦鼎菱。

　　方正还感到有些奇怪：“这片福地平淡无奇，并不出众，怎么会劳动天庭这两位大驾？”

　　秦鼎菱和紫薇仙子却是心情很好，这点从她们的脸色就能轻松分辨得出。

　　“方正，你又立了一功，做得很好。现在没有你们俩的事情了，都出去吧。”秦鼎菱点头微笑，一句话就打发了方正和赵怜云。

　　方正、赵怜云不得不听从，乖乖飞走，回归各自山门。

　　片刻后，紫薇仙子已收集到了情报：“这片福地，源自于龙公嫡孙吴帅之手，难怪能掩藏这么久，并且连龙公大人都能骗得过去。”

　　“在这片福地中的龙人们，都是吴帅的子孙后裔，有纯正的龙人，也有龙人和人的混血儿。”

　　“这些龙人并不重要，但福地深处却埋藏着一道线索，直指仙蛊屋龙宫！秦前辈你说的没错，方正果然是我们的福将！”

　　紫薇仙子语气欢喜。

　　皆因龙宫的主创人之一，就是吴帅。

　　天庭一直都在寻找龙宫，但进展一直都很缓慢。眼下得到了这道关键线索，只要破解开来，再结合天庭这些年的努力，应当就能推算出龙宫的具体位置了。

　　“事不宜迟！”秦鼎菱脸色严肃，“方正乃是天意布置，专门压制方源的存在。他发现了这片福地，引出龙宫，这就意味着，方源很有可能正暗中谋夺龙宫呢。”

　　紫薇仙子闻言，更加不敢怠慢，当即回转天庭，全力推算。





第八百一十七节 龙公转运


　　东海深处，龙宫梦境中又过了一幕。

　　龙人分身凝神操纵着蚁群，大军向前开赴。

　　黑压压的蚂蚁，足有数千头，军阵严谨。其中以甲蚁开道，顶在前方，而后则是箭蚁，局中的乃是王蚁。而在大军的最后，则是炮蚁，体型肥硕，移动缓慢。

　　龙人分身眼前，泰琴同样操纵着一支蚁军。

　　“师兄，我来了！”黄眉少女娇喝一声，大军展开冲锋，杀向方源的部队。

　　方源连忙心念调动，稳住阵脚，以甲蚁固守，炮蚁轰炸。

　　泰琴掌握的蚁军，多以枪蚁、奔蚁为主，进攻性十足。

　　方源心中暗笑一声：“自从绿蚁居士的收徒大典之后，泰琴被我击败，仿佛受到了刺激，一改之前谨慎稳定的战斗作风，变得激进，崇尚进攻了。”

　　这时，两支奔蚁的队伍一左一右，环绕过来。

　　泰琴的战术相当明显，想利用奔蚁的速度，迅速击中方源的后方炮蚁。

　　炮蚁远战强悍，射程极高，一炮下去杀得正前方的枪蚁伤亡惨重。但是它本身行动缓慢，防御薄弱，若是被这两支奔蚁近身，必定死无全尸。

　　“很正确的战术，然而，我之所以如此布阵，又岂会没有算到这种阵型的弱点呢。师妹啊。”方源对眼前的少女笑道。

　　“那就来吧，师兄！”黄眉少女高呼一声，双眼迸射光芒，已是用上了全力。

　　奔蚁的突击军队环绕过来，方源的蚁军整体不断后撤，将后面的炮蚁重重包裹起来。整个过程，行云流水一般。

　　泰琴见此，瞪大双眼，用一种可爱的表情惊叹道：“好厉害！师兄，你竟然能同时操纵全部的蚂蚁！！你已经掌握了师父传授我们的蚁念杀招了吗？”

　　方源笑着点点头。

　　泰琴咬牙：“纵然如此，我也绝不会轻言放弃！师兄你的前军，我就吃下了。”

　　原来，为了整个队伍的后撤，方源将前面的甲蚁都留在了前线，抵挡住泰琴的枪蚁。

　　方源的蚁群后撤成功，但也和前线的甲蚁军团脱节。

　　甲蚁支撑没有多久，就被数量更多的枪蚁淹没。

　　枪蚁宛若潮水一般，倾斜过来。

　　方源早已准备好了箭蚁，排布在最外围，不断喷射蚁箭。同时上空，还有蚁炮高飞后，砸在枪蚁军团之中，炸死一片片的枪蚁。

　　在方源如此狂射乱轰之下，泰琴支撑不住，蚁军被迅速消灭。

　　“呼！我又输了，师兄，还是你厉害！！”黄眉少女吐出一口浊气，看向方源的眼眸中带着盈盈的一抹亮光，脸颊上也各有一团微微的红晕。

　　方源看在眼里，心中了然。

　　自从绿蚁居士的收徒大典，梦境已经是过了三幕。

　　回想起来，方源还有些余悸。

　　在收徒大典的那处梦境中，不管他如何优势，总会有各种意外发生，将他的优势抹平。

　　但方源没有主动认输，而是在思考之后，选择藏拙僵持，和黄眉少女死拼。

　　最终两人拼了一个平手，都到达了蛊师的极限，绿蚁居士现身叫停，将这两人都收为了徒弟。

　　原来，绿蚁居士的择徒标准，表面上是操蚁对决，实际上还有另外一层用意，就是考察蛊师的心性，到底能够有多坚持。

　　方源若是主动认输，必然不符合这个择徒标准，探索梦境也就失败了。

　　所以，择徒大典想要通过，不是胜利也不是失败，而是平局。

　　过了这道难关之后，接下来的几幕梦境，皆是绿蚁居士传业授道。方源蛊虫大量增加，主要的对手就是成为了师妹的泰琴。

　　泰琴这个黄眉丫头自从和方源切磋，就从未赢过一次。

　　刚开始时，还不服气，但渐渐的却是，却是被打服了，甚至还有一丝情愫暗生，或许她自己都不清楚。

　　“好极了，看来分身在梦境中大有进展啊。”方源本体观测着龙人分身的气运。

　　只见这紫色小龙气运，已经膨胀了数倍，周围的黑云则削减了三成。

　　与此同时，黑气中转化而出的青紫之气也越发浓郁，比之前要明显得多。

　　但就在这时，忽然又有一团血光，从西边飘来。

　　这团血光十分庞大，悬停在紫色小龙的头顶上空，并不和之前的黑云融汇一起。

　　血光中隐隐有金色凤鸟、神龙的光影闪现，透露出来的威势，叫人心惊。

　　“怎么回事？又发生了什么变故？”方源本体心头一沉。

　　他连忙推算。

　　“这血光气运，比第一股要庞大十倍有余！又从西边而来，东海之西，就是中洲和西漠。”

　　“血光气运悬而未决，显然还未到发动的时刻。又如此庞大，极有可能便是中洲天庭！”

　　“天庭的人怎么能察觉到这里呢？”

　　“上一世他们发现的时间，可不是现在。难道是我重生之后，引发出来的墨水效应？”

　　方源缺少情报，但也推算出了多种可能。

　　他并不惊惶，事实上，他对此早有安排。

　　因为天庭一直是他最大的敌人！

　　天庭。

　　中央大殿。

　　紫薇仙子徐徐收功，脸色浮现出一抹喜色：“果然是叫我推算出来了。”

　　她掌握了仙蛊屋龙宫的具体方位！

　　这是因为之前，天庭就一直派遣人手，秘密调查五域，搜寻龙宫所在。

　　进展虽然缓慢，但这么多年积累下来，也是接近成功了。

　　方源上一世，天庭就自己找到了龙宫。这一世，得到了关键性的线索后，这份积累的成果就提前爆发出来。

　　紫薇仙子连忙将这个消息告知龙公、秦鼎菱。

　　“龙宫必须要回收。这是老夫的因果，就让我亲自去一趟吧。”龙公主动揽下这个事情。

　　紫薇仙子顿时放下心来：“有龙公大人出手，必定手到擒来。”

　　就在这时，紫薇仙子脸色一变，她接到了战报：“不好，光阴长河中再次出现了万年斗飞车，方源又一次行动了！”

　　“偏偏这个时候？”秦鼎菱皱起眉头，“这未免有些太巧了吧？且容许我窥视一番二位的气运。”

　　紫薇仙子、龙公自无不可。

　　秦鼎菱先看了龙公，只见龙公的气运呈现龙形，又好似火烧云。

　　苍老的巨龙垂首，盘曲龙躯，似乎就要睡去——这预示着龙公命不久矣。

　　秦鼎菱闷哼一声，仔细分辨，又发现老龙的身上，鳞片呈现血红之色。龙头更有皱纹重生，呈现一个倒“山”字——这就是败相了！

　　秦鼎菱心惊不已：“这世间还有人能让龙公失败？”

　　想到这里，她的视野陡然一片血红，察运杀招停滞下来，反噬的伤害让秦鼎菱大吐一口鲜血。

　　“秦前辈！”紫薇仙子连忙扶住秦鼎菱。

　　秦鼎菱站稳后，双眼仍旧在不断流血，无法止住。她暂时不能视物，苦笑道：“龙公前辈造诣惊人，道痕规模庞巨，我动用察运杀招，只能勉强一瞧。”

　　秦鼎菱虽有察运的手段，高达八转层次，但具体实施起来，结果也因人而异。

　　就像龙公，他本身的道痕就远超八转巅峰，身上又刻有龙纹，形成防御杀招，时刻起效。

　　“受苦了。”龙公问，“结果如何？”

　　秦鼎菱摇头，面色忧愁：“不太好，龙公前辈此行必有一番激战，甚至有可能失败。”

　　“这怎么可能？”紫薇仙子惊诧。

　　“没有什么不可能的。”龙公摇头，“天地仍旧广博浩瀚，光阴长河奔流不息，人不过是沧海一粟罢了。这下有趣了，我很好奇究竟是什么，能令我失败。”

　　秦鼎菱又道：“气运乃是变数，这只是昭示龙公前辈此行，会有失败的可能。不过没有关系，我专修众生运，可用运道手段为龙公前辈增运、转运！不过……需要几天的时间。”

　　“好，那我就不妨多等几天。”龙公思考了一下，做出了决定。





第八百一十八节 气海老祖


　　梦境中。

　　“师兄，我昨天做的饭菜可口吗？”绿蚁居士授课结束，师妹泰琴赶上前面的方源，期期艾艾地问道。

　　方源笑了笑：“真的很不错呢，没想到师妹你如此心灵手巧，将来一定是一个贤惠的好妻子，不知道将来谁有这么好的福气能娶得你呢？”

　　“师兄，你又打趣我。”泰琴脸上顿时升起两朵红云，接着她又用细微的声音道，“师兄你若是喜欢，师妹再给你做一些好了。”

　　“行啊，那师兄我可就有口福喽。”方源朗笑着。

　　这时，迎面走来一位龙人蛊仙：“我儿。”

　　“爹，你怎么来了？”方源有些诧异。

　　“啊，见过吴伯父。”泰琴慌张行礼。

　　龙人蛊仙对少女点点头，微笑道：“你便是泰琴吧，我儿的家信中时常提到你，这是伯父给你的小小见面礼，收下吧。”

　　“啊，这怎么好……”泰琴想要拒绝，但方源却是替她接过来，然后主动塞到她的手中。

　　“你就收下吧，我爹来定是有着要事，所以今日课后的切磋，就不好进行了。”方源致歉道。

　　“啊，不要紧，不要紧。”泰琴连忙摆手，当即道谢后，便很有礼貌地告退了。

　　“是一个纯真的姑娘，我儿心动否？”看着泰琴身影消失在转角，龙人蛊仙打趣道。

　　方源笑了笑，心想：梦境果然又起变化，口中谨慎地道：“爹你又怎会不了解孩儿呢？”

　　“哈哈哈。”龙人蛊仙大笑一声，拍拍方源的肩膀，“我此次找你来，的确是有要事。书道阁主之女书九灵，年方二八，公开招亲，任何年轻俊彦皆能参与。我父想让你去参加。”

　　“哦？”方源微微一讶。

　　书九灵的事情，他还真就知道。

　　就在前面一幕梦境中，泰琴就在闲谈中说过这个事情。

　　书九灵本身和蛊仙范极相恋，怀了范极的孩子，范极却不愿和她结婚，始终推三阻四。

　　书九灵看清范极的面目，痛不欲生，结果被母亲书道阁主软禁看管。

　　书道阁主修为高达八转，并拥有仙蛊屋书道阁，乃是中洲散修当中的魁首。身为母亲将女人如此凄惨，自然心头大怒，想要找那负心汉范极算账。

　　但范极却是黑天寺太上大长老空遗恨的关门弟子。空遗恨同样是八转蛊仙，没有任何子嗣，徒弟众多，但最宠爱的还是最小的关门弟子范极，疼若亲子。

　　书道阁主不好随意拿捏，只好找上空遗恨，要求给个说法。

　　空遗恨便带着爱徒范极，前往书道阁，进行协商。

　　也不知道怎么谈的，双方不仅没有谈妥，反而动起手来。空遗恨和书道阁主试探了几招，便都收手。范极则和书九灵彻底闹分，书九灵一怒之下，威胁范极：“不要后悔，你不要我，天下有的人要我。”

　　范极却是冷笑：“我此次来是和你好好协商，你却来得寸进尺。我倒要看看，谁有这样的胆子，敢来趟这个浑水。我还要看看，谁有这样的心胸，连你肚中的孩子都不在乎。”

　　书九灵当场就气晕过去。

　　身为母亲的书道阁主，当然要为女儿书九灵撑腰。

　　书九灵苏醒之后，便执意要求公开招亲，书道阁主拗不过女儿，又觉得换一个人或许能给女儿幸福。就算女儿没有看中，招亲这件事情也能转移女儿的注意力，不至于让她始终郁郁，总想着轻生。

　　泰琴说的时候，是一副看热闹的神情，眉飞色舞，把它当做一个笑话。

　　方源当时还笑了，但现在却是笑不出来。

　　他心想：“龙人一族一心想要独立、崛起，野心很大。眼下的确是一个良机，首先书道阁主乃是八转散仙，此次又和黑天寺对立。若是我能够成为书道阁主的女婿，就能凭借这层关系，拉拢她登上龙人一族的战车。”

　　至于书九灵相貌如何、品性如何，以及她肚中的孩子，那都不是问题。

　　方源绝不在乎。

　　和心中的野望相比，这点的牺牲算得了什么？

　　往往只有忍人之所不能忍，才能创造出常人难以开创的伟绩！

　　“倒是师妹泰琴，对我情根渐渐深重，我若是这样做，未免有些对不起她。小丫头一定会很伤心的。”方源心头涌现起一抹愧疚之情。

　　但旋即，他心头一阵悚然，惊醒过来：“不对，我这是怎么了？这里明明是梦境，我是方源，不是吴帅，怎么会心生愧疚？”

　　“好厉害的梦境，居然勾动出了我的心中情怀！”

　　“最近几幕的梦境，看似平稳过度，但其实是潜移默化，我居然被勾动了情绪。”

　　“好险！”

　　若是有冷汗，方源的额头定然已经是密布一层冷汗了。

　　可惜这里是梦境。

　　以往的情况下，方源探索梦境，都是肉身在外，魂魄深入，时常出来，因此现实、梦境区分得非常明显。

　　但现在，方源这具龙人分身的肉身、魂魄都投入梦境之中，并且夜以继日地探索，沉溺于此。虽然现在方源还分得清梦境和现实，但情绪确实不知不觉间被勾动起来了。

　　这是一个非常危险的征召。

　　探索梦境，就害怕沉溺在梦境中，不能自拔。情绪就是最好的助攻，一旦被情绪困扰，纠结于各种情怀，方源就会陷入流沙当中，越陷越深，最终被这个梦境吞噬。

　　龙人蛊仙仔细观察方源的神情，半晌，他满意地点点头：“我儿果然是没有被儿女情长所困，为父这就去拜见绿蚁居士，和他说明此事，替你请个长假。”

　　“一切都谨遵父亲安排。”方源连忙道。

　　光阴长河。

　　轰轰轰！

　　雷鸣般的巨响声中，一道道水浪激涌喷射。

　　刷！

　　一艘飞舟，陡然从这滔天的水浪当中，电射而出，宛若一道银色虹光。

　　正是万年斗飞车。

　　而在万年斗飞车的身后，则有五座仙蛊屋紧追不舍。

　　万年斗飞车中，白凝冰等人各司其职，身心紧绷地作战。

　　“这天庭果然是财大气粗，进入将今古亭、恒舟又搭建起来了。”

　　“不仅如此，还有三秋黄鹤台、鲨流撬，以及那座神秘的仙蛊屋！”

　　“天庭不愧是第一势力，底蕴深得恐怖。”

　　白凝冰等人并不认得天庭的刹那台，为了建造这座宙道仙蛊屋，紫薇仙子甚至不惜将天庭中的百万天王画廊的核心仙蛊腾挪出来使用。

　　其他四座仙蛊屋也就算了，关键是这座刹那台，同样是八转仙蛊屋。

　　刹那台中还有八转宙道蛊仙顾六如。

　　万年斗飞车能和刹那台对拼，但剩下的四座七转仙蛊屋也不是吃干饭的，因此敌我势力对比发生了转变，白凝冰一方只得采取游斗。

　　“没有关系，我方拥有运道的优势。可以借助光阴长河的复杂环境，坑害天庭一方。”

　　“不错，把他们削弱下去，我们就能伺机反攻了。”

　　几天后。

　　天庭。

　　龙公起行在即，一脸苍白的秦鼎菱，还有紫薇仙子相送。

　　秦鼎菱为了给龙公转运，状态极差，不能和龙公同行，也不能前往光阴长河镇守，只有留在天庭休养生息。

　　紫薇仙子则要坐镇天庭，以防北原长生天可能出现的突袭。

　　“光阴长河中仙蛊屋大战，已经持续了数天，方源始终未曾露面。不过有凤九歌的护道人气运，完全可以抵消了气运上的弱势，因此我方正处于上风。”

　　“但方源不可小视，还要紫薇你多多留意啊。”

　　龙公语重心长地关照道。

　　“是。”紫薇仙子一脸肃穆，“方正也已准备好了，目前他正驾驭着仙鹤门的松鹤亭，已经在龙公大人此行的途中了。”

　　“很好。”龙公点头，随即化作一道紫色龙形气劲，闪电般消失。

　　方源再度观察分身气运。

　　龙人分身的紫色小龙，又壮大了数倍，昂扬奋发，精神抖擞，在黑云中纵横驰骋。

　　黑云中已经显现出大半的青紫之色，这一切都代表着方源分身成为龙宫之主的可能性大增。

　　但是！

　　在这黑色气运的头顶上空，一片巨大的血光气运，已经盖压下来，分外接近。

　　血光气运当中，原本的金凤虚影已然消失不见，只剩下紫色龙影，却是越发庞大、狰狞。

　　和这片血光气运相比，黑云气运和紫色小龙都显得虚弱渺小。

　　“看来只有本体出手，才能阻挡住这样的变数。”方源已有觉悟。

　　“嗯？来了。”下一刻，他眼中电芒迸射。

　　只见太古白天中，一座仙蛊屋疾飞而来。正是仙鹤门的松鹤亭！

　　方源深呼吸一口气，悍然掀动战场杀招。

　　这一记气道战场，他早已酝酿，专门等候于此，阻截变故。

　　“什么？！”松鹤亭中，方正大惊失色，一下子天地骤变，他成了瓮中之鳖。

　　“有敌人埋伏！但我有松鹤亭，还好，还好……呃！”方正面现惊恐。

　　只见无边的气流，宛若枪箭，数以万亿，朝着松鹤亭攒射而来。

　　恐怖的威势让方正心脏都漏跳了一拍。

　　“八转杀招！”方正面色瞬间惨白，松鹤亭只是六转的仙蛊屋，怎能挡住如此杀招？

　　关键时刻，一道人影忽然出现。

　　不是龙公，又是何人？

　　原来龙公并未和方正汇合，只是暗中跟随，并嘱咐方正只身驾驭松鹤亭前往东海。

　　这也是秦鼎菱的建议，给方正一定的自由，方便引出对于方源不利的变化。

　　但方正一路前行，都是风平浪静，直到此刻陡然遭遇了强敌。

　　没有龙公的出手，方正必死无疑。

　　龙公双掌一推，附近的气流枪箭分崩离析。

　　“谁？出来！”龙公大喝。

　　“老夫气海老祖。”方源显露身形，却是换了一个面貌。





第八百一十九节 方源战龙公


　　“竟然是龙公大人！”方正见到龙公，又惊又喜。

　　他是知道龙公的身份，事实上，他和龙公也曾照过面。

　　“若非龙公大人出现，我此刻已经是死了。有龙公大人在，我应当是安全的。”方正再不心惊胆战，感到一阵阵的安心。

　　他知道龙公是何等人物，这位可是红莲魔尊的师父！

　　方正再定睛去瞧，打量那位险些要了他性命的人——气海老祖。

　　只见这位老者一身白袍，大袖飘飘，一大把白胡子垂至脚面，他面容肃穆，气度浩荡，身边云气飘飘，又给他增添几许仙意。

　　方正当然辨认不出这是方源假扮，不禁好奇这位老者的身份：“这老头也是八转修为，但却和东海蛊仙中的八转大能对不上号。他究竟是谁？”

　　不只是他好奇，龙公也很好奇。不过东海广博，资源又是五域第一，潜藏着一位八转人物也很正常。

　　当即，龙公笑道：“气海老祖……你身为八转，称宗作祖，倒是可以。但在我面前，称作气海，口气着实不小呢。”

　　方正闻言，心中一动：“对了，龙公大人是先修气道，再修变化道，乃是罕见的双绝！这位东海八转老头儿，也是修行气道，却犯在龙公大人手上。啧啧。”

　　方正不仅为气海老祖感到默哀。

　　这时，他又听到龙公声音一沉，喝问道：“说吧，你专门守候在此，埋伏我等，意图不轨，是有什么目的？你和那方源又有什么关系？”

　　方源心中微讶，暗暗寻思：“他怎么会直接将我这个身份，联系到真正身份上来？”

　　表面上，方源则是冷笑：“老夫乃东海隐修，人不犯我我不犯人，奈何你天庭野心极大，意图吞并五域，一统天下。未来更是要找老夫的麻烦，欲除我而后快。”

　　龙公顿时皱起眉头，反驳道：“气海老祖，你定然是受方源那魔头挑唆。我们之间无冤无仇，你我甚至是第一次见面，怎可能为难你？”

　　“方源魔头生性狡诈，挑拨离间，你不可不察。”

　　方源冷哼一声：“老夫起初也是不信，但方源却是道出老夫的许多秘密，又给出确凿证据。他从未来重生而来，我不信他，还信你不成？”

　　龙公眉头皱得更紧。

　　方源的诬告有点赖皮了。

　　若是诬赖天庭过去、现在的所作所为，龙公还能拿得出证据来。但诬陷天庭将来的某种行为，龙公根本无从反驳，甚至他自己也不确定！

　　甚至，就连龙公自己的脑海中都有一些想法：“八转蛊仙岂是那么容易蒙骗的？方源既然说动这位气海老祖来对付天庭，恐怕未来的某个时刻，天庭真的对气海老祖出手了。既然如此，那言语劝说都是无用的了。”

　　龙公心中叹息，又想到自己此行是来寻回龙公，结果在这里受阻。气海老祖明显是来阻截他的，这么一推测，方源很可能在对龙宫下手。

　　“看来我此战得速战速决！”龙公眼中闪过一抹决意！

　　他终究是被方源骗过去了。

　　这不仅是因为方源改良了见面曾相识杀招，和气道手段相互搭配。更主要的原因在于，气海老祖此刻展现出来的是确确实实的八转修为。

　　龙公一直认为方源是七转蛊仙。

　　不只是龙公，智道大能紫薇仙子，乃至整个天庭，甚至全天下都是如此。

　　不同于上一世，这一世至尊仙窍的秘密一直没有暴露。

　　方源在这一点做的非常到位。

　　仙道杀招——龙爪击！

　　龙公心中决意一定，几乎不假思索，再无任何犹豫，悍然出手。

　　这是变化道的杀招，立即就有一记爪痕，印在半空中。

　　松鹤亭中的方正惊呼一声，未料到龙公居然率先出手，并且还是偷袭！

　　但气海老祖的身体，虽然被击中，却是化作一阵云雾，当即散去。

　　方源早就防备着龙公，再加上这里又是他的仙道战场之中，因此躲闪开来，分外从容。

　　龙公面色不变，此招不过是他的试探。

　　现在他试探出来，这里果然是气道战场，变化道的威能被压制得相当严重。

　　既然如此，那就转换手段好了。

　　龙公没有转身，直接伸手对身后一指。

　　气流喷涌，迅速在松鹤亭上罩起一层气泡，将松鹤亭裹在当中。

　　“多谢龙公大人！”方正不敢怠慢，连忙出声感谢。

　　龙公并不理会他，而是又催动了另外的杀招。他酝酿片刻，双掌一推，推出数条气龙。

　　半透明的气龙，迅速游荡，一旦搜寻到方源的踪迹，就会主动进攻。

　　“龙公大人果然不是一般的八转蛊仙！”方正见这些气龙，一条条都长达十多丈，威武雄壮，且又灵动神俊，顿时心中暗赞。

　　但就在这时，龙公猛地抬头，眼中厉芒乍现。

　　“什么声音？”方正也听到巨大的轰鸣之声，连忙抬头望去。

　　下一刻，他嘴巴大张，瞳孔猛缩。

　　只见一道磅礴的刀气，长达百丈，又宽又厚，好像是神灵的战刀，劈砍下来，要把这方天地劈成两半！

　　刀气磅礴浩荡，卷起无数风雷，方正悚然，在这庞大的刀气下，他渺小若蚁，之前的那些威武气龙，也在瞬间沦为了蚯蚓、小蛇一般。

　　危难关头，龙公咆哮一声，悍然催动杀招。

　　气墙！

　　气墙乃是气道最为常见的防御杀招，但龙公此时催出的手法却不简单。

　　他动用连招，连续催动气墙三次。

　　气墙先是一层，随即蹭蹭暴涨两次，更厚更坚韧，等若是三场气墙叠加融合。

　　轰！

　　刀气轰击到气墙上，发出震耳欲聋的炸响。

　　哪怕是在松鹤亭中，方正也眼前一黑，头脑眩晕，双耳瞬间迸溅出鲜血。

　　气墙崩溃，刀气也消散了绝大多数，只余下一些残留余波，皆是强弩之末。

　　松鹤亭宛若小舢板，在这余波中跌宕不休，剧烈颠簸。

　　方正好不容易将仙蛊屋稳住，满脸纸白，气喘吁吁，狼狈不堪。

　　“这位东海蛊仙，怎么会这样的强？！”方正仍旧惊骇不定，之前的安全感已经是荡然无存。

　　龙公倒是毫发无损，但脸色却是凝重，再无之前的轻松之色。

　　他仰头望向方源，方源身处高空，双方距离遥远。

　　刚刚那招刀气，气息自然而然就泄露了方源的位置。

　　龙公缓缓升空，对方源道：“好一招刀气，虽不精巧，却是磅礴。不过这样的招数，你又能催动几次呢？”

　　方源微笑，从容淡定。

　　之前那记杀招，因为威能太过浩荡，令龙公误认为是方源蓄势已久，方才催动出来。

　　这种认知当然不错，但方源却是特例中的特例。

　　“哦？你说的是这个，不过是我随意而为罢了。”说着，方源伸出食指指头，对着松鹤亭轻轻点了一下。

　　轰！

　　磅礴的刀气，一如之前，轰然汇聚后，重重劈下。

　　方源食指又点一下。

　　轰！！

　　又一道刀气，浩荡恢弘，直似要开天辟地般，紧随之前那道。

　　方源食指再点一下。

　　轰！！！

　　第三道刀气，份量丝毫不减，甚至还隐隐大了一轮。

　　方正浑身僵住，当场呆住！

　　“你这是……”龙公也是心头猛震，对方催发刀气杀招非常容易，简直是喝水般简单。

　　但这怎么可能？！

　　没有什么不可能的。

　　方源一身的气道道痕，规模庞大，突破百万大关！再加上这里的气道战场增幅，做到这一步，也是情理之中。

　　龙公当然也有气道道痕，但数量只是方源的三成而已。

　　所以，方源一招刀气，他得连用三招气墙，才能勉强挡得下来。

　　“对方战力浩瀚，东海竟藏着这样的人物！呵呵，有趣。”龙公眼中厉芒电射，被激发出无限的战意。

　　他仰头望去，那三道刀气，简直是铺天盖地，已然逼近。

　　“已经很久，没有如此挑战性的战斗了。”龙公深呼吸一口气，下一刻滔天的气势陡然爆发。

　　龙吼声起，他直接扑向刀气！

　　方源和龙公展开激战，而在海底梦境中，却是一片温情祥和。

　　“师妹，小心，我这招可是蓄势已久呢。”龙人分身笑着道。

　　黄眉少女泰琴娇笑一声：“师哥，你且尽管来，我早就准备着呢。”

　　“那就好。”龙人分身轻轻一挥手，顿时蚁群飞舞起来，交汇成一条金色的大河，冲向泰琴。

　　泰琴同样一挥手，从地底翻出一群飞蚁，同样汇聚如河，反冲过去。

　　两只蚁群在半空中碰撞，却不火并，反而相互汇聚融合，一点损伤都没有。

　　蚁群在半空中交汇，彻底融合一体，不分彼此。

　　金光熠熠之下，方源的龙人分身目光火热地盯着泰琴。

　　泰琴勇敢地对视，脸颊上升起两朵红云，眼中同样是藏不住的绵绵情意。

　　“师妹。”

　　“师兄。”

　　两人走向彼此，深情相拥，蚁群在他们身边欢快飞舞。

　　一阵温存后，又是告别的时刻。

　　“师妹，我必须走了。唉，我多想永远地和你在一起，然而……父命难为，我已是有家室的人。这些年真是苦了你。”龙人分身深情吻别泰琴。

　　泰琴摇头：“我不苦，师兄，你是身不由己，而这一切也都是我心甘情愿的。我一直都在这里，你随时来，我都在。”

　　当龙人分身赶回书道阁时，已经是半夜时分。

　　月色正明。

　　他远望着山峰峰巅的那座楼阁，心中升腾起怅然之情。

　　就在这时，一处阴影里，一位龙人蛊仙偷偷地飞上来，和龙人分身碰头。

　　“兄长，您不在的时候，嫂夫人又和那范极秘密幽会了。”龙人蛊仙汇报着，脸色不愉。

　　“哼，这个贱人。”龙人分身面色陡然阴沉下来，与此同时，一股怒恨之情从他心底深处涌现。





第八百二十节 一把扯断


　　“等一等！这里不过是梦境，我也不是真的吴帅，有什么值得怒恨的？”龙人分身旋即悚然一惊，清醒过来。

　　他眨了眨眼，下意识摸了摸额头。

　　可惜他并没有摸到冷汗，却是摸到了一对散发着温热的珊瑚龙角。

　　这让他更心生寒意！

　　“兄长，我们现在该怎么做？”那告密龙人蛊仙又道。

　　方源看了他一眼。

　　这位龙人蛊仙依稀能见着年少时候的模样，正是黄维。曾经和吴帅一同竞争，想要成为绿蚁居士的徒弟，但没有成功。

　　不过此人到底是有着才情和天赋，再加上龙人一族又励精图治，内部团结比人族还要紧密，很少有内部的倾轧行为，这就导致族中的人才都几乎没有被埋没，尤其像黄维这种天才，更是被着重培养。

　　方源扮演的吴帅，更是知晓他的才华，便刻意结交，机缘巧合之下救了他的性命，最终结拜成为异姓的兄弟。

　　几处梦境已过，时间跨度很大，方源在这梦境中的身份，也已经是蛊仙了。

　　方源想了想，这才冷哼道：“小不忍则乱大谋，我们就和之前一样，当做不知情吧。”

　　这书九灵曾经怀了范极的孩子，被对方抛弃，赌气之下，公然招亲。

　　吴帅听从父亲的命令，想要攀附上中洲八转散仙书道阁主，因此成为书九灵的夫婿。

　　老实说，吴帅能够成就蛊仙，书道阁主帮助不小，提供了大量的资源。

　　但书九灵却是个痴女，生下儿子之后，对范极仍旧念念不忘。

　　范极缓过一段时间，也念起了书九灵的好，便主动接近。

　　书九灵把持不住，又和范极联系起来，并且联系越来越紧密，几乎成为公开的秘密。

　　本来吴帅招亲成功，就成为了中洲蛊仙界的笑柄，如今更是如此。

　　若是换做寻常蛊仙，性情怯弱点的也就算了，偏偏吴帅英武雄才，天资卓绝的人物，这等人的心性要忍耐这些，并不容易。

　　“似乎修为越深，我陷入梦境中就越是容易。”

　　“在这片梦境中待久了，我几乎都认为自己是吴帅了。”

　　“或许……这才是龙宫考验的真正用意？”

　　方源分身忽然灵光一闪，意识到了真相。

　　这片梦境作为龙宫继承人的考验，并不单纯考验继承人的性情。因为梦境中的选择，也可以违背本源而作假。

　　梦境不仅是考验，同样也是制造继承人。

　　就算是不太符合标准，只要通过了梦境，经过梦境这么一长串的改造，之后出来的蛊仙也必定是痛恨天庭，偏爱龙人，甚至和吴帅一样，以振兴龙人一族为己任！

　　“之前的那四位东海八转，很可能也都曾经探索过这里的梦境，但都没有成功。然而在这个过程中，心性却是得到了改变，变成了龙将！”

　　“怎么办？”

　　“我现在就已经开始沉溺，不太容易自拔了。”

　　“再继续探索下去，这种情况会更加糟糕！我若失败，恐怕也会成为龙将。我若成功，也就接受了改造，成为龙宫之主，搞不好连本体都要排在次要的位置上，一心想要振兴龙人一族！”

　　方源分身越想心中越是冰凉。

　　不管成功，或者失败，两种结果都不是他想要的！

　　更可怕的是，他现在就算想退出也不能够，这番情况本体还不知晓，在梦境中什么消息都传达不出去。

　　“我居然是被龙宫这一座仙蛊屋给阴了！”意识到这一点，方源分身有点啼笑皆非。

　　他忽然又想到上一世：“等等，为什么上一世白凝冰可以操纵龙宫，成为龙宫之主呢？”

　　这个秘密，方源一直都没有推算出来。

　　“上一世，龙宫是被龙公强行收取，龙公并没有通过梦境的考验。但在后来，却是匪夷所思地成为了白凝冰之物。这就说明，龙公并没有真正的收服龙宫，而是强行镇压下去的。”

　　“但就算是强行镇压，龙公自己岂会不知？若是他知晓的话，为什么将龙宫摆放在藏龙窟中，而不是更稳妥一点，保存在天庭深处呢？”

　　“龙宫乃是奴道仙蛊屋，按照上一世的大战情景，帝藏生也参战，极可能是被龙宫奴役住了。所以，龙公是想利用龙宫将帝藏生收服吗？”

　　“结果龙宫是将帝藏生收服，但却是背叛了天庭……”

　　“白凝冰应该是没有时间探索梦境的，就算有时间，她哪里来的能力探索这样的梦境？”

　　“不过，也有可能是梦境被天庭收取走了，所以白凝冰讨了巧？”

　　龙人分身摇头，这一想，想得他脑袋都好像大了三圈。

　　这里面的情报太少，他无法还原出事实的真相。

　　“唉，为今之计，只有尽量拖延时间，等到本体发觉不妥，前来搭救了。”龙人分身不清楚外界的情况，方源本体已经和龙公展开激战。

　　就他现在的情况来看，他若是积极探索梦境，肯定是被梦境改造，沉溺其中，不能自拔。

　　若是失败，他会成为龙将。若是成功，他会成为龙宫之主，但会背叛本体，性情、价值观、人生目标都会剧变。

　　不过哪一种，都不是他想要的。

　　太古白天。

　　气道战场。

　　轰！

　　巨大的炸响，掀起无边的气浪。

　　气浪滚滚，冲天彻地，松鹤亭宛若是一艘纸船，在海啸中上下颠簸，似乎下一刻就要散架。

　　方正在里面头昏眼花，脸色惨白，没有一丝的血色。

　　“我已经是蛊仙，但在这里却是连观战的资格都没有！若是没有龙公大人保护，我早就尸骨无存了。”

　　望着龙公的身影，方正心中尽是感激和尊崇。

　　龙公久战之下，却是精神奕奕，身姿挺拔，龙鳞闪耀着光辉，只是龙瞳中却是隐现怒火：“气海老祖，枉你是这般的惊世人物，居然对弱小屡屡出手，毫无风范。”

　　方源就笑：“攻敌必救，乃是兵法正道，这恰恰正是我的风范。况且老夫也很好奇，这仙蛊屋中究竟藏有何人，能让你龙公次次出手力保呢？”

　　方正并不知道气海老祖就是方源，方源也同样不知道，藏身在松鹤亭中的就是他的弟弟古月方正。

　　兄弟俩虽然见面，却都不知道自己的身份。

　　但是和上一世仙蛊屋大战时一样，方源这一次也敏锐地感觉到，在这座松鹤亭中有着隐隐对他不利的存在。

　　方源便次次出手，把松鹤亭囊括在攻击范围之内。

　　再加上这里又是方源的主场，气雾弥漫，遮蔽着他的真身，让他从容催使杀招。

　　龙公因此很是被动，攻少守多，被方源压入下风。

　　不过就在这时，一道道龙吼声，忽然从浓郁的雾气云海响起。

　　“怎么回事？”方源讶异。

　　伴随着龙吼声，一股股的云气凝聚起来，形成一条条的巨龙气流。

　　一股股螺旋气流不停翻腾，好像是海底潜流一般，将整个战场切割分化，大量的雾气被这些气流卷席起来，尽数没入这些气流当中，不断壮大它们。

　　“这是拆招的手段，好生精妙的杀招。”没有了雾气遮盖，方源真身显露而出，他不禁赞叹一声。

　　催使杀招有四大技巧，拆招便是其中之一。

　　当初大雪山福地之战，多方争夺马鸿运，雪胡老祖就施展过拆招的技巧，展现出强悍的战力。

　　如今，龙公同样运用了这个技巧，毫无烟火气息。

　　方源和他对战的时候，还以为只是一些小招，没想到这些都是这一记气道杀招的一部分。当龙公全部施展出来后，立即形成了恐怖威能。

　　“此招何名？”方源望着这些股气流，又是一叹，短时间内他居然发现自己奈何不了这些气流。

　　龙公朗笑一声，上一刻的怒火荡然无存，原来不过是他的演技，故意拖延时间而已。

　　高手对决，言语、神态都是武器。

　　龙公战斗经验比方源还要丰富，运用这些是驾轻就熟，就连方源都被晃点了一下。

　　“此招名为逆反虫龙，我练了整整十年，方才成功。你没有冒然攻击它们是对的，一旦你出手攻击，气道的手段反而能助长它们的威能，令它们由虫化龙，威能暴涨百倍，沛然难当，惊世骇俗。”龙公淡淡地解释道。

　　他当然不是随意解释，而是让方源多生顾忌，与此同时，他又开始酝酿杀招，身上一股庞大的气势蠢蠢欲动。

　　方源脑海中急速思索。

　　这一招逆反虫龙，他前世并未见龙公催动过。

　　说起来，上一世龙宫大杀四方，也从未利用神态、语言来欺骗对手。

　　显然，龙公已经将气海老祖当做真正的劲敌，来认真对待！

　　母气虫龙的精妙，决不下于气海无量杀招。方源更没有忘记，龙公还有压箱底的气道杀招——三气归来。

　　“这逆反虫龙似乎专为克制战场杀招而创，只是虫子就如此难缠，化为龙的话，必然威能更加恐怖。”

　　“但是，那又如何呢？”

　　念及于此，方源傲然一笑，悍然出手。

　　刀气磅礴，又接连斩来。

　　龙公一愣：“他明明已经看出此招的奥妙，当闪避为佳。这样出手，是看我酝酿杀招，想要阻止我，打乱我的节奏，继续压制我吗？”

　　催动杀招，都需要时机。方源不给龙公这个机会，龙公也不气馁，直接散去杀招，带着松鹤亭退避三舍。

　　“你想要压制我，但是却助长了逆反虫龙的威能，助它由虫升龙，同样是给我机会！”龙公心中战意如火，灼灼燃烧，更加跃跃欲试。

　　果然，刀气斩在螺旋气流上，很多都被气流吸收。

　　气流迅速膨胀，然后猛地爆炸，十多股气流迅速合一，化为一头滔天神龙，身躯绵延，龙姿伟岸，几乎要充斥这片气道战场。

　　松鹤亭和它对比起来，就仿佛是大象边上的蚊子！

　　“好厉害的杀招，龙公大人终于开始反击了。”方正见此，大感惊喜。

　　然而下一刻，方源缓缓开口，声音仍旧从容淡定：“这就是由虫化龙，好威力。不过……还是不够看啊。”

　　说着，他就催起杀招来。

　　气道杀招——阴阳大杀手！

　　轰隆隆！

　　气爆声中，两只巨手一黑一白，一左一右凭空开出。

　　两只大手简直能遮天蔽地，路线玄妙，双双将气龙的脖颈、尾巴抓住。

　　巨龙哀嚎，拼命挣扎，但巨手就像是铁箍一般，纹丝不动！

　　方源双手遥控，猛地用力一扯。

　　轰——！

　　巨龙直接被他扯断，毫无反抗之力。

　　方正张大嘴巴，无法合拢。

　　方源活动着双手十指，俯瞰龙公，淡淡地道：“好了，热身结束了。”

　　龙公脸色肃然，龙瞳中绽射出逼人的光彩，死死地盯着方源。

　　他咧开嘴，露出森森的牙齿：“好得很，看来……你真是个好对手啊。”





第八百二十一节 偷生打龙公


　　梦境。

　　“这里就是非议峰？”龙人分身望着天空中漂浮着的山峰，面色带着些微奇异，“竟然不是真实的山峰，仿若虚影。”

　　“是的，兄长。我第一次看时，也吓了一跳呢。”龙人蛊仙黄维伴随在他左右。

　　此时的梦境，又过了两幕。

　　现下是蛊仙文秀的洞天，因为受灾太过严重，产生了破损，和外界联通，被人发现。

　　文秀乃是一代奇女子，信道大能，早已逝去。她是散修出身，资源匮乏，传闻中她之所以能修成八转，是掌握了一处奇地——非议峰。

　　一位中洲蛊仙仔细打量片刻，惊叹道：“文秀果然是厉害，这非议峰竟是人力打造而出，蕴含着极其丰富的信道道痕，几乎是小半个天地秘境了！”

　　和方源分身在一起的，还有其他中洲蛊仙，数量还不少。

　　众仙的目光都盯着非议峰，毫无疑问，这是这处洞天中最为精华，也是价值最大的资源。

　　谁都想得到它！

　　黄维暗自传音：“兄长，待会争夺起来，还请兄长全力出手，我为兄长你掩护，争取时间。”

　　“好。”方源分身正回答着，忽然周围的蛊仙都朝他攻来。

　　“先下手为强！”

　　“在场的就属他吴帅实力最强，若单打独斗，我们无人是他的对手。”

　　“堂堂非议峰，怎可落入龙人之手呢。”

　　原来，黄维和方源分身协商的时候，周围的人族蛊仙们也都暗中达成了协议。

　　一瞬间，方源分身和黄维都落入围攻当中。

　　四面八方，皆是杀招轰来。

　　“好胆！”方源分身怒喝一声，龙人身躯中陡然爆发出冲天气势。

　　海量的蚁群，喷涌飞舞，交汇成一股金色的河流，将方源自己和黄维都护持住。

　　轰轰轰！

　　人族蛊仙们都下手很重，很快，方源精心栽培的军蚁便损失惨重。

　　方源悍然反击，手段高超精妙，很快就扳回劣势。数个回合之后，他突围杀出，和众仙僵持。

　　十几个回合后，围攻他的那些蛊仙反而被他压着打。

　　奴道蛊仙向来能以一敌众，方源扮演的龙人蛊仙吴帅，更是天赋异禀，最终把中洲蛊仙杀得节节败退。

　　当然，方源分身也付出了惨重的代价，而黄维伤势更重。

　　“真是一场惨胜，但好在我们获得了非议峰。”黄维苦笑连连。

　　但方源分身正要掌握这里时，却出现了阻碍。

　　“怎么回事？”他们俩迅速找到了缘由，竟是有人趁着他们俩激战时，偷偷捡了便宜，捷足先登将这座非议峰占为己有。

　　并且这个人还不是别人，正是和吴帅夫人书九灵有着私情的范极！

　　范极昏迷在现场，他的魂魄底蕴炼化非议峰，实在太过勉强。

　　“这个家伙！”龙人分身咬牙切齿，心中怒火熊熊，差点就要动手将他打杀。

　　“杀不得！”身旁的龙人蛊仙黄维立即叫喊起来。

　　“如何杀不得？”方源分身猛地转头，双眼通红，满脸杀意。

　　黄维苦口婆心地道：“兄长啊，我知道您的痛楚，但是此人的身份您比谁都了解。你杀了他，必定引出他的爷爷。他的爷爷如今乃是天庭成员，只是平时深居浅出罢了。爱孙被杀，他一定会来调查真相，报复你的。”

　　方源分身愣住，脸上狰狞凶狠，目光阴沉至极。

　　良久，他长长的叹息一声：“贤弟，你劝说的是。这人杀不得，若是杀了，牵扯我出来也还罢了。我更担心会有大把的人，拿这件事情做文章，欲对我们龙人一族不利啊。我吴帅岂可因为个人私情，而坑害整个龙人一族呢？”

　　与此同时，太古白天。

　　“应当就是这里了。”沈从声眉头微皱，在一片空白的天空中逡巡片刻后，眉头舒展开来，肯定地道。

　　站在他身旁的则是宋启元，闻言便笑：“沈兄的侦查手段，我是佩服至极的。既然如此，那我们就一齐动手吧。”

　　沈从声点头：“当然。我倒要看看，这中洲仙鹤门的松鹤亭，为何鬼鬼祟祟地来到我东海，又秘密消失在这里。”

　　这两人当然不是普通蛊仙，一位是沈家太上大长老，一位是宋家太上大长老，皆有八转修为。

　　两人本是密探要事，结果意外地发现了松鹤亭。

　　原来当时，是方正驾驭着这座仙蛊屋前往东海。

　　两位蛊仙位高权重，眼界开阔，立即辨认出松鹤亭的跟脚，心中大为奇怪：中洲十大古派之一的仙蛊屋，来到我东海，是要做什么？

　　沈从声又发现，松鹤亭的周围似乎还隐藏着一位蛊仙强者。

　　两位蛊仙便远远吊着，偷偷跟随。利用沈从声的侦查手段，他们一路都没有偏离。

　　只是因为害怕打草惊蛇，所以相距太远，导致方源埋伏成功，将龙公和松鹤亭吞下时，他们并没有看到。

　　等到他们赶来的时候，方源已经得手，将龙公和松鹤亭都吞进了气道战场当中去了。

　　不过沈从声手段独到，探查一番后，得到许多蛛丝马迹，推算出这里藏着一座仙道战场。

　　两位蛊仙当即出手攻打！

　　“怎么回事？居然将沈从声、宋启元二人给引来了？难道他们和天庭达成了什么协约不成？”方源心中一沉。

　　东海二仙出手，立即让他陷入到内外夹攻的窘境当中。

　　面对龙公，他就得打起十二分精神，不能有一刻的松懈。现在又要分心，去处理沈从声、宋启元的麻烦。关键这个麻烦真的不好处理，方源实在是抽身乏术。

　　轰隆隆。

　　气道战场嗡嗡颤颤，这番异象龙公看在眼里，惊喜交加：“怎么回事？有人在外攻打这处气道战场？这是好机会！”

　　龙公长啸一声，攻势比之前更加狂猛。

　　方源冷哼一声，一边借助气道战场躲闪锋芒，另一边对准松鹤亭不断出手。

　　正所谓攻敌必救，龙公被方源捏住痛脚，只得含着一口闷气乖乖防守，不断挨打。

　　好景不长，气道战场开始支持不住，漏出更多的破绽来。

　　龙公一直都在寻找机会，这一次他终于大笑：“气海老祖，你是时运不济啊，埋伏了我，却偏偏遭遇外地。你一直攻我的软肋，殊不知你的气道战场同样是你的软肋，给我破了！”

　　言罢，龙公猛地施展杀招，气龙升天，横贯天地，纵横宇宙。

　　方源连忙出手制止，但气龙灵活多变，直接对准气道战场的破绽。

　　方源无法遮护，叹息一声，下一刻气道战场被破开一个巨大的漏洞。然后漏洞迅速扩大，战场轰然崩溃。

　　方源闷哼一声，反噬袭来。

　　龙公却没有对他展开猛攻，而是一掌拍在松鹤亭上：“去吧。”

　　一股龙形气劲，立即夹裹着松鹤亭，带着方正，迅速抽身，企图脱离战场。

　　原来战场被打破之后，龙公又回到了东海，却是发现破坏气道战场的乃是沈从声、宋启元二人。

　　这两人都是东海八转，和他不对路数，反倒是气海老祖一身东海气息，货真价实。

　　所以，龙公先对方正出手，将他送走，好让自己毫无后顾之忧。

　　“这是怎么回事？！”宋启元、沈从声见到这一幕，双双一愣。

　　“龙公？！”他们旋即认出了龙公身份，当即心中狠狠一震。

　　龙公大名鼎鼎，乃是红莲魔尊的师父，辈分极高。宋启元、沈从声万万没有想到会在这种情况下看到龙公。

　　更加出乎他们意料的是，龙公似乎还被人伏击，并且这个人好像还是东海本土的八转蛊仙！

　　我的天！

　　东海什么时候出现了这么一位强者，居然敢埋伏龙公！

　　宋启元、沈从声对视一眼，都有些难以置信，同时又有一个相同的念头：“坏事了，我们此次出手，似乎是破坏了这位东海仙友的谋算，反而是帮助了中洲天庭。”

　　“仙友，我们二人……”宋启元刚想要开口解释，方源却低喝一声，身形如电，直接朝着松鹤亭追去。

　　龙公见了，心头大怒：眼前这人看似风度翩翩，是老牌强者，居然还抓着松鹤亭不放！

　　于是，立即追去。

　　龙公速度奇快，很快就追上方源。

　　两人再次展开激战。

　　宋启元、沈从声只是看了几眼，顿时一身冷汗。

　　“这两人都是怪物！”

　　“什么时候，东海竟有这样的强人，能和龙公放对？”

　　“先不管这些。这样的强人明显想要对松鹤亭下手，这松鹤亭中到底有什么东西？”

　　“就算没有什么，我们坏了他的事，正可拿下这座仙蛊屋，以示心意。”

　　宋、沈二人当即动身，很快就脱离了战场，在远处天边终于将松鹤亭拿下。

　　“你们不能杀我，我是天庭候补，得到龙公全力遮护。我是古月方正，还是方源的弟弟！”生死关头，方正到底是历练过，立即抛弃了面皮，开口大叫，一切以保全性命为先。

　　宋、沈二人果然及时住手，惊异地看着眼前这位小小的六转蛊仙。

　　方正勉强镇定下来，吞咽口水：“天庭要拿我当做利器，对付方源，因此对我十分看重。二位前辈完全可以以我为质，向天庭索要资源乃至仙蛊，我相信天庭会付给二位满意的赎金。”

　　沈从声一挥手，立即将方正弄晕过去，又看向宋启元：“宋兄，怎么说？”

　　宋启元眉头紧锁：“如此看来，这个人暂时的确杀不得。这等局面实在出乎我的意料，咱们还是回去，看看战况。”

　　“也好。”

　　两人又返回战场，远远便望见龙公占据上风，发起猛烈的攻势。而那位东海八转蛊仙却是守久必失，露出一个破绽来。

　　龙公失去了方正这个拖累，立即抓住这个破绽，穷追猛打。

　　方源左支右拙。

　　“不好，那东海蛊仙危险了。”

　　“我们该怎么办？去支援他吗？”

　　宋启元、沈从声犹豫起来。

　　这两人意外掺和此事，到现在还是疑虑重重。不像上一世，现在他们两个根本不知道发生了什么！

　　但就在这时，两人又同时一声低呼。

　　原来，方源竟一反常态，猛地转身，逼近龙公。

　　“龙公，你中计了。好好尝尝这一个吧。”

　　仙道杀招——偷生！

　　龙公神态错愕，被偷生杀招结结实实打中。

　　原来方源之前假装伤重，故意露出破绽，就是为了制造这一刻的战机。

　　宋启元、沈从声对视一眼，均感受到彼此震撼的情绪。

　　皆因龙公中了这招之后，状态很不对劲，他立即悬停在高空，一动不动。

　　“偷生……怎么会在你的手中？”龙公看着方源。





第八百二十二节 龙公招揽方源


　　龙公中了杀招偷生！

　　但方源却是面色微沉，因为龙公毫无变化。

　　之前，方源在琅琊福地伏击雷鬼真君，偷生效果立竿见影。上一世琅琊地灵运用偷生仙蛊，也是重伤紫薇仙子、陈衣、凤九歌，杀死了雷鬼真君。

　　然而这一次，用来对付龙公，方源寄予厚望的偷生杀招，居然没有效果。这实在出乎他的意料。

　　不过很快，他就恢复过来，神态自如：“这当然是方源所赠，不过看起来，对你却是无用。这是为何？”

　　龙公淡淡一笑：“老夫曾催使过杀招龙御上宾，自身的寿元会不断衰减，从而令实力不断上涨。这就像是过度运用了其他增寿之法的蛊仙，再用寿蛊毫无效果，龙御上宾杀招也使得其他种种增寿手段，毫无用处。”

　　“而偷生杀招，无非也是对代表寿命的相应道痕施加影响。这或许就是它失效的缘由了。”

　　“原来如此。”方源点头，忽然展颜一笑，“这等小把戏对你龙公无效，但对其他天庭诸仙应该还是效果不错的。我且留着，以待将来。”

　　龙公面色顿时一沉，他担忧的正是这个。

　　偷生杀招一出，虽然对他无效，但是对于其他大多数的天庭成员，却是仍旧有效的。

　　眼下是方源伏击龙公失败，因为沈从声、宋启元意外搅局。龙公心中清楚：这大概就是秦鼎菱为他转运，同时又有方正的引导所致。

　　然而，龙公想要摧毁偷生杀招和仙蛊，也是万分困难的。

　　因为他已是和方源交手多次，十分明白：这位气海老祖实力卓绝，绝不能把他看做寻常的八转巅峰的蛊仙。自己要击败他是可能的，但是要在这一次斩杀掉他，却很不容易。

　　因为来不及铺设仙道战场，拘束不了气海老祖。同时在战场边缘，还有两位东海八转。

　　所以，龙公中了一记偷生杀招之后，就再也没有动手。

　　他和颜悦色地对方源道：“气海老祖，你我之间是不打不上相识。你奈何不了我，我也暂时奈何不了你。其实我们之间，何必打生打死呢？”

　　方源心头顿时一动：“咦，这龙公是想要罢战吗？”

　　他智道造诣十分深厚，转念一想，就明白了龙公的心理，顿时就有些暗自佩服。

　　“这龙公被我埋伏，之前交手，也是多数挨打。他如此资辈，又有如此实力，位高权重，却居然毫无傲气，心中始终冷静，关注大局。一旦他明白罢战似乎更有利，就立即停手。这份心性端的恐怖。”

　　心中这样想着，方源嘴上去道：“哼，这还不是天庭平白无故地来惹我。老夫与世无争，一心潜修，而你天庭却是狼子野心，意欲吞并五域，一统天下。老夫这样的存在自然就是你们最大的阻碍，让你们先是动用阴谋诡计暗算老夫，随后又纠集许多八转，针对老夫进行围攻。”

　　龙公听了这话，心中郁郁。

　　这让他感到很冤枉，因为过去、现在天庭都未做过这种事情。他本人还是第一次见到气海老祖呢！

　　但是要让他反驳，他也无法反驳。

　　因为很可能，在未来天庭的确会这样做。

　　“我们且不说这个事情是否是方源捏造的。”龙公索性点头，“就算这件事情是真的，那也是上一世的事情，放在光阴长河当中，也是在此刻的下游，还未发生过。我们既然都已经知晓，那为什么不能改变呢？”

　　方源嘲讽地笑了声：“哈哈，我没有听错吧？你们天庭不是一直标榜自己乃是正道，维护天意，千方百计地想要修复宿命吗？你居然想要改变未来，不正是要改变宿命的轨迹吗？”

　　方源故作不知，此举十分狡诈。

　　龙公微笑：“天庭的确实在维护天道，修复宿命。但这天道是人道当兴的天道，这宿命是维护人族的宿命蛊。气海老祖，你我之间其实并没有什么大的矛盾，完全可以和平共处。我代表天庭，可以和你结盟，互不侵犯！”

　　龙公郑重其事，诚意满满。

　　战场边缘，东海两位八转蛊仙却是闻声色变。

　　沈从声暗叫糟糕，宋启元同样脸色不好。

　　本来他们见到东海竟有气海老祖这样的人物，可以和龙公单打独斗，而不落下风，都是心中欢喜。

　　在这五域当中，东海资源最为丰富，但东海蛊仙并不团结，战力水准也参差不齐。

　　眼下地脉频动，形成一条条全新地沟，五域界壁不断削减，五域合并为一，已经不是什么秘密。

　　一旦五域真正合一，那么四域都要面临中洲的强烈威胁。

　　宋启元、沈从声二人都是太上大长老，八转蛊仙，身居高位多年，自然是看到未来的种种隐忧。

　　在这种情况下，若是气海老祖和天庭不对付，那么对于东海的超级势力是非常有利的。

　　首先，气海老祖战力超绝，和龙公几乎不相上下，将来天庭入侵东海，必然就有巨大的顾忌。

　　其次，气海老祖乃是隐修，潜藏了这么多年都不露面，证明他心中毫无野心，又是孤家寡人一个，完全可以和东海本土的超级势力和平共存。

　　最后，气海老祖明显修行气道，气道早就式微很多年了，东海超级势力哪里会有主修气道的？所以，在这修行资源方面，也不存在矛盾。

　　“和天庭结盟？”方源故作一愣，也收住手脚，浑身气势按捺不发。

　　龙公精神一振：“是的，气海仙友，你我两方之间的矛盾，完全可以调解。对于仙友将来可能有的损失，我天庭完全可以补偿。”

　　龙公到底是做大事，态度很干脆，胸怀广阔，十分大器。

　　“不可！”沈从声忍不住喊道，直接疾飞过来。

　　宋启元紧随其后，也道：“天庭家大业大，所谓的补偿，对于天庭而言不过九牛一毛。然则天庭狼子野心，只是要暂时稳住局面，前辈不可不察。”

　　“是啊，前辈！之前我二人鲁莽，坏了前辈之事，现在都懊悔万分。”沈从声又道。

　　“再者，所谓的盟约都是放屁，任何的盟约只要给予充分的时间，付出足够的代价，就能够违背。前辈乃是气道，不擅长信道，但天庭却不是这样。天庭绝不可信啊，前辈。”宋启元也附和出声。

　　他们俩完全以晚辈自居，皆因见到方源实力高超。

　　方源哪里会答应！他之所以这样做，只不过是故意拖延时间而已。结果东海二仙比他还急躁。

　　方源暗暗一笑，只是心念一转，就将这两人的心思洞悉彻底。

　　龙公点头：“的确，到了我们这种层次，盟约束缚不了，不过，气海仙友你不是还有偷生杀招吗？仙友当知此中价值，有了偷生杀招，就等若握住我天庭的把柄。这才是你我双方结盟的基石。我方有此顾忌，怎可能轻易违背盟约呢？”

　　此言一出，方源不禁深深打量龙公。上一世，方源领略到了龙公的恐怖战力，没想到他也如此精明，口才决不下一般的智道蛊仙。

　　按照龙公的认知，偷生仙蛊以及杀招都是方源赠给气海老祖，用来对付他的。但现在这些东西，反而被龙公利用，用来劝和气海老祖。

　　方源沉吟不语。

　　他当然知道龙公的打算。龙公一定觉得：气海老祖不是天外之魔，只要宿命蛊修复成功，这样的人物根本就没有威胁。甚至还可以招揽，反成为天庭的打手。这就是门派制度的优越，换做家族势力，怎么可能？甚至，一般的超级门派也无法招揽气海老祖。气海老祖这种层次，和龙公相差不多，唯有天庭这样的人道第一势力，才有这样的底气来招揽。

　　东海二仙着急得不得了。

　　他们旋即开口，提到宿命，指出：宿命蛊若修复成功，天意时刻影响之下，天庭将立于不败之地。天庭所图甚大，野心勃勃，前辈您前往不能被蒙蔽了。

　　这两位东海八转也不是好相与的。

　　方源暗笑，有了这两个蛊仙，倒省了自己好一番口舌，他索性一言不发，直接看向龙公。

　　龙公冷瞥东海二仙一眼，施加压力。

　　沈从声、宋启元毫无畏惧，和他对视。

　　虽然明知道己方二人不会是龙公的对手，但上一世他们敢争夺龙宫，这一世自然也敢针锋相对。

　　这无关勇气，而是利益。

　　气绝老祖的位置，牵扯极大，该站出来还是站出来，东海二仙没有缩卵。

　　沈从声冷笑：“怎么，龙公大人，还不允许我们说了？是我们说到了你的痛脚？”

　　宋启元接着道：“前辈您看看，这就是天庭的作风，真是霸道。”

　　龙公嗤笑一声：“若没有我天庭，怎么会有人族的今天。天意就算影响，能影响到哪里去？难道还能教仙友直接送死不成？若是天意有这样的本事，我天庭早就统一五域了，何须还要等到现在？”

　　“既然话说到这个份上，那我不妨更进一步。气海仙友你真的不如加入天庭！你独修这么多年，能够有如此实力，的确是天资决定。但你更应当清楚散修的苦楚。别的不说，就说渡劫。试问，这世间能帮你的人有多少呢？纵观东海，何人是你对手？你指望这些人来帮你的忙吗？事实上，这两人才刚刚坏了仙友的气道战场呢。”

　　“仙友若是加入天庭，我就可以帮助仙友渡劫。就算没有我，天庭仙墓中还沉眠着无数的八转蛊仙。我天庭还有智道大能紫薇仙子，掌握星宿棋盘，帮助仙友推算。气道早已式微，天庭中却收藏着元始仙尊的传承。仙友若是将来有杰出贡献，获得元始仙尊也不是不可能啊！”





第八百二十三节 都要争取方源


　　龙公开出好大的砝码！

　　但场中无人觉得奇怪。

　　方源的实力就摆在这里，他的态度很大程度上影响东海，影响中洲。

　　这就是价值所在！蛊修世界，实力为尊！

　　宋启元心中越加焦躁，冷笑道：“龙公大人，你真是好不要脸，明明刚刚还和气海前辈打生打死，现在忽然又想招揽，你这样的话谁能信？”

　　龙公微笑从容：“信与不信，只看个人。你们不信，是害怕天庭将来侵吞你们的利益，你们各自都有家业，并且囊括诸多海域，是为了维护自身势力。但气海仙友却是独身一人，他和你们是不同的。”

　　“可笑！气海前辈乃是东海蛊仙，加入你们中洲天庭？不被你们排挤才怪！”沈从声道。

　　“排挤？”龙公不屑地扫视沈从声一眼，“你如此格局，难怪执掌沈家多年，沈家也没有多大起色。门派制度正是海纳百川，量才唯贤。再者什么中洲、东海？将来五域合一，天下蛊仙都是同一个地方的人。”

　　龙公口才了得，一时间把宋启元、沈从声都驳得说不出话来。

　　不过，就算龙公说的再有道理，方源怎么可能加入天庭？

　　要是龙公知道，他力劝的气海老祖就是方源本人，不知道会是什么表情。

　　沈从声张口欲言，不愿放弃。

　　龙公冷哼，目光中透露出一丝狰狞：“你们小小沈家，也要妄图染指天下么？野心是和能力匹配的。天若不给报应，那是时候未到！你若等不及，我也代天行罚，现在就给得你沈家一些报应。”

　　沈从声被龙公直接威胁，心中又惊又怒，不过暂时还是闭了嘴。他此番来劝说气海老祖，并不是真的想要将沈家搭进去，让沈家成为天庭的眼中钉。将来五域乱战，沈家沦为先锋炮灰，那更不是他愿意看到的事情。

　　宋启元深深明白绝不能在此刻弱势，鼓掌道：“好气派，龙公，你一位中洲蛊仙，在东海威胁我等三位东海八转，是欺负我等东海蛊仙的脾气好么？”

　　方源顿时也冷哼一声，面色难看地道：“这番口气老夫也熟悉得很。将来你们中洲天庭蛊仙围攻我，便是这等语气，总觉得你们天庭是天王老子，天下第一，谁都应该臣服于你们。”

　　此言一出，沈从声、宋启元立即精神一振，腰杆子顿时挺得笔直起来。

　　殊不知方源是见他们俩有被龙公气势所摄的趋势，故意出言帮衬一二，为他们俩撑腰。

　　眼下局势有些诡异，之前明明是龙公和方源互怼，结果演变成东海二仙和龙公相互争取方源。

　　方源乐意见到这样的情景，他站在中间，看着两头掐架，谁若是劣势一些，他就帮衬弱小的一方。

　　“这种机会可是少见得很。说不得此番运作之下，你们沈家、宋家就都成了天庭的眼中钉了。”

　　方源决定挑拨离间，好好利用这次良机，务必使得双方矛盾激化，从而影响到整个东海蛊仙界！

　　龙公见气海老祖脸色难看，心中暗恼。

　　他恼怒的对象，却不是气海老祖，而是方源。

　　“这魔头居心叵测，最擅长耍弄阴谋诡计。劝说气海老祖出手，必定是添油加醋！”

　　“气海仙友。”龙公想了想，开口道，“你我之间合则两利，分则两害。许多小人挑拨，是要将你当做枪使啊。”

　　他语气软中带硬，并不是一味的利诱，隐隐展现出天庭的强势。

　　另一旁，那两位东海八转见气海老祖维护自己，连忙感谢，接着又说天庭的坏话，胆子比之前还大。

　　方源稳居中央，挑拨离间，看着双方斥责彼此，相互拆台。

　　一会功夫，双方火气见涨，语气越加锋锐。

　　方源察言观色，将龙公神色越加不耐烦，他知道过犹不及的道理，便意味深长地笑道：“那方源谋算，老祖我岂会不知？只是那小辈也端的有意思，允诺我诸多事项，竟然连尊者真传都能舍得。老祖我虽然专修气道，但也有子孙后代，在仙窍中繁衍。给子孙后辈多留一条路也是好的啊。”

　　方源说话毫不要脸，这些真传本来就到了他的手中，说多少也不为过。

　　龙公听了，方源竟然也招揽气海老祖？

　　他迅速想想：也对！这种人物乃是绝世高手，仙尊不出，全天下都要看他的脸色。自己对付他，也是半斤对八两，相差仿佛。他的杀招虽然并不精妙，气道八转仙蛊似乎也不多，但是一身道痕，规模恐怖，浩荡磅礴，也不知道他是如何修炼成的！

　　龙公不知道自己又被方源骗住了，他大笑一声：“方源，暴发户而已，他是尊者的棋子，尊者布局时用到了他，因此给了他一些甜头，让他奔命。单论底蕴，他怎么能和我天庭相比呢？”

　　“气海仙友，你若加入天庭，仙窍可不必献出，自己保留即可。罢了，咱们先不谈你加入天庭之事，我只是表明我方的诚意。将来气海仙友若是有意，我龙公必定扫榻相迎。”

　　“咱们先谈和解的事情。仙友既然专修气道，我天庭愿出一批气道八转资源，这都是外界绝迹之物，还有气道传承，都是精良优异，可供仙友借鉴。”

　　龙公决定一步步来。

　　方源仅听他说了几项气道资源，也不由地眼瞳放光。

　　的确是世间孤品，也就是天庭这样的势力，从远古时代传承至今，才有这样的收藏。

　　其他的势力，年头和天庭根本不能比，根本不会有这样的珍藏。

　　沈从声、宋启元见方源明显意动，连忙出声：“气海前辈，你可能不知，龙公此次秘密潜入东海，是为了仙蛊屋龙宫而来。我俩方才俘虏了古月方正，从他那里搜魂，得到了许多情报。”

　　“没错，龙公是想暂时稳住前辈，先收取了这座关键的仙蛊屋。一旦他做成这个事情，接下来他是什么态度，真的不好说啊。”宋启元也在添油加醋。

　　方源心中暗乐：这仙蛊屋龙宫高达八转，所以沈从声、宋启元都分外心动。比我自己还更着急，千方百计地想要阻止龙公呢。

　　表面上，方源则脸色肃然，沉声道：“龙宫之事，我也知晓一二。并且我也拿到了尊者真传，和方源达成了约定。龙公你就罢手吧。你既然想要表明诚意，这就是最好的方式。将来曾经发生的事情，我便既往不咎。更进一步，或许你我双方还有和平罢战的可能。否则的话，就算斗不过你，我也能去中洲看看。”

　　龙公冷哼一声，肚中暗骂：这气海老祖别看外表风姿卓绝、仙风道骨似的，但其实不要面皮得很。

　　方源扬言回去中洲看看，当然绝不只是“看看”这么简单了。龙公毫不怀疑这种事情，气海老祖真的能做得出来。因为之前，方源就是专盯着松鹤亭猛攻，让龙公很是被动，挨了不少打。

　　就像东海二仙有着家业，担心中洲天庭的威胁，中洲天庭比沈家、宋家家业更大，更忌惮气海老祖这种人物来捣乱。

　　气海老祖乃是散修，独自一人，没有什么领地的束缚，想来就来想走就走。关键是他实力强悍，天庭还难有对付的手段！

　　其他的魔道、散仙，甚至是方源（天庭一直以为方源乃是七转修为），龙公都不是很防备。因为他们实力不强，把他们大多数集合起来，恐怕还不是龙公一人的对手。

　　但气海老祖不一样，双方较量过后，龙公也为之忌惮。

　　他是有杀手锏三气归来，但气海老祖就没有吗？

　　肯定有！

　　坦白来讲，身为一个散仙，要达到气海老祖这种层次，是极端罕见的。这种人物的存在，对各方势力都是巨大的影响，哪怕他一门心思潜修。更是对天庭大业的巨大障碍。

　　按照龙公的想法，这种人物必须铲除！因为对宿命蛊的修复计划，威胁实在太大了。

　　所以，方源哄骗他说将来自己被天庭围攻，龙公打骨子里就相信。

　　但现在方源重生，坏事了，让气海老祖警惕起来了。

　　然而仙蛊屋龙宫，龙公又不想放弃。

　　这该怎么办呢？

　　龙公头疼。

　　他想：和气海老祖冲突起来，必定是方源喜闻乐见之事，甚至这就是方源的算计。但若不和气海老祖产生冲突，难道自己真的就要放弃龙宫吗？

　　绝不可能！

　　“气海仙友，之前的那些东西，只是天庭的补偿而已。”龙公沉吟道，“接下来咱们可以谈谈有关龙宫的交易。方源那魔头狡诈多端，出了重金，请你出手阻拦我等，打得好算盘！但他区区一位七转蛊仙，自以为能将我等八转玩弄于鼓掌之间，实在可笑。”

　　说到这里，龙公语气郑重地道：“他出了多少资源，我天庭出的比他更多！并且我也不要求气海仙友你出手，只需要作壁上观即可。”

　　“哦？此言当真？”方源微楞。

　　“当真！”龙公十分干脆。

　　“气海前辈……”东海二仙想要阻拦，但方源却伸手，制止他们的言语。

　　方源对着龙公一笑，透露出些微戏谑之意：“龙公仙友，方源可是拿出了尊者真传给予了我。”





第八百二十四节 尊者真传当筹码


　　“尊者真传？”东海二仙瞪起了双眼。

　　龙公咬牙：“敢问是何真传？”

　　“幽魂真传。”方源干脆地道，“龙公仙友若是不信，我完全可以透露一二。”

　　龙公沉默了一下，点头：“我信。”

　　同时，他心中沉思：方源这魔头果然是好算计！魔尊幽魂已经被我天庭俘虏，假以时日，搜索出幽魂真传，完全不是问题。这份真传的价值对于方源已经很低，所以他拿出来交易。但是气海老祖没有魔尊幽魂这样的俘虏啊，为之心动，也是理所当然。

　　方源继续道：“龙公仙友，若是想要我罢手旁观，难道也出得起尊者真传吗？”

　　龙公再咬牙：“这是自然。”

　　“真的？”方源眼里放光，“说心底话，我平生对元始仙尊是最为崇敬的。”

　　龙公嘴角顿时有抽搐的迹象，不禁腹诽着：这老东西也是狡诈成精，说是对元始仙尊最为崇敬，为什么刚刚交手，招招狠辣，更是用了偷生，完全是想置老夫于死地！不过他专修气道，觊觎元始真传也是情理当中的事情，正可为我所用。

　　“仙友不知，元始真传最大的一项便是天庭洞天，其余的内容其实十分稀少，又因为时代变迁，早就不合时宜了。”龙公故意拿捏道。

　　方源皱起眉头，失望的情绪流露出来：“这么说，元始真传是拿不出了？那天庭能拿得出什么呢？星宿真传，还是元莲真传？”

　　不管什么，都对方源有利。

　　龙公呵呵一笑，又给方源些许希望，模糊地应道：“这些事情都好商量。”

　　东海二仙面面相觑，暗中大叫糟糕，龙公家大业大，为了笼络气海老祖竟然不惜尊者真传！

　　最麻烦的是，这些东西沈家、宋家可都拿不出的。

　　龙公主持天庭，实在是财大气粗，直接拿资源、拿尊者真传来“砸”气海老祖，想要把气海老祖“砸倒”。

　　这是天庭积累了无数岁月的底蕴，深厚得沈家、宋家两位当家都为之气沮。

　　方源却是忽然发现，龙公其实有时候看起来还蛮顺眼的。对于他这种行事风格，方源背地里简直要竖起两个大拇指。

　　老哥，讲究！

　　当即，方源和龙公深谈下去。

　　他反正是要拖延时间，给龙人分身那边争取机会。

　　一旁的东海二仙，只能干看着，心中焦躁，却是无可奈何。

　　方源当然不会忘记这两人，在谈话中时不时地和他们俩搭话，让这两人始终保持着希望。

　　这种搭话的次数一长，龙公当然看出端倪，目光越加深幽。

　　他心知：气海老祖是在利用这两位东海八转，为自己争取利益！但也无妨，只要气海老祖肯耐心谈判，就是好现象。

　　“只是古月方正却是落入沈从声的手中，此事有点麻烦，我要将他赎回来才是。”龙公一面和方源交谈，一面心中琢磨着。

　　方源也在琢磨着古月方正。

　　之前，东海二仙就提到了古月方正，只是方源演技太好，毫不在意的样子，完全像是个局外人，一点破绽都没有。

　　但方源心中也有计较：“我这便宜弟弟，不仅被天庭救走，而且还受到了栽培，成为了蛊仙？有意思！”

　　“中洲天庭既然如此重视他，必有缘由。具体原因是什么我不知道，但没有关系，待会将他索要过来，直接杀了了账。”

　　对于方正，方源早些年时是想炼制血神子，后来因为天庭施压，种种缘由身不由己，让方正在琅琊福地中放养了许久。

　　结果意外发生，方正被凤九歌救走了！

　　这虽然也谈不上失误，但方源此次既然发现，便决定弥补。

　　方源对于方正，其实并不重视，但既然天庭重视了，那就解决掉。这方面方源一直都很晚稳妥。

　　至于血道的发展，当时是在万不得已的情况下，为了提升自己的战力。但此一时彼一时，现在方源对于血道的发展兴趣，早已经很低了。

　　只要诛魔榜不除，修行血道，就是将情报主动送到天庭，告诉他们自己在哪里。

　　有时候，方源猜测，上一世自己修行血道是否也是天意的影响，挖了一个坑提前留给自己。

　　幸而自己一直小心谨慎，没有贪图上一辈子的拿手流派，没有求一时之快。

　　龙公越谈，精神越是振奋。

　　他看得出来，方源也是有诚意，他对尊者真传非常感兴趣。

　　“也是，这气海老祖实力高绝，放眼天下，也就尊者真传或许能入他的眼界了。东海居然潜藏着这样的人物，事后定要好好查探一番他的跟脚来历。”

　　气海老祖其实就是方源，而方源不仅要从他的手中谋求天庭的尊者真传，还对古月方正动了杀念。

　　龙公此刻若是知道这一点，保不齐要当场吐血。

　　龙宫梦境。

　　书房中气氛凝重。

　　扮演吴帅的方源分身，脸色难看地望着父亲，语气干涉：“关于非议峰的归属，真的要判给那范极吗？明明是我大获全胜，他见缝插针。若非我手下留情，他早就死无全尸了。”

　　龙人蛊仙缓缓摇头：“非议峰利益极大，牵扯很深，黑天寺那边毫不松口。更让人无奈的是，我们也联系了书道阁主、绿蚁居士，但这两位却都是推托，没有帮助我们出面施压。”

　　“可恶！”吴帅捏起双拳，“我乃是绿蚁居士的关门弟子，如今受了委屈，这位当师父的却是不闻不问。”

　　“更可恶的还是书道阁主！我是她的女婿，而范极更是祸害她女儿的人，她居然连一句话都不说。”

　　龙人蛊仙叹息：“八转蛊仙岂是我们能影响的？这一切都是为父的错，为父当年太过想当然了。事实上，我们的意图绿蚁居士、书道阁主真的不知吗？只是故意装作糊涂罢了。”

　　“所以说啊，父亲！”吴帅盯着龙人蛊仙，目中显现精芒，“唯有我族的八转蛊仙，才真正可靠。我们龙人一族能够依附人族，发展至今，所依仗的不都是龙公老祖宗的恩泽吗？”

　　吴帅之父点头：“我儿，你说的是。但八转蛊仙真的太难成就了，我们龙人虽然在其他方面强于人族，但是灵性方面却是不足的。现如今我们的七转蛊仙有很多，但八转蛊仙却是除了老祖宗外，没有一人啊。”

　　吴帅目光炯炯：“所以，我们更不能坐以待毙。外在的八转蛊仙不可靠，我族又暂时没有其他八转蛊仙，那么我们可以用仙蛊屋来顶替啊。”

　　龙人蛊仙再次叹息一声，微微摇头：“仙蛊屋？这个想法我们早就有了，但一来要打造出七转仙蛊屋，资源方面实在是海量，令人望而却步。二来我们龙人一族势力见涨，已经惹来诸多非议，越来越多的人族蛊仙都盯着我们。龙人威胁论调是越来越多，这种情况下，我们若还要建造仙蛊屋，岂不是激得这些人直跳脚？”

　　“父亲！”吴帅双眼微瞪，掷地有声地道，“难道因为区区资源、众人非议的缘由，就不去建设仙蛊屋了吗？”

　　“这些缘由难道还不够吗？我儿啊，咱们龙人一族可是依附着人族的，这层关系是我们的依靠，不能鲁莽。若是我们真的要建设仙蛊屋，破坏了这层关系，别说是建设七转仙蛊屋的资源，就算是建设一座六转仙蛊屋，也恐怖没有希望。唉，这些年来，为父也算是深居高位。这各种排挤的滋味和门道，你是不了解的。”龙人蛊仙一个劲地叹息。

　　吴帅心中一阵失望，据理力争道：“不管千难万难，这件事情都要去做。并且寻常的七转仙蛊屋，还远远不够，要造就要建造一座八转的仙蛊屋来。唯有如此，才能真正镇压我族的底蕴！”

　　“八转仙蛊屋？哈哈，我儿，为父看到你如此志气，真是欣慰。但是饭要一口口的吃，路要一步步的走啊。唉，非议峰的事情咱们就算了吧。”龙人蛊仙摆手道。

　　吴帅沉默半晌，点头：“也只有如此了。”

　　一幕梦境接着一幕，方源分身想要拖延时间，期待本体拯救，但奈何本体也在拖延时间，期待分身成功收取龙宫。

　　龙宫梦境仿佛是流沙，方源分身身不由己，逐渐沉溺当中，不能自拔。

　　他仿佛化身成了当年的吴帅，经过过去曾经发生的一幕幕。

　　吴帅自从非议峰一事后，终于认清现实。他的师父绿蚁居士不可靠，他的泰水书道阁主也不可靠，甚至他的父亲龙人蛊仙的软弱，也暴露在他的面前，还是不可靠。

　　真正的可靠的是自己啊！

　　吴帅有了这样的明悟，从此奋发图强，励精图治。

　　他有卓绝的天资，又有充沛的才情，再加上刻苦勤奋，又有着人脉资源，不仅自身修为节节攀高，管理的一部分龙人部族也是日渐壮大，成为龙人一族中最显著的一道分支。

　　当吴帅晋升七转的当天，他便成为了龙人一族的高层，最年轻的实权太上长老！





第八百二十五节 龙庭


　　吴帅英明果断，富有远见卓识，更性情强硬，没有绝大多数龙人蛊仙身上的软弱。龙人一族在他的发展下，实力节节攀升。

　　在暗中，他一直在秘密筹措资源，对于建设一座八转仙蛊屋始终念念不忘。

　　然而，好景不长，龙人一族的壮大受到人族越来越严重的非议，暗中作的手脚越来越多。很多人眼红不已，事实上，就连吴帅自己也承认，龙人一族变得强盛的原因很大一部分是侵占了人族蛊仙的利益。

　　只是碍于龙公，很多事情人族蛊仙不会公然发难。

　　龙公大寿，普天同庆。

　　厅堂上大红的寿字，极其醒目。

　　龙公端坐主位，身边龙人环绕。

　　一位位龙人蛊仙陆续走上来，送上各自精心准备的寿礼。

　　“父亲大人，恭祝您福如山，寿似海。”一位龙人蛊仙送上一捆白蛟草。

　　此草乃是太古荒植，蕴含龙性，形如白蛟，鳞片、龙角均非常精致。

　　“父亲，祝您日月昌明、松鹤长春。”又有龙人蛊仙奉上一株软玉樱。

　　“父亲大人，儿子在这里祝贺您……”吴帅之父也登场。

　　龙公面容微肃，只是点头，在他身旁自然有侍者将这些贺礼一一收纳。

　　儿子辈的轮流转换之后，轮到孙子辈。

　　这个时候，龙公的脸色变得柔和，明显露出了笑意。

　　“爷爷，孙儿给您拜寿了！祝您福如东海，寿比南山。这是孙儿亲手给您猎取的荒兽，希望爷爷您能喜欢。”一位龙人少年半跪在地上，双手举着一个盘子，盘子上有一头精致玲珑的小海马。

　　“这是荒兽流欢海马，速度极快，很难捕杀的。”

　　“七少爷只是六转修为，单纯捕杀就已经很困难了，没想到竟还活捉了它！”

　　“听闻七少爷为了活捉这头流欢海马，潜伏在海底一个多月没有动弹丝毫啊，这份孝心真的是感人呐。”

　　周围人议论纷纷，当中也有人族蛊仙参与这场盛大的寿宴。

　　小七是龙公最疼爱的孙儿，龙公脸上满是慈爱的笑，他亲手接过装载小海马的盘子，道：“好好好，小七啊，你的贺礼啊爷爷收下了。”

　　然而轮到吴帅贺寿，龙公却是收敛了笑容，只是端详吴帅：“小八，目前来看，孙子辈中就属你成就最大，但你要记住过犹不及的道理。”

　　“是，爷爷。”吴帅恭谨而退。

　　寿宴的当晚深夜，龙公又秘密遣人，召唤吴帅前往书房。

　　“那座南华岛，你给人家还回去吧，小八。”龙公直接说道。

　　吴帅心头一惊，勉强笑道：“爷爷，你有所不知，这南华岛可是我正儿八经地赢过来的，孙儿可计划着要将此岛当做家园，安置我的族人们。”

　　龙公脸色微肃，目中显露些许厉芒，刺得吴帅面皮微疼：“吴帅，不要以为你的那些小聪明，谁都看不破！南华岛本是风云府的领地，却被你作局谋算夺来。你想干什么？好好的带领着你的那些族人，待在门派里不好吗？为什么要迁徙族群，千里迢迢地迁往南华岛？你告诉我，你究竟想要做什么？”

　　吴帅屏住呼吸，沉默了半晌，这才道：“爷爷，孙儿没有什么野心，无非就是想带给族人们更好的生活。”

　　“更好的生活？是更大的野心吧！”龙公声音底层下来。

　　吴帅浑身一颤，索性坦陈道：“爷爷，就算是这是野心，又怎么样呢？难道我们就不应该有野心吗？难道我们就不应该争取更美好的生活吗？”

　　“为什么一定要生活在这里？爷爷你难道不清楚这些人族蛊仙，是如何排挤我们，压榨我们的吗？”

　　“什么排挤？谈何压榨？这些年来，爷爷我却是屡次听闻你的事迹。知道我为什么偏疼爱小七吗？因为他认为世间的美好，打心底里是善良的，从未有过人、龙之分。而你呢？却屡屡依仗着我的名头，在外恣意妄为，倾吞他人领地，贪污门派中的收益，速速停止你的这些举动！”龙公厉声道。

　　“爷爷，如果不是这些人族蛊仙这样对待我们，我们又岂会这样做呢？”

　　“什么人族、龙人，龙人本就是人族，何来族群之分？！”龙公驳斥道。

　　“没有族群之分，那我额头的龙角是什么，我身后的龙尾是什么？”吴帅激愤起来，接连直呼，“爷爷，你是人族身份转换成的龙人，在你的生涯中大半都是人族，龙人的生活只是你生命历程中的一小部分。”

　　“但是我们呢？”

　　“爷爷，你有没有想过！我们生来就是龙人，我们从一出生，就头上长着角儿，背后长着尾巴。”

　　“我从小就受到父母的教育，他们告诉我，我们源自人族。但是从小开始，周围的同龄人就取笑我的长相，排挤我，拉扯我的龙尾，挑拨我的龙鳞。这些都在告诉我，我和人族是不一样的！”

　　“长大之后，我屡屡发现，不只是同龄人，就连那些人族师长也是带着异样的看法看待我，只是表面山不显露而已。”

　　“我若是失败，他们会说这是龙人，败给人族也是正常。我若成功，他们会讲一个龙人居然能够做到这样的地步，是不是耍弄了什么手段？”

　　“那些人族总以为他们是最高等的，将我们龙人看做下等种族。凭什么？”

　　“人是万物之灵，但我们龙人也不差。我们龙人一出生就有奴道道痕，单纯的身体素质就远超人族，若非人族蛊师运用蛊虫，他们的拳脚甚至连我们身上的龙鳞都无法打破。更难得的是我们天生寿命悠久，人族却一个个都是短寿鬼。”

　　“许许多多的蛊仙，为了延寿，都转变成龙人。明明自己抛弃了人族的身份，却仍旧还贬低龙人的存在，这一切不过都是过往的腐朽的观念作祟而已。”

　　“够了！”龙公猛地一拍桌子，打断吴帅的话，他的脸色铁青。

　　“还不够。”吴帅声音却是变得平稳，他勇敢地反视龙公，顶着那对饱含压力的龙瞳，“爷爷，是您开创了龙人延寿法门，没有您就没有龙人，您是我们龙人的老祖宗，但为什么您就一直偏袒那些人族呢？我们才是您的家人啊！南华岛我就算是死，也不会归还的。如果爷爷执意要我这么做，除非是让我死了。”

　　说完这话，吴帅再不看龙公的脸色，直接转身，连迈几步，开门而出。

　　龙公没有起身阻止，他仍旧坐在椅子上，他的心情非常复杂。

　　“唉……子孙一个个都长大了，都有自己的想法了。”

　　“但是他们却从未真正将人族的大局，摆放在心中。”

　　“是我平时疏于教导？还是龙人族群已经成了一股洪水，而我只是开闸放水的那支手而已呢？”

　　风云府被吴帅设计，醒悟过来后通过龙公来调解此事，企图收回南华岛，但吴帅却是劝说不动，执意如此。

　　风云府当然没有放弃，动用各种手段，和吴帅为难。

　　吴帅兵来将挡水来土掩，见招拆招，艰难维系着局面。龙公并未出面帮助自己的这个孙子，但其余的龙人蛊仙大多都有出手，只是或明或暗。

　　依靠着这些人的帮助，再加上风云府顾忌龙公，手段并不过激，终究让吴帅成功迁徙了族群，并在南华岛上繁衍生息。

　　但是南华岛的事情，并未完结。

　　上百年过去，风云府仍旧念念不忘，时不时出手，尝试让南华岛回归。

　　吴帅日理万机，手段滴水不漏，让风云府始终无法得逞。

　　“百年大计，今朝终是得到了正果！”这一天，吴帅望着眼前的仙蛊屋，流下了激动的泪水。

　　当初他之所以要夺取南华岛，正是需要一处隐秘之地，搭建仙蛊屋。

　　吴帅之父也在一旁，脸上带着不可思议的神情：“你真的做到了！我的儿子，你比为父更有能力。”

　　“虽然这些年，各大门派都对我南华岛施行了封锁和打压，但是我却是奇遇连连，屡获资源。同时更有诸多龙人蛊仙帮衬和贡献，终于耗时百年，做出这座七转仙蛊屋。”吴帅微笑着，“再给我几百年时间，说不得就有一座八转仙蛊屋了。”

　　“此屋还未取名吧？”吴帅之父问道。

　　“族中的各位蛊仙都有自己的建议，但我作为主创人力排众议，将其命名为——龙庭！”说道这里，吴帅声音拔高，眼中闪烁着亮光。

　　“龙庭？”吴帅之父闻言色变，“这是否……有点不太妥当？”

　　“哈哈哈，有何不妥？正是要和天庭呼应！”吴帅大笑道。

　　“儿啊，你不妨再深思熟虑一些。这在那些人族蛊仙眼中，龙庭这个名字可不是和天庭呼应，而是分庭抗礼啊。”

　　“呵呵。”吴帅冷笑两声，“他们怎么想，那是他们的事情。”

　　“话可不能这么说，毕竟人族乃是五域的霸主。”

　　“父亲。”吴帅抬起手，“你不必多说了，我意已决，就叫——龙庭！”





第八百二十六节 名扬天下许未来


　　东海梦境。

　　一场大战已经进入到了最关键的时刻。

　　松涛子浑身是伤，却气势强盛，牢牢压过吴帅一头。

　　“吴帅，你没有阻止我的杀招，是你此战最大的失误，你给我败吧！”松涛子仰头大吼，浑身绽射出浓绿的绿芒。

　　这些绿芒包裹着松涛子，迅速蔓延，一缕缕的绿芒仿佛是松树的树叶。一层层、一叠叠，绵绵不绝，无穷无尽似的，向吴帅卷席过去。

　　吴帅一动不动，躺在地上的深坑中，似乎是认命了。

　　观战的诸多蛊仙见到这一幕，纷纷感叹。

　　“吴帅要输了。”

　　“那是当然！松涛子乃是风云府的顶尖七转，他这样的战力绝对是中洲七转蛊仙中的前三。吴帅当初扬言要挑战他，简直是不知道天高地厚。”

　　“他只是一个龙人蛊仙，能做到这一步，其实已经相当不错了。”

　　“呵呵，那又怎样？战前吴帅已经签订了赌约，和风云府彻底划分南华岛的归属权。他这一败，真的很可惜。过往上百年的苦心经营，都成了水漂了。”

　　“是啊，我听闻吴帅和他的那一支龙人族群，把南华岛经营得非常好，资源丰厚。这一下可是便宜了风云府。”

　　“也不能这么说吧。当初吴帅就是用了阴谋诡计，从风云府中夺来了南华岛。这一败，也是他罪有应得。”

　　人族蛊仙们都有些幸灾乐祸。

　　女仙泰琴站在远处的角落，独自观战，眼眶里早已噙着泪水，担忧纠结：“吴郎……”

　　而那些龙人蛊仙大多也是面色灰败。

　　唯有少数知情的龙人蛊仙，却是紧张而又期待。

　　“兄长，用出来吧，让天下人震惊吧！”曾经的龙人少年黄维打心底维护、崇敬着吴帅，他在心中呐喊。

　　下一刻，吴帅望着漫天的绿芒，如山似海朝自己压来，反而是露出了微笑。

　　“终于用出这一招了，松涛子啊。你知不知道，我可是专门等待你这一招很久了呢。”吴帅大笑。

　　“什么意思？”

　　“哼，虚张声势而已。”

　　“难道他一个龙人蛊仙还能翻盘不成？”

　　“这一招可是松涛子的成名杀招——绿天松涛！放眼中洲，不，放眼五域，能够正面接下这一招的七转蛊仙，能有几人呢？”

　　然而就在下一刻，一座宫殿轰然崛起。

　　吴帅投身当中，驾驭宫殿直冲而上。

　　宫殿一飞冲天，直上云霄。

　　“这是什么？！”

　　“一座仙蛊屋！”

　　“我从未见过这样的仙蛊屋，难道是吴帅打造？”

　　“应该如此。此番赌斗早已经公告天下，双方所用的都是自家之物。吴帅既然能公开催用，必然是符合规定！”

　　“天哪，龙人居然也有了仙蛊屋，而且是一座七转的仙蛊屋。”

　　“你们瞧，这座宫殿岿然不动，绿天松涛仿佛不存在似的，被轻易地推出一条路来。这绝不是普通的七转仙蛊屋，绝对能够抵抗八转存在！”

　　人群哗然。

　　松涛子惊怒交加。

　　他看着自己最引以为傲的杀招，被敌人如春风拂面一般无视，一颗心已经沉入谷底。

　　吴帅催动的正是龙庭！

　　龙庭杀来，里面传出吴帅的声音：“松涛子跪地求饶吧，我还可以饶你一命。”

　　松涛子脸色苍白，勃然大怒：“休想！你一个龙人，竟胆敢侮辱我？！”

　　明明自己处于绝对的劣势，但松涛子死战不退。

　　“手下留情！”周围自然有着风云府的蛊仙，看到这一幕，失声大叫。

　　龙庭中，吴帅听着这声呼唤，却是冷冷一笑。他一双龙瞳中杀机浓郁得直要漫出，催动龙庭直接碾压过去。

　　“啊——！”松涛子闪避不及，一声惨叫，被龙庭直接碾死！

　　“什么？松涛子死了！”

　　“他竟然杀死了松涛子！这是要捅破天吗？”

　　“一个龙人蛊仙屠杀我人族，他是想要干什么？”

　　群情激愤起来，在场的龙人蛊仙们也是大多脸色苍白，黄维一脸的紧张。

　　这时龙庭悬空，传出吴帅的低喝：“住嘴！我和松涛子的战斗，不论生死，这时赌斗前早已经公布天下的事情。谁有异议，那就到我面前来——领死！”

　　刹那间，全场寂然。

　　下一幕梦境，已是庆功的晚宴。

　　酒席上百桌，美酒佳肴，觥筹交错。

　　主桌上的吴帅是当中无愧的焦点！

　　“恭贺兄长，一战功成，从此以后南华岛再无争端，同时更令风云府痛失一员大将。”黄维来敬酒，满怀激动和崇拜之色。

　　吴帅拍拍他的肩膀：“贤弟，这里面不只是我的功劳，同样有你一份呢。”

　　“兄长……”黄维哽咽。

　　“师哥，此战令你扬名天下，师妹在这里恭祝你。”泰琴端着杯盏过来，话语普通，但语气中却是饱含着情意。

　　“师妹，多谢你的关心。”吴帅心知肚明泰琴心中的隐忧是什么。

　　于是，他高声地道：“我此战和松涛子对决，生死无咎，天地共证，不管是谁战死都得认！松涛子是一个好对手，战死的荣耀完全属于他。我想风云府应当对此无异议吧？”

　　这一场晚宴，风云府自然也派了使者，是一位不出名的六转蛊仙。

　　松涛子被吴帅执意斩杀，风云府又失去了南华岛，但为了正道颜面，为了彰显风度，仍旧派遣来一位使者参加了宴席。

　　吴帅的问话，让这位使者涨红了脸面，犹豫了一下，当场站起来，同样大声回道：“我风云府岂是小门小派？既然是赌斗，有了前约，自然不会践诺！”

　　“还请使者安坐。”吴帅摆手，哈哈大笑。

　　使者咬牙暗恨，真想发作，但身上集中着在场这么多人的视线，又顾及门派颜面，只得坐下。

　　“吴帅仙友，我乃东海蛊仙古凉，全程目睹了仙友大战松涛子，力斩他于阵中，风采夺人，我敬你一杯。”一位大袍高冠的蛊仙男子，走上来。

　　他自称古凉，乃是一位中年男子，此时面带微笑，却很有上位者的气度。

　　吴帅心中不禁欢喜：此战真的让他名扬天下了，这一下子就连东海的蛊仙都慕名参宴。

　　“书道阁主大人到——！”这个时候，门童忽然高唱。

　　大厅内轰然，这可是八转蛊仙出席。

　　书道阁主不是一个人来的，身边带着她的女儿，也就是吴帅名义上的妻子——书九灵。

　　“我婿恭贺你此战得胜。”书道阁主微微带笑，虽然只是平平淡淡的一句话，却是令在场诸人动容。

　　“泰水大人、贤妻，你们的位置我一直都留着，快请入座吧。”吴帅微笑着，主动行礼，心中也微微意外。

　　对于他而言，这么重要的场合肯定会邀请书道阁主，至少明面上的事情，吴帅是不过做差了的。

　　但其实，他心里也根本不期待书道阁主的到来。

　　如今，她却真的来了，不禁自身前来，还带来了书九灵，这就出乎吴帅的意料了。

　　“绿蚁居士大人到——！”书道阁主落座不久，竟然又有一位八转蛊仙前来。

　　这位正是吴帅的师父，但事实上最近数十年，吴帅都和他没有什么往来了。

　　吴帅当然也给他送了请帖。

　　“徒儿拜见尊师！”吴帅连忙主动上前行礼。

　　“我徒，为师来看看你。”绿蚁居士打量着吴帅上下，笑着点评道，“嗯，精气神不错。”

　　“师父，快请上座。”吴帅面现激动之色，这倒并非伪装，而是有着真情流露。

　　此战的影响和收益，比他料想中的还要大得多！

　　晚宴结束之后，吴帅恭送两位八转，但书道阁主却是将女儿书九灵留了下来。

　　“你们夫妻分居这么久，像什么样子？还是在一起住的好。”书道阁主说着，语气平淡，但意蕴很深。

　　书九灵一言不发，并无平时的不耐，显得安静了许多。

　　但是当天晚上，吴帅却把她独留空房：“贤妻，你且先睡吧，为夫还有一些公务要去处理。”

　　仍旧是那样的客气，一如初遇。

　　书九灵沉默了一小会儿，乖巧地点点头：“夫君尽管去忙好了。”

　　吴帅却不是去忙，而是去和泰琴幽会。

　　“师妹，我来了。”

　　“师哥，我还以为你不会来了呢。”

　　“怎么会呢？你岂不知你在我心中是多么的重要，那女儿连给你提鞋子都不配。”

　　泰琴被哄得颜开，两人温存片刻，泰琴语气担忧地道：“师哥，我还是有些担心。你斩杀了风云府的此代招牌七转，他们岂会善罢甘休？”

　　“他们当然不会善罢甘休，但又能怎样呢？”吴帅冷笑，望着天空的冰冷月色，叹息一声，“你师哥我啊，在这晚宴之后，也算是醒悟过来了。”

　　“醒悟什么？”

　　吴帅眼中闪烁着寒芒：“这个世界还是拳头大才算是大。你以为绿蚁师父和书道阁主，为什么会来出席庆功宴？那都是因我掌握了仙蛊屋龙庭。尽管我只有七转修为，但此屋却能抗八转，这就有底蕴，有了和他们对话的资格了。”

　　“风云府肯定会记着这个恨，但要对付我，顾忌重重。因为我掌握着龙庭！”

　　“只要这力量在手，一切无忧。”

　　“不，我将来一定还要成为八转蛊仙，更要将龙庭提升到八转层次。到那时，我倒要看看世间谁能给我脸色看？”

　　“师哥……”泰琴偎依在吴帅的怀中，只是深情地看着他。

　　吴帅低头，与泰琴双目对视，他温柔地拂了拂泰琴额前的乱发，期许道：“师妹啊，我一定会给你幸福，让你有一个好的生活。现在的我，还得顾及书道阁主，但将来等我也成就了八转，我定会给你一个交代，给你一个名分。”

　　“我不需要名分，师哥，我和你待在一起就已满足。”

　　“可是我不满足啊，将来我要和你生一堆的孩子，看着子孙满堂，看着儿女在膝头欢笑。”

　　“真的有那一天吗？”泰琴脸上升腾起一抹红晕。

　　“会有的。”吴帅将她搂紧，用力搂紧，“会有的，相信我！”





第八百二十七节 崛起大计盗宿命


　　吴帅积累了上百年，搭建出绝不寻常的七转仙蛊屋龙庭。

　　随后，他和风云府公开赌斗，利用龙庭，在众目睽睽之下斩杀了松涛子，令他一战成名。

　　庆功宴上，绿蚁居士、书道阁主的出席，证实了吴帅此战的影响——他已经拥有一些资格，能够和八转的存在平等对话了！

　　庆功宴的当夜，吴帅就做了一个美梦。

　　在这梦中，他实现了他所有的理想，他所有的愿意为之奋斗的目标。

　　他成为龙人共主，拥有八转巅峰的实力，龙公主动退位让贤。

　　他掌握龙庭，带领龙人一族自由生活，和人族分庭抗礼，平等相待。

　　他将范极囚禁，并在书九灵的面前，将他凌迟处死，随后又要对书九灵动手。书道阁主赶来，一场大战之后，阁主败北，愿意用自己作为代价苦苦哀求。吴帅应允了她，只是将书九灵贬斥为奴，而书道阁主从此成了他的打手。

　　他将绿蚁居士、易酒仙姑充为龙人太上客卿，其实他们本不愿意，但龙人势大，吴帅之强，都令他们不得不从。

　　最令吴帅欣慰的是，他终将泰琴立为她唯一的龙后，并且两人之间儿女成群。这些儿女各个都有天资，都有才情，如群星闪耀。虽然幼小，但终有一天会成就日月般的伟岸。

　　第二天，吴帅是带着微笑醒来。

　　他爱恋地看着身旁熟睡的泰琴，为她温柔地捻好被子。

　　然后，他动作轻缓地起床，开展公务。

　　他和松涛子一战，不仅是自己的崛起，也对龙人一族，同样给予了极大的振奋和推动。

　　龙人一族在这样的影响下，变得更加主动和强硬。

　　之后数十年，龙人一族和人族之间的矛盾层出不穷，逐渐激化。

　　龙公得知情况，召唤吴帅。

　　吴帅千里迢迢飞往，被龙公严厉喝斥。

　　这些年来，他就是龙人一族和人族之间矛盾的主要推手。

　　随后，龙公又勒令他颁布罪己诏，退位让贤，舍弃南华岛岛主之位，同时更要将龙庭之名，改成龙宫。

　　吴帅当然不愿意，但对于龙公，对于天庭，他的实力还是太过弱小。

　　他脸色铁青，一肚子闷气，返回南华岛，不得不按照龙公的嘱咐照做。

　　古凉前来拜访。

　　吴帅第一次见到他的时候，是在他当年战胜松涛子的庆功宴上。

　　数十年来，古凉一直都和南华岛龙人一族走的很近，双方交易很多次，合作都很愉快。

　　“吴帅仙友，古某听闻南华岛惊变，阁下却是要下罪己诏，这是何故？可有什么地方，让古某帮助你的呢？”

　　吴帅深深叹息：“古凉仙友，此次是龙公老祖宗勒令，我是不得不从，万般无奈，别无他法啊。”

　　吴帅语气萧索：“不怕仙友笑话，当年我斩杀松涛子，满以为这是一个转折点，能够带领龙人一族崛起。但这数十年来，我却是像陷入泥沼地里，如何行动都收效甚微，四面八方都是压力汹涌。”

　　古凉微笑着劝慰道：“仙友何必妄自菲薄呢？这些年来，仙友的努力我都看在眼里。若非仙友主持着南华岛，这座龙人一族旗帜般的势力早就被各大黑手吃干抹净了。毕竟与仙友为难的，可是十大古派，甚至还有天庭呢。”

　　吴帅默然片刻，他胸膛里汹涌着愤恨的火焰，又充斥着无奈的悲怒，最后他只好仰天长叹：“龙人一族的崛起，谈何容易，简直是难比登天啊。”

　　古凉仍旧面带微笑：“一步步来，当年天庭的崛起，不也是如此的吗？”

　　吴帅惨然地道：“如今我按照老祖宗吩咐的这么一做，等若是将我数十年，乃至上百年的苦功毁于一旦。人族占据大势，大势啊。”

　　古凉道：“我有一计，可解仙友的烦忧。”

　　“哦？是何妙计，仙友快快说来，你我交情何必藏掖？”吴帅立即问道。

　　“此计说来也很简单。仙友所虑，无非是此举太过打压龙人一族的士气。尤其是你和南华岛，皆是龙人一族心中的斗志战旗，龙公却是将其直接拔除。但若仙友这个时候晋升八转呢？”

　　“晋升八转？我又怎么不想！但是最后一场劫难，我纵然有着龙庭，恐怕……”吴帅犹豫不决。

　　“哈哈哈，吴仙友，你这些年来统领南华岛，的确身担重任，你明白自己，明白南华岛对于整个龙人一族的意义。但也因此顾虑重重，失去了往日里那份勇猛精进之意。我此次就是来助你一臂之力，帮衬你渡过最后一劫，成为真正的八转蛊仙！”古凉说着，身上的气息就发生了变化，从七转变成了八转。

　　原来，他是一位八转蛊仙，但却一直伪装成七转。

　　吴帅大感震惊：“古凉……前辈，你……”

　　古凉抬起手，制止他道：“吴帅仙友，你我还是平辈论交得好。实不相瞒，我接近你也是有着自己的意图。中洲势大，而其他五域薄弱，我身为东海蛊仙，更愿意看到中洲内斗。但扶持你，不仅是处于此意，事实上也对你个人着实欣赏。说句心底的话，你我之间其实大有共通之处呢。”

　　吴帅大喜：“这些年来，我也苦求八转蛊仙出手助我渡劫。然而就算是绿蚁居士、书道阁主都是推三阻四，今日仙友相助，真的是如雪中送炭。此情此恩，我吴帅必不敢忘！”

　　下一幕的梦境，便是灾劫。

　　但因为在之前的梦境中，吴帅和古凉走得很近，得到了古凉的帮衬。

　　古凉实力非凡，有了他的帮助，吴帅成功地渡过了灾劫，有惊无险。

　　吴帅真正成为八转蛊仙。

　　虽然他按照龙公的吩咐将一切都做了，引得波澜汹涌，龙人一族人心惶惶。但是当他成就八转蛊仙的消息传出之后，风声又立即转向龙人一边，龙人一族士气大振，比之前还要高一上一层。

　　吴帅亦成为龙人一族中的第二位八转，成就超越了父辈，在修为上面唯有龙公一人压着他。

　　吴帅有了真正的八转修为，终于可以彻底和绿蚁居士、书道阁主平等对话。

　　龙公亦隐隐对他改变态度，再不像之前那般随意呼唤苛责。

　　就像是冲破了万千重围，吴帅直感觉压力一空，数十年来包围着南华岛的重重暗流，在他晋升八转之后，自行消散了大半。

　　“八转的风景果然不同！”

　　“从今以后，我便是世间蛊仙的巅峰了。”

　　吴帅对古凉分外感激，和他的合作也不断加深。

　　古凉告诉吴帅很多秘辛：“天庭的根基在于宿命蛊。历史上两大魔尊都曾攻上天庭，为何都失败告终？原因就在于宿命蛊他们毁不掉，在星宿合道的前提下，根本动摇不了天庭的根基。”

　　“然而，星宿合道虽然维护了天庭正统，但是却惹怒天道。天道在于平衡，如今人族却是昌盛无比，毫无制约。这就大大有违真正的天意！”

　　吴帅明白许多，在古凉身上获益匪浅。他虽然身居中洲，还有一层十大古派中太上长老的身份，但是对于天庭的真正秘密，还是不太了解，也没有了解的渠道。

　　“吴帅仙友，你要真的带领了龙人崛起，单凭自身八转修为还是不成。事实上，就算是龙人一族再添数位八转蛊仙，也根本撼动不了天庭的位置。你们有八转，中洲天庭远比你们多得是！”

　　“甚至，说句难听点的话，将来你们龙人一族若真的有一天，实力超过了天庭的心理底线，他们绝对会对你下手的。他们不是常说吗？非我族类其心必异！”

　　吴帅仔细思索，此言大有道理，便请教古凉。

　　古凉便告诉他：“龙人崛起，非同一般，还是得从源头下手！”

　　“源头？仙友是指宿命蛊？”吴帅苦笑，“宿命蛊被天庭严加保管，难度太大了。”

　　“难度的确很大，但希望还是有的。尤其是现在，可是百千万年都难逢的机遇。”古凉眼中精芒闪烁着。

　　吴帅动容：“你是指那位……红莲？”

　　“不错。原本天庭想要将红莲栽培成仙尊，但他却有着另外的想法，选择了叛逆的路。你们的老祖宗龙公一直为此事操劳、头疼，对你们的管教疏松太多。从这点上来看，你们龙人一族还要感谢有红莲为你们分担压力。”古凉道。

　　“我们要借助红莲的力量？这是个好办法，但如何联络他呢？”吴帅又问，“红莲这个人的行踪实在是太神秘，捉乎不定！”

　　“我们不能直接找寻红莲，就算和他见面也必定遭受他的拒绝，甚至是打击和毁灭。”古凉神色微变，满脸忌惮。

　　他饱含深意地道：“红莲不管是仙尊还是魔尊，他到底是一位纯正的人族蛊仙啊。”

　　“既然他不愿意合作，那我们如何借助他的力量呢？”吴帅问道。

　　古凉哈哈一笑：“红莲既然想要复活他的亲人、情人，就要违背天道，违逆宿命。这种矛盾不可调和，也是因为这个原因，师徒反目，龙公始终无法令红莲回头。红莲他必然是要攻上天庭，毁掉宿命蛊的。待他攻打天庭的时候，正是我们浑水摸鱼之际。”

　　“那红莲魔尊何时攻上天庭呢？”

　　“这我就不知道了。很可能是无数年后，也很可能是在下一刻。”

　　吴帅恍然：“我明白了，从今往后，我们就要多往天庭靠拢，多多出入天庭，了解内幕，刺探情报。等到红莲真正进攻的那一天，我们就利用这样千载难逢的机会，来尝试盗取宿命蛊！”





第八百二十八节 如此牺牲为那般


　　吴帅晋升八转，终于突围，压力骤降。不仅如此，他还找寻到了战胜天庭的唯一希望，那就是借助红莲的力量。

　　红莲虽然并未成尊，但是却早已注定成为未来的尊者。这虽然只是一个猜测，但蛊仙界的很多人都倾向于这个猜测。若非如此，为何龙公以及天庭都要千方百计地挽留他？当初龙公降临，主动收徒就是一个明显至极的信号。

　　和古凉沟通之后，吴帅决定改变策略，他偃旗息鼓，再不像之前那般作为。

　　原本他晋升八转，龙人一族万分期待，终于有了一位可以为他们撑腰的八转大能了。

　　然而吴帅却开始亲近天庭以及中洲十大古派，这让无数的龙人不理解。

　　吴帅做出大量的努力，一副幡然悔悟的模样，渐渐赢得十大古派的好感和信任。他刻意接近天庭，千方百计地打探天庭的情报。

　　甚至，他还一度出资，为天庭打造仙蛊屋。

　　龙人和人族之间的矛盾，他也改变立场，打压龙人，维护人族利益。

　　近百年过去，吴帅得到许多成功，但始终没有令天庭信任。

　　“这该怎么办呢？”吴帅苦恼，和古凉商量。

　　古凉道：“你是龙人，天庭向来对异族抱有绝对的警惕，天庭从骨子里就看不起异人。我们唯一的希望还在于龙公。该下一剂猛药了。”

　　“那如何取信龙公呢？老祖宗对我可是……”吴帅摇头苦笑。

　　古凉深深地看着吴帅：“就看仙友能否做出牺牲了。”

　　吴帅毫不犹豫，当即答道：“我为龙人一族谋算，些许的个人牺牲算得了什么。”

　　“那就好。”古凉拍掌，“也唯有你这样的人，才能成就大业啊。”

　　古凉便献计，吴帅顿时犹豫起来。皆因古凉却是叫吴帅主动牺牲黄维！

　　黄维已经是七转的龙人蛊仙，不仅在少年时代就开始追随吴帅，而且他一直跟随着吴帅，苦心经营南华岛，对吴帅忠心耿耿，劳苦功高，绝没有任何一点背叛的可能。

　　古凉劝说道：“世人皆知黄维和仙友你之间的关系。我们可以设计，让你做出抉择。你若维护人族利益，牺牲了黄维，必定能教龙公改变过往的观念！”

　　“但是……你是要让我屠杀功臣，并且还是最信任我，最崇敬我的人……”吴帅咬牙，仍旧犹豫不决。

　　“我相信，黄维若知道自己牺牲的意义，他一定会选择牺牲的。不是吗？”古凉一句话大大打消了吴帅的犹豫。

　　吴帅叹息一声，眼眶泛红：“黄维知我，我知黄维，若他明白我的良苦用心，他一定甘愿牺牲。”

　　“不可！”古凉却连忙摆手，“此计关乎甚大，越少人知道越好。仅限你我是最为稳妥的。仙友啊，你要明白，就算是死人也能探查出大把的证据。我们万万不能让黄维知道内幕。”

　　“这……”吴帅闭上双眼，摇头不已，“让我想想，让我想想……”

　　他犹豫了大半年，终于还是下定过来决心。

　　和黄维一个人比起来，龙人一族的利益才是更大的。

　　吴帅和古凉便暗中设计，制造矛盾，斩杀人族蛊仙，制造确凿证据，诬陷黄维。

　　事发后，立即引起中洲广泛关注。

　　黄维大叫冤枉：“这根本不是我做的，兄长知我，我绝不会如此干！”

　　吴帅一开始力保黄维，但随着陆续有更多的证据披露出来，他不得不“大义灭亲”，痛斩黄维。

　　此事引发轩然大波，龙人对吴帅的意见非常大，开始有龙人一族主动从南华岛外迁。

　　中洲十大古派对于吴帅普遍有了赞誉，就连龙公知情之后，也颔首肯定吴帅：“小八这些年来醒悟良多，令人欣慰。”

　　吴帅由此成功取信了龙公。

　　不过，他的心中却是空了一块。

　　黄维在行斩之前的遗言，深深地印刻在他的心底，让他一辈子都无法忘怀——

　　“兄长，我黄维从不后悔跟随您！您要斩我，不管什么理由，我都认！但是兄长啊，我真的没有做过这样的事情。您要小心，千万要小心，那些人族蛊仙麻痹了您啊。这些年来他们对你没有动手，实际上是改变了策略，他们现在诬陷我，就是想除掉我，逐步剪除你的羽翼啊。”

　　“兄长，你向我叙说的龙人一族的未来大业，我一直牢记在心。我死了不要紧，还请您一如既往地做下去。龙人一族的未来，缺少不了您啊！”

　　黄维拜倒在地上，哭诉着，一声声令吴帅心头滴血。

　　吴帅几乎要忍不住，告知黄维一切的秘密。陷害他的正是他最敬爱的兄长！

　　甚至有那么一刻，吴帅心中有一种强烈的冲动，他想跪倒在地祈求黄维的原谅，但他终究没有这么做。

　　他冷哼一声：“黄维，你贪赃枉法，故意杀人，死到临头还不认罪。唉，枉我多年来这么信任你。你真的是令我太伤心，太失望了。”

　　话只是说了一半，吴帅已经落下泪来，声音哽咽。

　　他再不敢看黄维，转身就走。

　　“兄长！”黄维跪倒在牢房冰冷的地上，看着吴帅的背影大叫，“就让我死之前，再叫您一声兄长！！别忘了龙人的大业啊。”

　　吴帅脚步更快，仿佛落荒而逃。

　　黄维行刑，大量的蛊仙前来观看。吴帅没有去。

　　当天夜里，他做了一个梦。

　　在梦中，他见到黄维。黄维指着他的鼻子，对他大声咒骂。

　　吴帅便告诉黄维实情。

　　黄维听完之后，大哭起来，拜倒在地上，说：“兄长，你良苦用心，是小弟无知愚昧，错怪了你啊。你为了龙人一族的大业，不惜背负骂名，你这样牺牲，我也愿意牺牲。”

　　吴帅连忙将黄维拉起来，搂住他的肩膀：“贤弟，你能知我就好！”

　　梦醒后，吴帅带着微笑。

　　他并没有直接起床，而是睁着双眼，看着帐幔。

　　他嘴角的微笑未减，但眼眶中却是淌下泪来。

　　黄维之死有许多影响。南华岛人心散乱，士气跌至谷底，龙人普遍对吴帅十分失望。

　　不过吴帅却是能够偶尔出入天庭了。

　　这是巨大的突破。

　　一次，天庭决定开始搭建东天门。

　　吴帅抓住这次千载难逢的良机，向龙公汇报，自愿将龙宫贡献出来。

　　这么多年来，龙宫仍旧是一座七转仙蛊屋。

　　吴帅此举经过他的深思熟虑：损失一座龙宫，无伤大雅，将来还可以重建。最关键的还是宿命蛊！

　　龙公的反应，也没有出乎吴帅的估计。龙公道：“小八，你有这份心很好，令爷爷我心中十分宽慰。但中天门乃是信道仙蛊屋，你的龙宫却是奴道，并不相关。况且我天庭如此底蕴，还不需要压榨子孙的财物。”

　　吴帅叹息：“爷爷，我早年时候年轻气盛，做了许多荒唐的事情。如今悔悟过来，便想着怎样去弥补自己的过错。还请爷爷给我这样的机会，我绝不会令您老失望！”

　　龙公哈哈一笑：“那就这样吧，中天门就由你和你的父亲来负责督造。”

　　吴帅大喜过望：“孙儿拜谢爷爷。”

　　要筹建东天门，需要的资源很多，古凉主动前来资助。

　　他对吴帅道：“天庭果然狼子野心，居然想要开设东天门，直接连通洞天。不过这也真的是一个千载难逢的机会！我们完全可以在这东天门下手，留下暗门，不断刺探天庭的内部情报。”

　　吴帅加倍努力，为东天门的筹建而四处奔走。

　　龙人一族对他意见更大，很多龙人开始斥责吴帅，说他是龙人一族的叛徒。

　　这些龙人之前对吴帅有多么大的期待，此刻就有多么浓烈的失望和痛恨。

　　甚至吴帅的父亲，也对他非常冷淡。

　　吴帅忍受着这些误解，竭尽心智要完成东天门。

　　在东天门中留下暗门可不容易，尤其是要在天庭的监控之下。

　　就在他万分努力，将有一些小成果的时候，意外发生了。

　　他的父亲从天庭回来，重伤垂死，临死之前叫来吴帅。

　　“我接触到了宿命蛊，我儿！我得到了宿命蛊的启示，我们龙人当兴，龙人当兴啊！！”吴帅之父非常的激动，死死地抓住吴帅的手。

　　“什么？！”吴帅大为震撼，一时间瞠目结舌，“这究竟是怎么一回事？父亲！”

　　他的父亲便详细述说了经过：“我也是机缘巧合，虽然最后我被发现，但幸好我机智，自己故意搭建东天门失败，因此反噬重伤，借助这个理由，立即出逃天庭，来到你这里了。”

　　“龙人当兴！我儿，我们龙人一族本来就当是天命所归，要取代人族的啊！这是宿命蛊的启示，绝对可信！！”吴帅之父双目放光，“你知道这意味着什么吗？快快治好我，将这个消息公布出去。龙人一族的蛊仙们不知道会兴奋成什么样子呢！”

　　“父亲，你安心修养，我这就去办。”吴帅也非常激动，连忙安置好他的父亲后，走出房门。

　　没有多远，他就撞见了古凉。

　　古凉得知吴帅之父重伤归来，便前来拜见慰问，见到吴帅面色犹豫挣扎，便询问缘由。

　　吴帅和古凉密切合作，已经得知古凉的真正身份，他并非人族，而是一位异人蛊仙！

　　吴帅沉默半晌，终究还是将实情托出。

　　古凉亦同样震惊，反应过来后，他顿时明白吴帅的犹豫是什么。

　　“吴帅仙友，你没有冒然召集龙人，公布这个消息是正确的。一旦天庭知道这个秘密泄露，必然会对龙人一族展开杀戮和清洗！”

　　“但是，我们要继续隐瞒天庭，让他们仍然认为这个秘密无人知晓，单凭这一点还是不够的。”

　　“你的父亲举止太过异常，接触过宿命蛊这个事实，也是有迹可循。接下来必定会有天庭成员前来探查情报。”

　　“古凉仙友知我，我所虑正是如此！”吴帅叹息，“当下该如何是好呢？”

　　古凉犹豫了一下，还是开了口：“仙友，其实这个想法你不是已经想到了吗？当下之计，只有将你父牺牲，做出一副他刚刚回来，就重伤死亡的假象，我们才能逃过这场灭族之危啊！”

　　吴帅面色惨白，蹬蹬倒退两步，摇头不止：“你是要让我弑父？！这绝不可行！”

　　“不可行？若是天庭蛊仙探知了消息，你们龙人一族极可能全部屠诛啊。”古凉叹息，“我现在总算明白了，为何你们的老祖宗龙公会对你们这一族是如此的态度。宿命蛊中的龙人当兴的讯息，恐怕天庭早已经知晓了。”





第八百二十九节 弑父梦启


　　吴帅眉头紧皱，满脸苦涩之意：“我现在怀疑的是，若是这只是一个局，针对我和我父，专门陷害我族的阴谋，我该如何是好？龙人当兴，或许只是一个谎言，真凶专门设计陷害我族的虚假措辞。”

　　古凉沉思片刻，否决道：“这种可能性相当的小。因为按照你父的述说，他能够接触到宿命蛊，真的是许多巧合叠加起来。并不能受到人为的控制，当中很多关键步骤，都是你父的自行选择而已。”

　　“正是因为有太多的巧合，所以我才怀疑。”

　　“仙友啊，当初人族是如何获悉宿命蛊中的天命昭示呢？你父亲的状况，不就是类似于此吗？”古凉一句话让吴帅哑口无言。

　　就在这时，天空中传来一声洪亮的声音，是有天庭蛊仙前来，说是探望吴帅父亲的伤势。

　　“来得好快！”古凉面色大变，“吴帅仙友，速速决断，若是稍迟一步，不仅是你大半辈子的努力化为乌有，甚至你们龙人一族也要被灭绝啊！”

　　吴帅顿时神情惨然，脸色苍白如纸，身躯摇晃，直欲栽倒。

　　形势所逼之下，吴帅不得不做出决定。

　　他知道这个决定，他将为之痛苦一生，但他不得不这样做！

　　哪怕他不敢肯定，真的是否有龙人当兴的天命昭示，或许真的是别人陷害，但他不敢赌。

　　他若赌输了，输的不仅是他父子，还有整个龙人一族。

　　当天，吴帅之父因搭建东天门失败，遭受反噬而形神俱灭。

　　天庭蛊仙毫无线索，虽有怀疑，但对八转蛊仙的吴帅难以下手，只得离去。

　　之后连续十几个夜晚，吴帅无法入睡。

　　泰琴安慰他，吴帅抱着自己心爱的人痛哭流涕。

　　泰琴温柔地道：“人死不能复生，还请师兄你节哀顺变。伯父牺牲，也是因搭建中天门而亡，天庭必有表彰。”

　　具体的原因，吴帅不敢告知泰琴，只能将苦果咽在肚子里。

　　他只得这样说道：“你知道吗，师妹。当年我斩杀松涛子后，便时常做着一个相似的梦。”

　　“在这梦中，我成为龙人一族的王，带领龙人一族崛起，过着自由和平的生活。”

　　“我深居龙庭，无为而治。龙人们安居乐业，平等安稳。”

　　“黄维仍旧是我最得力的助手，帮助我处理俗务。”

　　“我的父亲为我骄傲，会对我说：‘我儿，你真的做到了。你是爹的骄傲！’”

　　“而我和你幸福地生活着，膝下儿女成群，在恣意欢笑打闹。”

　　说到这里，吴帅仰头哀嚎：“可是如今，我只剩下你了啊！我的师妹。”

　　泰琴也神情哀伤，这么多年来，她一直都没有怀上吴帅的孩子。

　　龙人之间结合，繁衍多多，比人族还能生。但异人和人族之间的混血儿，概率非常的小。不只是龙人，其余的异人也是同样如此。

　　这个事情给吴帅带来极其沉重的打击，之后大半年的时间，他都沉浸在悲伤当中。

　　古凉前来劝说道：“吴帅仙友，你的悲痛我万分理解，但是还请你注意天庭，切勿过于悲伤自责，让天庭方面看出破绽。若是功亏一篑，你父岂不是白白牺牲了吗？”

　　吴帅如遭电击，猛地惊醒过来，他擦擦头上的冷汗，向古凉拱手拜谢：“仙友，多亏你的指点，否则我就要误了大事了。”

　　古凉点头，微笑：“你这些时日，实在过于悲伤，都没有继续东天门的建造。现在该继续下去了。”

　　“可是宿命蛊中的昭示，那句龙人当兴是否是真的呢？”吴帅心有牵挂，他万万放不下。

　　古凉笑道：“要证明这点，最好的办法就是让你再次接触宿命蛊。但这里的风险太大了。事实上，你大可不必焦急，只要安心等待，便能慢慢验证。”

　　“你是指？”吴帅似有所悟。

　　古凉点头：“没错。若真的是龙人当兴，那么天意必定会对你们一族大加关照。你的父亲就如同历史上的余祭。余祭还是蛊师的时候，只是一位奴隶，负责打扫石人圣殿，结果靠近宿命蛊，获悉了人族当兴的天命昭示。并且一路上按照宿命蛊的指点，将其盗走，献给了最关键的人物——还未成就仙尊的元始。”

　　“余祭这人我知道，乃是元始仙尊的护道人。他得到天命昭示，却未身死，反而盗出了宿命蛊。为何我父却……”吴帅神情痛苦。

　　古凉道：“这个原因，我也有猜测。还记得我和你说过，星宿仙尊曾经以身合道吗？从那以后，她的意志便干扰天意。恐怕就是因此，你父才遭此厄运，不过他也成功带出了龙人当兴的大秘密，也算是死得其所了。”

　　古凉又继续劝慰道：“你父将这秘密抖露给了你，吴帅啊，搞不好你便是天命中的关键人物，如同元始一样。所以你万万不能气馁，不能放弃，更应该奋发图强才是！”

　　吴帅摇头：“我岂能和尊者相提并论？况且我们异人，是不能成就尊者的。”

　　古凉沉默片刻，神情莫名地道：“异人不能成尊，的确是一个现象，但究其原因，一直都没有定论，众说纷纭。”

　　“说实话，我族一直在研究异人为何不能成尊。”

　　吴帅奇怪：“不是说，人族乃是万物之灵吗？”

　　古凉冷笑：“呵呵，这恐怕只是一个幌子。成尊有着大秘，或许和灵性多少有些关联，但绝对不只是这一层。人族的历史上，也有一些例子。一些蛊仙实力超绝，渡过八转的全部灾劫，却仍旧不能成尊，修为始终不能晋升九转。”

　　“你们的老祖宗龙公，应当清楚更多。他就是这个例子，当年实力超强，却始终无法成就九转，这才转变成龙人。”

　　“如果仙友能够探查清楚此中内幕，我族愿意付出任何代价，获悉这个秘密！”古凉郑重地承诺道。

　　“仙友严重了，若是我能探知到这个情报，必定无偿与仙友分享！”吴帅指天发誓。

　　临别之前，古凉又关照道：“吴帅仙友，还请注意一些。虽然宿命蛊不在你的手中，但若真的天命所归，必定有所启示。你绝对是当中的关键人物，这些启示恐怕会落在你的身上，或者是你身边亲近的人的身上，还请你多加留意。”

　　“我省得了。”吴帅点头，“就让时间来证明一切吧。”

　　然而，让吴帅失望的是，他并没有获得任何的启迪。

　　他开始继续搭建东天门，以安天庭之心。

　　龙人一族，乃至许多龙人蛊仙都对他颇有微词，暗中大骂吴帅属狗的。自己父亲因为搭建东天门而死，现在作为儿子的还仍旧巴巴地去搭建东天门，真是奴性深重，无可救药。死了老爹，也是活该！

　　因此，南华岛上外迁的龙人，也越来越多，逐渐形成一种风向和浪潮。

　　这一天睡梦里，吴帅再一次梦见了自己的父亲。

　　他的父亲告诉他：“继续努力，为父已经深切地理解你。你的牺牲必定成就你的伟大！龙人一族需要你的领导，我的孩子。”

　　他又梦到自己和泰琴终于有了子嗣。原来在东海的某个海底地沟深处，长着一种无名的杂草。

　　这种杂草乃是上古荒植，蔓延大片，有着太古荒兽群落守护。

　　只要他和泰琴吃了这种海草，便能够诞生子孙，跨越混血的窘境。

　　梦醒之后，吴帅忽然一个激灵，他猛地意识到：这是否就是天命的启迪呢？

　　他仔细回忆。

　　黄维死前，他就在做梦，梦见黄维向他道别。

　　父亲死前，他也做梦，梦见父亲谈及他早已经逝去的母亲，言语间无比怀念，直言想要去聚聚。

　　要验证这一个猜测，其实非常简单。

　　吴帅当即制定计划，借助古凉之力，让他回去东海，取得地沟中的无名海草。

　　按照梦中的方法，吴帅和泰琴双双服用海草。旬月后，吴帅得到特大的喜讯——泰琴竟真的怀上了他的孩子！

　　这种惊喜真的是太大了。

　　不仅是因为他终于得到了朝思暮想的子嗣，并且他还验证了猜测，他终于明白：天命的启迪早就开始了，只是他一直都没有意识到而已。

　　梦境开始变化，继续给吴帅带来启迪。

　　吴帅按照种种启迪去行事，皆是事半功倍，马到功成。

　　他不仅将东天门搭建好，并且还成功地布置了暗门，就连天庭验收时都无法发觉。

　　为了取信天庭，他不在发展龙人势力，而是专注自身修为。

　　依靠梦中启迪，他的修为不断上涨，再加上古凉的帮助，屡屡渡过灾劫。

　　梦境又发生变化，出现了打造八转仙蛊屋龙宫的启示！

　　“八转龙宫的核心仙蛊，就是八转的——如梦令？这是梦道之蛊，真正地切合大时代！”吴帅振奋无比，立即游历五域两天，搜寻梦道仙材。

　　这些梦道仙材非常稀少罕见，通常都在犄角旮旯里，毫不起眼。

　　但吴帅却是凭借着启示，按图索骥，一一将其收拢，顺利炼化。





第八百三十节 一生悲剧！


　　期间，吴帅特意回转南华岛。

　　泰琴终于生了！

　　“我们俩之间终于有了血脉的延续！泰琴，辛苦你了。”吴帅抱着刚出生的婴孩，高兴地转了好几圈。

　　随后，他小心翼翼地将婴儿放在床上，泰琴的身边。

　　他爱怜地看着刚刚生产后虚弱的泰琴，目光温柔无比。

　　“你说，给孩子取个什么名字为好呢？”泰琴微笑着，充满了母性的光辉。

　　“我看这孩子一双大眼，灵动非凡，不妨就叫他龙灵吧。”吴帅道。

　　泰琴点点头：“龙灵、龙灵，是个好名字呢。”

　　儿子龙灵的出生，令吴帅非常的高兴，但同时他也觉察到肩头担负着更大的责任。

　　“黄维、我父都已经去了。”

　　“我的身边只剩下了师妹泰琴，现在，增添了我的儿子。”

　　“我要给泰琴一个名分，更要给我的孩子一个光明的未来，不让他生活在饱受歧视的环境里。我要让他堂堂正正，挺起胸膛，以一个龙人身份活着，骄傲地活着！”

　　心中的责任督促着他，在南华岛休息了几天后，吴帅便又匆匆上路，游走五域两天，收集梦道仙材。

　　炼制如梦令仙蛊的过程，非常玄妙。

　　一切都是在他的睡梦中进行。

　　伴随着一份份仙材炼化，如梦令仙蛊终于迎来最后的关口。

　　“这？！”吴帅无比震惊。

　　梦境带来最后的启迪，竟然是要他牺牲泰琴，只有她自愿牺牲，用生命献祭，才能完成如梦令的最后一步。

　　“不，我绝对不能这么做！！！”吴帅饱受打击，脸色苍白，不能接受这样的启示。

　　一连几日他恍惚无神，宛若游魂般在太古白天中随意飘荡。

　　直到他遭遇了一头太古荒兽，并险些被它杀死，他这才猛地惊醒过来。

　　他打杀了这头太古荒兽，但仍旧非常苦恼，因为他找不到解决的办法。

　　“难道真的要牺牲师妹！不，这绝对不可行。”

　　“一定还有其他的办法，一定还有！”

　　吴帅决定暂时中止炼制如梦令的计划，他想要从梦境中得到更多的启迪。

　　第二天晚上，梦境带给他新的启示。

　　这条启示让他无比惊悚——“龙公老祖宗竟是掌握着灭绝我龙人一族的仙道杀招？！并且龙公已经有多次意动，想要驱使这个杀招。”

　　尽管他现在已经极为信任自己的梦启，但是这个消息实在是耸人听闻，让他难以置信。

　　他沉思半晌，绝对先回归中洲，查明真相。

　　吴帅花费了大量的时间、精力，来炼制如梦令仙蛊，在这期间，中洲暗流汹涌，龙公和红莲这对师徒间的矛盾冲突，越加剧烈。

　　因为吴帅之父的死，天庭对他有许多怀疑，但是龙公却仍旧信任着他。

　　吴帅调动所有能调动的力量，竭尽全力调查此事。

　　与此同时，梦境也带给他更多的启迪。

　　在梦启的帮助下，吴帅得到越来越多的线索。这些线索无不证实了之前梦启的正确，甚至吴帅还掌握了这个关键杀招的名称——龙人寂灭！

　　“当初，龙公开创了龙人延寿法，打造出了龙人。龙人越来越多，逐渐发展，才有了龙人一族。”

　　“龙公乃是龙人之祖，种族的源头，开创龙人种族之初，他就留了后手，就是龙人寂灭杀招。”

　　“只要此招一催，世间的龙人就会全都自爆而亡，绝无幸免！”

　　“并且龙公早已经想要催动这个杀招，只是由于星宿之意而暂缓。老祖宗你好狠！你真的太狠心了！”

　　吴帅冰冷、无奈、惶急、愤怒！

　　他以往的种种努力，龙人一族的兴盛，在这个杀招面前，就是一个笑话，一个真实的又无比虚幻的泡影！

　　“我该怎么办？”

　　吴帅仰天干嚎，毫无办法可想。

　　“对了，我有梦境！”忽然间，他想起来，他的眼中迸射出希望的光辉，他还有最后一根救命的稻草。

　　当天晚上，梦境的情景回到了几年前。

　　梦启是关于如梦令仙蛊的。

　　炼制如梦令仙蛊的最后一步，就是要让泰琴献身。

　　梦境启示吴帅，要想对付龙人寂灭，就得先炼出如梦令仙蛊！

　　吴帅从梦中惊醒，漆黑的深夜里，他哭泣，悄无声息。

　　他呆呆地望着身边的爱人，他一生挚爱的女人——泰琴。

　　泰琴原本正在熟睡，好似有所感应，她睁开双眼，正看见吴帅悲伤至极的神情。

　　“怎么了？”泰琴连忙将吴帅温柔地抱住。

　　吴帅也抱住她，死死地抱住她。他是如此用力，但从未有这么一刻，他又感觉自己是如此的虚弱无力！

　　吴帅不得不将实情告知了泰琴。

　　泰琴很快就接受过来，她用温热的手掌抚摸着吴帅的脸颊，微笑着道：“原来是这样啊，我的师哥。我爱你，愿意为你牺牲一切，哪怕是我的生命。这没有什么大不了的，但是我这一辈子除了你之外，还有一个牵挂，那就是我们的孩子。”

　　“我死后，请你一定，一定要抚养好，栽培出我的孩子。答应我，好吗？”

　　“我答应你，用我的生命，用我尊严，用我的一切答应你！”吴帅痛哭流涕，悲伤至极。

　　如梦令炼成了。

　　随后，八转级数的龙宫也搭建出了出来。

　　建成之后，吴帅就常年居住在里面，他时常徘徊在亭栏之中，时而抚摸着墙壁庭柱。他幻想着能感受到泰琴的温软，然而他得到的只是仙蛊屋本身的冰冷。

　　他和泰琴的孩子渐渐长大，有时候会问他：“父亲，我的娘亲去了哪里了？怎么还没有回来啊？”

　　每一次这样问，吴帅便感觉是一根铁枪，戳在自己的心头，戳得自己鲜血淋漓。

　　每一次，他都会蹲下，将儿子龙灵拥抱在自己的怀里，紧紧地抱住，温柔地撒谎。

　　幼小的充满纯真的龙灵就像是一个解药，世间唯一能够治愈他内心创伤的药。

　　拥有着八转的龙宫，但吴帅却无任何心思去争名夺利。

　　他暗中对绿蚁居士、易酒仙姑，对书道阁主下手，将他们全都奴役。但做到了曾经的梦想，他本可以将书九灵幽禁，甚至将范极捉来，在书九灵面前将他凌迟处死。

　　但吴帅没有这么做，反而将书九灵放走，让她去和真正爱的人在一起。

　　他已经不在乎过往的荣辱，尽管他曾经在乎过，为此痛苦过，为此强烈争夺过。

　　人生的许多东西，吴帅经历过，放下了。

　　现在的吴帅感觉到了累，很累，但他不能停下，他停不下来，因为龙人寂灭的事情始终没有得到解决。

　　梦境又一次启迪，要解决龙人寂灭之事，就要借助八转龙宫，同时还有针对龙人的身躯进行实验。

　　龙人本身就是龙人延寿法的产物，而龙人寂灭的开创，仍旧是根源于此。三者本身关系紧密。

　　龙人延寿法，吴帅早已经掌握。

　　借助龙宫之威，再根据两者逆推出龙人寂灭杀招，完全是有可能的。

　　但是要做到这一点，单凭吴帅一人可不行，于是他召集龙人一族中蛊仙，将实情告知他们，请求他们的帮助。

　　偌大的龙宫中，史无前例的济济一堂，龙人一族的蛊仙几乎全都来了。

　　这些龙人蛊仙起先不太相信，但吴帅给予了充分的铁证以及线索，由不得他们不信。与此同时，还有古凉在场作证，当年吴帅之父、天命昭示的秘密，也公之于众！

　　“要做实验，就得需要海量的龙人，这些族人几乎都会死亡，就算侥幸活下来，也是生不如死。所以，这项决定我不能独断，诸位有谁反对，尽可道来。”吴帅道。

　　“我反对！”当即就有一人，跳了出来。

　　众人视之，正是和吴帅同辈，在血脉还是吴帅的七哥，平素里最得龙公老祖宗喜爱的七少爷。

　　七少爷手指着龙椅上的吴帅，大骂道：“老八，你这个混蛋，你真的是疯了！！！”

　　“你为了取信天庭，杀了自己最忠心的异姓兄弟！”

　　“为了掩盖龙人当兴的秘密，你害死了自己的亲身父亲！”

　　“为了炼出如梦令仙蛊，你竟然把最爱你的女人当做炼蛊的蛊材！”

　　“现在，你为了应付龙人寂灭杀招，还要把毒手伸向万千无辜的族人身上，要用他们做实验！”

　　“你的心肠为什么如此恶毒，为什么如此冷漠？！”

　　“你觉得你给出了这些所谓的证据，我们都会信任你？呵呵，你这也太可笑了吧，真当我们是傻子？！”

　　“呵呵呵，不，你不是可笑，而是可怜可悲！”

　　“你想要给你的女人幸福，结果呢？你叫她牺牲了，为了炼一只蛊。呵呵呵。”

　　“你想要成为你父亲的骄傲，结果呢？你杀了他！亲手杀了他！！”

　　“你许给黄维一个大业，一个希望。然而你却因此杀了他，而到现在，大业呢？”

　　“呵呵呵，哈哈哈！”七少爷狂笑，笑得眼泪都下来，“你千方百计想要带领龙人一族崛起，结果是什么？结果龙人一族就要毁灭了，灭亡了！”

　　“是你，是你！若非你一直野心勃勃，霸占南华岛，迁徙族人，拼命发展，不断制造龙人和人族的矛盾，怎么会有这么多的事情？若是龙人一族一直相安无事，安安稳稳，老祖宗也不至于意动，想要灭绝我们龙人一族啊！”

　　“吴帅啊，吴帅，你是我们龙人一族仅次于老祖宗的强者，但是你带给我们龙人一族的，绝不是辉煌，也不是希望，更不是平等或者尊严。而是……毁灭啊！”

　　“你实在是一个悲剧！你的一生都是一个悲剧！！”

　　大殿内寂然无声。

　　吴帅端坐在龙椅上，面无表情……

　　至此，梦境终于彻底消散。

　　海底深处，只剩下一座华美的宫殿，还有四大龙将。

　　龙将们怀着复杂、遵从的目光，注视着方源的龙人分身，走向龙宫的大门。

　　龙宫大门自行敞开。

　　龙人分身迈开步伐，走入龙宫大殿。

　　他同样面无表情，但眼中却有无数的沧桑。

　　看看龙宫，似乎和当初一样，老七的指责声还绕梁不绝，周围的龙人蛊仙似乎还济济一堂。

　　再定睛一看，大殿空空荡荡，一切都烟消云散。

　　“已经……过了百万年啊。”

　　“我回来了。”龙人分身的声音在大殿中飘荡，像是幽魂的泣语。

　　“可是我，已经不再是我了。”龙人分身再度苦笑。

　　不再是他的声音，不再是他的面孔，不再是他的身躯，甚至连魂魄也不是。

　　只剩下一层意志——

　　延续了上百万年的意志，苟延残喘至今！

　　“龙灵恭迎主人！”龙灵现身，神态恭谨，眉宇间又带着一丝雀跃，“终于，终于龙庭有了新主！”

　　龙人分身深深地望着龙灵，眼眶迅速泛红。

　　他多么希望，龙灵能够叫自己一声——父亲！

　　但是没可能了。

　　“泰琴，我终究是负了你，辜负了你唯一的嘱托啊。”吴帅仰头，发出一声深深的叹息，叹息声中是无尽的惆怅和愧疚。

　　但他没有流泪。

　　在过去的百万年前，他的泪水早已经流淌尽了。





第八百三十一节 得元始真传


　　费尽好一番周折，龙公终于和方源谈妥。

　　东海两位八转沈从声、宋启元目睹全部过程，无法阻止。

　　龙公不仅赔偿了方源大量的气道修行资源，更重要的是竟是将一份元始仙尊的真传赠与气海老祖！

　　这让东海二仙无奈之余，也不得不佩服龙公的器量！

　　当然，现场只是交接了一小部分。

　　方源伪装的气海老祖和天庭休战，开始和平共处，而天庭会在今后陆续将这些资源补足。至于元始真传，也是一部分一部分地交割。

　　毕竟双方都没有签订什么盟约。

　　双方算是谈妥了，方源不仅没有直接离开，反而主动在前方领路。

　　“方源的确是在收取龙宫，或许龙公你可以在今天了解了他和你们天庭的恩怨。”方源微笑着道。

　　从脸上的神情看去，他就好像是要去看热闹的人。

　　不过方源不想继续拖延时间，而是继续扯皮下去，容易给龙公、东海二仙看出破绽来。

　　既然如此，不妨顺势而为。

　　左右没有签订什么盟约，若是到时候该要动手，方源当然会立即直接动手。

　　至于之前谈成的那些，统统都是狗屁！

　　龙公往前疾飞，目视前方，神色平静下来，淡淡地回应道：“若是如此的话，那也算是解决了一个麻烦。”

　　东海二仙相互对视一眼，事关龙宫，也没有急着离开。

　　一伙人来到龙宫藏身之地，深入海底，结果龙宫早已经消失。

　　“这里真的有龙宫存在吗？”东海二仙不太相信，他们怀疑方源故意带错了路，但又不敢明说。

　　龙公却是没有怀疑，此行虽然是方源在前方领路，但实际上这个位置和紫薇仙子推算出来的，没有一丝一毫的误差。

　　“看来龙宫真的是飞走了。”龙公叹息一声。

　　方源笑着道：“真是有点可惜了，若是龙宫被方源收走，那你们天庭可就又败给他一次了。”

　　方源一副看热闹不嫌事大的神情，用话语刺激龙公。

　　龙公反应淡淡，并不受激。

　　因为他对龙宫本身就有很多了解，当初孙子小八建造它时，就已经规定了必须是龙人才能成为龙宫之主。

　　如此一来，自己手中掌握着龙人寂灭杀招的龙公，等若是杀手锏在手。若是方源真的收服了龙宫，必定是转变成了龙人，或者有着龙人的下属。

　　“方源生性谨慎，又从未来重生，自己转变成龙人的可能性很小。但即便如此，我催动龙人寂灭也能打掉他一个得力的属下。”

　　“但杀不杀人只是旁枝末节，关键是要收取龙宫。”

　　“此次虽然失败，但也不无收获，至少缓解了气海老祖和天庭的关系，甚至还开拓出了将来招揽气海老祖的可能。”

　　“至于龙宫……它如今已算出世，必定会留下蛛丝马迹，将来必定能撞见。”

　　“唉，方源重生归来，优势太大，提前布局，优先出手。龙宫这方面我又是晚了一步。”

　　龙公思索了片刻，他并不急着去催动龙人寂灭。

　　这一记杀手锏不妨留着，在未来的关键时刻，打方源一个措手不及。

　　当然，龙公也想到方源可能知晓龙人寂灭这个杀招。但若他知晓，就会有防范，龙公催动出来也没有多大成效。

　　所以不管是哪种情况，龙公暂时不动这个手段也是明智之举。

　　“龙宫落到方源手中，大大不妥。收取龙宫和对付方源就合并成了一件事情，作为克制方源的方正，还是得先赎回来。”

　　念及于此，龙公便转身和沈从声交涉。

　　古月方正就扣押在沈从声的手中。

　　沈从声早有心理准备，对于龙公这个要求，没有丝毫的意外。

　　毕竟他沈家和龙公背后的天庭，都隶属于正道，行事风格相差不多。

　　沈从声当然愿意和龙公交易，送走古月方正，换取大量的利益。

　　他对古月方正没有兴趣，方正对他也没有什么大用。沈从声暗暗兴奋，决定大敲天庭一笔。

　　天庭财大气粗的模样，他刚刚可是亲眼目睹。

　　方源立在一旁，也是暗自心动。但此时若是和龙公公然竞价，反而不美。

　　一来，刚刚他才和龙公谈妥，现在就要当着龙公的面拆台，有违气海老祖本身这个角色的行为。

　　二来，方源也没有把握能和天庭竞价。

　　若是打杀沈从声，然后抢夺方正，这种可能性也比较低。

　　不过，方源还是没有放弃，他暗中向沈从声传音，故意询问。

　　沈从声听气海老祖居然对方正感兴趣，连忙回应道：“不瞒老祖，我刚刚已经是将方正搜魂，知道了他最近的经历。看这个样子，他的确是针对方源，在冥冥之中对方源存在克制。”

　　方源眼中精芒一闪，当即暗中对沈从声蛊惑道：“方源此人虽只有七转，和我也只是初见，却给我留下深刻的印象。既然方正克制他，不妨将方正留下，和方源谈判。方源的手中可是扣着不少的尊者真传。你若是和天庭交涉，天庭能给你尊者真传吗？”

　　方源企图先劝说沈从声自己扣押下方正，让他找寻机会再下手。

　　毕竟方正在沈从声手中，和在天庭手中，这是两个难度。

　　沈从声积极回应，不敢有丝毫怠慢，笑着道：“老祖说的是，这的确是一个好建议！”

　　他一边回着，一边又对龙公道：“天庭若要赎回古月方正，给予一项尊者真传即可。”

　　“哈哈哈。”龙公被逗得大笑，“沈从声啊，你这是狮子大开口。你以为你和气海仙友一个层次吗？气海仙友能得尊者真传，是和我打出来的。你若靠着俘虏轻易得来尊者真传，岂不是让气海仙友成了一个笑话？”

　　“沈从声，你可要注意你的态度。”

　　“若是你还有不切实际的奢望，那我们之间就先不妨比斗一场。”

　　龙公的态度转变得非常明显，语气十分霸道，和方源之前交流完全不一样。

　　沈从声顿感棘手，龙公口才了得，稍不留意就让他暗捧了一下气海老祖，甚至反借气海老祖来压价。

　　但沈从声通过搜魂，更加明白方正的价值，当即冷笑，毫无畏惧地道：“龙公，我承认我自己不是你的对手。但那又如何呢？你能击败我，但暂时还杀不死我。况且最关键的一点，方正就在我的手中，他的生死就是我的一个念头而已。”

　　“你若不给尊者真传，那你能付出什么？好歹也让我看看天庭的诚意啊。”

　　沈从声也不迷糊，说话软中带硬，但他终究还是退而求其次了，没有在强硬地要求什么尊者真传。

　　毕竟龙公的拳头可比他大得多！

　　双方一阵扯皮，没有谈妥。

　　沈从声要价很高，而古月方正对于龙公和天庭，又的确很重要。

　　方源旁观，见微知著。天庭越重视方正，就越说明方正对自己有着克制，方源心头的杀机也就越加浓郁。

　　他暗中撺掇沈从声：“依老夫之见，你可以和方源联系，谈一谈。或许他出价会比天庭更加大方。”

　　沈从声却心中有数，回应道：“气海老祖前辈，晚辈更宁愿将方正交易给天庭。一来，天庭乃是正道，讲究信誉，需要活的方正。而方源只需要死的方正，未必能和我平心静气地交谈。二来，要论底蕴和财力，天底下有谁能比得过天庭呢？”

　　沈从声到底是正道出身，天生对于魔道的方源有着隔阂，更愿意和天庭交流，哪怕他对天庭充满了忌惮。

　　方源劝阻不了，也不好过分使力，防止被看出破绽，只得寻思其他良谋。

　　龙公心中越加不耐。

　　他之前和方源艰难谈判，费尽口舌，已经是大违他的平日作风。现在又要和沈从声扯皮，这让龙公有一种出手的冲动。

　　但方源就在一旁，龙公考虑到气海老祖、沈从声都是东海蛊仙，便按捺下了这份冲动。

　　这时，紫薇仙子提供给龙公一个情报。

　　龙公听了眼前一亮，这个情报可是重要筹码，当即就暗中传音给了沈从声。

　　沈从声脸色顿变，失声道：“当真？”

　　“自然是真的。”龙公颔首，“如何？之前的那些资源，再加上这份情报。”

　　沈从声竟毫无犹豫，直接答应下来。

　　这让方源、宋启元都心头暗动，寻思两人私底下到底达成了什么交易。

　　古月方正当场就被沈从声，交还给了龙公。

　　方正已经昏死过去，龙公一手提着，和方源告别。

　　方源无法挽留，只得任其离开。

　　留下来的东海二仙都异口同声，热情地邀请方源前去他们地盘做客，更直接允诺有一批资源赠送给方源，当做他们俩无意破坏仙道战场的补偿。

　　方源点头，他也需要通过这两人来影响整个东海蛊仙界。

　　和他们约定好了日期后，方源便转身离开。

　　远远飞行了许久，他停留在一处云端。

　　云团中一座仙蛊屋缓缓升起，龙人分身走了出来。

　　方源和他的分身相视一笑。

　　这次前来东海收取龙宫，虽然有不少的波折，但有惊无险，并且收获远超预期！





第八百三十二节 如梦令


　　“这便是如梦令仙蛊了。”方源视察着龙宫。

　　如梦令形如蜻蜓，圆脑袋，长身躯，一对粉红宝石般的复眼，有四对透明的翼翅。轻盈的翅膀上细细查看，还会发现有着一层淡淡的七彩斑斓的光晕。

　　方源心中升腾起一股喜悦之情。

　　长久以来，他就对梦道的仙蛊抱有期待。他虽有不少的梦道杀招，但事实上梦道的仙蛊一直都是零。

　　就比方说解梦杀招，仙蛊也只是智道流派的解谜而已，方源采用了大量的梦道凡蛊来取代应该有的梦道仙蛊的作用。这也导致了，每一次动用解梦杀招，都会消耗许许多多的梦道凡蛊。

　　在得到解梦杀招的前期，方源得每次苦心劳累，自己去一只只炼出梦道凡蛊。

　　若是有一只梦道的仙蛊来替代，就没有这样麻烦的事情了。

　　方源一直就没有一只梦道仙蛊，终于到了现在，入手了一只，还是高达八转的如梦令！

　　“回想此次梦境探索，真是惊险，险些让我迷失自我。”一旁的龙人分身感叹不已，此刻仍旧是心有余悸，“若非我提前察觉到了不妥之处，暗中布置解梦杀招，并且延时发动，否则我恐怕已是叛变了。”

　　对于解梦杀招，方源一直用于梦境，但这一次却是针对他自己。

　　不过，龙宫之所以能够奴役八转，打造新主，归根结底也是梦境的效用。所以，方源分身拿解梦用在自己身上，也是针锋相对，对症下药。

　　杀招是死的，人是活的。

　　蛊虫妙用，存乎一心。

　　当然，单凭解梦杀招的层数，还不足够抗衡八转层次的如梦令。这点就要感谢容婆、张阴等东海四位蛊仙了。

　　方源本体微微点头：“此次的确是我探索梦境以来，最为吃力、艰难的一次。不过之前我观察气运，那丝青紫之气作不得假，预示着你能够成为龙宫之主，又不迷失的可能。”

　　之前察运，正是因为看到了成功的可能，方源这才令分身入梦，进行考验。

　　若是没有那丝青紫之气，只有失败的结果，方源早就本体出手了。

　　此时，方源本体和分身早已经沟通完毕，双方都获悉了各自之前的经历。

　　方源本体点评道：“龙宫梦境，的确艰深复杂，这一次肉身、魂魄都投入梦境，被勾动情绪也再所难免。还有梦中之梦，更会让人沉迷其中，无法自拔。”

　　“而在外面，还有天庭为难。稍不留意，就会爆发大战，导致场面失控，一发不可收拾。”

　　别看东海二仙似乎人畜无害的样子，其实绝非什么好货色。上一世，他们为了争夺龙宫，和龙公作战。龙公得胜了之后，中洲炼蛊大会的时候，他们还伙同其他八转一起入侵藏龙窟，从未放弃过龙宫的争抢。

　　事实上，龙公之所以选择和谈，一方面是方源扮演的气海老祖实力卓绝，另一方面也是有这方面的考虑。

　　从整个局面上看，方源这一次行动很是危险，犹如悬崖边上走钢丝，稍不留意局势就崩了。

　　最终有惊无险，让局面一直在把控当中，也是有赖于方源的运筹帷幄。

　　首先，他探索梦境，经验丰富，乃是世间第一人。此次虽然是分身出手，但方源也交给他纯梦求真变、解梦的手段。

　　其次，方源组建了煮运锅，可以察运。方源的确是观察到了青紫之气，知道有成功的可能性，所以才会尝试。

　　第三，方源在光阴长河也派遣了白凝冰等若，万年斗飞车和天庭的五座宙道仙蛊屋纠缠，牵扯住了天庭的注意力。再依靠之前的谋略，方源成功地哄骗了龙公，巧妙地周旋在天庭和东海本土超级势力之间，两处借力。

　　最后，退一万步讲，就算失败了，方源也只是损失一个分身而已，本体还是安全的，基本盘仍在。若是龙人分身叛变，方源完全可以依靠本体和分身之间的联系，进行追杀。别的不说，单单运气方面的线索，龙宫就无法解除。

　　因为龙宫是红莲时代的产物，而运道则是在之后由巨阳仙尊开创出来的。

　　正是有如此种种缘由，方源这一次面对天庭、东海蛊仙、四大龙将，才能面面出力，点点落子，相互照应，形成进可攻，退可守的优势，始终把持住了大局。

　　当然，风险也是有的。

　　若是龙人分身损失，方源现如今的梦道手段几乎全部丧失。

　　毕竟解梦杀招、纯梦求真变杀招都是在分身的手中。

　　这点风险还是要冒的。

　　干大事哪会没有风险？况且这一次是关乎龙宫这样的一座八转仙蛊屋！

　　至于吴帅的意志，那是没有的。

　　没有一种意志，能够长存在梦境之中，长达百万年。

　　龙人分身之所以一度成为吴帅，实际上是如梦令的改造，扭曲了他本来的意志，使得龙人分身一度误以为自己就是吴帅，重生回来。

　　方源的意志，怎么可能这么容易被扭曲？

　　就算一时蒙蔽，日后也必有所察觉，然后渐渐醒悟过来。除非是龙人分身整天待在龙宫当中，自我囚禁，时刻受到如梦令的影响。

　　吴帅当初考量和布置，的确苦心孤诣，这份心思值得赞赏。

　　方源本体知道分身的经历后，也为之动容，称赞一声：“是个人物！”

　　可惜的是，吴帅失败了。

　　这并非他手腕不高明。若不高明，怎么可能对抗得了中洲十大派的刁难，将南华岛经营起来？

　　他的才情天赋也非常强悍。正因如此，才被其父从小栽培，又被绿蚁居士看中，最终成就八转，虽是得到外力帮助，但他自身的能力是最主要的。

　　遗憾的是，他要面对的敌人势力太大。且不说天庭，单单一个龙公，就足以解决龙人全族。更何况不只是一个龙公，龙公的背后还有星宿。

　　天意昭示，龙人当兴，这是天道所趋。然而星宿仙尊着实可怕，以身合道，以自身意志掺和天意，将天道混淆。

　　正是这一手，导致星宿之后的三大魔尊继往开来，也没有摧毁了天庭，直到最后红莲魔尊，才伤害了宿命蛊。饶是这份小小的成果，也已经超出了世人的想象。毕竟红莲魔尊可不是什么天外之魔！

　　所以，吴帅的失败一开始就注定了。

　　连魔尊都失败，更何况他吴帅呢？

　　吴帅能够牺牲，天庭万万千千的成员同样不计牺牲。龙公寂灭了龙人一族，又何尝不是牺牲？星宿仙尊以身合道，更是牺牲了自己。

　　从吴帅的人生中，方源本体更能感受到天庭的强大！

　　这个组织的底蕴，实在是太过深厚了。

　　仙墓深深，不知沉眠了多少八转……

　　百万年过去，龙公仍旧健在……

　　元始仙尊、星宿仙尊、元莲仙尊、龙公、紫薇仙子、陈衣、雷鬼真君这些人物都是举足轻重……

　　如此种种，早已经形成大势，镇压古往今来一切种种。就算是魔尊，也逆反不得。

　　光是想一想这点，就令人窒息！难怪宋启元、沈从声之流忌惮无比，眼看着地沟频发，五域合一，日渐焦躁。

　　方源就是要逆反这样的大势！

　　“只有摧毁了宿命蛊，方能有永生的可能。”

　　“我若是失败了，是不是将来，也会有后人知道了我的事迹，也为之动容呢？”

　　“呵呵，也只是动容而已了。”

　　简单地视察了一番龙宫，方源便将分身和龙宫都收入仙窍，又唤出雪儿、石狮诚、墨坦桑三人。

　　方源和他们一齐催动上古战阵四通八达，迅速撤离东海。

　　自从方源吞并了气相洞天之后，翠流珠杀招就显得不实用了。他只得捡起四通八达杀招代步。

　　上古战阵的确是有着独到的优势，当然方源用万年斗飞车也可以代步，这座八转仙蛊屋的速度也不差。不过此屋现在仍旧在光阴长河作战。

　　就算方源手头上有，也不想拿出来赶路代步，毕竟太过显眼了些。





第八百三十三节 清点收获


　　至尊仙窍。

　　一座雄阔的紫金宫殿，悬空而立。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　龙人分身驾驭着这座仙蛊屋，立即就散发出大股大股的浓烟。

　　浓烟所到之处，将一切吞没。方源用以试验，特意迁来的一只太古年兽，根本无法抵抗，只是惊嚎一声之后，就被梦道浓烟卷席了去，不见踪影。

　　“收。”龙人分身心念一动，梦道浓烟便像是巨蟒回窝，迅速缩进龙宫中去。

　　它之前所吞没的一切，自然也都卷进了龙宫之中。

　　这一招就是上一世，方源亲眼目睹的梦道杀招。当时，龙宫催出浓烟，将监天塔都侵蚀。哪怕监天塔都已经虚化，也着了道。

　　真的是一招鲜吃遍天，短时间内，五域蛊仙界哪怕是天庭，都严重缺乏应付梦道的手段。

　　梦道的效果立竿见影。

　　不过此刻方源亲自催动，倒是发现这一招梦里轻烟，并非是之前他料想的梦道攻伐杀招，它更多的是擒拿俘虏的作用。

　　就像刚刚，龙宫只用这一招，就将太古年兽八转级别的战力俘虏擒获，然后镇压在宫殿之中，轻轻松松。

　　龙宫乃是奴道的仙蛊屋，即便是有如梦令这只八转梦道仙蛊，也改变不了它的根本性质。

　　梦里轻烟杀招就是为了配合龙宫所设——先将要奴役的对象，擒拿捕捉进来，然后加以奴役。

　　除了梦里轻烟之外，龙宫中还有两记梦道杀招。

　　一个名为梦启，智道效果，可以让蛊仙睡觉入梦，在梦境中启迪蛊仙。

　　另一个名为梦中之梦，可以在梦境中构造出梦境中的梦境。就像龙人分身探索梦境时，成为吴帅，而吴帅又入梦屡屡得到梦启。这就是梦中之梦。

　　至于之前笼罩龙宫的那片梦境，则是如梦令本身的威能。

　　方源考量了一番后，发现就目前阶段，也就梦里轻烟比较实用。

　　梦启杀招虽然高明，但是不只是消耗仙元，还需要消耗天意！也就是说，这个杀招是由天意参与的。

　　对于吴帅而言，天命所归，龙人当兴。所以，天意扶持龙人，他用这一招完全没有关系，能得到天道垂青和指点。

　　但是方源不行啊。

　　方源乃是天外之魔，受到天意的打压和针对，一直以来他都是和天意为敌。他掌握的一个杀招，就名为天消意散，专门消除天意用的。

　　要指望天意来帮助他，那怎么可能？

　　至于梦中之梦，这一个杀招是针对梦境，不是直接针对活物。

　　催动它之后，能够在梦中形成更深一层的梦境。

　　这有什么用呢？

　　就是改造梦境。

　　吴帅当年主要用它改造了龙宫梦境，形成梦中之梦。方源的龙人分身探索的时候，屡屡遭遇梦中之梦。毫无疑问，这样的改造能够让梦境更加复杂，更能令探索者沉迷当中，忘却自我。

　　方源主要能用它做什么？

　　短时间内，方源想到的是还是探索梦境——可以改造这些梦境，在梦境当中构筑出梦中之梦。

　　这些梦中之梦是方源构造的，也是属于他的。如此一来，他就算在梦境中打造出了前营阵地，可供休整的安全场所。

　　重中之重，还是如梦令仙蛊！

　　这只仙蛊和方源手中的魂兽令比较相似，前者是梦道蛊虫奴道威能，后者是魂道蛊虫，同样奴道效用。

　　这只八转如梦令仙蛊的具体运用之法，方源已经从龙灵口中打探得出。

　　当初，龙公施展龙人寂灭，吴帅也不能幸免，但终究有过努力，作了大量的龙人试验，有一些成果，能延缓死期。

　　吴帅便利用最后的一段时光，来催动如梦令仙蛊。

　　他消耗的不只是毕生的八转仙元，还有他的一切情感、记忆、意志。

　　布置妥当后，他形销骨立，魂魄只剩下点滴，最终坐在龙椅上，因消耗过大，弥留了一会功夫，咽气而亡。

　　到了最后，他连自己都牺牲了。

　　他付出了一切。

　　所以，就目前而言，催动如梦令仙蛊的代价是很大的！吴帅其实并没有被龙人寂灭杀死，而是因为催动了如梦令。

　　方源暗暗估量：“他是八转巅峰的奴道蛊仙，牺牲自己催动了如梦令，营造出龙宫梦境。”

　　“近代，原本龙宫藏身之所的福地毁了，龙宫遁出，藏身海底，陆续收服了容婆、张阴等四大龙将。”

　　“虽然有了四位八转战力，但也因此导致梦境底蕴大减，龙人分身进入探索的时候，龙宫梦境显然有些兜不住的迹象。”

　　一个很明显的细节，那就是风云府、黑天寺。

　　这两大门派乃是中洲当今的十大古派之二，并非是百万年前红莲时代的门派。

　　但是梦境衍化不了，只有依赖龙人分身的记忆。

　　这就是露馅了，显示出了那个时候的梦境其实已是到达了极限。

　　“也就是说，牺牲了吴帅这位八转巅峰的蛊仙，大约可以奴役四位八转，一位七转么。”

　　若是完整状态下的龙宫梦境，龙人分身依靠解梦杀招，恐怕还是要被改造的。所以要感谢这四个东海八转蛊仙，大大消耗了梦境的力量。

　　单纯用如梦令，谁用谁死，如梦令仙蛊会抽干蛊仙的一切底蕴，转变成梦境。

　　梦境的规模和威能，应当是根据具体情况，看到底是何等蛊仙催动出来的。

　　当然，七转、六转的蛊仙没有八转仙元，根本没有资格催动如梦令仙蛊。

　　八转蛊仙也不能强迫，非得自愿主动。

　　“也就是说，每一次催动如梦令仙蛊，就得消耗一位八转蛊仙么？”这个代价就大了，方源当然不想亲自尝试。

　　“但在将来，等我梦道境界足够，是完全可以用如梦令仙蛊为核心，搭配出相应杀招来，限制如梦令，防止它抽干蛊仙，从而有节制地营造梦境。”

　　“不过用处也不是很大。”

　　方源细细琢磨了下，单纯的如梦令仙蛊，对他而言并不是很实用。

　　就算将来有了杀招，可以有节制地营造出了梦境，而不会被如梦令仙蛊直接抽干。但是那也得消耗方源大量的底蕴，仙元、魂魄什么也就算了，关键是真意也会被转化和消耗。这就意味着，方源的境界会随之跌落。

　　没有了真意，梦境就只是浅薄的梦幻。正是因为梦境中包含真意、各种情绪，所以梦境能够迷惑人。若是排除探索成功，剖除各种情绪干扰，蛊师获得真意，就能擢升流派的境界。

　　“不过将来，梦境迭出，四处涌现。我倒可以损失一份境界，营造出梦境来作为陷阱，坑害关键人物。将这样的关键人物化为己用，当能打敌人一个措手不及。”

　　如梦令、梦里轻烟、梦中之梦、梦启，这是梦道上的收获。

　　对于方源而言，并不是各个都很实用，但的确令他的梦道势力暴涨了数倍。尤其是这些杀招都融入于仙蛊屋龙宫之中，使得方源根本无需多加练习，就能随意使用，非常方便。

　　除了梦道，其他方面也有巨大的收获。

　　最明显的，就是张阴、容婆等四大龙将，方源麾下喜添八转战力，而且一添还是四个！

　　吴帅以及龙人一族的收藏，都在龙宫中保存往后，如今都便宜了方源。

　　这些遗产，绝大多数的内容都是有关于奴道方面。但价值最高的却是乾坤晶壁、非议峰、军团蚁等。

　　吴帅当年镇压奴役了书道阁主，掌握了她的仙蛊屋书道阁。吴帅发现：书道阁之所以强大，是因为里面收藏了大量的乾坤晶壁。

　　乾坤晶壁乃是天地秘境之一，《人祖传》中早有记载，只是一直都处于拆分离散的状态。书道阁中的乾坤晶壁自然也只是当中的一部分而已。

　　非议峰的价值，打个比方的话，就有点类似于炼海的雏形。琅琊白毛地灵一心想要营造出天地秘境炼海，付出无数代价，至今都没有成功。非议峰却是打造好了，但它充其量只能算是一个天地秘境的雏形，比炼海当然要差一个档次。

　　军团蚁是绿蚁居士的真传内容，吴帅继承后发扬光大，是他当年主打的攻伐手段，只要豢养出一定的规模，威能十分恐怖，能在八转蛊仙中以一敌众。

　　最后就是龙宫本身、龙灵，还有奴道境界。

　　龙人分身闯过梦境之后，奴道境界直接晋升成了准无上大宗师。

　　当年的吴帅在奴道境界上，恐怕就连无上大宗师只差临门一脚，虽有龙人本身的奴道天赋在，但这份才情也端的恐怖。

　　古往今来，多少豪杰，你方唱罢我登场。历史长河中，都是繁星璀璨，星光熠熠，这些风流英杰即便是上头有着十大尊者的照耀，也没有丧失自身的独到色彩。

　　收获是巨大的，方源等若是继承了龙人一族的传承！

　　要消化这样的成果，非得是经年累月不可。

　　方源有些无奈，他时间有限，只能选择一些补充到自己的身上。

　　军团蚁暂时是要搁置的，这种手段只能锦上添花，方源如今已经是可以在八转中以一敌众了。并且豢养军团蚁，要从零开始，消耗的资源也非常庞大。

　　乾坤晶壁、非议峰其实都是信道的底蕴，方源缺少这方面的手段。之前他还在华文洞天中布置了李小白这个分身，也是在为这方面做打算。

　　让方源感到有些遗憾的是：龙宫缺少梦道的防御手段。若是有这样的手段，按照目前的情势，梦道领先世界，极可能比冬裘、逆流护身印都实用！

　　不过再想想上一世，方源也就释然了。若是龙宫有这样的梦道防御手段，也不至于被龙公直接杀进门去，不是吗？





第八百三十四节 新龙人之祖


　　至尊仙窍。

　　长毛炼道大阵轰鸣作响，大量的白荔仙元灌注进去，形成冲天的火焰。

　　在熊熊的烈焰当中，龙人分身盘坐着，紧闭双目，面无表情，仿佛沉睡了一般。

　　而他的身躯却是开始消融，宛若钢铁刚开始要融化成了铁水的样子。

　　这当然是非常痛苦的事情，但是龙人分身的魂魄却是提前遁出，此刻就站在琅琊地灵的身边。

　　方源本体亲自操纵这座炼道大阵，而琅琊地灵，毛六等人辅佐。

　　方源调动了手头上几乎所有的炼道蛊仙班底，可谓拼尽全力！

　　烈焰灼烧当中，龙人分身的皮肉逐渐膨胀、起泡，很快就面目全非。就像是胶体，或者是浑圆的油珠，还未彻底流淌出来的样子。

　　“小心一点，把持住。这方面就交给你了，琅琊地灵。”方源本体主持着局面，此刻吩咐道。

　　琅琊地灵点点头。

　　方源并不需要将龙人分身彻底灼烧融化，若是这样做，等若是杀死了龙人分身。

　　方源需要的就是眼下的这种状态，龙人分身达到自身承受的极限，但只是处于崩溃的边缘。

　　要维持这个状态，需要蛊仙时刻操纵着烈焰，同时无比关注龙人分身的状态。

　　方源将这个工作交给琅琊地灵，后者已是转变成了白毛地灵，老成持重，炼道造诣极深，方源也有所不及。这个方面最不能大意马虎，交给琅琊地灵，方源很是放心。

　　接着，方源开始催动炼道大阵，凝聚出一丝丝的电芒。

　　这些电芒皆是漆黑之色，粗细如筷，滋滋作响。

　　电芒探入烈焰当中，如入无人之地，丝毫不受烈焰的影响。

　　电芒在方源的操纵下，轻轻刺入龙人分身肥硕的身躯当中，穿透已经模糊一团的血肉，搭在同样松软的骨骼上。

　　漆黑电芒将骨骼锁住，随后缓缓抽出，带出龙人分身的一节臂骨。

　　臂骨并不耐烈焰烤制，立即就有了融化的迹象，但这个时候毛六早已经等候在一侧，催动炼道大阵，发出一团团的气泡。

　　方源讯速地将臂骨投入到气泡当中。

　　气泡包裹着臂骨，迅速上升，很快就飞离火焰顶端。

　　那里早有毛民蛊仙等候良久，准备好了一池雷电浆水。臂骨被投入雷电浆水当中不断洗炼，这是第一步。

　　随后第二步，是另外的一位毛民蛊仙接手，将臂骨防止在翠绿的气流中冲刷。

　　第三步，又有他人负责。臂骨被炙烤、洗炼、冲刷后，体积大减，直接埋入一团惨白的骨泥中。

　　随后，炼道大阵催发宙道威能，加速骨泥的时间。

　　骨泥不断被臂骨吸收，越来越少。臂骨只是吸收了大半后，停止下来，被取出来，之后还有三道工序等着它。

　　这只是一份臂骨，龙人分身身上共有三千多块骨骼，都要一一施为。

　　如此，只是将骨骼炼好，龙人分身的血肉、脑海、五官、指甲、毛发都需要重新一一炼制。

　　工作量非常的繁重，单靠方源一人效率太低，所以他将手头上的炼道班子全数搬上。

　　好在重炼龙人分身这事情虽然繁重多杂，但是难度不高。难度最大的就是时刻关注，维持龙人分身的状态，这个已经被琅琊地灵负责了去，方源很是放心。

　　如此炼制，至尊仙窍中过了三天三夜，长毛炼道大阵方才缓缓平息下来。

　　骨骼都被塞了回去，皮毛、血肉、指甲、五官、脑海等等都重新洗炼了一遍，彻底免疫了龙人寂灭杀招。

　　龙公当初开创龙人延寿法，也是变化道、气道、人道的精义，这三个方面方源现在也是不差。

　　况且方源本身有着炼道底蕴，这方面龙公是万万不及的。

　　再加上智道方面的实力，只要给予方源充分的时间，方源肯定能破解得了龙人寂灭杀招。

　　没有什么杀招是不能被破解的。

　　但这必然需要一个过程，一个相对较长的时间，需要一次次不断地尝试。

　　方源获得龙宫之后，获得的海量的龙人试验的记载，这大大帮助了方源。

　　其实当初的吴帅离成功很近了，虽然没有真正破解龙人寂灭杀招，但也构思出了许多妙法，只是缺少尝试的时间。在龙人一族灭绝的最后时期，龙人蛊仙积极配合吴帅，在中洲各地隐秘落窍，充当一个个的试验场，分别尝试这些手段，也是播撒希望的火种。

　　方正之前遭遇到的龙人福地，便是其中之一。当然，更准确的说，不是原先的第一批福地了。而是龙人福地孕育出来的龙人蛊仙的仙窍落地，一代代的不断交替。

　　到底绵延了多少代，方源不清楚，也没有兴趣。不过他从这个珍贵的情报中，却是判断出了当初吴帅设想的种种方法中那个成功的方法。

　　有关方正的种种情况，是沈从声搜魂之后交给方源的。沈从声当然不知道这份情报的珍贵，等若是给方源指出了明路！

　　方源有能力，又有关键线索，终是重新改造了龙人。从今往后，龙人分身将彻底免疫龙人寂灭杀招。

　　当然，这只是龙公的龙人寂灭。若是方源自己开创一个，龙人分身仍旧要受到制裁。

　　毕竟全新的龙人分身，就是方源一手打造的，知根知底，一切都了然于胸。

　　做到这一步，还没有竟全功。

　　方源龙人分身的魂魄，适应的是原先的龙人身躯，因此也受到龙公手中的龙人寂灭杀招的影响。

　　所以，接下来还要改造龙人分身的魂魄。

　　魂魄就不需要动用炼道大阵了，方源手头上的魂道手段同样是丰富如海。

　　要解决魂魄上的麻烦，可比肉身容易得多。

　　正巧龙人分身的魂魄底蕴需要进一步提升，所以暂时方源的龙人分身就在销魂万胆大阵中修行。

　　魂魄底蕴乃是奴道的基石。

　　当前，龙宫奴役住四大龙将，已经是极限。接下来再奴役什么，非得借助龙宫之主的魂魄进行承担。

　　从这点上，方源也琢磨出了上一世龙灵为何认主白凝冰。

　　“当时恐怕是情况紧急，需要白凝冰的魂魄承担，从而龙宫方能奴役住孽龙帝藏生。”

　　“龙灵本身能操纵龙宫，类比地灵、天灵，都倾向于认主，维持生存。”

　　“当然，前提是要龙人身份，并且矢志振兴龙人一族，方能得到龙灵的承认。”

　　念及于此，方源微微一笑。

　　振兴龙人，也无什么不可。反正方源之前就开始大规模地豢养异人，一来领悟人道，二来经营仙窍，三来谋夺异人传承。

　　多一个龙人，少一个龙人，有什么区别？

　　没有区别！

　　当然，方源要栽培豢养的是自己打造出的新龙人，绝非之前的龙人种族。

　　从这个方面来讲，方源绝对是新龙人一族的老祖宗了！

　　天庭纠结于种族之分，一直以为根本。但对于方源而言，不值一哂。

　　就算真的龙人当兴，又如何？方源根本不在乎这个。

　　此生之愿，唯有永生！

　　振兴龙人一族能够帮助他达成这个目标，那就振兴它好了。若是将来阻碍，那就铲除掉好了。

　　多么简单！

　　若是转变成龙人能够永生，方源铁定立马转变，抛弃自己的人族身份。哪怕无数的人族依次为豪。

　　龙人分身不是没有姓名吗？不妨就叫吴帅好了。

　　方源根本无所谓。

　　龙人分身开始魂修，改造魂魄。

　　宙道分身仍旧在利用智慧光晕推算种种。

　　梦道分身还压着箱底。方源原本是想借助龙宫来帮助梦道分身渡劫，但得手之后却研究发现，龙宫并无梦道防御的杀招。

　　这就让方源的图谋落空了大半。

　　若是召来梦道灾劫，方源如何防范？到那时，逆流护身印都不好使。

　　倒是还有一条路子，就是利用如梦令仙蛊为核心，推算出相应的梦道杀招。

　　但这杀招层次至少八转！方源智道造诣是有的，但是梦道境界却始终还未成就大师。

　　这就难了。

　　消耗的时间、精力必定极多，方源想了想，还是决定按捺不动为妙。

　　绝不给天意对付自己的机会！





第八百三十五节 布局东海


　　东海。

　　沈家大本营，紫檀万雀岛。

　　沈家太上大长老沈从声热情洋溢：“气海前辈，此乃我沈家的六声茶，敬请品尝一二。”

　　方源点点头，看向桌案前的杯盏。

　　六声茶乃是沈家招牌茶水，非常了得，名传五域，比之灵缘斋的青浦茶，万龙坞的蛟影茶，南疆乔家的奴娇茶，房家的七里香茶都还要超出一筹来。

　　六声茶并非是一杯茶，而是一套茶水，共有六小杯。

　　这六小杯茶水的炼制工序、茶水温度、茶杯种类、喝茶顺序、具体喝法都有详细的讲究。

　　方源先端起第一杯茶，这茶清明透亮，仿佛秋日晴朗的高空，一尘不染。

　　“秋桐音。”方源心中默念一句，小口品茗。

　　茶水入喉，只觉得一片清爽甘冽，脑海中一片空明澄澈，不带一丝一毫的污染。

　　整个人就好像是无忧无语，化身成飞鸟，亦或者轻风，在秋天的高空中飘飞。

　　回味片刻，方源又喝第二杯云流声。

　　此茶口感奇特，软绵绵的仿佛不是茶水，而是棉絮。偏偏又入口即化，化为一股股的略带冰凉的流水，从咽喉流淌入肚，一路倾泻，毫无阻拦。

　　茶水全部滚落腹中之后，之前流淌过的舌头、咽喉、肠道皆又升腾起云翳茶雾，这些浓郁的茶雾充斥心胸，又四周渗透，直至浸透五脏六腑。

　　“好茶。”方源回味良久，接着喝第三口茶。

　　这茶名叫江娥泣。

　　茶水承载在一个长条形的杯盏中，茶水水面并不平静，掀起微型的波澜，仿佛是一条浓缩的江河。

　　方源将茶水倒灌口中，一股玄妙至极的情感便升腾而起，令他流连忘返，仿佛化身一条江河，历经转折，饱受坎坷，最终坦坦荡荡，直入东海。

　　秋桐音。

　　云流声。

　　江娥泣。

　　玉空篌。

　　凤凰鸣。

　　芙蓉笑。

　　这六杯茶单独一杯，就是极品茶水，更妙的是，它们层层递进、相互辉映，方源连喝六杯，恍恍惚惚，妙不可言的感觉笼罩五感，牵扯八观。

　　待他醒觉之时，已是过了一个多时辰。

　　“好茶。”方源品味良久，交口称赞，“即便老夫隐居，也听闻到六声茶的名头。今日一品，果然是名不虚传。”

　　见方源满意，沈家太上大长老沈从声开怀极了，朗笑道：“能得气海前辈如此赞誉，也不枉费我族蛊仙连炼这茶三天三夜。”

　　六声茶乃是仙材，动用仙材方能制造，并且还得炼蛊手法高超的蛊仙。为了炼出一套完整的六声茶来，沈从声甚至亲自动手。

　　这茶在用料上自然有不同的规格，沈从声既然亲自出手炼制，用的就是最高规格，消耗大量的八转仙材。

　　八转仙材都是价值不菲，用于炼蛊方为正途，但此刻去用来制茶。方源喝一遍后，就没有了，可谓奢侈，但也足见沈从声招待方源的热情！

　　喝完了茶，沈从声又请方源浏览这座紫檀万雀岛。

　　这座海岛本身就是一座超级资源点，海岛并非土石，而是一座太古荒植镇海紫檀木。

　　紫檀木扎根海底，一直绵延生长，树冠高出海面，树枝相互纠结，形成了岛面。

　　海岛上生活着无数种类的生灵，其中以鸟雀为主。

　　每当这些鸟雀鸣叫的时候，紫檀木附近的树枝就会颤抖起来，发出美妙的和音。这些和音向四处传播，将周围的海域都安抚住。

　　这里的海面平静无波，宛若镜面，而天空中更是一丝风都不会有。

　　这正是“镇海”紫檀木的名号由来。

　　沈从声热情招待了方源整整两天，全程都是他亲自在陪同，有时候也会招几位沈家的女仙伺候方源。

　　方源和他交谈甚欢，临别之前，沈从声双手奉上一份礼物。

　　这些礼物份量颇重，不仅是包含了大量的仙材，而且还有两株上古荒植级别的镇海紫檀木。

　　沈家的这座镇海紫檀木，乃是太古荒植，须得经历八百年，才会产生一株有活性的分枝。

　　移栽这种分枝，就能种活一株上古级别的镇海紫檀木。

　　镇海紫檀木的枝丫虽然极多，但除此之外，移栽任何枝丫都不会有什么收获。

　　这两株镇海紫檀木代表的，绝非自身这两株上古荒植，而是两处大型资源点。

　　沈从声为了交好气海老祖，手笔很大，还要超过宋启元一筹。

　　方源在赴沈家之约前，已是去过宋家了，同样是得到了宋启元的全程招待。

　　“此次我辞别沈从声，相信我的名头已经传播东海。不，传遍五域了吧。”方源心中暗想。

　　方源这个气海老祖的身份，注定是要名动天下的。

　　这一点，从他和龙公交手不分上下之后，就已经决定了。

　　“接下来，就是等待东海其他超级势力的反应了。他们必然也会邀请我去做客的。”方源算计着。

　　看来最近的这段时间，他的本体就要四处赴宴了。

　　这也是方源想要的！

　　东海虽富，但却始终缺乏一个统一的声音，一个高瞻远瞩的领导者。

　　方源五百年前世，东海就始终被其他几域压着打。方源上一世，就算东海数位八转联合行动，也只是出手抢夺龙宫，从未有过进攻天庭、帝君城等等想法。

　　东海不像南疆，南疆有武家，有武庸这个枭雄。

　　也不像北原，北原有长生天。

　　更比不上中洲，中洲有天庭。

　　东海和西漠这两域比较相似，但西漠蛊仙更擅长合作，并且资源上西漠比东海贫瘠得多。

　　在方源的印象中，东海好像一直就没有什么十分出彩的表现。尽管东海的这些超级势力都是底蕴深厚，东海的散仙身家远超其他四域。

　　东海的蛊仙实在太离散了。

　　但若是有一个强大的领导者呢？有一个统一的声音呢？

　　就像气海老祖这样的人物，他专修气道，在资源上和东海各大超级势力，几乎所有的蛊仙都不冲突。并且他还有龙公一级的战力，这是震慑他人的最大基石。

　　气海老祖是否能够成为东海的领导者呢？

　　当然，方源不指望东海的超级势力，都听他的摆布，这不切实际。

　　但成为一个名义上的盟主，还是大大可行的！

　　沈从声、宋启元不就是打的这个主意？他们想把气海老祖绑在东海这辆战车上，将来有了战争，他们的头上就有高个子顶着了。

　　殊不知，这正是方源想要的。

　　就算是名义上的盟主，干涉不了任何一家超级势力的内政，但只要能影响整个东海蛊仙界，那就达到了方源的目的。

　　别忘了，东海的四大八转散仙张阴、容婆等，早就是龙宫的龙将了。

　　有了他们暗中支持，再加上方源的盟主身份，就可影响很深。远的不说，至少中洲炼蛊大会的时候，天庭修复宿命蛊的关键时机，方源可以引导东海，将东海的这股力量用在更正确的地方！

　　东海正道八转都要来巴结方源，热情招待不说，还要送上厚礼。

　　就算是和平时代，气海老祖暴露出来的实力、立场，都只得他们拉拢。更遑论如今，地沟频发，五域合一就在眼前的局势了。

　　龙宫深入海里，直直下沉，直至海底。

　　这处的海底似乎平淡无奇，但龙宫悬浮片刻，便从中传出龙人分身的声音：“龙宫已至，古族何在？”

　　声音滚滚，在海底处回荡。

　　龙人分身耐心等待着，果然片刻之后，海底景象陡然变化，一处门户缝隙打开，显露出一座海底福地来。

　　一位八转蛊仙出了门户，看着龙宫，目光中带着警惕、戒备又带着一丝一缕的期待，拱手道：“第三万九千七百六十七代古族族长在此，敢问龙宫之主何人也？”

　　方源的龙人分身走了出来：“正是吴帅。”

　　古族族长神情一震，又问道：“和方源有和关联？”

　　龙人分身哈哈一笑：“相互利用，若非借助方源之手，我又岂能附体重生？”

　　古族族长点点头，并不意外。

　　龙公、方源，以及气海老祖伏击龙公的事情，如今早就传开了。

　　龙人分身神情郑重地问：“如今天地大变在即，关键时机真的到了。古族族长，百万年前的约定，贵族还履行否？”

　　古族族长笑了笑，话中却是不置可否：“此事还需详谈，吴帅前辈，里面请。”

　　说着，他让开了道路。





第八百三十六节 插手三域


　　龙人分身先钻进龙宫，随后方才驾驭这座仙蛊屋，进入了福地。

　　福地乃是古族大本营，旁人的地盘，古族族长又是八转修为，非同小可，还是谨慎稳妥一些最好。

　　一进入福地，便是一片苍茫的大地。这片福地之宽阔，甚至要超过一般的洞天。

　　在福地中，种类繁多的仙材随处可见，很多竟都是当今早已灭绝之物，令方源的分身也开了一些眼界。

　　“虽然这片福地底蕴并不如琅琊福地，但也差距不大了。”龙人分身吴帅心道。

　　方源碰到过的福地中，底蕴第一的当属琅琊福地，第二则是王庭福地，第三恐怕就是眼前这座了。

　　“古族福地，经营了至少百万年！古族历代的族长，至少有七转修为，很多任都有八转。有着这样的强者护卫，福地的灾劫并不是什么威胁。”

　　“况且……这古族并非人族，一直受到天意的照顾。就算有灾劫，恐怕威能也不会很强。”

　　吴帅心中暗暗思考。

　　天道损有余而补不足，讲究平衡。当今天下人族乃是霸主，将其他异族逼压到角落里苟延残喘。

　　所以，任何一支异人种族都受到天意的照料。

　　“吴帅前辈，这边请。”古族族长相当客气，当前领路。

　　龙人分身吴帅紧随其后，飞行了一阵后，两人落到丛林深处。

　　在这片原始丛林当中，有着一个上万人的巨型部落，部落中的子民都是兽人。

　　没错，所谓的古族，便是兽族。

　　根据人族史籍记载，兽族已是灭绝，但事实上天机留一线，仍旧有着一支兽人血脉残存下来，苟且偷生，默默生息。

　　吴帅受到了整个部落的热烈欢迎。

　　很快，就有酒宴备好，古族族长盛情邀请吴帅入席。

　　吴帅便走出龙宫，身后有着两大龙将跟随，充当左右护法侍卫。

　　古族族长瞳孔微微一缩，旋即哈哈大笑，笑容更加热情了几分。

　　吴帅只暴露了一半的龙将，但每一个龙将都是八转修为，和古族族长相当。而这片兽人福地中，除了古族族长之外，却是再无其他八转的存在了。

　　因为梦境探索过的缘故，方源分身对这支兽人族群了解许多。

　　入席交谈片刻，吴帅更对古族现状有了一个清晰判断。而古族族长也从这番对话中，彻底打消了心中仅剩下的一丝怀疑。

　　这只兽人种族大多都是鱼头人身，脸颊有腮，双耳乃是鱼翅，背生鱼鳍。除此之外，有的人长着蛙腿，有的则有海鸟翅膀，有的背着龟壳，有的头上是一圈绿色的海藻。

　　这些兽人本来就是生活在海中，当年兽人一族盛极而衰，被大清洗，陆地上的族群全灭，只剩下海中的这一支侥幸生还下来。

　　兽人一族盛极而衰，人族称霸的大势之下，这支海底兽人族群就只好默默繁衍生息，不敢有一丝一毫大举反攻的念头。

　　但对人族的仇恨，他们并没有忘记。几乎历代的古族族长都有这样的心思，企图挑起人族内乱，给自家族群创造崛起的机会。

　　历史上，真正的吴帅碰到的古族族长，正是基于这样的阵营，方才帮助吴帅升仙，又谋夺宿命蛊，也是一个枭雄！

　　吴帅为了应付龙人寂灭杀招，便和古族族长商议，定下了一道两族盟约。

　　之前在福地的门户前，方源分身和这一代的古族族长交流谈及的，正是这个盟约。

　　这是真正的吴帅，留下的一番布置，准备将来复兴龙人一族。如今方源继承了龙宫，得知这条线，便想顺着走下去。

　　古族在东海经营了这么多年，古族族长又是八转级数，古族的底蕴又是如此丰厚，方源当然想要从中借力。

　　纠集更多的力量来对付天庭，对于方源而言，自然是喜闻乐见。

　　就在方源分身吴帅和古族族长相谈渐欢的同时，西漠的扬子河、张阴已经得手。

　　轰隆！

　　一声巨响，扬子河完成了最后一击。

　　放眼望去，曾经锦绣繁华的一片绿洲，已经彻底化为乌有，沦为废墟。

　　这是房家的一处大型资源点，如今已经毁了，再无任何修复的可能。

　　“我们该走了！”

　　“这一处已经是摧毁的第三处，按照主人的吩咐，做到这一步就可复命去了。”

　　“还是先检查一番，看看是否露出马脚来。”

　　两大龙将细心检查，确保无误后，方才离去。

　　房家震动！

　　一日里，连续失去了三个大型资源点，让房家也损失不小。

　　董家也震动！

　　皆因废墟当中，留下几行大字——董陆沉到此一游。

　　董陆沉乃是董家的太上大长老，之前房家报复他，出动了偷道仙蛊屋，直接将董家的一个绿洲资源点摧毁了。

　　董陆沉听到这个消息后，脸都青了，破口大骂：“这群不要脸的家族，枉为正道！居然还敢来栽赃我，并且手段还如此拙劣！今后若被我发现真凶，我绝不饶他（她）！”

　　董陆沉怀疑不到方源身上去，首先怀疑的对象就是抛除房家、董家之外的那些超级势力。

　　这是很明显的挑拨离间之计，若是房家中计，开始和董家死磕，首先得到便宜的就是这些西漠超级家族。

　　董陆沉坐不住，当即给房家太上大长老房功去信。

　　房家拥有智道蛊仙房睇长，自然不会轻易中计，琢磨了片刻，房睇长便建议房功，回信邀请董陆沉，结合两家之力共查真凶。

　　这一手端的了得。

　　董陆沉得到信后，顿感棘手。

　　他明白房家是想趁机拉拢董家，想要将董家拉到自己的阵营里来。

　　但董陆沉不傻。

　　董家和房家接壤，将来房家崛起，首先侵吞的便是董家的地盘和利益。

　　然而，自己若是不去探查真凶，是否会显得自己做贼心虚呢？

　　董陆沉左思右想一番，只好捏着鼻子前往案发之地，和房家蛊仙共查真凶。

　　真正的结果当然不会查到，方源既然派遣了两大龙将来办理此事，自然有了万全手段来误导真相。

　　于是，房家和董家得到的答案，直指房家附近的另外几家势力。

　　但房家和董家却是偃旗息鼓，没有去找麻烦，只是暗记在心。

　　双方都十分克制。

　　董陆沉是将这几个家族暗记在心，并不想曝光，他还要依靠这些人来帮助他对付房家呢。

　　而房家为了维稳，也不想现在就公然对抗这些超级势力。毕竟势单力孤，豆神宫距离化为己有，还有一长段的距离。

　　“太上二长老，如今局面越加危险，单靠你一人来破解豆神宫，是否太过劳累了？那算不尽也是智道蛊仙，或许可以辅助你，帮助你分担一点任务。”房功建议房睇长道。

　　在他看来，反正算不尽参与过豆神宫的争夺战，进出过豆神宫，如今又是房家的太上客卿家老，是自己人，可以信赖。

　　房睇长沉吟片刻，始终犹豫不决，最终他叹了一口气：“让我再想想吧。”

　　南疆。

　　夏家大本营中，夏槎也在叹气。

　　她已经被方源释放出来，但肉身、魂魄虽然不缺，仙窍却是被方源取走了，融并在至尊仙窍里。

　　夏槎再也不是八转蛊仙，而是沦为了凡人。

　　现在她的身上还挂着夏家太上大长老的名头，但在夏槎感觉里，这个名号却更像是一个笑话。

　　“我已经是一个废人了！”

　　“就算曾经是八转，又能如何呢？”

　　“方源！你果然是好手段，这个滔天之仇，我若能报，必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　想到这里，夏槎再叹一口气。

　　她自己也知道，这个报仇的希望是多么的渺茫。

　　“大喜，大喜啊，夏槎大人！”就在这个时候，夏家太上三长老兴冲冲地跑过来。

　　“何喜之有？”夏槎皱着眉头，望着他。

　　夏家太上三长老便递给夏槎一只信道凡蛊，道：“这是那魔头方源刚刚利用宝黄天，送达过来的信。”

　　夏槎冷笑：“这魔头敲诈阴险，贪婪至极，将我等俘虏不说，还将肉身、魂魄等等拆分下来，一次次敲诈我族，实在是罪该万死！”

　　“眼下方源手中已经没有多少敲诈的筹码了。这封信我也不必看了，无非是这魔头又想出了什么新法子，来继续勒索我南疆正道。”

　　夏槎摇头不已。

　　夏家太上三长老点头：“夏槎大人所料极是，方源企图昭然若揭！他最近一直在大规模地收购运道仙材，似乎在大炼运道仙蛊。但他这一次开出的筹码，实在是……”

　　“怎么说？他开出了仙蛊的筹码？还想以蛊换蛊？”夏槎扬起眉头，又摆手，“这件事情不需要我同意，直接交给太上二长老处理就是了。只要是有利于我族的仙蛊，不妨换来就是。”

　　“这一次，方源的筹码只是一只凡蛊。”

　　“哼，一只凡蛊就想要换仙蛊，换仙材？想得美！”

　　夏家太上三长老微笑着：“夏槎大人，您还是看看详情再说吧。”

　　夏槎便接过信道蛊虫，起先浏览，她冷笑连连：“这方源是得了失心疯？要换如此之多的仙材，就像凭一只凡蛊。我倒要看看这是什么蛊！”

　　“嗯？！”夏槎看到信中关键之处，脸色猛地剧变。

　　她腾地一下站起身来，以不容置疑的口吻道：“这只凡蛊我要了，必须拿下，不管耗费何等代价！方源想要运道仙材？都给他，都给他！”





第八百三十七节 炼蛊交锋


　　南疆。

　　巴家，大宅山。

　　巴十八小心翼翼地拿捏着一只一转凡蛊，双眼一眨不眨，神色极为专注：“这就是第二空窍蛊？”

　　他细细打量着，只见这只蛊虫形如甲虫，两头尖尖，中间肥大，仿佛青玉所制，只有手指头大小。摸在手中，感觉一片温润清凉。在它圆滚滚的背部，还长着一只金色的眼珠子。金色的瞳孔，闪电般游弋不定，灵性十足。

　　为了换取这只蛊虫，巴家几乎掏空了库藏中剩下来的所有的运道仙材。

　　方源是狮子大开口，但巴十八却只能承受，皆因这只小小的一转蛊，却是代表着他生活下去的全部勇气和希望！

　　第二空窍蛊使用非常方便，根本不需要什么真元、仙元，只要鲜血滴入蛊虫体内，一直等到蛊虫饱饮了鲜血后自爆开来，即可大功告成。

　　第二空窍蛊自爆之后，立即在巴十八的胸膛中间形成了一个小小的空窍。

　　这是一转空窍，最低等的修为。

　　但巴十八见此，却是眼眶泛红，激动得身躯都微微颤抖起来。

　　“即便方源那魔头要价不菲，但我也认了！”

　　“有了这个空窍，我就能重新修行。从一转到五转，自有舍利蛊助我一臂之力。到了六转层次后，还有族中蛊仙帮我渡劫。”

　　“只是要达到第一仙窍的底蕴和成就，那就难了。”

　　想到这里，巴十八咬牙切齿，心中充斥着对方源的仇恨。

　　方源将他俘虏，又彻底搜魂，还把他的第一仙窍都给取走了。就算他送来了第二空窍蛊，也不过是换了一种形式的勒索敲诈罢了！

　　对于八转修为的巴十八而言，乃是奇耻大辱。

　　“方源你给我等着，早晚有一天我要一雪前耻。你施加在我身上的种种痛苦，我会百倍地奉还到你的身上，让你也好好品尝一番滋味！”

　　巴十八脸色狰狞，这些日子他可不好过。

　　他乃是巴家的太上大长老，但被方源俘虏之后，不仅声望大跌，赎回后更沦为了废人。

　　比起夏槎，巴十八的情况还要更糟糕一些。

　　因为巴家在他被俘期间，又有了一位八转蛊仙。

　　那就是巴德！

　　巴德成为八荒蛊仙后，立即晋升为巴家太上二长老，统领巴家事务。

　　巴十八已经被夺权了。

　　“幸好有这么一只第二空窍蛊！”

　　“我有充沛的修行经验，大大小小渡劫数十次，再次升仙非常容易，几乎十拿九稳。”

　　“我得抓紧时间，尽快地重修成蛊仙。毕竟我的影响力会随着时间越来越小，这种影响力需要及时使用，必定能给我的修行带来极大帮助。”

　　巴十八早有谋算，舍利蛊他也准备好了。

　　当即一只只用掉，使得巴十八迅速成为一转巅峰的蛊师。

　　然而到了这一步后，不管巴十八如何冲击窍壁，窍壁皆是纹丝不动。

　　“怎么会这样？”

　　“我的修为被卡住了！这个第二空窍很有问题！”

　　巴十八探查清楚情况后，惊怒交加，感受上当受骗，花了巨大代价却买了一个假货。

　　他连忙呼唤曾经的亲近蛊仙，要求他们立即联系方源，责问他这到底是怎么回事。

　　方源正在钻研着元始真传，神色微动，笑了笑，眼中闪烁着阴芒：“看来他们已经发现了不妥之处了。”

　　不过，他对此早有准备，当即做出回应。

　　巴十八得到这个回应，当即气得将最喜爱的杯盏打碎：“魔头，欺人太甚！”

　　原来方源在之前的来信中，只是说第二空窍蛊能够开辟第二空窍，但并没有说明修为方面拥有的限制。为了误导南疆群仙，方源还阐述了自己曾经使用了第二空窍蛊的经验和感受。

　　巴十八便一厢情愿地认为，有了第二空窍蛊自己就能晋升成仙，重修回来。

　　倒是夏槎那边拥有智道蛊仙，辨认出此中猫腻。方源便告诉夏槎，这第二空窍蛊本是仙蛊，经由他改良之后，形成一个完整的系列，从一转到六转皆有。用了一转的第二空窍蛊，修为只能局限在一转，二转、三转乃至六转同理。

　　夏槎便想直接收购六转的第二空窍蛊，结果方源回了一句话，让她当即无语——我目前只卖一转的第二空窍蛊！

　　“看来巴十八的处境，比夏槎还要差了许多啊。”方源笑了笑，他见微知著，从种种细节中探知到了巴十八内心的焦躁。

　　“由此看来，那巴德恐怕是成就八转了，虽然巴家一直秘而不宣。”

　　“这是一件好事情啊。”

　　南疆群仙虽和方源有着不共戴天之仇，但双方却有一个共同的大敌——天庭。

　　天庭要修复宿命蛊，上一世的经历已经让方源看明白南疆正道的立场。

　　所以，方源将南疆群仙的肉身、魂魄都还了回去，仙窍虽然吞并了，但是又给他们交易了第二空窍蛊。

　　目的就是要让南疆群仙保持一定的战斗力，足够去找中洲天庭的麻烦。

　　经历了这么多，一路艰难坎坷，方源终于从天庭的重重压迫下挺了过来。他如今底蕴深厚，下属众多，四处插足五域政局，或明或暗动用各种手段，最终形成一个包围天庭的大局！

　　不知不觉间，他已经是从棋子成长为了一名棋手。

　　“方源我恨不得把吃你的肉，喝你的血啊！”巴十八望着新的回信，气得浑身都在颤抖。

　　他彻底明白了方源的企图。

　　方源炼制出的第二空窍蛊乃是一整套，巴十八若想重修回去，就得从一转、二转、三转……如此这般不断地用下去，直到用了六转级数的第二空窍蛊，方才拥有可以健康成长的仙窍，可以真正地重修回八转修为去。

　　也就是说，巴十八要想恢复从前的荣光，得被方源勒索敲诈整整六次！

　　巴十八大声咒骂，又摔碎了好些物什，终于缓缓平静下来。

　　望着一片杂乱的书房，他沉默半晌，忽然哈哈大笑：“巴十八啊巴十八，你怎么过会去了？此事本来就是你技不如人，沦落成了俘虏，能存活一命，就已是侥幸了。如今又何须患得患失呢？”

　　“就算重修不成，又能如何？只要拼尽全力奋斗过来，便是至死无悔。”

　　他自言自语，像是劝说自己。

　　说完这句话，他陡然全身轻松起来，只感觉心堂一亮，似乎是登高望远，见到了曾经八转时都不曾见到的风景。

　　这是人生的风景！

　　他彻底地平静下来，甚至嘴角泛起了微笑。

　　“方源你这个魔头，真是厉害，我又着了你的道了啊。”心中的仇恨并无一丝衰减，但巴十八却开始真正笑着面对，不再患得患失。

　　这一刻，他虽然毫无修为，但比之前八转时还要从容潇洒。

　　“如今没有什么办法，只好继续接受勒索。毕竟重新成仙，才是最重要的事情啊！”巴十八心中一片雪亮。

　　家族可以依靠，但只能依靠一时。往日的影响力和情分，会随着时间迅速衰减。

　　尤其是族中又有了新的八转蛊仙。

　　他必须抓紧时间！

　　“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利。星火烂漫，汇拢冰雪成原。其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……”

　　这是第二空窍蛊的蛊方。

　　方源从三王福地中得来。

　　前面的部分和原版相差不多，方源改变得很少，但到后面一部分却是发生了剧变，几乎是面目全非。

　　方源改良了这个蛊方，将原本只是六转的仙蛊方，扩展成了一个系列。

　　方源拥有炼道准无上境界，又是人道宗师，更有智慧光晕相助，改良出来不是什么难事。

　　“有了这一套蛊虫，就可以一路敲诈上去。没有机会敲诈勒索，我就创造机会敲诈。”

　　“事实上，这一套流程还可以用在东海、西漠、北原的蛊仙身上。至于中洲蛊仙，还是算了，该杀就杀。”

　　方源面厚心黑，乃是大大的奸商。

　　凡蛊级别的第二空窍蛊，成本极低，根本不需要什么寿蛊或者仙材。

　　只是需要人窍多一点。

　　人窍也就是蛊师的空窍。

　　方源虏点人族蛊师来充当蛊材，十分容易，简直是物美价廉。

　　但是卖给南疆群仙，却是价格极高，成百上千倍都不止的利润。

　　偏偏这些南疆群仙把第二空窍蛊当做救命的稻草，人生的唯一希望，方源不管怎么开价，他们都会捏着鼻子苦苦承受。

　　当然，方源也会计算他们的承受能力，还有整个围困中洲的大局。

　　“成功了，方源大人，我们又炼出了一只运道仙蛊！”毛民蛊仙又传喜讯。

　　“很好，再接再厉。”方源随口夸奖了一句。

　　这一次敲诈南疆群仙，因为有第二空窍蛊，效果比之前还要好很多。许多家族压箱底的运道仙材，都给了方源。

　　有了这样一批仙材，方源下令让毛民蛊仙们大肆炼制运道仙蛊，无须节制。

　　炼制仙蛊的代价是高昂的，运道仙材库存节节下降，但收获也有许多。

　　这些日子里，又有数只运道仙蛊炼成，落到了方源手中。

　　天庭。

　　“该死，又失败了。”袁琼都面色铁青，望着眼前的一堆残渣，整个人都很不好。

　　最近这段时间，他几乎要怀疑自己的人生！

　　先前抢炼定空蛊，失败。

　　最近又炼制运道蛊虫，失败，失败，还是失败！

　　“我的手法没有什么错，整个过程也没有什么失误，但是仙蛊唯一。”

　　“很多仙蛊已经存在，我根本不可能炼出来！”

　　“唉，如果能事先知晓那些仙蛊早已存在，那就好了。”

　　方源抢炼运道仙蛊的战术，让天庭方面吃尽苦头。

　　这是一场隐形的交锋，谁能占据先手，谁就能获得最大的收益。

　　天庭虽然底蕴深厚，库存深不见底，但方源借力南疆正道，牢牢把天庭压在下风。

　　除非方源主动收手，袁琼都将会继续失败下去，成果稀少。





第八百三十八节 好孩子


　　咕噜咕噜……

　　怪鸟的声音，响彻这片天空。鸟群规模巨大，宛若乌云盖顶，逼压向山崖城。

　　在兽灾洞天中，山崖城乃是别具特色的十大城池之一。

　　这座城池建立在山崖顶端，最是高耸。人文风貌，别有韵味。

　　“肥臀鸟来啦！”

　　“快快快，做好防守准备！”

　　“大家不要慌，咱们的战兽使者们都在场呢。”

　　此刻，山崖城中人声鼎沸，戒备森严。

　　名叫肥臀鸟的鸟群，发出咕噜咕噜的怪叫，飞到山崖城的上空。

　　它们头有鸡冠，浑身杂毛，身躯肥硕，尤其是臀部极其巨大。

　　在鸟群当中，有一头鸟王，体格庞大，是寻常肥臀鸟的两倍。它飞到山崖城上空，俯瞰下方层次，臀部耸动，用力一挤，顿时就有一团鸟屎拉下来。

　　这团鸟屎又黑又臭，关键十分巨大，仿佛是一座小屋，从高空坠落。

　　咻——！

　　轰！

　　鸟屎越落越快，发出尖锐的音啸，然后重重地砸在沉重，将一段城墙直接砸毁。

　　所幸周围的人群没有多少伤亡。

　　咻咻咻。

　　轰轰轰！

　　鸟王的攻击拉开了鸟群攻势的序幕，一团团的鸟屎从高空落下，砸在山崖城中。

　　一时间，天空仿佛下起了暴雨。

　　只是这层暴雨的雨滴，实在是怪异，乃是一团团巨大的鸟屎。

　　大量的房屋坍塌，被砸毁，车道、园林、泉池乃至城池最中央的城主雕像，都遭到了鸟屎的无情洗礼。

　　第一波攻势之后，鸟王振翅高飞，将身后的鸟群拉升上去。鸟群乌洋洋一大片，在外面绕了一圈，又返回来，再次逼近山崖城。

　　“战兽使们，出击！”这个时候，山崖城防卫的头领大声呼喊，并且率先飞空，迎战肥臀鸟群。

　　大量的战兽使也紧随其后，一时间人鸟在空中展开了大战。

　　“小雕，我们也上吧，敢不敢？”少年战部渡已经偷偷地从城主府溜出来，对肩膀上的小箭尾雕道。

　　小箭尾雕顿时尖叫一声，稚嫩的小脸上充斥着傲意。它扑扇了一下翅膀，又轻轻地啄了一下战部渡的脸庞，是在恼怒主人的轻视。

　　“既然你不怕，那就跟我一起上吧！”战部渡笑了笑。他看似单纯少年，其实乃是方源分身，这段时间被山崖城城主收为徒弟，和小箭尾雕朝夕相处，早已经将其兽性掌握透彻。如今只是小小激将，就让小箭尾雕燃起了战意。

　　“来吧，小箭尾雕。”战部渡蓦地大喝一声。

　　小箭尾雕发出一声鹰呖，猛地振翅，仿佛箭一般射向高空，盘旋了一下又向战部渡俯冲下去。

　　战部渡再次呐喊：“战兽使——变身！”

　　他催起蛊虫，浑身都闪耀起刺眼的青色光辉。小箭尾雕狠狠地撞在他的身上，融入到人形的光体当中。

　　下一刻，人形光体迅速碰撞，并且形变。

　　青色的光芒消散，战部渡已经变身成为一个身高一丈，雕头人身，背生青色双翼，双手和双脚都化为黄色鸟爪的怪物。

　　战部渡猛地振翅，顿时狂风骤起，迅速升空，参与战团。

　　“你们看，是小渡啊。他果然是偷偷溜走，背着我们参战了。这孩子！”一位中年美妇担忧地看着战部渡的小小影子。

　　她是山崖城主的儿媳妇，本来有一个儿子，但在童年的时候夭折了。

　　山崖城主收了战部渡为徒弟后，战部渡很快就融入了这个家庭当中。使得中年美妇都把他认作干儿子，将心中对已逝去之子的爱怜之意，大半都倾注在了战部渡的身上。

　　在她身边，坐着一位中年男子，他只剩下上半身，下半身直接齐腰而断，但他脸色健康，精神矍铄。

　　他遥望战部渡的身影一阵后，赞道：“哈哈哈，这小子的战斗水准越来越高了。不愧是被我调教的。父亲，你可是收了一个好徒弟啊。”

　　“那也是你的好干儿子。”山崖城主摸了摸自己花白的胡须，老怀畅慰。

　　他本来收容战部渡，只是因为机缘巧合下小箭尾雕认了战部渡为至亲，不好分离。但细细教导之后，山崖城城主惊喜地发现战部渡乃是一块璞玉，越是雕琢越会发亮。

　　战部渡展现出来的悟性，还有他勤奋刻苦的精神，都让山崖城主十分满意。而更让他满意的是战部渡的心性——乐于助人，勇敢热心，就像是阳光，能直接照进人的心里。

　　“小心！”高空中，战部渡大叫一声，速度猛增。

　　他右爪一挥，顿时射出一道风刃。

　　淡青色的风刃仿佛是一柄弯刀，直接将追击而来的肥臀鸟击杀。

　　“谢谢你，小渡。”被营救下来的战兽使，乃是山崖城的守卫，此时他的心情有些复杂。

　　因为平时里，他看不起小渡，取笑过他低微的实力，只是因为运气好，得到了小箭尾雕的承认而已。

　　但现在看来，战部渡的战技明显超过了他，并且还不计前嫌地搭救他。

　　“不用客气啊，我们都是山崖城的人呢。”战部渡张开鸟嘴，发出人声。

　　听了这话，被救的战兽使心情更加复杂起来。

　　“快重整旗鼓，迎战肥臀鸟群，保护城池！”战部渡催促道。

　　“嗯！”战兽使重重点头，又继续加入了激战当中。

　　山崖城主等人将这一幕看在眼里，对战部渡的评价又提高一层。

　　“这孩子。”中年美妇紧皱的眉头舒展开来，“回家后看我不收拾他！”

　　“哈哈哈。”轮椅上中年男子哈哈大笑。

　　山崖城主轻轻点头，没有评价什么。

　　“这一次表现之后，其他人对我的印象又会上升许多。”战部渡心中十分冷静，盘算着。

　　那位被他救下来的战兽使，对他十分感激。殊不知，战部渡也感激他。

　　“没有这样的对手，怎么能衬托出我的高尚品质呢？”

　　得到小箭尾雕的认可，从而身份一步登天，成了山崖城主的徒弟，这种事情让许多人眼红不已。

　　方源利用众人的心理，精心挑选出了一个看似凶恶，其实无害的对手。

　　并且在他刻意寻求的“偶遇”后，这个对手和他发生言语上的碰撞。

　　之后，方源就加深这种矛盾，还故意在大庭广众之下被对手欺压。

　　随后，他就带着脸上的淤青，主动寻找到山崖城主，请求他加大训练的力度，但并不说明什么详情。如此一来，即便山崖城主也就心知肚明了。

　　本来，方源还想借助这个对手，刷一刷声威。没想到肥臀鸟灾之下，给了他一个更好的机会。

　　机会一出现，方源分身就立即把握住了，在许多人的注视下，把这个对手救了下来。

　　“从穿越过来后，我的运气就一直不差。即便天降鸟蛋那次，消耗了大量的好运。看来主体那边，在运道上的造诣越来越深厚了，带给了我很多的帮助。”

　　经过一场激战，肥臀鸟战败。

　　战部渡表现极其亮眼，几乎要斩杀了鸟王，但最终却被山崖城主传音制止了。

　　战后，战部渡就故意向山崖城主请教，表达出自己的不解：“爷爷，为什么您不让我杀了那头可恶的鸟王。没有了它，我们山崖城今后就再也不会有这样的灾祸了。”

　　“小渡啊。”山崖城主摸了摸方源分身的脑袋瓜儿，和颜悦色地道，“就算你杀了那头鸟王，鸟群还会选出新的鸟王呀。”

　　“那爷爷你为什么不出手呢？依照你的实力，完全能够将整个鸟群都铲除掉的。”方源又天真地问。

　　山崖城主再笑：“那是因为啊，这些鸟屎也是好东西哦。可以增添土壤的肥力，帮助稻麦更快更加健康地生长。甚至还有许多商队，来和我们交换这些鸟屎呢。”

　　“是这样啊？原来那些臭烘烘的鸟屎，竟然都是宝贝？！”方源分身大为惊讶。

　　这番模样，让山崖城主畅怀大笑：“小渡啊，爷爷教过你不能以貌取人，同样的，对于世间万物，也不能单看外表啊。”

　　“我明白了，爷爷的话我会牢牢记在心里的。”方源分身重重地点头道。

　　“嗯，乖孩子。”山崖城主又笑了笑，心中暗道，“除了这个原因，当然还有其他缘由。不过还是让你保持这颗赤子之心吧，我的徒儿。你现在接触那些还年纪太小呢。”

　　告别山崖城主后，方源便走出城主府。

　　城主府地基高耸，乃是城中之城。方源借助地势，眺望全城。

　　城池中，已经开始了休整和重建。大量的凡人不再躲避，从地道、地窖中钻了出来。

　　这一场肥臀鸟灾，不仅是让方源分身狠狠地刷了一波声望，而且还让他对这个世界又加深了一番了解。

　　“肥臀鸟王乃是异兽万，媲美五转蛊师战力。我不过是一转蛊师，借助小箭尾雕，合体之后，却是险些斩杀了它。在这个洞天里，这样的战力得之太易，难怪蛊师正统发展不起来了。”

　　“若是有蛊师正统的流传，这座城池就不是简单的土石堆叠，至少能有数十座蛊屋作为防御。肥臀鸟灾也不会屡屡造成这样大的损失了。”

　　“不过，留着肥臀鸟灾好处多多。”

　　“山崖城位于山巅，周围的都是山土，坚硬厚实，用作耕地还得有鸟屎，才能有足够的粮食产出。并且鸟屎也可作为一大特产，吸引外来的商队跋山涉水而来，进行物流交换。”

　　“山崖城可以借助这场考验，来选拔更多的人才。给全城的人一个外在的压力，更有助于团结，让城民更加拥护统治者。”

　　“万物大同变杀招，笼罩整个洞天。蛊师在这里可以轻易借助杀招的威能进行变身，过程中需要消耗正面的情感。所以战兽使通常都是正面情感相当丰富的人。”

　　“但这并不意味着，这里的人就是傻白甜。高位者也自有权谋和手段。”

　　方源一路想着，来到了外城。

　　“啊，是战部渡大人呐。”

　　“是战部渡公子。”

　　“公子好！”

　　“公子战斗的英姿，我们一家都目睹了呢。”

　　一路上，方源受到了夹道欢迎。

　　他咧开嘴，摸摸头，不好意思地笑起来，露出白白的牙齿：“大家好，大家好，不要叫我公子啦，也不要叫我大人，大家直接称呼我为小渡好了！”

　　“来，大爷，我来帮你的忙。”方源双眼一亮，快走几步，来到年迈的大爷身边，抢过他的铲子。

　　“大爷，你先歇一歇吧，我来帮你铲屎。”方源道。

　　“是小渡啊，你又来帮我的忙了。真是好孩子啊，好孩子！”老爷爷感动得眼眶泛红。

　　战兽使虽然都有着充沛的正面情感，但力量改易心理，许多人也自持身份，哪里会想方源这样，即便是山崖城主的徒弟，也时常来到民间，不怕苦不怕累更不怕脏，真正身体力行地帮助普通百姓。

　　方源一边劳作，一边心想：“算算日子，本体那边也要开始行动了吧。单靠我自己这边的进展，短时间内是无法达到目标的。这就需要本体出力，释放兽灾，我在这边密切配合。”

　　“本体释放出来的兽灾，可就不是什么肥臀鸟这样小打小闹了。”

　　城民们对方源交口称赞，殊不知此刻方源分身的心里，却在酝酿着祸害整个洞天世界的阴谋毒计。





第八百三十九节 十二生肖战阵


　　光阴的河水潺潺流淌着，逸散出色彩斑斓的光辉。

　　和光阴长河相比，这段河水并不宽敞，只是支流而已。

　　这是兽灾洞天的光阴支流，正是有这一段支流，兽灾洞天中才有时间轮转，而不是一片静止的世界。

　　一个身影悄然出现。

　　他有着白皙如玉的面庞，绝世的容颜，鼻梁高挺，黑眸深邃，一头长发垂至腰间，宛若黑亮的瀑布。

　　正是方源本体亲至！

　　“就在此处吧。”方源望着这段光阴支流，信手一挥。

　　顿时，就有十二道光团，飞射而出。

　　光团落到光阴支流中，化为十二头太古年兽。

　　这十二头太古年兽，种类不一，分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。其中又以太古年鼠、太古年牛、太古年狗最为神俊，实力最强。

　　当初，方源和天庭蛊仙在光阴长河中大战，方源动用了万年斗飞车，大胜天庭。但在最后收尾阶段，这三头太古年兽来找方源麻烦。太古年牛撞断了万年斗飞车的船体，太古年狗撕碎了船舷，而太古年兽直接钻进来，叼走了似水流年仙蛊！

　　幸亏方源未雨绸缪，早就设计了一个假的似水流年仙蛊诱饵，太古年鼠被骗，带走了诱饵，反而吸引了绝大多数的火力，帮助方源的万年斗飞车轻松脱困。

　　事后，方源休整完毕，就驾驭万年斗飞车回去光阴长河，去找这些太古年兽的麻烦。费了一番周折后，将它们一一收服。

　　如此一来，方源终于收集全了十二种不同的太古年兽。

　　在修行当中，方源在这个基础上，成功地组建出了十二生肖战阵。

　　“眼下，十二生肖战阵还不熟练，无法对战天庭。但用于兽灾洞天，却是绰绰有余了。”方源心中早有计划。

　　十二生肖战阵乃是上古战阵，和当代的蛊阵并不相同。

　　又因为方源本体并不亲自参与其中，所以操纵这座上古战阵，难度颇高。

　　对付兽灾洞天这样的敌人还好，若是拿来对付天庭强者，那就十分勉强了，破绽多多。

　　太古年兽嘶吼起来，十二生肖战阵发动，十二光团爆发出刺眼的光辉，形成十二根金色光柱下抵河底，上达高空。

　　巨柱之间联系密切，旋即金芒散射，十二根金光巨柱消失不见，只剩下一片黄金浓雾，笼罩在光阴支流的河面上，伸手不见五指。

　　哗哗哗！

　　黄金光雾影响着光阴支流，使得这片支流的河水流速迅速暴涨，越来越快。

　　十二生肖战阵擅长争斗杀伐，但方源乃是宙道准无上，此时催动起来，竟超脱战阵的原本威能限制，发生玄妙的改变，对兽灾洞天的光阴流速施加影响。

　　这样的影响自然是十分剧烈的。

　　“这一刻，麒麟天灵必然已是察觉了。”方源笑了笑，又一挥袖，打开仙窍门户一丝，放出大量的年兽。

　　这些年兽有荒兽，也有上古荒兽。

　　年兽们呼啸连连，冲出黄金光雾，杀进兽灾洞天中去了。

　　身为宙道蛊仙，进攻福地洞天，都会有一条其他流派无法掌控的路子，这就是光阴支流。

　　方源身为宙道准无上，这种进攻手段自然掌握在手。

　　方源乃是当代巨魔，他一出手，立即给兽灾洞天带来翻天覆地的影响。

　　兽灾天灵形如麒麟，猛然惊醒：“糟糕！光阴支流发生了异变，这是有宙道大能在强行改易洞天的时间流速，必须得阻止他！”

　　兽灾洞天中的蛊修，都走偏了路，并且也不知道真正的外界，只以为兽灾洞天就是整片世界，连宝黄天都沟通不了。

　　但麒麟天灵却是兽灾仙人的执念所化，却是不在这个范围内的。

　　麒麟天灵见多识广，方源动手之后，它立即明白兽灾洞天陷入了极其危险的境地。

　　兽灾洞天中的光阴流速，被方源提升了许多倍，这就意味着灾劫会降临得十分频繁。即便兽灾洞天有着万物大同变杀招守护，也经受不住这样三番五次的灾劫降临。

　　麒麟天灵没有主动献身，但它掌控兽灾洞天，自然会许多种办法来提示这里的蛊修们。更何况方源就是要让他们发觉，他散布出去的大量年兽，已经离开了光阴支流，在兽灾洞天各地显现。

　　一场浩荡灾劫，瞬间成形，打得兽灾洞天中的蛊仙们猝不及防。

　　因为年兽的破坏，各地损失惨重，生灵涂炭，整个兽灾洞天陷入一片烽火动荡之中。

　　山崖城自然被波及，山崖城主身为蛊仙级战力，被抽调而出。

　　“要彻底解决这场浩劫，就要解决源头。我走之后，山崖城就托付给你们了。”山崖城主嘱咐道。

　　城中骨干们纷纷点头应是，神情沉重。

　　没有了山崖城主坐镇，他们就缺乏底气。

　　“师父，你放心吧，这里有我在呢！”战部渡高声叫喊道，稚嫩的脸庞却是充满了斗志，这让众人不禁莞尔。

　　“未来是属于你的，我的徒儿。”山崖城主拍拍方源分身的肩膀，转身即走。

　　方源望着老人离去的背影，心道：“本体出手，在光阴支流中布阵。山崖城主这一去，就会被困在阵中，等待我的拯救。舞台已经搭建好，就差我这个主角了。”

　　时间匆匆，数月转瞬就过去。

　　年兽的灾祸仍旧在弥漫，但是被方源本体控制着源头，因此灾祸并不危及到兽灾洞天的根本。

　　作为洞天中唯一的超级势力战兽公会开始抽调年轻的蛊师。

　　战部渡自然也在其中。

　　他和一群年龄相似的蛊师，被带到一处山谷。

　　这是麒麟天灵暗中处理，布置出来的出入口，可以直接进出光阴支流。

　　公会的会长，当代的战兽王是一位身材枯瘦的老人，亲自讲话，向这些少年阐述事情始末：“……经过我们的探索后发现，在这河流中蔓延的黄金光雾，有许多蹊跷之处可以利用。年轻越低，实力越高的少年，可以更加轻松进出。现在大多数的战兽勇士，都被困在黄金光雾当中，需要你们去拯救他们，把他们带出来。”

　　这当然是方源故意布置出来的标准，目的就是方便分身被选拔进来。

　　战部渡这个分身，最近已经升上二转，单单修为就出类拔萃。更何况还有小箭尾雕这个未来的荒兽！

　　再加上战部渡自己的强烈的意愿，他表示要拯救师父，哪怕牺牲自己的性命。

　　栩栩如生的演技，让众人信以为真，很是刷了一把声望。

　　“此番行动，就靠你们了。虽然你们年纪还小，但这个世界已经处于生死存亡的关头，需要你们的力量。你们将是这个世界的救星！”战兽王鼓舞着，立即把少年们的斗志和热血掀动起来。

　　战部渡暗翻了一记白眼，神情却是最为亢奋，斗志最为昂扬，当先第一个冲进了光阴支流中。

　　光阴支流中黄金光雾弥漫，蛊师踏足其中，如站平地。

　　这里面自然也有野兽，不过最高是异兽，一头荒兽也没有。但对于这些少年而言，足以构成巨大的阻碍。

　　先前进入的那些战兽勇士，都已经被压制，浑身浸染了光雾，仿若黄金雕像，移动脚步都分外艰难。最先进入光雾中的第一批勇士，已经各个浑身僵硬，沦为金像，动弹不得了。

　　战部渡进入其中，斩杀异兽，拯救少年同伴，然后加以领导，出尽风头。

　　一位位的蛊仙被他拯救出来，战部渡成了他们的救命恩人。

　　“想不到有一天，我会被一个少年战兽使所救。”不少蛊仙都发出类似的感慨。

　　“谢谢你了，小少年，今后若有麻烦，就来圣鹰城来找我！”这位巨鹰勇士上一世是被方源杀死的，没想到这一世却被方源分身所救。

　　“我的师父山崖城主，你们看到了吗？”战部渡逢人便问。他当然知道山崖城主已经被本体藏起来了。

　　“小渡这孩子真是好啊，一直都没有放弃拯救他的师父。”

　　“他是个知恩图报的好孩子。”

　　“我真的有些羡慕山崖城主了，他收了一个多么好的徒弟啊！”

　　“小渡啊，你不能再去了，这里的黄金光雾中时间流速非常的快，会削减你的寿命的。”

　　“我不怕！我一定要救出师父。我能有今天的成就，全是我师父的教导和栽培。就算是舍弃了我的性命，也要救回他来！”战部渡不放过任何一个表现的机会，大义凛然。

　　“况且这也是好事情啊。时间流得快，我修行得也快，这才多少天？我都已经有了三转蛊师的修为了。我的实力越强，越能救下更多的人，救回我的师父！”战部渡高喊着，尽力让更多的人听到。

　　“孩子，我不会让你白白牺牲的。这里是寿蛊，可以增添寿命，弥补你的损失。”战兽王及时出现，交给战部渡寿蛊。

　　战部渡假装惊喜，然后推托：“老爷爷，你年纪这么大了，更应该用它啊。它能给您延寿呢。”

　　战兽王老怀畅慰，心想果然是没有给错人，当即和颜悦色地劝说战部渡：“好孩子，乖孩子。爷爷这里还有呢。你最需要这些寿蛊了，只有保持年轻的状态，你才能进入黄金光雾当中啊。”

　　“啊，我差点忘了！难怪我最近总感觉进出光雾，越来越艰难了呢。”战部渡恍然大悟的样子，又十分为难，“艰难抉择”之后，这才点头答应，接过了寿蛊。

　　方源分身乃是最主要的战力，十之八九的战兽勇士都是因他得救，所以战兽王绝对会保下这个最大的指望。

　　殊不知这一切都是方源的算计。

　　方源分身有了一切符合情理的实力暴涨。很快，他就在众人的期许中，迅速飙升到了五转修为！





第八百四十节 参悟气墙


　　兽灾洞天，光阴支流。

　　方源分身战部渡一次次地进入黄金光雾，将陷落在里面的蛊仙拯救出来。

　　每一次他都要经历艰难的战斗，面对数量众多的凶兽，劳累奔波导致伤痕累累。他身边的同龄小伙伴们都渐渐接受了他的领导，因为从过往的战绩无一不证明战部渡决策的英明。

　　“这一次有三支兽群，从东南、正北还有西南方向，向你们包围过来。”方源本体传音道。

　　“哦，好的。我会带领他们突围的。对了，我身边的那个白袍青年，帮我把他铲除了。”方源分身战部渡回应着。

　　“明白了。”方源本体身处在黄金光雾最为浓郁的地方，此刻好整以暇地半躺着，神情悠然。

　　他念头转动，年兽大军顿时接连出发，向分身的小队伍杀去。

　　而他大部分的注意力，则都集中在元始真传上。

　　东海龙宫之争，方源不仅收获了龙宫，而且还从龙公那边哄骗到了元始真传！

　　不过这道元始真传，显然只有前面一小半的部分。即便如此，方源看着也是连连赞叹。

　　从这小半份真传中，他领略到了远古时代的风格，气道浩荡，大巧不工。也领略到了元始仙尊的才情，卓绝非凡，不愧是尊者，难以用常理来局限。

　　“这份真传内容，拿到现在来用，仍旧相当实用。”

　　“当然，这么多年，气道也在发展，推陈出新。我手中掌握的气海无量杀招，就是最好的证明。”

　　这一小部分的元始气道真传，最主要的内容就是气墙杀招。

　　起先，龙公并不愿意给，但方源强硬要求，毕竟气墙杀招乃是元始仙尊的招牌手段，名垂青史，无人不知无人不晓。

　　龙公想要和气海老祖讲和，将方源态度极其坚决，便咬牙同意下来。

　　“通过这个气墙杀招，我对天庭中的那道气墙更加了解了，争取破解了它！”方源眼冒精芒。

　　上一世，天庭中出现的气墙，给长生天一方造成了巨大的麻烦。

　　方源若是能破解了此招，必定能给天庭一记重击。

　　但显然这个任务难度极高，毕竟是仙尊的手笔。唯一值得安慰的是，元始仙尊当初布置下来的气墙杀招，一直流传到了现在，充斥着远古时代的风格，早已经过时了。

　　这一点或许是方源破解气墙的契机。

　　当然破解不了，也毫不意外。

　　还是那句话，没有无敌的仙蛊，只有无敌的蛊仙。没有任何一个杀招是完美无敌的，所有的杀招都能够被破解，但相同的杀招由不同的人催动出来，威能效用也是天差地别的。

　　方源能否破解了元始仙尊亲自催发的气墙杀招，这还是个大大的疑问。

　　或许，龙公也正是考虑到了这一点，这才大大方方地将气墙杀招的内容，交托给了方源。

　　“同时，这小半份真传也是一个绝佳的诱饵，用来诱惑我加入天庭。”方源心中冷笑。

　　若真有一位气海老祖，常年隐居东海，见到这份诱惑，必定难以把持。

　　身为八转隐修这么多年，说明气海老祖对于权势并不热衷。同时他专修气道，而气道式微已久，只有天庭收藏了气道中价值最高的真传。

　　但事实上，气海老祖只是方源的一个伪装。龙公若是知道自己亲手资敌，不知道会是什么感受。

　　“火候差不多了。”方源一边研究气道真传，一边留着心意始终关注着十二生肖大阵。

　　这么一会儿工夫，他已经配合分身战部渡，完成了又一场表演。

　　战部渡身边的少年们，有几个牺牲，战死沙场。这些人中有一些是阻碍，方源已经在为下一步计划提前清扫障碍了。

　　战部渡救下一位蛊仙，再次凯旋。

　　黄金光雾中的战兽勇士，已经只剩下一两位了。其中就包含山崖城主。

　　当战部渡救回山崖城主之后，方源就会收手，撤回十二生肖战阵。

　　凡事过犹不及，方源栽培分身，已经达到了现阶段的目的。

　　战部渡除了修为暴涨之外，最大的收获是人脉的扩展。这一役下来，兽灾洞天中几乎所有的蛊仙都受到了战部渡的恩惠。

　　这种恩情还不是寻常小事，而是救命之恩！

　　若换做外界，蛊仙们或许翻脸不认人。但在这里，能够成就战兽勇士的必定都要用充沛的正面意念。所以统统都是知恩图报，甚至不乏滴水之恩涌泉相报的人物。

　　战部渡的资源绝不会缺，前途一片光明。而他也绝不会挟恩图报，反而更加谦逊有礼，不计较什么，充分展现出种种美德和人品。

　　方源原本可以一网打尽，但这些战兽勇士都被他放过。

　　上一世他攻略兽灾洞天，简单直接粗暴，杀害了许多战兽勇士。这一世重生归来，他修改了计划，换另外一种方式吞并，就是为了最大程度地保留整个兽灾洞天的价值。

　　“这些兽灾洞天中的蛊仙，尽数收服下来，也是对我麾下实力的补充。”

　　“将来中洲炼蛊大会时期，派遣他们出战，会收到一定成效的。”

　　“当然，他们的手段太过肤浅，能打敌人一个猝不及防。一旦被摸清底细，这批蛊仙必定损失惨重。”

　　兽灾洞天中的蛊师走了捷径，虽然战力容易获取，但是并不丰富，不是蛊修正统。

　　就像现在，方源单单布置了一个十二生肖大阵，就将整个兽灾洞天中的蛊仙耍的团团转。即便是战兽王也看不出真相，仍旧以为是黄金光雾作祟，连十二个太古年兽的真容都没有看到过。

　　单凭这种层次上的差距，方源就能轻轻松松地碾压了他们。

　　就像上一世，方源斩杀了巨鹰勇士，化身牛头魔神，屠戮无算。而这些战兽勇士、战兽王，都一直认为方源乃是兽灾，拥有各种强大的天赋战技。从未想过蛊虫、杀招什么，他们的眼界太过短浅了。

　　数天之后，方源收走十二生肖战阵，笼罩在光阴支流上的黄金光雾也随之消失。

　　为了避免对方生疑，临走之前，方源还故意放了一大批的年兽群为患，像是黄金光雾最后的挣扎。

　　经过一番艰苦战斗，战兽公会大获全胜，人人喜气洋洋。

　　蛊仙们都被救出，开始四处活动，斩杀或者擒拿兽灾洞天中散落各地的强大年兽。

　　黄金光雾消失了，但是兽灾洞天的时间流速仍旧受到方源杀招的影响，非常的快。

　　战部渡成了人人称颂，蛊仙们感恩的对象。

　　战兽王更是当众为他颁奖，鼓舞地道：“小渡啊，你是名副其实的小救星。你救了大家伙，也就是间接地拯救了整个世界！”

　　战部渡连忙摆手，道谢，语气非常谦虚。

　　从这一刻起，小救星的称号就安在了战部渡的身上了。

　　接下来，他就是等待另一份“机缘”，好让他成就蛊仙。再然后，便是正大光明地接受考验，继承兽灾仙人的真传。

　　方源本体离开光阴支流，又利用天相杀招视察了华文洞天那边。

　　李小白作为方源的分身，虽然进展没有战部渡那么大，但是日子也是美滋滋的。

　　自从上一次吟诗之后，李小白就被私塾的姜先生重点关注，私下里安排了不少的小灶，专门给他补习功课。

　　李小白渐渐表现出潜力和才情，让姜先生惊喜之下，越发悉心教导。

　　“按照这种程度，要接触到华文洞天的最高层次，还有一大段距离。”

　　“可惜了。”

　　“华文洞天和兽灾洞天的情况不一样。后者封闭，前者却有八转蛊仙，并且还是信道洞天，最擅长收集情报。我也不太好出手啊。”

　　“至少光阴支流这条路不能用，再用十二生肖战阵，恐怕会被一眼看破。”

　　方源决定等一等，等待李小白的发展。

　　他当然可以顺着光阴支流，率领兽群大军，入侵华文洞天。但如此一来，他势必要和那位八转蛊仙对战。

　　方源自然不惧，但也难以速胜。对于华文洞天而言，更容易被殃及，因而损失惨重。

　　这一点，方源不愿意看到。

　　若是强攻可行，他早就强攻了。

　　华文洞天本身不能吞并，但里面的信道传承、各项资源，都是方源觊觎的目标。

　　方源现在共有五大分身。

　　宙道分身是最早的分身，目前为了利用智慧光晕，停留在六转。

　　龙人分身眼下修为最高，有七转，同时掌控龙宫，实力也是最强。目前正在古族接触，也有不少可喜的成果。

　　战部渡经过方源帮助，进展极大。李小白则要更多依靠自身努力，还未到发力之时。

　　至于方源的假身份，那就更多了。

　　这一天，房家方面主动联络方源。

　　准确的说，不是古月方源，而是他的伪装身份——算不尽。

　　“算不尽长老，我们需要你出力，辅助太上二长老，尽快地炼化豆神宫！”

　　方源大喜，他加入房家，除了青鬼沙漠的开发，还有一层目的就是谋夺豆神宫。

　　这座八转仙蛊屋可是元莲仙尊之物，威能极大，方源可是亲自领会过的。

　　“而且我还有因果神树杀招在手，这或许是我夺取此宫的关键底牌了。”方源心道。





第八百四十一节 我算不尽是那种人吗？


　　房家大本营。

　　一座仙蛊屋青砖金瓦，巍峨若山，肃穆中夹带活泼，庄重里酝酿生机，散发出浓郁的草木的清新香气。

　　宫门敞开，可见内里宽阔巨大的殿堂。大堂中有巨柱数十根，根根粗壮，闪烁青铜光泽。

　　大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字，正是——豆神宫。

　　而在豆神宫的周围，还建设了一座月牙形的智道蛊阵，将豆神宫半包围。

　　这座智道蛊阵闪烁着淡蓝色的光辉，映照在豆神宫中，蓝光若水，努力向豆神宫内部渗透，但效果不佳。

　　持续了片刻后，智道蛊阵停歇下来，从里面走出来两位蛊仙。

　　一位身着黄杉，容貌普通，有胡须，宛若凡人，此刻脸色苍白，额头密布汗渍，正是房家太上二长老房睇长。

　　另一位一身黑袍，中年模样，身形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，显得孤高傲气，正是方源伪装而成的算不尽。

　　此刻，方源感叹道：“这豆神宫真是了得，哪怕没有人主持镇守，也宛若活物。它就像是一尊参天古木巨树，我们就像是两只小虫，就算是拼尽全力渗透，对于豆神宫而言，也不过是九牛一毛。”

　　“是啊。”房睇长点头，“更糟糕的是，就是我们折断了这株巨木上的些许枝叶，过不了多久，它就能重现生长起来。”

　　方源分析：“这的确是元莲仙尊的风格。根据历史记载，他可是历代尊者中仙元最为充沛，并且恢复能力第一，深得木道精髓。二长老，你我都是智道蛊仙，要炼化这座木道仙蛊屋，难难难！不妨去延庆一两位木道的大能，配合我们，必定能有良效。”

　　房睇长苦笑：“老弟，你以为我没有尝试吗？可恨，西漠本就木道稀少，并且我族夺得豆神宫的消息早已经暴露出去，其他的超级家族组成包围，早在这个方面发力，卡住了我们。”

　　“当然，主动提供木道蛊仙的势力也有，老弟你猜猜看，是哪一个？”房睇长问道。

　　方源念头一动，无须多想，当即道：“想来是天庭吧？”

　　“老弟一猜即中。没错，就是天庭！龙公亲自保证，派遣木道蛊仙取回豆神宫，过往矛盾一笔勾销，并且还允诺了海量资源。”房睇长冷笑。

　　经历过东海龙宫争夺后，方源对龙公更加了解，此刻听闻龙公妥协，毫不意外。

　　他道：“天庭打得如意算盘，是想借助西漠当今局势，逼我房家就范。然而资源再多，又怎能比得上八转仙蛊屋豆神宫？只要此屋在手，为我们所用，还怕夺不来资源吗？”

　　“哈哈哈。”一声大笑，一位蛊仙走向方源、房睇长。

　　“算不尽老弟，说得太对了。”这位蛊仙乃是一位老者，白发白眉，胡须宛若狮鬃，浑身肌肉贲发，线条强硬，气势浩荡，正是房家的太上大长老房功。

　　房功拍拍方源的肩膀，态度热情：“老弟，难为你第一天到来，热茶还未喝上一口，就钻进阵中艰苦推算。我已经摆下宴席，给老弟接风洗尘。”

　　方源笑道：“有劳太上大长老挂怀。攻略豆神宫此事，也激发了我的兴趣和斗志。并且我也是房家的客卿太上长老，帮助房家，就是帮助自己，不是吗？”

　　心中却是透亮：“这房家压力太大，终于要请我出手相助，尽快炼化豆神宫。房家对我态度热情，丝毫不奇怪。看来，我可以趁机要挟，坐地起价，先捞取一些好处再说。”

　　方源的心简直是黑透了！

　　不仅要谋取豆神宫，而且还要在此之前，对房家下手，压榨利益。

　　房家也是倒霉，把他吸纳进来。若是上一世，没有方源的干预，房家的境况很好。单凭房家自身努力，就解决了危局，即便在最后中洲炼蛊大会的时候，似乎都没有炼化了豆神宫。

　　一场酒宴，规格隆重，房家真的是要借助算不尽的力量。房家高层态度都很热情，身为八转的房功更是平易近人。

　　方源当场保证，会出全力相助。

　　于是，宾主尽欢。

　　房家若是知道眼前这个受到自己隆重招待的蛊仙，就是为难房家的最大的幕后黑手，搞不好会把方源当场抽筋扒皮！

　　接下来的日子，方源就跟随着房睇长，辅佐他，通过智道仙阵，炼化豆神宫。

　　豆神宫生生不息，能自我恢复，排斥渗透。今日进展若是十，明日开始后就会从十退减到三、四。

　　方源和房睇长每一次动手，都把自家脑海推算得发热、发烫，达到极致，才无奈罢休。

　　“虽然我没有拼尽全力，但是也展现出了七转智道蛊仙的一流水准。”

　　“即便如此，房睇长有我相助，也进展缓慢。更别说没有我帮助之前，他是何等局面了。”

　　方源了解到了情况，不由地对房睇长有了一丝同情，也有一丝庆幸。

　　正是因为房睇长每次都拼尽全力，强炼豆神宫，才使得自身没有余力和闲情，导致方源算计房家都成功了。

　　真要比较起来，房睇长乃是智道大宗师，境界上比方源还要高出一筹呢。

　　每天都是如此竭尽全力，方源虽然隐藏了一部分势力，也渐渐感到疲惫不堪。

　　房睇长更是如此，他是真的竭尽心力。

　　依靠着这种拼命的顽强精神，炼化豆神宫虽然一直都很艰难，但也累积出了不小的成果。

　　“房家有智道、阵道造诣，想要凭此强攻下豆神宫。”

　　“这是真正的强炼！”

　　“成功的希望，当然是有的。但是付出的代价却是极大的，别的不说，单单仙元就是一笔巨款。”

　　“若是增添木道、炼道，恐怕会轻松很多。当然，若是我真正出动全力，不仅是智道，在阵道上也不藏私，那就是另一番景象了。”

　　方源当然不会这样做。

　　感觉火候已到，他在某一日，主动停歇下来，没有及时出现。

　　房睇长连忙赶过去询问：“老弟，你是受伤了吗？要不要紧，我早已经准备妥当，可为老弟你医疗。”

　　方源咳嗽一声：“有劳二长老牵挂，的确是受伤了，但不要紧，这伤是小事，我自己可以处理。只是……仙元损失着实惨重。并且心也累了，工作量太大太重了。这要彻底炼化豆神宫，该是猴年马月？我实在有些支持不住。”

　　房睇长听闻这话，双眼微微一瞪。

　　算不尽要撂挑子！

　　这可如何是好？

　　眼下好不容易有了一些成果，若是每天不坚持下去，这些成果也会迅速消散的。

　　又想到房家的处境，房睇长心焦啊。

　　“老弟！”房睇长笑道，“我们房家不会亏了老弟的，尽管放心好了。”

　　方源认真地道：“二长老，您可切勿以为我是故意撂摊子啊！我可并非这样的人！我信任房家上下，加入房家就是最好的证明。同时，我和房家的合作早就开始，当初攻打豆神宫的时候，我们就缔结了盟约。这个盟约我从未忘记啊。”

　　方源说的语重心长，房睇长身为智道大宗师，立即知道了方源潜在的意思。

　　他再次笑道：“老弟啊，我明白了，哈哈哈。当初的盟约我们也从未忘记。的确，老弟出力帮助我房家夺取了豆神宫，按照约定，我们房家要交付给老弟仙蛊的，到了现在还拖欠着，是我房家不对！我给老弟道歉了。老弟需要我族的哪知仙蛊，我这就安排人送过来。”

　　“唉！使不得，使不得。二长老啊，我真的不是这个意思，你误解我了。”方源道。

　　“误解？我会误解你？！”房睇长心中嗤之以鼻。

　　他早就看透了算不尽，这是个无利不起早的枭雄！

　　当初攻略豆神宫，他就是这样趁机开价，把大盗仙蛊给索要走了。

　　现在又玩这一套！

　　房睇长很想甩方源几个大嘴巴子，但硬生生忍耐住了。

　　没办法，眼下需要算不尽出力！有算不尽帮助自己，的确效果良好。

　　于是，房睇长强烈要给与方源仙蛊，方源却是一直推脱，坚决不受。

　　房睇长预感有些不妙，算不尽如此表现，必定有更大的图谋。三番五次的推来让去后，房睇长直接道：“老弟，有什么想法，你就直说吧。”

　　方源正色道：“二长老休要看轻我，我也是房家一员，当下房家局势如此，我岂会做出落井下石、趁机要挟的不齿举动呢！我算不尽是那种人吗？我反而觉得，之前的仙蛊报酬太重，我愿主动退让一步，不需要仙蛊报酬了。”

　　房睇长更感不妙，然后他就听方源道：“若实在要我说，那我也只好坦诚布公，二长老你是自己人，呵呵，我也没有什么可以隐瞒你的。说实话，我对盗天魔尊的偷道真传啊，有一些兴趣。我也不需要什么偷道的仙蛊了，只是想看一看真传的内容而已。当然，如果二长老为难的话，那就算了吧。”

　　饶是房睇长智道大宗师，平日风度极佳，此刻也面色一变，双眼鼓瞪地看着方源，心中大骂：“原来你竟是想打我族盗天真传的主意！好大的狗胆子！”





第八百四十二节 参悟盗天真传


　　砰！

　　房家太上大长老房功手掌猛地一拍桌面，腾的一下从座椅上站起身来，眼中闪烁着愤怒的焰光：“这个算不尽，真是贪婪！居然敢索要我族的偷道真传，他何德何能？不过是一介散修，七转的修为而已，居然勒索到我房家的头上！该死！该杀！”

　　听到房睇长的汇报，房功愤怒不已。

　　房睇长却已是冷静下来：“算不尽的确是有两把刷子。我房家招揽算不尽，也是应时局而做下的决定。算不尽身为智道蛊仙，自然精明至极，此刻索要偷道真传，我族还真不太好拒绝。”

　　“怎么？你真想将偷道真传给他？那可是盗天尊者的真传！”房功双眼瞪圆。

　　房睇长苦笑：“不给他，他就不干活，我们能拿他如何呢？是，他现在在我族的大本营中，或许我们联手就能干掉他。但干掉他之后呢？没有他的辅助，我要炼化豆神宫，十分困难，时间太长。房家的局势却是压力重重，前不久已经是有八转蛊仙动手了！”

　　这是方源派遣了两大龙将作的案，但手脚干净，房睇长又因豆神宫牵扯了绝大多数的精力，因此没有勘破。

　　房家上下都认为：这不是西漠的那些超级家族，就是个别的居心叵测的西漠魔道蛊仙，亦或者是天庭出手。

　　房功沉吟不语，到底是太上大长老，也渐渐冷静下来。

　　房家如今的现状，的确是需要算不尽出力。一旦将豆神宫掌握，房家就能翻身，改变整个危局。若是将来，再将落英馆、问津坞等三大仙蛊屋修复好，那房家的综合实力恐怕要凌驾于绝大多数的西漠正道超级势力了。

　　算不尽是房家改变危难，登上顶峰的钥匙！

　　“不愧是智道的蛊仙，卡在这个关口，呵呵呵，这个算不尽有胆量，也有好本事呢。”房功冷笑连连。

　　房睇长了解房功，听他这番话音，便知道房功答应了。

　　当然，等到房家渡过这场危机，回过头来房功必定会出手整治算不尽，好好出了这口恶气！

　　房睇长笑道：“其实算不尽还是有分寸的。他没有索要我的智道传承，也没有贪婪到觊觎我族仙蛊屋的秘密。若是他提出这两个要求，我们就真的为难了。”

　　房家的立身之本，并非是偷道。

　　从来都不是。

　　偷道只是房家的一次意外收获，从一位天外之魔的身上谋算得来的。

　　这么多年下来，房家对这道盗天真传的利用，已经达到了极致。

　　之前向董陆沉反击，出动了偷道的仙蛊屋，却是残破不堪。单单这一点，就已经说明了许多问题。

　　房睇长笑道：“这算不尽在智道造诣上，的确是深厚。不说这些天来，我在他的帮助下，进展颇多。单单看他这个要求，火候把握得极其精准、老道，既没有过了分寸，也在最大程度上获取利益。这一点要做到，可并不容易。”

　　房功也笑起来：“呵呵呵，你倒是很看好此人，居然还对他赞许有加。”

　　房睇长双眼微微发亮：“人才就是人才，我岂会因为自身缘故，而去刻意贬低？这种人才若真的为我族所用，那就是一件极好的事情了。”

　　房功眯起双眼，沉吟道：“要让算不尽这胆大包天的东西归心，真的忠心我族，可不是一件简单的事情。”

　　经过一番讨论，房家同意将盗天真传交给方源浏览。

　　方源很快就得到了真传的内容。

　　果然是盗天真传，最精华的便是偷道杀招。

　　当初盗天魔尊能够开创偷道，便是从这个杀招上发源的。

　　显而易见，这个杀招意义重大，乃是偷道流派的源头！

　　方源看了，简直是叹为观止。

　　在这道真传中，偷道尽显磅礴大气。皆因它偷的不再是单纯的人或物，而是整个天地自然。但凡天下的道痕，都能偷取到手！

　　除此之外，还有一项内容，让方源看了又看，流连忘返。

　　这就是盗天真传中的那座偷道仙蛊屋——贼巢。

　　“方源的偷道境界可是大宗师，房家蛊仙不会有这样的造诣。所以房家的优势在于搭建仙蛊屋，但始终那这座贼巢没有办法，任由它破败残缺。”

　　方源只是看了几眼，就从贼巢的相关内容中，看出了房家历代的努力——都曾经尝试过修补这座仙蛊屋。

　　“虽然也有不少奇思妙想，但是和偷道不相符合，顶多是个画蛇添足的程度。”

　　“但若让我来修补，那就不同了！”

　　方源心头暗动。

　　但他索要盗天真传的内容，就已经是极限了。方源知道：房家差点就要翻脸，硬生生忍耐了下来。就算房家给真传给的相当干脆，但这笔账他们定是记在心中的。

　　若是自己再进一步索取贼巢，那就太过了，大大超出了房家的底细，他们绝不会同意！

　　“再者，我身为智道蛊仙，对偷道太感兴趣，也是一个巨大的疑点。”

　　“房睇长之所以没有怀疑，还是因为我铺垫得好。之前盗取大盗鬼手，而后又动用智取杀招，斩杀了万良翰，这些都给房家提前建立了心里的印象，因此才自然而然。”

　　“只是这份真传，是盗天真传的全部内容吗？”方源无法分辨，至少他从这份内容中没有看到什么意犹未尽的东西。但这说不准，因为房家可是拥有智道大能房睇长的。

　　“若是此刻我出手，直接抢夺会怎样？”方源又想。

　　单凭自身战力，要对付房家，并不困难。房功虽强，乃是当今相当罕见的力道八转蛊仙，但仍旧比不上龙公。他和方源之间的战力差距，还是有一截的。

　　然而方源一锤定音的可能并不大，房功曾经力压陈衣，实力乃是八转一流。同时这里又是房家的大本营，布置多多，方源还不了解。

　　最大的可能是爆发大战，令世人知晓。到那个时候，不仅是方源的身份曝光，西漠正道超级势力也会找到最佳的理由——帮助房家围剿魔头，蜂拥而至，对付房家。并且天庭绝不会闲着，有这样的良机，绝对会派遣蛊仙伺机出手。

　　方源思考良久，还是决定帮助房睇长，将眼下的局势维持下去。

　　这样才是最符合他利益的方案。

　　方源阅览了盗天真传，再没有喊苦喊累，而是“通力合作”，配合房睇长强炼豆神宫。至少房家看起来，他是尽了全力的。

　　进展仍旧艰难，但一次次积累下来，终于量变引发质变——豆神宫宫门打开，蛊仙可以自由出入了。

　　这可是巨大的进展！

　　房家上下无不激动兴奋，房睇长也展颜欢笑。他们看到了房家的崛起！

　　然而接下来的事实，却是像一盆冷水浇在房家蛊仙的心头。

　　不管房睇长如何努力强炼豆神宫，都毫无一丝进展。这和之前形成了鲜明的对比。

　　“看来炼到这种程度，豆神宫内部的结构并不是我之前推算的那样，而是发生了翻天覆地的变化！”

　　“我们只有改变整座智道大阵，才能有新的进步。”房睇长对方源道。

　　方源点头：“但是如何改变这座智道大阵？在此之前，我们还得刺探豆神宫，了解更多。唉，若是有一位木道大能来帮助我们，那就容易多了。现在靠我们两个智道，只能是连蒙带猜！”

　　房睇长苦笑：“眼下除了连蒙带猜，还有什么好办法吗？”

　　强炼豆神宫一事，由此陷入了瓶颈。

　　豆神宫不愧是元莲仙尊亲创之物，房睇长、方源两人越是研究，越感到它的雄伟和精妙。

　　房睇长殚精竭虑，搜索枯肠，也没有找到好办法。

　　方源倒是有不少的想法，但是统统不提。

　　这段时间以来，他都没有机会施展因果神树杀招。若是施展出了这招，那必定能打开局面！

　　“呆坐在这里苦想，不符合我的修行之道。我还是先出去逛逛，散一散心，说不定就有许多的灵感了。”方源以退为进，主动告辞。

　　房睇长、房功苦留不住，又惦念着将来还需要算不尽出力，只好任由方源出走。

　　方源离开了房家，表面上是进入了青鬼沙漠，其实暗地里则开始探索梦境。

　　这段时间，他和池曲由的交易一直都持续着，又利用第二空窍凡蛊，继续敲诈勒索了南疆正道，专门筹集木道的梦境。

　　没有木道大能帮助？

　　没有关系！

　　我自己成为木道大能，不就好了吗？

　　方源破局的方式堪称简单粗暴。

　　这些木道梦境难不住他，论探索梦境的经验，方源早已经是世间第一人。龙公之流，连给他提鞋的资格都没有！

　　方源的木道境界一直都是普普通通，五百年前世也没有深入的接触过。

　　但不久之后，他就成为了木道大师。

　　外界又过了数天，他成为了木道宗师！

　　手中的梦境再次消耗一空，方源信心百倍，回头再来钻研因果神树和豆神宫。

　　顿时，就有无数的方案，浮现心头，并且大多都十分可行！

　　“似乎我应该要改善因果神树杀招。”

　　“但要改善这个杀招，就要炼制合适的木道仙蛊！现在的这些木道仙蛊并不适合。”

　　方源有些犹豫。

　　如果要炼制木道仙蛊，当然是可行的。毕竟他手中掌握着琅琊派！

　　但如此一来，运道仙蛊就不能兼顾了。

　　东海二仙搜魂了方正，又将情报告知了气海老祖，因此方源知道天庭谋算，也知道了秦鼎菱。

　　从毛民蛊仙炼制运道仙蛊的情况来看，他也算出天庭也在抢炼运道仙蛊。虽然绝大多数都没有抢过方源，但也有少部分被天庭得手。

　　如今掉转枪头，大规模地炼制木道仙蛊，就意味着方源放弃运道仙蛊的抢炼。

　　但若坚持抢炼运道仙蛊，方源只依靠当下的因果神树杀招，想要收服豆神宫，难度相当的大。

　　方源心中隐隐有一种预感，眼下的时机难能可贵，若是浪费了这次良机，再想要谋算豆神宫，希望就极为渺茫了。





第八百四十三节 全知全能


　　方源相当重视这一次的预感。

　　上一世的时候，他在五界山脉中意外目睹了陶铸真传的开启，结果没有得手。事后就有了类似的感觉，冥冥中知道自己错过了一次重大的机缘。并且这一次错过，会令将来的自己十分遗憾。

　　果不其然！

　　在之后的中洲大战中，五界大限阵起到了非常关键的作用。若是方源掌握了这种手段，不仅能够对付星宿仙尊的久久不绝连环阵，并且连人中豪杰这样的杀招，也能够用五禁玄光气来应对。

　　而这一次，面对豆神宫，这种感觉又来了。

　　“但和上一世的预感不同，这一次的预感是在我抉择之前，而上一世是在事情发生之后，我已经错失了陶铸真传后，才感觉得到。”

　　“这是否也是一种进步呢？”

　　“如果说，这是一种进步，那么引发这种进步的原因又是什么？”

　　方源陷入沉思。

　　对于预感本身，方源兴趣浓厚。但他更感兴趣的是，是什么导致这种预感的产生。

　　推算之后，方源找出了答案——流派境界！

　　“我的智道境界应是主因。智道大师就能产生直觉，智道宗师能够触类旁通。智道蛊仙精修念、意、情，任何一种情绪的产生，都是一次预兆，意义重大，和其他流派的蛊仙不同。”

　　“其次是运道。运道在于变动，改变。我的运道有大师境界，也产生了直觉感应。”

　　“然后是宙道。上一世，预感陶铸真传错失的时候，宙道境界已经起到了作用。这一世宙道境界是准无上，所以更能感应到将来的某种情景。正因为这一点的改变，导致我如今提前预感，知道了此次抉择的重要性！”

　　宙道境界的暴涨，令预感和事情发生的前后关系发生了颠倒，这是一种质变的提升！

　　“最后是木道境界。因为事关豆神宫，我之前木道境界极其普通，所以预感并不灵敏。当我成为木道宗师之后，预感终于补足了最后一块，从而凝聚成形。”

　　智道境界、运道境界、宙道境界、木道境界……

　　这四大境界相辅相成，从而形成了奇迹般的预感。

　　寻常的蛊仙，万万难以达到这一点。方源这种兼修各种流派的个例，就目前为止，恐怕就只有他一人了。

　　更准确的说，方源五百年前世，幽魂魔尊炼成了至尊仙胎蛊，也是至尊仙体。

　　将来就说不好了。

　　在未来，梦境四处涌现，蛊仙通过梦境，也可以得到各种流派境界的飞速提升。

　　这些境界组合起来，说不定也能得到预感。

　　方源继续仔细分析：“预感的基础是智道境界。宙道境界的高低，决定了是事前预感，还是事后预感。运道境界能够让我对某种变化的趋势，更加敏锐。而木道等其他流派的境界则是预感的范围。”

　　“我这次预感，是木道境界提升了上来，才有了清晰的感应。将来我若是将其他的流派都补足了，就能预感到各个方面的事情了。这是一种怎样的境界？”

　　一个词刹那间在方源的脑海中闪现——全知全能！

　　“不，全能还根本算不上，但是全知却是可以达到的。”方源满脸郑重之色。

　　当所有的流派境界，都达到一定的程度，就可以做到囊括万物的事前预感。这种程度的预感，已是近乎全知了。

　　“若是在至尊仙体的基础上，发展出全流派的卓绝修为，那也近乎全能了吧？”

　　“全知全能……”方源口中呢喃，心头一个激灵，眼冒精芒，“如果我达到了这样的层次，追逐永生的道路，必然应当是能看得清楚了！”

　　方源暗自激动。

　　他虽然经历丰富，屡屡重生，但过往的经验早已经对他帮助不大了。

　　很多时候，很多事情都需要他摸索、实践。

　　就比方说九转尊者修为吧，方源身上的道痕已经突破了八转的局限，吞并气相洞天之后，灾劫往前跳，也应该跳出了八转的范围。

　　但他却没有晋升成九转。

　　如何成为九转，是他需要摸索的。

　　而今，他从这一次的预感中，摸索出了各大境界的奥妙，惊喜的得到了兼修的意外收获。

　　寻常蛊仙或许止步于此，但方源究其根本，竟又从中探索出了永生的希望！

　　历代尊者都无法永生，方源也只是有一个永生的目标而已。究竟该怎么实现这个目标，他没有任何的概念，或者可实行的想法。

　　终于到了今天，他从一个小小的预感中，琢磨出了一条可能到达永生的道路！

　　“虽然还不清楚如何永生，但全知全能是基石。接下来，先摧毁宿命蛊，让永生变成可能。然后就要努力做到全知全能！”

　　“要做到全知，就要努力探索梦境，将各大流派的境界提升上去。”

　　“要做到全能，则要依靠至尊仙体修行全部流派，将所有的手段都牢牢掌握。”

　　不管是全知还是全能，单做到一项，就已经超越了历代的所有先贤！

　　纵然是那些尊者，也不过是兼修两道、三道而已，达不到全知的境界。能力上虽然超凡脱俗，令方源也难以理解，但不是至尊仙体，也做不到全能。

　　方源若能成就全知全能，必定超越了所有的尊者。到那时，尊者无法达到永生，而他却未必不可以！

　　“等一等，三尊说的预言中，明确指出大梦仙尊会成为尊者中的最强者。难道是因为她会达到全知的境界吗？”

　　这很有可能。

　　大梦仙尊必定是梦境探索的大能，各大流派境界必定超凡脱俗，拥有很高的水准。从而做到全知，也不奇怪。

　　方源心头微跳，对于三尊说，对于未来的脉络，又有了一层全新的更加深入的认知！

　　他现在是八转修为，战力可敌龙公，已然是世间巅峰人物。然而，对于这个天地，对于未来，他仍旧是渺小的，他需要学习，需要了解的东西还有很多很多，他需要成长的方面还有无数。

　　全知全能这样的修行目标，太过高远，简直是能吓死人。大多数人看了，恐怕都会绝望到窒息吧，根本不会有一丝尝试的想法。

　　但方源却是被激起了无穷的斗志！

　　“如此一来，所有的纷争，一切的努力，我的生命才会色彩缤纷啊。”

　　数天后。

　　琅琊福地。

　　“快快快，火候加大！”琅琊白毛地灵一边主持长毛炼道大阵，一边催促道。

　　负责火候的毛民蛊仙，立即拼尽全力，鼓动火力。

　　但琅琊地灵尤嫌不足，仍旧高声嚷道：“火还要更大，更大！”

　　“但是大人，这已经是最大的火了。”毛民蛊仙叫喊起来。

　　琅琊地灵经验丰富，眼珠一转，便想到了方法，旋即下令：“毛六，你来催动大阵中的风阵，我们用风鼓火！毛八，你用炼道杀招，待会迅速拔取残风，净化仙蛊雏形！”

　　有了风，就有了风道道痕的污染。所以要净化之后，才能令仙蛊炼制顺利进行下去。

　　琅琊地灵准确调度，忙而不乱，须臾，炼道大阵猛地一震，一道虹光爆发出来，直冲九霄，而后迅速消散。

　　大阵徐徐停止了运转，一只全新的木道仙蛊被炼制了出来。

　　“这一次又成功了！”

　　“真不愧是琅琊地灵大人呐。”

　　毛民蛊仙们兴高采烈，赞叹不绝。

　　琅琊地灵却是充满了感慨：“还是多亏了主人的蛊方啊！”

　　方源有着炼道准无上的境界，又有木道宗师境界，改良出来的木道仙蛊方达到了极高的层次。

　　再加上琅琊地灵巅峰级的炼道造诣，自然是事半功倍，成功率很高。

　　其他的毛民蛊仙也有同感。

　　“地灵大人说的是！”

　　“一直以来，仙蛊炼制的成功率太低，都是局限于炼道造诣和蛊方。绝大多数的蛊仙，都不是专修炼道，炼道连兼修都算不上，炼道造诣可想而知。而蛊方改良，则不仅需要相应的流派境界，同时也需要炼道境界，还有智道推算的造诣。”

　　炼制仙蛊一直都是一个巨坑，但在方源这里，却渐渐成了寻常之事。

　　皆因方源拥有智慧光晕等智道手段，又有炼道准无上境界，其他流派的境界也非同小可。

　　所以，一直制约仙蛊炼制的几大障碍，对于方源而言，却已经荡然无存了。

　　至尊仙窍中光阴流速非常的快，这么多天下来，方源收获了数只木道仙蛊。

　　他终究是选择了木道，并且是己方来炼制。

　　其实南疆的木道蛊仙蛮多，木道仙蛊也有不少，但方源没有去敲诈。

　　南疆正道现在开始大肆铺设烽火台，同时也渐渐整合起来，和天庭展开合作，在宝黄天中遏制方源的各种生意。

　　这种情况在上一世也出现过，表明了武庸正在逐渐发力，统合整个南疆正道。

　　方源若是敲诈南疆正道木道仙蛊，必定会被天庭知晓。

　　紫薇仙子就会产生疑惑：“方源收集木道仙材，难道是想要在木道上有所发展？他想要炼制木道仙蛊？他要干什么？”

　　天庭因为豆神宫，对于房家又分外关注。

　　将这两者联系起来，很是容易。





第八百四十四节 算不尽，请你安息


　　紫薇仙子身为智道大能，掌握星宿棋盘，极可能就顺势推算出方源在房家这边的行动，从而进行干预和破坏。

　　之前也有类似的情况。

　　方源修行气道，想要收集气道仙材，却没有去勒索南疆正道。

　　但是到了东海，龙公一开口，就指出气海老祖和方源之间有联系，当时就让方源惊异了一下。

　　若是方源之前向南疆正道勒索气道仙材，东海争夺龙宫的时候，恐怕就是龙公一眼看穿方源真面目了。

　　能够瞒住龙公，其实分外惊险，只是一步之差而已。

　　人生很多时候，不能贪图方便，目光要放长远。若是方源之前贪图方便，直接向南疆正道勒索了气道仙材，搞不好天庭就辨认出了气海老祖的真正身份。

　　从而，方源也不会得到元始仙尊的一部分气道真传了。

　　方源生性谨慎。

　　他的一切冒险，除非迫不得已，绝大多数其实都是谋定而后动。

　　他挣扎了数百年，走了无数的路，经历生死危难，在尊者、天意之争的缝隙中残喘挪移，终于到达了今天这个地步。

　　困苦挫折是人生的财富，有这样的精力，方源更不会跋扈张狂，失去定性。

　　求稳，一切都在求稳！

　　东海龙宫之争，方源还获得了方正的情报，知道了他曾经两次干扰自己，更知晓了秦鼎菱的存在。

　　秦鼎菱乃是巨阳仙尊时代的人物，中洲仙后，本是修行金道，而后专修运道，沉眠了三十多万年。

　　按照方源的推算，秦鼎菱的运道境界至少是大宗师，准无上大宗师也不是没有可能。

　　对方有这样的运道境界，就算只炼成两三只运道仙蛊，也足以改良杀招，形成全面丰富的运道手段。

　　在这种情况下，抢炼运道仙蛊的战术意义其实已经不大了。

　　之前方源重点投资运道，是因为天庭在运道上底蕴薄弱，方源投资一分，能收获十分。

　　而现在他投资，收获将很堪忧。

　　就像之前，方源掌握了影宗真传，却没有选择重点投资魂道。魔尊幽魂都被天庭俘虏，这份魂道真传的价值就不大了。专门塑造魂道方面的实力，极有可能就会被天庭破解、克制！

　　综合了这几个方面，方源这才选择暂停运道炼蛊，而是转投木道。

　　八转仙蛊屋豆神宫，可是能极大增强方源实力的存在！

　　天庭一直是方源最大的阻碍。

　　要阻止天庭修复宿命蛊，并非只是一场战斗，而是涉及到情报、伪装、误导、炼蛊、资源等个全方面的竞争和博弈。

　　评估对手的牌面是什么，这才能做到有的放矢，从容应对。

　　所以说，情报是非常重要的东西。历史上，很多场著名的战争，有些胜利看似轻而易举、简简单单，其实暗中的较量，前期的准备，殚精竭虑的思考早已经进行了不知多少次！

　　无脑突突突，只会被人突死，愚蠢的人根本走不长远。

　　既然运道方面的投入、产出比率发生了巨大变化，那么现在方源及时改变，就是一种止损。

　　深思熟虑之后，方源再无犹豫，果断选择了这条路。

　　时间流逝，五域外界表面风平浪静，暗流涌动，至尊仙窍中因为时间流速更快得多，显得日新月异。

　　整个至尊仙窍进一步得到了开发。

　　之前吞并气海洞天之后，得到的上百万气道道痕，已经深刻影响到了至尊仙窍的方方面面。

　　现在的小九天中，都漂浮着大量的云气。这些云气各带色彩，小黄天中是黄色云气，小白天中是白色云气……

　　接下来，这些云气中的一部分，会凝聚成团，形成云朵。

　　方源原本还计划着引进云朵，但眼下单靠至尊仙窍自然发展，就已经发展得极其良好，省掉了方源大量的财力物力的投入。

　　“道痕才是仙窍发展的根本啊。”

　　“有了这上百万道痕，单靠仙窍的自行演变，就能产生各种良好变化。”

　　“当然，也有风险。在这个过程中，我需要时刻关注，并且做出及时的调整，防止这些变化危及到之前的生态。”

　　方源的至尊仙窍是因为太空旷，上百万的气道道痕陡然增添上去，影响分摊开来，至尊仙窍自己就能承担下来。

　　在小五域中，也在多地产生了气流。小南疆中有一些名山级别的峰峦，有了山间的雾气。小北原的天空中开始笼罩一层大范围的冰霜雪气。小西漠热气蒸腾，小中洲中产生了多处气流漩涡。

　　真正增长巨大的，还是最基本的二气——天气、地气！

　　方源可以明显探查得到，在至尊仙窍广袤无比的地下深处，已经积累了相当可观的地气。

　　而在天空，海量的天气分薄开来，倒没有地气凝聚一团那般明显。

　　天气继续增长下去，小九天中将会更加云雾缭绕，同时小九天之间会产生最初的薄薄气膜。这层气膜再发展下去，最终就会成为天罡气墙。

　　而地气则有两个发展方向。

　　一个是方源不去管它，任凭地气浓缩一团。这团地气就会堆积在一起，天长地气之后，在地底深处，撑出一些地下溶洞。而这些溶洞充满了地气，任何其他外物进入当中，就会被地气侵染，化为石像。这种地气太过浓郁，还会形成地气沙暴，令环境更加险恶。不过在地气沙暴当中，会持续产生大量的土道仙材。

　　第二个方向，则是方源精心疏导这团巨大的地气。在它的周围，打造、挖通一个个的甬道，让这些地气顺着涌动，分散到四面八方去。

　　将地气分摊到仙窍各地，就不会有什么地气沙暴产生了。此举会令小五域各地的土地更加肥沃，种植、矿物等等更多产量。而那些疏通地气的细细长长的小通道，会被地气冲刷，逐渐扩大，布满土道道痕，最终形成——地沟。

　　这两种发展方向，各有利弊。

　　方源没有思考，就直接选择了第二个方案。

　　土道的仙材他并不缺乏，挖掘通道，打造出未来的地沟脉络，将全面地提升整个至尊仙窍！极大地扩展出发展前景！

　　至尊仙窍的开发，方源都委派给了下属，这些蛊仙劳力绝不会闲着。

　　至于方源本体则努力修行着因果神树杀招。

　　原来的因果神树杀招，只是方源勉强拼凑出来的，以七转成竹仙蛊为核心，其他六转木道仙蛊为辅。缺乏核心律道仙蛊“因”，还有核心木道仙蛊“果”，方源只得用大量的普通蛊虫替代。当时因为木道仙蛊、木道境界的缺乏，方源并没有在此投入过多精力。

　　如此一来，步骤变得繁琐，牵扯的心神更多，导致因果神树杀招酝酿时间过长，并不能用于实战。不仅如此，核心仙蛊高达七转的因果神树杀招，实际威能反而下降到了六转层次。

　　经过方源此番努力提升，因果神树杀招的两大核心因、果仙蛊仍旧缺乏，当时成竹仙蛊已经被替换，换了更加正统的木道仙蛊。

　　同时，因为方源木道境界的提升，因果神树杀招本身得到了巨大的改良。现在方源催动此招，不仅酝酿时间大大缩短，可以用于实战，而且威能上也回升到七转层次了。

　　“这招用来对付八转蛊仙，显然是不足的。顶多是欺负欺负七转。最主要的还是用于收服豆神宫！”

　　“至于来因去果杀招，暂时还是不能还原出来。”

　　有了因果神树杀招，方源跃跃欲试。只要祭出此招，豆神宫方面必定大有突破和进展。

　　然而，豆神宫在房家大本营，方源之前一直辅助房睇长，日夜接触豆神宫，都没有任何的良机。

　　如何才能争取、创造出这样的机会呢？

　　方源还没有解决这个问题，房睇长又来邀请他回归房家。

　　事实上，在方源外出苦修木道的这段时间，房家已经三番五次地催促他回来了。

　　但这一次房睇长亲自来信，并不像之前几次，在信中房睇长明确地告诉方源：他已经找到了炼化豆神宫的方法了。只要照此方法开展，必定能炼化豆神宫，将这座仙蛊屋掌握在手！

　　这不仅让方源产生了浓郁的好奇心，房睇长那边也得到了突破？

　　“究竟是怎么回事？”方源再次伪装成算不尽，回到房家。

　　“这便是我的方案，算不尽老弟感觉如何？”房睇长将他的计划告知方源后问道。

　　方源沉吟起来。

　　房睇长不愧是智道大宗师，还真给他想到了一个切实可行的办法。那就是以房破房！

　　房睇长的具体方案，就是在豆神宫中临时搭建出一座仙蛊屋，这座仙蛊屋先是推算刺探，之后自毁，爆发出极强的威能，从而一举冲破豆神宫的内部防御。

　　房家不像方源，可以在短时间内在木道上得到突破，成为木道宗师。但房睇长充分发挥了房家的优势，来对抗豆神宫。

　　“只是这样强攻，得到的豆神宫恐怕是残缺的了。”方源道。

　　房睇长苦笑：“没有办法，房家局势一日不如一日，但只要我们炼成了豆神宫，保守住豆神宫残缺之秘，外人谁会清楚呢？”

　　方源皱眉：“第一步，是要在豆神宫中搭建出仙蛊屋，这步虽然困难，但依凭我们房家的底蕴，应当是能够做到。但是接下来呢？要刺探豆神宫的更深层的运转奥妙，必须要有蛊仙坐镇殿内的仙蛊屋，时刻抗衡豆神宫，依照豆神宫的运转而催动仙蛊屋。然后在这样的基础上，蛊仙一刻都不能停止催动仙蛊屋的前提下，自毁仙蛊屋，达到冲毁一部分豆神宫，让其再无防御之力的目的。”

　　“但这样一来，留在仙蛊屋中的蛊仙岂不是相当的危险？”说道这里，方源目光有神，紧紧盯住房睇长。

　　操纵仙蛊屋最佳的人选，无疑是智道蛊仙。也就是方源和房睇长两人。

　　究竟派遣谁去呢？

　　方源顿时理解了房家这一次坚决要求自己回归了。

　　他可不会去干这种危险的事情！

　　房睇长当然知道方源的想法，他笑起来：“放心吧老弟，我们不会只让你独自操纵仙蛊屋，整个过程都有我和你联手。事成之后，房家也绝不会亏待了功臣的。”

　　方源沉吟道：“我可以答应。但整个搭建仙蛊屋的过程，我需要全部参与进来。”

　　房睇长眼中精芒一闪，犹豫了一下，便点头道：“完全可以！来吧，让我们现在就开始动手。”

　　搭建殿内仙蛊屋并不容易，这比布置阵中之阵还要困难许多。有很多次，建立起来的仙蛊屋莫名其妙地崩塌。

　　房家损失不小，但好在这方面的底蕴实在深厚。

　　再加上方源偶尔真正出手，贡献了几个正确的思路，仙蛊屋终于是搭建成功了。

　　房睇长便和方源一起，进入圆顶帐篷一般的仙蛊屋内，开始刺探豆神宫的内部运转奥妙。

　　有了这座仙蛊屋，的确是进展很大。

　　不久后，房睇长觉得时机成熟，对方源道：“可以进行最后一步了。你准备好了吗？”

　　“准备好了。”方源点头。

　　“那就好。”房睇长说着，发动仙蛊屋，一道道锁链猛地从四面墙壁射出，在瞬间将方源五花大绑！

　　方源大惊失色：“二长老，你要做什么？”

　　房睇长深深地看着他，意味深长地对他道：“算不尽老弟，房家不会忘记你的贡献的。”

　　“原来如此！这座仙蛊屋是不是要自毁，你们要毁灭的是我！”方源猛地惊醒过来。

　　“仙蛊屋还是要毁的。”房睇长道，“但单纯自毁了仙蛊屋，爆发出来的威能只是乌合之众。唯有像你这般的智道蛊仙献祭，才能让我在顷刻间突破瓶颈，短时间内达到更高的智道层次。我指挥自毁而得的巨大威能，才能针对克制豆神宫，将它一举收服！”

　　“算不尽老弟啊，我也知道对不住你。”

　　“但是没有办法，房家的处境你也看到了，为了房家的明天，还请你去死。”说着，房睇长对方源深深一礼。

　　方源慌张起来，破口大骂。

　　房睇长面色转冷：“你也是房家中人，也算是死得其所了。安息吧。”

　　话音刚落，他就发动了最后的手段。





第八百四十五节 你知道的太多了


　　房功潜伏在豆神宫附近，神情焦灼。

　　“怎么回事？豆神宫中为何还无动静？是不是出现了什么变故？”房功掐算着时间。

　　这一次房睇长谋算方源，自然不是他个人的行为，早就和房功等人通过气了。

　　为了担心身为智道蛊仙的算不尽起疑心，房功一直都在宫外潜伏，防备意外发生。

　　“大长老，还请稍安勿躁。二长老此次谋定后动，本身实力又在那算不尽之上，再加上宫外仙阵、宫内仙蛊屋辅佐，击败算不尽几乎毫无疑问。再者说，若是二长老若有什么意外，自己无法掌控局面，必定会传信过来的。”一旁的太上三长老劝慰道。

　　他是一个老者，头发花白，身穿一身黄袍。

　　“你说的。”房功点点头，就在这时，轰的一声，豆神宫内发生了爆炸。

　　房功和房化生连忙对视一眼，后者脱口而出：“动手了！仙蛊屋自毁了。”

　　“走，去看看！”房功雷厉风行，立即奔出，闯入豆神宫。

　　豆神宫原本宫门紧闭，但之前房睇长得到方源辅助，已经炼化了一定的程度，导致房功、房化生二人直接闯入进来。

　　“二长老！”房功来到宫内，便目光一凝，见到一片仙蛊屋的废墟残骸中，躺着一位浑身是血，受伤相当严重的房睇长。

　　“二长老你没有事情吧，撑住！”房化生也旋即赶到，立即施展治疗手段。

　　他是房家蛊仙中，最为擅长治疗的蛊仙了。

　　果然，得到了他的救治，房睇长缓过劲来，精神明显一振，可以开口说话了。

　　他虚弱开口：“那算不尽还有隐藏实力，虽然我成功将他暗算，但自己也被他反击，需要休养一段时间。至于豆神宫……”

　　房睇长话未说完，房功就伸手阻止道：“二长老，别提什么豆神宫了。你是我们房家的智囊，是军师，房家上下可都少不了你啊。你赶紧让三长老治好你的伤。”

　　房功这话很是暖人心怀。

　　房化生也随即附和：“二长老，你就别逞强了，你的伤势并不轻微，还是听大长老的吧。来，我扶你回密室去，让我全力给你治疗。”

　　“好。”房睇长说完这句话，就虚弱地闭上了双眼。

　　他被带到了密室，接受了房化生的紧急治疗。

　　治疗的过程整整持续了一天两夜。

　　有了治疗的结果后，房化生来独自向房功汇报。

　　“情况如何？”房功问。

　　房化生便道：“禀告太上大长老，应该是没有问题的。我检查了二长老的血统、魂魄、肉身，都是如假包换。再加上宗祖祠堂中的命牌蛊、魂灯蛊等等都无异状，二长老应当还是他本人！”

　　原来，房化生不仅是为了给房睇长治疗，也担负着检查房睇长身份的秘密任务。

　　房功点点头：“我当然信任二长老，但必要的检查绝不可少。南疆正道为什么会沦为五域笑柄？就是他们让方源混进去了。算不尽虽不是方源那种层次的魔头，但他毕竟是智道蛊仙，究竟有多少的手段我们还未彻底探查清楚，小心一些也不为过。况且……此番身份的检测也是行动之前，二长老主动要求我布置的。”

　　房化生笑道：“两位长老真的是多虑，依我看，那算不尽虽是智道七转强者，但毕竟是散修，底蕴是有限的。我们房家身为超级势力，几乎全力来算计他，又自毁了一座草创的仙蛊屋，可谓不惜代价！这样的实力差距，把算不尽除掉，也不是什么难事。”

　　“活要见人，死要见尸。我也是没有看到算不尽的尸首、魂魄，这才有些疑虑。”房功目光中还有一丝阴沉。

　　“哈哈哈，对方是智道，可不是变化道。详细情况二长老就算不说，我也能猜得大概。无非是那算不尽临时反扑，力道极猛，造成更加剧烈的冲突和爆炸，导致自己尸骨无存、魂时道消了。”房化生道。

　　病床上，房睇长睁开双眼。

　　“距离房化生汇报，已经过了一天一夜了。看来我是欺瞒过去了！”房睇长暗道。

　　他已经不是真正的房睇长，而是方源的分身！

　　时间倒回房睇长暗算的那一刻。

　　“算不尽老弟啊，我也知道对不住你。”

　　“但是没有办法，房家的处境你也看到了，为了房家的明天，还请你去死。”说着，房睇长对方源深深一礼。

　　方源慌张起来，破口大骂。

　　房睇长面色转冷：“你也是房家中人，也算是死得其所了。安息吧。”

　　话音刚落，他就发动了最后的手段。

　　毫无动静。

　　“嗯？”房睇长微微一愣，又再次发动。

　　还是没有动静！

　　“怎么回事？！”房睇长瞳孔猛地一缩，迅速检查，顿时脸色骤变。

　　他不可思议地看向方源：“你竟然干扰了这座仙蛊屋！”

　　方源之前脸上的慌张，陡然消失不见，露出一丝阴谋得逞的阴笑：“哦，是啊，真是糟糕啊，被你发现了！”

　　“怎么可能？整个布阵都是我亲自操纵的，你只不过是提了几个建议而已！”房睇长说到这里，露出悚然之色，“难道说……”

　　“哈哈哈！”方源鼓掌，“不愧是智道大宗师，这么快就反应过来了。没错，我虽然只是提了几个建议，但你都采纳了。依照这些建议布置出来的仙蛊屋，在许多方面都切合豆神宫。你布置宫外蛊阵、宫内蛊屋，都是为了渗透豆神宫，强行炼化它。但从另外一个方面来讲，豆神宫也渗透到了你的蛊阵、蛊屋中去了。而我，恰恰能够影响豆神宫。”

　　豆神宫就像是一个宝箱，上着锁。而房家的蛊阵、蛊屋就好像是嵌入到宝箱盖盒缝隙中的铁条，用上巨力，就能用扳手将宝箱的锁掰断，然后让宝箱盖子打开。但与此同时，豆神宫这个宝箱，就像是一张大嘴，将铁条死死咬住。

　　方源现在做的，就是影响这座豆神宫，让它发力，将铁条咬紧，这就造成了现在的情况——房睇长明明已经发动了手段，但是却无动静。

　　房睇长死死地叮嘱方源：“你究竟是何方神圣？要做到这一步，可不容易！首先，你要有极高的阵道造诣，其次，你还要有影响豆神宫的隐秘手段。”

　　方源微微一笑，虽然他的智道境界上不如房睇长，但到底是宗师。阵道境界也是宗师，这就是双宗师境界。

　　所以，早在房睇长改变宫外仙阵，以及布置宫内仙蛊屋的时候，他就已经看出了房睇长要图谋不轨。

　　方源没有惊怒，而是惊喜。他按捺不发，将计就计，房睇长自以为局势在自己的掌控之中，其实他早就被方源看穿了。

　　仙道杀招——因果神树！

　　方源的肩头、头顶，很快形成袅袅青烟，结成一座巨大的神木。神木枝叶茂盛，青翠葱茏，树叶上有着稀疏的几颗果实。

　　一瞬间，豆神宫开始摇曳起来。

　　房睇长瞪圆双眼，又惊又怒，手指着方源：“原来你投靠了天庭！你这个卑鄙小人！！”

　　因果神树杀招他是熟悉的，因为他曾经和陈衣大战，亲眼见识过这个杀招。

　　现在他看到这一招重现，并没有第一时间想到方源，而是觉得算不尽投靠了天庭，天庭将因果神树杀招交给了他，让他取回豆神宫。

　　房家自从抢走了豆神宫，赶跑了陈衣之后，一直都将天庭当做首要强敌。

　　房睇长额头见汗，他被吓着了。因为他自然而然地想到：若真是天庭的阴谋，那么算不尽必定有接应之人，说不定天庭的八转蛊仙已经潜伏到了大本营福地之外了！

　　见他误解，方源也不解释，而是猛催因果神树杀招。

　　这还是他第一次，正大光明地催动此招，方源很快发现豆神宫在应和此招，逐渐放弃戒备，开始接纳他这个杀招的主人。

　　很快，房睇长就动弹不得。

　　仙蛊屋本身就有禁锢蛊仙的效用，这个威能本来是房睇长对付算不尽的，结果方源影响力比房睇长大得多了，借助豆神宫施压，导致房睇长成了笼中囚徒。

　　“好，好一个算不尽！我认栽了，杀了我吧。”房睇长冷笑，毫不畏死。

　　生死关头，尽显风范。

　　方源也冷笑：“你想要用死，来引发命牌蛊等等异变，从而通知在外的房功等人？这份精神可嘉得很，可我不会上当的。我会把你抽魂，然后用我的分魂占据你身，你的肉身不会死，你的魂魄也不会消亡，所以命牌蛊不会异变。”

　　“今后，我这具房睇长分身，就会顶替真正的你，潜伏到房家之中。你的魂魄我会搜刮干净，所有的经历、记忆、情报我都会清楚的。”

　　“哼！不可能！你死了这条心吧。”房睇长冷哼，“你以为分出来的魂魄，就无法检查了吗？我的魂魄是何等情况，早已经记录在房家之中，任何的异样，都是你的破绽。”

　　“况且，你的时间太少了。行动之前，我就和太上大长老等人约定了时限。时限一到，他们不见我出去，就会立即杀奔过来支援我！”

　　“到那时，就算你有天庭的援兵，又能支撑几个回合呢？愤怒的房功大长老，必定会首先将你打成一团肉酱！”

　　“所以啊，算不尽，和我房家合作吧。天庭是在利用你，实施此计虽然算计到了我，但根本是罔顾你的性命啊。”房睇长道。

　　他不愧是智道大宗师，言辞犀利，逻辑严密，竟然反过来策反方源！说得还非常的有道理。

　　方源微笑不语，深深地看着房睇长。

　　房睇长本就一直死盯着方源，此时见他这般神情，脸色再变。

　　因为他想到了一个更加惊悚的真相。

　　“你将计就计，信心十足，必有缘由。你要完成这个计划，得要有阵道、智道的雄厚造诣，并且魂道上手段还要更加卓绝出众！”

　　“不，你不是天庭派来的！”

　　“你！你是方源！！”

　　房睇长脸色苍白。

　　他恍然了。

　　对方掌握了因果神树杀招，不一定是天庭，因为陈衣就是被方源干掉。这件事情很早之前，就被方源自己捅出来，世人皆知。

　　啪啪啪。

　　方源鼓起掌来：“真不愧是智道大宗师呢。”

　　房睇长连连眨眼，吞咽了一下口水：“方源，咱们可以合作的。没有必要闹到这种程度，请相信我们房家的实力还有诚意……呃！”

　　房睇长忽然瞪圆了双眼，说不出话来。

　　他额头青筋直冒，满脸涨红，就好像是被一个无形的手，捏住了自己的喉咙和鼻腔，让他无法呼吸。

　　和他对话的期间，方源当然一直在发力，影响豆神宫。终于这种影响力，达到了质变的点！

　　“方、方源，一切都……好……商量的……”

　　方源微笑着摇头：“身为智道大宗师，死了的确可惜。但是你啊……知道的太多了。”

　　“呃。”下一刻，房睇长双眼翻白，呕吐白沫，猛地抽搐了两下，彻底昏死过去。





第八百四十六节 房功释疑


　　房家大本营。

　　病榻上，“房睇长”躺着，面色仍旧有些苍白。

　　一位模样年轻的六转蛊仙，站在床边，正是房云。

　　房云乃是房睇长的养子，年纪的确很轻，面容俊朗，双眸如星，此刻满脸关切之色，躬身行礼道：“父亲，您受此重伤，可得好生休养。孩儿能为您做些什么，请您尽管下令罢。”

　　房云根本不知道，此刻他眼前的父亲，已经是换了他人，是方源的一具分身。

　　从某种意义上讲，方源算得上房云的杀父仇人，房云是在认贼作父。

　　房睇长咳嗽两声，虚弱地招手道：“云儿，你不必装模作样了。为父还不清楚你的性子？来，坐过来，不要拘谨。”

　　房云闻言，脸色顿时轻松起来，耸了耸肩，抖了抖眉毛，笑着坐到床边：“爹啊，儿子真是被你吓到了，没想到这次爹你玩得这么大，实在是太冒险了！更可惜了算不尽前辈，居然丢了性命。”

　　说到这里，房云流露出悲伤的神色。

　　方源伪装成算不尽，曾经救过房云的性命。房云一直感念于此，对算不尽十分敬重。

　　而这一次，房睇长布置计谋，并没有将真相告知房云，除掉算不尽的人手，只局限在了房家太上大长老、二长老和三长老身上。

　　这个计划没必要太多的人，尤其是将房云牵扯进来。

　　算不尽平时和房云接触很多，他是智道蛊仙，房云若知道真相，单凭他的性情和城府，很容易就会露陷。

　　房睇长乃是智道大宗师，这种细节也照顾得十分周详。

　　平心而论，若是换做其他蛊仙，恐怕真的要栽在房睇长的手中。就算是方源，若是没有之前的预感，使得方源事前提升了因果神树杀招，也会感到棘手。

　　房睇长并没有什么失误，他已经尽量高估了算不尽。但当他得知算不尽的真正身份之后，他在瞬间明白：原来自己仍旧大大低估了方源。

　　其实别说是房睇长，天庭的智道大能紫薇仙子，也低估了方源。乃至当下的五域蛊仙界，都大大低估了方源——他们都还以为方源仍旧是七转修为。

　　事实上，方源早就成为了八转，并且还用气海老祖的身份，从龙公的手上骗走了一部分的元始气道真传。

　　而房睇长不过是七转修为，依仗的蛊阵、蛊屋的布置，还被方源了解透彻。同时，豆神宫也成为了方源的助力。

　　房睇长原本将算不尽当做一头鳄鱼来对付，没想到鳄鱼的皮下是一头猛龙。

　　因此，他栽了。栽得太狠，一失手就再无翻盘的机会。

　　“云儿，来，把手伸过来。”房睇长道。

　　房云迷惑，但不想违逆父命，乖乖地伸出手来。

　　结果，房睇长见三只仙蛊都交到了他的手中。

　　“爹，你这是做什么？”房云大感惊讶。

　　“我打算将智道传承交给你。”房睇长道。

　　房云愣了愣：“可是爹啊，我修行的是云道，并非智道。而且，你之前不也是允许我修行云道了吗？”

　　房睇长点点头：“我之前允许你专修云道，是因为你本身性情跳脱懒散，切合云道本身。但云道只是一个小流派，终究不能和智道相比。”

　　“最主要的是，你爹我经过这次的事情，这些天一直在反省。算不尽仙友的死，是给我最好的警醒。我需要为家族物色智道传人，一旦我发生了什么意外，还有后辈顶替上来。”

　　“爹，你可别说什么意外不意外的话了。”房云道。

　　“命运无常，什么意外不会发生？人生充满了意外。我现在重伤卧床，就是我之前没有料到的。况且我们房家处境如此，你心底有数。我必须为房家将来筹谋啊。”房睇长语重心长地道。

　　房云点头，脸上罕见地流露出郑重之色：“爹，你说的对。那儿子我就改修智道吧。”

　　房睇长微笑着点头，又摇头：“你是我的儿子，爹知道你不适合智道，云道是最适合你的。爹想为家族谋算，也不会漏掉了你。所以爹的安排是，先将智道传承交给你，你也不必改修智道。毕竟你已经是云道的底子，改变得话，相当麻烦，损失也会很大。”

　　“目前，你只需要掌握这份智道传承即可。将来若是情况危急，需要你牺牲的话，你就转修吧。若是有朝一日，爹作古了，你就挑选一位合适的传人，将这份智道传承传授下去，知道吗？”

　　“爹，你的安排太英明了，我明白啦！”房云笑道，不让他转修智道，他顿时浑身轻松。

　　“走吧，臭小子，爹我需要休息了。这三只智道仙蛊，你先下去体会。里面就有你算不尽前辈的杂念仙蛊，他虽然死了，但我得把他的传承留下来。”房睇长一边说着，一边挥手。

　　“孩儿告退。”房云连忙离开，离去时轻轻地关上了房门。

　　房屋中，又只剩下方源分身一人。

　　他闭上双眼，一脸疲惫的样子，心中则在思索：“我的肉身本就是房睇长的肉身，因此血统方面不是破绽。房睇长并没有死，命牌蛊也不会有什么异状。而魂魄则是本体亲自出手，分魂后调动了诸多魂道手段，再加上至尊仙窍中时间流速的优势，使得魂魄也极其切合肉身，根本毫无破绽可言。”

　　“然而，单单做到这些，还不够。”

　　房睇长想到了房功。

　　房功这个人虽然和方源相处的时间不多，但什么性情，早就了解透彻。

　　单从外表上看，房功狂放豪迈，心胸宽广，不拘小节，但事实上他豪迈的外表下，是极其精明和谨慎。

　　这一点，从之前他暗算陈衣的时候，就很清楚了。

　　他是堂堂八转蛊仙，居然在争斗中，一直隐藏自己的修为，伪装成寻常蛊仙。然后猛地爆发，打了陈衣狠狠一记，让后者分外不齿，又猝不及防，吃了一个大亏。

　　方源知道，要欺骗这种人物，不是单靠“自身没有破绽可寻”就可以的。

　　他还需要主动的表演。

　　“哦？二长老有意将智道传承，交给房云？”房功很快就接到了这个消息。

　　汇报消息的，正是他的嫡亲重孙，六转中的翘楚，房家的后继之星——房棱。

　　房棱国字脸，比房云年纪稍长。平素时房云一直和房棱走得很近，这一次得到房睇长交托传承，也没有隐瞒这位可敬的兄长。

　　房棱显然城府比房云要深，当晚就将这事情汇报给了房功。

　　房功微微皱眉，沉吟不语。

　　他知道了房睇长的打算。

　　房家之外处境艰难，压力很大，但房家内部，也一直都有着争斗。

　　有人的地方就有江湖，资源即便越来越多，也得要考虑如何分配。家族资源是有限的，谁先用谁后用，谁用好的谁用次一等的，这就是天然的矛盾，从来就不可调和。

　　房家最大的两股派系，就是房功、房睇长这两系。

　　这两个派系一直都合作密切，但并不意味着，这两系就没有明争暗斗了。事实上，这两大派系一直在角逐，只不过房功一系因为有着太上三长老房化生，房睇长又只是七转修为，所以一直牢牢把持着房家最高政权。

　　房睇长拥有的智道传承，一直是房家第二派系的根本底蕴。

　　房功皱眉的原因，就是他原本还想着，能不能乘机将这份智道传承索要过来。

　　你看，你此次险些丧命，智道传承在你的手中，若有个三长两短，可是房家的重大损失！

　　这是家族大义，盖压下来，的确有可能逼迫房睇长交出传承，至少是一部分的智道传承。

　　家族和门派的政治，还是有区别的。

　　家族的政治，是一代代血脉传承，注重亲情。房云虽然是房睇长的养子，但感情极好，这是因为房云从小时，就受到房睇长的亲手抚养。房睇长对这个儿子，也是真心爱护，若非如此，也不会让他专修云道。这是顾及他的个人感受和幸福。

　　将来房睇长退下了，他的这个太上二长老的位置，按照惯例，就当是房云接手的。

　　房家的蛊仙并不少，但这个位置只当是房云的。

　　除非将来，房睇长培养出了一位继承人，能够专修智道，比房云更加出色。

　　房睇长掌握的智道传承，名义上属于房家，但实际上是掌握在这一派系的手中，一代代传承下去的。

　　房云专修云道，没有资格继承这份智道传承，这是房睇长这一派系最明显的弱点。

　　房功这一次正是想要抓住这个弱点下手，没想到房睇长未雨绸缪，提前堵住了这一点。

　　“不愧是智道大宗师啊。”房功皱起的眉头松了下来，脸上泛起了微笑，他挥了挥手。

　　房棱知机：“孩儿告退。”

　　“这次机会没有了，那就算了吧。毕竟同样姓房，都是自家人。”房功并无多少懊恼之情，只是心中仍旧有些担忧。

　　毕竟这一次，房睇长谋算成功，牺牲了算不尽，炼化了豆神宫。有了这座八转仙蛊屋，房家第二派系实力大涨，房功感到压力颇大。

　　身为高位者，要考虑的方面远超寻常。

　　房家的太上大长老，执掌房家这么多年，他不仅是要注重个人修行，栽培后辈，而且要领袖房家，对抗外敌，争取开疆扩土。与此同时，还得时刻注意房家内部的力量。

　　“不过，二长老行动如此迅速，可见其真心。绝不可能是算不尽假扮的了。”至此，房功心中最后的一丝疑虑，也彻底消散了。





第八百四十七节 八转蚁穴蛊


　　东海深处，古族大本营。

　　福地时间已经过去了大半个月，尘封已久的封印彻底打开。

　　此时在场的有不少蛊仙，方源的龙人分身吴帅、两大龙将，还有古族族长，以及数位兽人蛊仙。

　　见到封印彻底解开，古族族长暗暗点头，更认定了吴帅的身份。

　　这道封印，本来就是吴帅亲自布置，而后又经过历代古族族长加固。

　　当初，吴帅意识到自身机会不大，便将一部分遗产，布置在了古族大本营中。

　　古族族长看向吴帅，微笑道：“请。”

　　吴帅并伸手一招，便有一个灰色大石头缓缓飘升而出，随后被吴帅收入自家仙窍之中。

　　吴帅催动手段，进行解石，因为手段正确，石头很快被开解出来，露出里面的两只仙蛊。

　　一只是八转仙蛊蚁穴，宛若倒扣着的小碗，土黄色，外表粗糙，并不起眼。然而，这只仙蛊却是绿蚁居士毕生修为中，最为核心的仙蛊。依靠此蛊，便能将各种各样的军团蚁孵化出来。

　　军团蚁乃是绿蚁居士创造出来的物种，极为适合奴道蛊仙使用。历史上，真正吴帅的常规手段也就是军团蚁。

　　当然，军团蚁中的蚁后，也是可以孵化其他蚂蚁的。但蚁后不能孵化出另外一只蚁后，这是巨大的弊端。

　　再加上龙人一族被灭后，龙公亲自下令，尽量消除一切与其有关的事物和记载。

　　当时的绿蚁居士已经被龙宫奴役，军团蚁也成了龙人一族的标志之一，因此受到了牵连。

　　综合这些原因，这才使得军团蚁在历史上如流星一样，一闪即逝。

　　除了蚁穴仙蛊之外，还有一只信道仙蛊，七转层次，名为信封。

　　信封仙蛊中，记载着大量内柔，都是和军团蚁有关。除了这个作用之外，信封仙蛊当初也是封印住蚁穴仙蛊的代价。

　　蚁穴仙蛊高达八转，要将它作为传承，保存下去，这并不容易。因为仙蛊存活的时候，必须要及时的喂养它，否则就会饿死。

　　吴帅利用信封仙蛊，在蚁穴仙蛊周围包裹了一层厚实的石皮，将其打造成了一块仙蛊巨石。作为代价，信封仙蛊也必须留在石头当中。

　　赌石坊的蛊师，为了盈利，会制造一些假石，里面提前放置一些蛊虫进去，然后故意让人开出来，增加赌石坊的名气。

　　吴帅当年用的手法，也和它类似。只是他造假，并不是为了盈利，而是为了保存蚁穴仙蛊。

　　这种方法果然是相当有效，过了这么多年，蚁穴蛊仍旧被保管得很好。

　　当然，现在方源分身吴帅解开石头，蚁穴仙蛊非常的虚弱和饥饿，信封仙蛊同样如此。

　　不过不要紧，方源早就提前准备好了食材，交到吴帅的手中了。

　　吴帅一边喂养仙蛊，一边和古族蛊仙们返还。

　　路上，吴帅就道谢：“贵族诚信！保管了我的传承直至现在，真的是我龙人一族最可靠的盟友！”

　　当代古族族长笑道：“吴帅大人，实不相瞒，期间也有过波折。我族的蛊仙对于您的传承，也不是没有觊觎过。只是当初的族长定下了规矩，每一任的古族新族长要即位，就得首先给这份传承添加一道封印。”

　　“再加上宿命蛊的启示，我们一直牢记在心，所以这份传承才被艰难地保存下来了。”

　　古族族长说得相当坦诚，再度引得吴帅哈哈大笑。

　　吴帅当即保证道：“我与贵族的情谊，延续了百万年，今后还要延续下去！如今，我和方源合作，已是勘破了龙人寂灭杀招。这一招曾杀我一次，灭我族一次，但从今往后，它将再无效用。”

　　古族族长双眼骤亮：“这实在是太好了！龙人当兴，乃天命所归，前辈实不相瞒，我有一事相求。”

　　方源分身进入古族大本营的这些天，得到古族全族的盛情款待，并且将吴帅传承也主动奉上。

　　身为盟友，当然要互利互惠，古族族长这个时候提出一些要求，也是合情合理。

　　方源分身毫无犹豫，当即道：“但说无妨，只要我力所能及之事，必定会帮你的。”

　　“我想将我族的一部分族人，转为龙人身份。前辈，您看这事……”古族族长期盼地道。

　　方源点点头：“当年，我的挚友也是你族的族长古凉，也曾有这个意向。现如今既然我已经有了全新的龙人延寿法，自然可以出手相助。”

　　古族族长大喜：“多谢前辈！惊涛升龙火我族已经准备妥当，还需要什么仙材，请前辈指点。”

　　古族隐藏在东海深处，历代都在积极搜寻惊涛升龙火这份仙材。上百万年过去，再加上东海资源充沛，乃五域第一，现如今古族库藏中的惊涛升龙火储量，的确是世间罕有。

　　方源分身当即便指点几句，古族族长立即照办。

　　几日后，仙材和人选都挑选而出，来到吴帅面前。

　　吴帅当即搬出龙宫，在这座仙蛊屋内施展龙人延寿法，能得到龙宫本身之助。

　　古族的这批族人，有十多人，绝大多数都是五转蛊师，还有两位蛊仙。其中一半是老者，寿元将尽，又没有其他延寿法门，所以龙人延寿法就成为了他们唯一的选择。另外一半则是青壮，古族当今的精英之辈。

　　又几日过去，有龙灵相助，再加上方源分身的手段，龙人延寿法一一施展开来，将其中大多数的古族族人都转变成了新龙人。另外的一部分人则很不幸，失去了性命。毕竟龙人延寿法还是有折损风险的。

　　即便如此，古族族长得到这个结果，也相当的惊喜：“前辈，您所改良的全新法门，可比原来的成功概率要高得多。”

　　“这毕竟是我族付出灭绝的代价，才得到的成果啊。”方源分身故作兴叹。

　　古族族长连忙劝慰：“前辈，还请节哀。”

　　说着，他又奉上一批仙材。

　　蚁穴仙蛊若产出军团蚁，仙元只是其中一种消耗，还需要特定的仙材。这些仙材正是方源分身所需。当年的古族族长古凉知道这个秘密，古族因此掌握，这一次现任古族族长献礼，可见用心和诚意。

　　方源分身推迟：“我出手助你族人转变身份，乃是感谢，咱们之间不谈酬劳。”

　　“前辈，您可别客气，这只是我们一点小小的心意。”古族族长笑道。

　　但方源分身坚持不受：“贵族生存不易，乃是我龙人一族最可靠最信赖的盟友。我吴帅怎会如此对待盟友呢？我虽没有仙材，但已是和方源合作，由他提供仙材。”

　　古族族长便道：“前辈，方源乃是当世巨魔，虽只有七转修为，但天庭都收拾不了他。他阴险狡诈，凶狠毒辣，只要利益足够，什么事情都能做得出来。还望前辈多加留意啊。”

　　方源分身听了，不禁暗笑。

　　古族族长等若是在方源面前说方源的坏话，他若知道，眼前的吴帅就是方源分身，不知道会有什么样的精彩表情。

　　方源分身点头：“你所言甚是，但天庭势大，方源的确是一股难以忽视的巨大助力。就算是与虎谋皮，只要能增长一些对付天庭，对付龙公的胜算，我愿意冒这样的风险。”

　　古族族长点头，叹息一声：“前辈说的是啊。不瞒前辈，我古族虽是躲藏在这个角落，但暗中也有不少可靠的盟友。东海的鲛人王庭，就是其中之一。我古族生存至今，受到鲛人王庭的不少帮助。”

　　“鲛人王庭……这的确是个好消息！”方源分身双眼一亮。

　　鲛人王庭乃是超级势力，曾经受到乐土仙尊的扶持。人族势大，古族乃是海底兽人，和鲛人关系密切，也并不奇怪。

　　古族族长又道：“除此之外，我族在其余四域也都有一些关系。比如北原，就和慕容部族有着稳定的贸易。数年前，王庭福地摧毁，八十八角真阳楼倒塌，我就曾经前往北原，参与了北原拍卖会，期间得到慕容部族的盛情款待。”

　　吴帅心道：“原来是你。”

　　当初，方源本体也曾经参加过北原拍卖大会。

　　这场大会还是秦百胜举办的。

　　当时的古族族长高冠大氅，面容古朴，显然是一种伪装。如今面对吴帅的，才是古族族长的真面目。

　　方源给古族族人转变成了龙人，明显加深了感情，古族族长主动说出了许多秘辛。

　　古族虽然是隐修，但存在了这么多年，和外界的联系并不稀薄，反而十分稳固牢靠。

　　透过古族这个点，可以影响到五域。当然，这种影响程度是有限的。

　　但有限的影响，在通过方源的筹谋之后，就能发挥出巨大的作用。

　　“这是一个好消息啊！”方源本体很快就接到了这个情报，心生愉悦。

　　此时的他，已经不在西漠，而是来到了北原。

　　他从高空飞速降落，脚下方是一座巨大的坑洞。

　　坑洞的洞口近乎圆形，半径就有十万丈，极其壮观。

　　方源俯瞰，只见洞内一片蛮荒景象。茂密的雨林生长着，黄绿交映。时不时传出荒兽的嘶吼声，一大群的无羽怪鸟飞进飞出，赤红色的身躯仿佛地球上的史前翼龙。

　　正是北原十大凶地之一的疯魔窟！





第八百四十八节 再走第七层


　　方源一席白衣，缓缓降落到疯魔窟中。

　　在地面，有两位蛊仙早已经站立良久，恭候多时。

　　一位蛊仙，面容白皙，黑色胡须飘飘，宽松大袖，双目锐亮似星，风度不凡，他号称不是仙，专修律道。

　　另一位蛊仙，则身材矮小，只及方源的膝盖，一双小眼睛精芒烁烁，乃是秘谋人，专修智道。

　　时至今日，方源已今非昔比，琅琊守卫战、光阴长河大战两次大战，都将天庭踩在脚下。期间，还把南疆正道的一大群蛊仙俘虏，其中包括两位八转！前不久，从东海蛊仙界还有消息传出，说方源借助了气海老祖之力，抵抗龙公，将仙蛊屋龙宫收取走了。

　　要论当代最强，风头最劲的魔道蛊仙，非方源莫属。

　　“两位仙友，我们又见面了。”方源落地后，首先施礼，面带微笑，态度很是客气。

　　秘谋人、不是仙连忙还礼。

　　不是仙笑道：“上次分别后，便听闻柳兄的真正身份便是古月方源，着实让我疯魔三怪又惊又喜。这次仙友能够到来，定是有了突破当前瓶颈的手段，我等早已望眼欲穿了。”

　　方源当初是以柳贯一的身份，缔结了疯魔之约，和楚度一样，成为疯魔窟中的一员。

　　所以，不是仙称呼方源为柳兄。

　　对于疯魔三怪而言，方源的面貌却是没有变化的，因为当初柳贯一的相貌，就是方源至尊仙体的模样。

　　“怎不见胖山仙友？”方源问道。

　　“他上一次探索第七层时，似有所悟，如今正在闭关。”秘谋人答道。

　　“是这样啊。”方源笑了笑，心中了然。

　　这是疯魔三怪在防备自己！

　　当初，他扮做柳贯一，战力并不强。如今方源提升迅猛，天下公认方源虽只有七转修为，但战力可敌八转，疯魔三怪自然要顾虑方源，防止他忽然出手，对他们三个下毒手。

　　毕竟方源乃是当代最大的魔头，性情凶残，别看他现在这样笑呵呵的模样，实在是杀人不眨眼，吃人不吐骨头的凶人。

　　疯魔三怪虽然久居疯魔窟，一门心思地苦修，但并不蠢笨。尤其是三怪之首的秘谋人，更是在方源五百年前世有过相当出彩的表现，让天庭都吃了大亏。

　　疯魔三怪忌惮方源，因此胖山并不出现，而是隐藏一边。

　　很有可能，他的闭关只是一个借口而已，以往万一方源丧心病狂，忽然对他们下手！只要三怪中始终少一个人，就没有被方源一网打尽的忧虑了。

　　“不仅如此，恐怕疯魔三怪还有着某些手段，可以启动。所以要始终保留一人在外。”方源心中不断推算着。

　　方源虽然签订了疯魔之约，但这个盟约早就被他解掉了。

　　疯魔三怪也有不在乎的杀招，也完全可以无视疯魔之约。

　　疯魔三怪忌惮方源，防备方源，方源则是不大想动手。

　　至少现在不太想动手。

　　“说起来，我这一次来到疯魔窟，已经是第三次了。希望会有所收获！”方源此行最主要的目标，还是无极真传。

　　不久的将来，天庭必定会为了修复宿命蛊，组织中洲炼蛊大会。

　　到那个时候，必将有一场浩大至极的五域蛊仙大战！

　　在这场大战中，方源尽管实力雄厚，但并不能掌控局面。任何一道尊者手段，就能轻而易举地颠覆原有局势。

　　这一点，方源在上一世已经看得非常明白了。

　　最佳的例子就是龙公。

　　龙公之强，无人能敌，但在尊者的手段下，却是根本不够看的。无极魔尊一出手，就将他五花大绑，动弹不得了好久。最终还是在元莲仙尊的手段下，龙公这才脱困，重拾自由之身。

　　方源之前也计划过：这一世他不仅要积极地增长自身实力，而且还要收集一些尊者真传，若是能引发出尊者手段出来，将是对自己摧毁宿命蛊的大计的最佳支持！

　　而最可靠的线索，便是这里——疯魔窟！

　　方源选取的时机，也恰到好处。

　　自己目前的战力已经加强了很多。表面虽然只是七转修为，但实际上已经晋升八转，就算疯魔三怪对自己不利，自己也能迅速反击，性命无虞。

　　而再过一段时间，长生天中的冰塞川就要苏醒。他的醒来，对于长生天，对于北原蛊仙界，都有极大的影响。

　　到那时，方源再进来北原，若是闹出什么大的动静，恐怕就要面对冰塞川领袖的长生天，难以收场了。

　　不是仙在前边引路，秘谋人则陪伴在方源身边和他交流。

　　方源随着二怪，深入疯魔窟。

　　疯魔窟共分有九层。

　　第一层，就是最外面的一层，也就是方源刚刚鸟瞰到的景象。

　　第二层，则是一片炙热无比的火岩石滩。

　　第三层，云雾缭绕，猛兽隐藏，还有雾都，十分凶险。

　　……

　　每一层都有大相径庭的环境，每隔一段时间，就有魔音从最深的第九层传出，辐射整个疯魔窟九层。

　　魔音期间，万物疯狂，展开厮杀，混乱不堪。

　　越是深入，魔音越是强悍。

　　不过依靠疯魔三怪推算出来的手段，却是能够有效地抵抗魔音一部分的威能。

　　方源运用的却不是这个手段了，他在来这里之前，他在原来的基础上进行改良，卓有成效，算是优化版本。

　　毕竟他现在的律道境界，也达到了大宗师的程度。

　　魔音之间，对于催使仙道杀招有极大的影响。因为魔音本身，就是混乱道痕，神智不清、陷入疯狂只是副作用而已。

　　三仙一路往下，路线弯弯绕绕，终于下达到了第七层，也就是倒数第三层。

　　当初方源抵达的终点，就是这里。

　　疯魔三怪同样止步于此，已经数百年了。正因为他们陷入瓶颈，无法突破，这才先后吸纳了楚度、方源这两人。

　　不过他们同样收获多多。

　　在他们探索的七层之中，零零散散有着无极魔尊的遗产。

　　疯魔三怪得到种种线索，苦心钻研，又进行推算，也大致算出最后一层的景象。虽然他们从未进去过。

　　方源的视野中，一片璀璨耀眼。

　　石头上、泥土中、草木上莹莹放光。各种颜色，五彩缤纷。

　　这是道痕之光。

　　当道痕浓郁到一定的程度，就会天然绽放出这种绚烂至极的光辉来。

　　在这第七层中，每一片土壤，每一块石壁，都是准九转的仙材！然而分外可惜的是，这些道痕都是错乱不堪，无法利用。

　　“方源仙友，你先请。”秘谋人谦让道。

　　“自从上次失败之后，我反省良多，有不少心得。”方源哈哈一笑，当先迈步，走在前头。

　　秘谋人和不是仙对视一眼，也纷纷进入，与方源并肩行走。

　　最近这段时间，方源声威震天动地，但真正他到底有多少实力？

　　疯魔三怪心中没底，眼下就是一个最佳的观测机会。秘谋人、不是仙皆是将注意力集中在方源的身上。

　　方源信步而走。

　　前十步，惬意悠然。

　　二十步，他轻轻松松。

　　三十步，他开始面色凝重。

　　四十步，他渐渐气喘吁吁。

　　五十步，他面露疲惫之色。

　　六十多步，方源停歇下来，喘了口气。

　　秘谋人看向不是仙，不是仙也同时看向秘谋人，两人都从对方的眼中看到了震惊之情。

　　要在这里行走，需要克服海量的道痕排斥。疯魔三怪最远的极限已是深入上万步，但他们是走走停停，断断续续。若是像方源这般一口气走下去，最多也就四五十步而已。

　　“可怕的是，方源走下了六十多步，明显是没有动用全力，还是游刃有余的！”

　　“单单这份成绩，已经超过了我等三人。但是他的极限究竟在哪里呢？”

　　不是仙、秘谋人脑海中念头纷起。

　　但事实上，方源拥有至尊仙体，根本不受任何道痕的排斥，所有的疲惫都是他伪装和扮演的。

　　方源宁愿表演一番，因为同样是震慑疯魔三怪，并且还能藏拙。

　　方源生性谨慎，喜欢深藏不露，能不展现的牌面绝不会轻易拿出来展现。

　　“真不愧是方源仙友啊。”

　　“是啊是啊，如此实力，令我等三人忏愧。”

　　方源眯起双眼：“二位不必自谦了，我重生多次，带有许多记忆。疯魔三怪名头响亮，都有各自的绝妙手段，我亦感佩服。”

　　不是仙、秘谋人又都心中一凛。

　　方源说的很有水准，你可以理解成是一种夸赞，但也可以理解成一种警告——我重生归来，熟知你们的手段，不要与我为敌！

　　三仙接着往前走。

　　越是深入，越不好走，压力重重。

　　“接下来的路程，依靠和各自流派的道痕会省力许多，方源仙友，咱们暂且分路而行吧。”不是仙道。

　　他选择向左前方走，那里的律道道痕比较多。而他本身就是专修律道。

　　不久后，秘谋人也告辞，他选择了一条智道道痕比较多的路径。

　　方源当然可以直线行走，但他没有这么做，而是选择了藏拙，仔细挑选着路径。

　　疯魔二仙将这一幕看在眼里，皆若有所思。





第八百四十九节 方源啊你死定了


　　疯魔窟第七层颇为宽广，在不是仙、秘谋人的感觉中，更是浩大。

　　皆因他们每一步行进，都要深思熟虑，都要时刻承受着海量道痕互斥的考验。

　　越是行走越是艰难，这种艰难更会在人的心中，拉大路程的遥远感。

　　方源按照正常蛊仙的走法坚持前行了一段时间，也对不是仙、秘谋人的处境有一定程度上的感同身受。

　　“没有至尊仙体，我也要挑选道路。但这道路越走越狭窄，刚开始时，会有不少的选择，但是越是深入，能供我选择的就越是稀少了。”

　　方源走了一段，停下了脚步。

　　他的路断了。

　　前方的路，充斥着其他流派的道痕。

　　不过好在挨过前面这一段，之后的路程中还有着方源挑选出来的路。

　　方源不着痕迹地望了望不是仙、秘谋人。

　　这两人已经被他抛下，留在后面，走的很艰难。

　　同样的，他们俩也在时刻关注着方源。

　　方源咬了咬牙，迈开步伐，继续前行。

　　他装作艰难的样子，一步一顿地往前走。片刻后，终于克服困难，又走到适合自己的道路上来，脸上又露出了一抹轻松之色。

　　“这道痕互斥对我毫无意义，反倒是伪装表演，耗费了我更多心力。”方源心中苦笑。

　　不是仙、秘谋人又远远的对视一眼。

　　方源的实力还在他们估量之上！

　　刚刚那一小截路程，方源走的虽然是艰难，但速度仍旧很快，换做不是仙处于相同的处境，恐怕就要吐血了！

　　接下来，这两人越走越慢，心中也越发沉重。

　　周围的道痕时刻压迫着他们，让他们举步维艰。不是仙已经开始吐血，秘谋人则面泛金紫之色。

　　不久之后，两人不得不停下脚步。

　　他们到达了极限。

　　方源仍旧在前面行走，看他的神态，比之前要疲累不少。但显然余力还是很足的。

　　“这个方源真是个怪物！”

　　“唉，对方可是继承了尊者传承的人，能够屡屡战胜天庭，有这样的造诣，也不足为奇。”

　　不是仙、秘谋人暗中交流，叹息感慨，充满了一种无奈。

　　“那我们就在这里看着他罢。我倒要看看，他究竟能走多远！”秘谋人冷哼一声。

　　不是仙犹豫了一下，问道：“你说，他会不会走出第七层，进入第八层？”

　　“这怎么可能？”秘谋人第一时间就否定，想都没有想。不过随后，他沉吟道：“这种可能性并不高，要走出第七层，至少是数十万步。我们现在走出来的路程，还不足一成！方源的确是实力强大，乃是百年甚至千年难得一出的七转妖孽。但是他毕竟不是八转，我甚至怀疑只有尊者才能走出第七层，进入第八层。”

　　“尊者……”不是仙想了想，“我们是不是该将那几位尊者来过这里的线索，告诉方源？”

　　“嗯。”秘谋人点点头，“等到方源达到极限，我们回转后，就将这些情报告诉他。”

　　秘谋人见识到了方源的实力，承认方源比他要强。告诉方源这些情报，或许有可能将方源的斗志和兴趣都激发起来，让他留在疯魔窟中，陪伴疯魔三怪一起攻略这里。

　　方源又走了一段路，微微停下脚步。

　　“这就是我上一次见到秘谋人的地方。”方源打量周围，却不见痕迹。

　　当初这里的道痕，方源记得是金道、土道为主，如今却已经完全改变。

　　方源毫无意外。

　　皆因第七层这里的道痕，也会变化。

　　每当魔音从第九层开始响起，就会传递开去，从第八层、第七层一直蔓延，直至第一层。

　　到了第一层后，魔音被一种无形的力量封锁起来，并不扩散到外界去祸害无辜。

　　方源继续行走。

　　秘谋人、不是仙停留在原地，望着他的背影，遥遥注视。

　　当方源不知不觉间，超过了秘谋人的最远记录后，这位智道蛊仙也不由地眼角一抖。

　　尽管这种情况他已经提前预见到了，但当他真正见到这一幕发生的时候，他的心中还是不由地升腾起巨大的失落感。

　　“我被超越了。”秘谋人心中深深叹息，“我乃疯魔三怪之首，一直是探索这里最远的人。在这里隐居数百年，一直潜心钻研，没想到今日被方源轻松超越。”

　　一种嫉妒甚至仇恨，还有一种对自己的愤怒、辛酸、悲凉等等感觉，一起涌入他的心头，让他五味陈杂。

　　不是仙的感觉，要比秘谋人好得多，毕竟他是疯魔三怪中成绩最差的那个。

　　见到秘谋人的神态，不是仙心中叹息一声，正想要安慰他，但下一刻面色骤变。

　　魔音忽起！

　　“怎么回事？”不是仙大惊失色。

　　秘谋人也是惊悚：“这个时刻，怎么会有魔音出现？”

　　不是仙叫道：“你之前的推算是正确的，魔音的规律已经彻底混乱了，我们再也不能拿捏准确。快，我们快撤！这里太危险！！”

　　秘谋人瞬间已经是满头冷汗，他高声对前方的方源大吼，提醒道：“魔音来了，快退！退出第七层才能安全。”

　　方源回头看着他们俩个。

　　这两人这一刻再无疯魔三怪的隐修风范，惶急如热锅上的蚂蚁，正在迅速往外退。

　　“看这样子，不像是故意来陷害我的。”方源眉头轻皱。

　　不是仙、秘谋人为了争取时间，根本来不及挑选路径，只能勉强看准方位，往外爆退。

　　魔音刚起，这里的道痕已经蠢蠢欲动。更可怕的是，当魔音真正轰鸣起来，第七层将掀起道痕的狂澜海啸！仙道杀招催动出来，立即混乱崩溃。届时，哪怕是龙公也危如累卵，弱小如同婴孩，身死道消的结局无可更改。

　　第七层已经成了吞噬一切的凶险之地，恐怕只有尊者才能抗衡。

　　疯魔二怪动用全部手段，拼尽全力，一边撤退，一边吐血。

　　“快，我们就要走出来了！”秘谋人看着前方，眼中透射出狂喜之色。

　　“我不行了！”不是仙却是一头栽倒在地上。

　　秘谋人咬牙：“坚持住！”

　　两人靠得很近，秘谋人不顾危险，将昏死过去的不是仙一把拽起。

　　危难时刻，显露出了他的真情实意。

　　最后，秘谋人连连迈步，一举冲出。

　　他七窍流血，面皮发青发白，双眼一阵阵发黑，直感觉全身如灌了铅沉重无比。

　　他却不敢就此停歇，魔音一起，第七层毫无安全之地，只有退回到第六层，才有生还的希望！

　　魔音开始浩荡，秘谋人心中的警钟也越来越响，他咬牙切齿，拼尽最后一丝力量，将自己和昏死的不是仙送上第六层。

　　“等等，方源呢？”临走之前，他冒险回头一看。

　　“嗯？！”一瞬间，他的双眼鼓瞪起来，好像是有人在他眼后打拳击。

　　秘谋人惊呆了！

　　方源不仅没有后退，反而比之前还要更加深入了一些。

　　“你、你、你！”秘谋人激动得说不出话来。

　　方源听到声音，回首看了看他，淡淡微笑：“我这个距离要离开，已经晚了。不过我有保命的秘法，还有一丝生还的可能。探索这里，自然会有性命之危。我早有了心理准备，不妨事。秘谋人仙友，希望我们有机会再见！”

　　秘谋人哑然，想要说方源啊你死定了，但终究没有说得出口。

　　最终，他留下一句话：“方源仙友，我们必会再见！”

　　这句话说得挺有深意。

　　一方面是鼓励方源，希望他坚持不懈，不要放弃努力，或许有生还的可能。另一方面，他也是在预示自己，像他这样探索下去，早晚有一天他也会陷入到方源这样的困境中，死后再见。

　　方源琢磨了一下，笑了笑：“这个秘谋人的确是有情有义。”

　　五百年前世，秘谋人就是这样，他本不想外出疯魔窟，但不是仙、胖山被牵扯到五域乱战中去。

　　这使得秘谋人为了维护同伴，走出了疯魔窟。

　　虽然他只有七转修为，但智道境界高深，给中洲和天庭造成了很大的麻烦和损失。

　　疯魔三怪虽为隐修，本身没有什么血脉联系，但交情却是非常的深厚，甚至超过了许多正道蛊仙。

　　人非草木孰能无情，这三人隐居在这里数百年，又拥有共同的目标，还相互扶助，早已经成为彼此间的生命羁绊。

　　方源看着眼前的道痕晃动，神态轻松至极，可谓云淡风轻！

　　就算这道痕再如何汹涌，掀动斑斓的海啸，对于他而言，也是毫无作用可言。

　　至尊仙体，道痕不斥。

　　方源反而比之前更轻松一些，因为不是仙、秘谋人已经走了。

　　他淡淡而笑，从容迈步。

　　看着眼前道痕的波澜，壮阔璀璨，他啧啧称赞，真是世间第一奇景！

　　五域两天中，多有奇景，有的壮美，有的灵秀，有的浩荡，有的精美。前世今生，方源几乎走遍天下，眼界开阔，经历丰富，见识过许许多多的奇景。

　　但他现在看来，记忆中的那些奇景统统不如眼前的道痕狂澜。

　　“若是将来，我或许留下传承，必定要将此地此景记载下来，流传后世。”方源心道。





第八百五十节 新道痕、尊者路！


　　疯魔窟，第六层。

　　狼狈不堪的疯魔二怪倒在地上，秘谋人跪在地上，暂且不顾自身伤势，给不是仙疗伤。

　　不是仙缓缓睁开双眼，苏醒过来，他先是懵懂，旋即反应过来，无比的庆幸和感激道：“我居然逃出来了，老大，你又救了我一命！”

　　随后，他疑惑地问道：“怎么不见方源？等等，难道他没有及时撤退吗？”

　　秘谋人苦笑：“没有。他现在还留在第七层。不过，分别时他说的也没有错，在他那个距离要逃脱出去，已经是来不及了。”

　　不是仙愕然无语，半晌之后，才叹息道：“时也命也，没想到堂堂方源，居然折损在了这里。”

　　即便方源如此声威赫赫，他也不认为，方源会有多少生还的希望。

　　因为不是仙深知疯魔窟的可怕威能！

　　秘谋人倒是完全冷静下来，神色带着一丝古怪：“说来不可思议，我倒是有一丝玄妙的感觉，总觉得方源能够存活下来。虽然理智告诉我，这没有任何的可能性，我也无法推算出任何他能够生还的手段。但是，心中就是有这种感觉。”

　　“老大，你可是智道蛊仙呢。”不是仙也呆了呆。

　　“即便是智道蛊仙，难道一切的感情都是对的？”秘谋人苦笑摇头，“或许这只是我对方源下场的一种感怀吧。他是如此之强，超越你我，震惊天下，连天庭都拿他没有办法。但是这样的人物，却要折损在疯魔窟内。唉，或许他的下场，就是你我将来的下场。我是有一些同病相怜了。”

　　不是仙哑然。

　　半晌，秘谋人开口，打破了沉默：“走吧！退回去，好好休养一番。等魔音彻底停息下来，我们就去第七层搜寻方源去。”

　　不是仙点点头，尽管他明白方源几乎是十死无生。

　　他勉强站立起来，身体猛地一个踉跄，就要栽倒下去。

　　幸亏一旁的秘谋人及时地扶住他。

　　秘谋人将他架住，两人一边抵御着魔音贯耳，一边缓慢前行。

　　前方的路，隐没在黑暗中。

　　两人的身影逐渐融入黑暗，皆是步履蹒跚。

　　他们根本不知道，在第七层中方源不仅没有遇害，而且还有了新的发现。

　　“这是新的道痕吗？”方源双眼放光，神色颇有些惊奇。

　　在这斑斓的道痕波涛之中，他开始陆续发现一些全新的道痕。

　　方源早已今非昔比，各个流派境界皆有巨大提升，又前后继承了数个尊者真传，眼界开阔得很。

　　但现在，他可以肯定，眼前的这股道痕他从未见过。

　　这是全新的道痕！

　　“原本这些道痕静止的时候，这些全新的道痕因为数量太过稀少，分散各处，并不起眼。但现在魔音呼啸，各种道痕不断转移。又因道痕互斥，相同流派的道痕逐渐统一在一起。这才使得这些全新道痕规模渐大，让人更容易发现。”

　　方源迅速总结出了原因。

　　魔音刚刚开始的时候，各种道痕四处交杂，随意编织，错综复杂，色彩斑斓点缀。

　　当魔音响彻了一段时间之后，各种流派的道痕相互凝聚在一起，形成统一的色彩，比之前清明许多，更显得波澜壮阔。

　　在方源的前面，一股金道道痕，宛若金色巨蟒，蜿蜒游走。在方源的左手边，一股魂道道痕更加庞大，宛若黑云，大若城墙，泱泱推进。而在方源的脚边，就是那一串全新道痕，仿佛是一弯溪流，潺潺流淌。

　　方源微微停下脚步，仔细观察它。

　　不久，他流露出惊异之色。

　　从这股全新的道痕中，他“看到”了刀剑，他“嗅到”了斧钺，他“摸到”了锤枪，他“听到”了镖箭……

　　方源神情微肃，暗道：“这股全新的道痕，代表着一个全新的流派。这个流派颇为大气，竟然包含刀剑斧钺种种。将来若有人开创出来，必定是将当下的剑道、刀道都容纳吞并进去。这道新流派的战力必定很强，同时又明显借鉴了人道的许多精妙。”

　　不过旋即，方源又微微摇头：“然而，要开创出这个流派，不知道要多少代人，又要等待多少的时间。”

　　“或许有人已经早有了开创这个流派的想法和底蕴，他（她）若是能目睹这份景象，必定能带给他（她）巨大的帮助。又或许世间还无人有这样的想法，这个流派会一直掩没，就像是一份宝藏，被深深埋在地底深处，从不会有人开启。”

　　方源没有什么遗憾惋惜的想法。

　　这种情况是蛊界的常态。

　　人们常说怀才不遇，人才需要伯乐，其实一个优异的流派也需要有才情的人才能发掘出来。

　　方源更不想去借此开创什么全新的流派。

　　他现在手头上的流派，已经让他学不过来。而且开创新流派，需要的时间、精力实在太多，太大。他也没有这个闲工夫。

　　方源继续前行。

　　一路上，他又看到了不少新的道痕。

　　有一股道痕，凝聚成团，饱满圆润，方源仿佛从中闻到了草木的清香，仔细再闻，又仿佛是食物的香味。

　　方源猜测，这是否是传闻中的丹道道痕呢？

　　还有一片道痕，平铺下来，宛若地毯。明明是同一种道痕，但上面却是光影交织，时而如山水，时而如鸟兽。

　　当其他的道痕洪流卷席过来的时候，这片道痕就像是风中的树叶，也会被卷席而起，轻飘飘地附着在其他的道痕洪流的表面。既不影响这些附着的异种道痕，又不会让微小的自身崩溃。实在是奇妙至极。

　　方源第一眼看到的时候，便心头微震：“不出意外，这便是画道道痕了！”

　　他有心将这道痕占为己有，但如今魔音轰鸣，他却是没有手段的。

　　“房家那边倒是有盗天魔尊的传承，有那座仙蛊屋贼巢。若是利用它，我能否将这里的道痕窃为己有呢？”方源心中一动，来了灵感。

　　疯魔窟这里的仙材俯拾即是，但统统没有利用的价值。

　　究其根本，乃是因为这些仙材中蕴藏的道痕，都是杂乱无章的各种道痕。

　　然而仙材无用，却非是道痕无用！

　　方源将计就计，对房睇长下手。如今的房睇长，已经是他的分身。

　　从房睇长的魂魄中，方源搜刮出了房家几乎所有的情报。其中当然包括贼巢。

　　这的确是盗天魔尊的仙蛊屋，只是残破得很，因为涉及偷道，房家并不擅长。房家当初得手时，也没有得到仙蛊屋的完整内容，所以房家一直都难以修复。

　　如今的贼巢，只有一种手段，就是以一份偷道仙材为引子，将仙材中的偷道道痕瞬间消耗，然后将外界的道痕偷取出来。

　　偷取出来的道痕，必须附着在这一份偷道仙材之上。最终，这份仙材充斥杂乱无章的各种道痕，再无利用价值。

　　这和疯魔窟中的仙材情况，很是类同。

　　贼巢有盗取外界道痕的能力，但却没有利用的手段。这正是这个主要原因，方源没有想方设法将贼巢带在身上。

　　“但是这种情况下，却不一样了。”

　　“当这些相同的道痕凝聚在一起的时候，我动用贼巢，就能制造出相应流派的各种仙材了。”

　　“这些仙材当中，都是相同的道痕，应该是可以利用的。”

　　方源念及于此，胸口也不由地微微发热。

　　若是此法能行得通，那么他就拥有了一个能源源不断，制造八转，甚至九转仙材的渠道！

　　这是一笔多么庞大的财富！

　　即便是方源也难以估量。

　　制造出的仙材，不仅是用于贸易，用于炼蛊，而且还能参悟出相应的流派。比如利用这些全新道痕，就能凝聚出画道、丹道等等的仙材。这些仙材对于开创流派，具有极大的参照作用。

　　“不过，同一种道痕凝聚起来，必须是在魔音肆虐的时候。”

　　“这个时候，催动仙招，风险极大。仙招也是道痕的排列，很有可能会道痕混乱，仙招催动失败，引发反噬。”

　　“更别说蚁巢这座仙蛊屋，恐怕是不能直接拿出来的。它可不是至尊体，拿出来就要被排斥、碾碎！”

　　方源冷静下来。

　　要完成他的这个设想，还有巨大的技术难关。

　　他现在的雄厚底蕴，傲视世间，但也没有任何的把握。

　　最终，方源叹了一口气，将这个想法暂时放下，继续前行。

　　他开始加快脚步。

　　不管前方是什么道痕的洪流，对他而言，都像是无害的光影，如拂面的轻风。

　　不久后，他又看到了梦道的道痕。

　　疯魔窟中可谓万象千罗，梦道道痕也被它囊括在内。

　　方源谨慎地停下脚步，试探了一下，发现梦道道痕对他而言，同样人畜无害。

　　这只是道痕，而不是梦境。对于至尊仙体来讲，更类似于一种流动的仙材。

　　若是梦境，方源就要绕路了。

　　方源笔直地往前走，一路畅通无阻。

　　魔音响彻耳畔，给他造成了一些困扰。好在他有私底下改良的优秀手段，这个杀招很有讲究，催动一下，就能有长期效果。虽然魔音干扰，以往的长期效果也变得很短暂。不过，一切都在方源的承受范围之内。

　　就算他被魔音侵蚀，发疯嗜杀，但这片绝地也没有其他生命能够威胁到他。

　　哪怕是他一头撞在山石上，至尊仙体本身的素质也能确保他无恙。

　　周围是汹涌的七彩光澜，毫无规律，时而如海啸遮天，时而如马群奔腾，时而如瀑布倾泻，时而如鸟雀纷飞，而方源在当中飞奔。

　　若是疯魔三怪看到这一幕，恐怕下巴都要惊得掉到地上来。

　　这不是颠覆他们的世界观，而是直接把他们的世界观粉碎！

　　方源深入，走到疯魔三怪难以想象的深处。

　　当他终于靠近第八层的入口时，他轻咦一声，脚步微顿。

　　他竟看到了三条路！

　　一条路金光灿烂，气运蒸腾。

　　一条路阴森恐怖，杀意弥漫。

　　一条路朴实无华，厚德载物。

　　方源眼冒精光，瞬间明白过来：“这三条路恐怕是尊者的痕迹，各自充斥运道、魂道、土道道痕，应该是各自对应巨阳仙尊、幽魂魔尊以及乐土仙尊！”

　　这三位尊者都来过这里！

　　魔音浩荡，道痕混乱，形成惊悚的乱象，威能恐怖，能把几乎所有的蛊仙都剿灭得干干净净，一丝残渣都不会留下。

　　但这三条路上的道痕，却是坚定无比。即便周围各种道痕的洪流，在时刻摩搓、卷席、冲撞，这三条道路上的道痕，都是岿然不动。只是偶尔最边缘的地方，有些道痕的剥离，仿佛是碎片残渣。

　　方源双眼微微眯起。

　　他知道自己拥有至尊仙体，道痕不斥，所以他能来到这里，这是取了巧。

　　但尊者不一样！

　　尊者身上的道痕都是互斥，他们能够来到这里，是硬生生地闯荡开辟的结果。

　　这是三位尊者的无上风采！

　　疯魔三怪这等人物，才情、境界已经是世间少有，但仍旧需要找路来走。

　　尊者完全不需要。

　　他们双脚踏出去，就是一条无上通路！

　　有尊者来过这里，方源并不奇怪，事实上他已经有所预估。

　　毕竟无极魔尊可是上古时代的人物，历史上的第三位尊者，仅次于元始、星宿。他布置下来的疯魔窟长存至今，虽然隐秘，但疯魔三怪能发现这个秘密，其他人为什么就不行呢？

　　作为蛊仙当中的至尊，这些尊者一个个惊天动地，发现这里也稀疏平常啊。

　　指望价值无双的传承、遗产，无人发现，只为留给自己，那是涉世不深的年轻人天真无知、自以为是的想法。

　　人都是平凡的，但每一个人也都是独一无二的。自己有这样的机遇，为什么别人就不会有？

　　“但是，为什么只有这三位尊者的痕迹？”

　　“这三位尊者留下的路，为什么只在第八层的入口附近显现呢？”

　　脑海中有一些疑虑，方源动作却不停，他直接跳进第八层的入口中。

　　眼前的黑暗一闪即逝，下一刻，方源就脚踏实地。

　　“怎么会？”方源愣住。

　　疯魔窟第八层的景象，大大出乎他的意料，根本不是第七层的景象。





第八百五十一节 第八层、天道


　　这里是一片广袤的草原。

　　绿草茵茵，蓝天白云。

　　天空中并无太阳，但是光线明亮。

　　野花多多，竞相绽放，繁杂绚烂。

　　空气中飘散着浓郁的花香，和风徐徐，吹拂着方源的面庞。

　　方源愣了愣。

　　“这就是疯魔窟第八层？”他不免诧异。

　　按照疯魔三怪的推算，疯魔窟的倒数三层，应当都是第七层的景象，到处都是道痕堆叠。第八层的道痕规模，必然比第七层还要庞大。而在第九层则有无极魔尊布置的仙阵，这座仙阵的核心便是传说中的九转仙蛊——衍化！

　　但是方源进入第八层后，却发现这里竟然是一个小小世界。

　　“难道说，我进入了一片福地？”方源心中浮现出一个念头。

　　但旋即，他就否定了这个猜想。

　　他动用侦查手段，脸色浮现出微妙的神情：“这片世界似乎不同寻常，并不是正常的福地洞天。这个世界有点……单薄。”

　　方源正想着，就听到咔嚓一声巨响。

　　一道巨大的裂缝，从天空一直贯穿下来，宛如闪电般，横贯整个大地。

　　刹那间，方源汗毛乍起，心中警钟轰响！

　　这道巨大的裂缝，带给他极其强烈的威胁感，他可以肯定，只要自己被波及，恐怕就要身死道消。即便是及时撑起逆流护身印，恐怕也支撑不了几个呼吸。

　　好在裂缝速度虽然极快，但并不是瞄准方源而去。

　　方源顺利地躲闪开来，然后双耳就听到咔咔的响声。

　　“这是这个小世界的哀鸣！它在崩溃，即将毁灭了。”方源目光冰冷，冷漠地打量这一切。

　　那条巨大的裂缝，不断扩张、蔓延，小世界像是被切开了两半，很快就彻底分离开来。

　　蓝天白云、草地繁花尽皆被裂缝吞没！

　　然而裂缝中什么都没有，就像是一头凶恶至极的永远饥饿的绝世猛兽。

　　方源瞳孔微缩：“这是虚道的力量，虚无的裂缝！”

　　看出这一点，他连忙调度手段，遮盖自身。

　　裂缝向他逼来，方源却没有躲闪，反而是主动投身其中。

　　他顺利地进入裂缝当中，并没有遭受到什么毁灭性的打击。

　　刚刚开始的那一束虚无裂缝，非常危险，但威能扩散开来后，却是可以让方源勉强容身。

　　小世界越来越少，中间的虚无裂缝则越来越大。

　　方源顺着裂缝向上飞升，很快就脱离了小世界的范围，来到外界。

　　“这里是！”他看到的景象，让他身心剧震。

　　他就像一个水虫，忽然来到了浩瀚的汪洋。这片汪洋就是虚无！

　　虚无之大，广博浩瀚，不知边际。方源置身其中，微薄渺小至极。

　　但他并不孤单。

　　陪伴着他的，是万千的世界！

　　这些世界像是五彩斑斓的气泡，有的正在成形，有的茁壮成长，有的则在毁灭。

　　方源刚刚置身的那个小世界，就在毁灭。短短片刻功夫，它就只剩下了两弯月牙般的残片。

　　心头的震撼，一时间让方源微微张口，说不出话来！

　　他猛地领悟到，原来这才是第八层的真正面貌。

　　第七层是海量的道痕，而第八层则是无限的虚无，在这虚无中，时时刻刻有万千的世界在生灭！

　　“咦？这是！”方源捕捉到眼底的一处异动。

　　他刚刚置身的小世界已经彻底毁灭，但却剩下一条长长的白色丝线。

　　这条丝线，就算是虚无也无法摧毁，非常的坚韧。

　　它是道痕！

　　虽然只是一条道痕，但它非同凡响，闪烁着道痕光晕。

　　“这是什么道痕？”方源从未见过这样的道痕，他不禁全神贯注地打量。

　　很显然，这个道痕极其不凡。

　　因为之前的小世界，有天地必有宇道，有万物的运动必有宙道，有花草则定有木道，有草地就有土道，有白云则有云道。

　　但是这些道痕都不存在，都被虚无摧毁了，只剩下这条半透明的白色丝线般的道痕。

　　从这条道痕中，方源看到了宇道，察觉到了宙道，品味出了木道，感应到了云道。

　　“这是什么流派的道痕？竟有一种包罗万象的器量？”方源一阵惊疑，忽然念头一转，想到了答案。

　　“我明白了，这是天道！”

　　“天道的道痕！！”

　　他之前在第七层中奔走时，还在奇怪：种种道痕他都见识到了，包括梦道等等全新道痕。但却独独缺少两种道痕。

　　一种人道，一种便是天道。

　　方源见识过人道的道痕，但天道的道痕，他还是首次见到。

　　“其余的道痕都消失毁灭，只剩下天道的道痕……这预示着什么？”方源双目紧紧盯着这条天道道痕。

　　丝线般的天道道痕，仿佛在风中漂游，闪烁着莹莹白芒，它的姿态深深地吸引住了方源的目光。

　　方源谨慎，没有尝试对这条道痕下手。

　　他跟随着道痕，飘飞一阵后，前方的虚空忽然发生了异变。

　　暗流涌动，一道漩涡陡然成形，将这条天道道痕吞吸进去。

　　道痕在虚无的漩涡中坚持了片刻，陡然崩解开来。

　　刹那间，虚无的漩涡像是被五颜六色侵染，成了一个七彩颜料的疯狂转轮。

　　漩涡自转不久，波的一声轻响，陡然炸开。

　　这片地方的虚无，又恢复了平静。但原处有一个蓝白色的气泡，却是凭空而生。

　　这个气泡起初非常微小，只有方源的小拇指大，但是很快，它就不断地膨胀，体积剧烈扩张。

　　方源动用侦查手段看去，骇然发现：这个蓝白气泡便是一个刚刚产生的小世界。小世界中，土地扩张，天空蔓延，一切都在遵循中某种奇妙的规律发生着剧变。

　　等到几十个呼吸之后，这个小世界已经成长壮大到方源可以进入的规模。

　　小世界的壮大速度放慢，里面的一切都渐渐稳定下来。

　　方源进入其中。

　　这个小世界，已经再不是他之前看到的模样。云朵飘飘，一个个岛屿悬浮在空中，在世界的周围，则是无数条的巨大青色藤蔓，相互编织成了内网。

　　“虽然是同一条天道道痕，但是小世界的模样却是改变了很多。”方源心中震动，有一种东西即将领悟，却还未领悟出来，就像是隔了一层窗户纸。

　　方源有了一股强烈的预感，只要抓住这份灵感，将其领悟出来，自己必定能得到极大的提升。这种提升是质变的提升！

　　于是，他开始紧紧盯住这些小世界，看着小世界不断地生灭。

　　他整个身心都深陷其中，宛若魔怔，不能自拔。

　　“疯魔窟第七层是衍生道痕，而在这第八层却是在衍生世界！”

　　“不，衍生世界只是表象，他实际上要做的是衍生天道道痕。”

　　方源细心观察到，每一轮小世界的生灭后，那一条天道道痕通常就会增长一部分。

　　实际的情况更加复杂。

　　有时候，不只是一条天道道痕，虚无漩涡吞吸周围，很可能同时吞吸三四条天道道痕。

　　这些天道道痕打散后，形成的小世界往往更加广阔，底蕴深厚，成长迅速。

　　但毁灭之后，留下的天道道痕往往只有一条，顶多两条。

　　而论总的长度，之前三四条的天道道痕总长，无疑要超过之后的道痕长度之和。

　　“天道道痕也会有折损。”

　　“或者说，我所见到的天道道痕，还不符合无极魔尊的心中标准。”

　　“他要打造的是符合他标准的天道道痕！”

　　那么他到底要打造出什么样的天道道痕呢？

　　方源心头一动，猛地想到疯魔三怪的推论——无极魔尊想要追求永生，所以晚年定居疯魔窟，想要寻求到正确的方法。

　　“无极魔尊想要追求永生，但是天道并不允许。《人祖传》中早已记载，宿命蛊规定世间万物必定死亡，魂归生死门。”

　　宿命蛊是什么？

　　蛊是天地真精。

　　宿命蛊本质上就是一块天道碎片！

　　“无极魔尊想要永生，就绕不开天道。他明白这一点，便直接对天道下手，加以研究。”方源心中猜测。

　　无极魔尊曾经攻上天庭，但他不是天外之魔，摧毁不了宿命。

　　但他没有放弃，反而更加奋发，迎难而上，他想要找寻到自己无法摧毁宿命蛊的缘由，想要彻底洞察天道的真相！

　　如此野心！

　　如此手段！

　　即便是方源，也不由地心生敬佩。

　　“那么我该如何收取这些天道道痕呢？”方源十分苦恼。

　　他尝试了许多手段，都无用处。

　　心中更有一股预感告诉他：即便他现在将贼巢取来，也无法拿这些天道道痕怎样。

　　贼巢不过八转偷道仙蛊屋，还是残破不堪的。而这座仙阵明显是九转，更是无极魔尊亲手布置。

　　“我应当直取仙阵！”方源又陷入难关。

　　因为他根本就不知道，第九层往哪里走！

　　疯魔窟前七层，路径非常明确，但到了第八层中，方源置身在浩瀚无比的虚无之中，没有任何的标志和线索。究竟该如何进入第九层？

　　方源根本不知道该选择什么方向。

　　他只有漫无目的的漂游。

　　也不知过了多久，他意外地发现了一个世界。

　　“这个世界是我至今为止，见到的最大的世界了。但很明显，它也快要毁了。先进去瞧一瞧吧。”方源钻入这个世界。

　　“拜见圣人！！”这个世界竟有生灵，见到方源后，立即叩拜，极其激动。

　　“圣人你是要拯救这个世界，建立道场吗？”

　　“请圣人收我为徒，收我为徒啊！”

　　这些生灵都是云雾身体，类似人形，有鼻子有眼，口中嚷嚷不休。

　　“圣人？”方源皱起眉头，立即意识到这里面的巨大意义，“这么说来，还有类似我的其他圣人了？”

　　“是的。有一位圣人青衫白带，步步生莲，创建了青莲道场。”

　　“有一位圣人，赤足黄衣，仁慈和蔼，保住了黄土大世界。”

　　“还有一位圣人，容貌凶恶，魁梧雄壮，举手投足间有万千兽吼，他打造了蛮荒大世界！”

　　这些云人争相恐后地告诉方源。





第八百五十二节 灵


　　“元莲仙尊、乐土仙尊还有狂蛮魔尊？”方源心头一动。

　　按照这些人形云雾土著的描述，方源很快就将这三位圣人和历史上的三位尊者对照起来。

　　方源脑海中各种念头如闪电般闪烁：“这三位尊者都来过这里？那么之前的第七层，我还看到了幽魂魔尊、乐土仙尊、巨阳仙尊留下来的道痕之路……这么说来，至少有五位尊者来过这里了。”

　　方源有些恍然，更有些迷惑。

　　他在第七层时，看到三位尊者的路时，当时就有疑惑：真的只有这三位尊者来过这里吗？如果有其他的尊者来过，那么为什么没有留下他们的道路？

　　“现在看来，其他的尊者虽然也来过这里，比如狂蛮，比如元莲，但即便当时留下了道路，也因为时间太过长远，而被摧残毁灭了吧。”

　　无极魔尊是上古时代，一百万年前，继他之后，又出现了狂蛮、红莲。

　　之后是中古时代，距今三十万年前。相继出现了元莲、盗天、巨阳。这个时代中，还出现了长毛老祖。他因为是毛民的缘故，活得很悠久，和盗天、巨阳两位尊者都合作过。

　　中古时代之后，便是近古时代，距今十万年前，有幽魂、乐土两位尊者。

　　然后就是现在，根据三尊说的预言，会出现一位大梦仙尊，她是前所未有的尊者，将会超越历史上的十大尊者先贤。

　　巨阳、幽魂、乐土在第七层中，留下了他们的路，其实也就是他们闯荡过来的痕迹。

　　他们是距今最近的三位尊者，所以道痕能存留下来。

　　而之前的尊者，就算留下了道痕之路，也因为时间太长，被剿磨灭尽了。

　　方源的这个疑惑算是解决了，但是又有更多的疑问产生。

　　“这些尊者为什么接踵而至呢？”

　　“疯魔窟太吸引这些人了。”

　　“这些尊者到达了这里，究竟有没有去过第九层？”

　　“第九层的大阵应当还在运转中，那么如果这些尊者去过第九层，为什么不将大阵毁了，拿走里面的九转衍化蛊呢？”

　　“如果他们没有去成，就止步于第八层，为什么又要建立什么道场，创建什么世界呢？”

　　方源思索了一番，当即决定要去这些尊者的世界看一看。

　　他根本找不到第九层的路。

　　在第七层时，他从未料到过，第八层居然是如此恢弘气象。

　　或许在这些尊者的道场和世界中，他能够找到相应的线索呢？

　　就算没有相应的线索，即便这些后来的尊者都没有进入过第九层，那么这些世界中也很有可能留下他们的传承啊！

　　即便没有什么真传，遗落个什么东西，尊者的只鳞片爪也对方源大有利益啊。

　　“这就有意思了。你们知道这些道场、世界在哪里吗？”方源询问道。

　　这数位人形云雾尽皆摇头，纷纷表示不知道，只是听闻过。

　　“圣人啊，我们在这个世界中生存，没有能力闯出去。外面太过危险致命，不是我们能涉足的。”

　　方源皱眉：“那你们又是如何得知这些消息的呢？”

　　人形云雾便答道：“每隔一段时间，就会有圣人的门徒、弟子，穿梭虚无，来往世界，进行交易或者劫掠。我们的这些消息都是从他们手中得来的。”

　　方源眼眸微缩：“这些门徒弟子，都是出自各代尊者，战力如何？能够穿梭虚无，穿梭各个世界，实力应当是不俗的！”

　　但旋即，方源又意识到不妥之处，再次问道：“既然这些门徒、弟子有很多，那你们为何第一眼见到我，却是称呼我为圣人呢？”

　　人形云雾们便答：“那是因为所有的圣人，都是您这番模样啊，而他们的门徒、弟子却是各种姿态。”

　　方源心中顿时了然：“看样子，似乎这里没有人族寄居，所谓的圣人门徒、弟子恐怕都是一些异类？就像是眼前的这几个人形云雾？”

　　说起来，这些人形云雾他还是第一次见到，既不是野兽，也不是植株，更不是什么异人，但偏偏是人的模糊形态。

　　“还请圣人救我！”

　　“请圣人布道，拯救这片世界吧。”

　　数位人形云雾又再次大礼叩拜。

　　“好说，好受。”方源笑了笑，却是悍然出手。

　　“圣人！”

　　“你要做什么？”

　　“啊——！”

　　惊呼声、惨叫声一时间响彻方源耳畔。

　　仅仅只是两个呼吸，方源就将这些人形云雾拘拿住，他看着这些人形云雾，眼中闪烁着慑人的冷光。

　　单单依靠询问，这样的情报谈何可靠？

　　人形云雾若是想要欺骗方源，这就太容易操作了。

　　方源谈话之间，已经将周围和对方暗中侦查得七七八八，此刻出手立即将他们拿下。

　　然后，他就催动搜魂的手段，他要自己查看。

　　结果却是有些尴尬。

　　这些人形云雾居然没有魂魄！

　　没有魂魄还算是生灵吗？

　　就算是植株也有自己的魂魄呀。

　　方源楞了一下后又恍然：“看来这片小世界中没有魂道道痕，这就导致了这里的生灵也不存在什么魂魄。”

　　这倒是一个挺新奇的发现。

　　在五域两天中，因为有魂道道痕，所有但凡生命都有自己的魂魄。

　　这些人形云雾却是没有的。

　　要搜刮出他们的记忆，还有一些麻烦。

　　不过这些麻烦，很快就被方源克服。

　　方源得到了对方掌握的一切情报。

　　从这些情报中来看，之前人形云雾们根本没有欺骗方源。他们的生存经历很是单调，自从有了灵智之后，就一直宅在这里，直到这个世界快要毁灭。就算是期间有过圣人门徒穿梭，进来交易，次数也只有一次，时间也是很短，因此这些人形云雾的性情也颇为单纯。

　　方源还发现，这些人形云雾其实并非个体，仍旧是这个世界的一部分。它们根本就不能脱离这个世界，去往外界。

　　“这些人形云雾其实和地灵、天灵很相像啊。”方源的脑海中忽然又有一道灵光闪过。

　　地灵、天灵都是蛊仙执念结合天地伟力成形，也没有魂魄，但有灵智，可以交流。

　　事实上，不只是地灵、天灵，方源还有阵灵、龙灵。

　　阵灵是从阵灵蛊中催生出来的，而龙灵则是龙人一族的秘法。

　　“这就是说，这几个人形云雾，就是地灵、天灵的雏形？我若能弄懂它们的奥妙，不就可以批量制造地灵、天灵了？”

　　方源眼中放光，一下子就看到了最有价值的东西。

　　然而，半天后，他却一脸遗憾地看着这片世界毁灭。

　　他很想参悟出这些人形云雾的产生奥秘，但是他没有足够的世界。刚刚研究有一点点的起色，这个世界就被摧毁了。

　　“没有关系，我还可以继续寻找。”

　　“这样的世界虽然稀少，但终归还是有的。”

　　“若是能让我碰见那些尊者的道场，那就更好不过了！”

　　于是接下来，方源便在虚无中穿梭，四处搜寻有价值的目标。

　　噗！

　　胖山吐出一口鲜血，猛地倒退一步。

　　他身形巨大，这后退的一步重重地踏在地上，立即发出咚的一声巨响。换做正常的土地，必定会深陷出一个坑洞，但在这里第七层中，每一寸土地都是准九转的仙材，坚固得很。

　　“没有查探到方源的任何踪迹。”胖山擦了擦嘴边的血迹，道。

　　不是仙沉默。

　　秘谋人则叹息一声。

　　疯魔三怪这个时候倒是集齐了，之前是为了防范方源，但现在当魔音结束之后，他们就立即结伴下来。

　　一来，是觉得方源就算活下来，也是苟延残喘，绝不会能对三怪造成什么威胁了。

　　二来，也是想尽自己最大的努力，来拯救方源。

　　蛊仙受伤，往往比较麻烦，不是那么容易痊愈的。

　　不是仙、秘谋人都身上带伤，只有胖山完好无恙，但现在他也受了伤。

　　在这个第七层中催动侦查杀招，可不是什么好主意。

　　因为这里的道痕太过密集，几乎相当于一个战场杀招，道痕互斥，在这里它对所有的流派都不友好。

　　胖山的侦查范围十分有限，因为符合他流派的道痕，和整个道痕相比，永远只是其中的一小部分。

　　“魔音起来，第七层什么样子我是清楚的。二位，依我看，就这样吧。方源生还的希望……”胖山缓缓摇头。

　　“没想到方源就这样没了。”不是仙仰头长叹。

　　秘谋人也是极其惋惜遗憾的。

　　他们倒没有什么为民除害的心思和想法，他们的人生目标很一致，很简单，就是要探索到第九层，掌握衍化大阵，从而寻觅到永生的某种可能。

　　方源本体在第八层中久久不出，他的分身则各有紧张。

　　房家大本营。

　　豆神宫悬浮空中，绽射出冲天的碧光。

　　此时宫外，房家的太上大长老房功，太上三长老房化生，以及房棱、房云都在远远观看。

　　碧光猛地一变，化作无数雷电光球，向周围轰炸。

　　轰隆隆……

　　一连串的爆响声中，土石翻飞，气流狂飙。

　　轰炸结束后，坑洼不平的地面上猛地长满了绿草，同时一棵棵的小树苗，以肉眼可见的速度，钻破土壤，长成参天大树。

　　这正是豆神宫的杀招——万生春雷！

　　这个杀招催动自如，证明了房睇长基本上掌控了豆神宫。

　　宫殿打开，方源分身房睇长微笑走出。

　　“好！”房功大笑，“二长老，你可是立下大功了。”虽然还是对房家内部的派系平衡有些担忧，但对于整个房家无疑是重大的好消息。

　　“有了此屋，我们房家就能突破困境，真正崛起了！”房云兴高采烈地欢呼起来。

　　房睇长笑了笑：“有了此屋，我们已经是立于不败之地。但还不忙出手，豆神宫还有可以提升的地方。最重要的一招豆神兵卒，就需要提前准备。”

　　“这无妨，需要什么木道仙材，尽管从我房家库藏中提取便是。”房功再度大笑，发自内心的欢喜。





第八百五十三节 各方进展


　　眼前是一片贫瘠的灰白土地。

　　土地干涸龟裂，形成道道沟壑，毫无肥力可言，寸草不生。

　　房睇长望着这一片广袤的土壤，挥手洒下一蓬黄玉豆籽。

　　豆神宫中封存了不少豆籽，主要有黄玉豆籽、碧玉豆籽、红玉豆籽、黑玉豆籽。除此之外，还有比较特别的蓝彩豌豆籽，白霜蚕豆籽。

　　这些豆籽种植下去，悉心照料，等待一段时间之后，就能长成各种类别的豆神兵了。

　　所以，豆神宫的招牌手段豆神兵卒，并非是一蹴而就的杀招，而是需要经过较长时间的积蓄，方能成就规模，有所威效。

　　也正是因为如此，当初陈衣镇压青仇，利用因果神树杀招来影响豆神宫和房家对决时，就无法运用出这一招来。陈衣当时只能用魂兽来暂且替代。

　　房睇长现在栽种的，就是黄玉豆籽。

　　这是所有豆籽中最基础的品种，栽种出来后，能长成黄豆兵卒。

　　此刻，黄玉豆籽已经洒下。

　　房睇长便催动豆神宫，顿时就有大风吹拂起来，无形的风在空中凝聚成一只只的淡绿锄头。

　　锄头对准地面，开始锄地。

　　片刻后，房睇长又是一挥手，天空中顿时下起了雨。

　　雨量上有所讲究，既不能太大，也不能太小，主要湿润这片干旱的土壤。

　　土地湿润了，黄玉豆籽开始发生某种玄妙的改变。

　　但这种改变的速度相当缓慢，方源分身便又催动另外的杀招。

　　这次的杀招下去，就看到这片土地闪烁着翠绿的波光，一阵又一阵，像是潮汐，如同海浪，不断地冲刷着土地中的黄玉豆籽。

　　黄玉豆籽汲取到这些翠绿的波光，生长速度立即暴涨，以肉眼可见的速度，发芽破土，然后茁壮成长。

　　“按照这种速度，一天一夜之后，就有黄豆兵卒诞生了。”方源分身欣慰地点点头。

　　他心念一动，忽然抽离而出，又回到了豆神宫的大殿中。

　　他转头回望一眼，便见豆神宫的这片墙壁上的壁画，发生了改变。

　　原本壁画中是一片干涸的土地，但此刻当中却有一小片土地上，诞生了密密麻麻的豆苗。

　　“这就是画道的手段了。豆神宫中就包含了画道仙蛊，里面的土地并非虚构，这手段真是奇妙。”

　　“在这壁画中栽种豆苗，长出豆神兵卒，不断栽培。长成之后，这些豆神兵卒就会脱离壁画，来到大殿。”

　　“土地极其贫瘠，但并不要紧。种豆需要的地力并不多，甚至将来种豆子次数多了，还能将壁画中的土地肥力提升上去，甚至转变成仙材。”

　　“当中消耗的，一是水道仙材，二是木道仙材。”

　　前者是用来湿润土壤，后者是加速黄玉豆籽的生长速度。

　　仙材都存放在豆神宫中，方源之前催动的那两记杀招，就是将提前存放好的仙材消耗掉，形成杀招。

　　“这效果的确是好，但代价也是不菲。好在无须我来操心，自有房家来掏腰包。”房睇长笑了笑。

　　豆神宫已成了方源之物，房家一直被蒙在鼓里，替方源出资，帮助他栽培豆神兵卒。

　　东海深处。

　　古族大本营中。

　　“可以了。”方源分身吴帅缓缓地停住杀招，他已是满头的汗渍。

　　在他面前，又有一批新龙人诞生了。

　　不过，这批新龙人之前的身份，就不全是兽人了，还有一批鲛人。

　　“多谢吴帅大人出手相助，这是我族的谢礼，还请前辈收下。”一位鲛人蛊仙摆动鱼尾，缓缓漂到吴帅的面前，双手奉上一份仙材。

　　这份仙材乃是一汪清水，散发着刺鼻的气味，被鲛人蛊仙的杀招拘束成一团。虽然鲛人双手晃动着，但这汪清水却是一动不动，仿佛结冰。

　　“原来是不动腐水，恰好让我用来栽培军团蚁，我收下了。你们有心了。”吴帅毫不客气，当即收下。

　　他要栽培箭蚁，正需要不动腐水。

　　说起来，他的军团蚁自从栽培以来，就以一种骇人的速度不断发展壮大。

　　当中除了方源自身的资源大笔大笔地投入进来，还有古族、鲛人的大力资助。

　　当然，方源分身也并不是从他们两族身上敲诈勒索，而是交易所得。

　　吴帅动用杀招，将兽人、鲛人转变成新龙人的酬劳。

　　“每一天，我的实力都在迅猛增长，简直是日新月异。”

　　“和古族的交涉效果极好，现在就连鲛人一族也搭上了关系。”

　　“再配合气海老祖那边的影响力，我对东海蛊仙界的掌控是越发深厚了。”

　　东海的鲛人王庭乃是超级势力，实力雄厚。

　　这是全天下独一份的异人超级势力，当初是得到了乐土仙尊的帮助，才发展起来，并且屹立至今。

　　即便如此，鲛人们也饱受着四面八方的巨大压力。之前，他们在东海人族势力的包围下，已经是战战兢兢。如今五域乱世将至，鲛人一族中的有识之士开始四处寻找族群的出路。

　　五域一旦发生乱战，往日脆弱的平衡必定会被打破。

　　鲛人一族前景相当堪忧，作为异人，必定成为人族势力首要打击的对象！

　　一部分鲛人就看中龙人的发展前景，不惜转变族群身份。

　　这是因为鲛人王庭中的高层，一直暗中资助古族，帮助古族遮掩形迹，也从古族身上得知了当年龙人的隐秘。

　　在知道宿命蛊中，有着龙人当兴的启示后，一部分的鲛人高层就打起了这个主意。

　　这才有了鲛人也转变龙人的事实。

　　“鲛人王庭为了族群存续，已经开始分散投资了。”

　　“人族势力也都预见到了将来的乱世，他们尤其是对中洲天庭的担忧和忌惮，正是我可以利用的地方。”

　　“或许我能说动鲛人出兵，在天庭修复宿命蛊的时候，让一些鲛人蛊仙参战。”

　　吴帅转动着诡秘心思。

　　兽灾洞天。

　　情势非常危急，已经到了刻不容缓的境地。

　　“小渡，你真的要这么做吗？”山崖城主担忧地望着方源分身战部渡。

　　战部渡仰着头，双眼炯炯发亮，语气坚定毫无一丝动摇：“是的，师父！你已经重伤，现在这个情形，我们都打不过那头怪兽。但若任由它四处搞破坏，山崖城就会彻底毁了！不知道有多少的人要死掉！我只有冒险突破，只要我成为战兽勇士，就能充分地发挥出箭尾雕的全部力量，从而干掉这头可恶的怪兽。”

　　山崖城主注视战部渡良久，知道自己的这个爱徒已经下定了决心，自己再劝说什么也不会有任何效果，便挥手道：“唉，你去吧。”

　　战部渡没有犹豫，立即转身离开这里，开始渡劫升仙。

　　山崖城主等人紧紧地注视着他，无数平民跪在地上默默祈祷，为战部渡加油鼓劲。更有许多战兽使，拼死纠缠着怪兽。

　　令人惊喜的是，那头巨大的怪兽许是累了，攻势放缓下来。

　　这其实是战部渡暗自的操纵，眼下的局势也是之前就订好的计划。

　　“我有本体的一部分记忆和底蕴，渡劫升仙十拿九稳。不过我还要做出凶险的样子，不仅是为了瞒过山崖城的所有人，还有这片洞天的天灵啊！”

　　整个过程自然是波折连连，把山崖城主等人看得心惊肉跳。但结果有惊无险，战部渡终于晋升成仙，成为战兽勇士！

　　接下来，战部渡大发神威，击倒了怪兽。

　　“耶！小渡威武！”

　　“小渡，你拯救了我们全城人的性命，我们真是不知道说什么好。”

　　“不愧是小救星小渡啊。”

　　“小渡，你恐怕是历史上最年轻的战兽勇士了。”

　　人们将战部渡包围起来，又将他高高抛起，齐齐接住。

　　战部渡成了全城人心中的大英雄，风头无两。

　　人群外，伤重虚弱的山崖城主欣慰地看着这一切，满脸微笑。





第八百五十四节 本体突破


　　疯魔窟第八层远比方源料想中的，还要广阔无垠。

　　自从得知这里有尊者道场之后，他便在这里探索了很久，但是结果并不美好。

　　方源见到了许许多多的世界生灭，也进出过一些大的世界，却始终找寻不到他想要到达的尊者道场。

　　不过，他也并非没有收获，这些天的探索让他对第八层有了一层更深刻的理解。

　　“这片虚无中，毫无上下左右等等方向的概念，所以它既是有限的，也是无限的。”

　　“本来第八层只是一片洞窟而已，但是经过无极魔尊的布置之后，就成了无垠之所。”

　　“说不定这些天来，我也只是在绕小圈子而已。不参透这里的布置，我恐怕无法找寻到尊者道场。”

　　方源猜测着。

　　要在虚无中寻找到自己的目的地，无疑是让方源多多提升虚道的境界。

　　虚道，这只是一个小流派，从律道中衍生出来。

　　不过这个小流派却是相当的成功。

　　虚道讲究虚虚实实，万法不沾，先天不败。

　　虚化是虚道最招牌的手段，监天塔一旦虚化，除了梦道外几乎所有的手段都奈何不了它，极其安全。

　　虚道也有至高奥义。就像魂道的至高奥义之一，是修成亿荒魂，比如魔尊幽魂的三尊六合千臂魔魂。变化道的两大至高奥义，一是千变万化，随心所以，二是万道归变，万物大同变。

　　天庭的成员都会奉献自己的仙窍，每当他们离开天庭时，就会被临时赋予一个虚窍，用虚窍来装载仙元、仙蛊等等。

　　这个虚窍，便是虚道的至高奥义。

　　而当下，方源身处的这片虚无，无数世界在这里生灭。很显然，这片虚无也是虚道的至高奥义。

　　虚道虽然只是律道的分支，要提升虚道境界，本质上仍旧是律道真意。

　　但这个流派内涵深厚，单靠方源目前的律道大宗师境界，想要参透这片虚无，还是有一段距离的。

　　既然正面暂时突破不了，方源思考了一番后，便决定另辟蹊径。

　　他心念转动，开始催动煮运锅。从运道上下手，祝福自己，或许能有所突破。

　　虽然煮运锅层次较低，难以彻底影响到本体的运势，但改变一部分还是可以的。

　　至少煮运锅里的气运，方源是可以随心所以地改变的。

　　有了煮运锅，改变自身运气非常的便捷，很快方源就做成了。

　　他又顺便查看了一番分身的气运。

　　他的宙道分身气运，还是老样子。一道小型的光阴长河般的气运，熠熠生辉，潺潺流淌。仔细分辨，河面上还有一缕缕的黑色坏运不断产生，缓缓积蓄。

　　方源的梦道分身，气运规模最小，毕竟只是五转蛊师修为，空窍还被封印了起来。

　　最成气象的，便是分身吴帅。吴帅已是七转巅峰的蛊仙，又获得了龙宫，目前精修军团蚁。所以，此时吴帅的气运便是一头蜿蜒游动的蛟龙，龙鳞、龙目闪闪，龙角、龙爪尖锐，很是英武神俊。在蛟龙气运周围，是一波波的淡蓝水晕，蛟龙遇水，这预示着他正得到外界的资助——古族和鲛人。而在蛟龙的口中，有一颗巨大的龙珠。龙珠中，有着一座宫殿，赫然是龙宫的缩影。

　　又有一颗龙珠，体积小很多，被蛟龙的一只龙爪扣在手中。龙珠里面藏着密密麻麻的蚂蚁，代表着军团蚁。

　　其次气运最大的，便是分身房睇长。

　　他的气运比较特别，仿佛是一株大树，树干不细，但也不是极其粗壮的那一种。树冠苍翠，巧妙堆叠，形成豆神宫的形状。而在地面上，树根纠结，有许多只裸露在外——这暗含着房睇长和房家千丝万缕，牵扯不断的深刻联系。

　　除了这些之外，便是战部渡、李小白这两具分身。

　　战部渡的分身气运，要比李小白的大得多，形如雄鹰，展翅高飞。

　　战部渡刚刚成就六转蛊仙不久，而李小白仍旧还是蛊师层次。

　　李小白的运气，宛若花朵盛开，并且花蕊中积蓄着一层薄薄的花蜜琼浆。这层花蜜就是李小白这段时间来，努力成长，刻苦修行的成果。而在花朵气运之外，有一只蝴蝶，洁白如霜，扑扇大翅，掀起冰风，正向花朵徐徐飘来。

　　“这个气运迹象……”方源看到这里，眉头微蹙。

　　“蝴蝶往往预示女性，它要采摘花蜜，同时掀动寒风，对花朵无益。”

　　“从规模上来看，蝴蝶体型之大，还要超过花朵一丝。掀起的寒风却是凛然浩荡，代表着某种大势，主因并非是蝴蝶，蝴蝶只是一个引子。”

　　“分身李小白的处境，目前很好，但是接下来就不太妙了啊。万一有个意外，就是寒冰降临，花朵凋残。但蝴蝶和花亲近，这本身也预示着一层机遇。”

　　分身李小白一直在攻略华文洞天，但这个洞天和兽灾洞天不同，因为有着八转蛊仙坐镇，方源并不能像对兽灾洞天那样施展自如。

　　兽灾洞天里，方源是随心所欲地施展计谋，安排种种计划。但在华文洞天这里，他却是束手束脚，要想保存住最大的成果和利益，绝大多数的手段他都不能用。

　　所以，气运上的支援就成了方源本体对李小白最主要的帮助了。

　　当即，方源调动煮运锅，开始对李小白的气运进行改造。

　　片刻后，李小白的花朵气运变得鲜艳红润，仿佛春日里的桃花——正是桃花运！

　　改变气运并不是随意，而是要遵循一定的法则。

　　就比如李小白的气运，转化成桃花运后，事半功倍，和外运蝴蝶形成巧妙互动。

　　“接下来，就看分身那边能否把握得住了。”方源继续前行。

　　气运只是一种变化的趋势而已，真正机遇来临，还得看本人的能力是否把握得住。

　　“嗯？”方源眉毛微挑，他在改运不久后就有了可喜的发现。

　　他看到一个漂浮着的大鱼，正在虚空中游动，晃动着巨硕的鱼尾，看似速度缓慢，实则惊人。

　　这还是他第一次，看到能够遨游虚无，脱离世界存在的生命。

　　“恐怕就是那些人形云雾曾经提到过的圣人门徒了。”方源追击上去。

　　那头花白大鱼，酷似金鱼，见到方源之后，非常惊讶，连忙叩拜：“黄土圣人门徒小花，拜见圣人！”

　　花白大鱼虽然体型堪比鲸鱼，但口吐人声，却是脆嫩的女童声音。

　　“很好，很好。我找寻黄土道场已经很久，你带我去吧。好处少不了你的。”方源笑道。

　　但花白大鱼却是摇头：“启禀圣人，非是我不愿意帮助您，而是我也无法找寻到黄土道场的位置呀。”

　　“怎么？你是被放逐的？”方源皱眉。

　　花白大鱼又摇头：“不是，不是。我是修行到了瓶颈，主动辞别同门，脱离了黄土大世界，来到外界行走，想要接受一些磨练，争取突破的。”

　　说到这里，花白大鱼瞪着巨大的鱼眼，看着方源，眼中闪烁着期待之色。

　　若是由这位圣人出手点化，它的瓶颈根本不算什么。

　　但方源岂是那种人物，他不愿再废话，当即出手，将花白大鱼禁锢，随后恣意搜刮对方的记忆。

　　“原来是这样。”

　　“这些尊者道场虽然长存不灭，但却始终处于移动之中。”

　　花白大鱼就诞生于黄土道场中，从它的记忆中，方源得以窥探出这片世界的丰茂。

　　黄土道场广博浩瀚，比之至尊仙窍也丝毫不逊色。里面土道道痕浓郁，其余道痕健全，仙材库藏丰富，蛊虫众多，包含仙蛊。还有各色生灵，虽无人族，但确实是名副其实的宝地。

　　即便方源此时的身家，也对这个黄土道场起了觊觎之心。

　　“我说能得了黄土道场，完全吞下，总资产将翻三番！”

　　方源大炼仙蛊，不断剧烈消耗，成果已经消化得七七八八，仙材库藏缩水得十分严重。

　　若能得到黄土道场，必定是一个巨大的补充，相当于一口气又从瘦子吃成胖子。

　　然而要到达黄土道场，却很是困难。

　　黄土道场中的生灵各色各样，乐土仙尊当年布置下来，就是有教无类。

　　生灵们都拥有魂魄，因为乐土仙尊留下了蛊师修行的方法，绝大多数的生灵都是拥有空窍，展开了蛊师的修行。其中的佼佼者们，更是修成了蛊仙，虽然数量不多。

　　而在这蛊仙当中，也有精英。这些精英往往拥有脱离世界的能力，当它们的修行陷入瓶颈，再无寸进之时，它们就会主动脱离道场，前往各处磨砺自身。

　　当它们身处虚空，远离道场后，它们也没有办法找寻到回家的路。

　　不过不要紧，等到一定的时间，缘分到了，它们突破了瓶颈后，就会看到道场，从而顺利回归。

　　这是方源从花白大鱼中所得的全部情报。

　　别看这头花白大鱼被方源轻松擒获，但它却是拥有七转修为，乃是黄土道场中的蛊仙精英。

　　方源眉头皱得更紧。

　　他推算出了更多的情报。

　　“缘分到了，就能自然而然地回归道场——这是黄土道场里流传的说法，并且花白大鱼的记忆中，也有不少前辈就是这样的回归经历。”

　　“看来，黄土道场本身就拥有接应这些外出生灵的能力。每隔一段时间，黄土道场就将里面的蛊仙精英放出去锻炼，等到锻炼有了成果，道场就会主动接回来。”

　　为什么要这么做呢？

　　花白大鱼的记忆中，同样有着答案。

　　这是因为每个道场之间，并不是和平共存的，都是相互征讨，四方乱战。

　　道场栽培出的生灵会相互厮杀，大打出手，企图侵占彼此的道场。

　　“当初尊者布置道场时，恐怕就是这个安排。”

　　“但让它们相互争斗，有什么好处呢？尊者们是处于什么样的目的？”

　　方源想到这里，微微摇头。

　　他只有进入一个尊者道场中，恐怕才能找到这些问题的答案了。

　　方源将目光投向花白大鱼。

　　他微微一笑：“你不是想我指点你吗？碰到我是你的幸运。”

　　花白大鱼浑身打冷颤，它结结巴巴说不出话，已是被方源吓倒。

　　虽然和方源相处的时间并不长，但花白大鱼深知：眼前的圣人极其可怕，拥有残忍冷漠的魔性，绝非是乐土圣人那样的好人！

　　自己遇到他，真的是不幸啊。

　　“好了，就算你不说，我也知道你的疑惑。”方源搜刮了花白大鱼的所有记忆，对它的瓶颈是什么，一清二楚。

　　他当即指点它，言简意赅，且又浅显易懂。

　　花白大鱼渐渐不再颤抖，被方源的话吸引，深深沉浸，暂时忘掉了自己的危险处境。

　　“怎么还未突破？”方源皱起眉头，半天功夫，他说得口干舌燥。

　　花白大鱼仍旧懵懵懂懂。

　　它虽有灵性，但完全和人族不能相比。

　　方源耐下性子，继续调教。他帮助花白大鱼挣脱瓶颈，说不定就能引来黄土道场的接应。





第八百五十五节 我会负责的


　　华文洞天。

　　大江东流，一艘五牙大舰正顺江而下。

　　“江如碧带横天去，映照人心红丹玉！古文帝才华之卓绝，真是难以想象。想当年，他竟然以七岁之身，就能做出如此之诗。”苏琪涵望着宽阔的江面，喟然兴叹。

　　她是当朝尚书之女，身姿窈窕，清秀纯美，温文尔雅，书香气质。除了她的美貌之外，她最令人称道的，便是她的才华。她满腹诗论，通晓史籍，能教世间绝大多数的男子都自愧不如。

　　“小姐，起风了，小心着凉，我们还是回去吧。”她身边的丫鬟劝道。

　　苏琪涵叹了一口气，却仍旧驻足在船舷内侧，看着江水滔滔。

　　丫鬟坚持道：“小姐，可是担心接下来的旅程？那恶贼不是被你打跑了吗？照我说啊，当代十大才子中我们已经挑选出了八个，接下来的两个，我们随便选选不就行了么。”

　　苏琪涵摇头：“你不懂。挑选十大才子的事情，不只是圣旨，还关乎我苏家将来的兴盛。”

　　丫鬟撅嘴：“小姐，我是不懂朝堂上的大道理，但是你必须把药给我喝了。”

　　苏琪涵苦笑：“我这身伤，寻常汤药怎能有什么效果。不过是聊以慰藉，不喝也罢。”

　　丫鬟跺足：“小姐，你休要哄骗我。这汤药对你的伤势是没有什么效果，但你自幼体寒，若是断了一顿温体的汤药，就有冻伤肺腑的忧患了。所以，这药你必须得喝下去。”

　　“好好好，拿过来吧。”苏琪涵对贴身丫鬟没有办法，只得接过碗来，一饮而尽。

　　她刚刚喝完，就听见一阵狂笑的声音。

　　随后一个人影，噗的一声，撞破水面，跳到甲板上来。

　　“什么人？”

　　“又是你这恶贼！”

　　船上的侍卫们立即出动，围攻来者。

　　但来人十分强悍，一阵乱打，将护卫们打得七零八落。

　　“你们不是他的对手，暂且退下。”苏琪涵满脸凝重之色，踏步向前，准备迎战。

　　来人满脸横肉，虎背熊腰，浑身皮肤青黑之色，宛若鲨鱼的皮，正是鲨皮蛊的效用。

　　“苏小姐。”他笑着打招呼，露出尖锐的牙齿，更显得狰狞和凶恶。

　　苏琪涵冷笑：“鲨匪，你前不久就败在我的手中，是受到教训还不够多吗？现在还敢回来！”

　　鲨匪阴笑一声：“苏大小姐，我不是你的对手，但那是你喝了那碗药之前。现在的你是不是感觉到手脚有点麻呀？”

　　苏琪涵闻声，顿时色变。

　　“这药有问题？！”她立即转身看向自己的贴身丫鬟。

　　丫鬟慌忙摇头，脸色苍白如纸：“这不可能！这药我可是一直盯着，从未离开过半步。小姐，你要相信我呀。”

　　“药当然……咳咳，没有问题。咳咳，不过药材上，咳，老夫却是动了手脚。”就在这时，又一位不速之客，攀登船舷，踏上了甲板。

　　苏琪涵眉头紧蹙，一颗心沉入谷底：“药魔，你居然没有死！”

　　药魔看似一位老者，但实际上却只有二十多岁，他专修毒道，一味追寻力量，导致自身遭受反噬，整个人里里外外都是老迈腐朽。

　　药魔眼中透露出深深的仇恨：“拜你的表哥所赐，我是活不了多久了。但是在临死之前，能够尝一尝苏家大小姐的滋味，那也是值了。”

　　苏琪涵脸色一白，稍退一步：“你给我下的什么药？”

　　她感到浑身都开始麻木起来。

　　药魔哈哈大笑：“当然是——最烈的春药！能教世间最贞洁的女子，变成最淫、乱的荡、妇！”

　　话还未说完，鲨匪就扑了上去。

　　轰轰轰！

　　连声爆炸，苏琪涵节节败退。

　　“小姐，快走，我来挡住他们！”关键时刻，丫鬟挺身而出，舍弃自己，为苏琪涵争取脱身的时间。

　　苏琪涵陷入深深的犹豫当中。

　　“小姐，快走！”丫鬟催动禁术，战力暴涨，但后果却是必死。

　　苏琪涵流泪，抽身飞退，踏水而走：“鲨匪、药魔，我绝不会饶了你们。朝廷也不会饶了你们的九族！”

　　江边一亭。

　　只有两人。

　　一位是方源的分身李小白，另一位则是他的老师姜先生。

　　姜先生眺望夜色下的江面，对李小白道：“来，作诗一首，给我听听。限你十步的时间。”

　　所谓十步，就是正常人行走十步的时间。

　　李小白本身才情不及本体，但经过这段时间的勤学苦练，已有很大的进展，当即开口，吟诗两句。

　　随后，思索了一番后，又将下面的两句朗诵出来。

　　姜先生默然片刻，微微摇头：“小白啊，你这段时间的确大有长进，但是依凭你现在的才情，还是不足以争夺才子之位啊。”

　　“老师，我知道十步成诗，乃是古文帝的考验。古文帝开创才子选拔，每隔二十年，朝廷就会选取十大才子。这十步成诗，便是才子选拔的第一关。我已经通过了，为什么老师您并不建议我参加此次选拔呢？”李小白不解地问道。

　　姜先生回转身体，看着眼前这位自己最喜欢的学生，微笑道：“小白，你只知其一未知其二。十大才子的选拔，表面上只是一种荣耀和比拼，但实际上却是栽培未来的朝廷命官。”

　　“老师，你是说成仙？”李小白诧异。

　　李小白当然只是表演，实际上他早已知晓一切。

　　方源手中的天相杀招，是侦查洞天的强大手段，即便华文洞天中有八转蛊仙坐镇，也奈何不了天相在洞天之外的不断侦查。

　　在这个华文洞天当中，信道乃是当之无愧的主流，蛊师每作一份锦绣文章，就有洞天的奖赏。

　　原本，这片洞天中是山头林立，蛊仙各自割据。但后来出了一位古文帝。此人天赋极高，才情卓绝，以惊人的速度修成蛊仙，随后又对其他蛊仙下手，或杀或降，打造出了一个朝廷，将整个洞天世界都纳入统治当中。

　　他在晚年，又开创十大才子的选拔。挑选出全天下最优秀的才子佳人，授予朝廷荣耀封号。

　　朝廷选择这些才子中的合适人员，进行吸纳，给予资源，将他们栽培成蛊仙，任命为官。

　　所以，华文洞天中的朝廷，是最强大的超级势力。每一位一品大员，都是蛊仙，无一例外。

　　当朝皇帝，当然也是蛊仙。而如今镇守这里的八转蛊仙，就是当今的太太太上皇。

　　因为涉及到成仙的机会，所以十大才子的选拔，表面上风光霁月，实际上却是暗流涌动，充斥血腥气味。

　　各方势力都在角逐、比拼，动用各种人脉和关系，阴谋阳谋轮番上演。

　　“之前和姜先生比拼的申大才子，就是每一届的十大才子之一。但是他政治思想不高，或者说，并不根正苗红，导致如今还是五转巅峰。”

　　“我的这个便宜老师，也是同样的例子。他也曾经是十大才子中的一员，但是没有被征召为官。”

　　“我本身的才情，只是刚刚符合选拔的标准而已。并且又是老师的弟子，受他的影响，朝廷方面本就不喜，就算我选拔成功，也恐怕当不了大官。充其量也只是小官，为朝廷出力出工，延误自身修行。我头上无人，一辈子也就这样被耽误了。”

　　“姜先生、申大才子恐怕就是看到这个未来，所以才宁愿不做官，游离于朝廷之外。一个开私塾，一个四处浪荡。”

　　李小白心中敞亮，条理分明。

　　并不是说姜先生、申大才子就没有未来了，他们若是能勘破成仙的奥秘，渡劫成功，自然也就成为蛊仙了。

　　只是这片华文洞天，相比五域本就狭小，资源有限得很。又被朝廷这个庞然大物把控了几乎所有的仙材，姜先生、申大才子之流要成为蛊仙，实在是困难重重，希望渺茫。

　　姜先生单独将李小白叫到江边，和他私下交流，是想劝说这位学生放弃此次十大才子的选拔，也是用心良苦。

　　他知道李小白本身实力低微，虽然达到了最低的标准，但根本没有什么希望。

　　十大才子的选拔，就是一个漩涡，多少才子因此丧命。姜先生对李小白倾注心血教导，并不想让这位学生被牵连进去，落得个惨死的下场。

　　他却不知，李小白早就洞悉了一切，甚至如何成仙，李小白都一清二楚。

　　但戏还是要演的。

　　李小白先是探究，随后遗憾，又有不甘，最后才郑重其事地感激姜先生，表示愿意放弃这次选拔，甚至将来几届都会放手。

　　“孺子可教也！”姜先生心怀大慰，放心的离去了。

　　李小白独自一人，漫布江边，走在回家的路上。

　　“我单靠自己，就能成仙。但是修行过快，冒然升仙，必定会引起那位八转蛊仙的警觉。他必定会探究，若是发现什么苗头，甚至只是一丝怀疑，我就有丧命的危机了。”

　　这不是李小白，也不是方源本体想要看到的。

　　方源既然魂穿，暗中布置下李小白这个分身，就是为了节省时间，让分身尽量打开局面，甚至是独自掌管这片华文洞天。

　　这虽然只是一步闲棋，但若是成功，必定能为方源节省大量的时间和精力。

　　当然，也有备用计划。

　　比如，当李小白成长到一定的阶段，也可以和本体里应外合，算计八转蛊仙。

　　“但现在还太早。”

　　“我师从姜先生，算是立足脚跟。这段时间苦学，微有薄名。但接下来，想要继续有所进步，这个环境却不足以推动我了。”

　　“若是我能选拔为十大才子，必定是一个人生跳板。可惜，我无权无势，只有一个老师，要参选必定是被人暗害，根本讨不了好。”

　　“其实，投靠朝廷是最佳的修行途径。朝廷把控了绝大多数的仙材，我将来就算自己成仙，没有这些修行资源，也是举步维艰呐。”

　　李小白心中苦叹，脚步忽的一顿。

　　他发现江边的水草丛中，竟躺着一人。

　　“姑娘，你怎么了？”查明周遭情况后，李小白俯身施救。

　　当他将昏死过去的女子拖上岸后，惊讶地发现，这人居然是苏琪涵！

　　“怎么回事？”

　　“这位苏琪涵乃是当朝一品大员苏丞相的爱女，负责此次十大才子的选拔和考核。她居然受伤昏死过去！”

　　“苏丞相乃是六转蛊仙，苏琪涵也是将来内定的朝廷官员，必定有仙家手段护持。居然沦落到如此境地，这十大才子的选拔的水，真是太深了。”

　　华文洞天中，男女不分，皆可成仙，自然皆可为官。许多女子的才学，比男子还要优秀。

　　更有大量的女子私塾、学府，分布在华文洞天各处。

　　而十大才子，自然也不只是男性，也包含女才子。

　　正想着，苏琪涵嘤咛一声，苏醒过来。

　　“是你救了我？”她看向李小白，眼神火热。

　　李小白暗想：“这目光怎么有点不对劲？”

　　他点点头，正要开口。

　　苏琪涵却是一把捂住他的嘴，猛地翻身，将李小白压倒。

　　“这，这是要干什么？”李小白浑身一紧，有点懵，这什么套路？

　　苏琪涵骑在他的身上，开始解他的衣服，火急火燎的。

　　李小白结结巴巴，手足无措：“苏小姐，苏小姐，还请你自重啊！”

　　苏琪涵动作一顿，双眼眯起：“你知道我？”

　　李小白吞咽一口口水，满头冷汗：“苏小姐选拔十大才子，小生当然知晓。苏小姐，小生是姜先生的学生，刚刚和姜先生在江边小亭分别呢。”

　　李小白是真的害怕，苏琪涵有五转巅峰修为，他完全不是对手。

　　眼下江边只有他们两人，苏琪涵状态奇怪，李小白自然要搬出姜先生，防止他被暗害。

　　苏琪涵深深地看着李小白，脸色涌起一抹不自然的嫣红之色，她深深叹息一声：“来不及了，你的老师已经走远了。如今方圆十里，只有你我。”

　　“你想做什么？呃！”李小白被苏琪涵轻轻一点，顿时晕了过去。

　　这绝对不是他想要的。

　　按照他的计划，他能够稳步发展。结果现在，却被沦为板上鱼肉，任人施为。

　　万一他的秘密被发现，那就糟糕透顶了！

　　李小白极力想要清醒，但苏琪涵手段独到，他极力挣扎，也无法动弹。

　　恍惚懵懂之间，他仿佛进入了一个冰寒的洞窟，随后又像是陷入了波涛中，不断起伏。

　　随后，洞窟中变得温热起来，仿佛暖风拂面，丝雨淋淋，越加温暖湿润。

　　最后，他仿佛化身瀑布，轰然长响中，他快乐得昏死过去。

　　也不知道过了多久，他悠悠苏醒过来。

　　昏死疲惫至极，从骨子里都透露出一股虚弱。

　　他连忙查看情况，发现自己衣衫已经被彻底撕破，正躺在一个洞窟当中。

　　苏琪涵正在旁边穿衣。

　　“苏、苏小姐……”李小白艰难开口，他连说话的力气都没有多少。

　　苏琪涵没有看他，仍旧在穿衣服，她的声音很平稳：“距离你我相见，已经过了三天三夜。”

　　“放心，我……”她说到这里顿了顿，终于难掩心情的激荡，声调有了一丝颤抖，“我会负责的。”





第八百五十六节 吃鸡


　　东海，古族大本营。

　　大殿中，浩大的酒宴已经持续了数天。

　　这时，侍者端上了一盘盘的喷香烤鸡。

　　鸡当然不是寻常的鸡，而是仙鸡，至少是荒兽层次。而古族族长、方源分身吴帅享用的，则是上古荒鸡。

　　待在这里这么多天，吴帅已经充分感知到了兽人的习俗——大口吃肉、大口喝酒，豪迈近乎狂妄，爽快接近无脑。若是能够得到兽人的认可，那么你就是座上宾，享用最美好的酒宴。若是得不到他们的认可，你就会永远被他们鄙视、厌恶乃至仇恨。

　　在座的兽人蛊仙们，见到了仙鸡，一个个食指大动，垂涎三尺。

　　这些仙材可不是平时能够吃到的，往日里都会将它们当中炼蛊的材料，哪里会像今天这般奢侈。

　　不过根据史料记载，兽人鼎盛之时，这些仙材对于兽人豪族而言都是随便吃，敞开了吃，铺张浪费，奢靡至极。

　　古族族长将大如磨盘的烤鸡，直接拿到手中。

　　“吴帅大人，请看。”他说了一声后，旋即催动了某个食道杀招。

　　杀招起效，古族族长顺势张口，轻轻一吸，就将巨大的烤鸡直接吸入嘴中。

　　咕咚一声，古族族长喉结滚动，将烤鸡吞入腹内。

　　他的腹部顿时鼓起来，像是孕妇一般。

　　古族族长摸了摸肚皮，笑道：“这只上古荒鸡还需要半天的时间，才能彻底消化。在此之间，我的运势将得到增强。这就是我族的食道杀招——吃鸡。”

　　吴帅点点头，称赞道：“好一个吃鸡，效果优异，能以食道手段模拟运道效用。依我瞧来，你这番增强的气运，似乎偏重于求生求存。”

　　古族族长敬佩地道：“前辈法眼无差，正是如此。根据记载，我族的蛊仙若是陷入险境或者混战中，往往凭借此招，就能最终幸存下来。”

　　吴帅点点头，信手撕扯了一块鸡肉，吞入腹中：“接下来，就让我演示一下奴道的杀招。”

　　这场酒宴当然不简单，乃是方源分身和古族互换传承。

　　古族拥有变化道、食道传承，愿意用当中的一部分内容，和方源交换奴道传承。

　　古族已经准备向龙人方向发展，龙人又天生奴道道痕，因此对于奴道传承是有需求的。

　　方源自无不可。

　　奴道上拿出一些东西来，就可以换取古族掌握的传承。

　　他们的传承相当独到，变化道传承具备上古风范，而食道传承也是叫方源都惊喜连连。

　　说起来，食道本来就是兽人蛊仙所创。

　　古族潜伏在东海海底，也逐渐发展出了一套较为完整的食道传承。

　　刚刚古族族长演示的，就是当中的一个杀招——吃鸡。

　　兽人的风格导致杀招的名字都是浅显易懂，简陋粗糙，但一个个效果都是很实用。

　　方源和古族的交流合作，正不断地加深。

　　之前是方源帮助他们改造龙人，现在又互换传承。

　　方源分身吴帅演示了奴道杀招，在场的兽人蛊仙们都看得心驰神摇，纷纷叫好。

　　古族族长拍拍手，唤来一队的龙人女子：“还请大人欣赏歌舞。”

　　这些龙人女子皆是刚刚转变身份的兽人，当即载歌载舞起来，充满了狂野和诱惑，带着上古风情。

　　当中的一位龙人女仙，更是摇曳身姿，媚态横流。

　　舞毕，这些龙人女子都未退下，反而齐齐围到吴帅的身边。

　　“吴帅大人。”古族族长诚恳至极地道，“在下看大人身边并无奴婢服侍，愿将这些女子赠与大人，还请大人赏脸收纳。”

　　吴帅哈哈一笑，一伸手将那位媚态十足的龙人女仙拉入怀中：“这番好意，我就却之不恭了。我龙人一族的确是人丁稀少，流传子嗣也是我辈重任。此女我将纳为主妃，其余人等尽皆为嫔。”

　　古族族长大喜，高举酒杯，全场也都跟着欢呼起来，庆祝两家的关系又加深一层。

　　酒宴过后，吴帅当即带着这些龙人女子钻入龙宫之中，举行大事。

　　不久后，远在疯魔窟第八层的方源本体，接到了吴帅传递的情报。

　　“和古族联姻了？这是件好事啊。”他眼中精芒一闪。

　　吴帅纳妃，自然是联姻。临幸众女，便是让古族安心。将来若有了子嗣，两方的关系将更加密切。

　　“等到时机成熟，我便可以利用诞生出来的子嗣，不动声色地将这支古族吞并。”

　　古族想要攀附吴帅，殊不知这一切都在方源的预料当中。

　　方源打的主意，是将整个古族都容纳吸收。

　　成熟的人，都知道打打杀杀只是手段之一，处理事情还有很多其他的方式。

　　方源就打算动用温和的政治手腕，将古族吞并。虽然耗时会有点长，但方式委婉，可以最大程度上保留元气，为方源争取到最大的利益。

　　“古族手中的传承，还真的不俗。他们手中保留的，必然更加优秀。而拿出来交换的传承，也有不少看头。尤其是食道的传承。”

　　方源手中本就有食道的源头，开创食道的兽人蛊仙留下的那份传承，最是正统不过。

　　而古族经过沧海桑田，发展出来的食道传承，也非常优异，许多地方另辟蹊径。比如吃鸡杀招，就能模拟出运道的效果来。

　　乍一眼看，这份传承就给方源带来不少启发。方源便心念一动，命令宙道分身尝试这方面的推算。

　　而他本体则坐在花白大鱼上，仍旧在虚无中漫无目的地四下遨游。

　　花白大鱼的气势，已经和之前截然不同。

　　经过方源的持续点化，哪怕它灵性有限，也做到了突破，之前困扰它的瓶颈，已经不复存在了。

　　然而，方源期待中的事情却并未来临。

　　方源点化花白大鱼，就是借助它，来吸引黄土道场的接应。

　　结果这么多天下来，连黄土道场的影子都没有发现一丝。

　　按照花白大鱼的说法，这是机缘未至。

　　但方源却是嗤之以鼻，他暗中猜测：“机缘、缘分之说，都是唬人的玩意。看来这个黄土道场本身，也有着灵性，或者说自主的意志，识破了我的算计，没有主动露面。”

　　“在坚持探索一段时日，看看情况吧。”

　　数日后。

　　“你往哪里走？”方源坐在花白大鱼的背上，发出一声冷笑。

　　他催动杀招，飞出一只力道大手，一把将一头肥胖的犀牛捉住。

　　“饶命，圣人饶命！”犀牛大声求饶，不断挣扎，但是力道大手死死地禁锢着它。

　　方源呵呵一笑，手指一点，犀牛的魂魄顿时被摄出来。

　　几个呼吸，他就将犀牛一生的经历，知道的种种都了然于胸。

　　这头犀牛来自狂蛮的道场，和黄土道场差不多，它也是陷入瓶颈，离开世界，寻找突破的契机。

　　不幸的是，它遇到了方源。

　　方源二话不说，就对它下手，三两下将这位七转层次的犀牛生擒活捉。

　　花白大鱼目睹了整个过程，方源恐怖的实力吓得它心肝乱颤。

　　“碰到我是你的幸运，让我来点化点化你吧。”方源狞笑一声。

　　犀牛的魂魄又给塞了回去，这次它学乖了，连忙跪拜下来，对方源磕头不止。

　　又过了数日。

　　“你们去吧，记得好生修行。”方源看着眼前的花白大鱼和肥胖犀牛。

　　大鱼和犀牛战战兢兢，齐声道：“恭送圣人！”

　　“争取早日回归，我还会回来的。”方源微笑。

　　大鱼和犀牛顿时身心狠狠一颤，等到方源彻底消失在它们的视野中，它们这才停止了叩拜，相互对视一眼，均有一种绝境逢生的庆幸和狂喜。

　　当然，方源临别时说过自己还会回来的话，也化为一团巨大的阴影，笼罩在它们两个的心头。

　　疯魔窟第七层。

　　秘谋人小心翼翼地踏出一步，脸色一白。

　　到达这里，已经是很接近他的极限了。

　　“先休息一下。”秘谋人不得不这样做。

　　他盘坐下来，化身成石像，进行休整。

　　而在他的身后，不是仙、胖山也在休息。

　　片刻之后，秘谋人挣碎石皮，又站了起来。

　　“老大，我们回去吧。”

　　“是啊，魔音已经变得毫无规律，不可捉摸。并且也有一段时间，没有魔音传响了。咱们现在这个位置，风险很大。”

　　“是啊，方源不就是我们的前车之鉴吗？”

　　不是仙、胖山提醒道。

　　秘谋人叹息一声，无奈地点点头：“好吧，是该撤了。”

　　方源的死，让疯魔三怪都有些意兴阑珊。

　　但就在秘谋人刚刚要转身回去的时候，他猛地瞪大双眼，一动不动。

　　“老大，你怎么……呃！”

　　“方源，方源？是你吗！”

　　不是仙、胖山震惊地看到方源缓缓踱步，向他们走来。

　　“当然是我。”方源点头。

　　“太棒了，你竟然没有死！”不是仙大喊起来。

　　“但我们怎么没有看到你？”秘谋人疑惑地问。

　　方源又点头：“那是因为我去了第八层，还得到了尊者留下的提示。”

　　“第八层？！”

　　“尊者提示？！”

　　疯魔三怪再度震惊。

　　“是啊，我详细跟你们讲讲。但总结起来，就一句话——要得永生，必毁宿命。”方源一本正经地胡诌道。





第八百五十七节 战千变


　　西漠。

　　方源并未掩藏踪迹，背负双手，傲立于万年斗飞车之上。

　　万年斗飞车宛若一柄锐利银剑，刺破长空，兵峰直指高空中的一朵淡黄云团。

　　“方源，你居然还敢回来！”淡黄云团中顿时响起一声娇斥，显露出声音主人的愤怒和仇恨。

　　表面上平淡无奇的淡黄云团，实质上是一座仙道大阵。

　　大阵中包裹着一层梦境，梦境中困着仙蛊变异，还有一位蛊仙红云舞娘。

　　主持大阵的则是青岚仙妃。

　　青岚仙妃拥有七转修为，乃是千变老祖的二房。

　　当初，方源行走西漠的时候，正遭受凤九歌的追杀。遭遇到红云舞娘，便假意结盟，换得震源子的阵道传承。

　　方源设计，假意分别，影无邪当时还顶着翠波仙子的肉身，利用纯梦求真体自爆，将红云舞娘和千百老祖意志狠狠地坑了一大把。

　　可惜，正当方源想要打扫战场的时候，结果凤九歌追杀而来，方源只得暂且退走。

　　千变老祖遭受暗算，察觉不妥，立即派遣了夜煞女、青岚仙妃查看。

　　得知了柳贯一就是方源之后，千变老祖拿梦境没有办法，只得叫夜煞女、青岚仙妃暂且组建仙阵，将此地困住。

　　说实在话，困在这里的红云舞娘，虽然也是千变老祖的妻妾，但是他并不多么喜爱。千变老祖最牵肠挂肚的，是陷落在梦境中的变异仙蛊。

　　这可是八转仙蛊！

　　当初，千变老祖继承了一份狂蛮真传，这只变异仙蛊便是当中的核心。少了它，千变老祖催动很多的手段都要大费周章，并且威能效用还要大打折扣。

　　变异仙蛊绝不容有失！

　　千变老祖没有方源的手段，只得先学习南疆正道，将梦境圈禁起来。

　　所以，造成这一切的罪魁祸首当然就是方源了。

　　方源这个时候主动出击，对大阵下手，难怪青岚仙妃怒不可遏。

　　但这位美名盛传西漠的女仙，却没有出击，而是狂催大阵，选择严防死守。

　　“方源虽然只有七转修为，但是却能力敌八转。他又有万年斗飞车，曾经把天庭都击败，绝非我一人能够抵抗！当务之急，还是镇守这里，拖延时间，令夫君他们能够传送过来。”

　　青岚仙妃一面紧急求援，一面全力掌控仙阵。

　　轰轰轰！

　　方源的攻势在下一刻猛地爆发，源源不断的银光飞剑，像是瀑布一般，飚射而出。

　　青岚仙妃咬牙，催动黄色云团，死死撑住。

　　在凶猛的攻势之下，仙阵所化的黄色云团不断崩解，体积收缩。但是这种崩解的速度，却是不尽人意。

　　万年斗飞车有四大杀招傍身，分别是激流勇进、破晓剑、破晓激流以及万年围猎。

　　每一个杀招都是八转层次，但是显然，形成黄色云团的仙阵也是八转。

　　“幸亏加固了仙阵，否则单凭之前的七转大阵，根本不足以抗衡方源。这就是万年斗飞车？果然是厉害！”青岚仙妃面色苍白，面对方源的猛攻，她承受着极大的压力。

　　她万万没有料想到，方源居然会突袭这里，根本毫无预兆。

　　大阵轰鸣作响，数位蛊仙从万像沙漠中传送到了这里。

　　为首的正是夜煞女，千变老祖的大房，除此之外的其他几位蛊仙，也都是千变老祖的妻妾。

　　“夫君呢？”青岚仙妃微微色变。

　　夜煞女满脸凝重道：“还没有到夫君动身的事情，实际情况远比眼前更复杂。我等领命前来，就是帮助你固守这里。”

　　青岚仙妃摇头：“单靠我等，恐怕不是方源的对手，坚持不了多久的。”

　　话音刚落，一位女仙嗤笑道：“青岚，你怕什么？这座大阵可是八转……”

　　轰！

　　就在这时，一声巨响，黄色云团顿时崩解了一小半。

　　仙阵中，众女仙花容失色。

　　夜煞女尖叫一声：“还等什么？速速出手，镇压大阵！”

　　女仙们再顾不得争执，纷纷拼尽全力，掌控大阵，防御方源的猛攻。

　　方源仍旧站在船首，双目精芒闪烁不定。

　　万年斗飞车立功不小，在光阴长河中，先后斩杀过清夜和厉煌，这两人皆是八转强者，尤其是后者，更是强悍非凡。

　　但那时，万年斗飞车是占了便宜的，因为在光阴长河中，所有的杀招威能都得到了恐怖的增幅。

　　反而，清夜、厉煌等人却是受到了极大的压制。

　　这一次，万年斗飞车来到西漠高空作战，没有环境助益，杀招威能顿时平常起来。

　　正因如此，才使得万年斗飞车火力全开，也奈何不住黄色云团。

　　“这个大阵不简单，乃是变化道蛊阵，不仅防御上佳，而且还有传送功用，恐怕是狂蛮真传的一部分。”

　　方源琢磨出很多东西。

　　他的猜测并无差错，这座大阵正是狂蛮真传中的万里变通阵，品阶是货真价实的八转。

　　八转仙蛊屋对战八转仙阵，双方拼得个半斤对八两。

　　然而，操纵仙蛊屋的人和镇守仙阵的蛊仙之间，无疑是方源更胜一筹。

　　“快，谁来帮帮我，我要坚持不住了！”

　　“啊！方源太猛了，我这边受不了了。”

　　“姐妹们坚持住，我来了……糟糕，我这里也要失守。”

　　对于这些千变老祖的妻妾们，局势下滑得速度极其惊人。

　　夜煞女脸色铁青，竭尽全力，口吐鲜血，也难以撑住。

　　青岚仙妃冷汗淋漓，有点想不通为什么之前她一人镇守，还能和方源陷入僵持。如今己方得到大量增援，却是节节败退。

　　其余的六转女仙，一个个香汗淋漓，手脚酥软，短短片刻，方源已经将她们打得斗志沦丧，战意削减到了极点。

　　万里变通阵的确是好阵，但面对方源却是不够看。

　　方源是宙道准无上，变化道大宗师，阵道宗师，智道宗师，又有智慧光晕等等强大的推演手段。

　　破晓剑随心如意，每一次猛击，都是饱含深意的试探。

　　虽然距离通晓整个大阵，还有一大段距离，但方源现在要做的只是破坏，而不是学习。这可简单干脆的得多。

　　“千变老祖，你还不出手？单凭你的这些妻妾，能挡得住我？你也太看轻我，也太看得起自己了。”方源冷笑出声。

　　但他仍旧没有见到千变老祖。

　　黄色云团被削减到了相当危险的地步，夜煞女面色惊惶，绝然地道：“姐妹们，动用最后的手段罢。”

　　“这么快就要用它吗？”

　　“除此之外，我们还有什么办法？”

　　“再不用，可就晚了！”

　　众女仙施展出最后的底牌，黄色云团陡然绽射金芒，虽然只剩下最后一小团，但是却坚固至极，将银色飞剑一一挡下，本身岿然不动。

　　方源见此，心头冷笑：“这变化也在我意料当中。这么快就用出来，真是无能！若是寻常对手，或许还会困扰。但我已经摸清脉络，你们这样做，只是加速败亡而已。”

　　念及于此，方源当即止住破晓剑杀招，转而命令车内麾下：“撞过去！”

　　万年斗飞车猛地冲锋，直接撞上金色云霞。

　　砰！

　　第一撞，金云震荡，女仙们被撞得七窍流血，头晕目眩。

　　砰！

　　第二撞，金云松散下来，女仙们遭受如此凶猛的冲撞，纷纷跌倒在地，喘息不止，脸色苍白如纸，目光都有些无神呆愣。

　　轰！

　　第三次，万年斗飞车直接插进了金云之中，女仙们无法遭受这样的反噬，许多人当场昏死过去。

　　大阵濒临崩溃，方源反而缩回车内。

　　“主人，我们是否将这些女仙都俘虏，将来充当和千变老祖交涉的筹码？”一位异人蛊仙建议道。

　　方源却是摇头。

　　万年斗飞车对准这些女仙，正要痛下毒手，这时一位女仙猛地站起身来，容貌大变，大吼道：“方源，你欺人太甚！”

　　“夫君！！”夜煞女、青岚仙妃还勉强保留神志，惊喜交加。

　　原来，千变老祖早就传送过来，只是伪装了身份，欺瞒了身边所有的人。

　　他忍耐多时，故意设局，为了捕捉战机。

　　但方源根本不给他机会，谨慎之际，至始至终都没有离开万年斗飞车，更没有亲自动手，将这些女仙生擒活捉的想法。

　　万年斗飞车宛若一柄璀璨夺目的巨大利剑，狠狠地斩向千变老祖。

　　危难关头，千变老祖狞笑一声，不闪不避，只是抬起了左臂。

　　下一刻，他的左臂猛地涨大，变作一头暴猿的巨臂，巨臂上长满紫金龙鳞。

　　千变老祖架起左臂，轰的一声，万年斗飞车狠狠地撞上去。

　　千变老祖倒退了一小步，万年斗飞车则是斜飞了出去。

　　方源脸色微微一沉。

　　千变老祖不愧是继承了狂蛮真传的人物，手段了得。

　　刚刚只是防守了一下，却显露出了许多精妙。

　　他的身躯没有变化，只是左臂变化。但左臂的变化也不单纯，乃是龙鳞变、猿臂变一起施展，威能叠加。

　　如此防御，万年斗飞车却是奈何不得。

　　但千变老祖也不是硬挡，而是动用了泄力、引导技巧，将万年斗飞车顶得斜飞出去。

　　“杀招精妙，个人的战斗技艺也是十分了得啊。”仅仅只是一次攻防，方源就摸出了千变老祖的许多底细。

　　下一刻，他掉转万年斗飞车，再次向千变老祖扑来：“千变老祖，你终于舍得出来了，那就受死吧！”

　　千变老祖大怒：“你一个七转蛊仙，仗着仙蛊屋之利，就向奢望取我性命？大言不惭！”

　　方源嗤笑：“连天庭的蛊仙都死在我的车下，你也将步入他们的后尘。”

　　不提天庭还好，提到天庭，千变老祖就一肚子气：“你个魔道崽子，真以为老祖我怕你？你个夯货，只知道和我作对，却不知道早就落入天庭的算计中了。天庭的那些人，恐怕都在暗中看戏呢。”





第八百五十八节 天庭埋伏


　　千变老祖气愤不已，恼恨方源不知大局。

　　方源心知肚明，放声大笑：“天庭若来，我便斩杀他们。来一个，斩一个，来两个，杀一双！”

　　千变老祖听得瞠目，不禁暗想：“这方源究竟连胜几场，成了骄兵狂妄了，还是真有底牌，所以如此自信？”

　　原来，当初千变老祖渡万劫，险死还生，暗中休养。恰逢翠波仙子被方源干掉，千变老祖察觉此变，却伤重在身，只得派遣红云舞娘前往查探。又担心自己的虚弱被人看破，便交给红云舞娘八转仙蛊变异，以免遭遇强敌时不会堕了自家威风。

　　千变老祖乃是散修，和西漠正道关系并不友善。疗伤期间，便是他最为虚弱的时候。

　　再后来，方源用计，将红云舞娘陷害。

　　千变老祖得到天庭的告知，得知方源乃是真凶。

　　但这个时候，梦境已经困住了红云舞娘还有变异仙蛊，千变老祖只得又派遣夜煞女、青岚仙妃二人架设了一道七转层次的仙阵。

　　不想此举叫天庭方面看出了他的虚实。

　　紫薇仙子自此便积极谋算，想要提前斩杀掉这位西漠八转，为将来五域乱战做好准备。

　　天庭暗中派遣人员，紫薇仙子屡屡用计，组成一个针对千变老祖的困局。

　　千变老祖乃是八转蛊仙，自然不是寻常人物，敏锐地察觉到了不对劲的风气，但碍于伤势，只得用计谋和天庭周旋。

　　双方暗中较量，天庭虽有紫薇仙子这样的智道大能，但她却是日理万机，再者强龙难压地头蛇，西漠这边毕竟是千变老祖经营了多年。

　　所以，千变老祖警觉之后，天庭的攻略进展就一缓再缓。

　　紫薇仙子见此，便主动招揽千变老祖，想要效仿之前资助雪胡老祖的成功案例。

　　千变老祖却是和雪胡老祖不同，他坐拥狂蛮真传，掌控整个万像沙漠，修行资源众多，甚至能资助妻妾成仙。

　　而雪胡老祖则因为炼制八转仙蛊鸿运齐天蛊失败，一身财富积累几乎完全耗光，借助天庭资助，能够迅速重整旗鼓。

　　千变老祖也未直接决绝，而是答应天庭多加考虑。

　　双方都未真正撕破脸皮。

　　但就在这时，方源忽然出现，突袭万里变通大阵，千变老祖并不情愿出手。

　　方源这个搅屎棍，此时一出手，立即将原本的僵局打破，让千变老祖拖延时间的打算落空。

　　千变老祖和天庭之间的争斗，就好像是一个炸药桶。双方都在克制，企图寻找到更好的时机。

　　而方源就宛若一颗火星，直接点进炸药桶中。

　　平衡被打破，千变老祖无奈之下，只有出手，一旦他显露出虚弱的底细，天庭必定会施展辣手！

　　轰轰轰！

　　连声爆响，响彻天际。

　　方源驾驭着万年斗飞车和千变老祖争锋，几个回合下来，谁也奈何不了谁。

　　“周遭恐怕就有天庭强者暗中窥视，就算没有，这番动静也怕是将这些人引来了。”千变老祖心中始终有着一层顾忌，他保护大阵，没有追击出去，对方源劝道，“方源，翠波仙子之死也是她学艺不精，战死沙场，死得其所。你我之间的仇恨，并非不可放下。你要搞清楚，真正的大敌不是我，而是天庭！”

　　千变老祖苦口婆心，硬生生忍着心中怒恨。

　　我的处境其实和你方源是一样的，咱们之间何必打生打死呢？咱们两个都被天庭盯上了，这一开战，就是给天庭机会！怎么可以这样不理智呢？

　　但方源偏偏就这样不理智，他狂笑道：“千变老祖，枉你为一届八转大能，居然胆小如鼠，想和我讲和？呵呵，天庭不可惧，你也不足惧。给我死！”

　　千变老祖闻言，气得要把方源生吞活剥。

　　方源又站在船头，催动破晓剑杀招。

　　剑光如瀑，威势浩荡，偏偏又灵活至极。破晓剑群刚刚冲到千变老祖的面前，就一分为十。十股剑光，尽皆绕过千变老祖，攻向万里变通大阵。

　　“方源这小子好生狠毒！”千变老祖睚眦欲裂，他当然不能让方源得逞，这大阵若是被攻破，里面的女仙必然是要伤亡惨重的。

　　千变老祖猛吸一口气，陡然变成巨人。

　　然后他掉转身躯，背部变化为一个巨大的龟壳，将五六股剑群都挡下来。

　　之后，他脖颈变化，成为蛇颈，长长地衍生出去。

　　他的脑袋又再度变化，形成一个兽口，兽口大张，猛地一吸，将剩余的剑群全都吸入嘴中去。

　　“巨人变！漩涡龟壳变！青神蛇颈变！饕餮变！”方源目光如炬，转瞬间识破千变老祖的手段。

　　千变老祖运用各种变化，简直是随心所欲，造诣深厚至极，每一种变化都恰到好处，将身后的大阵完美遮护。

　　方源立即知道：单凭自己操纵万年斗飞车，是突破不了千变老祖的防护的。

　　不仅如此，方源还要尽量避免近战，就他自己便知道许多变化，可以克制万年斗飞车。

　　万年斗飞车若冲撞过去，反而是千变老祖最乐意见到的情景。

　　方源冷笑：“真不愧是狂蛮真传，也罢，今日就战至如此吧。千变老祖，咱们后会有期。”

　　说着，他调动万年斗飞车，使出杀招激流勇进。

　　万年斗飞车船底周围，顿时涌起水波粼粼，正是召唤出了一段光阴长河的虚影！

　　万年斗飞车凭借长河水势，速度激增，宛若离弦之箭向外射去。

　　但就在这时，一声娇斥响彻天地：“方源，你往里走！”

　　话音未落，从四面撞出四座仙蛊屋，又有四位八转蛊仙联袂攻来。

　　“果然有埋伏！”饶是千变老祖也吓了一跳，天庭的手笔太大，居然有这么庞大的力量潜伏着。

　　千变老祖忽然间明白：“好险！我故意拖延时间，天庭却是想借此麻痹我，然后秘密调集大股人马，务必将我围剿至死！从这个角度我还要感谢方源，不是他引出这股力量，我恐怕还要被蒙在鼓里。”

　　虽然想得透彻，但千变老祖对方源可没有丝毫的感激之情，当即对方源喊道：“方源，你看看眼前，我说的话应验了！”

　　方源脸色凝重，操纵万年斗飞车左冲右突，但几番突围，均被天庭拦下。

　　方源索性不再无谓尝试，而是掉转车头，来到千变老祖身边：“老祖，局面如此，你我合作吧。”

　　千变老祖听得气极，手指着方源：“好个方源，脸皮之厚，我生平仅见！”

　　方源冷笑：“那你是想和我继续交手？”

　　千变老祖噎住，硬生生吞下这口闷气：“哼！待会交手，你可别拖我后腿。”

　　“这句话应该我对你说。你的后腿真是太多了。”方源嘲讽，暗指千变老祖的妻妾众多，是他的软肋。

　　千变老祖满脸阴沉，又道：“离我远些，不要靠近，过了这个线，我连你一起打。”

　　他当然还是担心方源，对方源一点信任都没有。但没有办法，眼下局势如此，他只有和方源联手，才有胜机。

　　正如千变老祖所料，天庭秘密调遣了大批人马，就是为了埋伏他。

　　但事情忽然发生了变化，方源突袭过来，和千变老祖开战。

　　天庭埋伏的人马始料未及，连忙联络远在天庭的紫薇仙子，紫薇仙子大喜，连忙命令天庭人马暗中潜伏，坐山观虎斗，等待渔翁得利的机会。

　　但千变老祖十分精明，点破天庭的存在，又展露出超绝战力。

　　方源似乎是攻破不了他的防御，便想着撤退。

　　他这一退，天庭的人马就不得不出动了。

　　之前，天庭是想对付千变老祖，但方源对天庭的威胁比千变老祖还要大，好不容易等到他现身，天庭成员都不想放过。

　　于是天庭大军出动，立即令战局产生天翻地覆的改变。

　　千变老祖和方源不得不联手，但双方联手的效果能有多少，就连他们两人都没有丝毫的期待。

　　“方源，上一次叫你逃走。这一次，我看你能逃往何方？”凤仙太子逼近，打算一雪前耻。

　　星野望、卫风神情如铁，默不作声，飞扑过来。

　　还有一位八转蛊仙，却是女子，形貌妖媚，咯咯娇笑：“你就是方源？生得好俊俏，姐姐喜欢。可惜啊可惜，卿本良人，奈何为贼？”

　　方源对这位女仙关注最多。

　　“照前世记忆，此女应当便是万紫红。上一世北原攻入天庭，逼得她苏醒。没想到这一世，她竟提前醒来了。”

　　凤仙太子猛地怒吼一声：“动手！”

　　四座仙蛊屋镇守四方，四位八转蛊仙同时催发杀招。

　　一时间，火焰飚射，星光逸散，狂风肆虐，花雾弥漫！

　　四大八转杀招威能浩荡，卷席天地。

　　“来吧！”方源操纵万年斗飞车，直接撞过去。

　　看得千变老祖都瞪起双眼：“关键时刻，可见真性情。这方源不愧是能和天庭放对的魔头，真是悍勇！”

　　见方源冲杀过来，天庭四仙立即操纵杀招，大半威能尽数笼罩过去。

　　“我躲！”方源阴笑一声，轻飘飘一个转折，竟然飞到了万里变通大阵背后。

　　“我特么……”千变老祖一愣，心里直骂娘。方源走了，被他吸引过来的攻势，就直扑向了他。

　　千变老祖要保护身后大阵，却是不能闪避，只得怒吼一声，硬着头皮往上顶！

　　轰轰轰！

　　连绵的巨响声中，方源操纵万年斗飞车一飞冲天。

　　“千变老祖，谢谢你了，我走也。”方源畅笑一声。

　　噗。

　　余波散尽，露出满脸烟灰的千变老祖，他听到方源这声笑，张口便吐出一口鲜血。





第八百五十九节 天翻地覆


　　万年斗飞车宛若冲云箭，一飞冲天。

　　似乎方源就要真的突出重围，就在这时，万紫红嘻嘻一笑，娇媚地道：“方源小贼，你走不了啦。”

　　下一刻，方源头顶的天空陡然变作苍茫大地，万年斗飞车原本冲霄而起，结果一瞬间，变得直冲地面而去。

　　方源连忙止住万年斗飞车。

　　万年斗飞车速度惊人，但船底的光阴长河虚影却是起到了巧妙的阻碍作用。

　　在撞到地面之前，方源成功停下了仙蛊屋。

　　方源细细打量，只见这片战场中天空忽然变成大地，大地又猛地变成天空，翻来覆去，兜兜转转，整个天地就好像成了魔方，这一块天空，那一片大地，随意堆砌，光怪陆离。

　　万紫红悬浮在空中，而和她齐平的凤仙太子，却立足地面。

　　方源感觉自己成了这块天地魔方中的小虫子，找寻不到出路，看似天空的出口，下一刻就会变成大地。

　　若是寻常地面，万年斗飞车也就横冲直撞过去了。

　　但这地面明显坚固至极，乃是绝壁。

　　“这是什么手段？”方源眯起双眼，看向万紫红，问道。

　　万紫红答道：“此乃杀招天翻地覆，实话告诉你，这是天庭专为你设计的。之所以拿来对付千变老祖，不过是先试战一场。嘻嘻，没想到你如此性急，迫不及待地就过来了。”

　　原来，方源坐拥定仙游仙蛊，又开发出相应的杀招，更有四通八达上古战阵，关键时刻，跑得飞快。

　　天庭要想捉拿方源，必得先破解方源的逃窜手段。之前，就有过定空蛊，可惜被方源得了。袁琼都炼得虚脱，都没有抢炼成功。天庭底蕴深厚，又组建出了这个杀招天翻地覆，不管是定仙游还是四通八达，统统都能克制。

　　“方源，这一次你在劫难逃了。”凤仙太子夹裹火焰，气势汹汹。

　　“束手就擒，或许还能绕你一命。”卫风冷笑，风刃跟着他卷席而来。

　　而另外两位八转蛊仙，则扑向了千变老祖。

　　“天庭出动的四座仙蛊屋，是用来维持杀招天翻地覆的。真正战力则是四位八转蛊仙。”方源眼中精芒一闪。

　　他不想恋战，和这些蛊仙交手没有什么好处。

　　单凭万年斗飞车和方源表面上的实力，击败打杀他们很难。

　　若正要击杀他们，就得暴露八转修为。但就像很早之前分析的那样，这个修为一旦暴露，方源身具至尊仙体的秘密，也就隐瞒不住了。

　　关键是，天庭方面真的只有这些人马吗？一旦纠缠，天庭就算没有其他埋伏，也会紧急调度另外的八转蛊仙赶来支援吧。

　　搞不好到那时，龙公、紫薇仙子、秦鼎菱都来参战。

　　方源将万年斗飞车操纵得灵活如鱼，一边尽量躲闪，一边抵挡两位八转蛊仙的猛攻，仍旧在寻求突破的路径。

　　砰砰砰……

　　万年斗飞车左冲右突，不断地撞在地上。

　　每当仙蛊屋冲势受阻，卫风、凤仙太子就抓住战机，不断轰炸。

　　天庭的排兵布阵显然是经过大量的准备，这两位八转蛊仙配合默契，风助火势，火渲风威。

　　万年斗飞车承受的压力越来越大，幸亏车内还有方源的许多下属，这些人满头大汗忙于修补，替换车中蛊虫。

　　方源碰壁次数多了，加上智道造诣，看出了许多门道：“这个杀招天翻地覆真是精妙绝伦。它将这片天地都切割成无数方块，还能不断调转这些方块的位置。它只是一记杀招，而不是战场杀招，因此催发极为迅速。但它的效用却是改变一方天地，同样是形成了困敌的战场。”

　　战场杀招要催发成功，需要一段时间。方源机警狡诈，这段时间早就能让他逃之夭夭。

　　所以，天庭组建出这个天翻地覆杀招，催动极其迅速，方源驾驭万年斗飞车都没有来得及逃脱，可见天庭用心之良苦。

　　方源重生以来，屡屡战败天庭。但天庭从来都不能小觑，反应过来后，就酝酿出了一记杀招，让方源最擅长的几种挪移手段，都成了摆设。

　　“这个天翻地覆杀招和战场杀招比起来，还是有漏洞的。我只要推算出它的本质，就能进行破坏或者干扰，从而顺着天空的方块，逃出生天。眼下……还不是时候。”方源暗中琢磨，忽然掉转车头，飞向千变老祖。

　　天庭方面未料到方源忽然改变了主意，一时间猝不及防，让方源靠拢千变老祖。

　　千变老祖护持着身后大阵，任凭两位天庭八转狂轰猛炸，都是守护得稳妥。

　　天翻地覆分割了整片战场，但千变老祖这块天空，却是分割不了，成了最为宽敞的一块天地。

　　见到方源驾驭万年斗飞车回来，千变老祖冷笑：“方源，你怎么又回来了？”

　　方源笑道：“老祖，你身后的这座大阵也被禁住了吧。眼下我们都不能逃脱，不如携手合作。你来暂时抵挡住天庭攻势，争取时间，我来细心推算，改良大阵，逃出这里不是什么难事。”

　　千变老祖直接呸了一声：“老夫信你个鬼！”

　　方源讶然，看千变老祖神情，忙而不乱，似乎也藏有底牌。

　　若是寻常八转蛊仙，面临这样的处境，必定艰难无比。但千变老祖可是拥有一份狂蛮真传的，他究竟藏着什么底牌，不管是方源还是天庭，都无法估量。

　　“你们两个，一个都逃不掉！”

　　“杀！”

　　天庭四仙联袂杀过来。

　　方源、千变老祖避无可避，只得见招拆招。

　　双方连连催动杀招，打得空气炸裂，狂风破啸，火焰升腾，剑光璀璨。

　　千变老祖越战越感到压力暴涨，他破口大骂：“方源，你到现在还在偷奸耍滑！再死不悔改，老夫连你一起揍！”

　　原来，方源驾驭万年斗飞车，像是抹了油般滑溜，经常借助万里变通大阵，来遮挡、躲避天庭的猛攻。

　　靠近千变老祖不适合，但万里变通大阵却是体积颇大，而且一旦布阵下来，就固定不动，是极好的盾牌。

　　方源借助这个盾牌，挡下天庭许多攻势，万年斗飞车中一干蛊仙喘过气来，又将万年斗飞车修复得亮崭崭，恢复如初。

　　“老祖休怒，你再坚持一会儿。我已经推算出了一些成果，再过不久，就能对付眼前困境了。”方源喊道。

　　千变老祖又不是傻子，怎会情愿？

　　他深知方源性情，一旦方源破解了这个杀招，定然是自己逃跑，将他留下来充作靶子，吸引天庭蛊仙的火力。

　　所以，方源若真能破解杀招，反而对千变老祖是不利的！

　　轰！

　　千变老祖愤然出手，真的对万年斗飞车展开了攻击。

　　“老祖，不要这样，你要顾及大局啊。”方源喊道。

　　千变老祖大骂：“你还有脸跟老夫讲什么大局？没有你捣乱，就不会有眼前的困境！老夫早跟你说什么了？有天庭埋伏！你不是叫嚣着天庭又怎样？来一个杀一个，来一对斩一双，你做给我看啊！”

　　方源诚恳地道：“我说的没错啊，但天庭来了两对蛊仙，四座仙蛊屋，这我就没有办法了。老祖啊，你真的要顾全大局，你来对付我，怎么保护好那些爱你的女人？”

　　轰！

　　万里变通大阵狠狠一颤，被凤仙太子的火焰流星砸中，阵中的女仙们惊叫连连。

　　正所谓守久必失，千变老祖再是变化如意，也只是一个人。他面对的可是四位天庭八转！

　　千变老祖怒吼：“天庭，你们欺人太甚！将来若给我机会，我定要百倍奉还。”

　　“你还是先过了眼前这关吧。”卫风冷笑，施展出一记巨大的风刃，也斩中万里变通大阵。

　　“你们这些人，枉为天庭正道！”千变老祖怒吼。

　　他有一座大阵要守护，实在是太被动了。

　　天庭四位八转专门盯着他的这个破绽来打，也的确没有一点“正道风范”。

　　“你看看，我说什么了。千变老祖，你真的顾全大局啊。”偏偏这个时候，方源还在说风凉话。

　　千变老祖气得差点又要一口老血喷出来，声音嘶哑：“你们都将不得好死！”

　　久战之下，千变老祖越加力不从心，他几乎一人面对天庭四仙，还要时刻顾及方源这个阴险毒辣的坑货。

　　万里变通大阵不断遭受攻击，越发支撑不住。

　　终于，在万紫红的一记杀招下，大阵终于崩溃了一角，露出里面的阵内空间。

　　“机会！”卫风恰巧就在这个漏洞上空，他直接看到了阵内的女仙们。

　　这些女仙状态很差，大阵崩溃，她们都受到了反噬。绝大多数人已经彻底昏死过去，只有夜煞女勉强清醒，竭力支撑。

　　“拿下这些女仙，让千变老祖投鼠忌器！”卫风催谷杀招，化作一道绿风，钻入大阵。

　　“夫君救命！”夜煞女气息十分虚弱，看到卫风扑来，面色大变，连忙惊呼。

　　“住手！”阵外的千变老祖大喊。

　　“迟了。”卫风冷冷一笑，就要拿下夜煞女。

　　轰！！！

　　一声巨响，卫风大半个身躯宛若流星，飞出大阵，沿途洒下一道鲜红的血线。

　　而他的头颅则被夜煞女抓住手中，临死前的神情充满了难以置信的惊骇！

　　夜煞女全身散发着汹涌的八转气息，面貌徐徐变化，竟化为千变老祖。

　　天庭痛失一位八转，余下三仙震惊：“怎么会有两个千变老祖？！”





第八百六十节 不顾大局


　　惊变陡然发生，几乎令所有人猝不及防。

　　夜煞女竟变成千变老祖，一出手石破天惊，当场斩杀了天庭八转蛊仙卫风！

　　随后，这位千变老祖又左手一挥，打开仙窍门户，将阵内昏死过去的众女仙，尽皆收入窍中。

　　他右手还抓着卫风的脑袋，此刻猛地用力，噗的一声，就将卫风的脑袋捏爆！

　　顿时，红的白的飞溅，像是西瓜被捏碎了般。

　　“这就是你们所有人的下场。”千变老祖咬牙切齿，神情阴狠，一时间凶威赫赫。

　　他也是一个隐忍的人。正因为有这样的性情，翠波仙子死后，他都没有亲自动手，而是派遣红云舞娘试探敌情。

　　这个陷阱是他精心布置，专等人上钩。此刻陷阱生效，天庭卫风付出了生命的代价，成全了千变老祖的凶名。

　　“可惜，方源没有上钩。”千变老祖颇有些遗地瞥了瞥方源。

　　这小子太狡猾，始终待在万年斗飞车里，千变老祖根本找不到下手的机会。

　　天庭三仙震怒！

　　堂堂卫风，居然在他们的眼前陨落了。

　　震怒之后，又有一阵的冷汗生出。

　　别说是卫风，换做他们，在当时的情况下，恐怕也讨不了好。

　　千变老祖蓄谋已久，不出手则已，一出手石破天惊，根本不给卫风任何逃生的机会。

　　冷汗过后，天庭蛊仙满腹疑惑：“这究竟是什么情况？怎么会有第二位千变老祖呢？就算是继承了狂蛮真传，但凭空出现第二位八转，这未免也太诡异了点吧。”

　　方源操纵着万年斗飞车，悄然拉开自己和千变老祖的距离，同样神情不解：“老祖，你这是什么情况？”

　　夜煞女所化的千变老祖冷笑一声：“你不是重生之人，也不知道吗？”

　　“老祖，你是太高看我了。”方源哈哈一笑，“我真要能通宵全天下所有的秘密，我早就成就尊者了，怎么会被困在这里呢？”

　　撇清自己后，他有夸赞道：“老祖手段，果然非同凡响，不愧是狂蛮真传的继承人。一出手就取了天庭八转的性命，远比晚辈干脆利落得多，佩服佩服。”

　　他挑拨双方仇恨，心中则无一丝疑惑。

　　“之前出现的千变老祖，应当是万象宫殿所化。真正的夜煞女，此刻就操纵着这座仙蛊屋。而真正的千变老祖，则伪装成夜煞女，一直待在妻妾身边。一方面是保护她们，另一方面是用她们充当诱饵，来哄骗其他人上钩。”

　　方源五百年前世，五域乱战时期，万像宫殿就曾经大展威风，因此方源对这座仙蛊屋的秘密早就了然于胸。

　　和其他的仙蛊屋不同，万像宫殿比较特别——它能够变作世间万物。在宫殿中每凝聚一个雕像，这座宫殿就能变作相应雕像的模样，还原种种天赋和手段。

　　显然，宫殿当中必定有一座千变老祖他自己的雕像。

　　方源就算知道此事，也装作不知道。这样就不知道我知道这件事情了。将来你以为我不知道你的秘密，结果我知道，这就是优势。

　　别看这种优势似乎很小，高手之争，就在于这些细节。

　　优势是怎么来的？就是这样一点一滴积累下来的。

　　方源对抗天庭，走到当下，远比同期处境好得多。还不是他重生之后，一步步优胜，改变前世过去，一次次将小胜的优势不断累积下来吗？

　　一口是吃不成胖子。

　　“你们究竟谁是真的千变老祖！”星野望喝问。

　　“好教你等知晓，老夫乃是真正的千变老祖，而他便是我的胞弟万化老祖。”真的千变老祖随口扯谎。

　　万象宫殿变化的万化老祖，淡淡点头：“天庭，你们没有想到吧？你们想要对付我兄弟，却没想到要对付两位八转！我崇尚隐修，本想这一生都隐姓埋名，遗憾如今却被揭破这个秘密。不过付出一位八转蛊仙的生命，也是值了。”

　　天庭三仙对视一样，默然无声。不管千变老祖说的是不是真的，真相到底如何，如今双方的力量对比已经发生了巨大的变化。

　　之前，是方源和千变老祖，对战天庭四大八转。

　　如今，卫风身陨，却又增添了一位万化老祖，此消彼长，双方是三对三，同样都有三位八转蛊仙。

　　万紫红忽笑一声，开口道：“我若是两位之一，必会安排一位同伴留守万像沙漠。如此一来，里外皆可接应。不像现在，二位皆落入困境，万像沙漠无人驻守，被我天庭蛊仙长驱直入。哦，对了，不知道万像宫殿二位随身携带了没有？若是落在了万像沙漠当中，可就糟糕了。”

　　万紫红这番话既是威胁恐吓，又是刺探。

　　可惜方源却知道秘密：千变、万化两位老祖，不过是千变老者操纵着万像宫殿，两者怎么可能分离？

　　就算天庭另外派遣了蛊仙，前去万像沙漠抄对方的老巢，那老巢当中必定也没有什么值钱的东西了。

　　但千变老祖微微变色，带着怒意和嘲讽：“你们天庭号称人族正统，正道领袖，这就是天庭的作风？”

　　这番演技，方源也不由地在心中暗赞一声。

　　千变老祖其实隐瞒不了多久，天庭的紫薇仙子虽然没有亲自到场，但很快就会推算明白。

　　然而，就像方源隐瞒自己知道的真相，千变老祖也在想方设法地争取每一分微小的优势。

　　他虽然斩杀了卫风，但在场面上，仍旧处于劣势。

　　天庭维持着杀招天翻地覆，牢牢占据主动。剩下的力量，也仍旧凌驾于千变老祖、方源之和。

　　万紫红冷笑：“算了，这次我来主攻，你等务必全力辅助我。”

　　她嘱咐星野望和凤仙太子。

　　后两者点头，都没有异议。

　　论辈分，万紫红最大，论实力，也是这位女仙最强。

　　仙道杀招——飞花溅血。

　　万紫红猛地展开攻势，身上气势勃发。

　　也不见她有什么明显的动作，千变、万化两位老祖的身上，就开始四处冒血。

　　血液像是花瓣飞舞，从他们的身上钻出来，随意飞溅。

　　万化老祖虽然是万象宫殿，但此刻也是变作人形，因此也遭受此招伤害。

　　千变老祖连忙变化形态，不退反攻，从万里变通大阵中暴射而出。

　　万化老祖并未紧随其后，而是仍旧镇守万里变通大阵。

　　万紫红将千变老祖杀来，面色不变，徐徐后退。

　　凤仙太子、星野望飞出，缠住千变老祖。

　　千变老祖一时间无法拉近和万紫红的距离，便连连变化，遥攻万紫红。

　　万紫红冷笑一声，又施展一招——无奈花落。

　　她身边飞旋花瓣，飘零而落。千变老祖的种种攻势，逼近她身边，就被这落花刷下，无法建功。

　　“千变老祖，接老娘这招后，乖乖去死！”万紫红娇斥一声，伸手一指。

　　仙道杀招——黄花瘦命！

　　千变老祖正和星野望、凤仙太子颤抖，忽然面色剧变，身形迅速消瘦，寿命开始快速缩减。

　　这招黄花瘦命，端的了得，乃是万紫红的杀手锏，虽是木道杀招，但却能影响寿命。

　　千变老祖中了这招，一连尝试了多种变化，居然都破解不了，只得后退。

　　星野望、凤仙太子追杀而至，千变老祖迫不得已，只得操纵万象宫殿接应。

　　万化老祖杀过来支援。

　　万紫红冷笑，再度施展出黄花瘦命杀招，点在万化老祖身上。

　　万化老祖也同样身形迅速消瘦，攻防、速度等等尽皆下滑，但他本质可是仙蛊屋，并无寿命可言。因此看起来凄惨，其实并无大碍。

　　千变老祖真的陷入了麻烦。

　　这杀招他破解不了，连番尝试了之后，找出了几种变化，能够延缓杀招的威能。

　　但这样一来，他就不能随意变化，战力被大大克制住了。

　　万紫红的攻伐手段极为厉害，难怪当年她身为魔道蛊仙，却能被天庭招安。

　　方源上一世，万紫红缺乏仙蛊，只得沦为治疗蛊仙。这不是她所擅长的，但即便如此，也治疗了许多天庭蛊仙，给长生天带来极大的麻烦。

　　不过，再连续催动了两招黄花瘦命之后，万紫红的脸色也极为苍白，一时间没有再度攻击，只是狠狠喘息。显然这两招对她而言，也是负担极大，风险很高。若不是卫风丧命，万紫红不会采用如此冒险的战术。

　　千变老祖被万紫红压着打，暗暗焦急，大喝：“方源，你再不出手，可就迟了。我若倒下，你也逃不了！”

　　轰轰轰！

　　方源出手了。

　　但他并没有支援千变老祖，而是对万里变通大阵猛攻！

　　没有了蛊仙主持，这座大阵成了不动的靶子，短短时间已经被方源拆得七零八落。

　　千变老祖回头看到这样一幕，气得满脸血红，眼睛喷火：“方源，你个狗贼！”

　　他咆哮起来，怒发冲冠。

　　之前方源把他当做盾牌，也就罢了。后来在一旁不出力，畏畏缩缩打酱油，也算了。

　　但你这算怎么回事？

　　啊！

　　你不对天庭动手，你对我的大阵出手？

　　这太过分了！！

　　脑子是有病吧！不知道敌强我弱，还不赶紧地摒弃前嫌，联手抗敌？

　　你到现在你还窝里斗，你怎么想的？

　　说你是猪脑子，那是侮辱猪！

　　你究竟还有没有大局观？哪怕一丁点的大局观？！

　　千变老祖气急败坏，摊上这么一个“战友”，就连天庭三仙都有点同情他了。

　　万年斗飞车宛若利剑，射入大阵，方源拆阵很有技巧，万里变通大阵处于崩溃边缘，但没有自毁。

　　方源连连出手，抓取当中的仙蛊。

　　然后，又对准梦境出手。

　　梦境变作纯梦求真体，一手抓着变异仙蛊，一手拿着红云魔女的尸体，投入万年斗飞车中。

　　“方源小贼，你给死！”千变老祖见方源抢夺了自己的八转变异仙蛊，双眼通红，留着万像宫殿抵抗天庭三仙，自己亲自来杀方源。

　　方源得手之后，立即催动万年斗飞车撤离。

　　但千变老祖真的是出离了愤怒，紧追不舍，对万年斗飞车狂轰滥炸。

　　方源是真的把他欺负狠了，这位八转蛊仙死死盯着方源咬牙切齿，恨不得生啖方源的血肉。

　　千变老祖的速度，并不如万年斗飞车。但天庭一方却是操纵天翻地覆杀招，阻挠方源去向，帮助千变老祖。

　　天庭三仙也暂缓出手，乐得见到方源和千变老祖死掐。

　　“利令智昏！方源彻底惹恼了千变老祖，把他的八转仙蛊夺走，这是死仇啊。”

　　“我心里却有一种不妥之感，这不是方源的风格。若我是他，绝不会这么做。”

　　“等等，他之所以抢夺八转仙蛊，恐怕是早就想好了退路。所以，才有恃无恐。我们要小心！”

　　天庭三仙暗中交流，并没有麻痹大意，而是更加警惕。





第八百六十一节 西漠大局


　　方源暗中传音：“千变老祖，你不要追我了。我能破解出一道出路，这样，我带你走，你将变异仙蛊当做报酬给我。如何？”

　　千变老祖冷笑，回道：“哼，痴心妄想！你开辟出道路，归还仙蛊，我兄弟二人就饶你一命。”

　　他恼怒之后，也想到了方源夺蛊的举动，说明他有恃无恐。之前的狂怒是真，之后的狂怒却是演技居多。

　　万里变通大阵被破，千变老祖想要脱离这里，借助方源之力是最好的选择。

　　就算不能借助，他也不能让方源逃走。

　　万一方源真的逃走，剩下他和天庭死磕，磕到最后精疲力竭，哪怕逃脱了去，恐怕方源这阴险的魔头，也会在半截路上埋伏自己。

　　千变老祖深谋远虑，想到的绝不只是眼前的战局。所以，他才对方源紧追不舍，务必跟紧方源。

　　至于万像宫殿，就算抛弃在天翻地覆杀招中，也只是暂时的。

　　只要他出了去，就能攻击杀招之外的四座仙蛊屋。

　　四座仙蛊屋维持着杀招天翻地覆，乃是此招最大的弱点，它们一旦被攻击，被干扰，天庭苦心营造出来的战场就会破绽连连，漏洞皆出，捂都捂不住。

　　一时间，方源、千变老祖、天庭三方你追我挡，各种手段层出不穷，威能浩荡，震撼天地。

　　暗地里，他们时刻进行着心理博弈，你来阴谋，我来暗算。

　　如此僵持了片刻，天庭三仙陡然色变。

　　从战场外围，忽然冲杀出大批人马，蛊仙众多，包含八转，仙蛊屋多达四座！领首的宫殿，巍峨如山，肃穆庄重，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。不是豆神宫，又是哪个？

　　操纵豆神宫的正是房家太上二长老房睇长！

　　在他身边，站着房功、房化生等房家干将。

　　仙道杀招——万生春雷！

　　房睇长什么话都不说，直接操纵豆神宫，就是漫漫的雷球轰炸过去。

　　碧绿雷球轰炸在天庭四座仙蛊屋上，炸得这四座仙蛊屋剧烈摇曳，无数藤蔓生出，不断渗透蛊屋内部。

　　天庭阵脚大乱。

　　“啊，豆神宫！”看到元莲仙尊之物，却被用来对付自己。这次轮到天庭蛊仙们双眼血红起来。

　　“这些人乃是西漠正道！”

　　“他们怎么会来这里？”

　　“西漠正道并没有全来，只是来了房家、田家、董家、石家、唐家。”

　　天庭蛊仙们旋即看出了这股人马的来路。

　　自从房睇长炼化了豆神宫，房家困境就迎刃而解，房家的崛起之势，已经是势不可挡了。

　　只要展露出豆神宫，西漠正道必定会认清现实，改变立场。

　　房睇长趁机运作，暗中联络西漠正道。

　　为了配合本体行动，他必须迅速，同时又要保密。

　　所以，最终他只集结了田家、董家、石家、唐家这四个超级家族。

　　这股力量已经足够改变战场局势！

　　天庭被打个措手不及，他们的布局是内强外弱。豆神宫展现出恐怖威能，天庭的四座仙蛊屋不断颤抖，完全处于下风。

　　天翻地覆杀招也受到严重的干扰，不能完美维持。

　　“没想到却很方便！”方源哈哈大笑，顺着破绽，逃到外界来。

　　“你哪里走！”千变老祖紧追不舍。

　　方源回首冷笑：“真以为我怕你？”

　　万年斗飞车陡然掉转车头，破晓飞剑如光如瀑，狠狠刷去。

　　千变老祖怒吼连连，却一时间奈何不住这座八转仙蛊屋全力出手，又被打回天翻地覆杀招里去。

　　他又被困住了。

　　“我去也！”方源朗笑一声，万年斗飞车划破长空，迅速消失。

　　西漠正道这边一阵骚动，有人想要拦截方源，却被房睇长义正言辞地拦下：“留下方源，此人乃是天庭死敌，与我等将来有利！”

　　房睇长统领联军，对战天庭。

　　天庭的处境十分尴尬，内有千变老祖，外有西漠正道。

　　星野望怒喝道：“西漠诸仙，你们皆是正道之耻，竟然公然帮助魔道蛊仙。”

　　房睇长冷笑回应：“堂堂天庭，远比我等无耻。明明自己藏污纳垢，收容西漠魔头万紫红，却污蔑我等。”

　　星野望一时噎住。

　　凤仙太子声音冰寒：“今日，你等真要与我天庭为难？”

　　房睇长回道：“不久前，我房家处境难堪，你天庭就在背后煽风点火，推波助澜，狼子野心，昭然若揭。真以为我西漠无智士，无义士？将来界壁消失，五域合一，我西漠会任凭你中洲鱼肉？”

　　凤仙太子冷哼一声，不再说话。

　　“嘻嘻嘻，想不到西漠中，出现了这么有趣的一位后辈呢。”万紫红的脸上恢复了一丝血色，她饶有兴趣地注视着豆神宫，然后道，“我们撤罢。”

　　事不可为，撤退是明智的选择。

　　天庭撤退了，退得井然有序，不慌不乱。

　　“不用追击。”房睇长道。

　　这个命令让其余蛊仙都松了一口气。毕竟他们也不愿意和天庭真正死磕，若是损失大了，其他的西漠超级势力就会让他们好看。

　　场中留下千变老祖和西漠正道。

　　豆神宫宫门打开，房睇长站在门口，笑道：“千变老祖，你我有共同的大敌。不久后，五域合一，蛊仙界将面临前所未有的大时代。我等愿意和您联手抗敌，不知老祖您意下如何呢？”

　　“这人是个知晓大局的！”千变老祖双眼微微一亮，当即点点头，将房睇长的话记在心底，“我会去寻你的。”

　　“好，有老祖您的力量，天庭必定更加头疼万分了。”房睇长抚掌，哈哈大笑。

　　“我们走。”他命令一下，西漠正道联军又浩荡卷席而走。

　　来匆匆，去匆匆。

　　不过，所有的西漠蛊仙的脸上都残留着兴奋之色。

　　他们此行击败了天庭！

　　这可是天庭啊！

　　唯有房功眼底隐含忧色。

　　他望着身边的房睇长意气风发，领袖群雄，自己身为太上大长老却沦为陪衬。

　　他再次感到了压力。

　　“但这又如何呢？”

　　“我和房睇长之间，不过是内部之争。房家崛起，领袖西漠正道，击退天庭，这是外部之争。我怎会因内弃外，做房家的罪人？就算将来我被夺权，我们房家也始终是房家人的房家！”

　　房功知道：虽然此战，他们没有任何的实质上的战利品。但经此一役，房家的崛起将无人可用质疑！房睇长收获了他这一生中最大的一笔政治财富！

　　参与此战的家族，原本关系松散，只是被强行地暂时联合起来。但是经过此战，荣耀凝聚成的向心力，将使得这五个家族开始团结一致。而房家则是这个利益集团中天然的领袖！

　　“房家房睇长，是个人物。”千变老祖望着西漠正道浩荡离去，兴叹一声。

　　万像宫殿回到他的身边，默默无言。

　　千变老祖又望了望方源和天庭撤退的方向，咬牙切齿：“方源、天庭，你们给我记着！”





第八百六十二节 李小白要上位


　　方源端详着手中的变异仙蛊。

　　这只仙蛊形象奇特，有天牛样的身躯，蜘蛛样的八爪，头部翘起独角仙似的角，背部是蝉翼，身前还有两只螳螂的刀臂。尾部发光，好像萤火虫，但发的是彩光。

　　变异仙蛊乃是千变老祖之物，但这难不倒方源。

　　方源脱离战场不久后，就在半路上将这只八转仙蛊炼化。

　　不提那边千变老祖感应到，再次恨死了方源，方源尝试几次催动，大体上摸清楚了变异仙蛊的作用。

　　这只仙蛊用于攻伐，威力颇大，能够让敌方的某一部分身躯反叛自身，碾压七转层次的存在，能带给太古荒兽等等巨大的麻烦。

　　也可以用于自身，在变化上增添变化。比如，方源变作一头猛虎，用了变异仙蛊后，说不定就能从虎躯两侧，生长出一对翅膀。又或者能在虎头上，变出第三只眼睛来，又或者将虎尾末端长出蝎子的毒钩。

　　当然，这只是好的变化。

　　也有可能会产生比较坑爹的变化。

　　比如老虎肚子上，长出象腿来，象腿超过老虎四肢的长度。又比如虎背上长出了**，这种明显的弱点，就是给敌人竖起的靶子。

　　单纯用变异仙蛊，效果好坏参半，说不准。

　　因为这只仙蛊高达八转，增添的变化无疑都是八转层次，对于本体而言，影响非常巨大。

　　所以，稳妥起见，还是得用其他蛊虫辅助变异仙蛊，形成杀招。

　　用这杀招来增益自身，是最为保险的。

　　变异仙蛊除了攻敌、增变之外，还能用于仙窍的经营。

　　以它为核心，施展杀招或者铺设仙阵，能使仙窍中的生命产生更多的异变。普通的野兽，能逐渐生长为异兽。

　　当然，这些异兽中也有残次品，但在优胜劣汰的自然循环中，会被逐渐清除。

　　而那些优秀的异兽，却是会生存下来，繁衍壮大，形成新的族群。

　　往往这些变异的生命，发展壮大之后，便是某个仙窍的特产，只此一家，别无分店。若能在市场上凡响尚佳，那就是蛊仙的一项长久的生意了，会给蛊仙带来一笔稳定可观的收益。

　　“变异仙蛊作用如此全面，应当是狂蛮真传的核心仙蛊之一，难怪丢失了之后，千变老祖如此紧张了。”方源心道。

　　除了变异仙蛊之外，方源还得到了其他数只仙蛊。

　　大多数都是变化道仙蛊，还有一只七转律道仙蛊——关。

　　此蛊好似蟅虫，人们通常又称之为土鳖，它有婴孩的拳头大小，身体十分扁平，散发着钢铁般的光泽，给人极为坚固的感觉。

　　当初，夜煞女、青岚仙妃第一次铺设仙阵时，它就是核心。

　　凤九歌隐藏在远处，看到了这只仙蛊，还想将它夺来。

　　这只仙蛊对他而言，具有很高的价值。

　　没想到最后，这只仙蛊落到了方源手中。

　　“单从这些仙蛊，还有千变老祖的手段，就可见这道狂蛮真传的厉害了。可惜，不太好下手啊。”

　　千变老祖渡过了一次万劫，道痕底蕴是比不上方源的。但他手段丰富，性情隐忍，演技出众，卫风就是被他坑死的。除非方源能够将他诱骗到战场杀招里去。

　　千变老祖还有万像宫殿傍身，这座八转仙蛊屋威能惊人，关键时刻又能变成千变老祖混淆视听，也是一个巨大阻碍。

　　要图谋他，真的不容易。

　　看看天庭，筹谋多时，施展了翻天覆地杀招，调集了四大八转，最终也是铩羽而归。

　　更关键的是，方源本身也不能拿出真正的实力来。

　　小不忍则乱大谋，一旦他成就八转的秘密暴露，危害更大。

　　所以，他处理疯魔三怪的时候，都很小心。

　　方源图谋的是大局。

　　“距离中洲举办炼蛊大会，已经不远了。”

　　“北原蛊仙界有长生天领袖，南疆有武庸这个权谋家。东海有我扮演的气海老祖提携，西漠则有房家、唐家可以利用。”

　　“四域围攻中洲的大局，已见雏形。”

　　这是方源重生以来，一直图谋的事情。

　　终于在此刻，有了阶段性的成果。

　　方源早已不再是一个单纯的八转蛊仙，他的麾下出众，人才济济。

　　但他也并不是一个单纯的超级势力，他布局天下，以万物为棋子，要剿杀天庭这个障碍。

　　天意利用他，魔尊幽魂利用他，红莲魔尊利用他，楚度利用过他，琅琊地灵利用过他……而他现在，已经成为了一名棋手。

　　华文洞天。

　　“我的眼睛花了吗？为何我的学生的名字，会出现在十大才子的名单中？”姜先生看着最新的情报，震惊不已，当场呆住。

　　“老师在屋内吗？学生李小白求见。”这个时候，从门外传来李小白的声音。

　　姜先生连忙打开屋门：“进来吧，快说说这是怎么回事？”

　　李小白经过深思熟虑，已经考虑妥当，便将当夜发生的事情一五一十地告诉了姜先生。

　　他忧愁不已：“老师，您可得为学生做主啊。”

　　姜先生听了，呆呆地看着李小白，神情逐渐古怪起来，半晌，他似笑非笑地摇头：“你呀你呀，为师也不知道说什么好了。”

　　在姜先生看来，李小白本身是没有什么希望竞争十大才子之位的。

　　没想到，运气来了，挡都挡不住啊。

　　这番艳遇，就算是姜先生，也暗感一丝羡慕嫉妒。

　　“事后，苏琪涵小姐考较了学生一番，随后就告知我，让我名列十大才子之位。学生得老师您的教导，不敢狂妄，连忙拒绝，但奈何苏琪涵小姐铁了心这样安排，学生我无奈至极，胳膊扭不过大腿啊。”李小白连声诉苦。

　　“你这番际遇，人人艳羡，你居然推托不要？”姜先生笑道。

　　“老师，您就别打趣您这可怜的学生了。这一次来，就是想求先生救命。学生才学浅薄，如今成为十大才子之一，这是把学生往火上烤啊。”李小白拱手告饶。

　　姜先生收敛笑容，点点头：“嗯，你能不骄不躁，认清现实，也不枉费平时为师的教导了。不过，你也不要想的太过严重。没有成为十大才子之前，你若痴心妄想，一力竞争，那是危机四伏。但如今你已经名列十大才子之一，朝廷就会力保你。谁若是害你性命，就是削朝廷的脸面，这点你懂吗？”

　　李小白挠头：“可是学生仍旧如坐针毡啊。和其他九人相比，学生名不见经传，最会引人执意。而且发生了这种事情后，苏琪涵小姐那边对学生的态度，也是严苛得很。”

　　姜先生再度点头：“为师虽不在庙堂，但也听闻苏琪涵这个后辈才情惊艳，心性高傲。她既然要对你负责……必然是想将你娶回去，哦，是让你入赘苏家的。”

　　“她堪称是名动天下的几大才女之一，她的夫君必然是要门当户对。但她也不是盲目办事，先是考验了你的才学，见你有几分材料，这才把你提名进来。将来更是会给你铺路，一步步提你上去。”

　　说道这里，姜先生看着李小白，神情就有些复杂了。

　　想他也曾经是十大才子之一，自负才情，心比天高，但现实是残酷的，晋升之路只有那一条，却有无数人向上挤。

　　他竞争不过，时光蹉跎，虽然声名远播，但本质上是游离于朝廷之外的。

　　没想到自己这个学生，才学不如自己，背景不如自己，人脉不如自己，但运气也忒好！

　　莫名其妙地就成了苏琪涵力捧的心上人了！

　　苏琪涵本人且不说，她背后可是苏家，她的父亲就是当朝的苏丞相，李小白一下子上头就有人了。

　　“不瞒老师，学生起初也很欢喜，但最近几日越想越不对，胆战心惊啊。苏琪涵小姐的爱慕者那么多，此事……又决不可大肆宣扬，我得苏小姐青睐，不知道要被多少青年才俊恨死呢。尤其是十大才子选定之后，我还要入朝面圣。这一路上，还有到了京师，我该怎么办呢？学生六神无主，只好来请教老师您了。”李小白唉声叹气。

　　姜先生有些不悦，轻哼一声：“小白，你也不要妄自菲薄，你的才学是有的，为师的教导岂是白费？你是为师的学生，旁人来对付你，也要顾忌你老师我的颜面。这样……我为你写几分推荐信，你沿途拜访几户人家，他们都会为你提供一些方便。”

　　说到这里，顿了顿，姜先生似下定决心又道：“这些天，你就不用回去了，就住在老师的家里，老师要将一些手段，传授给你。”

　　李小白大喜过望，连忙深深鞠躬：“学生拜谢恩师！”

　　苏琪涵要他严格保密，但李小白根本不放在心上。

　　时机成熟后，他就立即将这个秘密告诉姜先生，表面上求助，实际上是展现自己的价值。

　　姜先生被朝廷排斥，一直都走不进核心，见到自家学生有很大希望，一旦学生飞黄腾达，能忘了他这个授业恩师？

　　绝不可能！

　　且不说李小白的心性，姜先生也自认为十分熟悉，绝不是什么白眼狼。

　　就算将来李小白忘恩负义，公众舆论之下，他也不敢不回报自己这个恩师。李小白的官越大，他就会越爱惜羽毛，越会向自己报恩。

　　想到这里，姜先生便立即决定，要尽自己一切的努力，启动自己一切的资源，帮助自己的这个学生成功上位。

　　学生的成功，就会成为他的成功！





第八百六十三节 救世主小渡


　　兽灾洞天，圣鹰城。

　　论规模，圣鹰城远比山崖城要大得多。山崖城只是分城，而圣鹰城却是主城之一。

　　上一世，方源强攻兽灾洞天的时候，化身牛魔，首先降临的就是此城。

　　这一世到了现在，圣鹰城的境况也非常糟糕。

　　整个城池几乎成了泽国，一只只的黄泥鳄鱼，在沼泽中潜伏穿梭，不断猎杀城中的子民。

　　镇守这里的巨鹰勇士实力颇强，但此刻却是身受重伤。

　　击伤他的乃是一头太古荒鹰，此刻还盘旋在空中，一旦有什么勇士出现，它就会立即扑下去捕杀。

　　“怎么会这样！”巨鹰勇士浑身浴血，潜伏在泥泞中，看着城民们惨遭屠戮，惊怒交加。

　　谁也没有想到，居然会有这么一大群的猛兽突袭巨鹰城。

　　前一刻还是暖风和煦，一片安定祥和的巨城，此刻却成为了充斥血腥的屠戮场。

　　“不行，我不能如此眼睁睁地看下去。我要去阻止这一切！”巨鹰勇士挣扎着，想要站起来，但是他身上的伤势很重，令他又一头栽倒下去。

　　眼看就要摔倒在地，这时一个年轻有力的胳膊架住了巨鹰勇士。

　　“巨鹰叔叔，你可不能再战斗了。再战斗下去，你会死的。”一个年轻的声音说道。

　　巨鹰勇士转头看向扶住自己的年轻人，苦笑道：“小渡啊，叔叔谢谢你救了我的命。但是叔叔是圣鹰城主，绝不能眼睁睁地看着兽灾肆虐下去，更不能坐视城民们葬送在野兽之口啊。”

　　“巨鹰叔叔，让我来吧！”小渡目光炯炯有神，坚定地道。

　　“你？”巨鹰勇士看了看小渡胸口上的伤，摇了摇头，“小渡，你不是圣鹰城的人，来这里也是我为了报答你的救命之恩，特地来邀请你游玩的。你为了救我，已经是受伤了，你绝不是兽群的对手，你赶紧走！快走！”

　　“不，我不走。我要和叔叔你并肩作战，打跑这些可恶的野兽。”小渡摇头。

　　巨鹰勇士感动了，他拍拍小渡的肩膀，欣慰地道：“山崖城主真的是收了一个好徒弟啊。我怎么就没有你这样的徒弟呢。小渡，你还太年轻，前途比叔叔我更加远大。你有大好的未来，你不能折损在这里。叔叔只想让你帮一个忙，你现在离开这里，等到公会援军到达，你来给叔叔收尸。记得，要把叔叔的尸体葬在花园里。”

　　“叔叔！”小渡眼眶红了，泛起了泪花，哽咽地说不出话来。

　　“快走！！”巨鹰勇士忽然使出全力，甩开小渡的手臂，一飞冲天。

　　他又变成一头伤痕累累的银白飞鹰，杀向天空中的太古荒鹰。

　　“这里的蛊仙，还真的是和外界不同。为了凡人性命，宁愿牺牲自己。”小渡心中叹息，颇为感慨。

　　“但是没有用的。这头太古荒鹰乃是本体特异栽培出来，专门克制你的啊。”

　　兽灾洞天不是华文洞天，束缚很小。小渡接到了巨鹰勇士的邀请信后，就告知了本体，因此设下了这个局。

　　这是一个机会。

　　因为兽灾真传分为几份，分布在兽灾洞天的各个主城中。

　　方源分身还没有机会，去名正言顺地接触到这些真传。

　　他原本想要创造机会，但巨鹰勇士却主动把这个机会送到了他的手中。

　　若是让浴血奋战的巨鹰勇士知道真相，明白圣鹰城遭受如此灾难，是因为自己引发的，不知道又作何感想。

　　巨鹰勇士并非太古荒鹰的对手，很快就落入下风。

　　太古荒鹰猛地扑击，就要啄死巨鹰勇士，生死存亡之际，小渡变成的箭尾雕再次将他救下。

　　“小渡，你怎么没有走？！”巨鹰勇士惊诧，着急万分。

　　“叔叔，我怎么可能看着你去送死呢？看着万千的百姓陷入水深火热之中呢？就算我牺牲性命，流尽身体中的每一滴血，也要战斗到底！”小渡坚定无比地道。

　　“小渡……”巨鹰勇士一时间说不出话来。他虚弱极了，再次还原人身，被小渡的雕爪轻轻地扣着。

　　小渡和太古荒鹰作战，当然不是对手。

　　但太古荒鹰本身就是本体棋子，因此小渡处境惊险，常常处于生死一线之间，不断受伤，节节败退。

　　巨鹰勇士看得心惊肉跳，他自己战斗奋不顾身，但是小渡作战，他关心则乱，常常不能自已地呼喊警告，紧张得不得了。

　　当他看到小渡浑身浴血，伤口一道道增添，更是心疼不已。

　　小渡原本就在十二生肖战阵中救过他，是他的救命恩人。如今又救了他两次，还为圣鹰城浴血奋战。这太让巨鹰勇士感动了，对于小渡的秉性和人格，更是万分认同，钦佩无比。

　　方源对别人狠，对自己更狠。

　　小渡身为他的分身，自然也继承了这个行事风格。

　　这是货真价实的苦肉计，把巨鹰勇士整个人彻底感化了。

　　小渡晋升成为蛊仙，成为战兽勇士并不久，是战兽公会中最为年轻的战兽勇士。按照这样的身份，自然不会是太古荒鹰的对手。

　　一番纠缠后，他被太古荒鹰狠狠拍下，坠落到城主府中。

　　这当然也是精心设计的，小渡摔得很重，直接撞破地砖，来到了地下祭坛。

　　巨鹰勇士当场昏死过去，等到他悠悠醒转过来，就看到身边蹲着的小渡。

　　“叔叔，你终于醒了！”小渡惊喜地道。

　　巨鹰勇士看到小渡还活着，也非常喜悦，但旋即他又紧皱眉头，连忙问道：“我昏过去多久了？”

　　“没有多久。公会的援军没有派来，那头鹰怪把我们拍下来后，也没有追杀，仍旧在高空中徘徊。”小渡答道。

　　“唉！”巨鹰勇士深深地叹了一口气，“看来我们正面，是暂时打退不了这头巨鹰了。”

　　小渡分析道：“幸好这头鹰怪并不聪明，我们不变化的话，它就感受不到威胁，不会找我们的麻烦了。”

　　“看来我们是无法变成仙兽了。只有依靠其他的变化，尽力拯救城民了。”巨鹰勇士满脸愁容。

　　不变化成仙兽，就无法直接掌控大局。

　　只能和那些黄泥鳄鱼巷战，一点点的来拯救城民，这个效率就很低了。

　　但没有办法，他们只能这样做。

　　然而，他们刚要走出去，就发现大股的黄泥鳄鱼成群结队，封锁了全部出路。

　　这里头还有两只荒兽黄泥鳄鱼。

　　巨鹰勇士和小渡不能变成仙兽，就无法对抗这两头荒兽，只好又退了回去。

　　巨鹰勇士跌坐在地上，面上一片灰败：“看来我们只好等待援兵了。真希望他们下一刻就来到这里啊。”

　　“不会的。”小渡心说，“按照计划，援军都会在途中遭受阻碍。我还有一段时间可以利用。”

　　但表面上，小渡眉头紧皱，狠狠地用拳头捣在地上：“可恶！在援兵到来之前，我们岂不是要一直待在这里？这是哪里？怎么还有一个祭坛？”

　　巨鹰勇士便答道：“这是城主府的地下。至于祭坛……”

　　他还未说完，就被小渡打断。

　　小渡扬起眉头：“没想到城主府的地下，还有这么宽敞的一层。有了，我们可以通过地下，绕过那些黄泥鳄鱼群，走出去啊。”

　　巨鹰勇士摇头：“没有用的。这片地下空层，只是城主府的范围，并不能走出外城。况且那些黄泥鳄鱼，也擅长潜伏在泥沼之中，在地底钻洞的。”

　　“可恶。”小渡咬牙，忽然轻咦一声，“不对啊，叔叔，你难道不觉得奇怪吗？那些黄泥鳄鱼为什么只包围这里，不进来杀我们呢？高空中的那头巨鹰，可能性情高傲，不屑于出手。但这些黄泥鳄鱼却都徘徊在外呢，似乎也要避开我们。”

　　巨鹰勇士勉强笑了一声：“小渡，你观察得不错。但你不要太过期待了，这些黄泥鳄鱼接近不了这里，是因为这里的祭坛。这座祭坛的来历非常的久远，传说中是初代战兽王特意布置下来的，里面封印着他的一部分力量。”

　　“初代战兽王？他为什么要封印自己的力量？”小渡好奇地问道。

　　“据说是要留给传人。这样的祭坛还有几座，分布在其他主城中。谁能够把这些力量统统继承下来，谁就拥有了初代战兽王的力量！”巨鹰勇士徐徐地道。

　　小渡眨了眨双眼：“既然如此，为什么我们不动用这样的力量，来击败外面的兽群呢？”

　　巨鹰勇士苦笑摇头：“没有用！我所说的都是传闻，并无明确的记载。无数人都尝试过了，从未有人成功过。以此来看，这些传闻恐怕也是虚假的。但这些祭坛的确是有一股神秘强大的力量，怎么也无法毁去，同时野兽们也接近不了。”

　　说到这里，巨鹰勇士看到小渡跃跃欲试的样子，笑了起来：“你想去试一试，就去吧。不过记住叔叔的话，不要太有期待，没有什么结果，也不要太失望了啊。”

　　“好的，叔叔。”小渡迈开步伐，很快就走到祭坛上。

　　他绕了祭坛走了几圈，祭坛毫无反应。

　　又爬上祭坛，祭坛仍旧没有反应。

　　这一切，巨鹰勇士都看在眼里，这是最正常的情况。

　　但这个时候，小渡跪了下来，大声地祈祷道：“初代战兽王啊，我不认识你，也从未见过你！但请你帮帮忙，现在外面野兽成群，吞吃城民，每一个呼吸就会有一条人命丢掉。我求求你了，初代战兽王，如果你在天有灵的话，就请你出手吧，出手吧！”

　　小渡越说声音越大，最后都流下泪来。

　　“小渡……你真是赤子之心！”巨鹰勇士也眼眶泛红，心中一阵阵的感动。

　　然后，下一刻。

　　祭坛竟然泛起了白色的光辉，笼罩在小渡的身上。

　　“嗯？”巨鹰勇士瞪大双眼，张大嘴巴，完全失态，“这、这怎么回事？！”

　　轰。

　　一声轻响，白光全部融入到小渡的体内，随后坚不可摧的祭坛陡然崩溃，碎成了渣粉。

　　“小，小渡？！”巨鹰勇士结结巴巴。

　　小渡转过身，一脸的欢喜：“叔叔，你说的是对的。我继承了初代战兽王的力量了！”

　　“奇迹！这是奇迹啊！！”巨鹰勇士反应过来，仰头高呼，陷入狂喜当中。

　　他哈哈大笑了好一阵，然后猛地看向小渡，以极其认真和灼热的目光紧紧地盯着小渡：“小渡，你居然能够继承初代战兽王的力量！你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”小渡一片懵懂的样子。

　　“这意味着，你可以继承其余的传承啊。你就是未来的战兽王！不，更准确地说，你将是这个世界的——救世主！”巨鹰勇士神情变得狂热起来。

　　“没错，你就是救世主。”

　　“救世主小渡！”





第八百六十四节 局势


　　东海。

　　龙宫。

　　方源分身吴帅盘坐在龙椅上，操纵着眼前的军团蚁。

　　经过这段时间，军团蚁已经发展出了一定的规模。

　　此刻，密密麻麻的军团蚁足有近亿只，宛若暗金色的河流，在半空中盘旋飞绕。

　　吴帅取出一份八转仙材。

　　乃是一把鸟的羽毛，这羽毛宛若石质，一丝丝的毛栩栩如生，笼罩着一层灰白的淡淡光晕。

　　仔细闻一闻，能闻到一些尸臭气息。

　　这是太古荒兽尸皇鸟的羽毛。

　　吴帅轻轻一吹，这些羽毛便悠悠漂浮，汇入军团蚁形成的暗金河流当中。

　　很快，稀稀疏疏的声音就响起来。

　　无数的军团蚁轮流趴在尸皇鸟羽上，不断啃噬，填饱肚皮。

　　尸皇鸟羽别看只有这十多根，但到底是八转仙材，仅仅一点点就能够喂饱上万的军团蚁，很是耐用。

　　片刻后，尸皇鸟羽悉数被军团蚁群吞没。

　　这些军团蚁不仅被喂饱，同时还生出一批新的军团蚁来。

　　新生的都是尸蚁，散发死气，能够吞噬其他军团蚁的尸体不断壮大。吞噬军团蚁尸越多，尸蚁就越强大。当然这种强大是有极限的，最强的尸蚁能够和王蚁比拼，但还是比不上蚁后。

　　“有了这些尸蚁，军团蚁就更加实用、耐战。之前的军团蚁死了也就死了，但有了尸蚁，就能废物利用。从这个角度来看，也省去了我不小的开销。”吴帅吐出一口浊气。

　　军团蚁非常精妙，是奴道的精华所在。

　　喂食军团蚁，不只是维持它的规模，还能增添新的蚁种。无数种不同的军团蚁，相互搭配起来，就有不同的威能效用。

　　但军团蚁也只是缓解奴道的弊端，并不能彻底解除掉。

　　奴道栽培实在是太过消耗资源了。

　　将军团蚁培养到如此规模，已经可以凭此和八转蛊仙对战，但吴帅也渐渐感到有些吃不消。

　　“本体那边因为炼蛊，消耗太猛，我这边喂养军团蚁，也是一个恐怖的黑洞。”

　　“幸亏有古族、鲛人暗中资助，否则的话，我还不能将军团蚁迅速提拔到如此程度。”

　　就在这时，吴帅神色微动。

　　原来是有蛊仙在龙宫之外，拜访吴帅。

　　吴帅便打开宫殿大门，亲自前去迎接。

　　“汤琼拜见吴帅大人。”来者是一位黄鳞鲛人女仙，温婉可人，此时微笑，显现出一个可爱的酒窝。

　　她是鲛人王庭中的当权长老，代表着鲛人王庭的一部分意志。

　　方源分身吴帅帮助古族、鲛人，转换了一部分的新龙人，因此和古族、鲛人交往越加深厚密切。

　　汤琼作为鲛人王庭在此的代表，和吴帅的交流也越加密切，态度一直都非常恭谨，把吴帅真正当做老前辈尊敬。

　　吴帅将汤琼请进龙宫。

　　“虽不是第一次来，但晚辈仍旧为龙宫的磅礴气息折服。”汤琼感叹不已，神情真挚。

　　吴帅笑了笑：“汤琼仙子，所来何事？”

　　汤琼正色道：“启禀前辈，这一次气海老祖举办东海酒宴，邀请整个东海蛊仙界的蛊仙出席。我王庭也接到了请柬，大族老遣我来是想询问前辈，是否有意和鲛人一族一起参加这场旷世盛宴呢？”

　　“哦，是这件事情啊。”吴帅听了，眼中精芒一闪。

　　方源本体抢夺了变异仙蛊之后，便利用气海老祖的身份，开始掺和东海的政局。

　　这一次的东海盛宴，本身就是方源的计划之一，但在计划中并没有邀请吴帅。

　　要邀请自己这个分身，还不容易？

　　但方源却想将吴帅雪藏起来，不轻易暴露出去。

　　鲛人王庭此次竟然邀请吴帅一道参加盛宴，此举当然意义非凡。看来鲛人一族真的是想和龙人走近一些。

　　“我手中毕竟是有八转仙蛊屋龙宫的，鲛人王庭却无八转仙蛊屋。当初他们是因为乐土仙尊而建成势力，这些年来，乐土仙尊的影响一日不如一日，终究是要散去的。”

　　“龙人作为异人的一支，的确是天然的盟友。”

　　“尽管如此，鲛人此举也是相当冒险，当代的鲛人大族长的确是有魄力呢。”

　　吴帅想了想，故作不知地问道：“那么这一次，气海老祖是否邀请了方源呢？”

　　殿中，汤琼摇头：“气海老祖明确告知，不会邀请方源。他说此次酒宴，是东海的酒宴，而方源并不是东海蛊仙，因此不会邀请他。”

　　吴帅点点头。

　　当然要这样。

　　气海老祖若是邀请方源，无疑是让天庭难堪。这倒不是惧怕天庭，而是方源顾及其他东海蛊仙的感受。

　　他不怕天庭，但其他的东海蛊仙可是惧怕、忌惮的。

　　天庭积威，深入人心，毕竟是天下第一势力，传承了三百多万年！

　　若是因为邀请方源，导致很多东海蛊仙心生顾忌，没有前来参宴，那就有违方源的初衷了。

　　况且气海老祖这个身份，刚刚从龙公那里拿来半份元始真传。转眼间，又和方源走近的话，也对将来的大局不利。

　　汤琼察言观色，却没有任何发现。吴帅城府深不可测，脸上神情显露不出什么，这也符合他的这个身份。

　　汤琼只好继续劝说道：“吴帅前辈，请恕晚辈斗胆觐言。依我族之见，前辈和方源达成协议，有着合作的关系，但前辈是前辈，方源是方源，两者不可混为一谈。方源虽强，但仍为人族，并且身份特殊，行径毒辣，不可揣度。龙人当兴，但要真正崛起，还得依靠自己，独成势力，雄踞一方啊。”

　　“哈哈，你所言甚是。”吴帅笑着点头，“贵族诚心，我铭记五内。但此时，却还不是我龙人一族真正出世之时。”

　　“气海老祖广邀东海蛊仙，他虽然和天庭达成了某种协议，目前处于中立。但天庭绝不会乐于见到东海蛊仙界，有他这样影响力巨大的人物。”

　　“我若是前往参加酒宴，恐怕会让天庭更加忌惮，甚至出手。”

　　“到那时，气海老祖究竟是何态度，我们无从得知。并且，按照身份，我也不是东海蛊仙呢。”

　　汤琼沉吟道：“依我族推算，气海老祖实力强大，但身为散修，恐怕是要秉持中立。他和方源有过合作，也和天庭达成约定。前辈前去，正是他彰显立场的好时机，他定然会接纳前辈，但态度虽不会冷淡，也不会热情。”

　　“嗯……那就让我考虑一段时间罢。”吴帅沉吟道。

　　“好，前辈若有意前往，请事先联络晚辈。晚辈告退。”

　　望着汤琼退出龙宫，吴帅陷入沉思。

　　从这件事情上，他看出了鲛人的态度，这对他非常有利，大有借力之处。

　　平心而论，他不太想给本体增添太多负担。许多事情，他宁愿自己拼尽全力，自己解决。

　　鲛人是东海的一部分，他们的态度，恐怕也是当今东海蛊仙界对于气海老祖，对于这场旷世酒宴的态度。

　　这种态度很好。

　　对于方源的计划非常有利。

　　单凭气海老祖的身份，想要摆下酒宴，就此整合整个东海蛊仙界，那是痴心妄想。根本不可能的事情。

　　长生天在北原建立这么多年，也没有整合东海蛊仙界。

　　方源并没有奢望，他要做的是影响东海蛊仙界！在将来对付天庭的时候，气海老祖怎么做将会是影响东海蛊仙抉择的一个重要砝码。

　　气海老祖的这场酒宴还未开始，西漠的房睇长，同样是方源分身，已经开始做出这样的事情了。

　　“诸位，告辞了。”

　　“萧仙友，还请慢走。”

　　房睇长送走最后一位西漠蛊仙。

　　一场西漠正道的聚会，在刚刚彻底结束。

　　房睇长配合本体，率领西漠正道的五族联军，“大败”天庭。战后，房睇长便趁着这份战绩影响力最强的时候，广邀西漠各大超级势力前来聚会。

　　“这些家伙……哼！”房功走出来，盯着萧家仙友离去的背影，神情不悦。

　　这场聚会的成果，并不理想。

　　很多势力对房家的态度颇为冷淡，甚至当中还有人质疑房家击败天庭的战绩。

　　这简直就是对房家的挑衅！

　　房睇长苦笑一声：“大长老息怒，说起来，天庭是安然撤退，纵然折损了一位八转，也是千变老祖的战果。所谓的大败天庭，的确只是我们的宣传造势而已。”

　　“我们房家崛起太过突然了，并没有真正的大胜。这些家族很多都很嫉妒我们房家的好运，能夺到豆神宫。”

　　“现在我们乘胜广邀，举办聚会，在他们看来，恐怕是我们房家迫不及待地想要充当首领了。所以，很多势力中的实权家老都没有过来，只派来边缘人物。”

　　除了之前联合的四族态度积极，其余的超级家族都或多或少的不给房家面子。

　　但这也是没有办法的事情。

　　房家一来没有真正的大胜，也就没有武力震慑。

　　二来没有真正的实利，这些家族也就没有兴趣。

　　“这当中，定然也有天庭在挑拨离间。没有办法，影响力这种东西，得慢慢来。”房睇长道。

　　“哼，等到将来五域开战，中洲攻过来时，我倒要看看这些人会怎么样。”房功冷哼。

　　房睇长眯了眯双眼，心中叹息。

　　这些超级势力怎么会不明白大局？

　　但大局虽然几乎人人明白，但是又有什么用呢？

　　这些超级势力彼此纠缠，相互掣肘，这么多年的恩恩怨怨，利益纠葛，在没有危机迫在眉睫，往日里的惯性都将桎梏着他们的思想。





第八百六十五节 天庭议事


　　天庭。

　　银白苍穹，仙殿林立。

　　议事大厅中，十多位蛊仙已经济济一堂。

　　最高层坐着龙公，其次是紫薇仙子、秦鼎菱。之后，白沧水、从严、车尾、袁琼都、周雄信等人亲自到场。

　　除此之外，便是顾六如、万紫红、凤仙太子、星野望、君神光等人的意志。这些人因为任务在身，不能亲自来参与此次天庭的议事。

　　每隔一段时间，天庭诸多成员之间，都会举办一场议事，相互讨论，各抒己见，达成某些共识。

　　而在平常时期，天庭一般是由智道蛊仙总揽政务。如今的天庭，龙公是一面精神旗帜，执掌权利的乃是紫薇仙子。而在她之前的上一任，则是监天塔主。

　　“袁琼都，第二空窍蛊的研究进展如何？”龙公询问。

　　袁琼都答道：“有紫薇大人协助，我已经勘破了一些秘密，我们可以炼制出一至五转的第二空窍凡蛊了。”

　　较真的话，天庭的炼道底蕴比琅琊派还要高深。

　　历史上的炼道三大无上大宗师，长毛老祖只是其中之一，其余的两位真传都几乎被天庭收录当中。

　　而袁琼都乃是当今天庭炼道的主持者，富有卓绝的天赋才情，上一世就是依靠他令宿命蛊修复成功的。

　　再加上紫薇仙子的推算能力，这三方面叠加起来，破解方源的第二空窍凡蛊并不困难。

　　听到这个消息，在场诸仙中许多人都面露喜色，交谈起来。

　　“这第二空窍蛊我已听闻，是个好东西啊。”

　　“不错，有了第二个空窍，对于蛊师而言，战力成倍增长。”

　　“若是能够研发出仙蛊方来，对于蛊仙而言，也是意义重大！”

　　“从这点上，我们都该感谢方源才是。哈哈哈。”

　　紫薇仙子声音平淡，插言道：“方源岂是无智之人？他向南疆正道抛出第二空窍蛊的时候，定然是早已预料到第二空窍蛊方的会被破解。第二空窍的确意义非凡，然而蛊师若有第二空窍，修行的时间、精力也要陡增一倍。对于修行资源的需求，也要相应膨胀一倍。”

　　“原来如此。”在场的蛊仙都是八转精英，紫薇仙子只是轻轻提点了一下，他们就立即明白过来。

　　“方源是故意如此的。”

　　“他抛出第二空窍蛊，一来是方便自身敲诈南疆正道，二来是为将来的五域乱战推波助澜。”

　　“没错。界壁消失，五域合一，蛊师、蛊仙的数量暂时都没有变化，但是第二空窍蛊必定会迅速风靡。到那时，对于资源的需求要暴涨一倍，这个缺口怎么填补？唯有向四周征讨，用战争来攫取资源呐。”

　　“这魔头的用心真是毒辣险恶，偏偏这个香饵，我们还得主动的吞下去。”

　　不吞还不行。

　　天庭是从南疆正道那边得到的第二空窍蛊。南疆正道本身也会研究，其余三域也绝不会坐视不管。

　　第二空窍蛊这种东西，一旦流传出来，必定会风靡天下。

　　就像当年血海老祖开创血道一样，哪怕整个五域正道都在禁绝血道的修行，仍旧有血道的蛊师、蛊仙层出不穷。

　　“目前无法研炼出第二空窍仙蛊吗？”一直沉默的龙公，蓦地开口。

　　他话语稀少，但往往一针见血，这一次也不例外。

　　袁琼都苦笑摇头：“距离破解出仙蛊方还有一段距离。若是能有几位和我相同炼道境界的仙友同道帮助，或许我能够尽快地破解出来。但是目前，我实在是精力有限，分身乏术。”

　　袁琼都非常辛苦。

　　早些时候，方源侵吞了琅琊派，他要改置宿命蛊的修复大阵。原先的那座大阵，因为参考了炼炉，为了保险起见是不能用的。

　　之后，方源俘虏南疆正道，袁琼都又负责抢炼定空蛊。

　　随后，方源在光阴长河大胜天庭，天庭的宙道仙蛊屋破碎。袁琼都又要疯狂炼蛊，抢炼出一些宙道仙蛊来。

　　最近，秦鼎菱苏醒，交给紫薇仙子一沓运道仙蛊方，还是袁琼都负责炼蛊。

　　炼蛊本身就是一件凶险艰难的事情，方源还屡屡抢占先机，袁琼都大多数炼蛊都遭受惨败。

　　这些天来，他因炼蛊而受伤的次数已经多得数不过来。若非天庭有着极佳的疗伤手段，他早就阵亡了。

　　“接下来，袁琼都仙友还要准备宿命蛊的修复，恐怕在宿命蛊彻底修复之前，第二空窍仙蛊方是无法破解出来的。”紫薇仙子遗憾地宣布道。

　　龙公点点头，没有再说话。

　　秦鼎菱叹息一声：“没有第二空窍的仙蛊方，就无法彻底令南疆正道摆脱方源的威胁和敲诈。”

　　“哼，这群南疆蛊仙实在是给正道丢脸，被方源勒索到这种地步！”大厅中，星野望语气不悦。

　　“事实上，南疆正道也有不少起色。他们大肆布置的烽火台，是一座非常值得我们警惕的仙蛊屋。”

　　“南疆正道正在摆脱方源，目前来看，只有巴家、夏家等几家因为渴求第二空窍仙蛊，仍旧为方源所制。而武家、柴家等等家族却是在积极反抗。他们和我天庭合作，宝黄天中已经大规模地钳制方源的各种生意。”

　　“我要提醒诸位，南疆蛊仙界中有一个值得注意的潜在势力，这就是道德乐土。这是乐土仙尊当年布置的真传，有不少的蛊仙，包含菇人蛊仙，当中最强之人便是陆畏因。”

　　“乐土仙尊虽然未入驻天庭，但和我们之间一直关系友善。然而道德乐土这块的态度究竟如何？我们还需要试验一二。”

　　“这点我已考虑到。”紫薇仙子开口，“再过一段时间，我便会亲自动手，前往道德乐土，求借仙蛊。”

　　天庭的确需要这只仙蛊，同时这也是对道德乐土的一种试探。

　　若是陆畏因方面态度良好，天庭将会进一步拉拢道德乐土，为自己所用。

　　南疆的事情商议好，天庭诸仙便开始商量西漠。

　　因为方源的谋算，西漠政局大变。房家成功掌握豆神宫，“击败”天庭人马，令天庭一直以来制衡西漠的战略遭受挫败。

　　“房家本身的确是有崛起的资本的。但这一次崛起，起到关键的作用，还是这个男人——房家的太上二长老房睇长！”

　　“这个人野心勃勃，是个枭雄人物。他已经联合了一批西漠正道势力，若非此次我们暗中挑拨，阻击成功，房家崛起之势将不可遏制了。”

　　“眼下陈衣已死，我们难以拿出一位上得了台面的元莲传人，豆神宫如何回收？”

　　“我建议，最好将房睇长暗杀掉！”

　　“难，这个人狡诈得很，又非常谨慎。有了豆神宫之后，几乎缩在里面不出来。”

　　“房家的太上大长老是房功，他对房睇长的感观如何呢？”

　　“房功和房睇长还是关系紧密，两人之间没有什么矛盾。我们暂时还无法下手。”

　　……

　　天庭蛊仙们商议了一阵，一致决定增兵西漠！

　　天庭虽然折损了一位卫风，但是大部队仍在，主要力量并未折损。

　　当初天庭之所以铺设军力，是方源逃窜的时候，利用了这里的天然光阴支流。天庭为了堵截，在光阴支流的位置铺设了仙阵。而后又发现千变老祖的虚弱，所以才逐渐增兵。

　　天庭对付方源、千变老祖的计划，虽然严重受挫，但并没有就此放弃。

　　他们商讨之后，一致决定，在关键时刻派遣光阴长河中的一部分蛊仙以及仙蛊屋，通过天然光阴支流，迅速支援。

　　而对付的主要目标，这一次也不是千变老祖了，而是房家！

　　千变老祖乃是散仙，而房家却是正道，正在逐渐地影响整个西漠正道。若是任其发展，西漠正道对于天庭的威胁会越来越大。

　　房家夺走了豆神宫，这点就决定了房家和天庭之间是无法调和的。

　　所以，天庭准备着重对付房家，也是合理的举措。

　　西漠之后，便是东海。

　　“东海政局也有大变的迹象，气海老祖举办酒宴，广邀东海蛊仙，究竟意欲何为？”

　　“不久前，气海老祖和龙公达成约定，不再相助方源。此人似乎是中立，但不可放松警惕。”

　　“这场东海盛宴，已经有我们的耳目。届时气海老祖有什么动作，我们都会迅速得知。”

　　龙公这时候再次开口：“气海老祖实力非凡，并不下于我。我个人意见，还是要积极拉拢此人。至少在宿命蛊修复之前，这样做能为天庭减少威胁。”

　　龙公的话，让天庭蛊仙们都有些沉闷起来。

　　东海出了一位气海老祖，居然战力匹敌龙公，这点让天庭蛊仙们都有些接受不了。

　　东海的事情商量完毕，轮到北原。

　　北原的长生天的任何动向，都是天庭时刻关注的事情。

　　四大域中，天庭最顾忌的便是北原。

　　北原政局一直在被天庭影响着，尤其是雪胡老祖和天庭的合作，是一个巨大的成果。

　　长生天想要整合北原蛊仙界，雪胡老祖就是最大的钉子。

　　北原事务讨论完毕，龙公提到了光阴长河。

　　“而今，我们有五座宙道仙蛊屋，却始终探索不出红莲石岛的丝毫踪迹，是否方法可以改进呢？”

　　然而，天庭众仙几乎都没有什么好办法，毕竟这些石莲岛都是红莲魔尊的亲手布置。

　　秦鼎菱也摇头：“单就运道方面，我们已经有凤九歌这样的护道人坐镇。他的运势强盛，连他都不行的话，我也无能为力。”

　　龙公沉默，微感失望。

　　宿命蛊的修复，是天庭最大的计划。

　　在龙公心中，什么武庸、长生天、方源、龙宫，都不及红莲魔尊的威胁。

　　但没有办法，天庭已经竭尽全力，镇河锁莲大阵就是一个很大的成果。可惜距离搜寻到红莲石岛，还有着一段距离。

　　议事大厅中一片沉默。

　　就在这时，紫薇仙子双眼猛地一亮，随后龙公、秦鼎菱的脸上也涌起惊异之色。

　　最后，剩下的天庭蛊仙们都纷纷激动起来。

　　“这个消息来得很突然！”

　　“光阴长河中显现出了一座红莲石岛。”

　　“顾六如已经证实，红莲石岛货真价实，绝对做不了假。”

　　“一道红莲真传终于被我们发现了！”

　　“只要我们得到其中一道，剩下来的红莲真传恐怕也能顺藤摸瓜出来呢。”

　　龙公点头：“这是好事，务必要夺得真传。另外……小心方源。”

　　天庭蛊仙们脸色微肃。

　　“不错，这番动静恐怕隐瞒不了他多久的。”

　　“到时候，他必定会出现。”

　　“尽快布置镇河锁莲大阵，我们更要增援。方源要来，就让他丢下性命！”





第八百六十六节 开端布阵


　　东海。

　　颠簸海域之东，烧烤群岛之西的地方，有一片奇特浩大的海域——气海！

　　气海中没有点滴海水，而是无数的气流交织纠缠，形成亿万的气流漩涡。

　　在远古时代，气海在全天下蛊仙的心中，占据着无上的崇高地位。

　　那个时候，气道昌盛至极，乃是蛊修的主流，其余皆是偏门。

　　万般皆下品，惟有气道高。

　　气海的规模更是浩瀚，内有乾坤，无数气流穿梭其中，生灭不断。那个时候的气海，是五域第一的气道资源点。

　　时光匆匆，沧海桑田。

　　气道衰败，气海的规模也不断缩减。到了如今，气海的面积已经不足万分之一，并且里面的气流都沦为单纯的水气。唯有最中央的地方，还有着其他种类的一些仙材气流。

　　气海从万仙来朝，沦落为几乎无人问津。

　　它包含最多的是水气。

　　但水气，偌大的东海哪一片海域没有？

　　水气相当容易提取，蛊仙们何必千里迢迢来到气海搜集呢？

　　就算是谋求其他的仙材气流，进入气海中央探寻，实在是风险巨大。反不如直接在宝黄天中收购来得划算。

　　“此次我举办东海大宴，气海必将再次名扬五域。”方源本体端坐云团，俯瞰着脚下的气海海域。

　　从高空看下去，气海海域呈现淡蓝色，无数气流气浪翻腾滚滚，和周围接壤的波光粼粼的深蓝海水形成鲜明对比。

　　当初，南疆八转蛊仙气相开创出气海无量杀招，在某种程度上也是从这片气海中得到的灵感。

　　方源号称气海老祖，当然不是随意取的称号。背地里，早就有了充分的考量。

　　比如气海老祖隐居之地，究竟是在东海的哪一块？

　　方源将这个隐居地点，就定在了气海海域。

　　这里几乎无人问津，很少有蛊仙前来探寻，但却是和气海老祖专修的气道，极其匹配。

　　说出去的话，合情合理。

　　从气海中央，传来龙人分身吴帅的消息：“大阵已经布置妥当了。”

　　这场东海大宴，对方源而言，意义重大，因此准备得很多。

　　方源不仅将吴帅调遣过来，而且还在气海中央铺设大阵。

　　这大阵自然是气道大阵。方源宙道分身凭借气道大宗师境界、阵道宗师境界，以及智慧光晕，耗费一个多月的时间，方才推算而得。

　　气海中央，无数气流汹涌，时刻穿梭不断，环境相当险恶。

　　在这种地方布置仙阵，难度极高。

　　不过，还是难不倒方源。方源阵道造诣不缺，手头上资源也算是丰厚，再者搭建的大阵也没奔着九九连环不绝阵这样的层次去，而是很务实，追求性价比。

　　方源本体探去神念，检查了一遍后，确认无误，便开始闭目养神。

　　这场东海盛宴对他而言，意义重大。

　　他在以天下为棋盘，布置棋子，引导大势，然而这种事情不是那么容易的。

　　南疆方面，方源的影响力早已经走低，武庸正在积极串联，他政治手腕高超，方源也无法遏制。

　　西漠方面，虽然有房家崛起，但影响力还需要时间去发酵，同时，不管是天庭或者其余西漠势力，都有着不同心思。房睇长分身任重道远。

　　中洲有天庭，几乎水泼不进，铁桶一般。当年影宗安插下的僵盟，还有逆组织都已经被紫薇仙子剿灭干净。

　　北原，方源和楚度走得最近，但无关大局。虽然冰塞川还未苏醒，但长生天已经逐渐发力，这不是方源能够掺和的地方。

　　所以，东海这片地方就成了方源布局的重要一环。

　　东海乃是资源最为丰富的一域，若是成功的话，将来五域合一，方源就能凭此影响力，辐射其他四域。

　　半柱香之后，方源缓缓睁开双眼，凝望天边，口中呢喃：“来了。”

　　天边一座仙蛊屋飞来，速度似缓实快。

　　仙蛊屋悠然停歇下来，走出一位明眸少女，她身着长裙，裙摆上绘有粉色彩云团团。

　　“华家太上大长老华彩云，拜见气海老祖。”华彩云有八转修为，态度恭谨。

　　随后，从华家的仙蛊屋中，又走出几位华家蛊仙，纷纷拜见方源。

　　“约定的时间未至，华仙友提前来了，请坐吧。”方源伸手一展，右手边上就气流交汇，形成一个云团。

　　华彩云便将仙蛊屋收入仙窍，她自己入座，其余的华家蛊仙站立在她的身后。

　　“晚辈初次参见老祖，心怀激荡，这是华家的一点小心意，还请老祖收下。”华彩云说着，她身后的蛊仙便取出一物，双手呈上。

　　方源看去，只见此物乃是一个气团，宛若圆球，被华家蛊仙托在两手之中。

　　这气团中时而电闪雷鸣，时而瓢泼大雨，时而风和日丽，时而大雪纷飞。

　　方源眼中精芒一闪，辨认出来。

　　这是一团罕见的九转天气。

　　天气、地气乃是万物母气，本身是很寻常的。方源有时候坐落仙窍，大开仙窍门户，就是为了吞吸外界的天地二气，弥补至尊仙窍。他的仙窍里有许多天地秘境，这玩意实在耗损天地二气，对至尊仙窍而言也算得上是沉重负担。

　　当然，方源吞并了气相洞天之后，气道道痕暴涨，仙窍中自产了许多天气、地气，让这方面的负担减轻了不少。

　　但方源至尊仙窍吸收或者产生的这些天气，都是普通的蛊材，只是量极大，连仙材都算不上。

　　天气若是成为仙材，就会凝聚成一团，无法轻易分离。价值暴涨，普通天气是无法比较的。

　　仙材天气最简单的用法，就是直接打散它。

　　有不少蛊仙就这样直接用。

　　他们在宝黄天中收购这么一团仙材天气，在自家的仙窍中打散掉，从而形成雷电风霜等等天气变化。

　　这种天气会持续一段时间，给蛊仙的资源点或者仙窍造成一定的影响。

　　宝黄天中一般贩卖的，都是六转、七转层次的天气。八转仙材天气，已经是相当罕见。而九转天气是可遇不可求，宝黄天中上千年都难得一见。

　　华彩云将一份九转天气送给方源，一是可见她的心意，二来华家最擅长的就是云道，精通黑白两天的探索，展现出了华家的雄厚底蕴。

　　几乎与此同时，光阴长河。

　　四座仙蛊屋在长河上空飞驰。

　　今古亭四面透风，结构简朴，踏浪而行。

　　三秋黄鹤台清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。秋日的光晕，分成递进的三层，笼罩仙蛊屋表面。

　　鲨流撬雪白如玉，撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。

　　刹那台高达八转，外围是一圈石梯，螺旋攀升，直至内围最高处的红砖青瓦阁楼。

　　四座仙蛊屋承载着天庭、中洲的众多蛊仙，都奔向一个目的地——红莲石岛！

　　今古亭中，一位八转蛊仙站着，望着亭外河水滔滔。

　　他有一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，含而不露。他气息温和，潇洒风流，此刻目光深远，心中参悟时刻不停。

　　此人正是凤九歌！

　　“我在光阴长河的这段时日，时刻观察长河，览天地兴衰，看古今起伏。命运就像波涛，时而高时而低，时而缓时而急。其中玄妙不可言说，只可歌之。”

　　凤九歌一直以来，都在参悟命运歌。

　　和上一世不同，方源这一世重生，凤九歌的命运就有了许多改变。

　　他在琅琊福地中，被方源击败，又被陈衣通过来因去果杀招送走，便得到了命运歌的灵感。

　　这比他上一世，要提前了太多。

　　有所感悟之后，凤九歌便来到光阴长河，紧紧抓住这份灵感，进行参悟。

　　光阴长河乃是宙道秘境，但凤九歌凭借今古亭，却可以洞察古往今来的某些人生，某些画面。

　　这对他参悟命运蛊具有极大的帮助。

　　如今，他的命运歌已然完成了六成，比上一世最后时中洲宿命大战，还要高出一成多来。

　　“我的命运歌，已经讲述了万千生命的命运。但尊者的命运，却都不能尽情描绘。”

　　“上一次在天庭，我浏览狂蛮血皮，就有一种捉摸不透的感觉。但愿这一次的石莲岛，能够我创作命运歌，带来机遇。”

　　“到了，就在这里。”

　　“石莲岛……红莲真传！”

　　四座仙蛊屋缓缓停歇下来，而在石莲岛的上空，恒舟早就悬浮在这里了。

　　恒舟就是第一个发现石莲岛的仙蛊屋，上面的蛊仙立即通知天庭，这才有了现在的五屋集合。

　　凤九歌目含期待地望去。

　　刹那台中的顾六如，则是神情复杂。

　　“终于是找到了，不枉费我天庭一代代人的努力。无数年来的付出，终于在此刻有了结果。”顾六如心中感叹不已。

　　他一生经历坎坷，下半身瘫痪，无法治愈，性情冷漠，但此刻却流露出种种情怀，有激动，有骄傲，有酸楚。

　　深呼吸一口气，顾六如已彻底平静下来。

　　他坐在轮椅上，眼中闪烁着寒光，冷静下令：“开始布镇河锁莲大阵。我领刹那台，凤九歌领今古亭在此坐镇。恒舟出发，去往支流河口，接引我方援兵。鲨流撬、三秋黄鹤台逡巡周围，一旦有什么风吹草动，务必立即向我汇报。”

　　“是。”群仙领命，立即行动起来，效率奇高。





第八百六十七节 挑战


　　“三层辅阵安置妥当。”一班的蛊仙纷纷收手，他们立即盘坐在仙蛊屋中，开始闭目休整。

　　二班接替，开始在三层辅阵的基础上，安置八转仙蛊——镇。

　　二班的蛊仙有八位，七转、六转皆有，诸仙齐心合力，配合默契，一番努力后，终于将镇仙蛊布置下来。

　　这里是光阴长河，宙道天地秘境，作为律道仙蛊镇，安置下去并不容易，难度很高。

　　但八转仙蛊镇，乃是镇河锁莲大阵中的核心仙蛊之一，是八转仙蛊中第一个要布置下来的。只有将它安放下来，才有后续的种种建设。

　　这时，二班的蛊仙开始休憩，一班的蛊仙又开始出手。

　　他们却不是继续建设，而是开始拆卸之前亲手铺设的三层辅助蛊阵。

　　这些蛊阵的作用，就是为了接应仙蛊镇，帮助它准确安置。如今目的达成，就必须将这三层辅阵清除掉，好腾出周围的空间，继续铺设仙阵。

　　“好，三层辅助已经清除。接下来就是搭建稚火阵。”三班蛊仙连忙接替。

　　一班的蛊仙疲累欲死，急需休息。

　　“稚火阵搭建完毕，接下来是纸笼阵。我们上。”二班蛊仙接手。

　　镇河锁莲大阵若是细分下来，有一百三十八个子阵，稚火阵、纸笼阵便是其中之二。

　　“小心，光阴长河河面出现变化，有一层巨浪正向我们打来！”有人示警道。

　　这时候，一班的蛊仙还在休整，分秒必争地恢复状态，二班、三班的蛊仙都在忙于布阵，只有启动应急的四班蛊仙。

　　天庭为了布阵，将蛊仙分为四班。其中一班的蛊仙布阵能力最强，负责镇河锁莲大阵中最为核心、重要的部分。二班、三班都是辅助，能力相差不多。四班的蛊仙人数最少，有一定的布阵能力，作为应急的后备队。

　　四班蛊仙纷纷出手，将巨浪打灭。

　　布阵的二班、三班蛊仙都松了一口气。一边检查大阵有无受到影响，一边开始为接下来布阵做准备。

　　顾六如、凤九歌分别坐镇刹那台、今古亭。

　　凤九歌眼神放空，仍旧在体悟着命运。而顾六如则目光深邃，高度戒备着。

　　“我方发现了石莲岛，这番布阵的动静，必定会被方源捕捉到。”

　　“他一定会过来破坏！”

　　“镇河锁莲大阵还未彻底完成前，就是我方最为虚弱的时刻，也是方源最佳的进攻时机。”

　　“这一次，事关重大！我要一雪前耻，绝不能让方源得逞！”

　　正想着，一道银光陡然在远处出现。

　　顾六如的心，顿时提起来。

　　逡巡在外围的三秋黄鹤台、鲨流撬立即掉转方向，进行拦截。

　　来者正是万年斗飞车！

　　“顾六如，你们天庭居然想在我的眼皮子底下，取走红莲真传，呵呵，未免想得太美了。”万年斗飞车急速杀来，从中传出方源的声音。

　　顾六如冷哼，声音响彻这片战场：“方源，你不过是我等的手下败将，上一次接受的教训还不够惨痛吗？”

　　他本身就是宙道大能，在光阴长河中如鱼得水。换做其他流派的八转蛊仙，要将声音传遍战场可得费许多力气。

　　“哈哈，有我在，你们休想铺设大阵。”方源话音未落，万年斗飞车周围已经亮起璀璨的光。

　　这些光交汇成无数的银色飞剑，嗖嗖嗖地飞射过去，直扑尚未建设完成的镇河锁莲大阵。

　　顾六如的眼神顿时阴沉，他感到头疼，天庭一方最为顾忌的就是这座大阵。

　　方源攻敌必救，十分毒辣，天庭方面只得严防死守，天然就陷入了被动。

　　上一次，方源攻击镇河锁莲大阵，天庭可以主动拆除大阵，但这次有了这座红莲石岛，天庭就算付出血的代价，也要保证大阵铺设起来。

　　轰轰轰！

　　三秋黄鹤台率先赶到，和万年斗飞车展开交手，余波阵阵，将光阴长河的河面打得水涛炸裂。

　　随后鲨流撬也赶至。

　　三座仙蛊屋在光阴长河中激战时，东海气海上空，却是气氛祥和，其乐融融。

　　既华彩云之后，又有东海的超级势力宋家、苏家、蔡家的蛊仙赶到。

　　宋家来的自然是宋启元，他带着宋亦诗赶来赴宴。

　　“这位是晚辈的孙女宋亦诗，听闻前辈风采，向往至极，央求晚辈特来瞻仰前辈风采。”宋启元面带微笑，主动介绍了宋亦诗。

　　宋亦诗早年丧父，宋启元作为爷爷对宋亦诗很是溺爱，这一次东海盛宴，他特意带宋亦诗前来参加，给她露脸的机会。

　　“晚辈拜见气海老祖。”宋亦诗恭谨行礼。

　　她肌肤如雪，明眸皓齿，一袭蓝白宫装，气质清纯，不愧是当今东海蛊仙公认的六大美人之一。

　　和华彩云一样，宋启元亦带来礼物，是一份宋家收录在库的气道传承，来源于一位历史上的气道八转大能。里面的内容方源看了一眼，比较独特，很有价值。

　　方源望着台下的宋亦诗笑了笑，露出前辈般的关怀：“宋家后继有人，是一个好苗子。初次来见老祖，老祖可不能没有见面礼。”

　　言罢，取出一份八转水道仙材，缓缓飘飞到宋亦诗的面前。

　　宋亦诗毕竟是大家出身，连忙接过这份礼物，恭敬拜谢。

　　“入席吧。”方源伸手一挥，气流起伏凝聚，转瞬就形成一座，正在他的左手下方。

　　宋启元见这样的位置，面露欢喜之色，带着宋亦诗入座。

　　宋亦诗将八转水道仙材收入仙窍，眼观鼻，鼻观心，谦谨得很，一派大家闺秀的风范。

　　华彩云哈哈一笑，招呼道：“宋启元，老祖可是头一次赠礼呢。早知如此，我也将我的孙子带过来了。”

　　她来得最早，和方源已经交谈了一阵，因此言语间热络了许多。

　　宋启元哈哈一笑，暗中得意，觉得自己这次将宋亦诗带来，果然是明智之举。

　　宋亦诗是头一次见到气海老祖，却已被他气质折服，心想：“这位老前辈不愧是我东海蛊仙第一人，能和天庭龙公作战。果然是一排高人，胸襟宽阔，大气恢弘。”

　　若是她知道，眼前此人就是方源，方源曾经扮演过星象子，还偷窥她洗澡，把她给看个光光，绝不会有这样的想法了。

　　“青岳安拜见气海老祖。”青岳安是第三位到来的东海八转蛊仙。

　　“小子青岳至诚拜见气海老祖。”青岳安身后跟着一位年轻人，一身青衫，高鼻宽面，双眼若星般明亮，乃是当今东海蛊仙界的才俊。

　　“好。”方源赞叹一声，打量青岳至诚，“又是一个好苗子。老祖这里有见面礼。”

　　他又给青岳至诚一份八转仙材，青岳至诚连忙谢过。

　　华彩云渐渐看出来，暗道：“这位气海老祖似乎喜欢提携后辈，别的且不说，单从这一点便可看出他的胸怀。”

　　就在这时，南宫家的蛊仙赶来赴宴，华彩云脸色顿时一沉。

　　这时因为南宫家的太上大长老这次来，还带来了华安。

　　华安本是华家蛊仙，但背叛华家，加入带来南宫家。他智道造诣深厚，乃是当今东海蛊仙界的智道三能之一。

　　有诗验证：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。

　　华彩云虽然心中不爽，但却未当场发作。这是气海老祖的宴席，她还要亲近这位当今东海的第一高手，因此只得忍耐。

　　东海正道陆陆续续地到了。

　　最后一位来到的，是鲛人王庭的大族老。

　　方源对她宽慰了几句，然后才将她安排在了最末席位上。

　　鲛人大族老坐下后，暗松了一口气，心道：虽然自己和气海老祖是第一次见面，但这位大能对鲛人的态度似乎不错。

　　当然不错。

　　鲛人可是要和龙人密切合作，乃是方源的天然盟友。

　　方源当然不会对她有所刁难。

　　看到方源对待鲛人大族老的情景，东海正道蛊仙们都若有所思。

　　光阴长河。

　　万年斗飞车已经杀到内围。

　　仙道杀招——破晓剑！

　　剑群如蟒，穿梭战场，向三秋黄鹤台绞去。

　　三秋黄鹤台上亮起宝石般的橙光，将银色飞剑威能一层层削弱下去。

　　另一边，鲨流撬上喷射出三道寒流，将万年斗飞车船底的光阴河水冻住。

　　万年斗飞车中传出方源的一声冷哼，银色飞剑群纷纷回射，汇入船底河水中去。

　　仙道杀招——激流勇进！

　　万年斗飞车宛若流星飞射，直接撞向还在铺设的镇河锁莲大阵。

　　轰！

　　一声巨响，刹那台拦住万年斗飞车，两座八转仙蛊屋硬碰硬了一次。

　　刹那台稍稍吃亏，而万年斗飞车则冲势瓦解，再次被随后赶来的鲨流撬、三秋黄鹤台缠住。

　　天庭底蕴雄厚，已经准备了好几个手段，专门来针对万年斗飞车。

　　万年斗飞车经过之前的几番战斗，手段都已经暴露出来，收效并不高。

　　就在这时，又有两座宙道仙蛊屋赶来支援。

　　一座恒舟载着星野望，一座日月观坐着九灵仙姑。

　　天庭援军赶至！

　　四位八转蛊仙，六座宙道仙蛊屋！

　　天庭士气大振。

　　东海，气海上空。

　　气流汹涌，形成浩大的云团，气海老祖心念一动，便有无数佳肴和美酒，缓缓从气流中升腾而起。

　　时候到了，气海老祖正要举杯，宣布开宴，这时一个声音从天边传来：“黑魂海主敬请气海老祖不吝赐教。”

　　随之而来的八转气息，阴气十足，笼罩全场。

　　东海群仙微楞，旋即纷纷眼放精芒。

　　竟有东海八转要来挑战气海老祖！





第八百六十八节 老祖神威！


　　刹那台、今古亭、三秋黄鹤台、恒舟、鲨流撬、日月观。

　　顾六如、凤九歌、星野望、九灵仙姑。

　　天庭在光阴长河中投入了庞大军力，对红莲真传势在必得！

　　反观方源一方，只有一座万年斗飞车，虽是八转，在天庭这样的强大阵容面前，也显得单薄。

　　天庭六座仙蛊屋、四位八转蛊仙将万年斗飞车重重包围。

　　万年斗飞车陷入困境，方源的声音却是不急不慢，还有心情谈笑：“呵呵呵，想要占领石莲岛？既然我得不到，那你们也别想得到。”

　　仙道杀招——万年围猎！

　　从万年斗飞车上忽然传出阵阵异香，异香迅速扩散，掀起周边无数道兽吼。

　　一波年兽兽潮正在迅速酝酿。

　　上一世，方源和冰塞川联手，和天庭抢夺红莲真传，结果被凤九歌破坏，直接毁灭了石莲岛。

　　这一次，方源也同样这样选择，利用万年围猎发动无边兽潮，对石莲岛下手。

　　这个手段可以说是万年斗飞车的最强手段，但弊端也非常明显，就是年兽兽潮敌我不分，事实上更针对万年斗飞车。

　　上一次，天庭蛊仙着了方源的算计，以为方源能够操纵兽潮，屠戮了大量年兽，为万年斗飞车挡了不少刀。吃了血亏后，天庭蛊仙最终发现，这兽潮方源也难以掌控。

　　万年围猎杀招的弊端，天庭蛊仙已然掌握。

　　但方源这次再用，却是打在天庭的七寸上。天庭正在铺设镇河锁莲大阵，躲闪不得，只能硬捱。

　　顾六如冷哼一声：“贼子毒辣，果然是又用这招。”

　　他面色一片冷静，立即调遣人手，恒舟、鲨流撬迅速脱离，向战场之外赶去。同时九灵仙姑也跳出仙蛊屋，化为一头太古荒兽，撤离战场。

　　天庭占据优势，方源的万年斗飞车本来就被围困着，因此这些人的撤离无法阻止。

　　远离了战场之后，恒舟、鲨流撬上忽然亮起璀璨的光晕，两股近似似水流年仙蛊的气息四处扩散。

　　刚刚形成的兽潮，顿时被这两座仙蛊屋吸引，分出八成冲向这两座仙蛊屋。

　　而剩下两成，则被九灵仙姑所化的太古荒兽截住，纳为己用。

　　“果然是她！”

　　“九灵仙姑么……中洲历史上，奴道、变化道双修的八转大能。”

　　万年斗飞车中已有蛊仙辨认出九灵仙姑的跟脚。

　　此刻，方源的本体仍旧在东海，车中只是他的一团意志。意志思考着，和上一世的记忆做出对比。

　　九灵仙姑上一世并没有苏醒，但这一世却醒来了，并且还是提前苏醒。

　　这是一个截然不同的变化。

　　当她变化成太古年兽的时候，光阴长河对她而言，再不是阻碍。

　　天庭虽然没有正面破解了万年围猎，但却想到了应付的方法。

　　他们分析出了万年围猎杀招的原理，从这方面着手，巧妙化解了还未彻底成形的年兽兽潮。

　　接下来，就算有年兽赶过来，也只是陆陆续续零星的几只，根本不成气候。

　　这就是天庭的底蕴。

　　也是方源一直忍耐，隐藏手段的缘由。

　　一旦他的手段暴露出来，天庭方面就能迅速反应，积极推算，从而在下一次战斗中，做出针对。

　　破晓剑如此，激流勇进如此，万年围猎同样如此。

　　能够改变局势的万年围猎杀招，还未生效，就被天庭破解。

　　剩余的四座仙蛊屋死死围住万年斗飞车，不断发起猛攻。

　　“方源，你还有什么手段尽管使出来罢。”顾六如冷笑。

　　万年斗飞车中，方源意志沉默，没有回应。

　　战斗在继续，万年斗飞车陷入下风，难以翻盘。尽管它屡屡尝试突围，但都没有成功。

　　天庭这边的四座仙蛊屋，由刹那台负责正面，同为八转级别的仙蛊屋，又有顾六如这位宙道大能亲自坐镇，刹那台完全不虚万年斗飞车。

　　同时，另外三座仙蛊屋积极辅佐，和刹那台的配合不仅是默契那么简单，而是十分精妙。

　　显然，这些仙蛊屋中的蛊仙这段时间，并未闲着，而是积极演练，战斗力因此上涨许多。

　　“方源已成困兽之斗，不足为患了。”

　　“还是要小心，和这个魔头战斗，千万不能大意。”

　　“我方的镇河锁莲大阵已经接近完成，方源还能有什么手段阻止我们？”

　　天庭一方，蛊仙士气飙升。

　　许多人仿佛已经看到方源授首的画面。

　　但就在这时，石莲岛上陡然升腾起一股磅礴气势。

　　金色的华光陡然绽放，一个灰石巨人缓缓站起。

　　这头巨人高大无比，浑身肌肉贲发，毛发浓密，双眼闪烁着凶厉的兽芒。

　　“这是什么怪物？全是宙道的气息！”

　　“我们还未真正探索石莲岛，就触发了石莲岛上的守卫了吗？”

　　“糟糕，镇河锁莲大阵还未铺设完成呐。”

　　天庭一方，蛊仙面色剧变。

　　巨人猛地咆哮，竟发出虎啸龙吟之声，声波震荡开来，辐射四面八方，激起岛边惊涛骇浪。

　　镇河锁莲大阵猛烈颤抖，铺设大阵的蛊仙吐血无数。

　　“快，稳住大阵！”

　　“纸笼阵被吼破了，赶紧修补。”

　　“四班，四班的蛊仙速速支援！”

　　布阵的蛊仙们一阵手忙脚乱。

　　灰石巨人吼完，双臂抖了一抖，上臂、前臂的肌肉像是吹鼓的气球，猛地膨胀三倍。

　　他的额头生出漆黑厚重的牛角，微微低头，双臂汇拢在胸前，双手张开，掌心相对，无数的气流呼啸席卷，在掌心处交汇，形成澎湃的气流漩涡。

　　顾六如见此，眼眸中闪过一抹骇然之色。

　　他辨认出来：这气流只是表象，实则是宙道道痕！

　　越来越多的宙道道痕，被巨人抽取，汇聚起来，形成一个巨大的银色光球。

　　光球越发巨大，巨人牛哞了一声，陡然用力，双臂一振，将银色巨球猛力投掷出去。

　　银色巨球宛若流星，暴射而出，沿途掀起无边的风浪。

　　中洲正道的蛊仙们无不瞳孔缩起，为这个银色巨球的威能感到震惊。

　　“快，让我们挡住它！”顾六如咬牙，硬着头皮，操纵刹那台挡在银色巨球前进的方向上。

　　轰！

　　下一刻，一声巨响，银色巨球狠狠地砸在刹那台上，恐怖的威能爆发，刹那台像是跌入了飓风当中，极力抵挡，仍旧不断飞退。

　　“挡住了。”刹那台终于停住，顾六如吐出一口浊气，刹那台的整个正面破碎不堪，充满了裂痕，大量的凡蛊阵亡，更有仙蛊损伤。

　　刹那台中的蛊仙已经忙乱开来，再无之前围困方源的惬意，全力修补这座仙蛊屋。

　　银色光球轰炸的余波，掀起剧烈的风浪，仍旧冲撞上镇河锁莲大阵，震死大量蛊虫，令布阵的蛊仙忙上加忙。

　　灰石巨人见一击无功，便又开始凝聚银色光球。

　　顾六如见此，连忙咬牙，催动刹那台直扑而下。

　　但刹那台刚刚接近石莲岛，石莲岛就绽射华光，一股无形巨力将刹那台挡住。

　　趁着这个功夫，灰石巨人的双掌中再次凝聚出了一记银色光球。

　　光球暴射而出，顾六如无奈之下，只得咬牙，再度催动刹那台拦截光球。

　　轰！

　　又是一声巨响，猛烈的爆炸中，刹那台的正面已是面目前非，大量的砖瓦飞溅出去，在空中还原成一只只蛊虫的碎尸。

　　灰石巨人将自己的攻击又被挡住，暴跳如雷，怒吼一声，又开始凝聚银色光球。

　　顾六如紧皱眉头：“这头巨人明显是宙道手段，似曾相识！没想到红莲魔尊留了这么一手。”

　　“然而就算知晓它的跟脚，短时间之内，我也只有拦截它的攻势，牺牲刹那台来护住镇河锁莲大阵！幸好我方有一座刹那台。”

　　顾六如心中有些庆幸。

　　刹那台的招牌手段，就是挪移方位，能在刹那间从一个位置，转移到另外一个位置。

　　这并非是宇道手段，而是宙道，本质上并非瞬移，而是将刹那台转移耗费的时间无限压缩，只有一个刹那。若是距离更远，就是几个刹那。

　　顾六如极力想要保住大阵，他的目的非常明确。只要大阵一起，就能隔绝内外，到时候石莲岛跑不了，岛上红莲魔尊的种种布置，也会随之削弱，遭受压制。

　　对内如此，对外更是一层强大保护。

　　到那时，就算方源想要进来，有这座大阵，还有数座仙蛊屋协防，就非常困难了。

　　方源显然也明白这个道理，万年斗飞车左冲右突，剩下的几座仙蛊屋只有七转层次，围困它颇为艰难。就像是一张简陋的渔网，要网住一条鲨鱼。

　　天庭每况愈下，见势不妙，顾六如冷哼一声，从刹那台中奔出，加入对万年斗飞车的包围。

　　他是宙道大能，在光阴长河中如鱼得水，有他出手，天庭再次将局势稳固下来。

　　“坚持，坚持住就是胜利！”

　　“只要撑过这段时间，等到大阵铺设完成，就是方源的死期。”

　　顾六如总领全局，一边激斗万年斗飞车，一边还不忘振奋士气。

　　终于，镇河锁莲大阵铺设成功，巨大的力量形成圆罩，不仅包裹住石莲岛，同样还将万年斗飞车囊括进来。

　　大阵发动，灰石巨人闷哼一声，受到强烈的压制。

　　万年围猎杀招也受到禁锢，异香根本传不出去，无法形成兽潮。

　　“先解决了方源，再探石莲岛！”顾六如低啸。

　　没有了万年围猎杀招的威胁，恒舟、鲨流撬以及九灵仙姑及时回转，加入对方源的围困。

　　“方源，这里就是你的葬身之地！”顾六如双眼精芒爆闪，面容冷峻。

　　“一代天魔就要陨落于此吗？”凤九歌眯起双眼，心中荡漾起一股有关命运歌的灵感。

　　“为免夜长梦多，杀了他！”星野望驾驭鲨流撬，杀意弥漫，奔袭而来。

　　九灵仙姑沉默，动作一点都不慢，绕到万年斗飞车身后，气势勃发，酝酿杀招。

　　但就在这时，万年斗飞车中传出方源的冷笑：“天庭诸位，尔等皆成瓮中之鳖，还不自知吗？”

　　话音未落，石莲岛陡然暴射强光，岛旁的河面上升腾起数十根庞大水柱。

　　强光、水柱强行沟通镇河锁莲大阵，阵眼内的中洲蛊仙无不神情剧变。有人骇人大叫：“怎么回事！我们失去了对大阵的控制！！”

　　如此惊变，非同小可。

　　天庭四大八转勃然变色，难以置信，但又不得不信：这一切竟都是方源铺设的陷阱！

　　“不枉费我牺牲一座石莲岛来构陷，天庭诸位，这里不是我的命丧之地，而是你们的。”方源话语刚落，石莲岛上那头灰石巨人背生鸡翅，头生华羽，口变鸡嘴，手变虎爪，飞腾而出，闯入包围圈，接应万年斗飞车。

　　顾六如脑中灵光乍现，终于认出灰石巨人的跟脚，惊怒交加：“这是十二生肖上古战阵！没想到竟是方源的手段。”

　　“这一切都是方源的算计！”

　　“他已经得到了红莲真传，能够操纵石莲岛！”

　　“这个十二生肖上古战阵恐怕就是真传的内容，他宙道底蕴暴涨，竟能反过来制住我们的大阵。”

　　“此地不可久留，速撤！”

　　天庭四位八转迅速商议，决定撤离。

　　然而尴尬的是，他们费尽全力铺设的镇河锁莲大阵，此时却反过来成了阻挡他们的障碍。

　　“现在想走？晚了！”万年斗飞车中方源笑声传出，破晓剑群飚射，罩住三秋黄鹤台、鲨流撬。

　　灰石巨人怒吼一声，扑向今古亭。

　　今古亭周围掀起滔天浪潮，灰石巨人不管不顾，继续冲锋，抡起拳头，狠狠砸去。

　　灰石巨人太过高大，一个拳头比今古亭还要大出几分。

　　拳头还未击中，就有虎啸龙吟之声响彻战场。

　　拳势之强，简直是要毁天灭地！

　　凤九歌眯起双眼，其余蛊仙骇然不已，面对这一拳，只感觉天地坍塌，任何的躲闪都是如此苍白无力。

　　躲不开！

　　轰！！

　　一声炸响，整个今古亭被灰石巨人一拳击溃。

　　里面的蛊仙死伤惨重，凤九歌狼狈逃窜而出。

　　刹那台！

　　关键时刻，刹那台仿佛瞬移而来，接住了凤九歌。

　　面对近在咫尺的刹那台，灰石巨人却是看也不看，扭头转身，奔向日月观。

　　日月观乃是灵缘斋的宙道仙蛊屋，本身层次就稍差一筹，灰石巨人逼近，日月观无法及时转移。

　　巨人的速度太快了，在光阴长河中，又受到石莲岛的力量加持，战力简直是骇人听闻！

　　轰！！

　　第二声巨响，日月观炸裂，蛊仙十之八九都身死道消。

　　“不！！”顾六如狠狠咬牙，气得双眼通红，恨得浑身发抖。

　　天庭蛊仙再无之前的气势，力求撤退。

　　灰石巨人的战力，让他们感到了绝望！

　　东海，气海上空。

　　蛊仙们皆是双眼放光，看着气海老祖，又看黑魂海域之主张阴。

　　张阴身为散修，却高达八转，在东海蛊仙界谁人不知。

　　众仙有些没有想到，他竟然会当中挑战气海老祖。但仔细一想，也不奇怪。毕竟当初龙龙和气海老祖之争，只有宋启元、沈从声两人亲眼目睹，而这两人都是正道蛊仙。

　　众目睽睽之下，气海老祖淡淡一笑：“蛊仙张阴颇有胆色，但能接得住我这一招否？”

　　张阴傲然一笑：“老祖未免太过瞧不起张某，别说一招……呃。”

　　他猛地顿住，其余的蛊仙无不面色剧变。

　　刹那间，他们感觉整个天地开始嗡鸣，无边的气流从四面八方响应。

　　万里方圆，皆压力暴涨。

　　群仙瞳眸猛缩，冷汗涔涔，直感觉压力无边无际，自己就像是琥珀中的虫子，卑微不已。

　　“这是什么杀招？”

　　“这就是气海老祖的手段吗？”

　　“我们只是被波及而已，处于中心的张阴，又该是何等压力？”

　　群仙望去，只见张阴面色涨红，在半空中一动不动，双眼鼓瞪，奋力挣扎，竟只能颤抖，根本无法挣脱。

　　群仙心头一阵狂震。

　　隆隆之音，从头顶响起。

　　东海众仙连忙仰望，一个个脸色皆变苍白。

　　只见一记大手，完全是气流组成，苍白透明，绵延千里，只手遮天！

　　巨手缓缓压迫下来，东海群仙无不感到窒息，就像是一座座山脉要砸在他们的头上。

　　“这是何等的威势！”

　　“不是亲眼所见，万难料想啊。”

　　“这恐怕已能匹敌九转了吧？”

　　“气海老祖！！”

　　席上，很多蛊仙都不自觉地站起身来，身躯微颤，惊惶不已。

　　张阴奋力嘶吼，全身阴芒绽射，又有微弱的雷光响应。但就是挣脱不得，被牢牢定在半空。

　　这一幕，让宋启元等八转蛊仙看了，无不心惊肉跳。

　　“看样子，张阴已经拼尽全力，竟然挣脱不了束缚？”

　　“难道张阴要死在这里？！”

　　“气海老祖的战力，竟然如此恐怖。难道他想杀鸡儆猴，利用张阴的性命立威东海？”

　　难以想象，一位八转蛊仙在气海老祖手下，居然毫无还手之力！

　　但事实就摆在眼前，宋启元等东海蛊仙不得不信。

　　气流巨手临近张阴，忽然崩散，穿过张阴后，贴在气海上。

　　没有任何惊天动地的炸响，气流巨手接触到气海后，迅速崩解，汇入气海当中。

　　张阴重获自由，劫后余生，衣服已被冷汗打湿，一脸余悸，双眼瞪大，只顾着喘粗气。

　　“你们看气海！”宋亦诗一声低呼。

　　众仙看去，只见原本浩荡险恶，漩涡亿万的气海，竟然被抹平了，仿佛成了一面镜子！

　　东海群仙心头剧震，许多人张开嘴，说不出话来。

　　“老祖神威，晚辈服了。”张阴吐出一口浊气，颓然行礼，“多谢老祖手下留情。”

　　气海老祖仍旧是端坐主位，眼皮似合非合，云淡风轻一拂袖：“入座吧。”

　　“谢老祖。”张阴在一片死寂中入了座。

　　东海群仙还有许多人站着，坐着的也好不到哪里去，仿佛雕塑。

　　气海老祖一招击败张阴，把他们彻底震慑。

　　“老祖神威！”半晌，宋启元反应过来，站起身来，恭敬行礼。

　　“老祖神威！”沈从声也站起身来行礼。

　　“老祖神威。老祖神威。”无数东海蛊仙行礼，无不拜服。

　　方源微笑，淡淡地道：“请入座，再开宴。”





第八百六十九节 气漫五域


　　由方源策划的石莲岛埋伏战，已经结束了。

　　辉煌的明光仍旧充斥着天庭，但在中央大殿中，却是气氛沉闷。

　　“关键时刻，顾六如仙友拼死拦截住万年斗飞车，我等这才险死还生。”九灵仙姑说到这里，又咳出一口血来。

　　她眼眶含泪，顾六如奋不顾身为他们抵挡的身影，又再次浮现眼前。

　　九灵仙姑容颜清丽，喜好穿大袍，往日里长袖大摆，气势沛然，而今她却是浑身浴血，伤痕累累，大袍褴褛，耸搭而下。九灵仙姑瘦弱的身躯，在这大袍的包裹下，显出一股从未有过的虚弱。

　　光阴长河中的这一场大战，天庭在前期占据绝对的优势，但最终却是大败亏输，六座仙蛊屋皆没，而蛊仙只有九灵仙姑和凤九歌两人逃脱。

　　凤九歌此时也在大殿之中，没有往日的潇洒温雅，双眼也暗淡下去，不复明亮，流露出迷惘的情绪。

　　紫薇仙子叹息一声，吩咐二人下去安心休养。

　　整个战况她早就知晓了，唤来九灵仙姑细细询问，是为了获取更多的细节和线索。

　　“没想到石莲岛早就落入方源手中，他究竟是如何做到的？我们根本就没有查探到一丝动静。”紫薇仙子默默推算，还是找寻不到头绪。

　　正因为这一点的错漏，才导致此战天庭大败亏输，一切都在方源的算计之内，输得实在太过惨重。

　　龙公苦笑：“事实上，之前我们也曾猜测过方源掌握了红莲真传。但上一次战斗，万年斗飞车被我方逼得四处乱窜，就算利用光阴长河的凶险也毫无建树。现在看来，那一场战斗恐怕是方源故意为之，一来是为了吸引我方注意，好为他争夺龙宫，二来也是为了铺垫此战，示敌以弱。好个狡诈阴险的魔头！”

　　“那么，方源究竟是何时得到红莲真传的呢？若是他近期才得到，也就罢了。若是他很早之前，就已经踏足石莲岛，那才是可怕。”紫薇仙子想着，浑身都有了一股冷意。

　　现在，天庭面临的处境实在是艰难。

　　然而再艰难的困境，天庭都要直接面对，不容有一丝的躲闪。

　　龙公沉声道：“就算方源获得了一份红莲真传，掌握了当中的十二生肖上古战阵，我们也要继续在光阴长河中投入力量！”

　　这是当然的。

　　红莲真传可不只一道，若是让方源获得第二道、第三道，无疑更加可怕。

　　对于天庭而言，光阴长河是必守之地，红莲真传是必争之物。这点或许只有等到宿命蛊修复成功，才会有所缓解改善。但在现在，天庭必须重新开始，仙蛊屋毁了六座，那就再建六座，甚至十座！

　　紫薇仙子缓缓点头，面色凝重，在这个方面，她和龙公的意见完全一致。

　　“只是……”紫薇仙子眼中显现出一抹难色。

　　这当中存在困难。

　　要在光阴长河中继续投入宙道力量，最直接的就是派遣宙道蛊仙。

　　但因为红莲魔尊的缘故，导致天庭在宙道蛊仙方面的积累，是十分薄弱的。

　　没有宙道大能，那就只得用宙道仙蛊屋来补充。

　　天庭骤然损失了六座宙道仙蛊屋，损失太过惨重，要重新搭建，需要大量的宙道仙蛊。

　　九灵仙姑和凤九歌虽然生还，但根本没有带回来多少仙蛊。

　　天庭方面就需要炼制出大量的宙道仙蛊，才能建成仙蛊屋。

　　这当中，炼蛊的仙材完全不是问题。

　　天庭底蕴雄厚如海，积累了数百万年，不是说说而言。天庭有三大百万库藏，以“前、中、后”命名。前、中、后三大库藏，分别照应一百万年的时间跨度，天庭在一百万中的积累，都填充到相应的库藏中。

　　任一个百万库藏，都比当今十大古派的库藏总和还多得多。

　　雪胡老祖为了炼制一只八转鸿运齐天蛊，可谓倾家荡产。方源如今自己的底蕴，也不敢轻易尝试炼制八转仙蛊。通常的超级势力，炼制八转仙蛊，也可能伤筋动骨。但对天庭而言，别说炼制一只八转仙蛊，就算炼上十只，也丝毫不会损坏根基。

　　天庭根本不缺仙材，缺少的是炼道的大能。

　　袁琼都是炼道的强者，一直在负责宿命蛊的修复。如果还要让他来抢炼失去的宙道仙蛊屋，未免太过为难他了。

　　他到底只是一个人，精力是有限的。

　　“若是仙墓中走出一两位炼道强者，那就好了。”紫薇仙子心中暗想，遗憾的是，仙墓是不受外人操纵的，不是她想唤醒什么样的蛊仙就能唤醒。

　　龙公也意识到了这个问题，他想了想，道：“那就号召十大古派，甚至是其他门派的炼道蛊仙，统一管理，收编到天庭中来，让他们一齐出力，炼制宙道仙蛊。”

　　紫薇仙子点点头，袁琼都重任在身，还是得让他负责修复宿命蛊，若是仙墓没有动静，天庭也只能这样做，来解决眼前的困难了。

　　紫薇仙子心中叹息：“若是当初入侵琅琊派成功，收编了整个琅琊派，那就好了。眼前的问题，根本就不是问题，但结果琅琊派落到了方源手中。”

　　天庭在第一步就失去了先机，之后便是步步受制。反观方源，屡屡凭借着炼道方面的优势，给天庭脸色看。袁琼都应当是感受最深的人。

　　紫薇仙子、龙公都是心头沉重。

　　方源在光阴长河的胜利，对于天庭是一记相当沉重的打击。

　　但光阴长河只是一方面，天庭的处境正在全面恶化。

　　北原方面，长生天一直在发力，整合北原蛊仙界的力量。

　　西漠方面，房睇长炼化了豆神宫，率领房家崛起。

　　南疆方面，武庸虽然亲近天庭，但烽火台四处搭建，已成了天庭的一块心病。

　　而东海……

　　“根据最新情报，气海老祖竟一招击败张阴，张阴乃是东海成名已久的八转散仙，居然毫无还手之力。气海老祖的战力可谓惊天骇地，经此交手，声势暴涨，又吸引了大量的东海蛊仙参加他的酒宴。”紫薇仙子忧心忡忡。

　　龙公点头：“即便是我，要做到这一点，也不容易。气海老祖似乎更强大了，按照他当众所言，是他因为参悟了元始真传，才有了战力上的进步。”

　　方源在击败了张阴之后，向东海诸仙坦诚，告诉世人：自己的战力在近期又有突破，原因就是从天庭手中获取的元始气道真传。

　　龙公继续道：“气海老祖既然这样说，可见他已在亲近天庭，但立场仍旧中立。此人是可以拉拢的。”

　　气海老祖既然隐居这么久，有能匹敌龙公的战力，仍旧当他的隐修，可见没有什么野心。

　　就算他现在生出野心，那掌握着完整元始真传的天庭，对他更有吸引力才是。

　　保守中立的气海老祖，让龙公、紫薇仙子分外警惕，也比较放心。

　　不仅是气海老祖的性情，还有寿元这个关键因素。

　　寿命，一直是限制蛊仙大能的最主要的因素。

　　气海老祖一看就是寿元不多的人，用了寿蛊，是可以变年轻的。

　　他年岁这么大，很可能已经采用了其他的延寿法门。而这些法门，都有弊端，用多了寿蛊也就无效了。

　　龙公寿元不长，但他相信，气海老祖的寿命也好不到哪里去。

　　紫薇仙子忽道：“既然气海老祖这样讲，或许我们可以派遣蛊仙，公然奔赴宴席。就算我们没有得到气海老祖的邀请，但现在全天下都知道气海老祖从我们这里受益。哪怕是交易，他也不好拒绝吧。”

　　龙公认可了这个建议，就算不成，这也是对气海老祖的一番试探。

　　目前的外域局势的变化趋势，对天庭很不友好，只有东海这一块还算风平浪静。天庭想把握住，至少目前要和东海各大势力保持一种温和的状态。

　　东海，气海之上。

　　自方源一招击败张阴之后，这里人声喧闹了数倍，参宴的蛊仙数量一路上涨。

　　来的蛊仙首先做的第一件事情，就是拜见气海老祖，瞻仰这位东海第一仙。

　　之前气海老祖和龙公之战，早已经传播五域。如今张阴败北，让气海老祖成为公认的东海第一人，没有人怀疑这一点。

　　全世界都被方源骗了。

　　张阴乃是四大龙将之一，和方源配合默契，再加上气海下的仙阵悄然运转，这才有了气海老祖一击的惊天表现。

　　谁也不知道张阴已经被人控制，就算是龙公也对如梦令并不知情，上一世他强夺了龙宫之后，才明白了四大龙将的秘密。

　　也无人猜到气海老祖和方源是同一人。毕竟方源只是七转修为，而气海老祖是货真价实的八转。方源之前一直千方百计地隐藏至尊仙窍的秘密，放弃了一些眼前小利，终于在此处获得数倍的巨大收益。

　　谢宝树来了。

　　他面容俊朗，温润如玉，一副风度翩翩，浊世佳公子的模样，是东海出了名的散修。他栽培沧桑树有独到的手段，曾经是年蛊的产出大户，可惜这笔买卖被方源给坏了。方源上一世，他还伙同游仙子，抢夺中洲月华仙子的月华菇。

　　醉仙翁来了。

　　他是当今五域罕见的食道蛊仙，也是东海酒海之主。他藏酒无数，每年都召开盛大的酒会。这一次来，他带来了上千坛的极品美酒，专门奉给气海老祖。

　　七海蛇女来了。

　　这位蛇蝎美人，外表貌美艳丽，内里心狠手辣。她虽是散仙，但一人拥有七大海域，由此可见她的实力。同时，她东海蛊仙公认的六大美人之一，美名和宋亦诗并齐。

　　大藏仙人也来了。

　　此人专修信道，文士装扮，大袖飘飘，风度翩翩。上一世他也进攻中洲，偷走了糜蓝光的七转仙材电解铁星花。

　　气海大宴，令东海蛊仙界风起云涌，各色人物陆续登场。

　　其中散仙的数量，比正道还要多得多。

　　东海的散仙本来就比其他四域要多出许多，毕竟东海的资源最是丰厚。同时，正道地盘众多，需要蛊仙时刻镇守，反观散仙就要自由得多了。

　　“中洲蛊仙君神光，携礼参见气海老祖，不请自来，还请老祖恕罪。”天庭八转君神光登场。

　　宴席为之一静，无数道目光集中在方源的脸上。

　　方源呵呵一笑，仍旧云淡风轻：“贵客前来，何罪之有呢？海纳百川，有容乃大。我东海包容万象，岂会没有这点胸襟？还请入座。”

　　方源一挥袖，又有一座凝聚出来。虽是上席，但却排在东海八转蛊仙之下。

　　看到这一点，东海蛊仙的神情顿时轻松了几分。

　　东海就算是五域中，最能接纳外界蛊仙的一域，但排外性还是存在的。

　　中洲蛊仙的到来，早就在方源的预料当中。

　　事实上，他一直在等待天庭使者的出现。

　　方源扫视全场，见人来得差不多了，便开口出声：“诸位，请听我一言。”

　　场中再次安静下来，所有人屏气凝神，静待方源发言。

　　君神光看到这一幕，暗自心惊：气海老祖这才现身多久，他在东海的声威，竟已至此！

　　没有人敢忽视气海老祖的任何一句话，甚至是一个词，一个字。

　　方源的话并不多，但明确表达了自己的政治主张——和平共处，互通有无。主持公道，缓解纷争。

　　最后，他道：“这场酒宴并不是单纯召集诸位聚聚，它也是一场交易大会，一场拍卖会，一个擂台。诸位有什么纠纷，可以由我主持，由东海诸位同道见证，进行赌斗，解决矛盾。诸位有什么资源需求，或者需要出售，可以走向前来，说出你的要求。今后每年的这个时候，我都会举办一场气海大宴。当然，我这里不收任何的交易费用。”

　　“老祖英明。”

　　“老祖大义无私，令我等敬佩万分。”

　　东海众仙纷纷称赞。

　　君神光心中暗凛：气海老祖此举将大大加深他对东海蛊仙界的影响。强大的力量会让人敬畏，而重大的利益才会令人趋之若鹜。

　　并且每年，气海大宴都要举办一次！

　　君神光完全可以预见，气海大宴定会越办越大，未来必将囊括整个东海蛊仙界。等到五域一统，甚至还会有蛊仙从其他四域专程赶来。假以时日，气海老祖的影响力将不仅是笼罩东海，还会辐射五域！





第八百七十节 大宴交易现心血


　　气海大宴。

　　交易正在进行当中。

　　一位蛊仙走上台前，他穿着黑袍，乱发披肩。此刻抬起头来，显露真容，乃是东海散仙巫马杨。

　　乌马杨鹰钩鼻子，目光阴鸠，他似乎有伤在身，咳嗽了两声，取出了一个贝壳，漂浮悬空。

　　东海众仙看去，很多人当即辨认出来，流露出失望的情绪。

　　这只是一块小音贝的贝壳而已，算是七转仙材。

　　音贝是普通的贝壳，蕴含音道道痕。若是成长到荒兽级别，贝壳体积暴涨，成为巨音贝。等到了上古荒兽级别，音贝的体积又骤然缩减，成为小音贝。

　　巫马杨掏出来的小音贝，气息死寂，显然没有了生命，只是一块七转音道仙材。

　　但巫马杨却冷笑两声：“诸位稍安勿躁，巫某岂敢在老祖的大宴上丢人现眼？巫某要卖的不是这个小音贝，而是音贝中储藏的声音。”

　　说到这里，巫马杨对方源一拜：“老祖在上，请恕巫某无理。”

　　方源扮演的气海老祖淡淡点头。

　　说起来，方源和巫马杨早就见过。当年在东海，方源就曾将骨刺仙蛊售卖给了巫马杨。

　　巫马杨得到方源的允许，这才转身催动手段，打开了小音贝上的一丝缝隙。

　　顿时，全场的蛊仙便都听到了一阵哭泣之声。

　　这声音非常微弱，婉转低吟，别有音律之美，但人若是情不自禁地深究下去，必会被这声音束缚，渐渐沉溺，无法自拔。凡人绝无幸免之理，就算是蛊仙，也是轻则受伤，重则死亡。

　　不过，巫马杨放出了一阵声音之后，就立即关闭，小音贝再无声音传出，令场中的许多蛊仙纷纷叹息，又旋即警惕起来，明白自己中了招。

　　“这是七转仙材鬼嘤音。”方源淡淡点评道。

　　“老祖法眼如炬。巫某愿用这鬼嘤音，换取同等的七转暗道仙材。若是有黑洞木最佳，暗线海藻也行。”巫马杨报价。

　　台下众仙沉默了片刻，就有一位蛊仙开口：“我这有暗线海藻。”

　　巫马杨点头，脸色微喜，正要答话，这时又有一人道：“我有黑洞木，换你的鬼嘤音。”

　　一番交涉之后，巫马杨满意地走下台去。

　　近年来，五域地沟频发，东海这边出现的地沟虽然最少，但也带来了一波丰富的修行资源。

　　巫马杨收集的鬼嘤音，或许就是从此而得的。

　　东海蛊仙之间虽然也经常交流，拍卖会也举办不少，但规模都很小，哪里比得上方源这一样的规模。气海大宴几乎要囊括整个东海蛊仙界了！

　　宝黄天的交易规模也因地沟而不断上涨，但在宝黄天中买卖，是要收手续费的。

　　宝黄天的手续费按照宝光强弱不同而不同，所以交易的东西越加珍惜，价值越大，手续费就越高。

　　七转仙材已经颇高了，巫马杨当然是能省则省。

　　巫马杨下台之后，就有下一位蛊仙上得台前，取出一团火焰贩卖。

　　这团火焰焰心枯黄，外焰橙红，充满了死寂之气。甫一取出，周围的空气就顿时干燥得宛若沙漠，温度急剧攀升。

　　“这是旱魃炎。”贩卖这个火焰的蛊仙笑了笑。

　　他来自东海超级势力苏家，名为苏伦，隶属正道。

　　方源安排的交易顺序，是正道一位，散修一位，两方接连交替。这份规矩明显是照顾到了东海散仙，深得东海散仙的欢迎。更妙的是没有魔道蛊仙的位置，表现出气海老祖的某种政治态度。

　　东海正道却也并没有多少的反感，毕竟气海老祖本身就是东海的散修身份。

　　旱魃炎动静不小，乃是高达八转的火焰，方源不得不轻轻挥手，将焰火的威能收拢束缚，拘束一团。

　　气海大宴上的温度、湿度这才恢复正常。

　　“这朵火焰想必很多人都已经认出跟脚。但我今天要卖的，不只是这团火焰，还有配套的旱魃仙僵延寿法。这个法门可令寿元将近的蛊仙，利用这团火焰转修成旱魃仙僵。旱魃仙僵大家都应听闻，战力可敌八转蛊仙。”苏伦继续道。

　　但场中的蛊仙们却兴趣缺缺。

　　眼下，天庭修复宿命蛊的计划，谁都清楚。一旦宿命蛊修复成功，仙僵就极可能不存在了。宿命彻底修复，天地之间就绝不会允许活死人的存在，该死的就会死去。

　　所以，转修旱魃仙僵的前景并不明朗。

　　良久，这才有蛊仙询问道：“是否七转蛊仙，也能够转修成旱魃仙僵呢？”

　　苏伦点头：“当然可以。不过修成的旱魃仙僵之体，并不完全，只能算是小旱魃，战力也局限在七转的范围内。”

　　他并没有胡吹大气，在这种场合下，高人遍地，极可能被戳穿。到那时，他公然欺骗就是不给气海老祖面子，得罪这样的八转大能，不管是苏伦，还是苏家都不想看到。

　　东海正道的代表来参宴，哪一个不都是奉上了拜礼？

　　倒是散修、魔道蛊仙只有少部分这样做。

　　毕竟东海正道势力各个家大业大，需要和气海老祖打好关系。而大部分的散仙、魔修则是自由身，独来独往。

　　苏伦最终没有当场交易成功。

　　但也有几个蛊仙表示兴趣，愿意在场下磋商，若是苏伦能够让价，或许就有成功的可能。

　　“这份旱魃炎恐怕是来自东海僵盟总部。”方源暗忖，他得到的影宗传承中有着各地僵盟的库存清单，其中东海僵盟总部的库存中，就有好几朵的旱魃炎。

　　当年，魔尊幽魂逆天炼制至尊仙胎蛊，影宗、僵盟暴露身份。魔尊幽魂失败之后，东海僵盟被抽调了力量，几乎成了空巢，被东海正道联手顺利剿灭。

　　看地理位置，苏家是最接近东海僵盟总部的超级势力之一。除他之外，还有青岳家、宋家和华家。

　　旱魃炎之后，又一位东海蛊仙走上了台。

　　他走的小心翼翼，时不时要看一眼气海老祖。但方源没有反应，双眼微闭，云淡风轻。

　　这位东海蛊仙便稍稍放下心，吐出一口浊气，用嘶哑的声音道：“我这次来，是要换仙蛊。”

　　说着，他把手掌展开，露出里面的一只仙蛊。

　　顿时，一股血腥气弥漫开来，场中群仙的心头不由地快跳了几下。

　　这可是大宴开席以来，出现的第一笔仙蛊交易！

　　众仙皆注目望去，只见这蛊宛若瓢虫，小而精致，瓢虫甲壳一片鲜红透亮，肚腹、头部漆黑如铁。仔细倾听，似乎能从瓢虫体内听到咚咚咚的心跳声。这种心跳声刚听入耳中，十分微弱，但若是一直倾听下去，心跳声就会越来越响，越来越大，和蛊仙心脏跳动的节拍相互呼应，进而影响到蛊仙的心跳。

　　众仙不免惊异，场中一些六转蛊仙修为薄弱一些的，有的闷哼一声，有的脸色苍白，显然是中了招。

　　“这是什么仙蛊？连蛊仙都要受伤，凡人根本无法接近它。”

　　“很明显是血道仙蛊啊。”

　　“这个溺水翁好大的胆子，居然在气海大宴上公然推售血道仙蛊，不怕气海老祖和东海正道当场出手吗？”

　　“溺水翁本来就是魔仙，东海谁人不知？老祖并未规定魔道蛊仙可以上台，他居然堂而皇之地走上去了。”

　　群仙议论纷纷，正道蛊仙们的脸色都不好看，溺水翁杀人无算，此刻却也忐忑不安。

　　他专修水道，但却克制寻常水道蛊仙，溺杀凡人无数，甚至还对正道的许多蛊仙下过毒手，可谓杀孽缠身，凶案累累。

　　至今，他还受到东海五家超级势力的联合通缉。

　　若是寻常时刻，场中的正道蛊仙早已对他群起而攻，但眼下是气海大宴，是气海老祖的场子，谁敢不给气海老祖面子？

　　究竟对溺水翁如何处置，几乎所有蛊仙都看向方源。

　　方源仍旧老神在在，似乎在假寐一样，一言不发，仍旧悠然从容。

　　群仙看了方源一会，渐渐琢磨出了味来。看样子，气海老祖是不会出手的。

　　溺水翁心中振奋，这把算是赌对了！他胆量甚大，若非如此，怎会和东海正道作对？同时，他也心细如发，并未盲目冒险。

　　“既然老祖能够允许我入席，那就证明他不打算对付我。若是他要对付我，见面的时候就直接出手，不就好了？这等人物，高高在上，怎可能和我这样的小人物为难呢？”

　　抱着这样的想法，溺水翁再次开口：“这是心血仙蛊，高达七转，我从海底地沟中捕捉而来，谁来和我换？”

　　沉寂了一下后，许多蛊仙纷纷开价。

　　当中并无一位正道。

　　血道因气海老祖而开创、兴盛一时，但随后就被五域正道联手打压、封锁。血海老祖极有能耐，竟然在五域范围内广设血道传承，导致血道一直流传，就连各大正道势力都一直在偷偷的研究。

　　仙蛊的交易，只能是以蛊换蛊。

　　并不存在竞价，只看溺水翁看中哪种仙蛊。

　　场中愿意交换的蛊仙并不少，很多人都拿出水道仙蛊来换。东海水道最盛，水道仙蛊的规模也是五域第一。

　　这只心血仙蛊一看就是威力不凡，或许战斗中突然祭出，能收到良效。

　　正常情况下，蛊仙不能兼修，因为道痕互斥。但东海修行血道的蛊仙还不少，大部分是主修，有数位都是七转，少数六转，也有兼修的。

　　看到这一幕，东海正道的蛊仙们脸色更不好看了。

　　东海的隐修很多，没想到一只心血仙蛊令这么多的血道蛊仙现身。

　　方源却无意外。

　　在他前世五百年记忆中，血道的生命力非常顽强，五域合并后，血道蛊仙的数量就一路不断上涨。到了五域乱战时期，血道更是大行其道，根本无法禁止。

　　方源五百年前世，也是其中的一员。

　　“这只心血仙蛊可以争取一下。宋紫星的传承中，有一招心血来潮，用心血仙蛊充当核心，最为恰当。”

　　方源心中念头一起，那边的张阴顿时开口：“这只心血仙蛊我要了，我这里也有数只七转水道仙蛊，任你挑选。另外，我还承诺欠你一个人情。”

　　这还是头一个八转蛊仙下场角逐，此言一出，场中顿时安静了下来。





第八百七十一节 赤心行走榜新主


　　张阴一出手，八转的份量放在这里，立即让许多竞争者偃旗息鼓。

　　别说争不过八转蛊仙，就算争得过，也得罪了这位八转散仙。

　　有时候，散仙比正道八转还要更加可怕，因为他们无拘无束，自由自在，没有正道势力那么多的顾忌。

　　至于张阴为什么对心血仙蛊感兴趣，那是人家自己的事情。在场的蛊仙也不好多问。

　　君神光作为天庭的代表，看到这里，更加忧心忡忡。

　　气海老祖主持的这场大宴，公然交易买卖仙蛊，交换各种仙材，互通有无，满足了许许多多东海蛊仙的修行需求。

　　这场大宴之后，东海蛊仙们有了充沛的修行资源，必定实力倍增。

　　这对东海蛊仙界是一件大好事，但对天庭而言，却不那么美妙了。

　　尤其是刚刚气海老祖还宣布，这样的气海大宴每一年都要举办一场！这个频率实在有点高啊，令君神光都腹诽不已：你说你气海老祖是不是闲的没有事情做，每年都要举办一场大宴，你累不累啊。和宝黄天、各个拍卖会不同，你又完全不收手续费用，你到底图个什么？

　　“看来气海老祖并非毫无野心，他这是在养望啊。借着气海大宴，每年提升巩固自己的声望。将来不管是加入天庭，还是留在东海，都是好的。”

　　“听闻气海老祖似乎还有不少后辈，将来这些人行走东海，顶着他气海老祖的名头，定然是受到各地欢迎的。”

　　君神光成为天庭八转，自然是有韬略的，逐渐品出了一些味道。

　　就在这时，从天庭那边传来一道讯息。

　　紫薇仙子告知君神光，让他配合其他蛊仙，尽量不着痕迹地帮助别人将心血仙蛊收购下来。

　　君神光皱眉。

　　他倒不是疑惑天庭怎么需要这只血道仙蛊，事实上，天庭也一直在研究血道，并且卓有成效得很。

　　君神光只是感到为难，暗中回讯：“现在情况又出现了变化，就在刚刚，张阴主动出手，开出高价来竞争心血仙蛊。”

　　天庭中的紫薇仙子迟疑了一下，安排道：“那你就作壁上观罢，我来安排其他的人。”

　　君神光身为天庭代表，若是公然和张阴竞争一只血道仙蛊，对于天庭名誉会有很大的影响。

　　紫薇仙子原来的计划中，也只是安排他助攻。

　　天庭十分重视这场气海大宴，参与进来的人员中，既有君神光这样明面上的人物，八转修为，也有暗子，修为六转或者七转。

　　“哈哈，真是巧了，这只心血仙蛊，我也感兴趣呢。”阳骏忽然出声。

　　就在张阴以为大局已定的时候，这位东海的八转散仙也加入的竞争当中。

　　这个变故让场中群仙微楞，就连方源的双眸中也不免闪现一抹异色。

　　阳骏在方源上一世，就参与过争夺龙宫。

　　他有一座仙蛊屋名为宝马香车，在追赶龙宫的途中，勘破了方源的踪影。让方源黄雀之梦落空。

　　后来，阳骏忽然相助龙公，令龙公成功镇压住了八转仙蛊屋的反抗，将其收取。

　　做成这个事情后，阳骏立即隐匿，消失得无影无踪。

　　等到宿命蛊修复大战，阳骏也没有出现，再帮助天庭。

　　大战期间，天庭一度困窘，绝无留手的可能。但阳骏始终没有现身，这就证明他并非真正的天庭中人，很可能只是和天庭达成了某种约定，必须出手相帮一次。

　　“那么这一次，是否是他在为天庭出手呢？”方源心中念头一闪而过。

　　这个就不好推断了。

　　饶是方源智道造诣深厚，也因缺乏关键线索，难以判断。

　　不管有没有这种情况，方源暗中命令张阴，让他强势一些，尽力将这只仙蛊争取下来。

　　于是，张阴笑道：“阳骏仙友，实不相瞒，这只仙蛊我非常中意。阁下若要坚持，不妨我们稍稍切磋一次，如何？”

　　阳骏微微皱眉，暗想：“张阴不惜动手，也要拿下这只仙蛊么？气海老祖能一招败他，是因为气海老祖实在太强！我和他若是交手，恐怕不分胜负。”

　　“唉，我是坚持到底，还是帮助天庭？”

　　阳骏不禁陷入犹豫。

　　他当年落魄的时候，得到天庭的帮衬，欠下天庭一个出手相助的约定。

　　这个人情债实在太大太重，渐渐成了阳骏一个心病。

　　阳骏想了想，还是决定还了天庭的人情债，履行当初的盟约。

　　“这是一个好机会。若是这里不出手，将来五域乱战，天庭让我对付东海蛊仙，我也不能反悔，只能照办。”

　　“幸好我对溺水翁的情况，有些了解。”

　　想到这里，阳骏笑了一笑：“张阴仙友，还请稍安勿躁。你我切磋并非关键，这只心血仙蛊乃是溺水翁之物，我相信我拿出来的这只水道仙蛊，必能被他看中。”

　　说着，阳骏便取出一只仙蛊来。

　　溺水翁见了果然大喜过望，低呼道：“换了，换了，我就要这只仙蛊。”

　　张阴微楞。

　　这种情况如何是好？众目睽睽之下，他根本无法抢夺，必定会引来气海老祖出手。

　　虽然他和本体是沆瀣一气，但现在是人前做戏，各有立场。

　　做戏自然要做到位。

　　张阴不好出手，本体气海老祖也不能。

　　就在这时，阳骏主动离席，一手抓过心血仙蛊，又将那只水道仙蛊抛给对方。

　　众仙皆露异色。

　　阳骏动作极快，赫然是动用了仙道杀招，这也未免太心急了点吧？

　　阳骏却如释重负地吐出一口浊气，重新坐下来，当即将心血仙蛊塞到宝黄天中去了。

　　买卖仙蛊在宝黄天，自然费用高昂，但天庭家大业大，根本不会计较这些。

　　紫薇仙子得了心血仙蛊，立即又转给了另外一人。

　　这人常年在诛魔榜中修行，得了这只心血仙蛊，欢喜长啸：“我道成也！”

　　他跃出诛魔榜，顿时方圆百里血光四溢，芳香扑鼻，云霄响起仙音，一朵朵八瓣玲珑血花漫天飞舞。

　　他身姿挺拔，面容英俊，嘴角含笑，头上缠着一道头箍，脑后闪烁着一团血色光晕。

　　空气中像是有一道无形的阶梯，让他一步步安然踏下。

　　古月方正正在诛魔榜前修行，见到这番景象，连忙拜倒在地：“方正拜见师尊！”

　　“起来吧，我徒。为师得到一只关键仙蛊，生平构思出来血道之法，就有了核心和基石。我在这个诛魔榜中闭关了数百载，是我出关的时候了。”

　　这位八转蛊仙语气温和，微微伸手，凭空一股力量生出，就将古月方正扶起来。

　　方正抱拳再拜：“徒儿恭喜师父。”

　　他自从东海一行，被沈从声俘虏后，又被天庭赎回。

　　秦鼎菱观测他的运气，向紫薇仙子建议，让他成为下一代的诛魔榜榜主。

　　紫薇仙子和龙公商讨之后，同意下来。

　　方正便来到诛魔榜修行，拜当代诛魔榜榜主为师。

　　诛魔榜乃是八转仙蛊屋，历史相当悠久。血海老祖祸乱五域时，天庭感到危险，就有天庭先贤按照宿命蛊的启示，寻找到了野生的血缘仙蛊。

　　血缘仙蛊高达八转，被天庭俘获后，增添到诛魔榜中。这导致天底下任何一位血道修行者，只要不达到九转，都会被诛魔榜感应。

　　天庭依靠诛魔榜上的准确信息，施展严酷手段，将中洲的血道消灭在萌芽之中。并且又将诛魔榜上的消息有选择地告知其他四域，令其他四域正道镇压血道效率大涨。

　　血道一直都没有真正昌盛起来，被死死打压，诛魔榜可谓居功至伟。

　　血道被血海老祖开创之后，天庭一直都在钻研，比全天下任何一个超级势力的成果，都要更高。

　　当代诛魔榜榜主赤心行者，便是专修血道，一直在诛魔榜中闭关，苦心钻研，研究的成果极其丰硕，令天庭走在五域血道的最前列。

　　灵光一闪，九灵仙姑忽然出现，来到赤心行者面前：“赤心道友，我领命前来和你汇合，接下来我们要前往西漠，寻找房家的麻烦。”

　　赤心行者微微点头，临走前叮嘱古月方正：“诛魔榜不可一日无主。方正我徒，我走后你便要接任诛魔榜榜主。我的传承就留在榜中，不仅如此，榜里历代的诛魔榜榜主都有多多少少的修行心得。今后你就在诛魔榜中修行，对你会大有裨益，盼你坚持不辍，万勿懈怠，辜负了这番机缘。”

　　“是，师父，徒儿谨遵师父教诲，一刻都不敢忘怀。”古月方正连忙回答。

　　“嗯。”赤心行者点点头，转身离开。

　　他和古月方正的师徒之情很浅薄，若非紫薇仙子下令，他是不会收古月方正为徒的。

　　这层师徒关系，也带给他巨大的帮助。

　　“运道果然玄奇。之前，秦鼎菱前辈找到我时，劝我说：若我将方正收为徒弟，成就师徒之实，我便能借助他的气运，来增益自己的修行。”

　　“没想到竟这么快，就有了如此重大的成果。临走之前，我想拜见一下秦鼎菱前辈。”赤心行者满怀感慨道。

　　九灵仙姑点点头。

　　这点时间还是不缺的。

　　秦鼎菱回归天庭，有专门一处仙蛊宫殿作为居所。

　　两人拜见了秦鼎菱，后者为他俩观运，便见九灵仙姑的气运，呈现九道灵光，清澈动人，仿佛暴雨后的青叶，祸消福来，一派欣欣向荣的气息。

　　又见赤心行者的气运，当空一枚太阳，又仿佛血丹，饱满圆润，毫无缺憾，正从云中越出，磅礴浩荡，气象雄阔。这正映照着赤心行者闭关多年，一朝出关，行走天下，将绽放光芒，名传五域。

　　秦鼎菱微笑着，告诉两人：此行当会顺利，只要按部就班，不会有什么波折。

　　二仙拜别秦鼎菱，空中疾飞，去往中天门，途中经过绣楼，看到下方一位蛊仙痴痴呆呆地驻足楼前，一动不动。

　　九灵仙姑将赤心行者目光投下去，叹息道：“这位便是凤九歌，光阴长河战败后，他便这番颓废模样。”

　　赤心行者摇头，面色凝重：“他正在悟道，我在榜中闭关时，偶尔也陷入他这样的状态，不可打扰他。”

　　九灵仙姑面露惊异之色：“哦？难怪紫薇仙子放任他不管。忏愧，我继承九灵变的传承，一直都是按部就班修行，从未有过改良，因此不知真相。”

　　赤心行者笑着安慰：“仙姑的九灵变，乃是我天庭最顶尖的变化道传承，经过历代先贤修整，恐怕早就近乎改无可改的地步了。”

　　他虽然修行血道，但心性极佳，待人温和，如春风拂面。

　　九灵仙姑笑道：“当年师父传授我真传时，就说过我资质不成。对于你们这等天才，我也就只有羡慕的份了。”

　　二仙这般谈笑着，出了中天门，进入白天，径直飞往西漠去了。





第八百七十二节 大宴终欲入龙鲸


　　东海。

　　哗哗哗！

　　水浪湍急，击打在小岛上的礁石，炸裂成无数的白沫。

　　恶风呼啸，天气阴沉。

　　这座无人的小岛，在偌大的东海中极不起眼，但此刻却潜藏着四位蛊仙。

　　四位蛊仙人人带伤，其中一位躺在地上，生死不知，余下三位各自盘坐在地上，加紧疗伤。

　　片刻后，忽然一人剧烈咳嗽，吐出大口大口的鲜血。

　　“大人！”还有神智的另外两仙连忙停止疗伤，关切地围拢上去。

　　咳嗽吐血的便是庙明神。

　　这位蛊仙专修宇道，七转修为，在东海散仙当中非常有名，人脉很广，影响颇大。

　　他本身不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。

　　单论面貌，此人毫不出众。但他颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。东海中的三位散仙花蝶女仙、蜂将、鬼七爷都以庙明神马首是瞻，四人形成一个十分牢固的小团体。

　　但现在，他们当中的鬼七爷却是昏迷不醒，浑身上下的皮肤泛出剧毒紫色，情况岌岌可危。

　　庙明神擦了擦口中的血迹，脸色苍白，勉强出声道：“我的伤势……咳咳……无关紧要！关键是老鬼的情况。”

　　“是啊，鬼七爷这次可是中了冰毒海星的刺，这种剧毒我们根本就解不了啊。”花蝶女仙满脸忧愁。

　　蜂将面色如冰：“冰毒海星的毒刺虽然刁钻，但我听闻苏晨、九月仙子都能够救治。”

　　庙明神摇头，叹息：“九月仙子和任修平关系隐秘，我却早已知晓。苏晨如今正在参加气海大宴，我们更不能前去暴露身份和秘密。老鬼的伤，我们只有依靠自己了。我打算用宙极根来换取阎黄水，有了这种水就能洗掉冰刺海星的毒了。”

　　“大人……”花蝶女仙、蜂将俱都动容。

　　庙明神哈哈一笑：“区区一块八转仙材，能挽救老鬼性命，那是值当无比的事情。说起来，我们可是还要感谢方源这个魔头，若非他这一次大败天庭，天庭也不会在宝黄天如此疯狂地收购宙道仙材了。”

　　花蝶女仙点头，感叹道：“是啊，方源这个魔头竟然得到了一份红莲真传，能够操控石莲岛。天庭这一次跟头是栽大了，损失太过惨重！”

　　蜂将有些担忧地道：“方源这个魔头太过狡诈，天庭原本就拿他没有办法。如今方源又得到了红莲真传，真的是势大了。若不加遏制，方源必将越发恐怖，对全天下都造成威胁。”

　　花蝶女仙笑道：“阿蜂，你未免太过杞人忧天。方源这等人物高来高去，岂是我们这等人物能够媲美的。天下那么大，我们能碰到他？天塌了，自有个高的顶着。天庭绝不会放过他的，我们只需要看戏就好了。”

　　这一次，方源利用石莲岛坑惨了天庭，自然也不会放过如此绝佳的机会，再一次将天庭惨败的影像挂在宝黄天中，任凭全天下的蛊仙参观。

　　如此一来，方源名气、声威又暴涨无数，天庭声威再一次被狠狠打击。

　　花蝶女仙、蜂将等人知晓这些，也在情理之中。

　　只不过他们却不知道，早年方源伪装成楚瀛，早就接触过他们，救过他们的性命，方源就在他们的身边。

　　庙明神幽幽地叹了一口气。

　　他是一个有野心，不甘于平淡的人。

　　若非如此，他也不会屈己待人，结交众多蛊仙，将蜂将、花蝶女仙、鬼七爷团结在自己的身边。

　　作为一个有野心的蛊仙，他对于方源的崛起和强盛是怀着复杂的情绪的。

　　方源崛起的太快了，一百年都没有，他就从一个凡人蛊师，成长为了七转蛊仙。

　　而庙明神自己用了多久？

　　数百年的岁月！

　　就在这一百年都不到的时间里，庙明神眼睁睁地看着方源崛起，仿佛是看一场大戏。

　　戏中的主角却不是他。

　　虽然他自认为修为上，和方源同是七转，但方源却已是能掌控八转仙蛊屋，操纵石莲岛，对天庭下毒手了。

　　自己呢？

　　庙明神看看自己，自己真是落魄啊！

　　此刻身怀重伤不说，鬼七爷也濒临死亡，蜂将、花蝶女仙也是带伤。而造成这一切的，他的大敌任修平定然在外疯狂地搜寻他们。

　　真的是内外交困。

　　在这一刻，庙明神甚至有些怀疑：自己这些年的打拼，屈己待人去结交人脉，笼络身边三仙，是不是做错了？若不是做错了，为何自己会落到这步田地？

　　他旋即又想到了气海老祖。

　　气海老祖举办气海大宴，宴请整个东海的蛊仙，名气太大，庙明神早就耳闻，并且还想过要去参加。可惜如今被任修平暗算，只能潜藏自己，白白错过了这个好机会。

　　庙明神对气海老祖是很钦佩，以及羡慕的。

　　“若是自己也学气海老祖，一味隐修，是否进步会更多一些，也不会遭受任修平这等人的毒手了？”

　　庙明神微微咬牙，旋即就打消了这个动摇自己斗志的念头。

　　他吐出一口浊气，对蜂将、花蝶女仙徐徐道：“方源是命好，背后有着数位尊者的影子，修行资源不缺，本身又是天外之魔，掌握春秋蝉。”

　　顿了一顿，又道：“他离我们还太远，我们先救醒老鬼，然后迅速离开这里。”

　　蜂将、花蝶女仙点头称是。

　　庙明神当即神念沟通宝黄天，利用宙极根换了阎黄水。

　　整个交易过程非常顺利，并无意外发生。

　　上一世，天庭不仅霸占了光阴长河，牢牢遏制方源探寻石莲岛，同时还和南疆正道联手，在宝黄天中排挤方源，阻击他的各种生意，并且全力收购宙道仙材。

　　而这一世，天庭的处境可就糟糕多了。虽然仍旧和南疆正道联手，遏制方源在宝黄天中的各种买卖，但是光阴长河失陷，大败亏输，需要抢炼许多宙道仙蛊，更关键的是要防备方源抢炼。

　　所以这一世，哪怕天庭宙道资源的库存不缺，在宝黄天中收购宙道仙材的力度也变得更加强大。

　　庙明神交易而得的阎黄水，比上一世还要多一些。

　　当然，这些他是不知道的。

　　接下来，庙明神便用阎黄水洗涤鬼七爷全身。

　　这当中还需要把持程度，毕竟这种阎黄水对于不设防的蛊仙肉身也会有相当的腐蚀。

　　鬼七爷全身的毒性被洗涤一空，悠悠醒转开来，谢过庙明神。

　　庙明神又一番言语，把鬼七爷感动得眼眶泛红。

　　四人终有了喘息之机，便开始思考破局之法，怎么对付外面那个天杀的任修平！

　　单靠四人本身，定然不行。

　　那任修平本身就是奴道高手，单凭自身就可以一敌众，这次暗算他们四人，还有其他蛊仙帮手。因此任修平那一方，比庙明神这里还要人多势众一些。

　　鬼七爷沉思片刻道：“任修平那老贼之所以暗算，对我们下手，无非是大人手中掌握着苍蓝龙鲸的进入之法，关乎一道乐土真传的线索。眼下我们只有借此秘密，广邀同道，先任修平一步，前去探寻乐土真传。若是晚一步，让任修平将这个秘密泄露出去，那我们不仅会失去先机，更会沦为东海蛊仙的众矢之的！”

　　庙明神点头称是。

　　虽然不愿意，但眼下只有这个方法了。

　　有关苍蓝龙鲸的秘密，当然是越少人知道越好。可惜任修平那边算计庙明神，恐怕再过一段时间就会走漏风声。

　　依照鬼七爷的方法，庙明神一方不仅能团结到一批蛊仙好手，力量大增，抗衡任修平，保护自己身家性命，而且还能进一步探索苍蓝龙鲸，若是获得什么提升，自然是好事。

　　这个情况下，也只有分薄一些自己将来可能得到的利益，让这个秘密与更多人共享了。

　　和上一世一样，庙明神四仙一番商量之后，敲定了当中人选，其中就有楚瀛。

　　方源接到邀请信的时候，他还在召开着气海大宴。

　　这段时间又有一些东海有名的蛊仙前来参宴。

　　比如厄海的龙首龟仙人。

　　各种人物轮番亮相，令方源对东海的局势又增添一份新的了解。席上君神光亦是在收集情报。事实上，北原、西漠、南疆定然也有耳目，潜藏其中，这是不用说的事！

　　方源的气海大宴，虽然才是第一次召开，却已经影响超凡，令五域蛊仙都为之瞩目挂怀。

　　东海的修行资源真的太丰富了，期间又有不少蛊仙公开交易仙蛊。

　　交易每成功一次，也就意味着东海蛊仙界实力上涨一分，君神光等人的心头就沉重一分。

　　这些仙蛊、仙材，方源若是有意，就让张阴等龙将代替自己出手。

　　他本人则是打定主意，绝不出手，仿佛是一个背景。

　　但就是这个背景，让人从始至终都无法忽视。

　　“时候差不多了，气海大宴就到这里罢。”方源开口道。

　　众仙大感诧异，又有些莫名其妙，怎么忽然间就要结束了？

　　方源便温和的微笑：“交易绵绵不绝，要开到什么时候？诸位仙友大多都有要务在身，老夫羁留诸位，却是大大不美。我举办这场大宴，本是方便东海同道，也为结识各路英豪。事已至此，已是圆满了。”

　　实则是自己有事要办了，你们这些人从哪里来的，就打哪里去罢。别碍着我了。

　　方源口中说的很客气，东海众仙就算有人不满，也不敢顶撞这位东海第一人。

　　群仙纷纷起身，和方源告别。

　　宋启元等人率先离去，他们身为一方势力首领，的确是要务缠身，广阔的领地需要他们镇守。方源一番话可谓说到他们心底里去了。





第八百七十三节 途中异变


　　数日后，东海的某处无名小岛。

　　八位蛊仙终于到齐了。

　　庙明神为首，身边鬼七爷、花蝶女仙、蜂将拥护着他。除此之外，就是曾落子、土头驮、童画以及方源了。

　　“虽然我重生了，但似乎没有过多影响到庙明神这里呢。”方源当然是伪装成了楚瀛，不动声色地观察着。

　　和上一世一样，庙明神筛选出来的人选，没有任何的变化。

　　但方源自己却是和上一世截然不同了。

　　他现在的处境，比上一世同期要好得多。

　　上一世的这个时候，他并不能吞下气海洞天，只是将气海洞天、五相公共洞天的资源吞并，初步消化了一些。而九转仙道杀招天相，仍旧抵抗着方源的淬炼，没有炼成。

　　最遗憾的是，上一世他图谋青鬼沙漠的计划彻底告吹，魂道修行严重受阻，几乎停滞不前。同时更导致胆识蛊产量根本提不上去。

　　这一世重生直至现在，方源早就彻底吞并了气海洞天，达到八转修为，更化身气海老祖，捞取庞大的政治利益。天相杀招早就被他炼化，只是还没有寻到更多的洞天。

　　青鬼沙漠一直在开发，魂道修行进步迅猛。胆识蛊的产量更不必说，超越了过往最高纪录不知多少倍。

　　上一世，天庭霸占着光阴长河，方源奋力拼杀，才逃出生天。

　　而这一世，则是方源霸占了光阴长河，天庭损失极其惨重，威望遭受狠狠重挫。偏偏天庭还只能硬着头皮，继续搭建仙蛊屋，往光阴长河增兵，绝不敢坐视方源霸占着光阴长河，再收取第二份红莲真传。

　　不只是光阴长河攻守易位，方源在西漠、东海以及华文洞天、兽灾洞天都有布局，并都取得许多可喜的进展。

　　方源重生之后，殚精竭虑，以五域两天为棋盘，四面开花，八方布子，带来的庞大收益不只是眼前，而是会在将来延绵不止。

　　相似的处境则是——方源在宝黄天中的生意，遭受到了中洲、南联的联合抵制打压。

　　对于这个情况，方源暂时也没有太好的解决办法。

　　一来，他对南联的影响力的确是在逐步下滑的。毕竟他勒索的筹码越来越少，如今手中也只有第二空窍仙蛊，才对南疆的数位蛊仙有着强烈的吸引力。

　　二来，不管是天庭还是南联，家大业大，底蕴深厚，和他们在宝黄天中拼价格，拼底蕴，方源是绝对拼不过的。

　　方源的底蕴更多是集中在仙蛊、仙蛊屋、天地秘境上，修行资源都在积极转化为自身的实力。就比如胆识蛊，若是方源将胆识蛊放到宝黄天中，这种垄断生意定然是广受欢迎，天庭、南联怎么打压都不会有效果。

　　但方源没有这么做。

　　他选择将绝大多数的胆识蛊，都用于自己的魂道修行上去。

　　他仍旧在千方百计地提升战斗力！

　　这种选择，让他在宝黄天中的交锋，更加处于下风。

　　“仙材的结余方面，我这一世甚至要比前世还要糟糕一些。毕竟之前几番大炼仙蛊，损失太多。这一世的麾下也增多了，上一世白兔姑娘、毛六、妙音仙子早就死了。这一世，他们不仅健在，我还吞并了四大异族。在至尊仙窍中也铺出了更大的摊子，开始大规模地豢养雪人、石人、毛民等等，以图染指人道。”

　　方源收获的仙材，原比上一世还要多，别的不说，单单他吞并下了琅琊福地，就是一笔庞大的收益。

　　但他这一世同样支出也多得多。运道仙蛊、木道仙蛊的大笔炼制，异族的栽培，还有收集十二种太古年兽，栽培各个分身，以及数场激战耗费了海量仙元、损失蛊虫无数……

　　总的来讲，方源不管是在外部，还是内部处境，都比上一世好了许多。

　　唯一可能弱势的地方，就在于仙材的库存并不多，某些种类的仙材甚至快要见底。

　　这种情况下，方源根本不打算和天庭在宝黄天中死磕。

　　天庭收购宙道仙材，明显是在阻击方源，态势比上一世更加疯狂，方源选择避退。

　　在这方面，他肯定斗不过天庭，更别说天庭身边还有个南联。

　　方源接下来的计划，就是取得悔蛊，然后大规模升炼自家的仙蛊。这和上一世是一样的。

　　他现在手头上，积累了大量的六转仙蛊。一旦将这些六转仙蛊提升到七转，他的战力又会得到一个全面的大幅度飙升！

　　单单煮运锅这方面，就很值得期待。

　　“上一世我是缺少时间，又没有得到红莲真传，所以在苍蓝龙鲸的仙窍中匆匆而过，并未真正安心攻略。”

　　“这一次，我不仅要谋夺悔蛊，更要全力尝试，看看能否收拢了那座功德碑，甚至将整个乐土真传、苍蓝龙鲸都纳入手里！”

　　方源把时间算计得相当清楚。

　　眼下距离中洲举办炼蛊大会，全面修复宿命蛊其实已经不远了。

　　但没有关系。

　　方源安排了战部渡在兽灾洞天，这个分身不负期待，进展稳定而又快速。相信等到方源出来，战部渡就能里应外合，配合他顺利吞并兽灾洞天。

　　这就节省了方源一笔相当珍贵的时间，完全可以投放到苍蓝龙鲸当中。

　　这是早期的投资，如今已经滚雪球样儿良性发展。不久的将来，方源必然会收获更多。

　　庙明神环视一圈：“诸位，关于此处行动，我都已经向诸位详细说明了，并且给了一天时间让诸位多加考虑。此行我也是首次，因此风险难以评估，或许有身死道消的可能。诸位当中若有人选择放弃，请现在离去。我庙明神礼送，绝不阻拦，也发自真心的理解。”

　　当然无人退出。

　　事关乐土真传，哪怕流派不合，众仙也都抱有相当的期待。

　　这些天来，他们都在设想，苍蓝龙鲸当中到底会有什么。

　　殊不知在他们的身边，方源早就门清，已经设定了种种详实可靠的计划了。

　　和上一世一样，群仙在出发之前，曾落子就出力，为彼此定下了盟约。

　　而后众仙钻入海底，又被种下一个标记位置的手段。

　　随后这才进入海底潜流，庙明神领头当先，时而改换路径。方源夹杂在群仙之中，紧随庙明神。

　　他在前世苍蓝龙鲸出现的位置，早就有所布置，但一直都没有等到苍蓝龙鲸的出现。

　　若是不跟紧庙明神，恐怕还真的会找不到苍蓝龙鲸。

　　众仙一共八人，连续赶路数天。主要是利用海底潜流，没有海底潜流的话，也一直潜藏在海底悄然前行，非常低调。哪怕是遇到拦路的荒兽、上古荒兽，都以闪避为主。碰到什么天然资源，也都舍弃不取。

　　一路上，群仙在庙明神的有意带动下，不断地交流，队伍气氛变得相当融洽和睦。

　　庙明神也悄然成为了队伍中当之无愧的核心人物，左右逢源，他的交际手段的确是当世一流。

　　群仙日夜兼程，毫无停留。

　　庙明神也害怕任修平那里走漏了风声，所以是抓紧一切时间。

　　忽然，他速度微微一缓，压抑着兴奋之情道：“我们接近了！”

　　群仙精神顿振。

　　方源眉头暗皱，和上一世一样，他早就在侦查庙明神，但仍旧看不清庙明神究竟是用何种方法探寻到苍蓝龙鲸的。

　　就目前为止这个位置，和方源上一世的情况，完全不同。

　　随着距离苍蓝龙鲸越近，群仙逐渐发现异常之处。

　　海水变得越来越湍急，荒兽、上古荒兽数量开始激增，方源等人不得不一边前行，一边对抗，屠杀大量荒兽，杀出一条血路出来。

　　群仙奋力拼杀，方源却面露异色。

　　上一世他着了道，但这一次他是有过经历，再细细品味，发现点点细微的异象。

　　“看来乐土仙尊的考验，已经在这海底开始了。若是我自己现在主动受死，会不会被直接传送到苍蓝龙鲸的仙窍里面去？”

　　方源觉得这种可能极大，但他并不打算冒险。

　　稳妥起见，他还是打算学习上一世，按部就班地“去死”。

　　“什么人？！”就在这时，曾落子忽然冷喝一声，向着左后方打出一记杀招。

　　杀招并无攻伐威能，几位蛊仙身影却随之显现。

　　“不愧是曾落子，好一记信道侦查手段，妙得很。”为首的蛊仙微微带笑，话音落下，就带着一股威能，不仅将曾落子的侦查杀招破去，同时还隐隐向庙明神等人卷席而来。

　　方源见到此人，微微一愕：“怎么沈从声跟随我们这里？”

　　这可和上一世的情况大大不同。

　　这位只说了一句话，就破掉曾落子侦查杀招的，自然就是沈家的太上大长老沈从声。

　　这可是当今正道八转蛊仙之一！

　　庙明神等人最高不过七转修为，根本无法和他抗衡。

　　然而沈从声不仅来了，身边还跟着数位蛊仙，不只是沈家的好手，还有任修平这样的散修强者。

　　方源神色惊骇，这当然是装的。他是本体亲至，别说是沈从声，就是东海四位正道八转齐至，方源也怡然不惧。

　　庙明神等人却是真正的骇然了。

　　对方实力太强，与之对抗根本没有任何胜算。

　　如何是好？





第八百七十四节 入窍


　　“他们怎么会出现在这里？！”花蝶女仙低呼，浑身冰冷。

　　“若非周围环境险恶，令我察觉到了细微异象，我绝不会发现这些人的踪迹。快走！”曾落子催促道，神色惶急。

　　“我们之间有内鬼！分头走！”庙明神面色铁青，已经是明白过来。他目光如电，狠狠扫过土头驮、童画、曾落子，尤其在方源的身上停顿了一下。

　　显然，他最怀疑的就是这位楚瀛，因为他还未能真传探查清楚他的底细。

　　“哈哈哈，本来还想一路跟随你们找到苍蓝龙鲸。既然被识破，那你们一个都逃不了。”沈从声说话间，手指弹动，咚咚咚几声音波迅速扩散，追上庙明神等人。

　　庙明神一群蛊仙被音波笼罩，速度骤然暴降。

　　嘘——！

　　沈从声在海底吹起一道长长的口哨。

　　花蝶女仙惊呼一声，身上被捆上了无数音波丝线，被沈从声一把拽了过去。

　　“小蝶！”蜂将见到，睚眦欲裂，奋不顾身回援，奈何实力低微，也被沈从声俘虏。

　　沈从声修为高达八转，一身音道手段十分出众。上一世他在藏龙窟中，甚至能俘虏活擒了八转蛊仙悲风老人。当下擒拿住花蝶女仙、蜂将这样的小角色，自然不在话下。

　　“你们走！”蜂将怒吼。

　　但旋即就被沈从声一把掐住脖子，当场昏迷过去。

　　他冷哼一声：“动手。”

　　身边的沈家蛊仙，以及任修平早已找准目标，分别出手。

　　他们跟踪在后多时，显然早就相互商量好，分配好了对手。因此这一次出手，不仅井然有序，而且互有呼应。

　　向方源出手的是沈家蛊仙沈潭，中规中矩的水道蛊仙。

　　他发出一道水环，水缸大小，就要罩在方源头上。

　　方源不愿出手，忽然化作一条小海马，只有巴掌大小，嗖的一下蹿出去，行动如电。

　　沈潭扑了个空，惊疑了一下，又连连出手，划出三道水环，分别出现在方源的前方。

　　方源又化作游鱼，左弯右绕，灵活至极，将这三道水环躲闪开来。

　　沈潭脸色顿时不好，呼唤旁边的任修平：“还请任仙友助我一手。”

　　任修平对准童画出手，乃是操纵的两头恶鲨。听到沈潭的话，他立即点头：“好说。”

　　纠缠童画的一头恶鲨，立即掉转枪头，朝方源撞去。

　　方源闪电般扫视周围，发现自己若是过了这个障碍，就要成为冲在最前头的人。

　　他便缓了一缓，装作被恶鲨拦截的样子。

　　被这么一耽搁，沈潭大笑一声，操纵着四道水环，将方源堵住：“看你还往哪里跑？”

　　他根本不知道自己堵截的是谁，若是知道是楚瀛的真正身份，恐怕早就浑身发颤了。

　　方源装作困兽游斗的样子，耐心打量同伙。

　　土头驮已是被拦截住，他身为土道，本身速度就不怎么样，在海底更是吃亏太多。

　　童画则被任修平的两头恶鲨纠缠。

　　曾落子在海底宛若白色幽魂，左右折饶，和沈家的沈泣竞速，暂列前头。

　　鬼老七和庙明神同行，将沈家两位蛊仙追近，忽然大吼一声：“大人快走，我来挡住他们。”

　　他猛地停下，对准身后双掌一推。

　　砰的一声闷响，大片的漆黑浓雾迅速扩散。

　　沈家两位蛊仙速度太快，一头扎进浓雾当中，消失无踪。

　　“老鬼，保重！”庙明神心知情势严重，双眼含泪，陡然向上飞冲。

　　沈从声彻底将蜂将、花蝶女仙镇压，见此冷笑一声：“哪里走？”

　　说着，数道无形音波闪电般追上庙明神。

　　庙明神汗毛顿时竖起，心中警钟狂鸣，目光如电爆闪，大吼一声，关键时刻施展出宇道杀招。

　　他身形陡然消失，随后出现在前方百步之外。下一秒，又陡然消失，再出现时，距离方源等人又多了一百步。

　　如此闪烁不定，庙明神成功逃脱，冲出了海面。

　　沈从声轻咦一声，感到意外。

　　他这手段乃是货真价实的八转，庙明神居然硬生生逃了出去，的确了得。

　　庙明神是最关键的人物，沈从声当即也顾不得将花蝶女仙、蜂将塞入仙窍，直接甩到其他人手中，飞射而出，追赶庙明神。

　　庙明神冲出海面，已是满头冷汗。

　　“我这逃生手段平时一闪，就能闪烁百里之外。在沈从声面前，却只能闪烁百步之远。这便是八转蛊仙的威能吗？”

　　后方忽然蓬的一声，海面破碎，射出沈从声来。

　　庙明神身心猛震，瞬间速度骤降，已是在刹那间再中沈从声的杀招。

　　眼看着自己就要被俘，庙明神极力挣扎，心中却是越来越绝望。

　　就在这时，忽然一声尖锐的鸣叫。

　　一头太古雷凰电射而来，扑向沈从声。

　　太古雷凰来势凶猛，恶风扑面，沈从声神色微变，不敢托大，只好暂时放过庙明神，抵挡太古雷凰。

　　轰的一声，太古雷凰将沈从声直接撞进海里，掀起爆炸般的碎浪。

　　庙明神趁机身形再闪，再次逃出生天，浑身已经是被冷汗打湿。

　　这个时候，他才有了余暇来观察周围。

　　只见这片海面上空，飓风狂卷，闪电如林，雷声阵阵，阴云如城。

　　大海癫狂，掀动惊涛骇浪，一道道巨浪简直是要遮天蔽地，每一道足有百丈之高。

　　大量的飞鸟、恶鹰在电闪雷鸣中尖啸盘旋，相互搏斗厮杀。

　　漆黑的阴云中，魅蓝电影时时闪现，被太古荒兽雷凰追逐猎食。

　　情势何其险恶！

　　“我到底是来到了什么地方？！”庙明神倒抽一口冷气。

　　“追上他们！”就在这时，身后又传来沈潭气急败坏的声音。

　　原来就在刚刚，沈潭接过沈从声向他抛来的两具俘虏，方源趁机出手，不仅将四道水环击破，而且还帮助他人一手。

　　童画、曾落子、方源分别钻出海面，飞上高空。

　　“休走！”沈潭、沈泣以及任修平，紧追上来。

　　与此同时，天空中划过一片雷电，向群仙罩去。

　　众仙连忙出手抵挡。

　　又有一群恶鹰盘旋扑下，打散了人群，场面一片混乱。

　　“都给我滚！”下一刻，海底深处猛地震荡出汹涌的音浪。

　　音浪中沈从声暴射出来，刹那间从海水里攀升至高空，他双手一划，两道半透明的音波，宛若两柄利刃，一左一右环绕战场而来。

　　仙道杀招——长空音刃！

　　音刃过处，不管恶鹰，还是闪电，都被切分两截，即便是太古雷凰也受创后退。

　　音刃绕过童画，迅速穿过曾落子的脖子。

　　曾落子双目瞪圆，立即人头落地。

　　音刃又追上方源。

　　方源暗叹一声，陡然方向一转，速度猛地爆发，直接投向最近的一头太古雷凰。

　　下一刻，他浑身上下都被电成焦炭，当场阵亡。

　　沈从声看都不看方源的尸体一眼，再次向庙明神扑去……

　　苍蓝龙鲸乐土。

　　接引岛。

　　方源睁开双眼，迅速苏醒。

　　“果然是来到了这里。”他站起身来，打量周围。

　　蓝海白浪，金黄色的沙滩，风和日丽，一片安静祥和。

　　“嗯？”方源看到了曾落子。

　　他明明被沈从声的音道杀招杀死，人头落地了。但现在却是躺在不远处的沙滩上，气息平稳，沉睡不醒，脖子上人头安在。

　　“果然。”方源却无多少意外，“幻境早已开始，在那当中，不管是被谁杀死，都不会真正的死亡。”

　　方源是被太古雷凰电死的，被接引到了这里。曾落子是被沈从声杀死的，也同样被接引到了这里来。

　　乐土仙尊在中洲留下的轮回战场，也有相同的性质。中洲十大古派霸占那里，派遣蛊仙在里面交手。不管被谁杀死，都不会真正丢了性命，顶多是死亡次数多了，承受一些伤势。

　　所以，方才方源一直都没有出手。即便斩杀了沈从声，他也不会死亡，反而是提前将他送进来，还平白无故地令自己暴露了身份。

　　方源信手一挥，一道气刃斩向曾落子。

　　曾落子毫无防备，眼看着就要被气刃斩杀，结果气刃在斩中他的那一刻瞬间消失。

　　方源冷哼一声，转身就走。

　　当沈从声艰难地睁开双眼，在他的视野还模糊一片的时候，耳畔就传来惊喜的叫声：“太上大长老，您终于醒了！”

　　然后，他视野清晰起来，看到了沈潭、沈泣等人，还有任修平、庙明神、花蝶、蜂将、童画等人，正紧张对峙着。

　　“怎么回事？我不是死了么！”沈从声身心一震，不免恍惚。

　　他身为八转蛊仙，自然是在幻境中坚持最久的人，所以也是最后一个被接引进来。

　　“太上大长老，这恐怕是乐土仙尊的手笔了，就像是中洲的轮回战场一样。”沈潭说道。

　　沈从声勉强镇定下来，点点头：“的确像是乐土仙尊的行事风格。”

　　下一刻，他目光如电，盯住庙明神等人，一针见血地问道：“你们醒来多久了？”

　　“我们也是刚刚苏醒不久。”沈泣答道。

　　沈从声点点头，他看了看庙明神、花蝶女仙、蜂将，又看看曾落子。

　　这些人不是被他俘虏，就是被他杀死，结果都活得好好的。乐土仙尊的手段真是深不可测！





第八百七十五节 楚瀛人呢？


　　“这里到底是什么地方？把你知道的都说出来！”沈从声说着，再度向庙明神下手。

　　结果杀招虽然催动起来，却无故神秘消失，沈从声闷哼一声，鼻孔顿时流血，承受下杀招反噬的伤害。

　　“太上大长老，且慢动手，这里似乎禁止彼此出手争斗。怀着拼杀的目的，不管是催动杀招还是蛊虫，都会失败。但若是治疗自身，却不受阻碍。”沈潭道。

　　“你怎么不早说？”沈从声双眼一瞪。

　　沈潭委屈，心道：“还不是你动手太快？”

　　这话当然是不能说的，沈潭只好低头认错。

　　庙明神等人却是大大松了一口气。

　　他们也在默默疗伤。

　　刚刚苏醒时，他们看到身边有沈家蛊仙，想也不想就立即出手，所以也受到了不少反噬。

　　沈潭等人同样好不到哪里去。

　　不过，那个时候，沈从声还未苏醒，谁也不知道八转蛊仙会不会仍旧受到限制。

　　“看来纵然是八转蛊仙，也不能违逆乐土仙尊的布置。”庙明神吐出一口浊气，见到沈从声出手失败，他算是彻底放下心来。

　　至少暂时他们是安全的。

　　沈从声听到言外之意，眼中精芒一闪：“看来这就是苍蓝龙鲸的仙窍世界了。”

　　庙明神既不肯定也不否认。

　　他身旁的鬼老七则是盯着童画，怒喝道：“童画！你竟然背叛我们！”

　　童画低头不语，面露惭愧之色。

　　她此时和任修平站在一起。

　　庙明神一行人中的内鬼就是她。

　　之前沈从声催发杀招，特意绕过她的一幕，被很多人看在眼里。

　　在那一刻，她的身份已经曝光了。

　　花蝶女仙面色冰冷：“童画仙子，枉我家大人如此信任你，你渡劫之后重建仙窍，他都为出力为你张罗。帮了你不少的忙吧，这一次更是邀请你共探苍蓝龙鲸，你居然做出这种事情，恩将仇报！你为什么背叛我们？你的良心何在？”

　　童画欲言又止，撇过脸去，不再看向庙明神等人。

　　反倒是庙明神叹息，拦住花蝶女仙继续发难：“恐怕童画仙子是有难言之隐，也罢，人各有志。”

　　童画的目光狠狠地波动了一下。

　　“大人……你就是心肠太好了。这种人怎么可以姑息？”花蝶女仙跺脚。

　　任修平得意地冷笑起来，策反童画正是他的杰作：“庙明神，你最好要搞清楚当下的情势，到底是谁强谁弱！童画是良禽择木而栖，你们若是投降，奉上一切情报，我们兴许还能绕过你们。”

　　花蝶女仙心中气愤难平，这本来是他们的机缘，但却被这些人抢夺威胁，当即大翻白眼，怪叫道：“我好怕呀，快对我攻击啊，我怕得浑身都在发抖呐。”

　　沈从声神色冰冷。

　　任修平眯起双眼，笑声更加阴冷几分：“小丫头片子牙尖嘴利。你们以为乐土仙尊的手段能护你们一辈子？出了这里，回到东海，你们谁人会是沈从声大人的对手？就算是在这里，难道乐土仙尊的布置真的就完美无缺，没有漏洞吗？”

　　花蝶女仙神情顿滞。

　　庙明神等人亦是脸色凝重，尤其是曾落子，看向沈从声的目光中带着一丝惧怕。毕竟他是被沈从声一招杀死的。

　　“谁输谁赢，还不一定呢。我们走！”庙明神不愿做口舌之争，率先转身，离开这片沙滩。

　　“此人能探寻到苍蓝龙鲸的奥妙，知道的肯定比我们多。我们跟上！”沈从声迅速下令。

　　既然暂时不能出手，那就紧跟着庙明神等人，这准不会错。

　　两伙人一前一后，在沉默中向前走着。

　　很快，他们就走出沙滩，来到一片茂密的林地之中。

　　“这里的树有点奇怪，每一个树叶中间都有一个心形的空白呢。”花蝶女仙疑惑地道。

　　“嗯，树是普通的树而已。”蜂将查看了一下后，伸出手抚摸了一下树干。

　　砰的一声闷响，被他抚摸的整棵树直接倒塌下来，碎成一堆堆的木粉。

　　“怎么回事？”群仙察觉到动静，迅速围拢上来。

　　“这不是普通的树，是七转仙植云梯木。”沈从声看了看，凝声道。

　　他们也赶了过来。

　　看到这位八转蛊仙就站在自己身边，庙明神等人心头一紧，但又缓缓放松下来。

　　鬼七爷冷笑，傲然道：“沈老怪欺负我们不懂吗？云梯木我恰巧也知道，此木拥有浓郁的木道、云道道痕。每百年生长十寸，十寸为一梯。这怎么可能是云梯木？这样高的树，若是云梯木至少得有百梯以上。也就是说树龄至少要上万年，上万年的云梯木？呵呵呵。”

　　但沈从声面色一片平静：“这就是云梯木。你只知其一未知其二，云梯木乃是七转仙材，但上万年龄的云梯木的树叶上，就会生长出八转仙材登云梯叶心。一旦登云梯叶心被全部拾取，云梯木就会崩溃成一片木渣，沦为普通蛊材。”

　　鬼七爷楞了一愣，旋即再度冷笑，手指着前方：“那照你这么一说，这片广阔的密林，都是上万年龄的云梯木了？呵呵，太可笑了。”

　　沈从声点头：“云梯木的确很罕见，这片密林当然不全是这种奇珍异木。但至少这一株，应当就是云梯木！”

　　沈从声很肯定，鬼七爷则坚持己见，手指着附近一株完好的树：“那依着沈从声大人的意思，那么这一株，这一株，哦还有那一株，都是上万年龄的云梯木了。哈哈，你们看，它们的树叶上都有心形的空白呢。这么多的云梯木，代表多少八转仙材云梯叶心呢？这种所谓的八转仙材，未免太多了点吧？和农家田地里的大白菜，又有什么区别呢？”

　　群仙的目光都集中在沈从声的脸上，沈从声脸色发生了微妙的变化。

　　在这个小岛上，种种侦查手段并不好使，但他已渐渐查探清楚周围。

　　他疾走几步，一一拍打树干，一株株云梯木被稍稍接触，就崩溃成木粉碎渣。

　　沈从声暗吸一口凉气，对下属道：“这些都是云梯木，但它们叶片上所有的登云梯叶心都被取走了。这是八转仙材，价值很高，快看看还有无漏网之鱼！”

　　沈家蛊仙自然信任沈从声，任修平、童画就算将信将疑，也碍于颜面，只得遵从吩咐，四散开来。

　　结果一株株的云梯木被拍散，众仙死活找不到一片登云梯叶心。

　　整片密林，都是云梯木组成的，但已经没有一株活树了。

　　就算是沈从声走出这片死树密林，心里也不由地怀疑起来：这些真的都是云梯木吗？如果真的是，未免数量太多了点吧？

　　群仙走出树林，就看到一片黄土大地，风一吹，尘土飞扬。

　　荒芜之地。

　　这是众人第一眼印象。

　　“空气中好像飘散着清风草茎的气息。”沈从声却嗅了嗅鼻子，蹲在地上，扒开尘土，尘土中露出一个个的小洞。

　　沈从声神色微变。

　　这一次，曾落子也辨认出了蹊跷之处，他低呼道：“这里曾经恐怕栽满了清风草茎，我闻过清风草茎的清新草香，就是这个味道。这里的一个个圆洞，大如拳头，洞壁圆润整洁，就是清风草茎特有的根系驻扎的效果。”

　　庙明神惊讶：“清风草茎乃是七转仙材，照这么说的话，这里圆洞遍地，曾经是有一片清风草茎的草原了？”

　　“虽然有些匪夷所思，但别忘了，我们可是在苍蓝龙鲸之中呢。这里可是乐土真传的所在啊！”花蝶女仙一番话像是一块巨石，砸落在群仙的心湖中。

　　沈从声眉头紧皱，忽然看向庙明神，问道：“你们一伙人里，怎么少了一个面孔？”

　　庙明神一惊，难怪自己刚刚感觉有点不对劲，被这么一提醒，彻底恍然——是啊，是少了一个人。

　　“楚瀛不在！”蜂将沉声道。

　　“他到哪里去了？”

　　“说起来，他也死得挺快，早该被接引过来了啊。”

　　“莫不是提前苏醒，还将这里的仙材都搜罗一空了？”

　　群仙都是精明人物，之前因为相互对峙，气氛紧张，又紧接着探索小岛，没有细想。

　　这一讨论，顿时大家都焦急起来。

　　沈从声也不顾再跟着庙明神了，当即往前疾走。

　　庙明神犹豫了一下，还是跟了上去。

　　群仙很快就来到一个大坑前。

　　这个坑洞方圆十多里，深达数十丈，坑洞里有些碎屑。

　　土头驮拾取这些碎屑，定睛一瞧，顿时大吼出声：“我的天！这是七转仙材雄鸡铁啊。被哪个王八蛋都挖走了，只留下这些碎屑？”

　　土头驮瞪大双眼，哇哇大叫。

　　“雄鸡铁必定是露天铁矿。雄鸡一唱天下白，这么一大片的雄鸡铁，风一吹，便会震荡鸣响，逐渐产生八转仙材天下白雪铁！”沈从声的声音透着一股冷酷，“我们得快点找到那个楚瀛了。”

　　群仙都焦急起来。

　　眼前的一笔笔仙材，很有可能是被楚瀛挖去了。

　　他们必须找到他！

　　他们迅速四散开来，口中呼唤，始终没有发现方源的半个身影，却只是看到了一个个坑洞，干涸的河道，大量花草树木被直接拔走的痕迹。





第八百七十六节 除了我还能有谁？


　　接引岛并不大，群仙探无可探，毫无收获，很快就集中到了小岛中央。

　　在小岛中央，他们有了震惊的大发现！

　　一座高耸的方尖碑，通体宛若黄金制作，散发着柔和晶莹的微光。

　　八转仙蛊屋——功德碑！

　　功德碑的表面，有文字不断浮现，介绍了这座接引岛，也介绍了乐土真传的详情。

　　要获得乐土真传，就必须接取方尖碑上的各种任务，完成之后获得功德。功德越多，能够兑换的东西便越有价值。

　　若是不接受这个条约，蛊仙们就只能枯坐在这座小岛上，不能外出，去不得洞天世界的其他地方。

　　当然，乐土仙尊慈悲为怀，不会让这些人空来一趟。小岛上的种种仙材，就是特意为他们准备的，给他们瓜分。

　　三百天后，所有人都会被传送出去。

　　群仙哗然。

　　“小岛上真的是有仙材的。那些登云梯叶心、清风草茎、雄鸡铁等等，都不是假的。”

　　“它们都被人取走了！这天杀的，搜刮的真够彻底，根本不给我们留一点啊。”

　　“恐怕就是那个楚瀛了。”

　　“楚瀛在哪里？怎么还不见他人影？”

　　“我发现楚瀛了！”花蝶女仙忽然叫道。

　　群仙连忙走到她的身边，来到功德碑的另一面，顺着花蝶女仙手指的方向，他们看到碑面上逐渐浮现的文字。

　　功德排行榜——楚瀛，八十二功德。

　　除了楚瀛之外，就再无他人。

　　“这小子！”任修平咬牙切齿。

　　就在这时，楚瀛的功德值又猛地跳动，从八十二变成了九十三。

　　随后，功德碑猛地一闪。

　　群仙连忙后撤几步。

　　光影迅速消散，现出方源来。

　　“楚瀛！”蜂将低喝一声。

　　“你终于舍得出现了。”土头驮双眼通红，他想到了那片巨大的雄鸡铁的坑洞。

　　“哦，你们醒了啊。”方源对他们点点头，神情平淡。

　　“喂，你这是什么态度！”沈潭气愤不平。

　　方源无所谓的态度，让群仙怒气腾腾。

　　沈从声踏前一步，神情冷酷，气势凌人：“说吧，岛上的仙材是不是都被你取走了？”

　　“除了我还能有谁？”方源反问一句，对沈从声的逼人气势无动于衷。他旋即就走到功德碑的另一面，自顾自地浏览碑上的种种任务。

　　群仙怒瞪双眼。

　　这小子，吃独食，还这么嚣张！

　　任修平阴测测地道：“碑上的文字我们也看了，这岛上的种种仙材乃是乐土仙尊的布置，专门留给大家的。楚瀛，你一个人就拿走了全部，太过分了吧？你该给我们一个交代！”

　　方源看都没看他一眼，将手掌往碑面一贴，又接取了一个任务。

　　刷。

　　白光一闪，他消失不见了。

　　群仙愕然。

　　沈泣气急大怒：“这小子！”

　　“这小子从哪里冒出来的？根本不把我们，更不把沈从声大人放在眼里啊。”任修平开口，脸色铁青，声音冰寒。

　　“出去后，好好查查他的身份。”沈从声到底是八转，沈家的一把手，此刻冷静下来，也学着方源那边，走近功德碑。

　　“楚瀛这么有恃无恐，无非是依仗着在这片乐土中，自己不能对他下手。”沈从声暗中思虑，“楚瀛不过区区七转，一介散仙隐修，早晚能对付得了他。当下最重要的，还是这处功德碑。”

　　方源刚刚的行为，无疑给场中众仙做了一个上好的榜样。

　　上一世时，庙明神一行人来到碑前，还有一些犹疑，所以掉头先将岛上的种种仙材资源瓜分掉，这才回转过来接取任务。

　　但这一世，方源提前苏醒，早就下手，把小岛搜刮个底朝天。

　　落到众仙眼前的，也就这座功德碑了。

　　功德碑上的任务有不少。

　　帮助南滨海城中的鲛人，采集银湖中的金莲。

　　鱼圆岛干旱，需要建设水井。

　　三纹部族缺乏药材，瘟疫弥漫，需求大量药材。

　　牧笛部族遭遇迷雾，指引他们走出。

　　徐霞山上的元泉出现问题，急需治理。

　　……

　　蛊仙看着，一时间都有些愣神。

　　和上一世一样，他们同样遭遇到了相同的困境。

　　这些任务只是一些名目，根本没有详细的介绍，蛊仙们无法获知到实质的内容。

　　就好比这条任务——三纹部缺乏药材，瘟疫弥漫，需求大量药材。

　　三纹部族是什么样的一个势力？有没有蛊仙？是普通势力，还是超级势力？

　　瘟疫弥漫，什么样的瘟疫？要知道许多瘟疫，连八转蛊仙都不敢碰触的。

　　需求大量药材，什么样的药材？是仙材吗？又该怎么获取呢？

　　没有人知道这些。

　　功德碑上就这寥寥一句话而已。

　　群仙可谓两眼一抹黑。

　　“那个楚瀛是不是知道些什么？”有人嘀咕道。

　　群仙默然，对于方源的怨恨和猜疑，又不由地加深了一层。

　　虽然乐土仙尊是以仁厚著称，但这里到底是陌生环境，连八转的沈从声都被禁止杀伐，由不得蛊仙们不谨慎。

　　再看看功德碑上显现的那些奖励。

　　大量的仙材、仙蛊，都可以用功德去兑换！

　　当然其中也有一些稀奇古怪的玩意。比如说一些空泛的名号，又比如说一些凡蛊。

　　沈从声就看到其中的一只五转凡蛊，名为行善蛊，他还是第一次见识到有这样的蛊虫。

　　要兑换一只行善蛊，需要五十点功德，是最贵的凡蛊。

　　但具体蛊虫的功用是什么，功德碑毫无叙述，沈从声也一无所知。

　　不过，能够被乐土仙尊放置在这里面，定然是有稀奇独到之处的。

　　群仙浅浅商议了一会儿，看来只有实践才能出真知。首先由沈从声开始，随后众人纷纷走上碑前，接取任务。

　　前世方源和庙明神一伙八人，来到功德碑前，一次性出现的只有十个任务。但这一世，似乎是因为来的人多了些，导致任务的数量也相应增加了许多。

　　任务不少，一个个都接了。

　　因为什么都不懂，也没有出现争抢的情况。

　　沈从声接取的任务内容是：鱼圆岛干旱，需要建设水井。

　　光芒一闪即逝，下一刻他就被传送到了一片沙漠之中。

　　沈从声眼眸微缩。

　　他是八转蛊仙，道痕浓郁，不是寻常手段可以传送得动的。但他被传送过来时，根本无法阻挡，一股恢弘且又巧妙的力量，就将他瞬间带到了这里。

　　“不愧是乐土仙尊啊。”沈从声心中感慨，目光四扫，侦查杀招覆盖周围，又迅速向四周蔓延。

　　沈从声旋即就察觉到了不一样的地方：“哦，在这里我的侦查杀招能有正常的威能了，不像刚刚的接引小岛。”

　　在距离他数十里外，有一座沙漠中的小村庄。

　　沈从声站在原地，双耳微动，就听见村庄中人们的交谈。

　　片刻后，他确定下来，他身处的地方就是鱼圆岛。这座海岛面积庞大，有不少的村落，但植被在数十年前就开始锐减，现在是越发稀少，大片的沙漠已经完全包裹了仅有的几座村庄。

　　凡人和蛊师们在村庄中生活，日子越来越难。

　　“这么说，我是要在这些村庄附近，建设水井了？”打探到了具体情况，沈从声吐出一口浊气，放松下来。

　　这个任务远比他料想中的，要容易得多。

　　因为都是凡人层次，不涉及到蛊仙。

　　就算是涉及到仙级，他可是高达八转的音道大能，大部分情况也应当能应付。

　　沈从声又想到方源，口中自言自语：“那个楚瀛，不过七转修为，却迅速积累了九十三点功德。以此推想，他完成的那些任务也应当是容易的。”

　　大致明白了情况，沈从声却没有急着出手。

　　他需要试验的东西还有很多。

　　比如自己暂时不管这个任务，能否飞出这片地方？

　　能否沟通外界呢？

　　自己真正动用的手段，又剩下多少？

　　沈从声并没有去接触那些凡人，而是利用音道手段，在这些村庄的周围悄悄挖井。

　　这里沙漠化非常严重，沈从声也是挖了许久，才从地底深处探到一些浅薄的地下水。

　　他围绕着这些地下水，凝造出一口口深井。

　　想了一想，他又动用手段，对井壁进行了加固。最后还在一个个的井口，浇盖上一座座茅草凉亭。

　　“没想到有一天，我竟要做这些粗活。”沈从声笑了笑。

　　他一共建造了三十多口井，任务对他这位八转蛊仙而言，并无多少难度。

　　在完成的过程中，沈从声也尝试了不少东西，试探出了这片乐土的许多底细。

　　比如自己根本出不了任务范围，只能在这片荒芜的鱼圆岛上兜转。

　　又比如通讯的限制，别说是沟通宝黄天了，就连传讯给沈潭、沈泣这些同伴都不成。

　　再比如他无法对普通的村民下杀手，所有的攻伐手段都会失败，令自己承受反噬。

　　但自家仙窍是可以打开的，沈从声可以从仙窍中取出东西，但却不能随意地将鱼圆岛上的东西夺到自家仙窍中去。

　　沈从声也从这些凡人的身上收集到了情报，他们有人出入鱼圆岛，外出航海过。在过去，也有几个村子发生械斗，出了人命的。

　　总体而言，龙鲸乐土中的土著们自由度很高，但进来接取任务的蛊仙们，却一个个都受到严格的限制。

　　至于是如今限制自己的，沈从声竟察觉不出端倪，就更别提破解或反制了。这让他对乐土仙尊更感钦佩。





第八百七十七节 一起来分析楚瀛


　　任务完成，沈从声默念几声回归，便又传送回到了接引岛。

　　功德碑就在他的身边。

　　他查看了一下碑面，在功德排行榜单上，果然见到了自己的名字：沈从声，九功德。

　　沈从声眉头微蹙。

　　完成一次任务，竟然只有九点的功德？

　　这个报酬太少，出乎沈从声的意料。

　　“按照这种进展，岂不是在我来之前，那个楚瀛已经接取了十个左右的任务了？”想到这里，沈从声眉头皱得更紧了。

　　他再看看那些奖励，心都有点凉了。

　　那些他看得上眼的仙蛊、仙材，任何一份功德都要过万啊！

　　“还有一点，仙蛊唯一，若是让别人抢先兑换了出去，我自然就没有机会了。”

　　“如今楚瀛领先这么多，得加快步伐，追上他才是！”

　　沈从声身为八转，都产生了一股紧迫感，其他人就更是如此了。

　　“大长老。”沈潭走过来，迎接沈从声。他虽然早些时候就完成了自己的任务，但并没有急着去完成第二个，而是选择在碑下等待。

　　事实上，群仙在第一次传送之前，都约定好了，完成任务后相互交流。

　　沈从声、沈潭、沈泣、沈笑、沈奈何、任修平、童画是一伙，庙明神、蜂将、花蝶女仙、鬼七爷、土头驮、曾落子是第二伙人马。

　　两方可谓泾渭分明。

　　很明显，沈从声一伙人要强势得太多。但在乐土这样的特殊环境，他们不方便对庙明神等人下手，只得看着他们在另一边团结一致。

　　“天无绝人之路！诸位，眼下就是绝世仙缘，只有抓住了，将来面对沈从声，才有更多的一丝可能。我们要一起努力，只有紧密团结，才能有希望。否则靠我们单打独斗，绝无生机。”庙明神鼓舞周围的蛊仙。

　　曾落子、土头驮等人点头称是。他们的压力远比沈从声要大，因此完成任务，拔升实力的心情更加急迫。

　　就算在龙鲸乐土是安全的，但三百天后他们传送出去，就得面对沈从声了。

　　“说说看，你们各自有什么发现？”庙明神开口。

　　众人一五一十地都说出自己的成果，没有丝毫的隐瞒，更带有自己的许多猜测。

　　每个人的发现都和沈从声的差不多，庙明神最后总结道：“乐土对我们的限制，其实可以看成是对我们的一种保护，至少暂时沈从声是无法向我们下毒手的。”

　　“我们所有人完成任务后，获得的功德，最多只是九，不超过十。看来每一个任务的报酬，都在一到十之间了。”

　　“但我有一种感觉，这座功德碑会在将来出现更多的变化。”

　　曾落子、土头驮相互对视一眼，曾落子犹豫了一下，还是开口问道：“庙兄，你既然能感应到苍蓝龙鲸的准确位置，再将我们带回来。难道这里对你是完全陌生的么？”

　　庙明神苦笑：“曾兄、土兄，若我说我能感应到苍蓝龙鲸的位置，也不知道是为什么，你们会信吗？数年前，关于苍蓝龙鲸的信息就开始莫名其妙地出现在我的脑海中，只是刚开始这些信息非常模糊破碎，直到最近才拼凑成完整，让我明白原来是苍蓝龙鲸在呼唤我。”

　　“若我真的知晓这些布置，掌握什么捷径，我会不用吗？等着承受沈从声的威胁吗？在外界遭受追杀的时候，我若知道其实是一片幻境，我早就主动寻死了。”

　　“二位，这都是我的实话，没有丝毫欺瞒！”

　　曾落子、土头驮看着庙明神诚挚的神情，均点头道：“我们信你。”

　　鬼七爷忽道：“说起来，我倒是想起一件事情。之前在海中遭受追杀，楚瀛眼看着被音刃袭身，他却是速度暴涨，主动撞上一只太古雷凰，随后被雷电劈死。”

　　“没错，我也看到了。”蜂将附和道。

　　“主动寻死，实在奇怪，看来楚瀛是真的知道一些内幕的。”土头驮眼中精芒爆闪。

　　之前，方源并不知道，死在沈从声的手中也会被接引进来。为了保险起见，他还是选择上一世的死法。

　　如此一来，就有了破绽。

　　就像之前沈从声的音刃，主动避开童画一样。

　　庙明神一伙人发现了楚瀛的破绽，另一边的沈从声等人，也是同样如此。

　　“庙明神。”这时，沈潭走在最前面，主动靠近庙明神等人。

　　而在沈潭的身后，则是沈从声、任修平一伙。

　　“诸位仙友不必紧张。”沈潭笑道，“我们此次不是来找诸位的麻烦，而是寻求合作的。”

　　“合作？你们的脸皮真是够厚的。”

　　“之前是谁在追杀我们？”

　　蜂将、花蝶女仙语气不忿。

　　庙明神则拦住他俩，看向沈从声。

　　沈从声微微点头，淡淡地道：“这正是我的意思。之前的确是我出手，要斩杀你们，但诸位设身处地想一想，换做你们是我，难道你们会放任我离开吗？”

　　“我不是不想杀了你们，但眼下情形如此，那就只有和你们合作了。”

　　“我以沈家的名誉保证，就算将来出了这个龙鲸乐土，也不会对你们下毒手，而是放任诸位离开。”

　　“而诸位则需要将你们所知的一切情报，都一五一十地告诉我。”

　　“沈家的名誉……”庙明神沉吟，他身边的蛊仙亦都神色微动。

　　沈从声乃是沈家太上大长老，正道人物自然要一言九鼎，如今他是用整个沈家的名誉来担保，可信度很高。

　　当然，最稳妥的方法，还是签订盟约。

　　在场的曾落子、沈奈何皆是信道七转蛊仙，但签订盟约的手段是用不了的，被这片乐土严格限制住了。

　　“你们好好考虑一下，这是你们唯一的机会。若是错过了，将来出了龙鲸乐土，可不要后悔。”沈潭笑着威胁。

　　庙明神等人越发沉默。

　　功德碑上已经说得明白，他们这些人只会在这里待上三百天，时限一到，就会被传送出去。到那时，说不定他们就要面对沈从声了。

　　沈从声的保证，当然很不保险，他完全可以反悔。

　　但事关自家生死，庙明神等人当然不会放过任何一个生还的可能性。

　　庙明神忽然一笑，点头道：“我接受了。我和你们合作，把我所知道的一切都告诉你们。”

　　沈从声也笑起来：“好，识时务者为俊杰。我会放你一命，说吧。”

　　庙明神苦笑：“其实也没有什么好说的。”

　　他将之前对土头驮、曾落子所说的，又讲了一遍。

　　沈潭大怒：“你说你其实什么都不知道？你骗鬼呢？还是认为我们沈家好糊弄？”

　　沈从声却是露出思索的神色。

　　他觉得：庙明神的话很可能是真的，谎话可以说，但行动往往欺骗不了别人。来这里的一路上，庙明神的种种表现都印在沈从声的心中。看这个样子，也不像是对龙鲸乐土有所了解的人。

　　鬼七爷插言道：“我们刚刚分析了一遍，却是觉得楚瀛大有可疑。搞不好，他真的知道一些内幕！”

　　群仙眼中精芒爆闪。

　　任修平冷笑：“这话还用说吗？那小子之前就主动寻死，来到这里，又率先苏醒，把接引岛上的仙材都搬空了。再看看功德碑，他的功德已经近百了，呃。”

　　任修平声音一滞。

　　就在这个时候，白光一闪，方源再次被传送回来。

　　他任务完成，碑上的功德真正破百，上升到一百零二。

　　群仙聚在一团，看着碑下的方源。刚好说到你，你就出现了啊。

　　方源也瞥了一眼群仙。哟，气氛挺好啊！

　　方源有些意外，但并不奇怪。

　　蛊仙都是万中挑一的人杰，这些蛊仙自然是心思剔透玲珑，知道分则有害，合则两利。只要沈从声放下架子，庙明神等人又有未来忧虑，勉强合作并不奇怪。

　　沈潭笑了笑，主动走过来，接近方源：“楚瀛兄弟。”

　　他主动打招呼，态度可比对待庙明神要热情多了。

　　就目前的情况来看，方源的价值也明显要比庙明神要高得多。

　　但，还未等他说出招揽的话……

　　“滚。”方源看了沈潭一眼，便直接转身。

　　沈潭脸上的笑容顿时僵住，旋即眼角开始抽搐，怒气升腾起来，正要大喝，肩膀却被一人拍住。

　　是沈从声！

　　沈潭立即偃旗息鼓，不敢当场发作，强忍怒气，瞪着方源。

　　“小兄弟。”沈从声呵呵一笑，“我们是可以合……”

　　“滚。”方源一个字，语气平淡，但又干脆利落地打断了沈从声的话。

　　全场惊寂。

　　沈从声双眼微瞪，一时间竟也被骂得愣住了。

　　这有多长时间了？从未有人这么骂过他了。

　　他可是沈家太上大长老，东海八转大能，谁敢这么当面骂他？

　　就算是平日里和宋启元这些存在，有什么罅隙龌龊，彼此之间也是保持着风度的。

　　但方源就是这么骂了。

　　平平淡淡，干干脆脆。

　　庙明神等人震惊不已地看着方源的背影。

　　“这可是八转蛊仙，沈家的太上大长老，你要不要这么莽啊！”

　　“你现在不服软，将来三百天后传送出去了，怎么办？”

　　一时间，众人也不知道该佩服楚瀛的勇气，还是耻笑他的愚蠢。

　　方源骂完之后，立即消失，却是再一次接取任务，传送了出去。

　　留下蛊仙们仍旧站着，看着空荡的功德碑发呆。

　　沈从声忽然轻笑一声，打破了沉默：“这个楚瀛倒是好胆色。老夫也盼着他出去之后，也能有这样的胆色了。”

　　他脸上笑着，眼眸中却是闪烁着愤怒的电芒，显然是动了杀机！

　　“庙明神，这个楚瀛究竟是何方人士，在何处落脚安家？”沈潭转身，喝问道。

　　他这样的态度咄咄逼人，让鬼七爷等人十分不忿，纷纷怒视。

　　庙明神长叹一声，摊开双手：“若我告诉你们，我也不清楚他的来历，你们相信吗？”

　　“呵呵。”沈潭嘴角抽动，干笑两声，脸上神情已经说明了一切。

　　你骗谁呢？

　　你不晓得楚瀛的跟脚，你会邀请他来探寻乐土真传？

　　“楚瀛啊，楚瀛，我已经快要被你害死了。”庙明神心头苦笑，但也不甘就范，把锅一甩就甩到任修平的头上。

　　“我之所以信任楚瀛，还不是因为任修平。任兄，你说两句吧，现在隐瞒下去，还有什么必要吗？”

　　庙明神一句话，顿时又让群仙的灼热目光都集中在了任修平的身上。

　　任修平心头一颤，承受着巨大压力，只得将自己所知的和盘托出。

　　群仙这才知道大致原委。

　　庙明神又解释道：“其实我和楚瀛相处的时间也不长，我也只是邀请他参加过一场拍卖会而已。当时，童画、土头驮他们也在场的。”

　　沈从声又将询问的目光转移到他们俩的身上。

　　童画、土头驮接连开口，说出自己所知的一切。

　　沈从声听完一整轮，眉头大皱。

　　情报虽多，但屁用都没有啊！知道的都已经知道的，不知道的还是不知道。

　　无迹可寻，无从下手。

　　“楚瀛这个人物，不简单。”沈从声心生预感，但仍旧自信，“他始终只是一位七转变化道蛊仙，绝不是我的对手。”





第八百七十八节 再救夏琳


　　光芒一闪即逝，方源骤然出现在一个小型海岛上。

　　“又来到这里了。”方源微微一笑。

　　他这次接取的任务，就是来到这处海岛，要在附近的海里采集地沟黑油。

　　这是他上一世探索龙鲸乐土时，接取的第一个任务，最是熟悉不过。

　　“这一世的龙鲸乐土，和上一世有着许多变化。”

　　“不仅是苍蓝龙鲸出现的位置改变了，参与的蛊仙增多，任务的内容和数量也变了。”

　　“我完成了十多个任务，才出现了这个采集黑油的任务。”

　　他在上一世，正是靠着这个任务，救下来鲛人少女夏琳，以她为棋子，到鲛人城竞选圣女，然后顺藤摸瓜，去往悔哭海，最终得到悔蛊的。

　　悔蛊一飞到他的手中，尊者手段便瞬间发动，将方源带回到光阴长河的石莲岛上。正是靠着这一点，方源才在上一世绕过了天庭的阻击，成功继承了一份红莲真传。

　　但重生之后，方源制定了一个更加优良的计划。

　　在之前的光阴长河大战中，方源摧毁了天庭的六座仙蛊屋，破灭了镇河锁莲大阵，打杀大量蛊仙，只有九灵仙姑、凤九歌逃脱。

　　作为代价，那座石莲岛也跟着毁了。

　　没有石莲岛，悔蛊上的尊者手段就无从发动。

　　这一次，方源是打算好好攻略这片龙鲸乐土，得到悔蛊只是其中一个目标而已。

　　整座小岛在方源的侦查杀招下无所遁形，毫无秘密可言。

　　小岛十分平凡普通。小岛上的物产并不多，驻扎着一个小渔村，有一口品质并不佳的元泉，村民中有少数蛊师，大部分则是凡人。

　　方源并没有急着进入小渔村，而是直接钻入海中。

　　海水里，有一群织梭海蜘蛛正在捕猎。

　　方源绕过之后，继续深入。

　　靠近地沟的时候，他又发现一群齐贝鲨鱼在附近逡巡。

　　方源实力卓绝，但也不想无故出手，只是隐形匿迹，来到黑油面前。

　　黑油乃是仙材，对于蛊师而言很有威胁。一旦沾染上黑油，就会有一些食道道痕刻印在蛊师的身上。

