
　　更主要的原因，是接下来他要多次跨越界壁。跨越界壁时，修为更低一点，反而更有优势一些。七转修为的石奴，反而是累赘。

　　影无邪做下决定，立即实施。

　　石奴没有任何异议，他的忠心可昭日月，甚至临行前还将自己的蛊虫积累，以及仙窍中的石人部族，都彻底交予影无邪。

　　影无邪的仙窍是死地，他便自己收起蛊虫，而将石人部落，暂时送入黑楼兰的仙窍中寄养。

　　带着黑楼兰、太白云生二人，留下石奴吸引火力，影无邪立即撤退，目标直指最近的五域界壁。





第五十节 卖仙蛊


　　轰轰轰！

　　雷霆炸响，土石翻飞。

　　四起的烟尘中，影无邪忽然张口，仰天咆哮。

　　他的咆哮声，并不被肉耳所闻，但进攻的三位中洲蛊仙，却是浑身剧震，魂魄一阵阵剧烈的震荡。

　　“不好！这是魂道仙级杀招！”

　　三位中洲蛊仙连忙防御。

　　“撤！”趁着这个良机，影无邪大喝一声，率领太白云生、黑楼兰飞速离开。

　　中洲蛊仙们回过神来，已不见影无邪三仙的踪影。

　　“这是什么魂道杀招？好生厉害！那一刻我都有一种要被震荡得魂飞魄散的感觉。”

　　“这三个蛊仙，按照气息，都来自北原。遮遮掩掩，行迹诡秘，究竟是什么人？”

　　“他们居然出现在我古魂门的地渊之中。是不是之前的超级塌方，和他们就有关联？”

　　三位中洲蛊仙面色阴沉，一边疗伤，一边传音交流。

　　“我已经将这个情报告诉了门派，门派正在调拨援兵。”

　　“追！对方三人都中了我的仙道杀招，我有感应，跑不掉的！”

　　三位中洲蛊仙稳住伤势，就立即启程追击。

　　追踪片刻后，感应忽然消失。

　　为首的中洲蛊仙纳闷不已：“奇怪！我的这记仙道杀招，只在数年前研发出来，有追踪的奇效，知道的人甚少。对方究竟是怎么解除的？”

　　“仙蛊种类繁多，又能通过组合，形成杀招。蛊仙手段层出不穷，难以计数。说不定对方正巧有手段，正克制了你的仙道杀招呢。”

　　“这可能是有，但不高。依我看，未必是解除了。说不定只是暂时压制住！或者依靠什么手段屏蔽了去。”

　　三仙中的首领沉吟一番，道：“我们追到这里，仙道杀招的感应忽然断了线，必有蹊跷。难道是他们钻进了旁人的仙窍？”

　　仙窍就是一个小天地，区别独立于五域九天。

　　逆命之人居于福地、洞天当中，都能直接排除监天塔的侦查。若中了招的影无邪，钻入他人仙窍，三仙首领的追踪手段自然是不起效的。

　　但钻入他人仙窍的事情，在蛊仙界很少发生。

　　一来，蛊仙修行仙窍是重中之重，极少有人会将旁人放入自家仙窍。二来，此举也有弊端。蛊仙之间的仙窍，各自蕴含道痕。蛊仙入了他人仙窍，双方道痕之间就会相互干扰、掣肘，甚至排斥、损耗。具体的损耗，视具体情况而定。

　　一般而言，以大包小，以多包少，比较稳定。就算以少囊大，只要双方差距不那么大，也能用仙窍装载蛊仙。只是或多或少会有些各个方面的损失。

　　若仙窍若落在外界天地中，沟通外界天地二气，等于依附在五域大天地之上。会比寄藏在蛊仙体内的仙窍稳固太多，可以囊括更多，修为更高的蛊仙。

　　若钻入仙窍的蛊仙修为过高，道痕过多，更会直接撑爆仙窍。就像太古九天碎片世界，只允许一定修为的人参与探索。修为过高的蛊仙，不能进去，强行进入只会直接撑爆碎片世界。

　　此中还有一个特殊情形，那就是仙僵仙窍。众所周知，仙僵仙窍乃是一片死地，时间也与外界同步，内部空间不断崩解，可以看做是仙窍中的道痕不断离散，归于蛊仙肉身的一个过程。

　　所以，仙僵死窍就算钻入蛊仙，也不会引发道痕互耗，顶多是加速仙窍死地的崩解，以及让仙窍道痕归于肉身的速度而已。

　　三仙首领早已算计这个情况，所以让影无邪、太白云生、黑楼兰三人，都中了他的仙道杀招。因此不论谁钻入谁的仙窍，仍旧会剩下一人，被他感应。

　　三仙首脑思考时，忽然脑海中蹦出一个猜想：“难道说，有人落下仙窍，将自身和其他两位蛊仙，都藏于仙窍之中？”

　　“但蛊仙收窍容易，落窍却需要时间，会引发天地震动。哪有这么快，就能悄无声息落下仙窍的？不过……蛊仙手段层出不穷，无奇不有，天外有天，人外有人，兴许对方就有快速落窍的手段呢？”

　　这位中洲蛊仙左思右想，也想不出什么成果。

　　不过这也不妨碍他应对。

　　“我的感应就是在这里忽然被掐断，与其漫无目的地去追，不如留在这里侦察，保管现场，留待门中智道蛊仙赶来推算。”中洲蛊仙道。

　　他的这个提议，让其余二人连连点头，没有人提出异议。

　　“他们逡巡不走，看来是要留在这里。”超级蛊阵中，太白云生对外观察，长叹一声。

　　“这三位蛊仙，就是古魂门派遣过来，探查超级塌方的三位七转。主人你能逃脱，已属幸运之事。还请快快疗伤罢。”石奴劝道。

　　黑楼兰沉默不语。

　　影无邪的脸色奇差无比，声音艰涩：“没想到这三位蛊仙，竟是在这里等着我呢！”

　　他已经决定弃车保帅，但没想到刚刚离开不久，就被这三位古魂门的蛊仙发现，一番激战之后，影无邪三人不敌，只好退回超级蛊阵。

　　有超级蛊阵的遮掩，黑楼兰等人中的仙道杀招，也就暂时不起作用了。

　　古魂门的三位七转，现在就在超级蛊阵上方飞行，但超级蛊阵不同凡响，不仅遮掩自己，不流露任何征兆，而且处于虚化状态，没有实体，不叫中洲三仙发现任何端倪。

　　“接下来该如何是好？”黑楼兰心道，用询问的目光注视影无邪。

　　影无邪撇过脸去，目光闪烁不定，思考了片刻之后，他似乎下定了某个决心，狠狠咬牙：“眼下身陷绝境，只能如此了！”

　　片刻之后，宝黄天。

　　一道宝光，冲天而起，又粗又大，甫一出现就吸引了宝黄天中无数的目光。

　　“什么样的宝贝，竟发出这样庞大辉煌的宝光？！”

　　“仙蛊，竟然是仙蛊！”

　　“又有人想通过宝黄天，输送仙蛊吗？还真是奢侈。”

　　无数的意志，恰巧关注这里的蛊仙，都在交流。眼前熟悉的一幕，让他们想到了不久前，琅琊地灵通过宝黄天，向方源输送剑道仙蛊的情形。

　　但很快，关注的人群陡然轰动起来。

　　原来看守仙蛊的意志，公开宣布：这只仙蛊是要向外售卖的，谁都可以买走，但要以蛊换蛊，或者筹集了清单中的仙材，也可以直接交易。

　　蛊仙无不震动！

　　以仙蛊换仙蛊，是蛊仙界的常态。也几乎是仙蛊交易的唯一方式。

　　但没想到，这只仙蛊的交易，居然可以用仙材兑换。

　　这无不让人又惊又喜。

　　一时间，整个宝黄天都几乎沸腾了！

　　中洲、东海、西漠、南疆、北原，来自五湖四海的蛊仙，都对这只仙蛊流露出浓厚的兴趣。

　　尤其是当他们发现，清单上的仙材，并不离谱。只要筹集出来，换取这只仙蛊，必定是有赚无赔！

　　时间流速，一场突如其来的仙蛊交易，引发了轰动已经波及整个宝黄天。

　　越来越多的蛊仙，知道这里的情形，投来关切的目光，纷纷赶来询价。

　　价格是很公道的，无数蛊仙都为之怦然心动。

　　影无邪冷笑着看着这样一幕。

　　卖仙蛊的人，不是别人，正是他自己。

　　仙蛊一般是不会卖的，因为炼蛊艰难，仙蛊唯一，就算是一百份仙材都未必能重新炼制出来。

　　但影无邪也是被逼到绝路，迫不得已，实在没办法了，才选择贩卖仙蛊。

　　他脑海中的仙道杀招，仙蛊方也有，都是光阴长河中那朵红莲里的魔尊意志，灌输给他的。

　　因为春秋蝉承载的意志就有限，这些东西也是精挑细选之后，才选择性地让影无邪牢记。个个都很珍贵，价值很大。

　　但这些东西，他不能卖，都是对营救魔尊本体有大用的。卖出去，就是向他人泄老底，不可能卖。

　　这些东西不能卖，之前的修行资源也都换取了仙材，在炼制定仙游的时候消耗掉了，那么影无邪只有一个办法，那就是卖仙蛊。

　　他的仙蛊有不少。

　　大部分都得自方源。

　　现在卖出去的，就是方源曾经拥有的铁冠鹰力蛊。

　　当今的蛊仙界，就算力道蛊仙很少，这只仙蛊也引发了轰动。因为价格不高，很多没有仙蛊傍身的六转蛊仙，都能承受得起。

　　“不出我所料！先卖这只铁冠鹰力蛊，引发轰动，再卖其他仙蛊，就可开更高的价码！”影无邪心中冷笑。

　　中洲，天庭。

　　“紫薇仙子，可知宝黄天中发生的事情？”沙婆婆利用蛊虫传讯过来，被紫薇仙子接到。

　　紫薇仙子一直在全力推算“方源”的位置。

　　但她不知道方源的魂魄、肉身，已经分开来了。

　　她推算的力量，大部分集中在了距她位置最近的影无邪身上。而方源那边，一来躲在琅琊福地之中，二来双方又隔着两层五域界壁，推算的力量微乎其微。

　　得到沙婆婆的提醒之后，紫薇仙子微微一笑，暂时停下推算：“在宝黄天贩卖铁冠鹰力仙蛊？还要用定仙游等等宇道仙蛊换取？看来方源已经是被我逼入绝境，不得不出此下策了。”

　　“可惜……若换做旁人，宝黄天是干扰不得的。但我天庭却是个例外。来人，速速开启库藏，我要和宝黄天天灵做一笔交易！”

　　宝黄天的天灵，高傲无比，极少现身。就连天庭都不在乎，曾经有尊者威胁，天灵亦宁死不屈，让尊者无奈。

　　偌大的天庭，想要强逼宝黄天排挤影无邪出去，也是不可能的事情。

　　但紫薇仙子却对此很有自信。





第五十一节 商家新族长


　　南疆。

　　商量山。

　　白日高悬，天光绚烂。商量山上人山人海，声势鼎沸。

　　四转巅峰蛊师商不离的身影，出现在山巅，立即吸引了几乎所有人的目光。

　　饶是商不离久经阵仗，经验老道，此时此刻，心底亦有些惴惴不安。

　　皆因此时此刻，乃是商家盛典，意义十分重大。并且前来参与的各路人马，既有铁家、翼家、武家、侯家等等南疆超级势力的代表，亦有来自魔道、散修等成名强者、枭雄豪杰。堪称是南疆蛊师界的精英聚首，群星闪耀。

　　商家和其余的超级势力不同，就在于商家的演武场政策。其他正道超级势力的演武场，都是针对家族内部，但商家的演武场却可以吸纳外来的魔道、散修蛊师。

　　商家以商为本，大本营就是商量山，凡事都好商量，乃是连同正道、魔道、散修的最大枢纽。

　　这点不仅是蛊师界，更涵盖蛊仙界。

　　商家的蛊仙，经常担当正道、魔道的交易中间人。

　　见到商不离出现，商量山的无数蛊师都意识到商家的这次大典，就要开始了。

　　整个商量山都寂静下来，这让商不离更感压力。

　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，昂首张口长吟道：“商家族长继位大典，开始——！”

　　下一刻，恢弘壮美的音乐响起，无数飞鸟彩雀四下飞舞，天空中下起点点金花，锦绣辉煌。

　　从商量山内部，向外延展出一道修长的白虹光路。

　　一位女子，盛装打扮，一步步走在白虹光路之上，出现在众人的视野当中。

　　她黑发披于双肩，细致乌黑，眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌肤若白雪，高盘发髻，身着盛装，徐徐登场。

　　正是商心慈。

　　一时间，山上无数蛊师都下意识地屏气凝神。

　　“好美！”

　　“这就是商家的下一任族长么？”

　　“这女子好生柔美，简直是女仙级的人物啊。她究竟是什么来历？”

　　众人议论纷纷，嗡声一片。不过这些嘈杂的声音，都被壮美嘹亮的礼乐覆盖。

　　至于山峰处的各个贵宾席上，来自超级势力，或者魔道、散修的强者们，也注视着商心慈徐徐登场，暗中传音交流。

　　“此女乃是商燕飞的私生女。本身声名不显，资质不行，修为又弱。没想到最后，竟是她登上商家族长之位！命运弄人，可叹可叹。”

　　“义天山大战，死了无数英雄豪杰，整个南疆的大大小小势力，都在动荡当中，重新洗牌。而义天山那片战场遗迹，已成了南疆最大的谜团。”

　　……

　　商心慈一步步，走在白虹的光路上。

　　在万众瞩目之下，她衣袂飘飘，悠然登高，离开商量山山巅，直向高空走去。

　　空中祥云汇聚，霞光万道，汇集成一具宝座。

　　众人无不抬头仰望，商心慈一时间风采无两。

　　“今日的南疆蛊师界，你就是唯一的主角。”商青青口中呢喃，作为商家女仙前辈，正是她一力支持商心慈，使之登上商家族长的位置。

　　商心慈成为商家族长，商青青为防止宵小捣乱，早就隐去身形，暗中镇压场面。

　　“义天山大战之后，南疆陷入数百年来的最为动荡的乱局。此女真能够携领商家，站稳脚跟，甚至开疆扩土吗？”商贪墨问道。

　　他青年模样，一身蓝袍，身材瘦削，此时注视着商心慈的目光中，带着浓重的怀疑和探究。

　　商青青笑了一声：“历代的族长都是历练出来的。况且我最看重商心慈的，不是她的能力，而是她的心肠和胸怀。这些性格上的优点，赋予了她难以言喻的人格魅力，在当今的凡间可谓独树一帜。你看山峰上，她的那些手下热泪盈眶的样子，对商心慈是多么的忠心和热忱。但其实，她的这些收下，来源杂乱，身份复杂，如今却齐齐归心。”

　　“哦？”商贪墨闻言，心中一动，这才知道原来商青青选择眼前此女担当商家族长，并非只看重她的人品，而是经过了一番考察和思量的。

　　他顺着商青青的指点，目光透射下去。

　　“想不到小姐，居然有朝一日，能成为商家的族长。呜呜呜……小姐，我们终于熬出头了。”小蝶喜极而泣，她是商心慈的心腹丫鬟，在张家时就和商心慈形影不离。一路跟随商队，来到商家城，更是患难与共，一等一的忠心。

　　“老爷，您在生死门中若有知，一定会很欣慰的。小姐她和老爷您的其他子女，完全不一样。她一定能够带给商家不一样的未来吧。”丫鬟小兰眼眶泛红。她是孤儿，自幼被商燕飞收养，因办事能力强，被商燕飞指派给了商心慈。如今商燕飞死于义天山，她对商燕飞的忠诚，完全转嫁到了商心慈的身上。

　　周全沉默不语。

　　他本是周家的一族之长，秉性傲气，骨傲清高。周家破灭，他落魄在外，经营商家内城的店铺为生。后来被方源强硬逼迫，归于商心慈的麾下。

　　看到商心慈慢慢坐到云座之上，周全的目光一阵恍惚。

　　这一刻，他忽然想到方源，嘴角泛起复杂的笑意：“黑白双煞，老夫是不是该感谢你们呢？如今小姐成为商家族长，我复兴周家都有望了！”

　　但旋即，周全又转念一想：“不，复兴家族的事情，还要放在一边。小姐虽然登上族长之外，但内忧外患，处境不佳。我岂能在这个时候，在她最需要属下辅佐帮助的时候，离她而去呢？”

　　周全没有被周围的盛大场面，冲昏了头脑。

　　他首先扫视远处的商不离、万千山两人。

　　商燕飞担当商家族长的时候，有五位得力下属，号称商家五大干将。义天山大战之后，商家的五大干将，只剩下两人，正是商不离，万千山。

　　前者掌控商家的奴隶买卖，后者负责商家各个山头的资源开发，矿脉、药物、狩猎等等。

　　一个姓商，是商家本族的势力代表。另一个姓万，是外姓家老，代表着商家外姓蛊师的利益集团。

　　“有这两个强人，小姐在商家内部的处境，就是名副其实的臣强主弱。搞不好，会被这两人联合架空，成为傀儡族长。毕竟小姐的身份并不能完全得到商家族人的支持，她毕竟是上任族长的私生女啊。”

　　“内部处境堪忧，外部更是暗流汹涌，危机重重。义天山大战中，死了太多的首脑、豪雄，一切都在洗牌，无主的资源都需要重新的角逐和较量！小姐可用的人力、物力实在太少了，和其余的几位兄弟姐妹，都不能相比。更何况要处理族外的事件？”

　　“偏偏这个时候，卫夫人也要离她而去！”

　　想到这里，周全愤愤地看了他身旁的熟妇蛊师卫德馨一眼，心中十分不满。

　　他是商心慈身边的大总管，知道的情报很多。

　　卫德馨乃是卫家族长夫人，有训练卫兵之能，怀有身孕，想保住丈夫的唯一血脉。所以被方源瞅准她的弱点，加以钳制威胁，最终令她归附于商心慈身边，帮助商心慈培养了一群优秀的护卫军。同时，她亲自担任商心慈的亲卫首领。

　　如今，她早已产下儿子，替她丈夫成功地延续了血脉。因为时常抛头露脸，她的消息被她的弟弟卫神经得知。前不久，卫神经来信，劝卫德馨到他身边去，和他一同向武家效力。

　　卫德馨意动不已，毕竟之前她归附于商心慈，是方源软硬皆施，威胁居多。

　　但周全并不知道，他自己在忧虑局面的时候，卫德馨同样担忧不已。

　　周全曾经是一族族长，有大局观。卫德馨同样不差，她是族长夫人，看得也远比小兰、小蝶更多更全面。

　　“商燕飞已死，我和商家的仇已是淡了。”

　　“我当初虽然是被黑煞逼迫，不得不向小姐效力。但相处下来，我却渐渐知道小姐的为人。”

　　“小姐她……是个好人。这个世界上的好人，终究太少了。”

　　“小弟，姐姐对不住你，不能去你那边帮你了！”

　　“你在武家那里，是隐家老，虽然被排挤，但至少性命无忧。而小姐这边，却是危机四伏啊。”

　　卫德馨心中叹息连连。

　　“不管怎么样，我身为小姐身边的总管，要替她考虑全面。眼下正是用人之际，雄土、雄火、雄风这魔道三兄弟，可得留住了，怎么也不能让他们走。”周全看到下方人群中的三人，眼中闪烁一抹精芒。

　　“不管怎么样，我身为小姐身边的亲卫首领，要为她谋划。商燕飞已死，商家只剩下两大干将，要防备他们架空，就要迅速提拔新人。萧炎……他就是个很好的人选啊！不仅战力出色，而且崇拜魏央。因为黑白双煞的关系，魏央生前和小姐关系很好，萧炎也顺带着亲近些。”卫德馨看着人群中的萧炎，心里迅速盘算着。

　　高空中，商心慈开始第一次讲话，很简短，但意蕴深沉，让人深思。

　　这当然不是她设想的，而是卫德馨和周全的筹备。

　　讲话结束之后，全场掀起山呼海啸般的欢呼声，商心慈的身形渐渐隐去。

　　但登位盛典还未结束，接下来是持续一天一夜的欢庆，美酒佳肴，歌舞升平，将扫尽族中精英牺牲的哀伤和颓废。

　　从高空消失之后，商心慈直接出现在内城的城主府中。

　　“好累……”没有旁人关注，她这才放松下来，感到身心的深深疲惫。

　　但她知道，现在还远不是自己休息的时候，她开始动用蛊虫，呼唤自己的亲信。

　　小蝶、小兰、卫德馨、周全、雄土、雄火、雄风三兄弟。

　　商心慈有事情要安排。

　　叶凡走在路上，眼蕴精芒，龙行虎步。

　　自从他死命不退，也要维护商心慈之后，他也顺势得到了商青青女仙的赏识，赏了他一道上佳传承，大量蛊虫。

　　叶凡苦于修行没有方向，得到这个传承之后，立即眼前宽阔，蛊虫再也不缺，前景一片光明。

　　他也可以算是商心慈的救命恩人，现下自由出入城主府，无人阻挡。

　　“没有想到心慈小姐，居然成了商家族长……不过一族族长的位置可不好做，更何况是商家族长之位。我叶凡岂能袖手旁观？”

　　一想到商心慈，叶凡的心就快跳三分。

　　他对商心慈渐生情愫，就是不知道商心慈对他感观如何。

　　他知道商心慈正在城主府内，所以不请自来。

　　近了，更近了。

　　最后一道门扉，已近在眼前。

　　很快就能再见到心慈小姐……

　　叶凡的脚步，也不由地加快了几分！

　　他站在门口，挺直腰杆，整肃衣裳，正要敲门。

　　就听见门内商心慈的声音：“诸位且听我先说，我登上族长之位，首相想做一件事情。这件事早已萦绕在我心底很久很久。我想发动商家的力量，取消了黑煞方正哥哥身上的通缉令！当然……也有白煞姐姐的。”

　　叶凡一愣，一时间想要敲门的手指，悬停在半空中。

　　商心慈在和属下商讨，商青青等蛊仙亦在活宝福地谋划南疆大事。

　　活宝福地是商家的公众福地，大本营，时刻坐落在南疆天地之中，十分稳固，可以容纳蛊仙进出。

　　这个福地的门扉，就是活宝门，平日里喜欢乱抠鼻屎。

　　“义天山之战结束，南疆蛊仙界将会在数十年内，动荡不安。”商家太上大长老徐徐开口。

　　他扫视周围一圈，继续道：“当下我族有三件大事。”

　　“第一，各域僵盟诡异失踪，南疆僵盟分部也不例外。他们占据的资源不少，可为我商家所用。”

　　“第二，义天山遗址，被超级梦境环绕。我正道势力要联合起来，将这里圈住，加以研究，杜绝任何的魔道和散仙。”

　　“第三，义天山的旷世赌局无疾而终，但留在宝黄天中，却有一份庞大无比的修行资源。而参加这个赌局，仍健在的蛊仙瓜老，是继承这份资源的唯一人选。必须将他掌控在我们的手上！”

　　商家蛊仙频频点头。太上大长老所说的这三件大事，亦是南疆蛊仙界的三件大事，牵动着无数人心。

　　“宝黄天中我时刻在关注着，不瞒诸位……”商青青刚开口说话，忽然神色大变，失声道，“怎么回事？宝黄天居然关闭了！”





第五十二节 智慧难用


　　宝黄天，来源于多宝道人。

　　此人乃是中古时代的蛊仙，修为高达八转。他一位获得一块黄天碎片，将其融入自身仙窍洞天之后，就形成了宝黄天。

　　蛊仙的仙窍一旦吞并了太古九天的碎片，就会坐落在外界五域，再不能移动。

　　宝黄天亦是如此，自第一次落下之后，三十多万年仍旧在原处。

　　只是宝黄天的具体位置，究竟在哪里？这是一个巨大的谜团，没有人知晓。智道蛊仙们也曾前仆后继的推算，都没有得到准确的答案。

　　宝黄天的原主人，便是多宝道人。其后也就再也没有出现过继任者。

　　就连历代仙尊、魔尊，都未找到过宝黄天的具体方位。

　　“宝黄天屹立至今，已经成为五域蛊仙界的第一交易市场。怎么会忽然间关闭了呢？”商家蛊仙们俱都惊疑不定。

　　宝黄天自多宝道人创办之后，三十多万年，长年开放，已经不知不觉地成为蛊仙修行的主要助力，占据蛊仙心目中一个相当重要的位置。

　　长久以来，蛊仙们已经习惯了宝黄天的存在。现在宝黄天忽然间关闭，实在是打了众多蛊仙一个措手不及。

　　“你们说，宝黄天怎么会忽然关闭？”

　　“糟糕了，我们要图谋义天山大战的赌资。这一下关闭，那笔庞大的赌资还在宝黄天中呢。”

　　“难道说，宝黄天的天灵也想要贪墨了这笔巨款不成？”

　　商家太上大长老微微摇头，否决道：“宝黄天的天灵是不会在乎这笔赌资的，要贪墨的话，宝黄天也不会成就今天的名声和地位。历史上都未有宝黄天天灵贪墨的记载。不过关于宝黄天的关闭，倒是有过几次记录的。”

　　“是吗？我等愿闻其详。”商青青忙问道。

　　商家太上大长老便徐徐开口，说出了一道秘辛。

　　原来历史中记载的几次宝黄天关闭，都和同一件事物有关。

　　这边是太古黄天的碎片。

　　太古九天，赤橙黄绿青蓝紫白黑。如今只剩下黑天、白天。黄天早已碎去。

　　当年，多宝道人就是心知渡劫不成，主动用自家仙窍，吞并了太古黄天的一块碎片小世界，成就了宝黄天。虽然终身被困在宝黄天中，失去了自由，但从此后无灾无劫。

　　宝黄天吞并了太古黄天碎片，至此之后，也就只能吞并黄天碎片，才能扩张自身。

　　历史记载中，有过数次交易。

　　各有人物向宝黄天天灵，贩卖了太古黄天的碎片世界。

　　天灵得到之后，便主动关闭宝黄天，全心全意地吞并黄天碎片，扩张自己。

　　“这一次，如不出意外，应当也是这个情况。”最后，商家太上大长老猜测道。

　　他猜的一点都没有错。

　　能够打动宝黄天天灵的，世间恐怕也只有黄天碎片了。

　　太古九天破碎已久，黄天碎片早已绝迹。除非大气运、大机缘者，才有希望获得。

　　不过天庭历史悠久，库藏丰富到难以想象的程度。太古黄天碎片也拿得出，并且规模还不小。

　　如果规模小，宝黄天天灵不需要关闭宝黄天，分出一份力量就能吞并了。

　　如今，直接引发宝黄天关闭，定然是黄天碎片庞大，使得天灵不得不全心全力去吞并容纳。

　　宝黄天始终保持中立，与世无争，又位置极端神秘，天庭都奈何不得。

　　若是天庭强硬要求天灵，公开排挤影无邪。

　　天灵根本不会搭理，而且其他四域蛊仙，也不会有多少顾虑。五域界壁尚在，天庭的影响和控制范围，只局限在中洲这一块领域。

　　但天庭财大气粗，竟直接抛售了一块庞大的黄天碎片。如此一来，影无邪的自救计划就被破坏得一干二净！

　　“可恶！天庭居然这样干！”影无邪满脸狰狞之色，双拳紧握，爆出青筋，一口牙齿咬得嘎吱作响。

　　他心中愤怒无比，但天庭以势压人，无可抵御。他只能任由施为，无可奈何。

　　噗。

　　忽然，影无邪气急攻心，忍不住吐出一大口鲜血，直接仰头倒下。

　　仇恨和愤怒的情绪充斥在他的心头，除此之外，还有冰冷彻骨的寒意。

　　天庭直接抛售黄天碎片，付出这么大的代价，也要铲除影无邪，可见对方不达目的誓不罢休的决心。

　　绝境！

　　天庭此举，等若是堵住了影无邪的最后一条退路。

　　实在太狠辣了。

　　没有宝黄天，影无邪纵使想卖仙材，也无法子，只能烂在手中。

　　更让他感到十分恶心的是，他的那只仙蛊铁冠鹰力都陷落在里面了。

　　交易不来仙材，他如何继续炼蛊？

　　没有仙蛊，巧妇难为无米之炊，他如何能打破眼前的僵局？

　　宝黄天主动关闭，天灵全力吞并容纳黄天碎片，这绝非一朝一夕之事。历史记载中，最短的时间，都要两个多月。

　　走投无路！

　　似乎只能任由天庭推算，影无邪等人只能被动防守，被拖延时间，最终让难以抵御的强敌们找上门来。

　　琅琊福地。

　　方源此刻面貌已经大变，他再次成为了仙僵。

　　他曾经改良了涅槃火，研究出了力道仙级杀招，能从生死两个身份相互转化。时而变成活人蛊仙，时而便是死人仙僵。

　　但此刻，他用的却不是这个方法。

　　他的力道仙蛊尽数丢失，根本无法施展那个力道杀招。

　　方源的办法很简单，直接魂魄飞离出来，离开原来的肉身，钻进一个力道仙僵的尸体之中。

　　这些力道仙僵的躯壳，来源于焚天魔女。方源重生之后，还是保险起见，为生死仙窍做足准备，就从焚天魔女处谋求来许多力道仙僵尸躯。

　　这些尸躯，他都放在星象福地之中，义天山之后，从琅琊地灵那边又辗转回到了自己手中。

　　除了这些仙僵尸躯，还有大量的珍稀仙材。

　　许多准九转的仙材，都是方源从地沟的那处蛊阵中央得来。还有大部分的七转、八转仙材，是从落天河中捡来的。是沾了仙僵薄青苏醒，剑纵中洲的便宜。

　　方源手中的仙元、仙元石不多，但他并不缺乏炼蛊仙材。只是这些仙材规格太高，用在当下，还有些不合时宜。

　　仙材不是重点，重点是智慧蛊。

　　方源一双眼睛紧紧盯着智慧蛊良久，却不见它有丝毫动弹，更遑论什么智慧光晕了。

　　“我用其他仙僵尸躯替代自己，结果无效。还是不能引出智慧光晕啊。”

　　方源对这个结果，倒没有意外。

　　其实早在之前，他就已经在狐仙福地中做过类似的试验。

　　智慧蛊一直都未被方源炼化，只是当初大同风下，为了生存才和方源达成协议。

　　求生是万物的本能。

　　但智慧蛊认定的，似乎是方源整个的人。肉身、魂魄缺一不可，才能引出它智慧的光晕。单单缺少某一个，不管是单凭肉身，还是魂魄，都是不行。

　　“这么说，最直接的办法，就是把我的肉身重新夺回来吗？”方源心中思量。

　　他原来的肉身，还是仙僵。

　　不需要再改变，用来沐浴智慧光晕，再合适不过。

　　不过此法，虽然直接，但不合实际。

　　“影无邪……已经失踪，手中可能拥有春秋蝉、定仙游等等仙蛊。除此之外，还有黑楼兰、太白云生，说不定也在帮他。”

　　之前方源是因为灾劫，无暇顾及。现在每次想起影无邪这个麻烦，都会令方源感到头疼不已。

　　“所以，更要将方正炼成血神子啊。”

　　方源如今的肉身，是从至尊仙胎蛊中变化出来的，无父无母，天地万物和他之间，没有任何的血脉联系。

　　但方源仍旧要将方正炼成血神子。

　　用方正炼出的血神子，可以克制方源的肉身。

　　就算将来夺不回原来仙僵之躯，方源也可以在这方正血神子的基础上，加以改良。或许有可能，在结合自身魂魄的情况下，重新得到智慧蛊的认可。

　　当然，这只是方源纯粹直觉。

　　不过直觉向来不可小觑，尤其是方源的血道境界，已经高达宗师级数。

　　方源试探智慧蛊的时候，琅琊地灵也在旁边观摩。看到结果后，他幽幽叹息，十分遗憾。

　　方源向琅琊地灵投去关注的目光：“不知道太上大长老，有什么法子，可以利用智慧蛊？”

　　琅琊地灵瞪了方源一眼，没好气地道：“有个最简单的法子。那就是你将自身修为提升到九转，直接将这只智慧蛊炼化了就行！”

　　方源苦笑：“这个方法我自然知晓，我想问的是，还有什么其他方法？”

　　“唉，还有个不是方法的方法。那就是我现在不断地用寿蛊喂养它，喂养的次数多了，说不定就能得到智慧蛊的认可了。如果这个方法成功，智慧蛊就归附于我了，到那时，你不给我也得给我。”琅琊地灵想到妙处，自己都嘿嘿的笑起来。

　　方源眼皮耸搭下来：“你讲的这么直接，真的好吗？”

　　“你以为我想啊？！”琅琊地灵气得直跺脚，“地灵只能说真话啊，该死，我怎么又把心里的图谋给说出来了呢？你这个可恶的家伙！”





第五十三节 内奸暴露


　　方源摇摇头，叹息一声。

　　智慧蛊的喂养，代价太大了。也就是琅琊地灵，愿意付出。

　　方源利用至尊仙胎蛊获得新生，现在的年龄是十六岁的样子。这个世界的人族，平均寿命是一百岁。一百减去十六，方源还有大约八十四年的寿命，算是比较长久的。

　　但就算这样，方源自忖，若是自己得到寿蛊，基本上都会用在自己身上。现在就算不用，也要囤积起来，以备不时之需。

　　寿蛊只是凡蛊。

　　然而寿蛊是蛊仙交易中，最强劲的硬通货，几乎没有任何一个能与之媲美。

　　蛊仙修行有两个最大的关卡，一个是灾劫，另一个就是寿命。

　　强如仙尊、魔尊，都要受着这两个关卡的制约。

　　事实上，当年巨阳仙尊布置八十八角真阳楼，其中最重要的每一个目的，就是在整个北原搜刮寿蛊，助他延寿，至于喂养智慧蛊的事情，放在其次的位置上。巨阳仙尊晚年，很长一段时间，智慧蛊都陷入饥饿状态，不得不深度沉眠，不可运用。

　　后来幽魂魔尊探索八十八角真阳楼，也发现了其中的智慧蛊。可惜他用不了，也养不起，寿蛊难寻，他自己都不够用呢。不过，以他魂道境界，早已触类旁通，对智慧蛊的需求并不多。

　　等到幽魂魔尊陨落，属于他的一个大时代徐徐落幕。盛极而衰，天地间又重新开始陆续出现寿蛊。而后，衰极而盛，出现了另外一位惊天动地的大人物，那便是乐土仙尊。

　　他为了延寿，也在晚年搜寻寿蛊，寿蛊数量入不敷出，又渐渐稀少，最终绝迹。

　　乐土死后，天地循环，休养生息，寿蛊渐出。八十八角真阳楼每隔十年，开启一次王庭之争，搜刮北原寿蛊，将智慧蛊又渐渐喂养，恢复了状态，直至方源捣毁王庭福地。

　　然后，在求生的本能促使下，智慧蛊和方源辗转来到狐仙福地里去。经过一番事情，又落到如今的琅琊福地里来。

　　“三王福地的时候，我一连用了两只寿蛊，企图炼制第二空窍蛊。但那是没办法的事情。我上一世，从焚天魔女得过一只寿蛊。重生之后，却没有了这项机缘，手中一只寿蛊都没有。焚天魔女既能给我一只寿蛊，她的积累中应当不止一只寿蛊了。她最终死在十绝大阵之中，真是可惜，手中的寿蛊也因此毁了……嗯？不对。”

　　方源思绪发散，忽然念头一转。

　　“寿蛊难寻，即便是仙尊魔尊都要觊觎，都有需求。焚天魔女是受魔尊幽魂算计而亡，她一身的积累，应当是尽数被魔尊幽魂提前取走了！魔尊幽魂的大计虽然失败，但影宗、僵盟的残余下来的势力，还有财富，仍旧十分惊人！”

　　至于琅琊地灵手中，也有一笔寿蛊的积累，数量还相当可观。

　　这些寿蛊，几乎全部都来源于琅琊福地。

　　琅琊福地的历史相当悠久，有三十多万年，前后经历两代尊者。

　　琅琊福地原本是琅琊洞天，内部空间宽阔无比。后来故意跌落成福地，却用了炼炉融入仙窍世界，导致琅琊福地的空间不减反增，比许多洞天还要广阔。

　　这里面生活着海量的毛民，形成了三个国度，难以计数的生灵在里面繁衍生息，一代又一代。

　　寿蛊的产生，就源于生命。

　　但凡是有生命的地方，都可能天然孕育出野生的寿蛊。

　　空间广阔，人口无数，历史悠久，再加上琅琊地灵对福地的彻底掌控，一旦有什么寿蛊产生，便能立即知晓，迅速采摘。这几个因素结合在一起，就导致了琅琊地灵手中的寿蛊积累，越来越多。

　　方源虽然不知道具体的数目，但用脚后跟都能想得出来，这个数目绝对不少！

　　毕竟寻常的蛊仙，还会寿蛊。琅琊地灵却不需要。

　　“驱使智慧蛊，需要耗费蛊仙本身的寿命。而豢养智慧蛊，则要消耗寿蛊。暂时，还是交给琅琊地灵喂养的好。”

　　琅琊地灵的图谋，方源不用试探，都隐约猜到了。

　　这是没办法的事情，方源自己没有寿蛊，喂养不了。

　　而且他连自身都有些难保，蛊仙渡劫一次比一次艰难，灾劫一次比一次更强。方源正在为下一场地灾发愁，根本无暇顾及智慧蛊。

　　自从智慧蛊被带出来后，方源就没有喂过一次。

　　话说回来，琅琊地灵也算是帮了方源这个忙。

　　“退一万步讲，就算是智慧蛊投靠了琅琊地灵，也是一桩好事。我也可以利用现在的身份，借助琅琊地灵的手段运用智慧蛊，顶多付出一些门派贡献吧。”

　　所有的蛊虫，都是工具。

　　一切的努力，都是朝着那个虚无缥缈的目标去前进。

　　为了这个目标，方源舍弃了太多太多，也没有什么不能舍弃的。

　　对智慧蛊的这场试验，以失败告终。

　　不过方源倒也没什么失望的情绪，临走之前，他向琅琊地灵索要了一样东西。

　　一只信道凡蛊，里面记录着的就是他炼制变形仙蛊时的情景。

　　“这一次炼蛊，极为古怪，灾劫的威力忽然变得那么强！能够成功，实在是侥幸。方源你要研究出什么来，一定要告诉我啊。”琅琊地灵在分别时，叮嘱方源。

　　“太上大长老你都没有研究出什么，我更不可能了。总之我尽力而为罢。”方源如此回答。他隐隐觉得，灾劫威力诡异暴涨，恐怕是和至尊仙胎蛊有关。不过这个猜想，打死他也不告诉琅琊地灵。

　　除了研究灾劫之外，方源还有一个目的，就是调查琅琊派内部，查清是否还有内奸存在。

　　一直以来，方源心中都有这个疙瘩。

　　影宗在琅琊福地中，埋设了两个内奸，竟都是毛民蛊仙。影宗突袭琅琊福地，这两个毛民蛊仙内奸发挥了举足轻重的作用。

　　“但除了这两人之外，究竟琅琊派中还有没有其他内奸呢？”

　　这个问题的答案，对方源而言，十分要紧。毕竟他现在，已经加入了琅琊派。未来很长一段时间，他都要依靠琅琊地灵，帮助自己渡劫、修行。

　　这个调查，他才刚刚开始。之前一直都没有精力和时间。

　　飞行了一段时间，方源的住处已经遥遥在望。

　　这是一座高耸雄壮的城池。

　　洁白的城墙，威武伫立。高大的塔楼尖端，各有大旗飞扬。

　　这是云城。

　　云盖大陆上，共有十二座云城。每一座城池，都是凡蛊屋。同时催动，就可形成十二波云迷澜大阵，可以覆盖整个云盖大陆！

　　这十二座云城，就是从曾经的十二云阁提升出来的。

　　这一任的琅琊地灵，喜好排场，和上一任完全不一样。

　　方源视野中的这座云城，就是琅琊地灵调拨下来，供他镇守居住的地方。其余的毛民蛊仙，包括琅琊地灵自己，都各自占据一座云城。

　　城中的居民数量极少，不过以后，会越来越多。因为琅琊地灵的计划，就是发动三大陆的战争，从中挑选出优秀的毛民蛊师，将他们搬迁到云盖大陆上悉心培养。

　　方源飞到云城上空，徐徐落下。

　　几位毛民蛊师立即出来迎接。

　　他们都是毛民蛊师中的精英，得到琅琊地灵的看中，被安排在方源身边。一方面是照料方源生活中的诸多杂事，另一方面也有让方源指点他们修行的潜在意思。

　　方源对这些毛民，自然没有放在心上。不过领头的毛民蛊师却恭声禀告方源，第六城主前来拜访方源，已经在城中贵客厅中坐了好长一段时间了。

　　第六城主，便是蛊仙毛六，镇守第六云城。

　　“他怎么会来？”

　　方源心中带着疑惑，一路来到贵客厅里，见到了这位毛六蛊仙。

　　“在下毛六，见过第二城主。今次拜访，主要是想向城主请教战斗之道。”毛六蛊仙一边施礼，一边说明来意。

　　方源面色不变，眼神却陡然变得冰寒无比。

　　原来，毛六口中这么说，私底下对方源暗中传音，却是另一番说辞。

　　“方源，我这一次是代表影无邪大人，前来和你做一场交易的！”

　　影无邪！

　　影宗！

　　毛六就是内奸！！

　　一瞬间，方源脑海中迅速闪过许多念头，好像是闪电般。

　　“好说，好说。都是一派中人，请教说不上，切磋即可。”方源哈哈一笑，脸色热情洋溢。

　　他先屏退左右，请毛六重新落座，自己再走到主位，施施然坐下。

　　这几步路，并不远。但方源的脑海中，却是思绪翻腾。

　　“毛六是内奸，那他是琅琊福地中唯一的内奸吗？”

　　“他代表影无邪和我交易，是想和我交易什么？”

　　“影无邪那边，是什么情况？忽然和我交易？”

　　“他是诚心的吗？还是算计我的陷阱？或者是琅琊地灵的试探？毕竟我加入琅琊派，可是身负信道盟约的。”

　　想到这里，方源刚刚坐下。

　　他脸色忽的一板，双眼锐利如刀，逼视毛六，眼中露出滚滚杀意，寒声道：“毛六，你好大的胆子！你刚刚说的话，可是当真？若是当真，我即刻就将你交给太上大长老审办！”





第五十四节 话本平常蛇龙变


　　毛六看着方源，哈哈一笑，却是一点都不害怕。

　　若是要审办他，那么方源早就该在之前，毛六刚刚传音的那一刻，就直接动手的。

　　但是方源却没有，而是坐下之后，才虚言恐吓。

　　至于内中缘由，毛六也心知肚明，当即便道：“十二云城，本就是由我负责督办。你来之前，这里也已经被我布置了仙道蛊阵。不仅可以完美伪装，不让琅琊地灵发现，而且还有压制盟约的功效。你大可以试一试。”

　　方源已经加入了琅琊派，身负盟约，不可能随心而欲。

　　尤其是和毛六这个琅琊派内奸洽谈，更是违背盟约的事情。

　　不过听毛六这么一说，方源便开始稍稍尝试，果然一些触犯盟约的小事，都没有引来反噬。

　　方源目光深沉，半晌才道：“看来你真是琅琊派的内奸。你要与我做什么交易？”

　　毛六心头微微一松，他也害怕方源什么都不问，直接把他拿下审办。现在看来第一关算是过去了。

　　不过……也不能大意，方源卑鄙无耻，阴狠狡诈，毫无底线。

　　而自己冒险前来，不惜暴露身份，仍旧危机四伏。

　　但没办法，影无邪那边实在是山穷水尽了，只有出此下策。

　　和方源交易，简直是与虎谋皮，实在是太危险了。

　　唯有交易达成之后，才能坐实证据，随时都能反咬他一口，拖他下水。到那时，毛六才会彻底安全。

　　但如何才能确保达到己方的目的，又不丧失过多的利益。毛六感到很难办，因为他本就处于弱势的地位。

　　“影无邪和我有深仇大恨，现在忽然主动找上门来，连内奸都不惜暴露，有求于我。有意思……我倒要看看他的葫芦里卖的什么药。”方源脑海中也在流转着种种心思。

　　“实不相瞒，影无邪大人那边已经到了山穷水尽，危在顷刻的存亡关头。否则的话，我也不会主动现身，和你交易了。”毛六忽道。

　　“哦？”方源挑了挑眉头，不由再次打量了对方一眼。

　　毛六如此坦诚，让方源暗自惊异。

　　哪里有交易谈判之前，先暴露自家的短处？

　　方源眼里精芒一闪，旋即察觉到毛六故意反其道而行之的妙处——毛六即便不说，方源也能猜到。说出来，看来是想破釜沉舟，置之死地而后生。

　　“看来和琅琊地灵相处的时间长了，心中放下了戒备。对方虽是毛民，但骨子里却是影宗内奸，怎可能像地灵那般单纯可欺呢？”方源暗自提高警惕。

　　想了想，方源开口，语气慢条斯理地道：“影无邪有我肉身，以及一身的蛊虫积累，还有黑楼兰、太白云生帮衬，怎可能落魄到如此地步？我不相信。”

　　毛六摇摇头：“方源你又何必再做试探呢？你种下特意，令蛊虫自毁，打了影无邪大人一个措手不及。他尽全力保存下来的蛊虫，不过只有三成而已。”

　　此话一出，方源这才彻底确信，眼前的毛六真的是影宗潜藏在琅琊派中的内奸。

　　方源心思电转，刚刚他也有部分诈语，结果毛六一番回答，让方源立即得到了很多宝贵情报。

　　“没想到影无邪真的控制了黑白二人。黑楼兰乃人中枭雄，本来不好控制，但大小姨妈尽皆陨落，控制难度降低了不止一筹。她可是大力真武体，若能利用得好了，绝对是个上佳的棋子。”

　　“而太白云生是老好人性格，虽然优柔寡断，但是两只宙道仙蛊，平时的时候能帮衬不少。居然都被影无邪控制，还真是可惜！”

　　方源心中有很多感慨。

　　命运正是奇妙诡异。

　　义天山大战之后，他和影无邪二人，等若对调了位置。自己夺得了至尊仙胎蛊，而影无邪则继承了自己大部分的积累。

　　自己可以利用黑楼兰，控制太白云生，影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，看来手腕也很不俗，将这两人牢牢控制在身边。

　　“影无邪得到我的仙蛊，还得到黑白二人辅佐。这次主动求我交易，怎么也得让他付出惨重代价！”方源心头暗暗发狠。

　　然而接下来，毛六在自爆其短之后，忽然有话锋一转：“交易之前，我先来表明我方的诚意。就当我无偿奉送给你一个情报吧。这个情报极其宝贵，关乎着方源你未来的修行，更准确的说，是关乎你的生死存亡！”

　　方源冷哼一声，没有好脸色地道：“情报是否宝贵，不是看你吹嘘。而是让我获悉内容，自己估算。”

　　“方源你可知道什么是天意？”毛六问道。

　　“天意？”方源疑惑。

　　毛六察言观色，点点头，了然地道：“你果然忘记了很多呢，方源。”

　　“你这是什么意思？”方源眉头微微皱起。

　　毛六便说道：“你曾经依靠天意的指点，和影无邪大人换魂，伪装成纯梦求真体，最终抢夺走了至尊仙胎蛊。但你却不知道，这个第十一绝体，是砚石老人研发出来，本身有着重大缺陷。任何入驻纯梦求真体的魂魄，都会陷入沉眠，遗忘一切记忆。后来砚石老人虽然尽力弥补弊端，但也只是消除了沉眠的弊端，纯梦求真体内的魂魄仍旧会不断失忆。时间越长，忘的就越多。也正是因为如此，影无邪大人才会沦丧记忆，只能记得引魂入梦仙道杀招。”

　　说到这里，毛六取出一只信道凡蛊。

　　他用手指摩挲了蛊虫几下，心中则在叹气。

　　这蛊虫对于他自己的价值，没有多少。但是对于方源的价值，却极其巨大！若不是情势所逼，怎么可能把这蛊虫交到方源手上？

　　原本在影无邪的计划中，他还要靠着方源的这个破绽，来对付方源。

　　万万没想到，会有这么一刻，由他们主动来弥补了方源的这个破绽。

　　“这只信蛊中，记录着义天山大战的前后经过，你先看看吧。”毛六说着，便将手中蛊虫抛给方源。

　　方源接过来，查了查，没有问题，便催使蛊虫，义天山的一幕幕在他的脑海里重现。

　　他发现真的欠缺了许多关键记忆。

　　“难怪我总感觉有些不妥，但又发现不了什么。原来是失忆了。”

　　这是真正的失忆。

　　彻底丧失记忆，独自一人根本发觉不了。若是感觉自己忘记了什么，那不是彻底的忘记，还是有可能想起来的。

　　不过，信道凡蛊中的情景，带给方源一种似曾相识的感觉，但也不排除对方欺哄隐瞒的可能。

　　反复查看了两三遍之后，方源面容平静，目光深沉无比地道：“我似乎是失忆了，但怎么知道这里记载的是真的，是假的也大有可能。”

　　毛六咬了咬牙。

　　他知道，这点正是这场交易难办之处。

　　方源、影无邪，双方本身就有深仇大恨，是不共戴天的死敌，难以信任。如何表明诚意，让对方相信彼此，是最重要的难点。

　　如果这个难点攻克了，那么这场交易就很容易办成了。

　　毛六心思电转，脑海中念头此起彼伏。他在斟酌措辞，他不得不如此小心翼翼，方源可是杀人不眨眼！一旦说错话，自己陨落无妨，关键是影无邪那边可是担负着拯救本体的重任，不容有失的。

　　好半天，毛六这才开口道：“方源你拥有春秋蝉，经历重生，这点为人公知。但其实，你还有更多的秘密，自己反而不如我们这些外人清楚。”

　　“天意浩荡，无处不在，遍布五域九天，纵贯过去、现在、未来。天道，损有余以补不足。人道，损不足而奉有余。两者恰恰相反，互为矛盾。”

　　“所以，历代尊者，任何传奇，都是天意的打压对象。灾劫、寿蛊，就是天意的两大杀手锏。方源你前后渡劫两次，一次是地灾，一次是仙蛊成劫。两次灾劫威力暴涨，远超常理，正是你以至尊仙胎蛊重获新生，新的肉身和仙窍潜力无穷无尽，一旦成长起来必定超越历代尊者。因此天意深深忌惮，极力制约，想要提前扼杀了你。”

　　方源心头震动。

　　自从渡劫一来，他一直在思考这个问题。

　　现在毛六忽然提供给了他答案。

　　“天意……”方源口中喃喃，咀嚼着这个词。

　　毛六幽幽叹息一声，继续道：“我本体魔尊幽魂，创建影宗、僵盟，炼制至尊仙胎，筹谋了十万年，最终失败。这也是天意作祟，不仅有浩劫、万劫加身，更有人劫围剿。以监天塔主为首的天庭，就是其中代表。而你方源，亦是人劫中的潜藏杀手！”

　　“此言何意？”方源眯起双眼，精芒烁烁。他心中兴趣大增，敏锐地感觉到，毛六接下来的一番话，将带给他翻天覆地的改变！

　　毛六犹豫了一下。

　　他心知：接下来的话，一旦说出口，方源不知天意的这个巨大破绽，就会被彻底弥补。甚至，还会造成方源不可遏制的上升之势。

　　方源现在，就像是一只困在泥潭中的巨蟒。这头巨蟒双眼被一层黑布蒙蔽，不知道东南西北，只能在泥潭中打滚。

　　但如果将这些告知方源，就相当于解开巨蟒双眼上的黑布。巨蟒会眼前大亮，看到广阔的天地，看到困着自己的泥潭，原来很浅很小。

　　有了明确的方向，明白自己的处境，这头巨蟒将会昂首向天，呼风唤雨，更会成就蛟龙，纵横世间！

　　别看这只是轻飘飘的一席话，但是对于方源而言，却是质变的点，价值无可估量。





第五十五节 和影宗交易（上）


　　毛六根本不想将这个秘密告诉方源，但他实在没有办法！

　　影无邪那边的情势，逼迫他必须去做！

　　深呼吸一口气，毛六缓缓地道：“方源你能在最关键的时刻，夺走至尊仙胎蛊，可不仅仅是单凭你自身的实力，而是得到了天意的指点吧。甚至，你之所以得到春秋蝉重生，也是天意布局。安排你回到过去，来阻止我影宗成就伟业！”

　　方源闻言，心头大震。

　　前半段话倒也罢了，关键是后半段的内容！饶是他多年定力，此时也有点把持不住。

　　轰！

　　恰在此时，外界天地忽然传来震响。

　　“怎么回事？”短短一瞬，方源却借此稳住了心绪。

　　他坐直了上半身，催动蛊虫，双眼暴射精芒，目光透过云层，看到辽阔的高空，莫名地响起悍雷之音，同时还闪烁起条条闪电。

　　晴天霹雳！

　　毛六冷笑一声，心底却有些苍凉：“方源你刚刚渡劫，琅琊福地中其实还有不少天意残留。我刚刚的一番话，乃是道破了天意的布局，引发了天道震怒。不过任何的福地洞天，都是有别于五域的小世界，天意也管不了这里。如今更是灾劫已过，天意再愤怒，也是无用！”

　　方源不置可否，望着毛六面无表情：“你继续说下去。”

　　毛六刚开始还犹豫，但现在既然已经说出口了，心底反而一阵轻快。

　　他语速越加流畅，继续道：“方源你的春秋蝉中，同样深藏天意。这点早已被影无邪大人证实。这就是最佳的证据，证明方源你的每一次重生，都有天意影响。”

　　“春秋蝉是献祭蛊仙的一身全部，只仅仅保留下一段意志。这段意志被春秋蝉承载，进入光阴长河，逆水而上，回到过去自己的体内，达到重生的效果。方源你应当数次运用，应该是很清楚的。”

　　方源依旧面无表情，不置可否。

　　毛六继续道：“春秋蝉中隐藏天意，方源你每一次催动春秋蝉，就是天意对你施加影响的大好时机。因为你那个时候，只剩下一些残留的意志。没有肉身辅助，注意力也会集中在光阴河水上，完全不会料到内部的阴谋暗算。”

　　“你重生之后，自然要谋划算计，思考如何利用重生优势，更好的修行。正是如此，便遭了天意的算计。你重生之前经历的东西，知道的机缘，真的只有你现在知道的这么多吗？那些所谓的机缘，不过是天意刻意留下来的香饵，一步步让你这颗棋子走在天意的棋路上，最终来到义天山，破坏了我影宗大计。”

　　“依我方推测，你重生之前的未来，我影宗的筹谋应当已经实现。但天意不愿我本体再登尊位。当初剑仙薄青为何失败，就是他的本质乃是本体的分魂之一。更何况，本体得到至尊仙胎重新新生，成长起来后，必超越了历代尊者！在未来，恐怕天意已经无法铲除本体。正因如此，天意才想方设法，安排布局，送你回来，借你之手，改变过去，重塑未来！”

　　方源忽道：“等等，我有点不明白，天意为何单单选择我？”

　　“因为你是天外之魔，只有天外之魔，才有可能改变过去。不是天外之魔，就算是尊者也无能无力。红莲魔尊努力了一辈子，也只是打坏了宿命蛊，却无法破坏它。更谈不上对天意的伤害。”

　　“当然，天外之魔不只你一个。可能是你在那个时期，不管是眼界，还是处境，都最为适合充当棋子罢。”毛六答道。

　　方源沉默不语。

　　一个崭新的，令人震撼的视角冲击！

　　毛六的话，让方源意识到似乎身边真的萦绕着巨大的阴谋。

　　他回想五百年前世，自己颠沛流离了几百年，是不是天意可以打压？

　　一心想要炼出血神子，是不是天意在暗中破坏？

　　得到春秋蝉的仙蛊方的过程，似乎的确是有些容易。

　　炼出春秋蝉不久之后，就立即遭到了十大古派为主的力量围剿。

　　毛六察言观色，见方源已有意动，却始终没什么明确的表示，肚中暗骂一声，只得再道：

　　“你手中的春秋蝉只是六转，有着相当大的失败可能。为什么每一次重生，都能成功？”

　　“这话不然，最后一次就失败了。”方源说道，忽然一愣。

　　这一点，恰恰是证明天意的铁证！

　　原来他的失忆并未牵扯到这一部分，他记得上一次催动春秋蝉重生，是因为自己被监天塔的攻击打中，根本躲不了，只好选择重生。

　　但在此之前，大力真武仙僵也被监天塔打成齑粉。

　　按照毛六的解释，那么可以这么认为：大力真武仙僵已毁，十绝无生大阵残缺，无法炼蛊。影宗大计失败，唯一的变数是黑楼兰，可惜当时不在义天山。所以天意已经不需要方源这个棋子，方源催动春秋蝉便失败了。

　　反而是影宗方面，不愿承认失败。天意放弃方源，影宗却利用得到的那一道红莲真传的力量，帮助方源重生，从而改变过去，令影宗大计更进一步。

　　“怎么？你不知道我最后一次催动失败的事情？”方源看着毛六。

　　毛六眨眨眼，手心都有了冷汗。

　　他当然不知道这个事情。

　　首先他是分魂，就算是义天山大战，都没有参加，一直局限在琅琊福地之中。其次，他的上线只剩下影无邪，得到的许多情报都是影无邪那边给的。

　　但他知道影无邪催动春秋蝉的事情。本来影无邪已经被方源算计，毫无翻身之力，但却因为春秋蝉的缘故，重新翻盘，走到今天这个局面。

　　毛六正在考虑，要不要把这个秘密也告知方源。他越想越是紧张，因为他摸不准这件事若是告诉方源，方源会有什么样的反应。

　　不过就在这时，方源已经摆摆手，对他道：“没什么，你继续说罢。”

　　毛六如释重负，吐出一口浊气，趁机整理心绪，然后他继续道：“天意安排方源你为棋子，实在是太高明了。我们都潜意识地觉得，天外之魔不会和天意有什么瓜葛。因此，就连我本体都被蒙蔽。”

　　“其实早在三王传承之后，本体分魂之一的砚石老人就发现，你身负春秋蝉，是重生之人。但一来你已经远去狐仙福地，二来影宗十万年大计近在眼前，不想节外生枝，便想着徐徐暗中图谋你。于是，砚石老人为你一路遮掩推算，反倒把中洲蛊仙凤九歌一行人，引到了落魄谷。”

　　“那一战，炎煌雷泽仙僵虽然逃了出来，却又陷入到雪胡老祖的手中。天庭、北原的这些人物，都是被天意暗中影响，是我本体的人劫的一部分。”

　　“方源你重获新生之后，一路从南疆赶往北原，发生了不少意外吧？这些都是天意布局，要铲除你。”

　　“同样的，影无邪大人如今身陷绝境，有一部分的原因，是因为影无邪大人继承了你的肉身，替你吸引了众多强敌，为你挡灾了。”

　　“方源你名录诛魔榜，遭受十大古派通缉，更受到天庭追杀。影无邪大人的现在，就是你的将来！你以为躲到其他四域，不去中洲就没有问题了吗？想我本体逆天炼蛊，天庭蛊仙都能奔袭而来。五域界壁对有些蛊仙而言并不是阻碍，蛊仙之所以不轻易动手，最主要的原因还是灾劫。一旦动手，结果难测，影响了渡劫，最终遭殃的还是自己。更何况天庭蛊仙的仙窍，都归于天庭洞天，无灾无劫。在外行事，都是虚窍，又有沉眠之法延寿。”

　　“方源，试问今天，若是没有我来告知，你可知道天意的存在？你身上的阴谋算计？”

　　“你我双方是有深仇大恨，这点不假，但更有深深的羁绊瓜葛。影无邪大人危在旦夕，若是落入天庭之手，你和他的关系，你现在的具体情报，都会泄露出去。天庭必定会派人袭杀你！因为天庭一方，本就是维护天意的一群走狗。前有凤九歌等中洲蛊仙进入北原探查，后有监天塔主一众突袭北原破坏。方源，你和影无邪大人可谓一荣俱荣一损俱损，影无邪大人若亡，你的好日子也到头了！”

　　毛六端的好口才，滔滔不拘，侃侃而谈，而且层次分明，有理有据，对晓之以情，动之以理。

　　方源动容，脱口而出道：“你说的不错，是真知灼见！我想……我们双方之间可以交易。”

　　毛六心头大喜，暗道：“此事成了！”

　　这一刻，他差点要热泪盈眶。

　　最近这段时间，他饱受压力。

　　因为他的缘故，反而最终促使方源成功渡劫，炼成了变形仙蛊。

　　不管他出发点如何，动机如何，结果摆在那里。

　　他有罪过！

　　心中充斥愧疚和懊悔。

　　所以，他更要将功折罪。

　　这一次暴露身份，甘冒奇险，来劝说方源，既是影无邪的意思，也是他毛六愿意做的。

　　现在看来，一切都值了。

　　方源是影无邪唯一的出路，毛六以一己之力，为影无邪打通了这条生存之路。





第五十六节 和影宗交易（中）


　　“那么我们该如何交易？贵方需要什么？”方源和颜悦色，问道。

　　“方源，我们知道你手中有大量仙材。从地沟中拾取的仙材，都有问题，内部充斥天意。这些我们不要。但在落天河中，你得到的大量仙材，正可以用来此次交易。这是清单，你过目一下。”毛六又抛出一只信道凡蛊。

　　方源接过来，检查无误，探入心神，一边浏览一边点头。

　　片刻后，方源对毛六道：“这些仙材我大多都有，但你身为琅琊派的一员，难道不可以从琅琊派的库藏中，取得这些吗？”

　　毛六苦笑一声：“今时不同往日了，新一任的琅琊地灵不同以往，我琅琊建派，门派贡献是最大的规矩。我想要领取库藏，就要耗用我的门派贡献。可是我的贡献，远远达不到影无邪大人的最低需求。”

　　“你说的不错。”方源点点头，又问，“我可以支付这些仙材，但这些仙材你又该如何送达到影无邪的手中呢？要知道宝黄天已经关闭了。”

　　影无邪贩卖仙蛊，那么大的动静，方源自然是知道的。

　　毛六便道：“没有宝黄天，的确麻烦一点，不过要送到影无邪大人那边也是有方法的。僵盟本就是影宗的下宗，义天山大战之前，因为雪胡老祖偷盗仙僵尸躯，所以僵盟总部勒令其余分部，布置超级蛊阵，将五域各部联通一起。将来就算有人攻打分部，也可以将仙僵尸躯通过这些超级蛊阵，传送到其他地域的僵盟手中。”

　　“我原以为这只是你们陷害所有仙僵的借口，没想到是真的？”方源微微讶异。

　　毛六苦笑：“这的确是真的。牺牲僵盟，用于炼制至尊仙胎蛊，不是我影宗的首选计划。义天山大战时，也是因为迫不得已，才出此下策。事实上，保留僵盟的好处更多，如若可能，不会牺牲他们的。”

　　方源点点头。

　　他忽然想到五百年前世。那个时间段，五域僵盟都还存在着，一直到五域乱战，方源重生之前，都还在天下大势中扮演着极其重要的角色。

　　但现在不一样了。

　　五域僵盟已经成了空壳子，绝大多数的仙僵都被当做仙材，炼化在了十绝无生大阵之中。

　　搞得现在，五域都因此动荡。

　　毕竟五域僵盟健在之时，控制了不少的资源。

　　这些资源如今无主，引起各域的蛊仙强者和超级势力，相互角逐争夺，掀起一片片腥风血雨。

　　“看来五百年前世，影宗果然是成功的。僵盟健在，就可说明这一点。还有天庭攻打琅琊福地，凤九歌死在琅琊福地之中，这也有可疑之处。影宗在天庭中安插了内奸，说不定魔尊幽魂重获新生，早已经将天庭控制，化为己用了。”

　　方源思绪稍微发散了一下，顿时觉得记忆中的很多事情，都似乎有其他的可能，别有重重内幕。

　　“这个世界的水，真的是太深了。一个个的传奇，层出不穷。无数的强者，相互角力、算计，宛若夜空繁星璀璨乱眼。我虽然算得上一号人物，但在这些人杰之中，也算不得什么。呵呵……正是这样，才更有趣，不是吗？哈哈哈。”

　　方源想到这里，心情越发愉悦起来。

　　表现在脸上，他的嘴角跟着微微翘起，散发出淡淡的笑意。

　　毛六有些莫名其妙，暗想：“他笑什么？还有我心底，为何总萦绕着一股不妙的感觉……”

　　方源深呼吸一口气，目光灼灼地盯着毛六看，嘴上的笑意更加明显：“那么我付出仙材，又能得到什么呢？”

　　“仙蛊。”毛六答道，意态从容。

　　“有意思，很有意思。”方源抚掌轻笑。

　　影无邪要卖的仙蛊，还能有什么？肯定就是方源自己的仙蛊了。

　　把原本属于方源自己的仙蛊，再卖给方源，影无邪算盘打的是噼啪响。

　　不过就连方源自己，都觉得影无邪的这个想法有点妙。

　　试问天下，还有谁能比方源自己，更希望得到这些仙蛊呢？就算有，恐怕数量上也很少。

　　对于其他蛊仙而言，这些仙蛊都很陌生，需要熟悉。但方源本身就对这些蛊十分熟稔，有成熟的运用方法。这些仙蛊在方源心中的价值，往往比其他人要更大一些。

　　而且，很多仙蛊就算是卖，也要有合适的蛊仙。比如力道仙蛊，其余流派的蛊仙就不太感兴趣。因为流派不合，不仅会因为道痕冲突，效果削减，而且也不利于豢养。除非是当做仙道大招的辅助蛊虫。不过这种情况，自然相当稀少了。

　　可以说，方源几乎是最合适的买家。他不仅对这些仙蛊都有需求，而且更关键的是——他很有收购的资本！

　　至于如何交换仙蛊，想必就是靠各处僵盟的超级蛊阵了。

　　方源继续笑着道：“我的仙蛊还剩下多少？我不仅想买下它们，而且对黑楼兰的我力仙蛊，太白云生的人如故、江山如故，也很感兴趣。这三只仙蛊，我也要纳入交易的清单之中。”

　　毛六思考了一下，点点头：“这事情我可以做主，可以答应你。”

　　影无邪对太白云生、黑楼兰的控制，绝对可以让他们交出仙蛊。而现在最重要的，就是摆脱险境，逃出生天。其他的事情，可以先暂且放在一边。

　　方源又道：“一手交钱一手交货，你带来仙蛊，我交付你仙材。”

　　这时，毛六却露出了难色：“实不相瞒，方源你要看到仙蛊，还需一段时间。五域的情势，你肯定清楚。各部僵盟都受人觊觎，北原的阴流巨城若不是沉入地沟之中，早就被人光临无数遍了。超级蛊阵就布置在阴流巨城之中，我要得到仙蛊，还要一段时日。但是在此之前，我方希望贵方能够提前提供一些仙材。因为这些仙材都要用于炼蛊，现在就要炼，越早越好。影无邪大人那边，不知道能支撑到什么时候。”

　　方源闻言，肚中冷笑：“毛六的话虚虚实实，前面刚说影无邪危在旦夕，现在却又讲还能支撑一段时日。”

　　表面上，方源脸色一板，断然拒绝道：“不，这绝不可能。我要先付出仙材，你们不卖我仙蛊，那我岂不是成了冤大头？”

　　“这点，方源敬请放心。我已准备好信道仙级杀招，约束双方，绝不容一方反悔！”毛六满脸诚恳之色。

　　方源哈哈一笑，摆手道：“别跟我提什么信道手段，我不信这一套！你们既然能收服黑楼兰，对她身上的信道盟约已经清除了吧？而我不通信道，跟你们达成信道盟约，岂不是傻子吗？”

　　“这……”毛六沉吟一番。

　　他也理解方源的想法，若换做他，他也不会和影宗订下盟约。

　　“不如这样？”毛六很快又想到一个好主意，“我用情报先换取一部分仙材，如何？这些情报和秘密，对方源你的价值巨大无比。方源你不想知道天意的局限在哪里吗？我们影宗对付天意的珍贵经验吗？还有天外之魔的情报，甚至是琅琊福地的情报，你不想知道吗？”

　　方源不禁怦然心动。

　　天意！

　　明白天意的算计之后，方源怎能对天意不留心？而在这个世上，对付天意，谁还能比影宗更具权威？

　　若不是影宗这次主动来交易，方源还会被蒙在鼓里，不知多少时间呢。

　　而天外之魔，方源也一直很好奇。他为什么会穿越到这里来？其他的天外之魔都有谁？是和他来自同一个地方吗？为什么天外之魔就能改变过去呢？

　　还有琅琊福地的情报。

　　琅琊福地伫立了三十多万年，潜藏的东西还有什么？这对借助琅琊地灵之力的方源，同时也想图谋琅琊福地的他而言，是多么重要的情报啊。

　　毫无疑问，这些情报的价值的确极其珍贵，对方源的帮助特别巨大。

　　此时，大厅中安静下来。

　　双方都沉默不语。

　　方源陷入思考。

　　毛六静待方源答应，他自信十足，觉得方源必定答应无疑。皆因这些情报对他的诱惑，实在太过巨大了。

　　当然，若不是情况所逼，毛六宁死也不想方源知道这些秘密。

　　方源开口，却左顾而言它：“我还有一事不明。既然有超级蛊阵，那么为什么，影无邪他们不通过超级蛊阵，直接逃走呢？”

　　毛六诚实地解释道：“超级蛊阵只能传送仙材。仙僵尸躯也可算作仙材，但必须不含仙窍。蛊仙的跨域传送，还是太难了。鲜有的几个方法，也都不可复制。定仙游算是一例，但仙蛊唯一。而且仙窍也不是什么人都能钻的。星门蛊也算一例，但局限更大。”

　　影宗方面知道星门蛊。方源使用过多次，又将蛊方给了琅琊地灵，影宗知道这个，一点都不奇怪。

　　不管是定仙游，还是星门蛊，都对传送的蛊仙很有要求。

　　蛊仙身上的道痕，必须很少，才能传送。尤其是星门蛊，只是凡蛊，虽然借助了黑天的力量，但也只有六转垫底修为或者只渡过数次灾劫的六转蛊仙，才可运用。

　　当然，蛊仙仙窍中的东西，因为在另一个天地之中，不计算在内。

　　所以当年，方源用死窍装载了九转智慧蛊，都能从星门蛊中来去挪移。

　　将底层蛊仙或者仙僵当做舟船，采用定仙游、星门蛊的方法，进行跨域输送？

　　这个方法大有可行之处。

　　不过，根本无法推广。

　　首先定仙游只有一只，星门蛊的方法只掌握在少数人手中。而且八转蛊仙，高转的仙材、仙蛊，道痕太多，是对仙窍的巨大负担。活的仙窍会被撑破，死的仙窍会加速崩溃，运输不了多少次。

　　正因为如此，方源才将得到的高转仙材，都放入狐仙福地或者星象福地之中。坐落在外界天地中的福地，是十分稳固的。

　　八转蛊仙有独属于他们的跨域之法。

　　就是通过白天、黑天。就像之前，监天塔主领着一帮人，突袭到南疆，破坏影宗大计的那样，走的就是白天。





第五十七节 和影宗交易（下）


　　蛊仙的跨域输送，一直都没有太好的方法。

　　因为蛊仙对这方面，需求很少！

　　蛊师升仙，会因为五域天地二气微妙不同，成为各域的蛊仙。诸如北原蛊仙、中洲蛊仙等等。

　　蛊仙本身有强烈的地域观念，异域蛊仙容易遭受排挤。义天山大战末期，黑楼兰、太白云生就被南疆蛊仙追杀，由此可见一斑。这方面，东海算是比较开明的。

　　地域观念还不是关键，最关键的是蛊仙仙窍每隔一段时间，都要落到外界天地中，汲取外界的天地二气，用来稳固自身。这个时候，对天地二气就有严格的要求。北原蛊仙若将仙窍落在中洲天地上，汲取中洲的天地二气，是会坏事的。

　　第三个原因，是灾劫。蛊仙灾劫不断，谁没事四处乱跑？跑到外域干嘛去？除非是有极其重要的事情，比如线索明确的大仙缘，或者类似凤九歌探索北原的那次，有重大的任务。

　　有一点，要区别一下。

　　蛊仙跨域输送，需求少，但仙蛊和仙材不一样！

　　这方面的需求量，还是很大的。

　　不过这些需求，宝黄天已经极大的满足了。

　　种种原因，导致很少有人研究蛊仙的跨域输送。历史上，也没有什么杰出的研究成就。僵盟在各部建立的超级蛊阵，也只是单纯的输送仙材而已。

　　谁会吃力不讨好，去研究用处不大的东西？

　　蛊仙也是很有生存压力的！虽然带个仙字，但并不怎么逍遥安逸。经营仙窍、豢养仙蛊、应付天劫，已经足以让几乎所有的蛊仙都疲于奔命了。

　　因此，从古至今，蛊仙的跨域输送都很原始，发展得很慢很慢。堂堂中洲十大古派，派遣蛊仙调查队进入北原，都是硬闯的两域界壁。

　　等到四五百年之后，都不用研究蛊仙跨域输送了。因为五域界壁都开始缓缓消散，整个五域都要连成一片！

　　这是后话，暂且不提。

　　大厅内，方源蓦地发出一阵阵的爽朗笑声。

　　他试探了那么久，终于对这场交易有了全面的，较为清晰的认知。

　　“方源你笑什么？”毛六心中不妙的感觉越发浓重。

　　“因为我开心啊。虽然超级蛊阵只能够传送仙材，但也够用了！情报什么的，先放在一边。我首要的条件，就是我原来的肉身。先把他交易给我。”方源语速很快。

　　毛六脸色顿变。

　　他知道智慧蛊。

　　方源若是重得肉身，结合魂魄，引动智慧光晕，那就能再次借助智慧蛊的一丝威能。

　　这是什么概念？

　　简直是如虎生翼，一飞冲天的节奏！

　　以前方源还有个破绽，就是没有寿蛊喂养智慧蛊。现在琅琊地灵手中大把的寿蛊，眼巴巴地奉上。

　　方源已经知道天意，若还有智慧蛊的帮助，还怎么遏制？！简直是要如鹰飞空，似蛟行海。再加上至尊仙窍……

　　“我的老天！”毛六心中哀叹，这几个因素单个而论，就已经惊天动地，惊世骇俗！若还结合在一起，爆发出来的力量将难以想象！

　　这还让其他人活不活了？！

　　“这个不成。”毛六连忙摇头，“没有肉身，影无邪大人如何能逃脱绝境？”

　　“有肉身啊。”方源哈哈一笑，“我这里的力道仙僵，有的是！咱们可以一换一嘛。保证你方不吃亏，甚至换来的力道仙僵身上的道痕比我肉身的多，还有的赚呢。”

　　“赚你爷爷啊！”毛六心中大骂方源无耻，他脸色变得十分难看，盯着方源冷笑道，“明人不说暗话，方源你的打算我岂会不知？”

　　“哦……看来你是已经知道智慧蛊了。”方源摩挲着下巴。

　　“仙蛊、情报可以卖，但是肉身……不行！”毛六严词拒绝道，语气仿佛钢铁一样强硬。

　　但哪知方源变脸比他更快更彻底：“那就是没得谈了！好走，不送！”

　　方源站起身来，一挥手，直接驱赶毛六。

　　“……”毛六傻眼！

　　他愣在原处，一动不动。

　　见他不动，方源暗中冷笑，拂袖而走，就要转入后堂。

　　毛六一下子惊醒，这才开口：“方源，你等等！”

　　“你答应了？”方源没有转身，只是侧过头来。

　　“肉身不卖，不过其他的好商量。”毛六坚持道。

　　方源哼哼一声，迅速转过头去，就要转过侧门，离开毛六的视野。

　　毛六连忙跟上：“交易讲究双方自愿！方源，你何必强人所难，须知我方遇害，你也迟早遭殃。”

　　方源停下脚步，但这次连转头的动作都没有，直接用后脑勺对着毛六，十分不礼貌。

　　毛六只听方源道：“你说的一点都没错。不过我遭殃了又如何？大不了是个死而已。”

　　毛六快走几步，追上方源，口中劝道：“方源你何必说这样的话？自欺欺人，谁又会相信？你甘心死吗？有我影宗在外，为了吸引了多少的敌意和攻击？没有我们，你还能逍遥多少时日？你以为你能对付得了天意？就连我本体筹谋十万年，十万年啊，最后都失败了！现在我们大敌当前，你何必如此？”

　　“聒噪！”方源身边忽然升腾起一股剑浪。

　　七转剑浪仙蛊！

　　毛六被立即逼退，口中忙道：“小心，小心！不要妄动仙蛊，会破坏我的布置。若是被琅琊地灵知晓，你我都没有好果子吃。”

　　方源冷冷一笑，施施然迈步：“肉身是我的首要条件，达不到这个，一切免谈！给你三天时间，你回去之后和你的影无邪大人，好好商量商量罢。”

　　毛六跺脚：“三天！？方源，你明明知道影无邪大人那里，是危机四伏，要分秒必争的。”

　　方源渐行渐远，声音轻轻飘来：“你能意识到这点，那就更好。快点答应吧，交易之后，用了仙材炼蛊，还得一段时间的吧？”

　　毛六面色狰狞，咬牙启齿，手指着方源，杀意勃发：“方源，我劝你别得寸进尺！”

　　“得寸进尺又怎样？先死的人，又不是我。靠着琅琊福地我还能逍遥一段时间呢。可是你们呢？没有影无邪，魔尊本体陷在超级梦境里，呵呵，堂堂的幽魂魔尊，居然比我死的早啊。哈哈哈！”方源大笑，穿过门扉，背影彻底消失在毛六的视野中。

　　毛六瞪大双眼，满眼充斥血丝。

　　方源的无耻、无赖，给了他一记极其沉重的打击！

　　然而只是半天不到，毛六就再次找到方源。

　　“影无邪大人答应你了。”毛六盯着方源，恨不得将眼前此人抽筋扒皮。

　　方源眼底精芒一闪即逝。

　　毛六这么快就答应，换个角度而言，影无邪的处境真的不容乐观！

　　这是好事也是坏事。

　　方源既想要从这场交易中谋夺最大的利益，又想要影无邪留在外面，给他吸引火力。让天庭和影宗残余势力火并，这对方源而言，实在很妙。

　　“先交换仙僵肉身，一换一，再谈接下来的交易。”方源说完，又立即补充道，“若是让我看到你们在我的肉身上，耍弄什么花样，那就不要怪我翻脸了。你也知道的，我是重生之人，一些手段可是来自未来……”

　　“这不可能！交易一次完成！”毛六也不是好糊弄的。

　　但方源比他更加难以对付。

　　片刻之后，毛六败下阵来，竖着三个手指，咬牙切齿地道：“好，第一次就交易仙僵肉身。不过接下来只剩下两次。这场交易只能分成三次，三次完结！”

　　琅琊福地时间三天之后，双方完成交接。

　　“好了，接下来是仙蛊。我要我所有的仙蛊，同样包括我力、人如故、江山如故等等。”方源道。

　　毛六目光奇异：“这么多的仙蛊，方源的仙材够买吗？”

　　方源笑道：“当然够了。”

　　几分钟后。

　　“这就是你的‘当然够了’？你居然擅自将我们谈好的价码，随意改动？！你付出的这些仙材，连三成的仙蛊都买不到！！”毛六怒极咆哮。

　　“谈好的价码，当然可以继续谈嘛。什么叫随意改动？我没有随意啊，我是很有诚意的！”方源淡淡地笑道。

　　“诚意你个老母！”毛六大骂。

　　方源脸色一板：“这么说你是不想交易了？”说完，拂袖就走。

　　毛六怒上加怒：“谈不拢你就走？你又来这套？！”

　　“我无所谓，反正先死的人，又不是我。”方源摊开双手，吃准了毛六。

　　毛六神情僵滞，如坠冰窟。

　　他觉得自己真傻，为什么要自曝其短？

　　不过，依方源这个老狐狸的能耐，就算他不说，也是能够最终察觉的。

　　第二次交易，是一场漫长的拉锯战。

　　方源的要价太狠，影宗方面也不是任人宰割的。

　　短短几天，艰难的谈判进行了数十次，最终双方终于谈妥。

　　方源稍稍让步，仍旧是大获全胜。

　　毛六满脸浓郁的灰败之色，原本挺拔的身形都佝偻了下去。

　　“好在，好在还有最后一次……”

　　第三次交易。

　　“什么？！说好的三次交易，你为什么要延长到十次？！”

　　“方源，你这个无耻的杂种，毫无底线的畜牲！”

　　“你还有没有一点大局观？！死吧，大不了大家一起死吧。”

　　毛六咆哮连连，吼得嗓子都哑了，鼻孔都气得流出汩汩鲜血。

　　但方源只是轻飘飘的一句话，就全数反击回去：“反正先死的，又不是我。影无邪死了，魔尊本体估计也跟着会死吧。毕竟那么巨大的梦境，魂魄消耗的速度可是很快的……”

　　“很快的……”

　　“快的……”

　　“的……”

　　毛六的脑海中，萦绕着方源的尾音。

　　然后，他当场昏了过去。





第五十八节 重获肉身和春秋


　　一汪魂水，幽幽沉沉，表面荡漾着无数涟漪。

　　影无邪睁大双眼，眼中鬼火燃烧，盯着魂水表面察看。

　　在他的视野中，有外人难以观察到的景象。

　　魂水中浮现出毛六的身影，他半跪在地上，满脸懊悔羞愧之色：“大人，我有大罪！在方源渡劫之时，若非我动用……”

　　“我说了，此事不怪你。说起来，也是我动用了底牌，增长运道，让方源占得了便宜。”影无邪的声音，直接传到蛊仙毛六的心底。

　　这是毛六和影无邪相互沟通的手段，本是魂道力量，却有信道的效果，极其厉害。

　　双方各自处在中洲、北原，间隔两个界壁，更有一个琅琊福地。不仅可以做到实时通讯，而且还能屏蔽琅琊地灵的感知。

　　此时的影无邪，已经不再是方源面貌。

　　他已经换了另外一个力道仙僵的躯壳。

　　但这个躯壳因为年代久远，原本的仙窍已经散灭，影无邪得到的只是纯粹的肉身。不像之前的方源肉身，有一个空窍，还有一个仙窍。

　　这样一来，影无邪用蛊就很不方便。不论仙蛊、凡蛊，都只能寄生在他的皮发血肉骨骼等等之中，不仅会令气息泄露，让敌人容易侦查，而且很不安全。肉身遭到打击，蛊虫也会倒霉遭殃。

　　蛊虫本身是很脆弱的。

　　影无邪这一次和方源交易，可谓大亏血亏，不过此刻的他脸色却很平淡。

　　他反而激励毛六：“你这一次任务，办得很好。整个交易过程，不停地向方源示弱，很不错。尤其是最后的昏厥……若没有你的周旋和努力，我绝不会得到想要的仙材。”

　　毛六叹息道：“我故意昏厥，试探方源，可惜方源没有向我动手。”

　　“他既然知道我们的跟脚，自然会十分谨慎。再加上我们已经交易多次，双方各有把柄，他也忌惮我们向琅琊地灵告发。”影无邪道。

　　他此次身陷绝境，左思右想，发现除了方源这条路，再无他法。

　　决定和方源交易之前，他就做好了充分的心理准备。

　　他交给方源的仙材清单，内容夸张，数目扩大，将真正想要的仙材隐藏在其中。

　　总之，他的目的达到了。

　　他从绝境中挣扎，求得了一线生机。

　　只要渡过这个难关，接下来又是一番海阔天空！

　　“别的仙蛊倒也罢了，关键是方源不仅重获他的肉身，而且还得到了春秋蝉！他现在的底蕴，未免太大了！”毛六还是很担忧。

　　影无邪冷哼一声：“方源就算得回他的肉身，他敢用吗？春秋蝉也不必顾虑，它本身已经被封印，都快要饿死了。方源就算解决了这个麻烦，春秋蝉本身就有失败的概率，内里还蕴藏天意，很长一段时间他都无法运用。更何况天庭蛊仙的注意力，也会被吸引到那里去。”

　　毛六神色一震，眉宇间的忧愁少了许多。

　　他连连点头：“大人说得是。”

　　影无邪长叹一声：“接下来，你仍旧要好生监视方源。你已经暴露，但方源也不会动你。若无法遏制他，那就算了，也无所谓。他这一次得到那么多的仙蛊，必是极大负担。而且一次次的灾劫，更牵扯了他主要精力。就让他发展发展，等我汇聚了力量，救得本体，再找他好好算账！”

　　吃一堑长一智，经历得多了，影无邪正在迅速成长。

　　他懂得了取舍，更学会了忍耐。

　　他到底是魔尊幽魂的分魂之一，有成为强者的巨大资质。

　　折磨、挫折都是人生的财富，他正在迅速的成熟。

　　北原，琅琊福地。

　　距离和影无邪的交易，已经结束了一段时间。

　　方源望着眼前的仙僵肉身，叹了一口气。

　　“不敢用啊……”方源摩挲着下巴，感到麻烦。

　　虽然得到手后，他就动用了几乎现阶段所能用的所有手段，对这具仙僵肉身进行了大量、仔细的排查，没有发现任何问题。

　　但是影无邪是什么来历？影宗是什么来历？

　　幽魂魔尊！

　　他可是魂道的创始人，有数的蛊尊，曾经统治天地，制霸苍生的人物！

　　他的分魂之一影无邪，会不会拥有什么魂道手段，将这具肉身布置成了一个险恶的陷阱呢？

　　大有可能！

　　方源和影无邪的交易，至始至终都不在信道的约束下。

　　因为双方都不信任对方。

　　而且方源的信道手段，肯定不如对方。动用信道手段约束自己，很可能对方却暗中解开，这就对方源更加不利！

　　所以，完全不能保证这具肉身的安全。

　　方源要回这具肉身，主要目的就是得到智慧蛊的承认，引发智慧光晕。所以他要将魂魄投入到这具仙僵躯壳里。

　　这就很危险了。

　　涉及到魂魄的事情，都是影宗最为拿手的。

　　方源虽然没有查出一点问题，或许影无邪没有做手脚，但更有可能的是，这具仙僵肉身上隐藏着巨大的问题，但方源没有能力发现。

　　幽魂魔尊是魂道的祖师爷，方源在他面前玩魂道，简直就是班门弄斧。

　　“看来这具肉身，还要再检查检查，不能草率。一不小心，就会着了影宗的算计。”方源心中告诫自己。

　　只有到了十分确信安全的时候，方源才会运用这具肉身。

　　或者到了迫不得已的情境，方源会选择冒险。

　　“虽然不能利用智慧蛊，但重夺肉身，还有春秋蝉，已经算是上佳的成果了。”

　　春秋蝉一直都是方源重生以来的最大底牌。

　　现在方源要回肉身，它作为本命蛊，一直固定在第一空窍中，自然也跟着回来。

　　之前谈判时，方源刚刚提出要索回春秋蝉时，就遭到了毛六的坚决否认。

　　他死不承认影无邪那边拥有春秋蝉。

　　因为双方没有信道约束，他怎么说，方源也辨别不了真假。随意撒谎毫无恶果。

　　但方源比他更蛮横，直接道：“不可能没有！如果真没有，那你们就炼。我反正不管其他的，必须还我春秋蝉！”

　　方源摊开来玩，毫无底线，态度极其坚决。

　　毛六就算是自残赌咒，声嘶力竭的发誓，都没有让方源改变态度。

　　费了好一番周折，方源才重得肉身和春秋蝉。

　　不过得到的春秋蝉，也有问题。

　　它被天庭蛊仙的诡异手段封印起来，已经隔绝了光阴长河，目前正处于相当饥饿的状态。

　　而且方源还知道，春秋蝉的内部藏有天意，这可是最大的内患！

　　仙僵肉身、春秋蝉，都有祸患潜伏着，不能利用。

　　但即便如此，方源也很开心了。

　　我就算用不了，只要控制在我的手中，那就是一场巨大的胜利！

　　尤其是春秋蝉可是大杀器！

　　要回了春秋蝉和肉身之后，方源第二次就开口索要定仙游。

　　结果毛六哪里能拿得出来？

　　方源就算再强行逼迫也没有用。而且他多少也有点猜到，定仙游恐怕真的毁了。若是有定仙游，对方早就可以借助定仙游跑路了，何必主动找上门来，被方源勒索呢？

　　当然，更关键的是，之前方源和毛六已经做了一次交易。

　　只要做了交易，就算是背叛琅琊派。

　　毛六手上有了方源的把柄，而地灵单纯固执，若发现此点，方源就算再怎么解释，恐怕也是无用。

　　所以，方源最终放弃了定仙游。

　　虽然没有得到定仙游，但方源在此次交易中还是收获一大把的仙蛊。

　　一大把！

　　其中就有原本属于黑楼兰的力气仙蛊、我力仙蛊、飞熊之力仙蛊。还有太白云生手中的江山如故、人如故。方源自己的拔山仙蛊、挽澜仙蛊、星眸仙蛊、招灾仙蛊。

　　铁冠鹰力仙蛊、连运仙蛊都被影无邪，先后放入宝黄天贩卖了。这一次宝黄天关闭，这两只仙蛊也都陷入宝黄天中。

　　而吃力仙蛊、净魂仙蛊、定仙游、星芽、星痕、星光都毁在方源的特意之下，影无邪没有来得及拯救。

　　当然，以上情况或许不都是真实情况。

　　方源和毛六交易，是没有信道约束的。双方的底线，都是各自试探出来的。也许影无邪还暗中扣下了一些仙蛊。但方源已经尽力，没有办法让影无邪再吐出来了。

　　毕竟方源每一次交易，他就算是背叛了琅琊派一次，他的强势就要消散一些。而影宗方面，得到了一部分的仙材，弱势也会减轻一些。

　　当然，至始至终，都是方源牢牢占据上风。谁叫影无邪境况不妙呢。

　　但方源也不想影无邪这么快就死了。

　　他若死了，只要留下一些线索给了天庭蛊仙，那方源就要紧接着遭殃。

　　有他在前面吸引火力，是很好的。天庭和影宗之间，可以相互削弱。而方源隔岸观火。

　　虽然方源清楚，自己夺了至尊仙胎蛊，影宗绝对会向自己下杀手。但这一点，也是影宗暗中维护自己的理由。

　　马鸿运的例子，就在眼前。方源知道，自己就是影宗眼中的马鸿运，影宗定是想要重炼至尊仙胎蛊的。只是现在时局不允许他们这样做罢了。

　　影无邪既然主动找方源来交易，这就说明他真的已经山穷水尽了。方源必须保留给他一个希望。

　　若是真逼急了他，让他绝望之下破罐子破摔，方源也得跟着倒霉，甚至玩完。

　　其实，毛六最开始的那番话，还是有作用的。





第五十九节 飞熊变


　　几天后，琅琊福地。

　　两道人影，划破长空，又忽然降下。

　　“这片地方，十分荒芜，正适合我两切磋。”前一道人影扫视周围，悠然说道。

　　“方兄说的一点都不错。”后一道身影却是一位毛民蛊仙，人称毛十二，说话时态度可掬，笑嘻嘻的模样。

　　和琅琊派其他的毛民蛊仙相比，毛十二有些特别。

　　因为他不仅主修炼道，还兼修奴道，他是炼道、奴道双修。

　　蛊仙双修不是那么容易的事情，因为几乎所有的蛊仙，都只有一个仙窍。他们升仙时，用某个蛊虫炸开仙窍，主修流派就会在那一刻定型。其后渡劫，增添的道痕也大多数是主修流派的。

　　但世间，也有不少蛊仙双修，基本上是六转、七转。主修一道，兼修一道。

　　这样的蛊仙，往往有奇遇，手中有适合双修的仙蛊。比如方源曾经的吃力仙蛊，可以吞吃力道仙材，为自己增添力道道痕。其他流派的蛊仙拿了，就能兼修力道。

　　毛十二也不例外。

　　他早年炼蛊，因为一场意外，竟从失败中得到一只新蛊雏形。后而升仙之后，他将此蛊提拔成六转仙蛊，命名为仙奴。此蛊就能往他身上，增添奴道道痕。

　　这样一来，就使得他在所有的毛民蛊仙中相当的特别。

　　上一任琅琊地灵，对他多有关照。虽然炼道、奴道相互关系很少，但也鼓励毛十二继续兼修下去。因为毛十二身兼奴道道痕，对将来炼制奴道仙蛊，极有帮助。

　　这一任琅琊地灵，更对他另眼相看。不过看重的，却是战力方面。毛十二有奴道修为，这是个良好的基础。琅琊地灵便将仙蛊奴兽都交予了他，打算将他培养成毛民蛊仙中的奴道战力！

　　一朝天子一朝臣，但毛十二却更加吃香，是当今琅琊地灵眼中的红人。

　　方源对这些毛民，本来并不清楚。不过和影无邪秘密交易之后，他从后几次交易中，得到了不少琅琊福地方面的情报。

　　这些情报虽然谈不上多珍贵，但对方源而言，却帮助极大，让他对琅琊派有了一个全面的认识。

　　方源和毛十二，双双落到地上。

　　云盖大陆的地面，都是云土凝聚而成，洁白一片，脚踩在上面，有些绵软，和普通的泥土地面的感觉，有不少区别。

　　“十二兄，请。”方源伸手示意。

　　“哈哈，方兄，那小弟我就不客气了！板栗牦牛，出来吧！”毛十二大笑一声，在原地空翻了一个跟斗，然后双腿跪在地上，双手猛拍地面。

　　这个姿势，就好像是耍了个杂耍后，忽然向对面的方源行了跪拜大礼。

　　蛊仙讲究风度，这种丢脸的事情，人族蛊仙绝对会想方设法的避免。但毛民蛊仙却是不同，这些毛民蛊仙经由上一任琅琊地灵的培养，各个单纯得很，战斗力极渣！

　　方源这些天下来，已经见怪不怪。

　　毛十二对方源跪拜下来，满脸激动的神色，忽然一僵。

　　“呃。”他抬起头，看着方源，“不好意思，我失败了。”

　　“没有关系。”方源温和地笑起来，“仙道杀招么，使用失败是难免的事情。再试试吧。”

　　“嗯，嗯！”毛十二连连点头，又往后翻了个跟斗，啪的一声，双膝双手同时触地。

　　……

　　毫无动静。

　　静止了几个呼吸，毛十二伸出舌头，舔了舔嘴唇：“哎呀，又失败了。我再来！”

　　嘿！

　　后空翻。

　　啪。

　　向方源下跪。

　　……

　　静止几个呼吸，毫无动静。

　　“我再来！我就不信了。”毛十二发狠。

　　嘿！

　　后空翻。

　　啪。

　　向方源下跪。

　　……

　　静止几个呼吸，毫无动静。

　　“不好意思啊，不好意思，你再等一下。”毛十二向方源打招呼。

　　方源温和一笑：“可以理解，可以理解。”

　　毛十二感激的点点头，再次尝试。

　　嘿！

　　后空翻。

　　啪。

　　向方源下跪。

　　……

　　静止几个呼吸，毫无动静。

　　就这样尝试了十几次，毛十二居然没有一次成功的。方源还未动手，毛十二已经吐血了好几口，并且耳朵孔里都在不停地往外冒血，脸色越来越白。

　　仙道杀招催动失败，蛊仙是会遭受到反噬伤害的。

　　饶是方源也看不下去了，忍不住开口提醒道：“我观察了多次，十二兄，你这后空翻似乎对仙道杀招毫无用处，不如将它舍掉。”

　　“后空翻啊？”毛十二挠挠头，一脸无辜的神色，“这可是我精心设计的动作。你不觉得先用后空翻，会显得我很有气势吗？”

　　方源的脸色几乎要浮现出几道黑线了，不禁心想：“你这主动跪拜敌人的动作，的确是够有‘气势’的。”

　　不过，毛十二也是个知错就改的乖孩子：“方兄既然认为不妥，那我改就是了。”

　　于是，毛十二再不后空翻了。

　　而是啪的一声，直接向方源下跪。

　　动作静止，几个呼吸之后，他站起身来，吐出一口血，不甘心地道：“再让我试试。”

　　几次之后，一道湛蓝的宝石光辉忽然从毛十二的双手绽放。

　　光辉迅速扩散，竟将地表渲染成一片蓝色的湖面。

　　湖水喷涌而出，一头牛型荒兽脚踩巨浪，一下子冲到方源的面前。

　　哗啦。

　　蓝色的湖水冲刷到岸边，巨牛脚踩实地，仰头长啸。

　　哞——！

　　无形的音浪，排挤空气，竟凭空刮起一阵旋风。

　　这头巨牛浑身青黑，牛头又重又大，嘴方唇厚。一对牛角向两边斜刺上空，间距很大。

　　牛的前胸很开阔，腹部也很大，但到后腰处就渐渐苗条起来。整个身型呈现出前大后小的趋势。

　　体侧下方和四条腿，都覆盖了一层厚实的长毛，几乎要垂至地面。而屁股后面的尾巴，又粗又大，就好像是棕色的扫帚。

　　毫无疑问，这头巨牛雄壮威武，登场效果极佳，霸气凛然，和之前毛十二的表现形成了鲜明的对比。

　　只不过……

　　方源一点都在意。

　　板栗牦牛……这种巨牛虽然是荒兽，但是战力低弱是出了名的。很多蛊仙对它最主要的印象，就是牛肉味道独特，可以生吃，吃起来就好像是吃板栗一样。这也是它名字的由来。

　　当然，在荒兽当中，板栗牦牛的战斗力还不是最弱的。

　　公认最弱的荒兽，方源正在豢养着，就是荒兽级的龙鱼。

　　“终于用出来了。”毛十二大喜，一手指着方源大叫，“板栗牦牛，给我冲啊！”

　　哞！

　　板栗牦牛再次仰头大叫，却是一动不动。

　　毛十二满脸尴尬，憋了气似的，再次命令：“给我冲，冲，冲，你这头笨牛！”

　　板栗牦牛这才开始冲锋。

　　它和方源的距离，本来就很短，迈了几步，就直接冲到方源的面前。

　　强劲的风，扑面而来。

　　板栗牦牛的体型庞大，冲过来时，就好像是四辆大巴叠在一起，威势还是很足的。

　　方源轻笑一声。

　　仙窍中，首先是变形仙蛊飞起来。

　　随后，各种凡级辅助蛊虫，也相应飞起，环绕着变形仙蛊盘旋飞舞。

　　仙级变化道杀招——飞熊变！

　　光芒陡然绽放。

　　强烈的光辉，逼得毛十二闭起了双眼。

　　毛十二连忙催动侦查蛊虫，双眼像是覆盖了一层透明水晶，再度睁开双眼。

　　光辉还未散去，但毛十二对场中景象已可清晰洞穿。

　　砰。

　　板栗牦牛同样撞在了一个巨兽身上。

　　这头巨兽的体型，比它还要大上一圈。

　　板栗牦牛的冲撞无功而返。

　　这时，光辉散尽，露出巨兽的真实体貌。

　　这是一头巨熊，躯体粗壮肥大，一身白毛短而浓密，洁若霜雪。四爪锋锐，尾巴短小，此时蜷缩着身躯，仿佛是一团巨大的雪白绒球，竟有一丝可爱。

　　这正是方源所变出来的荒兽飞熊。

　　板栗牦牛看到这头飞熊，顿时一双牛眼鼓瞪起来，气势瞬间降至谷底，惨叫一声，竟然扭头就跑。

　　毛十二见此，气得大骂：“你这头胆小如鼠的牛，你好歹也是荒兽啊，该死，给我回来。”

　　他催动奴道手段，板栗牦牛跑了好长一段距离，这才被毛十二重新控制奴役，又掉头向方源变化的飞熊冲撞过来。

　　板栗牦牛是食草荒兽，性情温和。这头板栗牦牛是上一任琅琊地灵豢养的，目的就是一身牛肉，当做炼蛊的仙材。

　　又因为影宗突袭的关系，琅琊福地中的其他荒兽都阵亡了。所以毛十二这才先用这头板栗牦牛练练手。

　　方源静待不动，等到牦牛到了眼前时，他这才四肢用力，猛地发动。

　　呼的一声。

　　飞熊巨大的体型，竟没有丝毫拖累它的速度，轻易就闪避开来。

　　板栗牦牛和飞熊擦肩而过。

　　飞熊张口咆哮，忽然转身，一跃而起。

　　居高临下之后，飞熊伸出右爪，对着板栗牦牛的后背猛拍下去。

　　轰。

　　剧烈的震荡，白色的云土四下翻飞。

　　板栗牦牛遭受重创，竟被飞熊一击，直接拍到地里去了。

　　原本平实的地面，竟形成了一个大坑。

　　眨眼间，板栗牦牛完败，躺在大坑中一动不动，双眼流露出惊恐的神情，浑身都在颤抖。





第六十节 方源献计


　　板栗牦牛被方源一巴掌拍进坑里去，就再也不敢爬出来。

　　毛十二死命调动手段，都无法再让这头板栗牦牛爬起来再战。

　　“荒兽不行，蛊仙也不行。”方源在心底摇了摇头，主动撤销仙道杀招。

　　转眼间，巨大的飞熊化作一团光辉。

　　从光辉中，方源的身影徐徐降下，直至落到地面。

　　“这一次，又是我输了。方兄真是厉害！”毛十二努力半天，不见任何成效，只好抱拳，向方源认输。

　　他和方源的切磋，已经进行了数次。

　　起先，他输了之后，还不服输，有点倔强。但次数多了，已经麻木了，输是很正常的，赢了反而不正常。

　　“十二兄，你这仙道杀招还要多加练习才是。而这头板栗牦牛，又弱又怯，还是尽早换个其他荒兽。”方源随意指点两句。

　　毛十二连连点头，叹息一声：“这不是宝黄天关闭了么！等到它重新开启，我就立即去那里买下一头能战的荒兽。这头牦牛已经被养得野性全无，我早就想扔了。不过，收购荒兽的费用，得由我自己承担。这是建派之后的规矩。唉，我的奴兽仙蛊还不是自己的，还需要向门派支付费用。不聊了，不聊了，我赶回去炼蛊，争取能多卖点仙元石。”

　　“那就不送了。”方源点头。

　　毛十二收起板栗牦牛，风风火火的走了。

　　“好，二十的门派贡献，又到手了。”方源望着毛十二离去的背影，心中荡漾着微微的喜悦。

　　他这些天来，不仅是和毛十二切磋，还和其余毛民蛊仙，都有类似的交往。

　　原来，方源和毛六暗中交易，虽然交易结束，但毛六屡次主动前往方源镇守的云城，却是个小小的破绽。

　　方源虽然加入了琅琊派，成为客卿太上长老，但是却一直和毛民蛊仙之间有着一层隔阂。

　　毕竟当今人族势大，毛民作为异人的一支，在历史上也惨遭人族的迫害。

　　方源虽然是自己人，但毛民蛊仙都对他敬而远之。为什么毛六却忽然去主动造访方源呢？这就惹来不少疑虑。

　　为了弥补这个破绽，毛六在交易之后，就有意无意地对其他毛民蛊仙透露，说他主动找寻方源，是为了提升自己的战力。因为之前的影宗突袭，还有这一次的渡劫，让他感觉自己在战斗能力上的巨大缺憾，他想要弥补，才找到人族蛊仙方源讨教一二。

　　为了增加可信程度，毛六还主动和其他毛民蛊仙切磋，一一击败他们。

　　毛六乃是琅琊派内奸，魔尊幽魂分魂之一，本身就有深厚的战斗造诣，稍微发挥一点真实水准，就很容易大败四方。

　　这件事情，在毛民蛊仙的小圈子里引发了轰动，就连琅琊地灵都有所耳闻，并当众肯定了毛六的作为。还鼓励其他毛民蛊仙，也向方源求教。毕竟毛民蛊仙的战斗力极低，一直以来都是琅琊地灵的心病。

　　毛六之后，又有其他毛民蛊仙来自己这里讨教切磋，方源思考之后，便知道了毛六的想法，于是热情接待其他毛民蛊仙。

　　因为这对方源而言，也是有利无害的事情。

　　首先，他要在未来很长一段时间里依靠琅琊派，让自己的修行更顺利，渡劫更安全，所以和这些毛民蛊仙处好关系，很是必要。

　　其次，和毛六的出发点一样，方源这边也要配合，弥补这场交易的破绽。

　　再次，方源需要琅琊派的门派贡献。

　　今后，他要请琅琊地灵出手相助，借力琅琊派，总不可能次次和琅琊地灵谈判交易。

　　之前他能和琅琊地灵交易，是因为琅琊地灵看中了他的落魄谷、荡魂山还有智慧蛊。

　　今后，要让琅琊派为自己出力，主要就得用门派贡献。

　　这是琅琊派的门规。就连琅琊地灵都主动遵守。

　　琅琊地灵早先时候发布过门派任务，主要一种就是指点毛民蛊仙，提升他们的战斗能力。

　　这个任务，就连琅琊地灵本身都不太合适，方源是唯一合适的人选。

　　这几天来，方源指点了不少毛民蛊仙，反响极其热烈。

　　哪怕后续的毛民蛊仙们，都受训效果不佳，也不怨方源，而是自己找自己的原因。

　　一来是毛六竖立了榜样，二来也是方源摸清了这些毛民的底细，动用精妙的交际手腕，与他们热情相处，使得毛民蛊仙们对方源的印象大为改观。

　　至于方源为什么能摸清这些毛民蛊仙的底细，那是因为他在交易中，从影宗那边得到了不少琅琊福地的情报。

　　方源算了算：“这样一来，我的门派贡献，就已经有一百四十多了。还真是好赚呢。”

　　每指点一次，方源就有二十的门派贡献。

　　之前方源借出荡魂山、落魄谷什么的，也不过只是两三百贡献而已。

　　“这一百四十的门派贡献，已经可以换取一部分的流光果了。”怀着这个念想，方源往第一云城赶去。

　　到了第一云城，他见到琅琊地灵。

　　琅琊地灵上下打量方源，交口称赞道：“不愧是变形仙蛊！你变化成毛民蛊仙，几乎毫无破绽，除非我动用侦查仙蛊。”

　　方源来时，忽然灵光一闪。他便在半路上，催动变形仙蛊，变化成了一位毛民蛊仙。

　　目的很明显，就是为了和琅琊地灵套近乎。

　　琅琊地灵有大毛民主义，第一眼见到这样的方源，果然主动微笑起来，随后对变形仙蛊称赞不已。实则心中对方源看得更加顺眼，心情舒畅。

　　方源却带着一抹可惜的语气，叹道：“这变化还不算完全，我虽然有变化仙蛊，但却缺乏仙蛊永固。若是能有永固仙蛊，我就能彻底转变成毛民，真正的融入到琅琊派中，成为毛民的一份子！太上大长老大人，你可能不知道，这些天来我和其他毛民蛊仙相处，感触很深。我们人族蛊仙各个狡诈，相互提防。但毛民率真，空前团结，温暖亲切，这才是一个真正的家园。对于这里，我已经开始留恋了。”

　　琅琊地灵闻言，哈哈大笑，连拍方源的肩膀：“方源啊，你能有这样的觉悟，很好很好！”

　　若是他知道，方源前几天还和影宗交易，对琅琊派内奸知情不报，绝对会把方源这个阴险小人生吞活剥！

　　但可惜，琅琊地灵对此一无所知。

　　“你这些天的表现，我都看在眼里。你指点那些孩子，令他们战力上涨很多，尤其是毛六！不错，不错。几天来我已经不止一次，从其他毛民蛊仙那里，听到关于你的好话了。嗯，你这次来，是有什么事情？”琅琊地灵问道。

　　“是想用一些门派贡献，换取一些流光果。”方源答道。

　　“这是小事！只要你贡献足够，换取流光果不会有任何问题。”琅琊地灵大手一挥，十分豪爽。

　　方源装作欲言又止的样子：“我对琅琊派的发展，还有些微不足道的浅见。不知道当说不当说？”

　　“说说吧，我听着呢。”琅琊地灵眯着眼睛，笑着道。

　　方源便道：“这些天来，我和不少毛民蛊仙切磋了，因而略有心得。毛民蛊仙的战力急待提高，但如何提高，却是麻烦。因为几乎所有人，都主修炼道。炼道虽然也有攻伐手段，但到底不如其他流派强势。”

　　琅琊地灵点头，方源的话说到了他的心坎里去了，不由感慨道：“这正是我所担忧的事啊。”

　　方源再道：“其实速增战力，有一个好方法，那就是变化道。”

　　“变化道？”

　　“不错。”方源缓了缓，继续说道，“纵观所有蛊修流派，要说哪一道能令战力暴涨速成，自然首推血道。但血道危害极大，对他人太有威胁！在修行界中，名声已经彻底坏了，人人喊打。况且血道修为稍微精深一点，就要上天庭的诛魔榜，这就会暴露了我们。所以，血道不可取。”

　　“你说的不错！”琅琊地灵点头赞同。

　　其实就他本身而言，也对血道比较忌惮。若是毛民蛊仙修行血道，他还担心会不会对琅琊派内部，造成矛盾和隐患。

　　方源继续侃侃而谈：“血道之外，最能速成战力的，就是变化道了。变化道门槛很低，仙道杀招还不需要谋划，任何一种变化，就是仙道杀招。正常的仙道杀招，至少演算个好几年吧。”

　　“而琅琊派中，有大量的仙蛊方，其中就有很多变化道的仙蛊方。仙蛊方多，仙道杀招少。毛民蛊仙主修炼道，兼修变化道，正可以扬此长避其短。”

　　“毛民蛊仙淳朴，要提拔他们的战力，绝非一日之功。若他们变化成荒兽，皮糙肉厚，就算战斗中失误几次，也不打紧，可以翻身再战。不像其他流派，诸如炎道、水道，人体脆弱不堪，没有护身手段，在战场上十分危险。”

　　“变化道的仙蛊方，容易推算，仙材容易取，因此仙蛊也较容易炼制。”

　　“毛民蛊仙们变化成荒兽战斗，也是对毛民身份的一种伪装。虽然我琅琊派底蕴深厚雄浑，但是五域中仍旧是人族势大。能少暴露的话，就应该尽量减少暴露的机会。”





第六十一节 贵精不贵多？


　　方源一番话，有理有据，琅琊地灵听得连连点头。

　　“有道理，有道理！”他交口称赞。

　　“不敢。这只是我个人的一丝浅见。”方源谦虚。

　　地灵单纯，不懂得方源的谦虚，摇头反驳：“不，这绝不是浅见，而是真知灼见。你这番话，对我启发很大，对琅琊派的贡献也很大。”

　　“本来按照琅琊派的规矩，单凭这个功劳，你的地位就能提升一格。例如毛六就能升为毛五。但你现在还不是真正的毛民蛊仙，所以你只能获取两百点门派贡献了。”

　　说到最后，琅琊地灵望着方源，遗憾地叹息一声。

　　方源的脸上，也立即露出十分可惜的神色。

　　他现在只是客卿，不需要做任何的任务，每个月都有十点门派贡献。但是其他毛民蛊仙，根正苗红，这方面的每月所得都要多得多。而且毛民蛊仙的排位越高，每个月领取的门派贡献就更多。

　　“真想成为真正的成为毛民啊！”方源感慨道，满脸的情真意切，似乎是真的这么想。

　　琅琊地灵道：“可惜宝黄天现在关闭了，一旦它重新开放，我就对市面上的荒兽进行大规模的收购。”

　　“对于这个，在下也有一点愚见。”方源连忙道，“毛民蛊仙众多，要培养他们，我派再是家大业大，也经不住这么消耗。这更不是正统的经营之法。我建议自己开源。”

　　“哦？怎么自己开源？”琅琊地灵问。

　　方源答道：“很简单，就像其他超级势力那样，占据五域外界的资源。”

　　琅琊地灵面露难色。

　　这个想法，他早就有过，也谨慎思考了其中利弊，认为并不可取。

　　原因很显然，毛民是异人，在当今的大环境下，见不得光。

　　虽然在北原，也有异人势力，最明显的一个例子就是墨人城。可是这个墨人城，明面上只有一位墨人蛊仙。而且在历史上，墨人城的先祖一言仙，也是付出惨重代价，才和巨阳仙尊达成了协议。两重因素，才使得无数强大人族势力的夹缝中，有一座墨人城艰难生存下来。

　　如果毛民出现这样的势力，又有这么多的毛民蛊仙出现，这必将严重地挑战当今人族蛊仙们的神经，极大地触犯他们的底线。

　　不管是正道、魔道还是散仙势力，都不会容许外族有这么一个强大的势力存在。

　　琅琊地灵虽然单纯，但是并不愚蠢。他虽然一心想要让毛民称霸天下，但目前的大局他还是看的很清晰的。

　　但方源早已料到琅琊地灵的这番反应，他继续道：“太上大长老，我并不是建议琅琊派和其他人族势力，公开争夺外界资源。而是我们专门占据他们没有占据的资源，仍旧暗中发展。”

　　琅琊地灵恍然：“你是说那些凶险禁地？”

　　北原广袤，但各大超级势力已经基本瓜分了那些修行资源。剩下来的，主要就是十大凶地。

　　“太上大长老英明！”方源立即竖起大拇指，满脸钦佩之色，“十大凶地虽然危险，但同时蕴含着丰富的机遇。依我看，地沟就很好。我们可以在里面铺设传送蛊阵，让毛民蛊仙们能够在福地和地沟之间，自由往返。地沟中的荒兽、上古荒兽不计其数，正适合毛民蛊仙们对战训练。而且打杀了这些荒兽，我们可以就地取材，炼制变化道的仙蛊。捕捉这些荒兽，我们还可以用驭兽仙蛊奴役，使它们为我们所用，加强福地的防御力量。”

　　这事情的关键之一，就是传送蛊阵。

　　具体而言，就是能够传送蛊仙的蛊阵。

　　琅琊派无疑是拥有这样的手段的。

　　因为方源之前从南疆一路赶回来，就是借助了在风伯崖下的传送蛊阵，才摆脱了那些麻烦的云兽，回到琅琊福地中的。

　　那个传送蛊阵，给方源留下了深刻的印象。

　　琅琊地灵陷入沉思：“这个事情很重大，让我再好好考虑考虑。”

　　“我只是这么一说而已，派中大事，当然还是由太上大长老你来决断的。如果我建议有错，还望太上大长老你多宽恕。”

　　方源深知过犹不及之理，接下来便转移话题，牵扯到此次要换的流光果上。

　　一会儿之后，他从琅琊地灵手中，带走了大量的流光果。

　　和地灵告别之后，他就回到自己的云城中，第一件事就是处置这些流光果。

　　流光果，不是寻常果实。

　　它是纯粹由一团团的光组成的，若是寻常人用手来拿捏，只会让手透光而过。非得用专门的手段，来收取这些果实。

　　这些果实，也不是像通常的果实那样长在草木之上，而是纯粹由浓郁的极光凝结而成。

　　极光色彩缤纷，五颜六色，所以流光果同样如此，赤橙黄绿青蓝紫等等各种颜色都有。

　　流光果，就是态度蛊的饲料。

　　方源之所以谋取流光果，就是因为如此。

　　自从交易之后，方源手中的仙蛊数量就暴涨上去，达到惊人的地步。

　　统计一下。

　　九转仙蛊智慧蛊。

　　八转仙蛊态度蛊、慧剑蛊。

　　七转仙蛊换魂蛊、剑眉蛊、浪剑蛊、剑遁蛊、招灾蛊。

　　六转仙蛊解谜蛊、妇人心蛊、血本蛊、暗渡蛊、狗屎运蛊、变形蛊、力气蛊、我力蛊、飞熊之力蛊、拔山蛊、挽澜蛊、江山如故蛊、人如故蛊、星眸蛊。

　　其中妇人心蛊，因为义天山大战前，方源为了炼化薄青的剑道蛊虫，留在了狐仙福地里。他利用智慧光晕，搭建了一套蛊阵，解谜蛊、妇人心蛊就是其中的组成部分。但是解谜蛊只在搭建的初期运用一番后，就功成身退，被方源带在身上。妇人心蛊却需要一直保留在蛊阵中，直到薄青的剑道仙蛊被炼化成功，才能撤销。

　　正因为如此，所以义天山大战之后，方源借助琅琊派之力，将两个福地的资源都统统搬迁走，妇人心也就跟随着一同来到琅琊福地，最终仍旧回到了方源手中。

　　而原本属于方源的连运蛊、铁冠鹰力蛊，因为被影无邪拿去卖到宝黄天里，所以交易的时候，就无法得手。交易完成之后，方源更不可能拿回来了。

　　星道的蛊虫，只有星眸回到方源的手中，其余仙蛊诸如星芽、星痕、星光、星念，都烂在影无邪的手中，不知道还在不在了。

　　在义天山大战中，惊鸿乱斗台解体，很多蛊虫都毁灭了，但还剩下一些蛊虫，保留在仙僵的仙窍之中。这些蛊虫方源都不太熟悉，样子都记得不太全了（失忆的原因），也不知道还有多少被影无邪扣下。

　　方源也不是没想过，将这些蛊虫都夺回来。但是还未谈到这一步，影无邪那边就已经终止了交易。

　　一般而言，仙蛊都是贵精不贵多。

　　凡蛊就算了，再多的凡蛊，蛊仙基本上都能养的起来。

　　仙蛊是衡量一个蛊仙实力的重要因素。

　　很少有蛊仙，供养仙蛊的数目，有方源现在这么多的。

　　就算是当今的那些八转蛊仙，都没有方源多。

　　说这话毫不夸张。

　　大多数的蛊仙，基本上供养两到三只仙蛊，就可以了。当然这些仙蛊，要符合他们的转数。

　　因为一只仙蛊，就能和大量凡蛊搭配，运用不同的仙道杀招，就能形成不同的效果，涵盖攻防、挪移、疗伤等等方面。

　　但区区一只仙蛊，是不够的。

　　因为当蛊仙只有一只仙蛊时，他只能催动一个仙道杀招。防御杀招使出来，攻击手段就没有了，移动手段也丧失了，只能被动挨打。攻势有了，防御没有，蛊仙太很危险。

　　至少要有两只仙蛊，可以同时催动，兼顾周全。

　　超出三只仙蛊以上，仙蛊就形成了负担，通常而言，是养不起，又用不起。

　　毕竟催动仙蛊，也是要耗费仙元的。

　　方源这样越级使用七转仙蛊的例子，还是很少的。他的经历只能算是特例，和绝大多数蛊仙不同。

　　蛊仙选择仙蛊，要精挑细选。

　　这里的“精”，不仅是指数量上，而且还对仙蛊的范围有限制。

　　一个炎道蛊仙，当然选择炎道仙蛊最好，选用水道、冰道，那就纯粹是自找麻烦。就算有一些其他流派的仙蛊，顶多也是作为仙道杀招的辅助蛊虫。

　　仙蛊贵精不贵多，这是修仙界的常识，只要是蛊仙，几乎人人皆知。

　　但对方源而言，这点却不适用。

　　因为他是九五至尊仙窍。

　　仙窍地方够大，不怕空间不够。时间够快，资源再生极其迅猛。

　　这些都是潜质。

　　方源已经看清，自己身负着豢养大量仙蛊的潜质！

　　既然是潜质，自然要尽量挖掘出来。

　　第二个原因，方源日进斗金，目前的经济状况十分良好。

　　他的至尊仙窍，每年要产生九十六颗仙元。这里的一年时间，是指仙窍时间。放到外界五域时间，就是每天自产十六颗仙元。

　　这些仙元已经极多，十绝体都比不上。但和方源每月的盈利比起来，差距就更大了，简直是杯水车薪。

　　这就意味着，方源有资本可以去供养仙蛊。

　　再加上琅琊派作为外力，在某种程度上可以依靠。

　　这三个原因加起来，才使得方源决心大规模供养仙蛊，提升自己的战斗力量。

　　没有办法，不管是面对天意，还是灾劫，方源都必须保证自己的力量。

　　蛊仙的战斗力，大部分来自仙蛊，还有仙道杀招。

　　现在方源的仙道杀招少，智慧蛊又用不了，推算需要太多时间，方源只好在仙蛊这个方面下功夫了。

　　方源当然也清楚影无邪的谋算，就是将这些仙蛊抛给自己，让方源负担极重，牵扯方源的精力，让方源无暇顾及影宗的行动。

　　但方源必须要有大量的仙蛊，保证自己的战斗力。

　　他也有潜质和资本，可以供养这些仙蛊。

　　这和他仙僵时期，完全不同。

　　九五至尊仙窍，是当中最关键的因素！





第六十二节 流光斑斓养仙蛊


　　方源的大部分心神，此刻沉入仙窍。

　　大量的光道凡蛊，一只只飞舞盘旋，然后带动一颗颗的流光果，飞上高空。

　　穿过一层又一层的“天”，经过漫长的飞行，这些流光果终于来到了最上面的一层。

　　方源的至尊仙窍，分五域九天。

　　思考之后，方源将所有的流光果，都放入到最上面一层中去。

　　“仙窍中的宇道道痕虽然不少，但是我却不能像地灵那样，直接运用宇道道痕，进行瞬移。毕竟蛊仙和地灵之间，有很大的区别。地灵可是天地伟力，结合蛊仙执念形成的独特存在。”

　　“至尊仙窍地域宽广，看来我今后还得在里面布置传送蛊阵，方便迁移资源，调整结构，安排布置。”

　　方源思绪随意散漫。

　　现在，所有的流光果都进入了最上一层的天空。

　　方源便调动蛊虫，带动一颗颗的流光果，飞到指定的位置。

　　噗噗噗……

　　下一刻，轻微的炸响不绝于耳。

　　一颗颗的流光果，接连自爆。

　　每一颗的流光果，体积不大，但是自爆开来，却迅速花纹漫天的极光，五光十色，美不胜收。

　　这些流光果的本质，就是极光的浓缩和凝聚。

　　方源之所以收集这些流光果，就是为了喂养态度蛊。但是为什么还要将这些流光果，自爆了呢？

　　原来，这一批流光果的数量，虽然不小，但是喂养态度蛊还是远远不够的。

　　态度蛊可是八转仙蛊，虽然喂养的时间间隔很长，但是每一次喂养，需要耗费的流光果的数目却是十分巨大。

　　这是蛊虫喂养的常态。

　　一般而言，蛊虫转数越高，喂养的食料就越多，但同时喂养的时间间隔也就越长。

　　蛊虫一共有九转，八转仅次于九转，态度蛊的食料是一个相当庞大的数目。

　　所以，方源收集这些流光果，是为了以果蕴果。

　　接下来，他将这些果实中的八成，都自爆了。留下两成果实，任由它们在高空悬浮，在漫天的极光中温养。

　　至于带着它们一路飞来的光道凡蛊，方源统统都收起来，留待后用。

　　“本来我的门派贡献不多，但没想到一番建议，却让琅琊地灵主动为了增添了门派贡献。将这些门派贡献都用来换取流光果，一下子就到了满意的数目。”

　　“接下来就是引进大量的凡蛊炫光蛊，来令这片极光增长。”

　　炫光蛊能爆发赤红的极光，要维持它们的生存，方源又要在这里增添它们的食料，名为炎鸿石。

　　不过这两者，琅琊派的库藏中都没有，方源还得等到宝黄天再度开启，才能实施这个计划。

　　“而且炫光蛊，只是增长极光的一种最简单的方法，并不高效。”

　　“宝黄天中，也有直接贩卖流光果的蛊仙。我记得其中就有餐霞怪客，青辉子和彩霞仙女。或许我还可以向他们讨教，付出代价，收购他们的经营心得。当然此事成与不成，还要看对方的想法了。”

　　距离态度蛊的饥饿，还有很长一段时间。

　　方源此举也是未雨绸缪，提前布置。

　　毕竟态度蛊的食量太大，仓促准备的话，会对方源很不利。

　　现在的局面，方源还是比较从容的。

　　毕竟仙蛊一大把，但大多还未到喂养的时候。

　　而且第一次地灾刚刚过去不久，还有比较充裕的时间。

　　接下来，方源打算好好沉淀积累，以经营自家仙窍为主。

　　“态度蛊的喂养，已经开始筹备。但是这只态度蛊，还不是我的，里面是黑楼兰的意志。现在已经明确，黑楼兰背叛盟约，投靠了影无邪。那么我身上的一些信道盟约，也自解开来了。”

　　“如此一来，我就可以直接着手，将这只态度蛊炼化，成为独属于自己的八转仙蛊！”

　　说起来，态度蛊也是方源最近的一项巨大收获。

　　就连方源当初向黑楼兰借蛊的时候，也未想过，会有这么一天，态度蛊落到自己的手上。

　　但是要炼化态度蛊，可不是一件简单的事情。

　　因为态度蛊不仅不是野生仙蛊，而且转数还高达八级，反观方源不过区区六转蛊仙。

　　要让他来强炼别人的八转仙蛊，不仅困难无比，而且搞不好还会令态度蛊损毁。

　　“但我也有一项妙法，可以帮助我炼化他人的八转仙蛊。那就是曾经设想出来的那座蛊阵。暂时就取名为智炼阵罢。”

　　方源随意取了个名字。

　　他不太在乎这些细枝末节，到现在才为这个蛊阵取名字。

　　当初，他从仙僵薄青身上盗取了不少剑道仙蛊，为了炼化它们，就利用智慧光晕和星念进行推算，设想出智炼阵。

　　利用智慧光晕，以妇人心、解谜两只仙蛊为核心，大量凡蛊为辅助，便能搭建出智炼阵。

　　换魂仙蛊、剑眉仙蛊、飞剑仙蛊、剑遁仙蛊，浪剑仙蛊，以及八转的慧剑仙蛊，都是智炼阵帮助方源炼成的。

　　不过现在的问题就是，智慧蛊不承认方源了，智慧光晕不出，如何铺设智炼阵呢？

　　但是要勾动出智慧光晕，必须让方源肉身、魂魄归一，得到智慧蛊的承认。

　　所以这个问题，又归结到之前的那一点上，那就是方源的仙僵肉身。

　　炼化态度蛊，将它彻底变成自己拥有的仙蛊，这个计划只能暂时搁浅。

　　方源接下来的打算，是喂养慧剑仙蛊。

　　这只仙蛊，和态度蛊一样，同样是八转仙蛊。隶属于剑道，也可算是智道。

　　慧剑斩情丝！

　　当初剑仙薄青就是用此仙蛊，斩去了爱情蛊种在他身上的智道道痕，挣脱束缚，重获自由。甚至凭此策反了灵缘斋仙子墨瑶，化为己用。

　　这只慧剑仙蛊，可谓是助薄青反败为胜的妙手！

　　而现在慧剑仙蛊，已经被方源炼化，掌握在自己手中。

　　不过目前情形，方源要运用它，还是相当困难的。

　　方源用七转仙蛊，就已经十分勉强了。青提仙元若用来催动慧剑仙蛊，举个地球上的例子，就好像是给航空母舰安装一两节五号电池。

　　慧剑仙蛊是很正统的八转仙蛊，需要八转仙元催动。

　　从这点上就可看出，态度蛊的优秀方面。

　　虽然都是八转仙蛊，但态度蛊可以用心力催动，六转蛊仙就可以自由运用了。不愧是《人祖传》中早有记载的传奇仙蛊！

　　“慧剑仙蛊需要的食料，是斑斓霸王花。”

　　“这种花，极其巨大，每一朵成熟的斑斓霸王花，覆盖方圆上千里地。每朵花的成熟，需要大量的光照，浓郁的甜气，以及珍珠土。”

　　这个难度就很高了。

　　比之前的流光果，要超出好多。

　　流光果不过是六转仙材，但斑斓花却是七转。

　　方源要大规模种植斑斓霸王花，需要三个条件。一个是光照，第二个是甜气，第三个是珍珠土。

　　第一个光照，就很困难。

　　方源的仙窍中有光道道痕百十来道，所以充斥着微微光明，并不像是他的仙僵死窍那样是一片黑暗的。

　　但这种光，是绝对不够资格满足斑斓花的需求。

　　除非是把流光果的那些极光，挪过来用。

　　不过这样一来，流光果的计划就要被彻底破坏了。光也是会消耗的，尤其是那些极光现在还是无本之源。

　　最根本的解决之道，就是往仙窍中增添光道道痕。

　　积累雄厚的光道蛊仙的仙窍中，往往也是光明无限。

　　但方源要在短期内做到这点，除了期待下次地灾是光道灾劫之外，就是斩杀光道蛊仙，吞并其一身道痕。

　　前者寄希望于天意，一点都不靠谱，后者很危险，也不靠谱。兵凶战危的道理谁都明白。当初斩杀戚灾，也是方源被戚灾一路追杀，戚灾轻视方源，方源又借助五界山脉那样特殊的地形，实施了见面曾相识，才杀了他，留下全尸和魂魄的。

　　第一个条件光照，是最难解决的问题。其余两个甜气、珍珠土，倒是有各种方法途径。尤其是珍珠土，在宝黄天中大规模贩卖，价格也不贵。

　　当然，琅琊福地中是没有的。

　　以上只是喂养态度蛊、慧剑蛊的计划，就已经足够方源烦神劳心的了。

　　幸亏九转智慧蛊的喂养，已经被琅琊地灵主动接过去了。

　　智慧蛊的食料是寿蛊。

　　方源甚至都有点不敢去想。

　　连他自己都要和智慧蛊抢夺食物呢。

　　“八转的态度蛊、慧剑蛊的喂养计划，都已经在安排了。接下来就是七转的换魂、剑眉、浪剑、剑遁和招灾。”

　　招灾蛊方源早已经喂过，是用的六头大蛇的黑血。

　　六头大蛇是长有六个蛇头的荒兽。方源曾经在宝黄天中采购过蛇骨，但现在为了长期打算，他打算迁移几头荒兽大蛇，进入仙窍中好好繁衍。

　　至于其他七转，亦各有各的喂养计划，需要方源好好安排和规划。

　　当然，方源也没有忘记，楚度那里还有他的七转飞剑仙蛊。

　　这就交给楚度喂养了。

　　反正楚度记挂方源的渡劫法门，怎么可能饿着飞剑仙蛊。

　　从这点看，楚度也算是给方源出力，替他减轻负担了。





第六十三节 操纵凡命算地灵


　　琅琊福地，黑毛国国都。

　　人声鼎沸，一场举国的大比已经进入决赛关头。

　　比武场上，最后的两位蛊师正激烈对战，角逐最后的胜利宝座。

　　围观的毛民们，几乎一面倒的支持其中一位。

　　因为另一位正是古月方正。

　　他是一个纯正的人族蛊师，当然得不到毛民的支持了。

　　甚至就连高台上，观看此战的黑毛国国王，也皱着眉头。他可不希望第一次全国比武，决出的最终胜利者，会是一位人族蛊师。这不叫其他两国笑掉大牙吗？更会觉得黑毛国人才凋敝，让一个人族蛊师轻易扬名。

　　方正若是胜出，无异于严重地损害了黑毛国的政治利益。所以黑毛国主早已经提前安排，在此战中做了手脚。

　　“终于发作了。”黑毛国国主心中突喜，眼中精芒爆闪。

　　比武场上，方正顿感头晕目眩，差点一头栽倒下去。

　　“怎么回事？！”方正大惊失色，同时下意识地双手一推。

　　呼啦一声，水浪滔滔，凭空而生，向他的对手倾泻而去。

　　和方正作战的，是一位毛民五转的炎道蛊师。

　　方正突然爆发强攻，吓了这位毛民一跳，他立即选择跳跃到空中去，避开水浪的席卷。

　　他毛绒绒的双脚下，踩着两团灯笼状的火焰，让他可以悬浮一段时间。

　　不过正因为这样，反而让他失去了打击方正的最好时机。

　　方正缓过劲来，仍旧感到十分头晕，状态很糟糕，但他到底是经历了好多挫折和磨砺，此时此刻神情已经收敛起来，面色不改，从外表看去并无不妥之处。

　　水浪来得快，去得也快，毛民五转蛊师赶紧从空中落下。

　　他不是飞行大师，这种站在空中的状态，会让他成为最好的标靶。

　　刚刚躲避水浪，也是逼不得已的下策。此刻立即将破绽弥补过来。

　　双方重新对峙。

　　“方正，你被人暗算了。不知何时，你的魂魄离被人暗下了一个蛊虫。”方源意识为方正揭示了真相。

　　“怎么会这样？”方正心中又惊又怒。

　　方源意志叹息一声：“这只魂道蛊虫还和高台中的那位黑毛国主，有隐隐的联系。看来是他暗算的你。”

　　“可恶！可恨！”方正双拳捏紧，此时此刻，终于流露出愤恨之色。

　　“怎么回事？”方正的对手察言观色，忽然见到方正色变，还以为他又要放大招，连忙全神戒备。

　　方源意志冷笑：“现在你相信了吗？我早就告诉过你，黑毛国的高层是不会容许你获胜的。这场比武从始至终，都是统治者的工具，虽然表面标榜公平，但真期望它是公平的，那就是傻子了。”

　　“你说的不错！”方正咬牙切齿，双眼瞪眼，似在喷火，“不过我更要获胜了！”

　　“呵，这股心气劲儿……还是年轻啊，我愚蠢的弟弟。”方源意志对方正此刻的不甘洞若观火，暗中冷笑。

　　其实最佳的应对，就是故意输给对手，成为第二。

　　这样一来，自己不会劳累，黑毛高层也乐于接受。这样的结果，不仅显得黑毛国人才辈出，而且国主宽容大量，提拔人才不论出身，连人族蛊师都能接纳。

　　但方正执意要取得第一，不仅给自己为难，还让其他毛民敌视。

　　第一，第二有什么区别？

　　一时之间的高低胜负，又不是关键的人生转折点，真有这么重要吗？

　　不过方源意志也乐得于此。

　　方正对他成见很深，只有用外力不断压迫，才能让他和方源意志相处在一起，耳濡目染，潜移默化。

　　而现在方正的选择，引出的阻碍将会十分巨大，对方源的调教计划大有益处。

　　所以，方源意志决定一力促成方正的愿望达成。

　　他道：“我只是一股意志，这只魂道蛊虫你也只能战后，想方设法驱除了。现在你的魂魄受到伤害，不能再用吞江蟾了。毕竟驾驭吞江蟾战斗，是要耗费你巨大心神的。虽然丧失了这个王牌蛊虫，但是你仍旧有获胜的希望。接下来，你要听我的指点行事！”

　　方正闷哼一声，虽然十分不爽，但当下局面，也只能默认了方源意志的话。

　　方正自己可能感觉不到。

　　经过这些天的相处，他的确正在改变。

　　当方源从落魄谷中出来时，他正好接收到他的一股意志回来。

　　小心检查之后，没有发现任何的问题，方源这才让这股意志汇入自家脑海。

　　在他脑海中，无数的念头如潮水席卷，将这股意志团团包裹，相互之间进行紧密无间的交流。

　　短短一瞬，方源便得知了方正的近况。

　　“哦？他已经在我的意志的指点下，击败了对手，获得了第一么。”

　　“倒是混得风生水起。”

　　“可是，这样一来，就落了黑毛全国上下的脸面啊。哈哈，有意思。赢了大比却输了更多，接下来的日子不好过了。”

　　“不过，这亦对我接下来的调教，大有好处，不是吗？”

　　“而且，铁丝城中我还有一记后手，正在酝酿呢。”

　　方源得知情况，便再次凝出出一团自己的意志，规模很大，比之前归来的意志要多出数倍。

　　调教方源，就要思考，这样一来，意志就要不断消耗。必须时常得到方源的补充。

　　当即，方源手指一点，又有数只五转蛊虫飞出，护住这团庞大的意志。然后便朝着地下的黑毛大陆飞去。

　　等到飞到黑毛大陆上空时，这团意志却又分成两股。

　　一股朝着黑毛王都飞去，另一股则飞去铁丝城。

　　铁丝城城主就是那位宠幸过方正的女毛民。方源意志静悄悄地潜入她的脑海之中。

　　要让一位蛊仙暗算一位蛊师，还是很容易的。

　　女城主伏案处理文书，一丝不苟地治理城中事务，她丝毫没有感觉到方源的意志存在，也没有察觉到自己小腹，有了那么一点点微微的隆起。

　　“暗手已经布下了。”九霄高空，云盖大陆上，方源轻轻一笑，悠然地收回目光。

　　这种操纵凡人命运的感觉，的确有仙家气象。

　　究根结底，还是蛊仙的力量远超凡人所致。

　　“方正的调教，已经收到些微成效，并且进行得很是顺利。可是，血神子仙蛊方还未推算好。”

　　“问题还是那一个，就是智慧蛊。”

　　此时，距离方源往仙窍中收纳流光果，已经数天过去。

　　方源越发感觉到，没有智慧光晕的麻烦。

　　但仙僵肉身的问题，也正在解决当中。

　　方源自忖自己魂道造诣，是远远比不上影宗的。但他仍旧想到了一个解决方法——增加自身的魂魄底蕴！

　　这是以不变应万变。

　　假若他的魂魄经过修行，变成魔尊幽魂本体那样的惊天动地的程度，那么肉身上再有什么魂道暗算，也无妨了。

　　当然，方源要变成魔尊幽魂本体的程度，有一段超级遥远的距离。但方源的仙僵肉身，也只是影无邪经手过，他只是分魂，和本体手段不可同日而语。

　　因此方源这些天来，不仅是经营仙窍，而且指点毛民蛊仙作战，赚取大笔的门派贡献，还每天都安排时间，进入落魄谷中淬炼魂魄，然后出谷用胆识蛊疗伤增益。

　　荡魂山、落魄谷不愧是得到幽魂魔尊盛赞的两大魂修圣地。

　　虽然只有十天不到，方源的魂魄底蕴，却是一日千里，已是积累得相当浑厚。

　　不过此时，方源还仍未有自信，去以身试法，尝试一下仙僵肉身中的可能陷阱。

　　又一日过去，方源从落魄谷出来，却见到一只信道蛊虫向自己飞来。

　　方源接过一看，是琅琊地灵召他前去商谈要事。

　　方源顿时一喜，心道来了，其实他这些天也在暗中等待琅琊地灵的反应。

　　当即动身，不久后，再度变化成毛民形象的方源，便来到了第一云城。

　　琅琊地灵招呼道：“你来啦，这边坐。”

　　方源刚坐下，便听琅琊地灵道：“你之前的建议，我考虑了几天，甚是合理。但是选取地沟，不太妥当。你可能不太清楚，现在的地沟龙蛇混杂，比以往热闹了很多。大量的北原蛊仙，涉及正道、魔道、散修，都在那里出没。”

　　方源露出有些惊异的表情，明知故问地道：“这又是为何呢？”

　　“因为义天山之战，各域的僵盟都成了空壳子。北原僵盟也忽然间消失匿迹，惹来许多怀疑和试探。僵盟成员都差不多死绝了，试探的蛊仙和势力见对方没有回应，便越来越大胆。不仅已经全部侵占了北原僵盟的修行资源，而且还攻入了地沟。那里便是僵盟最后一块领地了。有传闻说，某个正道的智道蛊仙推算出来，北原僵盟的大本营阴流巨城，就是直接沉入地沟中，消失不见的。”琅琊地灵答道。

　　“原来如此。”方源满脸恍然之色，“既然如此，地沟是一处险地，看来我之前的建议也实施不了了。”

　　一边这样说，方源的心中则一边暗想：“看来影宗虽然故意牺牲了僵盟，但也不是没有留下一些后手。诸如阴流巨城沉入地沟，就是一例。依照影宗的手段，既然能将阴流巨城沉入地沟，恐怕也会藏匿得十分隐秘。北原蛊仙们要找到它，必定十分困难，甚至会无功而返。”

　　琅琊地灵继续道：“地沟的局势太过于复杂，我们不去插手。不过你的建议很好，我已经打算采纳，目前定下的位置也是十大凶地之一，就是它。”

　　说着，琅琊地灵用手指着地图上的一个角落。

　　方源拿眼瞧去，只见琅琊地灵毛茸茸的手指头，落在北原的右下角。

　　在超级势力关家的东南，在黄金家族刘家的西北。

　　方源见着神色不变，心中暗喜：“就是这里了。”





第六十四节 太丘行


　　琅琊地灵所指之地，正是太丘！

　　方源心中真正的目标，也是太丘。

　　但是他不好明说，只能旁敲侧击，加以引导，让琅琊地灵自己“领悟”出答案来。

　　太丘，北原十大凶地之一。

　　在这里，长满了一种巨人草。这种草，极其粗壮巨大，一棵草堪比寻常的百年大树。

　　太丘上，到处长满了这样的巨人草。

　　巨大的草丛，连绵成一大片的原始丛林。

　　丛林里生活着大量的荒兽、上古荒兽，甚至还隐约有太古荒兽的影子。

　　所以即便蛊仙，也不敢擅自闯入。就算是八转蛊仙也要小心，一不留神动静大了点，就会在这里酿成兽潮。

　　东方长凡为了夺舍重生，就将传承布置在这里。而后方源等人，也在太丘上激烈的交战过。

　　“这里……你应该熟悉吧？”琅琊地灵望着方源笑笑。

　　方源道：“的确有点熟，因为东方长凡的事情。”说着，他望了琅琊地灵一眼，显然琅琊地灵也知道这段历史。

　　“我打算将传送蛊阵，布置在太丘当中。你觉得如何呢？”琅琊地灵问道。

　　方源沉吟道：“实话实说，我不建议我派在太丘上布置蛊阵。正是因我熟悉一点，才更加觉得不能这样干。这里就像一个蚂蜂窝，稍微动作大点，就能引发兽潮。这兽潮可不是简单的凡兽潮，至少荒兽，甚至是上古荒兽。引动太古荒兽出来，也有可能。”

　　“我之前在那里，有过一场激战。但那是因为东方长凡根据一具太古墟蝠的尸体，搭建了战斗的舞台。太古荒兽的气息，有效地阻挡了其他荒兽、上古荒兽。正是因为如此，才没有酿成兽潮。不过等到天灾地劫之后，太古荒兽的气息被冲刷干净，那具太古墟蝠的尸体，就立即被无数的荒兽、上古荒兽争相瓜分、吞食了。由此可见，太丘的可怕。”

　　“要在太丘布置传送蛊阵，若是在太丘边缘，虽然可以往外退走，但我派蛊仙也容易被其他势力发觉。若是在太丘内部布置蛊阵，一旦作战不利，我派蛊仙就逃脱不了。就算选取了一个上佳的地理位置，可以兼顾两者。但战斗稍有扩散波及，就会酿成兽潮，很容易就被人发觉了。”

　　“正是由于这些方面的愿意，才导致那些超级势力，都不想碰太丘这块地方。我派需要顾忌的，就更多了。这个地方，可不是一个好的选择啊。”

　　方源鞭辟入里的分析利弊，一副苦口婆心，忠心耿耿的样子。

　　琅琊地灵哈哈大笑。

　　一边笑着，一边拍着方源的肩膀。

　　他笑了好一阵，这才道：“方源，你说得很好。不过你放心，你看，这是什么？”

　　琅琊地灵献宝似的，将一只信道蛊虫交到方源手中。

　　方源查看之后，装作震惊又大喜的模样，失声叫道：“这，这，这！居然有这样一幅详尽的太丘地形图。简直是瞌睡送枕头啊，啊，不对，我派的底蕴竟如此浑厚。若非我亲眼所见，恐怕不会相信！”

　　“嘎嘎嘎，好小子，见识到了吧。”琅琊地灵笑逐颜开，在原地蹦跳，手舞足蹈起来。

　　“厉害，厉害！”方源竖起大拇指，一脸诚挚和赞叹之色。

　　琅琊地灵兴奋地解释道：“这是我本体当年，为了在太丘中谋取仙材，屡次出动之后，结合自我经验，和他人的推算，得到的太丘地形图！”

　　“原来如此。”方源恍然大悟的样子。

　　其实他心中却是早已清楚。

　　这个情报，正是他和影宗交易所得的一小部分。

　　正是因为这份太丘地形图，才使得方源设计，故意说地沟，实际上就是将琅琊地灵往这方面牵引。

　　琅琊地灵手指着方源手中的信道蛊虫，再道：“这份地形图上不仅记录着太丘的各处地貌，而且还有相应的兽群分布。只是有一个巨大的缺陷，那就是这份地形图创作出来的时间实在太久了。经过这么多年，太丘那边一定有很多的变化。”

　　“太上大长老说的是，我心中也有这样的顾虑。”方源连忙附和。

　　琅琊地灵继续道：“你不是对那里熟悉吗？你又是人族蛊仙，现在又有了仙蛊变形，我打算让你跑一趟，带着这份地形图去。”

　　琅琊地灵还未说完，方源就直接站起身来，义无反顾，极其踊跃地道：“太上大长老只管下令，为本派效力，又关乎门派发展如此大事，这是在下的荣幸啊！”

　　琅琊地灵哈哈大笑，拍拍方源的肩膀，示意他重新坐下：“方源啊，你很好，我没有看错你。你放心，这一次你去，本派绝不会亏待你。你这次去，见机行事。主要是考察太丘地形，重新完善这份太丘地形图。若有机会，那就在合适的位置，布置初期的传送蛊阵。”

　　“你看这图中，有三个位置。这三个位置上，都标注有太古荒兽的尸体。你重点查看一下这三个位置，如果能在这里建立传送蛊阵，那是相当不错的。”

　　“当然，你要保全自身，行踪要隐秘，就算被人发现，也万万不能暴露了我派的存在。”

　　琅琊地灵细心叮嘱。

　　方源连忙点头，拍着胸脯保证：“太上大长老，你就放心吧。我稍作一些准备，即刻就动身！”

　　“好，很好。”琅琊地灵大笑，他对方源的表现十分满意。

　　其实也没有多少好准备的，琅琊福地底蕴深厚，方源将落魄谷、荡魂山还有智慧蛊，都放在这里，比较放心。

　　就算是有影宗内奸，也不妨碍这等大局。毛六能掀起的波澜很小，再加上影宗方面已经自顾不暇，不可能再对琅琊福地突袭。

　　至于天庭，就算发现了琅琊福地，又能怎样？

　　五域乱战时期，天庭攻击琅琊福地，也是攻了几次。最后，凤九歌牺牲，才攻下琅琊福地。更别提现在，五域界壁仍在的情况。

　　检查了一番仙蛊，方源选择将这些仙蛊几乎都带在身上。至于仙僵肉身，也随身携带。他的至尊仙窍，自然能带得起。

　　说起来，仙僵肉身是个麻烦，里面的春秋蝉更是麻烦中的麻烦。

　　春秋蝉现在已被莫名手段封印，无法汲取光阴长河中的水，只能被动挨饿，渐渐迈向毁灭的深渊。

　　不仅如此，春秋蝉中还藏有天意。

　　这点，方源已经从上一场交易中得知。

　　他还知道了不少关于天意的珍贵情报。

　　收获极大！

　　“我有至尊仙窍，这是区别独立于外界的小天地。但此次身怀春秋蝉，还有大量的天意雪怪，外出太丘必然有所阻碍。类似于我从南疆赶往北原的一路上，先后碰到云兽还有戚灾的追杀等等。”

　　方源心中了然。

　　他对天意不再是一无所知，反倒是知之甚详。

　　天意并不是无敌的，天意也有自身的局限。

　　了解天意之后，天意的威胁就下降了许多层次。

　　毕竟，未知的敌人才最麻烦。知己知彼，就能百战不殆！

　　第一次地灾，威力暴涨，方源知道，那就是天意要铲除自己的表现。但自己误打误撞，在北部冰原渡劫，这帮了自己一个大忙。

　　因为地灾中，有很大一部分，被狂蛮真意影响，排挤了天意，形成铁冠鹰、墟蝠等等灾厄。

　　而雪怪才是天意正统。

　　它们身上，灌输着纯粹的天意，势必要铲除方源，不除掉方源誓不罢休。

　　狂蛮真意的影响，很大程度上，削弱了雪怪的危害。

　　现在这些雪怪，还在方源的仙窍中。一个个都有天意，类似于春秋蝉。方源若要出去，在天意的感知下，就宛若黑暗中的火炬那般明显。

　　“天意不能亲自动手，除非是趁着灾劫的机会。我这次出去，天意一定会布局，影响他人来杀我。兵来将挡水来土掩便是！”

　　光芒一闪即逝，龙象原的中心地带，凭空出现了一位少年蛊仙。

　　他白衣如雪，温润如玉，黑发如瀑，垂至腰间，一双黑眸，深不见底。

　　正是古月方源。

　　“出来了！”方源深呼吸一口气，第一时间催动防御蛊虫，调动侦查蛊。

　　大量的侦查手段，一齐发动。

　　四下扫视，万步之内，在他的感应内，一览无余。

　　暂时是安全的。

　　琅琊福地自从上一次从月牙湖搬迁出来，具体落到哪里，只有琅琊地灵知道。

　　这是琅琊福地最大的秘密，地灵谁都没有告诉。

　　但是他却也在外面，布置了好几个传送蛊阵，方便内外的交流，蛊仙的出入。

　　这点应对，就比上一任的琅琊地灵高明数倍了。

　　琅琊福地的传送蛊阵，在风伯崖布置了一个。现在方源得知了第二个传送蛊阵的位置，就是这里，北原的龙象原。

　　“走，此地不宜久留。”

　　方源心念一起，蛊虫在仙窍中飞舞。

　　他身形似箭，一下子穿射上去，进入高空。

　　视野顿时开阔起来，俯瞰脚下，龙象原进入眼帘。

　　龙象原地势平缓，气概非凡。水草丰茂，一群群龙象群，有近的，有远的，四处散落。

　　这是北原威名遐迩的龙象栖息地，受到周边的一个超级势力的掌控。

　　“大好河山，雄奇壮美。”方源赞叹一声，隐去身形，飞速离去。





第六十五节 快！


　　半柱香的时间，方源已经远离龙象原。

　　前方出现了一大片的白云。

　　方源的速度下意识地缓了缓。

　　他现在对白云也多加注意，上一次在南疆，就碰到了那群讨厌的云兽。

　　吃一堑长一智，方源对任何大面积的白云，都抱着谨慎的态度。

　　侦查一番后，方源微微放松下来，这片白云没有任何问题。

　　他这才飞入云中。

　　视野中，顿时被一片白茫茫的云气覆盖。

　　不过没有关系，方源还有其他的侦查手段。

　　不管是听觉，还是声波，或者神念覆盖感应，都能让他在白云中自由飞行，不会像无头苍蝇四处乱飞乱撞。

　　到了蛊仙这种层次，凡人的手段已经是层出不穷，几乎应有尽有。

　　方源速度陡降，停下一切挪移手段。

　　然后，他脑海中一颗颗的念头频频闪烁，调动仙窍中的各种蛊虫。

　　大量的血道凡蛊，风起云涌，像是在至尊仙窍中刮起了一阵血红旋风。

　　然后是核心仙蛊飞起。

　　六转血本仙蛊！

　　它如王者登临，气象不凡，其余凡蛊皆是辅助，顷刻间为方源酝酿出一记仙道杀招——血漂流。

　　血光从方源的浑身上下喷涌而出，又迅速液化，形成一股澎湃的血水。

　　血水载着方源，划破云空，向前方飞速前行。

　　速度之快，和之前完全是两个概念！

　　方源之前要离开龙象原，那是正道超级势力的范围，所以他不去调动仙道杀招。

　　因为大多数的仙道杀招，都有强大的气息流露出来，会惹人注意。

　　方源离开龙象原的路程中，都是采用的各种凡道杀招。

　　现在远离了龙象原，他终于可以催动仙道杀招了。

　　速度激增，迅速穿行。

　　一道修长的猩红轨迹，被拉出来。但又被浓厚的云层覆盖遮掩，外界见不到。

　　这是在云层中飞行的好处。

　　若是没有云层，方源就只能隐匿行迹。堂而皇之地在空中飞行，太过招摇了。

　　短短片刻，这片范围很广的云层，就被方源直接穿透。

　　数千里的路程，已被他跨越。

　　出了云层，方源就主动收起血漂流。

　　这个时间段，五域中血道魔仙还是见不得光，得夹着尾巴做人。血道人人喊打，如过街老鼠，方源可不想因为血道惹来麻烦。

　　尤其是天意还在密切地注视着他！

　　“除非将血漂流加以改良，让所有人都认不出来它的跟脚。”方源心中闪过一念。

　　其实，这个血漂流，他已经又改良了一次。

　　在琅琊福地中修行，方源也在不断地练习血道杀招、力道杀招。

　　有一天，练习中方源灵光乍现，改良了血漂流。

　　本来血漂流发动时，是数百只凡蛊出现在方源的身边，环绕飞舞，宛若硕大圆环。

　　改良之后，这些凡蛊都在仙窍中飞舞盘旋。

　　别看这小小的一点改良，却是弥补了一个巨大的破绽。

　　在蛊仙身边飞舞，容易被人打击、破坏，在仙窍中却十分安全。

　　单凭这点，进步就不算小了。

　　但血漂流还是声势煊赫，飞在空中，划出一道长长的血河，让人不注意都难。还有逸散出浓郁的血腥气味，令人闻之作呕。

　　这些缺陷若不改良，血漂流的应用面就不太广。

　　若是智慧光晕可以利用，这些改良，方源可以一蹴而就。但仙僵肉身，方源还不能肯定它的安全。

　　有云层遮掩还好，没有云层，方源就不打算动用血漂流。

　　他直接催起剑遁仙蛊。

　　七转剑遁仙蛊！

　　方源斜刺上空，一路飞扬。

　　比起刚刚血漂流，他此时的速度还要更快！

　　单单一只剑遁仙蛊，就超越了六转血道杀招。

　　虽然依照他现在的修为，青提仙元催动剑遁仙蛊，十分不耐用，但方源却执意于此，态度坚决。

　　他此行的一个重要精髓，就是——快！快！快！

　　强调高速。

　　这都是因为天意。

　　“天意是天道的意志，损有余补不足，视我为眼中钉，肉中刺。但天道亦有它运转的规则，天意必须依照规则行事，所以就有了局限。”

　　“天意不能随意行动，只有在灾劫的时候，才能亲自对我出手。平常时间，天意只能布局杀我。”

　　天意如何布局？

　　那便是影响众生。

　　就好像是当初，方源在王庭福地，受到墨瑶假意的影响一样，天意浩荡，无处不在，自然可以影响其他生命。

　　这种影响，是潜移默化，因势利导。

　　大多数情况下，都是一念之差。

　　天意能同时影响无数生命存在，一个个的一念之差，一次次的影响，将这些生命相互汇聚，形成陷阱杀局。

　　但这样一来，影响他人，布局陷阱，就需要时间。

　　所以方源才强调速度。

　　他速度越快，天意就越没有时间，来影响其他生命，布置出对付他的局面。

　　在南疆赶往北原的那路上，方源不知道这点，又缺乏有效的挪移手段，尤其是前期，给了天意充分的时间布局。

　　现在方源知道了天意的短板，自然要善加利用。

　　这亦是影宗对付天意的有效手段。

　　影宗的宗旨主要就是“潜藏积蓄，一招发动，如火山爆发，迅雷不及掩耳，达成目标！”

　　方源将这点学了个十足。

　　“对付天意，影宗、魔尊幽魂就是我的最佳榜样。他们是我的死敌，但死敌的身上，有比我优秀的长处，我自然要抛开一切的成见，去主动效仿学习！”

　　“而且我比影宗还有一个巨大的优势，那就是我可是完整的天外之魔！”

　　“影宗成员行事，还得思考自身，用我意时刻冲刷自己，防备天意的暗中影响。”

　　“而我却无须这点，因为完整的天外之魔，天意根本影响不了！”

　　为了防备天意，方源催动剑遁，不惜仙元剧烈的损耗！

　　幸亏方源将他积累的修行资源，多数保留下来了。

　　他现在日进斗金，夸张点说，是财大气粗。

　　虽然要建设和经营自家仙窍，但大多数的计划都没有实施呢。因为宝黄天关闭，他在琅琊派库藏中得到的东西，还是有限得很。

　　方源划破长空，一路上爆发出锐利的轰鸣声，仿佛整个人都成了一柄飞剑！

　　纵横荒原，锋锐无当。

　　忽然，一声鸣叫，充斥痛楚和惊惶。

　　一头上古荒兽，正在拼命逃生，追着它的是一只七转野生仙蛊。

　　两者就这样撞入方源的视野之中。

　　前面一头是独角六翼天马，后面那只野生仙蛊则是龙蜈。

　　四翼天马是兽皇，六翼天马是荒兽，额头生长独角，背插六翼的天马，便是上古荒兽。

　　而这只龙蜈，身形之修长，长达七里！蜈身龙首，数不清的节足，在扁平的身躯两侧，不断翻动。赤铜般的坚硬甲壳，在璀璨的光阳下，闪烁着耀眼的金光。十分威武，雄壮瑰美！

　　野生仙蛊有的寄生在荒兽、荒植的体内，不断汲取它们的营养，当做食料，生存下去。

　　这只是大部分的情况。

　　龙蜈是凶残的野生仙蛊，它直接捕捉荒兽、荒植，把它们当做狩猎的猎物，赖以生存。

　　这头天下唯一的龙蜈仙蛊，已经是七转程度，捕猎上古荒兽、荒植，填饱自家肚皮。

　　方源正在笔直飞行，这对追逃组合，就出现在他的正前方，恰好拦在他的路上。

　　“果然出现了幺蛾子！”方源心中冷笑不止。

　　上一次是云兽群，这一次是独角六翼天马和野生龙蜈仙蛊。

　　野生仙蛊本身就灵智很低，虽然有自身意志，但更容易被天意影响。

　　独角六翼天马是上古荒兽，马这类的猛兽，比大多数的更有些灵性。天意比较难影响。

　　但它此时逃生，慌不择路，天意影响起来，只需要一个念头，就能改变独角六翼天马的逃生方向。

　　这两者，都成了方源的拦路虎！

　　天马逃生，挡在它面前的一切障碍，它都会尽全力粉碎。

　　而龙蜈狰狞的目光，也投射到方源的身上。

　　方源的蛊仙气息四下洋溢。

　　他是六转蛊仙。

　　气息方面比独角六翼天马，要弱很多。但他的剑道气息洋溢，这来自于七转仙蛊剑遁。

　　这就比较吸引龙蜈了。

　　因为龙蜈本身，就富含剑道道痕！

　　它那数不清的足肢，都蕴藏剑道道痕，使得它随身携带成千上万只利剑。一旦缠绕住猎物，这些利剑上下左右前后夹攻，能将上古荒兽浑身上下，都扎出一个个的血洞，十分凶残。

　　方源反应极其神速。

　　他在瞬间收起了剑遁仙蛊，一下子气息消失。

　　龙蜈疑惑，但注意力还在。毕竟在它漫长的捕猎生涯中，也遇到过不少的能主动隐匿气息的猎物。

　　方源身躯一震，都出无数人影。

　　奴力合流，仙道杀招——万我！

　　之前交易，方源得到许多力道仙蛊，他之前的最强杀伐手段又回来了！

　　虽然没有净魂仙蛊，但方源用了其他凡蛊替代。万我的作战威能下降了不少，但此刻用来惑敌，还是很好用的。

　　无数个方源，四下飞散，宛若深海中大规模的细小鱼群，忽然遇到了鲸鲨，四下飞散奔逃的样子。

　　龙蜈更加疑惑，速度都微微一滞。

　　然后它长达七里的漫长身躯，鞭子一般抽打。

　　砰砰砰。

　　无数的方源力道人影，都随之溃散。

　　独角六翼天马也沿途撞碎了不少方源虚影，飞速逃离。

　　龙蜈见天马要逃走，又将主要的注意力重新集中在它身上。

　　两者追逃出去，很快飞出了方源的视野。

　　方源吐出一口浊气。

　　他的真身已经下降到了低空处。

　　心念一动，还有无数的方源虚影，都在同时之间自行崩溃。

　　走！

　　方源再次催动剑遁，飞入高空，扬长而去。





第六十六节 羊探太丘


　　方源一路日夜兼程，不眠不休。

　　见到浓厚的云层，他就采用血漂流。大多数时间，是用剑遁仙蛊。

　　途中穿越了几个危险地带，有散修蛊仙的地方，或者是超级势力。方源就不敢明目张胆地应用仙蛊了，而是动用凡道杀招。

　　他的策略相当正确，独角六翼天马和野生龙蜈的事件发生之后，就再没有其他意外出现。

　　天意布局需要时间。

　　另一方面，天意影响其他生命，也是有局限的。

　　就像当初影响独角六翼天马和野生龙蜈，天意也不能直接命令龙蜈或者天马攻击方源。

　　天意的影响，主要是因势利导。

　　方源的速度十分迅速，一直让天意来不及布局。

　　但天意还能思考，能谋算。

　　这点主要归功于星宿仙尊。

　　根据影宗提供的情报，天意在星宿仙尊之前，要容易对付得多。但在她之后，天意就变得相当“狡诈”。

　　所以方源的飞行路线，也不是纯粹的直线。

　　而是弯弯绕绕，曲折向前。

　　若是直线，那么前进的路程就很容易被天意推测出来，沿途提前布局，等着方源一头扎进去。

　　甚至，天意还会算出方源的真正目的地太丘，在那里重重布局。

　　那就太危险了！

　　方源此行的门派任务完成不了不提，自家性命都要岌岌可危。

　　不过，在方源这般的前行下，天意始终来不及阻碍。

　　当然，方源绝不会故意返程。万一天意的布局，在身后形成，自己本来已经飞走了，现在主动再撞进去，简直是蠢透了！

　　这样一来，原本的路程就很遥远，现在的总路程就又延长了数倍。

　　不过，总体而言，方源的速度还是极快。

　　所以再遇到野生龙蜈仙蛊的三天之后，地平线上，太丘慢慢闯入他的视野。

　　太丘在望了！

　　漫漫的普通荒草，形成巨大的黄色平原。

　　太丘的出现，就好像是一座浓绿的森林，高耸的玉塔楼群。在这片黄色的平原上，极其显眼。

　　随着方源不断接近，浓绿的太丘在地平线上不断蔓延，在方源的视野中不断扩散。像是一滩在宣纸上迅速渲染的黛颜。

　　最终，太丘蔓延整个地平线，覆盖方源的全部视野。

　　海量的巨人草，覆盖在这片凶地上，里面兽影丛丛，虎啸狼吟震荡长空，时时传出。

　　雄阔万千，一片蛮荒气象！

　　到了这一刻，方源再对天意掩饰，已无用处。

　　他速度减慢，停用仙蛊，直接进入太丘之中。

　　和巨人草相比，他身矮体小。和整个太丘相比，就像是一座宫殿中，飞进了一只蚊子。

　　茂密的巨人草，遮天蔽日。

　　整个太丘，不止隐藏了多少的猛兽异植。

　　前方传来隐隐躁动，似乎要酿成恐怖的兽潮。

　　方源冷笑一声，催起暗渡仙蛊。

　　仙蛊暗渡！

　　能够遮掩气息，让人忽略，防备推算，一定程度上屏蔽天意。

　　变形仙蛊！

　　方源又化作一头盘山羊，融入到太丘之中。

　　前方的躁动一阵混乱，又渐渐消散。

　　“若天意有情，此刻定然是惊愕、震怒了罢。”方源笑了笑，又摇摇头，叹息一声，“可惜天意无情……”

　　暗渡仙蛊，帮了方源大忙。

　　当初，黑楼兰还是凡人蛊师时，就靠着这只仙蛊，掩藏了自己的大力真武体的气息，存活下来。

　　十绝体的灾劫，为什么超出寻常？

　　也是因为天意损有余补不足，不想十绝体这种存在影响了世界平衡。

　　方源的至尊仙窍，更远超十绝体。灾劫之大，还要大过十绝体许多倍数。就连暗渡仙蛊也效果有限。

　　方源忽然想到：“姜钰仙子是影宗成员，影宗对抗天意，暗渡仙蛊这类的工具一定不在少数。影无邪这次若真能逃离绝境，借助影宗残余势力，恐怕会柳暗花明，海阔天空。”

　　他此时变化做盘山羊，这种荒兽在太丘中很是常见，虽然虚有其表，但融入得很完美。

　　不像之前蛊仙之躯那样突兀，和太丘格格不入。

　　很快，他就碰到了荒兽。

　　一头金砂乌骓。

　　这是一头大马。

　　体格比方源变化的盘山羊，还要巨大几分。通体肌肉贲发，骨骼强健，皮发仿佛暗金浇筑，六个马蹄，蹄色乌黑深沉。

　　金砂乌骓正在吃草。

　　察觉到方源变化的盘山羊，金砂乌骓好奇地抬起头，上下打量了一下这个“不速之客”。

　　荒兽都各自有各自的地盘，方源变作的盘山羊，就闯入了金砂乌骓的地盘里来。

　　不过金砂乌骓并不食肉，性情也沉稳，而盘山羊也隶属于食草荒兽，在金砂乌骓的生存意识中，盘山羊是没有威胁的。

　　不过它还是很警惕。

　　一直盯着方源，直到方源绕过它远远离开，它这才重新低下头去，继续吃草。

　　方源选择变化成盘山羊，自然是经过一番深思熟虑的。

　　其实北原中，狼形荒兽也有很多，但若变成荒兽狼，就要遭到金砂乌骓的强烈反应了。

　　跨过金砂乌骓的地盘，方源继续前行。

　　他已经将那幅太丘地形图，深深记住。就算记不住，仙窍中也有不少信道蛊虫备份着。

　　“第一个地点，就在东南方向上。”方源遥望。

　　但巨人草越战越高，边缘处的巨人草高似大树，而往内部深入，巨人草就类比塔楼。太丘中央的巨人草，更是堪比山岳。

　　盘山羊的体型也不小了，但随着方源不断深入，周围的巨人草越发高大茂密，让盘山羊都显得娇小起来。

　　一路上，方源碰到了不少荒兽。

　　这些荒兽有的独自行走，有的三三两两。大部分是食草的，但也有食肉的。

　　方源开动脑筋，他的智慧可是荒兽不好比拟的。

　　所以，费一些周折后，都跨越过来。

　　咩咩咩……

　　连绵不绝的羊叫传入方源的耳膜。

　　前方的草丛中，隐藏着一大群的盘山羊。

　　方源心中惊叹：“看来我已经算是深入太丘了，这是我见到的第一支较大规模的荒兽群。”

　　这批羊群，数目有近百头，成群结队，有的在吃草，有的躺在宽阔的地形上晒太阳，还有的比较年幼的，在相互嬉闹。

　　方源步入它们的视野。

　　一只只野生的盘山羊，纷纷注视着他。

　　这个陌生的同类，它们还是第一次见。

　　方源小心翼翼。

　　他虽然有变形仙蛊，但也有隐患。若是这群羊中偏偏有羊的身上，寄生了什么侦查野生仙蛊，能勘破方源的伪装，那就倒霉了。

　　为了保险起见，方源又暗中催动态度蛊。

　　顿时，羊群感受到方源的“态度”，望向他的目光顿时缓和了许多。

　　方源走了几步，甚至就有两三头年幼的荒兽盘山羊，主动跑到他的面前，瞪着好奇的眼瞳近距离地看着他，还有两只围绕着方源奔跑，蹦蹦跳跳。

　　方源安然走出来，离开羊群的视野。

　　年幼的盘山羊跟随他走了一段路，逐渐远离羊群时，被它们的父母一阵叫唤，又唤了回去。

　　这让方源暗暗可惜。

　　若是能拐走这两三只幼羊，将它们活捉到至尊仙窍中放养，该是多好。

　　遗憾的是，他没有下手的机会。

　　离开盘山羊群的地盘，方源距离地形图身上标注的第一个地点，已经十分接近了。

　　他没有大意，查看了一下自身。

　　“暗渡仙蛊的遮掩力量，正在减弱，不过还能支撑一段时间。”方源做了精准的估算。

　　暗渡仙蛊催动一次，就要休息许久，方能继续催动。

　　它的力量遗留在方源的身上，为他遮掩气息。但随着时间流逝，或者其他外力，不断削弱减少。

　　并且施加对象不同，护持的效果也有差别。

　　比如对黑楼兰施展，效果就很好。对暗道蛊仙施展，效果就下降一些。对其他流派的蛊仙施展，效果就更降一筹。幸好方源的一身道痕互不干扰，否则他的效果就差得可以了。

　　总之，方源必须趁着暗渡仙蛊的遮掩力量仍在的时候，将手上的这个任务完成。

　　否则的话，力量消散，天意关注，让太丘中无数的荒兽、上古荒兽群起围攻方源，那方源的下场可就极度堪忧了。

　　片刻之后，方源接近了第一个标注点。

　　还未到达，方源就知道这个位置，已经彻底改变了。

　　因为地形图上记载着，这里曾经躺着一具太古荒兽级的气宗狮的尸骨。

　　护卫尸骨的，是一大群的气宗狮。有荒兽，也有上古荒兽。

　　但现在小山般的尸骨，早已经不翼而飞。气宗狮群也没有了，方源动用侦查杀招，听到许多隐约的狼嚎声。

　　方源心中微微一沉。

　　“荒兽黑血狼！而且这个规模……至少有三十多头。”

　　一支小型的荒兽狼群。

　　虽然数量较少，但却是食肉的猛兽。

　　狼群的领地，更要广阔。

　　方源不用近距离观看，只是动用凡道侦查手段，靠听觉，就知道了很多情报。

　　这就是人的智慧。

　　这群荒兽狼群中，说不定也寄生有仙蛊，可惜不能自主运用。和掌握仙蛊的蛊仙相比，完全是两种概念。

　　方源沉思：“第一个标注点，已经消失了。不管是太古荒兽级的气宗狮尸躯，还是那群荒兽、上古荒兽的气宗狮群。也不知道是怎么消失的，何时消失的，总之三十多万年后，这里由一支小型的黑血狼群占据。”

　　方源没有犹豫，直接放弃了这里。

　　他绕过这片狼群的领地，开始向第二个目的地进发。





第六十七节 猴获功成


　　一天后，太丘。

　　“这里……”方源双手牢牢攀住一根高达六七十丈的巨人草，登高望远，望着远处。

　　一座大树的残骸，像是搁浅在沙滩上的巨舰。

　　但只剩下半截，乌黑残破，不成样子，似乎是饱受了雷电的轰击。

　　方源此时的形象，也已经大变。

　　他变成一只猿猴。

　　吞火猴。

　　上古级荒兽。

　　体型虽然不大，但绝不好惹。

　　盘山羊的形态，方源早已经不用了。盘山羊无法深入到太丘的深处，这里已经是上古荒兽经常出没的地带。

　　吞火猴是其中较为特殊的一个。

　　它实力强大，但只吞食火焰，因此四处游荡。不和其他荒兽抢食，所以是比较合适方源来伪装的对象。

　　不变成吞火猴，在这里方源几乎寸步难行。

　　“千蛇阴嬛树……”方源望着远处，低声呢喃。

　　这已经是太丘地形图上的第三个目标地点了。

　　第一个地点，现在被一群荒兽黑血狼占据了。第二个地点，已经彻底荒废，成为两大食肉兽群的夹缝地带。

　　方源现在的位置，已经是最后一个在地形图上，标注出来的目的地。

　　这里曾经倒下了一株千蛇阴嬛树。

　　这种树大如山岳，笼罩四野。太古级数，有七万七千七百七十根树枝，宛若柳条，更似长蛇。枝条末端，长有蛇首。

　　这种树的树根，深深地扎在地底，深达数百丈，近千丈。它以过路的荒兽、上古荒兽为食，捕猎时，上万条枝条飞舞，宛若万蟒穿行，缠绕。绞杀缠死之后，汲取血水生存。

　　长期以往，树下惨死无数生灵，皮肉腐烂，白骨堆山。怨气冲天，阴气层叠。

　　阴阳相吸，每到雷雨天气，千蛇阴嬛树都会引得浩荡天雷劈下。

　　遇到寻常的雷雨还好，但若运气不好，遭遇到非同寻常的气象形成的天雷，那就糟糕了。

　　千蛇阴嬛树几乎没有天敌，太古荒兽级，霸占一方，或许也是惹来了天意关注，才降下劫电。

　　总之三十万年前，太丘的这片地带，燃烧起一片火海。这株千蛇阴嬛树，烧得仿若一座正在喷发的火山，照亮了半天夜空，长达数月之久。

　　“不过这株千蛇阴嬛树，还未死啊！”方源的瞳孔深处，闪过一抹凝重。

　　长毛老祖生前，留下这个太丘地形图，已经是距今三十多万年的事情了。

　　这株千蛇阴嬛树，苟延残喘了三十多万年，居然未死，还有生命迹象！

　　“人虽然是万物之灵，但就生命力、寿命、体魄、魂魄等等，都比其他生命差远了。这株千蛇阴嬛树的生命力，就是绝对的强大。被雷劈，被火烧，居然还健在。”方源心底感叹不已。

　　如今的千蛇阴嬛树，完全倒在地上。粗壮的树干，也腐朽了大半，只剩下数里长的一截了。

　　完整状态的千蛇阴嬛树，若竖直伫立，堪比高山，枝条笼罩的攻击范围，涵盖百里方圆。

　　方源敏锐地观察到，这截千蛇阴嬛树的断木上，还有数十条树枝活动着。它们就像是数十条巨蟒，相互纠缠、盘绕，缓缓蠕动。一旦有猎物进入了它们的狩猎范围，就闪电般出击，将猎物杀死。

　　虽然千蛇阴嬛树已经凄惨如此，但它到底是太古荒植，猎杀上古荒兽、荒兽群都不在话下。

　　方源观察了一阵，又有新发现：“真是祸兮福所伏，完整的千蛇阴嬛树猎杀大量生命，造成树下尸骨如山，引发雷劫劈下。但这株千蛇阴嬛树只剩下这么一小截，可谓百不存一。猎杀的猎物有限，反而没有积累出什么阴气怨气，再没有天雷轰击。”

　　这就是这株千蛇阴嬛树还残留在世的原因。

　　方源渐渐皱起眉头。

　　他冒着巨大风险，此行来到太丘，就是为了寻找到合适的地点，可以布置传送蛊阵。

　　太丘地形图的标注，让方源一共有三个目标地点。

　　但前两个地点已经消失，第三个却也不太合适。

　　因为千蛇阴嬛树还活着。

　　这是太古荒植，战斗力惊世骇俗，可战八转蛊仙。即便是八转中最弱的层次，也不是方源能啃下的。对于偌大的琅琊派而言，也是一个长满尖刺的硬骨头。

　　而且在这里战斗，搞不好会引发恐怖兽潮。

　　“这么说来，我此行任务是成功了一小半，失败了一大半。虽然将太丘地形图完善了一些部分，排除了三个目标地点。但是却没有找到适合琅琊派，布置传送蛊阵的合适地点。”

　　“没办法。暗渡仙蛊的力量在不断减弱，我还是趁机出去。过段时间，再探太丘。”

　　方源暗暗叹息一声。

　　若是这一次能够成功，那就很好了，毕竟方源近况不错，内忧外患还不是当务之急。

　　但这次不成功，下次的话，方源就没有太多的时间和精力了。

　　毕竟他可是很忙的。

　　经营仙窍就是复杂庞大的计划，更何况还有自身的修行，解决仙僵肉身的问题，调教方源等等事情。

　　不过，没有办法。人活在这个世间，不如意者十之八九。

　　方源悄悄退去。

　　他选择一个最近的方向，进行撤离。

　　但不妙的是，刚刚走了一段路程，方源就发现了许多异样。

　　先是两只上古荒兽在搏斗，声势惊人。然后三只荒兽群不知道为什么，对峙在一起，狂躁不安，大战一触即发。

　　好巧不巧，这三只荒兽群阻挡了方源的去路。

　　“这一切都是兽潮形成的征兆啊。”

　　“原来如此。”

　　“我身上的暗渡仙蛊的护持，已经削弱到这种程度了么？天意虽然不能具体地甄别出我在哪个位置，但大体的范围已经感知到了。所以正在酝酿兽潮，在太丘中掀起狂澜。想要借助这个机会，让我暴露。”

　　“嗯……对了，我现在身上还有春秋蝉、大量雪怪，这两者身上都有天意。虽然都被局限在我的仙窍世界中，但和外界的天意本是一体，似乎也能相互呼应啊。”

　　方源眉头越皱越深。

　　他还是有些低估了天意的威能。

　　按照道理来讲，任何的仙窍世界，不管福地还是洞天，都是独立的，和外界五域九天毫不相干。天意也管不到这些小世界里。

　　但现在方源知道了，若是小世界中也有天意，那么和外界天意之间，就能相互呼应、吸引，就好像是里应外合。

　　靠着天意之间的里应外合，还有暗渡仙蛊的力量衰落，天意虽然找不到方源的具体位置，但酝酿出一场规模浩大的兽潮，要将方源找出来，然后毫不留情地铲除掉！

　　“实践出真知！或者说，影宗方面给我的天意情报，还是有所保留。此地不可久留！”方源这样想着，立即行动起来。

　　他伸展猿臂，在巨人草中跳跃，企图绕开前方对峙的兽群，远离这片天意设下的陷阱。

　　但天不从人愿。

　　他还是迟了。

　　那两头上古荒兽打到对峙的兽群当中，立即引发了惊天动地的大混战。

　　混战的余波，又影响辐射周围，混乱引发了更多的混乱。

　　层层递加之后，形成兽潮，将方源席卷进去。

　　兽潮恐怖。

　　不管是荒兽，还是上古荒兽，都陷入到极度的狂乱当中。

　　失去了平时的理智，一切都听从生存的本能在身体中疯狂的咆哮、呐喊。

　　原先的猎物，竟然敢于攻击猎杀者。许多平时结伴生存的兽群，则分崩离析，秩序不存。

　　大量的荒兽惊惶奔腾，渐渐形成了一股强势的冲击。这股冲击势力，又夹裹了其他猛兽。就算猛兽不愿意被夹裹，此时也要身不由己。

　　片刻后，这股冲击势力越发壮大，形成一股洪水般不可阻挡的巨大冲势。

　　席卷一切！任何敢于拦在这股冲势面前，不管是多少荒兽还是多强的上古荒兽，都要当场饮恨。

　　方源此时此刻，感觉自己就像是惊涛骇浪中的小舢板。

　　他身不由己，只能被兽潮夹裹，冲向前方。

　　他必须继续伪装，一旦暴露，天意就会令周围的兽潮将他瞬间淹没。到那时，就算他有无数仙元，大量仙蛊在身，也要惨死。

　　他毕竟还只是一位六转蛊仙，渡过一次地灾。

　　虽然方源拥有变形，拥有态度，更拥有见面曾相识，但一味的伪装，也是不行。

　　暗渡仙蛊的力量在衰落，到了一定程度，方源就要在天意下暴露了！

　　不能主动暴露，那是提前找死。也不能一味的坚持隐忍，那是在等死。

　　方源深陷险境之中，一时间找不到什么方法解决。

　　“或许冒险方有一线生机。”他的心中迅速闪过这个念头。

　　如果没有办法，他只能这样选择。

　　寄希望于血漂流和剑遁仙蛊。

　　不过，这可是在太丘深处啊。

　　几乎到处都是荒兽，上古荒兽也是层出不穷。天意有太多的目标，可以去选择，去影响，然后从容地拦截方源。

　　就在这时，兽潮忽然改变了方向，原本是直线前行，此时却转了一个轻微的弧线。

　　“这竟然是？！”方源远望，一双猴眼瞪圆，惊喜交加。

　　他远远地看到一座山一般的赤红尸骨。骨头上还燃烧着朵朵蓝焰，温度内敛，一丝火热都没有，但却给方源无比危险的感应。

　　这是一座太古荒兽的尸骸。

　　似乎是死去不久，太古气息澎湃洋溢，即便是兽潮，也在下意识避让。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村！”这一刻，方源真想大笑三声。





第六十八节 阵道大宗师


　　腾跃！

　　吞火猴的身影在空中化作灵巧的弧线，一跃而起，在烟尘的掩盖下，飞离兽潮，迅速接近太古荒兽的尸骸。

　　从外形上看，这是一座大象尸骸。

　　一场灰蓝色的象皮，破破烂烂，皮下的血肉已经消弭殆尽。森白的骨头，嶙峋成架子，和庞巨的象皮组成了一座巨大的“帐篷”。

　　这是一座半塌的“帐篷”，残破中透出惨烈的气息，显然这座太古荒兽生前，遭受过一场十分激烈的战斗。

　　方源的心中，不禁生出一股疑虑：“能够杀死这头太古荒兽的存在，又是什么？”

　　此刻他的位置，已经很接近太丘的正中央。

　　这座北原有名的十大凶地之一，的确是凶险无比，深不可测。太古荒兽隐藏其中，令超级势力都感到头疼。

　　毕竟，太古荒兽的战力，往往能媲美八转蛊仙。

　　而超级势力中，拥有八转蛊仙的，也只是少数。

　　偌大的北原，明面上的八转蛊仙，只不过四五人而已。

　　就算是太丘的边缘位置，稍有不慎，就会引发兽潮。太古荒兽、兽潮，这两个因素导致了太丘不受北原各大蛊仙势力的干扰。

　　方源越加接近太古荒象的尸骸。

　　和这座庞大无比的尸骸相比，方源就像是一只苍蝇，飞向一座破烂的灰蓝“帐篷”。

　　没有一丝风。

　　但方源却渐渐感到阻力增加。

　　一股无形的力量，在一波波地抗拒着方源，让方源感觉到他就好像是逆着浪潮，往海的深处行走深入。

　　更进一些之后，方源甚至出现了幻听。

　　哗哗哗……

　　他的耳畔充斥着潮起潮落的喧嚣。

　　“水道道痕！”方源心中微凛。

　　毫无疑问，这头太古荒象的身上，有极其丰富的水道道痕。

　　太古荒象虽然死亡，但水道道痕却跟着骨头和象皮，残存下来，时时刻刻地默默影响这片领域里的天地。

　　方源之前也接触过太古荒兽的尸骸，比如东方长凡渡劫那次。

　　但那次的太古墟蝠的尸体，已经被东方长凡改造，所以方源没有像现在这样的感受。

　　在地沟的超级蛊阵当中，方源也拾取了不少的太古仙材，有些仙材上道痕极其浓郁众多，甚至产生了肉眼可察的道痕光晕！

　　但这些仙材，到底只是很小的部分。在道痕总数上，和方源眼下这具几乎完整的太古荒象的尸躯，完全不能相提并论。

　　太古荒兽一身的道痕积累，是相当恐怖的。

　　最关键的是这头太古荒兽，似乎死去没有多久。

　　所以，方源才感觉这样难受，很难接近。

　　“太古荒兽、荒植，每每停留在一个地方时间长一些，身上的海量道痕就会影响周围的环境，将周围天地慢慢改造。”

　　方源心头闪过一念，脚下却运动不停，身形不断腾挪，尽全力靠近。

　　正是因为这些水道道痕，所以没有风。整个尸骸附近，静悄悄的，没有任何生命活动的迹象。

　　“等到这片天地慢慢改造完成，就会有终年不散的云雾笼罩，甚至会积累出一片湖泊，然后催生出许多不一样的植被和野兽。”

　　方源分析出这片区域，还不是稳定的。

　　太古荒象的一身道痕，正在潜移默化的改变周围的环境。

　　这个过程，可能持续数十年，数百年，甚至上千年。在这个过程中，太古荒象身上的许多水道道痕会损失、逸散，周围天地的其他道痕也被排挤出去，以水道为主。

　　最终，周围天地中的水道道痕，和太古荒象尸身上剩下的水道道痕，形成一个全新的平衡。荒象尸身残骸，不再破损，剩下的水道道痕也不再减少，反而像是被周围的环境温养。

　　除了方源之外，没有一点植物、动物的痕迹。

　　方源顿时显得扎眼无比。

　　兽潮忽然混乱起来，原本整齐划一的步伐，现出不寻常的纷乱之象。

　　方源心中咯噔一下，转头注视。

　　但兽潮只是稍微混乱一下，很快就又恢复如常。它好像是一波惊涛骇浪，绕过这具太古尸骸，冲刷到别的地方去了。所过之处，草木倾倒，烟尘滚荡，一片狼藉景象。

　　方源吐出一口浊气，心道：“看来影宗方面的情报无误。荒兽虽然容易被天意影响，但短时间影响的程度有限。兽潮大势已成，就算是天意，发现了我的蹊跷，也难以操纵兽潮转过来冲撞太古尸骸。在这个范围内，我就是安全的！”

　　片刻之后，方源停下脚步。

　　他扫视四周，微微颔首。

　　这个距离恰到好处，距离太古尸骸中心，既不太近，也不太远。

　　更关键的是，方源手中的蛊虫有了反应。

　　临行前，琅琊地灵交托了他一套蛊虫，用来布置。现在起反应的蛊虫，便是专门的侦查蛊。只要在一定范围内，感知到布阵合适的环境，便会发出蛊仙才会感受到的声音和震动。

　　布阵！

　　方源停下前进的脚步，站定，一一灌注仙元，催动蛊虫。

　　一只又一只的仙蛊，接二连三被调动而起。

　　有一些飞出方源的仙窍，环绕在方源周围飞旋。有一些则停留在方源的仙窍中，不断腾舞。

　　仙光萦绕，彩霞蒸腾。

　　海量的心神被牵扯其中，方源不得不消去变化，现出真身。

　　天意震怒，彻底发现方源，空中响起阵阵闷雷。

　　但无济于事。

　　天意真正能够亲自动手的时刻，在于蛊仙渡劫时。现在并非方源渡劫，也不是动用毛民流派的自然炼蛊法，去炼制仙蛊。

　　瑞气条条飞舞，玄音绵绵不绝。

　　以方源为中心，渐渐形成一个巨大的七彩漩涡，似气雾，若潮水，气象壮阔，美不胜收。

　　漩涡不断扩大，有条不紊地往外扩张。

　　一只只的蛊虫，在彩霞中布置下来，有的深埋在土中，有的就遗留在地上，还有更多的虚化，停留在半空中，更有一些印刻于空中，肉眼不可观察。

　　海量的蛊虫，以闪电般的速度，被安排下去。

　　方源主要担当仙元的提供者，真正布阵的，却是一只仙蛊。

　　六转的阵盘蛊！

　　它像是一个圆盘，凡间吃饭盛菜的陶瓷盘子。此刻静静地悬浮在方源的头顶上空，调度着各种蛊虫。

　　整个布阵过程，持续了三个多时辰。

　　直到太阳落下，在天边洒下暗红的余晖，方源才收起蛊虫。

　　海量的凡蛊，都被布置下去，全部的仙蛊则回收。所有的蛊虫，形成一个隐秘而又繁杂的蛊阵，隐藏在这片天地当中。不发动的时候，就连方源都侦查不出。

　　“真是令人惊叹的造诣！”方源感慨。

　　此番布阵，也让他受益不浅。

　　虽然他的阵道境界，极其普通，但是眼界却有。

　　“阵道蛊仙若是有大宗师境界，就能巧妙地利用天地间的道痕，进行布阵。这座蛊阵竟也是如此。这倒让我想起一个历史人物来。”

　　这个人，名唤九华仙后，乃是历史上赫赫有名的阵道大宗师。

　　她布阵的风格，就是霞光万道，华丽非凡。

　　更关键的是，她和长毛老祖是同一个时代的人物。哦，更准确的来说，长毛老祖活的年岁太久了。

　　“或许这套传送蛊阵，就是九华仙后和长毛老祖的一场交易的结果。”方源心中暗自猜测。

　　蛊阵已经建立。

　　方源犹豫了一下，直接开始催动这座蛊阵。

　　本来依照他谨慎的个性，自然要对蛊阵加以检查。

　　但他对阵道真的没有什么研究，而这座蛊阵似乎是大宗师的手笔，太过高端复杂。方源想要检查是否含有纰漏，也没有能力做到。

　　蛊阵徐徐开启，约莫半盏茶的功夫，才完成第一步。

　　光影飞腾，形成一座覆盖方圆一里多的虚幻大阵。方源置身中央，感到耳畔的潮水声越加频繁。但是周遭却没有来时的无形阻力。

　　“这座蛊阵调动了太古尸骸上的水道道痕，难怪琅琊地灵一定要选择在这种地点，才布置蛊阵。”

　　“能够传送蛊仙的蛊阵，很是稀少。这座蛊阵虽然能够传送，不过启动的时间过于缓慢了些，不能用来迅速逃生。”

　　方源心中迅速评估了一下，然后催动仙窍中的关键仙蛊。

　　这种仙蛊的力量，从他的体内逸散出来，顿时引起迅猛的变化。

　　周围的灿烂光影，向着方源呼啸拥来，由虚凝实，陡然间就簇拥着方源，浓缩一团。

　　方源陡然感到压力剧震。

　　但转瞬之间，巨大的压迫力量又消散无踪。

　　砰！

　　巨响声中，光团猛地一爆，化为漫天的点点彩光。

　　而方源却已经消失无踪。

　　半晌后，一切归于平静。

　　就好像什么事情都从来没有发生过一样。

　　“已经到了琅琊福地？”方源雄躯顿震，视野中一片五光十色，天旋地转。忽然间，他感到脚踏实地，再定睛一看，视野清明，已经是重回到琅琊福地里来了。

　　他置身在一座巨大的蛊阵中央。

　　这座蛊阵，他早已接触过。

　　当初从风伯崖的蛊阵中，传送过来时，就是落到此处。

　　方源心中顿时有了更多的明悟：“看来这是母阵，而分布在太丘、风伯崖等处的蛊阵，则是子阵。要催动超级蛊阵，就需要关键性的仙蛊，它就相当于钥匙。”

　　琅琊地灵的身影，陡然出现。

　　他哈哈大笑：“方源，你这小子果然没有让我失望！”





第六十九节 上古战阵四通八达


　　进入太丘，布置传送蛊阵的事情，以方源功成身退而结束。

　　琅琊地灵也没有亏待他，事后给予了他如数的奖励，一共六百的门派贡献。

　　用这些贡献，方源可以换取很多东西，其中最吸引他的，还是琅琊派库藏中的许多变化道的仙蛊方。

　　琅琊派有三大真传，源自巨阳仙尊、盗天魔尊和长毛老祖这三位传奇大能。变化道的真传却是没有的，但琅琊派收藏的仙蛊方数目十分庞大，里面就包含了很多变化道的仙蛊方。

　　不过，方源没有急着耗用门派贡献，去换取它们。

　　他选择将这些门派贡献，暂时都保留在自己的手上。

　　现在还不是换取变化道仙蛊方，炼制变化道的其他仙蛊的时候。

　　时机并不成熟。

　　经历了和影宗的暗中交易，以及太丘之行后，方源对自身处境，更加明察秋毫！

　　虽然成功地布置了传送蛊阵，让他也可以在琅琊福地和太丘之间，迅速往返。但方源却不想再亲入太丘。

　　再到那里去，就太危险了。

　　“暗渡仙蛊的力量，已经彻底消退。就算等到一段时间之后，能够再用，也不安全。天意也可思考，之前那次还是打了天意一个措手不及。加上布置蛊阵无法遮掩，天意也知晓这个情况，肯定会在太丘潜移默化，不断影响周围的荒兽群、上古荒兽，甚至太古荒兽！”

　　既然天意千方百计地想要铲除方源，方源不用猜都知道，接下来天意一定会在太丘方面，围绕着太古荒象的尸骸，进行种种布置，形成重重陷阱。

　　方源还是不去为妙。

　　不过，他虽然不去，但琅琊派却会往那里行动。

　　“既然琅琊地灵已经接受了我的建议，那么他就会动员许多毛民蛊仙，兼修变化道。”

　　“修行变化道，就要炼制变化道的仙蛊。而炼制仙蛊，就要耗费仙材。”

　　“琅琊派库藏虽然丰富，有不少仙材。但是上一任琅琊地灵已经执掌福地多年，最勤于炼蛊。使得库藏中仙材虽然是不少，但多是八转级数、准九转级数的仙材。而六转、七转仙材却是稀少。”

　　“所以琅琊地灵，定会在不久后，颁布门派任务，鼓励毛民蛊仙前往太丘，斩杀荒兽。一来是搜刮仙材，方便炼蛊，二来是锻炼毛民蛊仙的实战能力。尤其是第二点，一直都是琅琊地灵的最大心病！”

　　“就让这些毛民蛊仙，当做我的马前卒罢！天意能够思考，就算他们被针对，也好过我被天意下手。”

　　方源眼底深处闪烁着冷光。

　　琅琊派的整体实力虽然比他强大许多倍，但此时此刻，他却成为了棋手。而琅琊派上下，却沦为他的棋子。

　　更妙的是，方源虽然算计了琅琊派，但却也是为琅琊派着想的正确发展方向。所以不会对他身负的盟约，有所违背。

　　“这就是情报不对等，形成的层次差别。才有战略上的优势。”方源感慨，再次领悟到信道的优势。

　　蛊师各大流派，皆有所长。

　　信道在其中，似乎并不显眼。

　　但若能发挥出来，信道带给蛊师的优势，反而比其他大多数的流派还要更加强大！

　　当然，这一次情报不对等，完全是方源在和影宗交易中的好处。

　　而影宗为了得到的天意、琅琊派的情报，一定是付出很多高昂代价的。

　　“信道的手段，我一直很欠缺。今后一定要在这个方面，多加弥补！”方源暗下决心。

　　信道蛊师，擅长的是情报搜集，盟约建立，知识传承。乍看之下，似乎没有什么，但真正落实到修行上，却是能建立出相当巨大的优势。

　　中洲，地渊。

　　轰鸣之声，在此中回荡。

　　“有发现了！”

　　“在那个方向，明明我已经搜索过不下十遍……真是隐藏至深呐。”

　　古魂门的蛊仙，立时反应过来，神情振奋，冲向轰鸣之地。

　　影无邪吐出一口鲜血，半跪在地上，不仅神色委顿，而且身受重创，几乎半边身子都没了。

　　“区区仙僵……”与影无邪交手的古魂门蛊仙，悬停于半空中，俯瞰脚下的影无邪，面露不屑之色。

　　“留下活口！”

　　“纵是仙僵，但一手隐藏技法的确独到，一定要为门派拷问出来。”

　　其余两位蛊仙高喊着，划破空气，飞速赶至。

　　影无邪忽的泛起嘲弄的冷笑：“你们想要我的隐藏之法？可以，我现在就告诉你们！”

　　不妙！

　　三位古魂门的蛊仙，齐齐色变，意识到这是对方的计谋。

　　影无邪故意落败，就是要将己方三仙都引诱过来。

　　这是诱敌之计。

　　既有诱敌，必有歼敌的后续。

　　古魂门的三位蛊仙反应不慢，但影无邪做了充分准备，怎么会让他们轻易逃脱。

　　一瞬间，本就蓄势待发的超级蛊阵，轰然开启。

　　古魂门三仙顿时陷入绝境，只感到天地宇宙，四面八方都有无尽的力量，将他们牢牢禁锢住。

　　一时间，他们身不由己，动弹不得！

　　随后，在三仙惊骇欲绝的神情下，他们的身躯、魂魄都被超级蛊阵的力量，直接碾至粉碎。

　　虽然三仙也各有抵抗，但最多不过撑了三个呼吸的时光。

　　“哼，就先从你们的身上，收点利息。”影无邪冷笑，目光阴寒。

　　他话音刚落，地渊陡然震荡起来，无边的炫光，刺目耀眼，将方圆数千里，都一齐遮盖。

　　“好快！这才多久，天庭就已经推算到了我的具体位置，并加以传送！”影无邪心中一惊。

　　但很快，他的心重新安定下来。

　　他飞入超级蛊阵。

　　超级蛊阵经过他这些天的频繁催用，且要对抗天庭的推算，刚刚又强行斩杀了三位古魂门的精锐蛊仙，此刻已经不堪重负，千疮百孔，摇摇欲坠。

　　不过影无邪毫不在意。

　　这座营地，他早已打算舍弃。

　　本来也是保不住的。

　　“主人。”石奴出现在影无邪的身旁，跟随的还有太白云生、黑楼兰。

　　后二者仙蛊稀缺，战力下降到了最低点。最强的还是石奴，尤其是影无邪将他的仙蛊，又尽数归还给他。

　　太白云生担忧地望来：“方源，你这伤势……”

　　影无邪笑了笑，一摆手，制止了太白云生的话：“不妨事。”

　　经过和方源的交易，他失去了方源肉身，面貌虽变，但对这三人仍旧有绝对的控制力量。

　　哄骗太白云生还是很容易的，肉身因为炼蛊损毁的借口，更是恰到好处，不会惹来什么怀疑。

　　“大敌当前，不便多说，我们先走。”影无邪心念一动，超级蛊阵顿时分崩瓦解，组成蛊阵的数只仙蛊，纷纷投入他的手中。

　　其余三仙早有默契，默默地围拢上来，和影无邪各站了东、南、西、北四个方位。

　　临行之前，影无邪望着空中浓郁的玄光，忽的大笑一声，语调昂扬地道：“这中洲……我们迟早会杀回来！”

　　他经过和方源交易，从绝境中挣扎出了一份生机，整个人都似乎有一种脱胎换骨，石中磨玉的意思。

　　此时虽是撤退，却让他这么一说，反而士气抖振起来，凭空给人增添无穷希望。

　　走！

　　剧烈的光辉，从影无邪等四仙身上爆发。

　　他们早已演练纯熟，此时各自催动不久前炼制出来的仙蛊，爆发出来的力量，相互融汇在一起，形成玄机妙用。

　　轰……

　　巨响声中，影无邪等人消失不见。

　　而天庭的数位八转蛊仙，则透出漫空的玄光，刚刚来到。

　　“走的好快！”天庭蛊仙中为首的是一位女仙。

　　她身姿窈窕，着锦绣紫袍，眼若幽潭，肤若白雪，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。

　　正是紫薇仙子。

　　智道造诣不亚于监天塔主的棘手人物。

　　几次出手，翻云覆雨，将影无邪等人逼到绝境。若非方源帮衬，影无邪此刻已必死无疑。

　　她望着狼藉的地面，掐指一算，顿时皱起眉头：“一共四位蛊仙……奇怪，原本推算出方源在此，但此刻却变了。不管怎么说，都是影宗的余孽，必杀。”

　　话语轻飘飘的，但若细细体味，别有一股凛然如冬的刺骨杀机。

　　身后一位天庭蛊仙，悠悠开口：“谅他们这些小仙也逃不出去，这一次，我就亲自出手。”

　　紫薇仙子淡淡而笑，不过笑意中却泛出一丝苦意：“我们还是不方便出手了。这四人已经逃到了界壁处。差之毫厘，谬以千里。此时此刻，只怕是已入界壁。”

　　几位天庭蛊仙诧异。

　　有人道：“这么快？”

　　“这是上古战阵，名为四通八达。当初仙僵薄青苏醒，联合毛民蛊仙余木蠢、仙僵七星子、血龙宋紫星三位，从落天河源头，挪移到天莲派，就是用此手法。”

　　“我们虽然掌控了定仙游，但上古战阵却是以人为阵眼，对仙蛊的需求标准更低一些。防备不住这个手段。”

　　紫薇仙子再掐指一算，随后徐徐而道。

　　顷刻之间，她竟然将影无邪的这个脱命手段，道个一干二净，明明白白。





第七十节 打一炮换个地方


　　方源查看着自家的仙窍。

　　神念在仙窍中广阔的空间里穿梭，到处都是大片大片的荒地。

　　“土道道痕还是少了。这些荒地，地力缺乏，大部分的植株都无法栽种。要从根本上提升，就得增添土道道痕。除此之外，其余方法都是治标不治本。”方源在心中念道。

　　至尊仙窍的空间实在太大，远超常理。

　　即便是方源的神念，彻底覆盖下去，也要耗费相当长的一段时间。

　　不过，方源查看仙窍时，有重点，有目标，不是无的放矢，这就大大提高了效率。

　　数股神念，向各个方面迅速传播开去。

　　渐渐的，一个个方源专心经营的资源点的景象，都展现在他的脑海当中。

　　西漠，土地多呈现沙化。

　　一个巨大的地坑，气温很高，坑地沙土焦黑。

　　在坑中，数目庞大的幽火龙蟒，在相互纠缠，繁衍生息。

　　这是最原始的地坑。

　　原本幽火龙蟒，是以家庭为单位，三三两两生活的。但是方源在这里，采用的却是北原东方一族特有的豢养方法，将许多幽火龙蟒放在一起，促使它们繁衍出更多的幼蛇。

　　这批幽火龙蟒，本身就是来源于东方一族的大本营福地。

　　而豢养之法，则是方源从东方长凡的魂魄中，搜刮出来的，百分百原版不说，连各种细节，甚至种种猜想都一清二楚。

　　两者结合一起，导致这些幽火龙蟒繁衍得十分旺盛。

　　距离这个地坑数里之外，还分布着三个地坑。

　　每个坑中的龙蟒，都有不下于原始第一坑中的数量！

　　“五域时间一个月不到，但是在这里时间加速六十倍，幽火龙蟒的数量翻了整整四倍。”方源暗自点头。

　　六十倍，这个时间的流速比，实在是恐怖！

　　幽火龙蟒放在狐仙福地中，有过一段相当长的时间，但起色不大，孕育成果和方源眼前的根本没法比。

　　这是因为狐仙福地坐落在五域外界，时间流速比大大降低，导致资源的生长成果不佳。

　　幽火龙蟒群如此，其余的龙鱼群、长恨蛛群、箭竹林、星屑草等等，亦是如此，规模扩大，各有多少。

　　不过论长势的话，箭竹林、星屑草等等，就不如之前在星象福地中那般生机勃勃了。

　　这是因为至尊仙窍中的星道道痕，远不如星象福地中那样多。

　　蛊仙经营仙窍，要时常查看仙窍的方方面面，以防疏漏。

　　尤其是仙窍空间较小，各种资源挨得很近，容易相互影响，出现差错。

　　方源的情况还是不错的。

　　因为至尊仙窍空间很广，各个资源都相当于各有各生存环境，远远的隔离开来。出现问题的概率很小。

　　“等到宝黄天开启，我将这些资源贩卖出去，收获将十分喜人。”方源查看一圈，十分满意。

　　宝黄天关闭，对他也影响很大。

　　他向对仙窍多加经营、建设，但缺少宝黄天，很多东西都买不到。琅琊派的库藏虽然丰富，但多是炼蛊的仙材。对于方源，帮助不是很大。

　　消散多余的神念，只剩下最主要的一股，奔赴到小北原。

　　此番，小北原才是方源的重点。

　　吼、吼、吼……

　　小北原上，大量的雪怪不断游荡。

　　尤其是越往北，天气越是寒冷，甚至还飘着零碎的小雪。地面上，也都是一层薄薄的冰雪。

　　方源仔细观察，冰雪覆盖的范围，又比他上一次侦查时，扩张了许多。

　　这些都是上一次地灾的得益。

　　第一次地灾，方源在冰原渡劫。灾劫极其凶猛，这也导致了方源收获很大，获得了大量的冰雪道的道痕。

　　正是因为这些道痕，才有了小北原中小雪飘飘的景象。

　　这样的环境，无疑更适合雪怪们生存了。

　　在如今的小北原，普通的雪怪不计其数，大量的荒兽雪怪，还有少数的上古雪怪称王做霸。

　　在和影宗交易之前，方源还打算留着这些雪怪，当做一种资源，在仙窍中经营下去。

　　但交易之后，方源明白了天意，便决定必将这些雪怪铲除殆尽！

　　皆因这些雪怪的体内，都充斥着满满的天意。

　　方源带着杀机而来，此刻神念调动，一头力道仙僵携带大量仙元飞起，身边一大群蛊虫环绕飞舞。

　　剑道仙招——剑浪三叠！

　　蛊虫被一一催发，仙元灌溉，须臾之后，爆发出澎湃的浪潮。

　　哗啦啦……

　　银白色的剑浪，翻腾推涌过去，浪花朵朵，散发出比冰雪还要寒冷的杀机。

　　普通的雪怪们没有任何反抗，就被汹涌的剑浪直接吞没，然后绞成碎片。碎片再绞碎成渣，然后渣滓又被冲刷，干干净净，没有任何存在。

　　而那些荒兽雪怪，则有抵挡之力。

　　不过也只能抵挡几个呼吸，就被剑浪刷掉。

　　剑道，攻势极强。是当今蛊仙界公认的，五大强攻流派之一。

　　剑浪三叠更是其中的优秀杀招，发出的剑浪一波比一波还要强势。方源当初渡劫，就是依仗此招，杀了冰雪所化的墟蝠，险死还生。

　　三波剑浪过去，斩杀了数千头普通雪怪，六头荒兽雪怪，战绩赫赫。

　　数千头雪怪，几乎没有让剑浪有多少的损耗。关键是那六头荒兽雪怪，每一头都折损不少剑浪，最终让三波剑浪消散一空。

　　吼！

　　随着一声剧烈的吼叫，高达七丈的雪怪从远处狂奔而来，夹裹无边的怒火。

　　随着它一同的，还有数头荒兽雪怪，上万头普通雪怪。

　　一个庞大的雪怪兽群，浩浩荡荡，如大军席卷战场似的，朝方源这边杀来。

　　方源调动力道仙僵，转身就跑！

　　他现在真身在外，只能遥控这头力道仙僵，携带仙元和蛊虫作战。

　　这头力道仙僵，本是方源从焚天魔女那里讨教而得，仙窍早有消散。

　　仙元和各种蛊虫，都只能寄托在仙僵身上，作战时候，很不安全。

　　所以，方源铲除这些雪怪，选择遥遥打击的方式。

　　还有十分猥琐的游击战术。

　　打一炮，换一个地方！

　　再打一炮，再换一个地方。

　　雪怪群落声势浩大，但是追到凶案现场时，方源早已经逃之夭夭，不见踪影。

　　雪怪们的愤怒无法发泄，纷纷仰头咆哮，声震四野。上古雪怪怒气冲冲，乱扔雪球，硕大的雪球像是一个个的流星，一时间四下横飞。

　　人是万物之灵，智慧上的差距，导致方源牢牢占据主动，雪怪们只能被动挨打。

　　脱离到安全的位置，方源遥控的力道仙僵停下脚步，进行短暂的休整。

　　这具身躯虽然没有受伤，但方源并非没有付出代价。

　　代价就是青提仙元。

　　催动剑浪三叠，耗费仙元不少！

　　还有琅琊派门派贡献。

　　因为组成剑浪三叠的仙蛊，不止是核心仙蛊浪剑，还有其余辅助的水道仙蛊。而这些水道仙蛊，方源都是向琅琊地灵借的，自然要耗费不菲的门派贡献。

　　总的而言，催发一次剑浪三叠，成本还是不小的。

　　不过现在方源家大业大，手头宽裕，仙元耗费可以承受。门派贡献方面，因为之前的太丘之行，得到大量门派贡献。短期来看，也不成问题。

　　休整片刻后，雪怪群已经重新安定下来，方源继续展开杀戮行动。

　　“必须在第二次地灾来临之前，将这些雪怪全部杀掉，否则的话，让天劫利用起来，里应外合，我恐怕就要栽在第二次地灾上了。”方源心头雪亮。

　　蛊仙的灾劫，都是一次比一次强。

　　方源第二次地灾，自然要比第一次更强些。

　　若是第一次地灾遗留的雪怪还有，和第二次地灾相互汇聚，那方源渡劫的希望本就渺小，这样一来，几乎就是绝境！

　　这不是方源第一次行动了。

　　回到琅琊福地，已经十多天过去。几乎每天，方源都要对雪怪群进行剿杀。

　　雪怪在大量的折损，规模日趋缩小，但剩下的还有很多，方源还需要更努力一些。

　　但一天之内，袭击的次数多了，动静就会越闹越大。

　　雪怪们虽然智慧不高，但也有生存本能，兽吼除了发泄情绪之外，也是相互之间的通知和警告。

　　方源袭击了数次，这些雪怪们已经全都警觉起来，依附在上古雪怪的庇护下，抱成团据守。

　　方源不容易下手，便将力道仙僵撤离出来，暂停了今天的雪怪剿杀。

　　不再关注仙窍，方源站起身来。

　　飞出云城，很快，他就来到落魄谷。

　　他开始每天一次的魂魄修行。

　　“方源大人。”

　　“方源长老又来了？你修行起来真是刻苦啊，叫人赞佩。”

　　落魄谷中，还有其他蛊仙。这些毛民蛊仙已经和方源很熟了，基本上都是被方源指点过战斗技巧的。

　　方源入谷，他们都主动打招呼。

　　方源也热情地回礼过去。

　　得益于内奸毛六，方源现在和这些毛民蛊仙相处得相当融洽。

　　选择一地，检查之后，方源便飞出魂魄，展开修行。

　　深入魂魄的痛楚，让他的魂魄颤抖不已。

　　方源咬牙坚持，毫不动摇。

　　好一会儿，关注他的几位毛民蛊仙才收回各自的目光，暗自交流。

　　“真是一个修行狂人！”

　　“难以想象，他每天都要在落魄谷待上一个时辰！”

　　“这种痛楚……我连半刻钟都挨不下来啊……”





第七十一节 我意蛊


　　方源的魂魄在落魄谷中游荡。

　　他并不游走太远，只在方源肉身周遭范围。

　　在这里每隔一段时间，就有一阵迷魂雾自行飘来。

　　方源魂魄沐浴在迷魂雾中，像是书本泡在水中，渐渐松散开来。

　　“越是凝实的魂魄，就越不容易松散。在这里修行了这么多天，魂魄的凝实程度，是以前的十多倍，可谓进步神速！不过，和魔尊幽魂比较起来，还是天地差距啊。”方源暗自评估，难免又想到义天山大战的情景。

　　幽魂魔尊是魂道创派祖师，虽然身陨，但是留下的魂魄，却有着天下第一的魂道底蕴。

　　魔尊幽魂的凝实程度，极其恐怖。

　　正常的魂魄，像是一片虚幻的光影，最多干扰心智，无法对纯粹的物质有所影响。

　　但魔尊幽魂由于凝实到了极点，竟然能只手遮天，硬抗浩劫。擎天之姿，一直深深印刻在方源的心中。哪怕他因为纯梦求真体而失忆，这一段记忆去没有泯灭。

　　“恐怕魔尊幽魂来到落魄谷，这些迷魂雾已经对他不起作用了。”方源思维发散，又旋即暗自一叹，“我何时才能拥有他这般的修为？”

　　若是方源的魂魄有魔尊幽魂的魂道底蕴，那么就算仙僵肉身上有再强的陷阱，也不惧怕了。

　　迷魂雾飘来又散去，旋即，又有落魄风吹来。

　　方源魂魄沐浴在风中，一丝丝的风，像是钢丝，将他的魂魄分离切割。

　　比凌迟还要剧烈的痛楚，让方源魂魄阵阵颤抖。

　　但方源咬牙坚持，撑过这阵风。

　　这阵风还不是很大，持续时间也不长，方源能够撑过。

　　但若是碰到大风，方源也会明智地撤退，将魂魄遁入肉身之中。

　　有肉身的防护，落魄风的威能，就要剧减很多倍。

　　这阵风之后，方源魂魄缩减了三成有余。

　　谨慎起见，他选择回归肉身。

　　胆识蛊！

　　一颗颗的胆识蛊，在方源的仙窍中破碎，化为一股股玄妙神奇的力量，作用在他的魂魄之上。

　　很快，他的魂魄就再次强壮起来。

　　刚刚修行所造成的虚弱和创伤，简直是不翼而飞！

　　荡魂山、落魄谷，可是魂修圣地。

　　有这两大利器在手，方源的魂道修为是突飞猛进，进步十分神速。

　　就这样，一阵阵的迷魂雾、落魄风之后，方源魂魄像是铁石，经历一次次的煅烧拷打，变得精粹，更加凝实。

　　只是不知道什么时候，才能有把握进入仙僵肉身中去。

　　大约一个时辰之后，方源魂魄开始感到一阵阵烦躁不安。

　　方源明智地暂停了此次修行，魂魄归于肉身，重新走出落魄谷。

　　一个时辰的时间，是方源多次修行后，摸索出来的自身极限。

　　魂道修行，有三大方面。

　　世人皆知的壮魂、炼魂，只是其中两个方面而已。

　　除此之外，还有第三方面，那就是安魂。

　　壮魂，能叫魂魄增强壮大。

　　炼魂，能锻炼魂魄，打磨精粹。

　　安魂，则是安抚魂魄，沉淀成果。

　　三者相辅相成，一味强调某个方面，只能顾此失彼，得不偿失。

　　其中，壮魂首选荡魂山胆识蛊。炼魂第一便是落魄谷中的迷魂雾、落魄风。而最有效安魂的，是迷魂湖中的安魂汤。

　　迷魂湖就在生死门中。传说中，太日阳莽死后，就一直醉卧在此湖的河岸边上。

　　“生死门在影宗福地里面。而影宗福地，则在南疆义天山，如今被超级梦境重重包裹住。要不然，我就有可能得到这生死门，好好尝尝三者齐聚，修行魂魄的便利！”

　　方源也只是想想。

　　那片超级庞大的梦境，就是天堑般的阻碍。目前看来，他根本没有能力去逾越。

　　而且，最重要的一点，是天意。

　　方源的一举一动，都受到天意的关注。

　　今后就算有所行动，天意也是方源首要防备的对象。

　　一路飞行，方源没有直接回去他自己的云城。

　　而是赶往第十二云城。

　　很快，他就见到了毛民蛊仙毛十二。

　　“方源长老，你来了。这是你要求我炼制的我意蛊，你来验收一下。”毛十二主动热情地招呼道。

　　方源一摆手，将所有的我意蛊都收起来，并说道：“还要验收什么。十二长老，我信得过你。”

　　毛十二大笑，眼中满是感动。

　　临走前，他握着方源的双手，感激不尽地道：“还是要谢谢你，给了我这个机会，让我炼制我意蛊。否则的话，接下来若是宝黄天开启，我可没有什么资本去买什么荒兽了。”

　　“我们俩投缘，也是共赢，希望我们合作能永远这么愉快。”方源笑着回道。

　　“那是必然的！”毛十二的回答相当干脆。

　　双方交接完毕，方源赶回自家云城。

　　“我意蛊。”静室中，方源手中捏着一只五转凡蛊，低声沉吟。

　　这只蛊虫，像是一只蝎子，十分袖珍。它造型相当特殊，像是白纸折叠的一样。托在方源手中，也是轻飘飘的。当它活动足肢的时候，发出窸窸窣窣的轻响，在方源的手掌中央爬上一圈，速度缓慢。

　　我意蛊的蛊方来自于影宗。

　　方源如今是完整的天外之魔，不受到天意的影响。那其他蛊师蛊仙，不是天外之魔的正常人，又该如何对抗天意，防备它悄无声息地影响自己呢？

　　影宗方面给出的一个答案，就是我意蛊。

　　这是智道蛊虫，可以产出一股特殊的意志——我意。利用我意时刻冲刷自身，就能有效地防备天意的影响。

　　这是影宗对抗天意的研究精髓，是长期摸索出来的结晶。

　　方源在和毛六的交易中，得到我意蛊的蛊方后，就开始自己炼制这种蛊虫。

　　但收效不高。

　　他不是炼道高手，凭他一人之力，很难有多大的成果。尤其是他的精力和时间，都非常宝贵，不能太过耗费在炼蛊方面。

　　之前炼制变形仙蛊，那是因为意义太过重要。

　　而我意蛊，只是凡蛊，方源的需求量还十分庞大。

　　因此，在犹豫了片刻之后，方源就觉得将我意蛊的蛊方流露出去，交给琅琊派的毛民蛊仙，让他们出手，帮助方源炼蛊。

　　请动琅琊地灵的代价太高，也没有必要。

　　琅琊派中的毛民蛊仙，除了毛六之外，都很乐意为方源服务。

　　因为方源已经和他们熟稔，甚至交好，关键是琅琊建派，一切都向门派贡献看齐。方源完成太丘之行后，手中捏着大量的门派贡献，正是其他毛民蛊仙所需要的。

　　毛十二当然唯一一个，方源还拜托了其他毛民蛊仙。

　　他将炼蛊费用压得很低。

　　做到这点，并没有让方源费什么事。

　　毛民蛊仙们比较单纯，更关键的是，这些毛民蛊仙都十分擅长炼蛊，对战斗还是有心理抵触的，所以都争相要接取方源的这个任务。

　　而方源到手的这批我意蛊，更不是第一批了。

　　将手中的我意蛊收入仙窍，方源又检查其他蛊虫。

　　他在毛十二那边，表现得很信任，很豪爽，但谨慎如他，都是每次收货之后，回来细细检查。

　　毕竟琅琊派中，可是潜藏着毛六这样的内奸。

　　方源并不知道，毛六已经是仅剩的内奸了。他小心翼翼，防备毛六，更防备其他可能的内奸。

　　检查耗费了不少功夫，但和炼制出这些凡蛊的时间，是万万不能相比的。

　　检查无误之后，方源不禁点点头，眼中流露出赞叹的意味。

　　“到底是毛民蛊仙炼制出来的，这品质真是叫人满意！”

　　方源将这些我意蛊，送入仙窍。

　　准确的说，是送到小北原中。然后一一催用，将这些我意凡蛊尽数消耗。

　　大量的我意，冲刷刚刚的几个战场，将剩余的天意都冲刷个干干净净。除了雪怪体内的天意，战场上再无一丝残留。

　　“这些我意蛊虽然是对付天意的利器，但缺陷很多。首先转数太高，每一只都是五转，而且都是一次性的消耗蛊虫，用一次就没有了。”方源暗自可惜。

　　他心中对此充满了怀疑：“这个我意蛊方，应当只是残次品。影宗虽然交易给我，但他们手中恐怕有更好更加优良的蛊方！只可惜那场交易，我要得到的东西太多，已经做到了极致，最终没有敲诈出更好的蛊方。”

　　就这样，方源着手铲除仙窍中的雪怪，事后用我意冲刷天意。

　　同时，他还利用荡魂山、落魄谷，修行魂道。魂道底蕴积累神速。

　　除此之外，他还挤压出一切闲暇时光，指点其他毛民蛊仙作战。暗地里，自己熟悉仙蛊，勤练杀招。

　　宝黄天的关闭，同样带给方源巨大的影响。

　　仙窍的经营建设，方源空有资本和想法，也只能暂缓一步。

　　日子一天天过去。

　　方源期待宝黄天开启的同时，第二次地灾也渐渐逼近。

　　琅琊派对太丘的攻略，从一开始就没有过停止。

　　不时地，就有毛民蛊仙接过门派任务，通过传送门，前往太丘。

　　这些毛民蛊仙传送过去的第一要务，就是改造环境，稳定传送蛊阵。

　　叫方源感到微微奇怪的是，这些毛民蛊仙没有受到任何挫折，一切都很顺利，天意似乎没有对他们出手。





第七十二节 我拒绝


　　琅琊福地，云盖大陆。

　　第一云城之中，琅琊地灵招待方源坐下。

　　“来，方源，喝口茶。这可是有名的火虹茶！”琅琊地灵热情洋溢地笑着。

　　方源接过杯盏，只见这杯茶水，红彤彤的散着光。仔细分辨，里面又有一道虹光，像是游鱼一般，忽左忽右，时上时下，欢快跳脱得很。

　　方源有五百年前世经验，眼界开阔得很。

　　寻常的好茶，要细细品味，浅尝辄止。但此茶却是个例外，要一口气喝掉。最关键的就是茶水中的那道虹光，喝进肚中，才能算是真正品味了火虹茶。

　　方源端着杯盏，注视着茶水，却没有喝。

　　全身的肉身就是优秀，一时间，他脑袋里念头纷起，思绪四下发散开来。

　　这一任的琅琊地灵，喜欢喝火虹茶。而上一任的琅琊地灵，却是爱喝云烟茶。

　　两种茶水不同，也体现了两任琅琊地灵大相径庭的秉性。

　　而云烟茶的主要配料之一，就是浮球茶草。

　　这是太白云生在他的福地中，主要栽种的植株。这种浮球茶草漂浮在天中，很是不凡。

　　浮球茶草算是比较高端，生长在天空之中，凡人很难材采摘得到。

　　但在北原，还有一种相当亲民，接地气的茶花，名为奶茶花。

　　这种花在北原的草地上，生长得很多。在一些水草丰盛的地方，几乎随地可见，数目极大。奶茶花的花形，呈现杯子形状。每隔几天，杯子里都会积蓄出满满欲溢的花汁。

　　花汁香甜可口，吸引无数野蜂群蝶汲取，同时也借助这些蜂蝶，来为奶茶花传播花种。

　　当然，常人也可以喝。

　　生活在北原的蛊师，乃至凡人，几乎都喝过这种天然饮品。

　　其实茶和酒，不管是在北原，还是在其他四域，都是很盛行的食物。

　　在南疆，就有蓝海云茶砖贩卖。这种茶砖的产地，却不是南疆，而是东海。南疆的超级势力之一的翼家，和东海有千丝万缕的联系。每年他们往南疆各地，贩卖出难以计数的蓝海云茶砖，赚取海量的财富。

　　而在中洲，茶的种类更是名目繁多。灵缘斋的青浦茶，万龙坞的蛟影茶，都是名声广传的茶水。

　　还有一些茶，是蛊仙特制，只有该蛊仙才会制作的茶水。

　　比如黎山仙子的雪油茶，凤九歌的碧海潮生茶等等。

　　琅琊地灵见方源久久不喝，咳嗽一声，不由催促道：“方源长老，快喝快喝！你可能不太清楚，喝这火虹茶的要诀。”

　　方源摆手道：“火虹茶我早闻名已久，只是此时端起这杯茶水，忽的想到其他种种，一时失神。”

　　琅琊地灵：“那方源长老你想到了什么？莫非是我琅琊派开发太丘的近况吗？”

　　“不是这个。”方源笑了笑，将他脑海中随意联想的东西，悠悠说了出来。

　　琅琊地灵一脸失望之色，勉强附和道：“你是春秋蝉之主，重生之人，眼界宽广，经历众多，对于茶知道的不少。但你知道吗？不管是茶和酒，都是经过食道流派，才发扬光大，广为流传的。”

　　“哦？有这样的事情？”方源顿时涌起兴趣。

　　准确的说，他对食道很有兴趣。

　　他现在正经营仙窍，首要的目标就是经营各种资源，满足手中仙蛊喂养的需求。

　　但若掌握了食道，他喂养仙蛊势必更加容易。

　　可惜的是，食道非常神秘，历史上盛行一时，但这个时间也非常短暂。越往后，流传的就越少，比智道传承还要稀少。搞不好，都快要彻底泯灭了。

　　关于食道，方源在义天山大战时，通过魔尊幽魂的回忆，知道一些鲜为人知的秘辛。

　　原来食道的创始者，不是人族蛊仙，而是兽人蛊仙。这个原因，恐怕也是食道如今境况的首要因素。

　　但对方源而言，不管是谁创造出来这个流派，只要对他有用就行。绝大多数的人族蛊仙，都有种族自豪感，但方源没有。

　　如果毛民更能帮助他，达到永生的目标，那他绝对会义无反顾地舍弃人族身份，转变成毛民。

　　发现琅琊地灵对食道也有许多了解，方源连忙继续询问。

　　琅琊地灵便透露道：“其实任何一种茶水的制作，或者酒水的酿造，都是一份未完成的蛊方。”

　　“如果彻底完成，便能炼制出特别的茶蛊或者酒蛊。这个世间，已经有很多的酒蛊、茶蛊。就比如很有名的酒虫、大烟茶蛊。”

　　酒虫不用多说，方源重生之后，就受益于它，初期发展很是迅猛。

　　大烟茶蛊，则是一种能让蛊师上瘾，愈加颓废的蛊虫。受到当权者的打压，算是这个世界的毒品。

　　“可惜食道流派并未流传开来，已有泯灭迹象。”

　　“在当今，许多蛊仙要考较彼此的炼道造诣，也不用中洲炼蛊大会中的文斗武斗，而是直接面对面，做一杯茶，相互喝，往往就能分出高下了。”

　　琅琊地灵的回答，让方源有些失望。

　　地灵知道的也不多，并且，知道的内容也是关于炼道方面的。

　　“魔尊幽魂本体，一定知道很多，熟知大量食道手段。毕竟他生前，继承了食道真传。可惜，他现在被困在超级梦境里面，日夜消磨。我要打他的主意，太难太难……”这个念头在方源心中一闪而过。

　　琅琊地灵又和方源闲谈几句，他见方源的话题始终不离茶水，不由急躁起来，直言道：“方源，和你明说了罢。我请你喝茶，是想有个任务交给你做！”

　　“来了。”方源心道一声，目视地灵，“请说。”

　　地灵单纯，他的用意早已经被方源猜到。

　　果然，下一刻琅琊地灵开口：“我派开采太丘的大计，你是知道的。这个建议，更是你亲口提的。还有传送蛊阵，也是你亲自布置下来的。”

　　“正因为有你打头，最近一段时间，我们的蛊仙才能顺利出入太丘，不断改造环境，扩张那边的营地。但现在却出现了一个麻烦。”

　　方源点点头：“太上大长老是想说那头落星犬？”

　　“不错。正是这头该死的上古荒兽，已经打伤了我派数位蛊仙。我早已发布了剿灭它的任务，可惜派中虽有人响应，也都是惨败而归。我知道真正有希望战胜这头落星犬的人，就只有方源你了。可是你为什么不来接这个任务呢？”琅琊地灵直接质问道。

　　方源苦笑一声：“我最近很忙。”

　　他有苦衷。

　　距离上一次地灾，到现在已经有一个多月过去了。

　　第二次地灾，将要来临。

　　方源现在都在准备应付这场地灾。

　　但地灾的事情，方源不打算告诉琅琊地灵。事实上，他的至尊仙窍，这个秘密也是隐瞒了琅琊地灵的。

　　只要不对琅琊福地造成损害，就不算违背琅琊派的盟约。

　　这个秘密，是方源的底牌，方源打算保守在心底。当然，影宗那边是一清二楚的。

　　但方源算定，影宗定然是想回收至尊仙胎蛊的。如此一来，影宗必不会大张旗鼓地去宣扬至尊仙窍的存在——那岂不是给自己平添对手，找不自在吗？

　　在琅琊地灵看来，方源重获新生，已是极大幸运的好事。对于仙僵重生，方源也有一大堆的借口和解释。因为他真的知道很多种，仙僵重获新生的方法！

　　方源有苦衷，但他不能明说。

　　琅琊地灵却点点头：“你的确很忙。”

　　他是地灵，琅琊福地发生的事情，他一清二楚。

　　琅琊地灵游说道：“你修行起来真的十分刻苦。但完成任务，也是帮助你修行。你可别忘了你的狗屎运仙蛊。你要喂养它，就得寻找到六头不同的荒犬，用它们的粪便来喂养这只运道蛊虫呢。”

　　“在以往，我上一任喂养狗屎运，都是借助宝黄天，从那里采购。但现在宝黄天关闭，就算将来开启，我也建议你在仙窍中豢养犬兽。你也只是懂修行的，知道这样做的好处。”

　　“大人的话，是真知灼见！”方源立即点头。

　　狗屎运，对他而言很重要。

　　对付天意，运道可借。

　　命运，命运。

　　前者宿命，命是定好的，不能更改。

　　后者运气，运是变化的，可以借助。

　　这个珍贵的情报是方源从和影宗的交易中，得到的成果之一。

　　方源探索探求，得到天意的关注，引发兽潮，想要铲除他。但是最后关头，却让方源恰巧发现了一具太古尸骸，是合适布阵的新地点。

　　方源事后回想，觉得此事并非是巧合，恐怕狗屎运是其中的功臣。

　　这只仙蛊虽然对攻防腾挪没有任何帮助，但隐形的助益，似乎很大。

　　“巨阳仙尊……己运、众生运、天地运……狗屎运就是己运真传的精髓之一，掌握我手。而众生运埋藏在王庭福地，连运、招灾、鸿运齐天就是源自于此。真是可惜了！”

　　最近方源还有个有些可怕的猜想。

　　王庭福地毁灭，是因为自己。自己那时候是受到墨瑶假意影响，但他难道没有遭受天意的影响吗？会不会是天意，借助他这个棋子，将巨阳仙尊的众生运真传毁灭呢？

　　对于天意而言，损有余补不足。

　　宿命就是天意最好的手段。

　　宿命蛊被红莲魔尊破坏后，运道的力量才能勃发，诞生出巨阳仙尊。

　　琅琊地灵直起上半身，低呼道：“方源长老，你若能担此重任，完成任务，不管是对落星犬杀还是擒，事后门派贡献都将高达八百点！”

　　“八百点……”方源双眼顿时微微一亮。

　　然后，他沉思一番后，答道：“我拒绝。”





第七十三节 天大地大我最大


　　方源缓缓飞上天空。

　　离开之前，他再次回首，望了一眼身后下方的巍峨云城。

　　他的脸上，浮现出满满的苦意，深深的长叹一声，才转头飞离。

　　上一次，他接受琅琊地灵的任务，探索太丘，让琅琊地灵非常高兴，皆大欢喜。但这一次，方源坚持拒绝，没有接受讨伐落星犬的任务，双方不欢而散。

　　云城中，琅琊地灵坐在主位上，也是咬牙切齿。

　　他强忍怒气，拿起杯盏，但是火虹茶还未入嘴，就被他啪的一声摔到地砖上去。

　　“方源你这个家伙！”琅琊地灵捏了捏拳头，磨着牙，心中十分不快。

　　不过，他也感知到方源临走前的脸上神情，心中的愤怒还是稍微舒缓了一点的。

　　“方源啊方源，或许你真的很忙，刻苦修行，有自己的安排计划。但此事关乎我琅琊派发展大计，你可是我派中的一份子。关键时刻，怎么就不能舍弃自身，维护门派利益呢？说到底，你终究还是外人！不是我毛民蛊仙啊！”

　　琅琊地灵想到这里，眯起双眼，寒芒烁烁。

　　站在他这个位置，方源不愿接受这个门派任务，琅琊地灵也不能强硬压迫。

　　他创建了琅琊派，派中盟约制约所有的成员。但盟约可没有强行规定，可以逼迫派中成员去做他们不愿意做的任务。当然，当琅琊派面临重大危机时，这个规定就没有了。

　　但现在，琅琊派只是开发太丘，和重大危机毫无干系。方源不愿意，琅琊地灵还真的没有什么办法好想。

　　琅琊地灵坐不住，站起身来，在会客厅中四处踱步。

　　他背负双手，低头沉思，心中的苦恼和烦躁，让他的眉头越皱越紧：“方源不愿动手，那落星犬这个事情该怎么办呢？”

　　左思右想，也没有什么好办法。

　　琅琊地灵本身，是绝对没有方法，离开琅琊福地的。

　　还有一个方法，就是上古战阵天婆梭罗。

　　但琅琊地灵掌握着最关键的组阵仙蛊，在当今炼炉仙蛊屋残缺的情况下，这可是保护琅琊福地的有力手段。

　　琅琊地灵不想就因为这个局面，就轻易地将天婆梭罗交托出去。万一有个意外怎么办？

　　琅琊地灵这点认知还是很清醒的。

　　“唉！难道真要像方源离开前，劝说的那些话？不妨将这头落星犬当做磨刀石，磨砺毛民蛊仙们的战斗造诣吗？”琅琊地灵仰头长叹。

　　方源在空中疾飞，衣袂翻飞。

　　呼啸的狂风，扑面而来，风声响彻耳畔。

　　他的心中一片冰冷。

　　之前的苦笑和长叹，只是一次表演。

　　方源深知：在这琅琊福地中，琅琊地灵几乎能达到全知的地步，感应侦查能力极为强大。要不然，他也不会收集到那么多的寿蛊了。

　　这也是因为，琅琊福地历史太过悠久，底蕴极其丰厚，有难以计数的道痕。这才使得琅琊地灵在这片福地中，能力十分突出。其他地灵和他不能相比。

　　“我目前的计划，就是依靠琅琊派，帮助我顺利修行。自己是棋手，琅琊派是我利用的棋子。如果我接受那个任务，岂不是自己成了马前卒，为琅琊派出生入死吗？”

　　“哼！太丘那里得到天意的关注，十分危险。我怀疑天意已经布置了陷阱，只是没有发现我，又被太古尸骸克制，所以引而不发……”

　　方源谨慎，这种情况下，他是绝不会轻易前往太丘的。

　　他要修行变化道，要炼制变化仙蛊，斩杀荒兽获取仙材等等。但这些事情，不需要他亲自去做。

　　琅琊派开发太丘，自然会取得这些。方源只要用门派贡献交易，稳居大后方，安心修行即可。

　　别说危险，可能有天意布置下来的陷阱。就算没有，方源也不打算因此耽误自己的修行！

　　天大地大我最大。

　　方源态度坚决。

　　对于今天的不欢而散，他也早有心理预料。

　　“我是绝不会为琅琊派奔波效劳，不过，我和琅琊地灵的关系也要处理好。”

　　“这样的分歧闹得次数越多，我和琅琊地灵的关系也就越恶劣。真要到了极端，琅琊地灵搞不好会无法忍耐，将我逐出门派，甚至斩杀我。”

　　“况且短时间内，我还要借助琅琊派的力量。至少眼前的第二次地灾，就要借用他的那些水道仙蛊。”

　　方源冷静思考，分析自己所处的局面。

　　他曾经和上一任琅琊地灵闹过矛盾，关系降到冰点。这是一个失误，方源警惕自己，不想再犯第二次。

　　“有时候，情况允许的话，能帮衬出力，还是要的。”

　　“我对琅琊派只是纯粹的利用，目的是方便自身修行。”

　　“只有自己强大，修为提高，才是最可靠的。”

　　天意可以影响方方面面，万事万物。但影响的程度，是有极限的。天意不像假意，可以直接参与脑海中念头碰撞的过程，歪曲生命的思考结果。

　　这点，天意是比不上假意的。

　　从影宗处了解到了天意之后，方源知道，天意本质上只是意志的一种。

　　天意最多是潜移默化。

　　所以，天意以方源为棋子，对付影宗、魔尊幽魂时，从未抛头露面，而是长期布局，一步步层层递进，团团围拢，最终才图穷匕见。

　　但义天山大战，最终还是方源靠着半个天外之魔的直觉，脱离了天意的掌控，从而酿成如今的局面。

　　所以对付天意，最王道的根本方法，就是提高蛊仙的修为，壮大自己的实力。

　　举个例子，当初戚灾追杀方源，是因为方源只是六转蛊仙，比他弱小。若方源是八转，他绝不会傻到来追杀。

　　同样的，对于那群云兽，方源若是有实力，自可以轻易剿除。正是因为他实力弱，才被撵得四处乱跑。

　　“所以，就算地灾天劫，是天意亲自动手铲除我的良机。我也要临危不惧，迎难而上！每当我渡过一次灾劫，就是突破天意的一次次封锁。一次次的壮大，最终能够抗衡天意。等我成就魔尊，天下无敌，看天意能奈我如何？”

　　方源心中，早有如此明悟。

　　回到自家云城，得知一位毛民使者已经来到。

　　方源宣见了这位毛民使者。

　　他是一位五转巅峰的蛊师。

　　“大人，这是我家城主命令小的，送达此地的东西。”毛民蛊师毕恭毕敬地道。

　　说话的同时，他双手奉上一块木盒。

　　方源伸手接过，却不开启木盒，而是上下打量了一下眼前的毛民使者。

　　就这么一眼，毛民蛊师顿时感到心底发凉，好像是赤身裸体，毛都被扒光了似的，什么秘密都被对方一览无余。

　　“从今天，你就在我这里住下，我会指点你奴道上的修行。”方源悠悠地道。

　　“谢上仙指点！”毛民蛊师立即拜倒在地，激动地浑身都在颤抖。

　　“退下罢。”方源对这位毛民五转巅峰的蛊师可没有什么兴致。

　　挥退他下去，方源便转身来到静室，继续修行。

　　他拍开木盒，盒中躺着一只仙蛊，不是其他，正是六转奴兽仙蛊！

　　原来，方源在几日前，自觉交情到位，时机成熟，便向毛十二商量，想要借他的奴兽仙蛊，愿意用门派贡献支付。

　　毛十二虽然答应，但却没有接受方源的门派贡献。而是转而提了另外一个要求。

　　他前不久，在海上大陆上接引了一个血脉后裔。毛十二和这位后裔的祖母有过一段情史，加上这位后裔资质不错，毛十二就想将他继续栽培。而这位后裔修行的正是奴道，毛十二就想让方源来亲自指点他。

　　方源自无不可。

　　说实在话，这个交易方式对他更有利。

　　毕竟，他最近门派贡献越用越少，能节省一些是一些。

　　仙窍中，冰雪的范围已经停止了扩张。

　　这说明，上一次地灾增添的冰雪道痕，已经充分发挥了影响，完成了对仙窍的改造。

　　方源控制的仙僵，小心翼翼地接近一头荒兽雪怪。

　　在仙窍中，因为时光流速不同，距离上一次围剿，已经过去了很长一段时间。雪怪们又重新松懈下来，所以方源面对的是一头游散在外的雪怪。

　　驭兽仙蛊！

　　方源念头凭空，直接往这仙蛊中灌注青提仙元。

　　荒兽雪怪顿时身躯一震，像是遭受到了无形的一记重击。

　　但旋即，它仰头咆哮，发现了隐藏行迹的力道仙僵，向他奔杀而来。

　　“失败了么……撤！”

　　方源立即撤退。

　　按照常理来讲，凭他此时的魂魄底蕴，碾压一头荒兽雪怪是妥妥的。但现在却非如此。

　　“果然如影宗所言，这些天意充斥的生命，根本不受我的奴役和掌控。留着它们，是最大的隐患！”

　　方源叹息一声。

　　虽然从交易中得知了这些情报，但凭他的个性，不自己尝试一下，是绝对不会罢休的。

　　“若是能够奴役，不管是控制荒兽雪怪，以夷制夷，还是卖到宝黄天去，都是好的。可惜如此一来，就只能强杀了。”

　　“等等！或许我可以先用我意，冲刷掉天意，再来用奴兽仙蛊尝试奴役？”方源念头又一闪。





第七十四节 充分准备


　　半个时辰之后。

　　荒兽雪怪被方源杀得，就只剩下一颗头颅。

　　吼！

　　就算只是一颗头颅，雪怪的凶威仍旧不减，对着方源嘶吼，喷吐出凌厉的冰风。

　　雪怪和通常的荒兽不同，它是由冰雪组成，类似于云兽、血兽、泥怪这些。

　　方源遥控的力道仙僵，冷哼一声，站到荒兽雪怪的头颅面前，手搭在雪怪头颅的上面。

　　顿时，一片薄薄的冰霜，就覆盖到了力道仙僵的手背上。

　　方源不管不顾，催起大量的我意蛊。

　　我意汹涌澎湃，好似浪潮，照准雪怪头颅死命地灌溉进去。

　　雪怪的头颅中，充斥着大量的天意。

　　方源的我意进入其中，立即和天意绞杀在一起，宛若水火对撞，毫不相容。

　　天意量少，我意却是源源不断。

　　不一会儿，天意就节节败退，被我意冲刷殆尽。

　　砰。

　　最后关头，忽然雪怪的头颅发生自爆。

　　一大蓬的冰雪，四下飞溅。

　　方源的力道仙僵瞬间就被这冰雪埋没。

　　不过，这临死之前的自爆，根本没有任何的杀伤力。很快，方源驾驭的力道仙僵，就从雪堆中钻了出来，毫发无损。

　　不过脸色却是有些难看。

　　“就算我用我意冲刷，将天意刷尽，最终的结果也只是让雪怪自爆，无法收服吗？”

　　“不过就算能够收服，我意蛊只是冲刷了一个头颅，就耗费了上百只，成本着实不少。”

　　我意蛊虽然只是凡蛊，但也高达五转。

　　同时，这些我意蛊不是方源亲手炼制，而是用琅琊派贡献，请其他毛民蛊仙出手炼制的。经过这个步骤，方源的成功就又提高了一些。

　　更关键的，还是时间成本。

　　方源首先得将一头荒兽雪怪，折损到重伤地步，无法反抗，让它动弹不得，才能持续不断地灌输大量我意，冲刷天意。

　　一只荒兽雪怪，时间耗费或许不太起眼。但方源的小北原中，还有那么多的雪怪呢。

　　数量上去后，时间就多了。第二次地灾将临，不值得方源去这么做。

　　“其实就算我奴隶了荒兽雪怪，将它们外卖出去，也是危险的。”

　　“当初，影宗第一代的分魂之一，代号为绿的蛊仙，在北原地沟的超级蛊阵中，研究出了生死仙窍法。研究中发生大爆炸，许多仙材都被天意充斥，绿避之如蛇蝎。就这样，将这些仙材都直接抛弃了。如此分明的态度，已经说明了很多问题。”

　　“我若是真将这些针对我的天意雪怪，卖出去，恐怕会受到更不好的连锁影响。”

　　尝试失败之后，方源只好执行先前的计划安排，继续斩杀这些雪怪。

　　务必要在第二次地灾来临之前，将这些雪怪斩除干净，一个都不剩。就连天意，都要彻底冲刷，一点都不留。

　　普通雪怪，都是炮灰，方源轻而易举就能斩除，不足为虑。

　　但是荒兽雪怪，就有些难缠，要费一番手脚。至于上古雪怪，更加麻烦。

　　方源不禁开始怀念起飞剑仙蛊了。

　　以飞剑仙蛊为核心，催发出来的仙道杀招剑痕索命，对付上古雪怪，效果奇佳。而剑浪三叠，则是以群攻为主，对付单个的上古雪怪，有点大材小用的意思。

　　而且运用剑浪三叠，成本一点都不少。

　　好在方源重新得到了力道仙蛊，使得万我杀招，能重新催发出来。

　　力道流派向来是对真元、仙元的依赖较少，万我第一式力道大手印的催发成本，要比剑浪三叠少上许多。

　　接下来的这段时间，方源就以力道大手印为主，重点铲除这些上古雪怪、荒兽雪怪。

　　他首先用奴兽仙蛊，尝试奴役一头雪怪。

　　奴役失败后，雪怪受到挑衅，陷入极度的愤怒状态，就会对方源穷追不舍。

　　方源立即撤退，将这雪怪引到很远的地方，再动用力道大手印进行斩杀。

　　如此一来，其他的雪怪被惊动的可能就下降了很多。

　　以前方源三四次出手后，就会让雪怪群抱成团，现在却完全不一样，效率大大提高。

　　奴道手段尝试失败后，就会令目标十分仇恨蛊师。这一点，被方源充分利用起来。

　　之前方源也尝试过其他方法，但凡级的奴道手段，层次太低，一些智道的手段，在天意面前也不起效果。

　　所以方源借来奴兽仙蛊，并非一无是处。

　　日子一天天过去，雪怪已经不足原先的三成。距离第二次地灾，则不足十天。

　　方源遥控力道仙僵，来到至尊仙窍中的小南疆。

　　在某个角落，摆放着方源的仙僵肉身。

　　“虽然有仙僵肉身，但却只能看着，不能运用。”方源叹息一声后，调动我意蛊，开始布阵。

　　个把时辰之后，一个以数百只我意蛊为核心的蛊阵，成功建立。

　　这个蛊阵主要起封印的作用。

　　方源从影宗交易中获得的这个布阵之法。

　　用大量的我意蛊封印住天意。

　　影宗布置在五域各处的超级蛊阵，就采用的这个方法。

　　检查三遍，确认无误之后，方源才松了一口气。

　　方源的仙僵肉身躺在蛊阵中央，而蛊阵已经完全封印住了春秋蝉。

　　春秋蝉原本是被天庭蛊仙威灵仰，动用无上手段隔空封印住了。使得影无邪一度无法催动春秋蝉，进行重生翻盘。因此在中洲地渊中陷入绝境，只得和方源交易。

　　交易中，影无邪将方源的仙僵肉身，连带春秋蝉，也都还给了方源。

　　方源得手之后，发现春秋蝉仍旧被封印着，连汲取光阴长河的河水都无法做到。一天天虚弱下去，陷入到饿死的边缘。

　　方源曾经尝试过不少方法，但发现这份封印极其厉害，他连一丝跟脚来历都查探不出。无奈之下，方源只好暂时放弃这方面的尝试。

　　结果不久前，八转禁道蛊仙威灵仰的手段，似乎是耗尽了。春秋蝉的封印忽然自行解除，方源知道春秋蝉中隐藏天意，非得用炼道手段才能根除。

　　方源的这具仙僵肉身，他不敢放到外面去。保存在自家仙窍中最为安稳妥当。

　　但方源又担心第二次地灾，春秋蝉中的天意，会和灾劫勾连在一起。所以今次，他布置下这层蛊阵，封印住了天意，提前将这个隐患消除了。

　　又三天过去，方源的至尊仙窍中，雪怪被彻底铲除。

　　接下来，是用我意冲刷掉一切的天意。

　　为此，方源也付出了不菲的代价。大手印虽然成本低，但运用次数这么多，积累起来的消耗就很高了。

　　现在方源手头上，仙元的数量并不多，仙元石也是如此。

　　因为宝黄天关闭，使得方源空有那么多的修行资源，却卖不出去。琅琊门派贡献，也日益减少。

　　虽然方源时常指点毛民蛊仙作战，有所补益。但琅琊地灵那边也学坏了，动了心思，将这方面的任务奖励，降下数成。同时还大大提高铲除落星犬任务的报酬。

　　“宝黄天……宝黄天……你究竟何时才能开启？”

　　方源一边苦苦期待宝黄天的开启，一边为第二次渡劫做更多准备。

　　距离第二次地灾，还有五天时，方源将仙窍中的天意彻底冲刷掉，然后他来到荡魂山前。

　　动用万我杀招等等手段，他将荡魂山搞得面目全非。

　　然后再动用拔山仙蛊，他将荡魂山塞到自己的至尊仙窍中去。

　　以前，方源没有江山如故，不敢这样随意搞，现在这方面的顾虑少了很多。

　　这番动静自然吸引了琅琊地灵现身。

　　他神色紧张地发问：“方源长老，你这是想要干什么？”

　　他很担心，毕竟荡魂山是方源之物，不像落魄谷。方源想要取走，完全是可以的，他也无力阻止。

　　方源巧舌如簧，说出早就思量妥善的借口，将要离开琅琊福地一段时间。

　　琅琊地灵信以为真，他还想要方源为他铲除落星犬呢，结果方源要走不说，还带走了荡魂山。

　　琅琊地灵十分担忧。

　　方源趁此良机，将手中的门派贡献耗用一空，同时抵押了智慧蛊，向琅琊地灵借走了许多仙蛊，还有大量的仙元石。

　　总算是补足了手中的青提仙元！

　　遗憾的是，一直到方源离开琅琊福地前，宝黄天都没有开启。

　　方源叹息一声，选择将仙窍中的资源，搬出一部分来，暂时交给琅琊地灵保管。

　　“这么多的资源？看来方源你经营仙窍，很有心得。”琅琊地灵对资源的数量，有些诧异。

　　但其实，这才只是方源拥有的一小部分。三成都不到的程度。

　　方源自然不会将全部资源都搬迁出去，琅琊地灵不是傻子，会立即怀疑到方源的至尊仙窍。

　　离地灾来临不到半天，方源通过传送蛊阵，再次来到北部冰原。

　　北部冰原虽然是狂蛮魔尊一手打造出来，隐藏无数狂蛮真意。但天意仍旧存在。

　　所以方源没有提前到这里来。

　　冰原浩大广袤，方源随意选择了一个方向，找到合适的位置，就落下了仙窍。

　　第二次地灾会是什么？

　　不管是什么，第二次地灾的威能，必定比第一次要更加强大。

　　方源严阵以待！





第七十五节 风花与雪月


　　方源一身白袍，黑发翻腾，降落在至尊仙窍的小北原之中。

　　这一次渡劫，他仍旧打算在这里进行。

　　其他几个地方，都有一些资源分布。小北原这里只有冰雪，最关键的雪怪、天意都被铲除得一干二净了。

　　至尊仙窍空间宽广，但灾劫的唯一目标就是方源。

　　所以他在哪里，灾劫就发生在哪里。

　　仙窍已经落下，种在北原之中。仙窍中的光阴支流和光阴长河合流，时间流速大大降低。

　　首先是检查布置。

　　至尊仙窍中已经布置下了大量的蛊虫。

　　其中大部分，是仙灾锻窍杀招的相关蛊虫。

　　除此之外，还有一座荡魂山，坐落在方源的身边。

　　此时的荡魂山，已经面目全非。这是方源为了防止他人，利用定仙游，在他渡劫的时候，忽然传送进来。所以提前消除了这个隐患。

　　第一次渡劫，方源没有拔山仙蛊，也没有江山如故，所以不能将荡魂山带进来。

　　现在却不一样。

　　有了拔山，方源可以自己独自一人，就可将荡魂山塞进自家仙窍。否则若用其他毛民蛊仙出力，不仅要耗费一笔门派贡献，而且还会让毛民蛊仙进入至尊仙窍，暴露出方源的这个大秘密。

　　而有了江山如故，也不怕荡魂山在灾劫中损毁。荡魂山损毁的程度越严重，胆识蛊的产量就越低。

　　检查一番后，方源确信一切布置都没有差错。旋即，他心念一动，至尊仙窍门户顿开。

　　呼呼呼……

　　大量的天地之气，通过门户，涌进至尊仙窍当中。

　　一时间，声势壮观，仿佛是澎湃的潮水巨浪，倾泻进来。

　　“这一次，我带来荡魂山，给至尊仙窍增添了负担。所以天地之气，较上一次还要多得多。”

　　天地之气蜂拥进来，方源在此同时，开始在仙窍外布置各种蛊虫。

　　上一次地灾时就布置过了，这一次方源更加熟练。

　　方源渡劫，自然要用到这招仙劫锻窍。

　　一来，仙劫锻窍杀招可以变相地削弱地灾的威力。

　　二来，它能抽取出狂蛮真意，帮助方源修行变化道。

　　和第一次渡劫不同的是，这一次，组成杀招仙劫锻窍的许多凡蛊都是方源自己的。并且对于仙劫锻窍这个杀招本身，他还有一些微小的改动。

　　改良仙劫锻窍，也是方源为渡劫所做的准备之一！

　　虽然他炼道境界不高，但智道却有宗师程度。目前改良的部分，只是锦上添花，可有可无。但只要继续深究下去，方源相信，总有一天他会将这个杀招改造成最适合自己的版本。

　　毕竟，方源不可能一直依靠琅琊派。每一次渡劫，都要向琅琊地灵借来这么多的蛊虫，着实代价不菲。方源改良仙劫锻窍，也是想要摆脱琅琊地灵对他的这个控制。

　　片刻之后，方源布置妥当，开始调集仙元，一一催动蛊虫。

　　青光泛滥而起，弥漫仙窍，同时勾连外界。渐渐的，仙窍内外的青辉融汇成一片巨大的光影，覆盖方圆上千里的范围。

　　成千上万的青提仙元消耗，这才让方源成功催使出仙劫锻窍杀招。

　　第二次地灾来临了。

　　天地板荡，风起云涌。

　　起先只是微风拂面，很快，风势就蹭蹭蹭地往上狂涨！

　　眨眼之间，就形成了漫天狂风，大有卷席天下，吹飞万物生灵的凶猛气势。

　　“这是什么劫？”方源站在荡魂山巅，严阵以待。

　　虽然他还没有认出这次地灾的跟脚，但就前奏来看，这一次地灾和上一次一样，威力爆棚，绝对是超出常理的。

　　狂风大作，卷起地面上的冰雪，吹得一片天地茫茫。

　　至尊仙窍中本身光道道痕就较少，只有微光泛滥。此刻风雪弥漫，遮天蔽地，方源的视野一下子就局限起来。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　“什么声音？”方源早就催动各种手段，时刻侦查，此时忽然听到狂风声中竟隐约传出风铃般的清脆响声。

　　这番古怪的情景，让方源眉头轻皱。

　　“难道说，这是……”他脑海中忽然灵光一闪。

　　恰在此时，风铃声音大作，一朵巨大的青花从风中旋转飞出，直接撞在荡魂山上。

　　这朵青花的速度，是如此之快。

　　简直是迅雷不及掩耳之势，就撞在荡魂山，立即将荡魂山撞出一道长长的伤痕。沿途的山石都被绞碎成粉末，旋即就被狂风吹走。

　　叮铃铃！叮铃铃！！

　　风铃声一时大作，下一刻，十八朵青花飞旋而出，接连撞在荡魂山上，粉碎自己，撕裂出十八道崭新的深痕。

　　“这是风花！”方源双眼暴射精芒，心底确认了答案。

　　风花，是一种风中精粹。只有极其猛烈的狂风中，才会孕育而生的特殊植株。

　　它无根无须，在风中旋转飞舞。大如车马，色呈淡青，极其锋锐。

　　叮铃铃铃！

　　方源才刚刚认出风花，下一波的风花，就再次强袭而来。

　　这一次风花数量更多，有四五十朵。并且袭击的方向，也是来自四面八法，接二连三地撞毁在荡魂山上。

　　荡魂山巨石破碎，烟尘滚荡，碎小的石块又很快被周围包裹着的狂风，吸收吞没。

　　方源连忙撤退，从山顶缩下去。

　　他暗暗咬牙，感到棘手。

　　“上一次地灾，天意催生出大量雪怪，但我可以飞行，牢牢占据主动。”

　　“这一次，天意显然吸纳了教训，改变战术，用风花劫来对付我。”

　　这恰恰是方源的软肋！

　　方源的速度比不上风花，防护手段又只有凡级程度。

　　“幸好我这次搬来了荡魂山，否则的话，无险可守，恐怕要糟糕了！”方源顿时觉得十分庆幸。

　　江山如故！

　　他催动宙道仙蛊，荡魂山上的累累伤痕顿时消失，又转成原来模样。

　　但紧接着，几乎是下一秒，绵绵不绝的风花再次打来，将一层层的山岩撞碎，削成渣滓。

　　“这样下去不妙！”

　　“刚刚催动仙劫锻窍，仙元就消耗了大半。”

　　“现在虽然暂时安全，但耗费的却是大量的青提仙元。用这些仙元治疗荡魂山，苟延残喘而已。”

　　方源双眼一眯，脑中思绪急转。

　　他战斗经验极其丰富，很快就想到了应对之法。

　　力道杀招——万我！

　　变化道杀招——见面曾相识！

　　仙蛊暗渡！

　　他浑身一抖，手段爆发，顿时无数的方源，占据整个荡魂山。

　　其中一位仰天呼啸，所有的方源虚影，就都向山外的狂风内疾奔而去。

　　与此同时，方源本体催动见面曾相识，借助万我的遮掩，变化成一块荡魂山上的石头。

　　有了变形仙蛊后，见面曾相识回归原版，变得简单易行，瞬间变化。不像之前的改良版本，方源用大量的凡蛊取代变化仙蛊的作用，导致见面曾相识杀招发动十分缓慢，不能救急。

　　变化成一块不起眼的山石之后，方源还不停歇，再用暗渡仙蛊，遮掩住了自身气息。

　　叮铃铃……

　　大量的风花，转头攻击成千上万的方源虚影。

　　灾劫火力骤减，荡魂山承受的压力大为降低。

　　片刻功夫，方源的万我虚影就都被风花铲除殆尽。

　　方源便再次催动万我杀招，变出无数虚影，携带自身气息，再次狂奔而出。

　　风花散漫，在狂风中旋转飞舞，一个又一个的虚影被瞬间斩杀。

　　两三次之后，天意洞察到了方源的战术，所有的风花再不管什么方源虚影，直接集中火力，强攻荡魂山。

　　方源咬牙切齿，感受到天意的险恶用心。

　　“荡魂山是我最大的经济支柱。天意想要彻底毁掉它，坏了我的前程！”

　　方源幸好有江山如故在手。

　　只是利用江山如故治愈荡魂山，只是让方源维持僵局，不能改变他此刻极端被动的局面。

　　青提仙元在剧烈的消耗。

　　剑浪三叠！

　　力道大手印！

　　方源尝试反击，但风花的速度太快，两大杀招效果欠佳得很。尤其是力道大手印，虽然气势磅礴，但飞行的速度比较慢，飞入狂风之中，根本捞取不到什么风花。除非风花亲自来斩它。

　　毒气吐纳！

　　方源张开一喷，紫黑色的毒气立即顺着狂风，四处弥散。

　　大量的风花，只要沾染到毒气，都迅速萎靡。

　　方源脸上顿生惊喜之色。

　　毒气吐纳这个杀招，本是他从智道杀招包藏祸心上改良出来的。以妇人心为主核，弊端很多，比较鸡肋。

　　方源很少动用它。

　　没想到此刻动用，却是收到了奇效！

　　在毒气吐纳的作用下，风花的猛烈攻势顿时下降到了谷底。

　　狂风也减缓下来。

　　一蓬冷光照射整个荡魂山。

　　方源仰起头，竟看到天空中不知何时，悬挂着一轮弯月。

　　方源双眼骤然眯起，脱口低呼出来：“雪月！”

　　这轮弯月，洁白如雪，照射下的苍白光辉，让荡魂山温度骤降。

　　很快，一层层冷霜覆盖住整个荡魂山的表面。

　　方源的心像是陡然放入了一块千斤巨石，暗道：“原来这不是风花劫，而是风花雪月劫！前者是地灾，后者是天劫。这第二次地灾未免增强也得太离谱了！”





第七十六节 艰难渡劫


　　风花劫，雪月劫，单个而言，都只是一种地灾。

　　风花、雪月相互叠加，就成为了一种天劫。威力暴涨一大截，渡劫难度剧增。风花速度极快，难以躲避，本身有锋锐至极，实难抵挡。而雪月散发冷光，冻缓蛊仙，两者之间几乎是完美搭配。

　　方源心中沉重。

　　其实以他如今的实力，尤其是和影宗交易之后，力道、剑道成为了他的主要依仗。不管是力道大手印，还是剑浪三叠，都能让他爆发出匹敌七转蛊仙的战力。渡过天劫，也是有可能的。

　　让方源心情沉重的，不是眼前的天劫，而是今后的发展。

　　蛊仙渡劫，一次比一次艰难。方源的第二次地灾，理论上，要比第一次威力更强。

　　但第二次地灾，就提升到天劫的档次上，这增强的幅度，未免也太过巨大了些。

　　以此推论下去，第三次地灾、第四次地灾，又该增强到何种程度呢？

　　一位六转蛊仙，十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，会晋升成为七转。

　　统计一下的话，就是十八次地灾，三次天劫。

　　就方源而言，不算第二次地灾的话，他还有十六次地灾，三次天劫需要渡过。

　　若是第二次地灾，他的灾劫就暴涨到了天劫。那还能谈什么未来？推算下去的话，地灾的威力都能上涨到浩劫的层次了！

　　雪月的冷光，照得方源一脸的苍白。

　　就连脑海中的念头，运转、碰撞的效率都随之下降了。

　　雪月散发出来的冷光，不仅是延缓蛊仙行动那么简单，它还能影响蛊仙的思考。

　　方源连忙调动智道手段，护住脑海。

　　他是智道宗师，这点程度很容易就能做到。

　　“不应该啊。影宗的交易中，毛六明确地告诉过我——地灾虽然一次比一次强，但增幅的程度有限。只要是地灾，仍旧会局限在地灾该有的程度。难道说，他是在欺骗我？卖给我假情报？”方源眉头紧皱。

　　若是欺骗，自然不能排除这种可能性。

　　但方源换位思考一下，这种欺骗对影宗一方毫无益处。

　　因为这是轻易就可得证的东西。关键是影宗一方还想要擒捉方源，逆炼至尊仙胎蛊，坑方源这一下，让方源死在灾劫下，岂不是糟糕了？

　　“或者说，还有另外一种可能……”方源眼中精芒爆闪一阵后，又沉凝下来。

　　外界的风，呼啸滚荡。

　　方源仰起头，远望天空，眼眸漆黑如夜。

　　站在山石上，他的白袍和黑发，在风中摇曳甩摆，他好像是一头孤狼。

　　剑浪三叠！

　　力道大手印！

　　忽然间，他展现出强大的攻势。

　　璀璨的剑浪凭空而生，汹涌澎湃，逆天倾泻。而力道大手印，轰破空气，势沉力大，排开漫天狂风。

　　两者都向半空中的雪月扑去。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　无数的青色风花，像是闻到了花香的蜂蝶，纷纷照准剑浪和大手印，围拢而来。

　　锋锐至极的风花，和剑浪、大手印绞杀在一起。

　　很快，就将这两股攻势清除一空。

　　奇怪的现象。

　　之前的风花，只管对付荡魂山。想要将这座名闻天下的天地秘境，给消磨毁灭。而对方源发出的剑浪和大手印，都不管不顾，甚至主动避退。

　　但现在，这些风花却主动上前绞杀。

　　皆因方源发出攻势，针对的目标，就是半空中的雪月。

　　好像是这些风花，要保护雪月似的。

　　雪月的存在，的确是带给方源巨大的压力。风花保护雪月，似乎并无不妥。

　　但方源的脸色却闪过一抹振奋之色。

　　万我！

　　万我！

　　万我！

　　人群呼啸，一大群一大片的方源虚影，像是决堤的洪水，迅速铺散出来。

　　方源一连催发了三次，刹那间，空荡荡的荡魂山上，变得人山人海。

　　无数个方源，又铺天盖地似的，飞入风中，跳下山崖。

　　但和上一次不一样，这一次方源的本体真身，竟然也变作其中一道力道虚影，冲出了荡魂山。

　　大量的风花绞杀过来。

　　但方源的力道虚影数量实在太多了，风花的数量反而显得少了。

　　但方源的力道虚影几乎无法和风花对抗，大量的力道虚影，迅速牺牲。

　　靠着周围力道虚影的巧妙掩护，还有见面曾相识、暗渡等等辅助，方源顺利地冲上半空。

　　“是时候了。”

　　剑遁！

　　方源瞅准时机，忽然使出剑遁仙蛊。他就像是一头江中的白蛟，矫矫不群，忽然一飞冲天，冲破江面，腾云驾雾，惊艳世人。

　　离得近了。

　　方源再度施展剑浪三叠和力道大手印。

　　天意猝不及防，风花还在剿除剩余的方源虚影。

　　方源顺利地将半空中的雪月击爆。

　　下一刻，大量的狂蛮真意灌溉下来。

　　方源像是久旱逢甘霖的枯木，将所有的真意都全盘接受。

　　恍惚间，他像是化身成月，悬挂于空，静静地散发出月光，俯瞰人世间种种。

　　变化道的境界，迅猛暴涨！

　　变化道，不仅是变化动物、植物，还包括山水风月等等天地万物。

　　这一股狂蛮真意让方源获益不浅。

　　他哈哈大笑起来，笑声给人酣畅淋漓之感。

　　原来，所谓的“风花雪月劫”只是两两拼凑，并非是完整的天劫。

　　第二次地灾，真的还局限在地灾程度。就算是天意如何愤恨，如何想要铲除方源，也是无用。它是天意，必须遵守天道的平衡。

　　狂风怒吼，天意震怒，带着被识破的恼羞成怒。

　　无数的风花，向方源袭杀而来。

　　方源再度施展万我，大量的方源虚影，分散了天意的火力。

　　风花绞杀方源虚影，这是一场货真价实的大屠杀。

　　但收效甚微，方源真身隐藏在重重虚影之中，最终重新落到荡魂山上。

　　有了荡魂山，就是一处可以固守的地方，能让方源有一丝喘息之机。

　　撤销见面曾相识，方源身躯微微摇晃了一下。

　　他后背有一道深深的伤口，鲜血淋漓，深可见骨。

　　但是因为变形仙蛊的关系，使得他的伤口也伪装成功，欺瞒了天意。

　　“防御还是薄弱了。”方源叹息一声，立即对自己展开疗伤。

　　他没有动用人如故。

　　人如故是仙蛊，滥用耗费仙元。而且人如故只能回复一瞬之前的状态。

　　方源是在半空中被一片风花花瓣扫到，受了伤。

　　那个时候，也不能催动人如故仙蛊。用了仙蛊气息爆发出来，就是暴露自己身份。

　　“幸好我的身体道痕之间互不干扰，即便是凡道手段治疗，也能很有效果！”方源越发感到自己在这方面的巨大优势。

　　通常而言，蛊仙疗伤很是困难。因为他们身负道痕，道痕阻碍，会使得凡道杀招的效果大大减弱。仙道手段疗伤，也得考虑到道痕之间，是不是相互排斥。

　　方源就没有这方面的阻碍，并且动用凡道手段，还有一个好处，就是节约仙元。

　　这一次渡劫，方源的仙元储备并没有上一次多。

　　最大的原因，就是宝黄天关闭。

　　冷意袭来，一片片寒霜从方源的眉眼间，蔓延开去。很快，他浑身上下都覆盖了一层寒霜。

　　不仅是他，还有整个荡魂山也是同样遭遇。

　　方源抬头一看，瞳眸微缩，暗叫不好。

　　原来这天空中又生出雪月，并且数量多达三个！

　　三倍的冷光，相互叠加在一起，冷意更加沉重。方源原先护持脑海的智道手段，也不顶用了，只好再用其他手段补救。

　　另外肉身也要护持，数种凡道防御杀招撑起来，身上连续闪烁起数道光辉，终于维持住体温。

　　雪月的数量，和衍生的速度，都大大出乎方源的估计。

　　这使得他回到荡魂山喘息的打算，完全落空。

　　方源心跳加速，当他看到三个雪月的时候，他就意识到：这是生死存亡的关头！

　　拖得越久，雪月越多，成功渡劫的希望就越加渺茫。

　　他必须立即反击，不能有任何懈怠之意。否则时机稍纵即逝，稍有差池拖延，就如温水煮青蛙，眼前的困境就会化为绝境，再无任何生机可言！

　　换做其他蛊仙，兴许还会犹豫。但方源战斗经验丰富，意识到自己的处境之后，他毅然再次施展万我！

　　故技重施，大量的方源虚影四下奔走，吸引走了大量的风花。

　　方源真身夹杂在其中，义无反顾地冲上天去。

　　一飞上空，冷光的威能迅速拔升，再不受荡魂山上的魂道道痕压制。

　　这是一场激烈的交战！

　　方源要击爆雪月，三倍冷光带给他的防守压力，比风花更大。更要命的是，第四轮雪月正在半空中缓慢成形。

　　而天意则千方百计阻止方源，并且趁着他主动出击的绝世良机，大量的风花飞舞，企图将方源当场斩杀。

　　一轮，两轮，三轮弯月，被方源接连击爆，过程艰难。

　　而更多的雪月，也在同时形成。

　　冷光照得方源心中一片冰冷，残酷的现实让他四肢发寒。

　　生机变得越发渺茫，方源脸色坚硬如铁，唯有挺起胸膛，迎难而上。

　　他的仙元在迅速减少，每一次催发仙道杀招，也不得不开始精打细算，小心翼翼。





第七十七节 险成


　　叮铃铃！

　　一朵风花正中方源的后背。

　　方源身上的防御，像是纸糊的一样，立即被撕扯成碎片。

　　后背的衣袍被彻底绞烂，鲜血飞溅，碎肉飞离。

　　“运气不好了！”方源心头一沉。

　　他身边有数十个力道虚影，而飞来的风花就只有一个，随意攻击。偏偏真身就被砸中。

　　随着时间推移，狗屎运护持本体的效果越来越弱了，使得天意发现真身的概率大大增强。

　　更糟糕的，还有暗渡仙蛊。

　　暗渡仙蛊催发一次，护持方源，遮掩他气息的效果，也在剧减。

　　一旦这股护持力量彻底消失，比失去狗屎运还要严重。

　　时间流逝，方源渡秒如年，硬生生苦挨。

　　他已经不知道击爆了多少轮雪月，挨受了风花多少次攻击。

　　狗屎运、暗渡的护持效果锐减，但态度蛊、变形蛊形成的见面曾相识，则如中流砥柱，至始至终都支撑着方源。还有万我杀招，在此时此刻，它的攻伐之能已经起不了作用，只能当做炮灰战术来运用。

　　天意不是傻子，它能够思考。

　　方源的战术明了之后，每一次万我之后，它发现方源真身的时间越来越短。

　　方源受伤也越来越重，迫不得已，只能催发仙蛊人如故。

　　但这样一来，他的仙元也加剧损耗。原本就不多，现在已向干涸的境地发展。

　　天意高高在上，驾驭地灾，先天利于不败之地。

　　方源却宛若蝼蚁，在生死一线中挣扎。

　　雪月的数量越来越多，方源的脚步渐渐跟不上。

　　情势艰难无比，方源几乎看不到丝毫希望。

　　但他没有放弃的打算，仍旧咬牙坚持。

　　狂风像是嘲讽，嘲讽他的不自量力。

　　雪月高高悬挂，仿佛是道道冷漠的目光，看着方源这样的蝇蚊在徒劳无益地垂死挣扎。

　　方源浑身浴血，白袍已经彻底变成血袍，血和汗被冷光凝成冰渣。

　　他狼狈不堪，原本随风飘逸的黑发，也断裂无数，现在长短不齐，让方源看起来就像是个疯子和乞丐的结合体。

　　他面色冰冷，既没有狂笑，也没有呐喊。

　　他就像是一块坚冰，就要被天地碾碎，但他不发一言，身处绝境，一切只是默默坚持。

　　风声衰落下去。

　　风花劫的力量，在徐徐消退。

　　已经到达极限了。

　　地灾的力量也是有极限的。哪怕天意将它增强到最大程度，又亲自操纵。

　　方源没有被风花杀死，很快，风花数量剧减，天地间不再有狂风。

　　方源惨笑一声，狂催仙元。他的目标仍旧是雪月！

　　虽然风花劫消退，空中的雪月也停止衍生，但风花还有残余，雪月剩下的数量并不少。

　　艰难作战！

　　方源已经没有了咬牙的力气，浑身虚弱乏力至极。

　　万我。

　　力道大手印。

　　剑浪三叠。

　　见面曾相识。

　　他的状态很不佳，几种仙道杀招有时候还会催发失败。每一次失败，都让他遭受反噬，口吐鲜血。

　　地灾已经到了极限，方源本人也是如此。

　　此时逃跑毫无意义。不仅是风花阻截，雪月还可缓缓转移飞行，冷光的覆盖范围实在太大。

　　地灾还未完全结束，天地二气不平，回收仙窍也不可能。

　　不得不说，天意思谋良久，酝酿出最针对方源的灾劫。上一次地灾，狂蛮真意分化了地灾的一部分力量。这一次，天意虽然不能避免，却也影响了狂蛮真意，使得狂蛮真意影响的部分，化为雪月劫，反而增添了整个灾劫的难度！

　　现在的战局，就看双方虽能熬得过谁。

　　半个时辰之后，方源一头栽倒在荡魂山上。

　　他的仙元几乎彻底干涸。

　　见面曾相识也支撑不住，心力憔悴，早就散了。

　　方源费劲心思和力量，击爆大量雪月，但天空中却还残存着最后一轮！

　　靠着荡魂山的庇护，方源面前抵御着冷光的照射。

　　他浑身都是伤痕，很多伤口上，血色冰渣凝成一片。

　　方源已无力气，身上冷霜越积越厚，将他渐渐冻在冰块之中。

　　最后一丝风，萦绕在冰块的上空，承载着天意，要注视着方源走向灭亡。

　　仙元所剩无几，一个仙道杀招都催发出来，但方源的脸上却忽然展现出胜利者的微笑。

　　“此灾我渡过去了。”

　　下一刻，荒兽刺脊星龙鱼忽然显身，鱼尾用力一摆，狠狠一撞，将最后一轮雪月撞碎。

　　奴兽仙蛊！

　　半盏茶之后，天地二气平息下来，方源立即动手，离开北原。

　　在他走后，没有多久，两道身影从地下冰层中遁出来。

　　“就是这里了。”其中一位身影，小心探视，环顾四周一番后，说道。

　　另外一个身影，谨慎地抽动鼻翼，四处嗅嗅，然后以肯定的口吻道：“刚刚我们感应的没有错。这个地方刚刚有人渡劫，天地二气有残余丝丝波动，并未彻底平息呢。”

　　两个身影都是模糊一片，显然是故意用手段遮掩了身形。

　　不过，既然能知道天地灾劫，又能探查如此清楚，必定是蛊仙身份。

　　“唉！北部冰原乃是狂蛮魔尊当年，一手锻造。全是冰川，并无大地。这里天地二气较其他地方，要稀薄很多。若是任由蛊仙在这里渡劫，恐怕会更加损耗天地之气。达到一定程度，势必会引发冰川震裂，天地板荡。”两位神秘蛊仙之一，叹息着，语气充满了担忧。

　　“北部冰原是我雪民一族最后的世外桃源。我们在冰原地下生活，与世无争。没想到人族还不罢休，连我们这最后一块栖息之地，也要染指，也要觊觎！”另一位神秘身影，似乎年纪较轻，饱含愤慨地道。

　　原来，这两位蛊仙的身份并不寻常，都是异族雪民蛊仙。

　　年轻的雪民蛊仙继续道：“太上大长老太过迂腐了！依我的想法，当年就该铲除了那个楚度。现在你看看，不仅楚度时常过来渡劫，还有其他人也来了。久而久之，我们的栖息之地就会被越来越多的蛊仙光顾。”

　　年长的雪民蛊仙叹气：“唉！太上大长老的想法，我却能理解。他是担心和楚度一战，将我族的存在暴露于天下。如今的天下，可是人族制霸，地位稳固如山，不可动摇。我族暴露出来，必定会引发整个北原人族蛊仙的围剿。”

　　“难道就让情况这么发展下去？让越来越多的蛊仙，到我们头顶上渡劫不成？其实以我族的实力，又在这里冰原中作战，只要计划周详，隐秘地斩杀几位人族蛊仙，并不是什么难事。当然，我也承认，那楚度很强。我们稳妥起见，放弃他这个目标，但其他蛊仙完全可以下手啊。杀得几人，谁知道是我们做的？嘿！反正人族内部也是乱得很，正道、魔道、散修从未消停过。”年轻蛊仙侃侃而谈。

　　“唉，你说得也有道理。我们还是先将这个情况，汇报给族中，让其他几位太上族老都来合计合计罢。”

　　两位雪民蛊仙议论一番，模糊的身影悄然消失在原地。

　　方源虽然身负重伤，但仍旧马不停蹄，一路兼程，赶回到琅琊福地。

　　“天意要铲除我，当我渡劫时无疑是最好的时机。它不仅会将灾劫的威能，增添到极限，而且亲自操纵灾劫。更可怕的是影响其他存在，酿成人劫，来布局围杀我！”

　　方源脑海中牢牢记住这个情报。

　　这点认知，同样是他和毛六交易，得到的珍贵收获。

　　在半年前的义天山大战中，他本身也是关键的人劫，是天意对付魔尊幽魂的棋子。

　　正是因为亲身经历，方源对所谓的“人劫”非常警惕。

　　想那魔尊幽魂是何等存在，又有影宗帮衬，僵盟辅助，筹谋十万年，都还被天意策翻了最终成果。

　　和他们比起来，自己现在又算得了什么？

　　所以，方源几乎是不顾沉重伤势，就直接转移。速度很快，不留给天意酝酿布局的时间。

　　返程并未意外发生，方源顺利回归琅琊福地。

　　到了琅琊福地，他这才松了一口气，知道自己算是暂时安全了。

　　之后，方源龟缩在自家云城中加紧疗伤，同时归还借来的种种仙蛊。

　　几日后，方源伤势全消，状态复佳，又着手整治仙窍中的荡魂山。

　　说起来，这座大山给他渡劫带来了巨大的帮助。

　　荡魂山显得惨淡无比，之前是巍峨高耸，渡劫之后被无数风花削的只剩下一座平缓的小土丘。

　　江山如故！

　　在这只仙蛊的作用下，荡魂山再复旧状。

　　只有如此的荡魂山，才能最高效率地产出胆识蛊。

　　方源不敢大意，赶忙将荡魂山拿出来，交托到琅琊福地之中。

　　不过，虽然荡魂山可产大量的胆识蛊，但是贩卖的渠道宝黄天却关闭了。如今琅琊派的库藏中，有大量胆识蛊积压着。卖不出去，真叫方源有些着急。

　　“两个月之后，就是第三次地灾。威力比这一次，还要强大。我若不在这个阶段，做出一些突破，实力没有增长的话，恐怕是凶多吉少。”

　　“但实力增长，绝非凭空而生，需要种种修行资源。宝黄天……究竟何时才能再度开启？”





第七十八节 变化道宗师！


　　至尊仙窍之中。

　　小东海。

　　这里是一片河泽地貌。

　　只是没有外界东海那般浩大深邃，最高的水面，也不过五六丈而已。

　　绝大多数的地方，相对于荒兽而言，简直是小泥坑了。

　　这是因为至尊仙窍中的水道道痕，还是不多。

　　此时，在小东海的一个角落里，两头荒兽正在对战。

　　嗷！

　　荒兽鱼翅狼长啸一声，飞扑而来。它张开大嘴，露出尖锐的獠牙，这一口要是咬实在了，山石都得被咬得崩碎。

　　但它面对的对手，一头荒兽飞熊，却是双眼闪过狡诈的光，猛地后退。

　　鱼翅狼用力过猛，发出的攻击被飞熊轻易闪过。

　　然后，飞熊高高扬起厚实的熊掌，照准鱼翅狼的脑袋，猛地一拍。

　　砰的一声巨响，巨大的力量，让鱼翅狼狠狠地掼到地上，摔得七晕八素，一时间居然爬不起。

　　不过方源，却对这击不太满意。

　　“我方才动用飞熊之力仙蛊，力量的确大增。但是飞熊变化，却险些出了差错。我暂时借用的这具仙僵身上，全身力道道痕十分丰富。虽然有变形仙蛊，但只是强行变化。力道道痕始终抵抗变形仙蛊的影响。”

　　变化道蛊仙，身上的道痕，主要是变化道痕。

　　这种道痕，可以在蛊虫的影响下，一次次变化成其他种种道痕。

　　变形仙蛊是变化道的精髓蛊虫，有了它，就能让蛊仙的形态发生各种各样的变化。花鸟鱼虫，草木山水，日月星辰，皆可变化。

　　但此蛊只具其形，还得搭配其他蛊虫，才有力量、速度、防护等等方面的改变。

　　“现在的至尊仙窍在我肉身之中，我只能借助力道仙僵，锻炼变化道的各种手段。但力道仙僵身负力道道痕，施展变化仙蛊十分费劲。倒是飞熊之力，却有力道道痕增幅，效果更佳一些。”

　　方源暗中比较，越发觉得自家肉身的妙用。

　　道痕之间不受干扰、阻碍。

　　这个优势实在是巨大无比！

　　各个流派之间，边际还是相当清晰的，可谓泾渭分明。就算是兼修，也必须分清主次。但到了方源这里，却是流派之间的边际变得模糊一片。他可以全派通修。

　　“看来用力道仙僵，也只能马马虎虎熟练变化手段而已，并不能让我真正了解到自己的进步还有能力极限！”方源心中一边叹息，一边遥控飞熊，灵活躲闪。

　　原来，那头荒兽鱼翅狼又爬了起来，凶性大发，疯狂攻击。

　　但方源有人族的智慧，进退有据，战术分明，操控得飞熊似行云流水。鱼翅狼几乎擦不了飞熊的边。

　　虽然方源曾有奴兽仙蛊，驾驭过这头荒兽，但地灾一过，方源要将奴兽仙蛊归还。

　　所以，在归还之前，他就将对鱼翅狼、刺脊星龙鱼的控制，都给解除了。

　　这也有好处。

　　没有奴兽仙蛊的影响，荒兽鱼翅狼就能展现出真正的凶性，充当合格的陪练。

　　砰。

　　又一声巨响，鱼翅狼已经不知多少次，被飞熊的大熊掌拍进泥坑当中，飞溅出无数泥水。

　　这一次，鱼翅狼呜咽一声，踉跄着爬起来，看了一眼毫发无损的飞熊之后，居然夹着尾巴，转身逃了。

　　还在期待鱼翅狼攻击过来的方源，为之一愣，不禁心道：“难道是当初收服鱼翅狼时，弹它小鸡鸡弹得太狠了些？让它的凶性都为之大减了吗？”

　　鱼翅狼逃了，方源一时间也觉得索然无味。

　　“不过这些天的对练，也并非没有收获。至少证明了我的变化道境界，的确已经成为宗师。”

　　变化道宗师！

　　既方源的血道宗师境界、力道宗师境界、智道宗师境界、星道宗师境界之后，第五个流派提升到了宗师境界！

　　前世五百年的经历，并未带给方源什么帮助。变化道之所以能有如此境界，最大的功臣就是狂蛮真意。

　　天意要铲除方源，不断谋划，将灾劫威能提升到天道允许的极限。

　　方源渡过了两次地灾，但这地灾的威力，早就超越寻常，能和诸多天劫媲美。所以连带着狂蛮真意，都被勾出许多倍来。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚。

　　灾劫这玩意，讲究的一个规律，就是福祸相等。

　　灾劫越是沉重浩大，方源越是危险困难，但渡过之后，收获得好处就越多！

　　方源的变化道宗师，前后经历了三次狂蛮真意灌溉。第一次是黑楼兰十绝升仙，后两次是自家地灾，通过仙灾锻窍杀招牵引出来。所以能达到宗师境地，也是积累到了。

　　“成为变化道宗师，虽然可喜可贺，但目前局势，却是相当不妙。”方源忧心忡忡。

　　灾劫一次比一次厉害。

　　渡过第二次地灾，方源已经大概清楚接下来灾劫威能会增加多少。

　　第二次地灾，他是十分惊险，才算渡过去的。

　　中途，雪月衍生出来，若非方源明智决绝，立即采取进攻措施，后果不堪设想。最后阶段，靠着荡魂山都被削成土丘，仙元稀少到连一个仙道杀招都发出不来，靠着荒兽这个伏笔，才堪堪过关。

　　可以说，方源的底牌差不多用尽了。

　　“第一次地灾，狂蛮真意分割出了灾劫的小半力量。天意酿造的雪怪，并未都未占据主动。”

　　“第二次地灾，天意就计算周详，连狂蛮真意的因素都算计在内，甚至是利用它，影响它变化成雪月，反过来增添风花劫的威能。”

　　“天意能够思考，第三次地灾，它必定考虑到荡魂山，我现有的仙道杀招，还有荒兽、蛊仙周中这些下属。”

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　方源一次次渡劫，对天意了解更深。

　　反过来，天意也是如此，对于方源的情报也试探得越加清晰。

　　目前为止，方源渡劫的手段，主要有七个。

　　第一个是在北部冰原渡劫，利用仙劫锻窍杀招，引导出狂蛮真意，分化天意对灾劫的掌控。

　　第二个是狗屎运，用运道来虚弱灾劫。

　　第三个是态度蛊、暗渡蛊、变形蛊，还有见面曾相识，变化万千，迷惑天意。

　　第四个是力道、剑道、血道种种仙蛊，以及仙道杀招，是正面抗争的手段。

　　第五个是荡魂山，巨大的地利。

　　第六个是完整的天外之魔身份，天意无法影响到方源的思维。

　　第七个则是一些外力。比如刺脊星龙鱼、鱼翅狼这些荒兽，羽民蛊仙周中，琅琊派的毛民蛊仙等等。

　　“这些手段、底牌，天意都已经一清二楚。最多第七点外力方面，有些变化。”

　　“但这些外力，并不可靠。”

　　“我奴道境界不高，奴役手段也不擅长。刺脊星龙鱼、鱼翅狼这些，既能被我奴役，也能被天意利用灾劫，而重归自由。所以渡劫时，我只将这些埋伏在外，就是怕被天意反过来利用。”

　　“还有羽民蛊仙周中，他是异人蛊仙，有充足的灵智，若是重获自由，比荒兽危害更大。不到万不得已，我是不会将至尊仙窍的秘密，暴露给他的。更关键的是，他曾经是通过天随人愿，以地灾的形式，降临到太白福地中的。若是他像是雪怪那样，被天意轻易影响、策反，那就糟糕了。”

　　“按照现在的节奏走下去，我第三次地灾就是九死一生的格局，第四次地灾直接就是死透了的绝境。”

　　方源很清楚自己的处境。

　　第二次地灾虽然渡过去了，但宝黄天不开，他的修行没有大量资源助推，不会有多大的起色。

　　蛊仙渡劫就是这种情况。

　　灾劫威力一次比一次强大，蛊仙修行必须加紧努力，使得自己实力上涨的程度，要超过灾劫增强的幅度。

　　资质、底蕴越差的蛊仙，灾劫威力就小得多，间隔时间也很长，修行下去并不十分困难。但方源的资质、底蕴是古往今来的第一，至尊仙胎，全派通修！

　　所以灾劫才如此恐怖，威力提升的幅度骇人听闻，相互间隔的时间更短到只有两个月！

　　换做其他蛊仙早就死翘翘了，也就是方源自身素质过硬，还千辛万苦保留下了一笔不菲的修行资源，才支撑到了现在。

　　想想方源拥有多少仙蛊，多少仙道杀招，多少流派的宗师境界，还有荡魂山、琅琊派等等可以借助的外在因素。

　　可即便如此，方源的前景也变得很不妙。

　　“宝黄天的关闭，彻底打破了我的计划和节奏。这样下去，我是没有活路的。”

　　困扰方源的就在于宝黄天。

　　宝黄天若是开启，他一切就都顺畅了！

　　但宝黄天究竟何时开启？

　　谁都说不准。

　　也许就在下一刻，也许在数月之后。

　　就方源的情况而言，若是数月后宝黄天开启，那他绝对是要死翘翘的。除非另有奇遇，使得实力暴涨。

　　一天一天的等待，宝黄天始终不见丝毫动静。

　　方源的伤势早已经养好，仙窍的经营却是毫无寸进。

　　琅琊派的发展，也一直受挫。琅琊地灵数次召唤方源，与他商量讨伐落星犬的事情。方源自然没有答应，双方关系一降再降。

　　琅琊地灵将方源指点毛民蛊仙战斗的任务奖励，更是降低到最低点，让方源几乎毫无收益。

　　在毛六的挑唆下，其余的毛民蛊仙，也开始对方源冷淡，甚至仇恨起来。

　　第二次地灾虽然过去，但方源的处境却每况愈下。

　　究竟是坚持等待宝黄天开启，还是穷则变，变则通？

　　方源现在面临的，就是这样的难题。





第七十九节 黑家背锅


　　方源思考良久，选择等待。

　　第二次地灾之后，让他对天意更加了解。

　　“太丘那边，看似安全平常，恐怕天意早已经布局妥当，就等着我往那里钻呢！”

　　“之前，琅琊派开发太丘，一切都进展顺利，很大可能就是天意的引诱。”

　　“之后，出现落星犬，是天意的试探和施压。就是想通过琅琊派，逼出我来。”

　　“如此一来，我就更不可能去了。”

　　或许一切都是方源他自己想多了？也许天意根本就没有这么神通广大。或许天意还未来得及在太丘布出局面？

　　方源心中也想过这些，但这些侥幸心理，他都旋即排除干净。

　　他能活到现在，就是因为谨慎，抛开侥幸心理。一切都往最坏的方向打算。

　　不要期望他人对自己的亲爱，不要渴望世界对自己的善意，不要奢求命运的垂青。

　　一切都要靠自己！

　　等待。

　　方源安下心来，默默守候宝黄天的开启。

　　一切都要全面考虑，这无疑是最利于他，最稳妥的方式。

　　时间不断流逝，很快半个月过去，宝黄天仍旧不见任何动静。

　　毛六上蹿下跳，毛民蛊仙们对方源的态度，越发恶劣。

　　甚至有人当众指着方源的鼻子，谩骂他包藏祸心，虽然加入琅琊派，但不真心门派奉献。

　　“我这一切，都有我自己的苦衷。”方源淡淡解释几句，从此之后，就缩在云城中，很少活动。

　　指点毛民蛊仙作战的任务，他也很少接取了。

　　因为这个任务的报酬，被琅琊地灵压得实在太低。

　　经营仙窍不行，熟练变化道手段也是勉为其难，方源却没闲着，他动用智道手段展开许多推演。

　　只是没有智慧光晕，让方源感受到巨大落差。推演的进展相当缓慢，和智慧光晕的立竿见影相比，宛若云泥之别。

　　“别人的态度，算得了什么？”

　　“只要加入琅琊派，又不触犯门规，琅琊地灵会先违反自己的规定，来开革了我的客卿太上长老的身份吗？可能性很小。”

　　方源继续等待。

　　尽管周围生存的环境，给他施加越来越大的压力，但他仍旧不为所动。

　　十多天后，北原，万豆田园。

　　这里土地肥沃，风和日丽，一片片青田，泉水灌溉，阡陌交通，井井有条。

　　楚度来到这里，展目四望，不由心情舒缓许多，高声地道：“田下心仙友，不愧是北原当今第一智道蛊仙。北原外界已经闹得腥风血雨，你却在这里耕田农作，悠然自得，真是世外高人。”

　　数十万亩青田，有许多躬身耕作的身影。

　　绝大多数都是墨人，黑肤白发，异人中的一种。

　　其中还有一个人，却是人族，一副老农打扮，背微驼，五六十岁的模样，脸上皱纹深邃，粗糙的双手正各抓着两株奇特的豆苗。双腿裤脚高高挽起，踩踏在泥水，一点蛊仙的风姿都没有，仿佛真是凡俗中人。

　　但听到楚度的话后，他抬起头，直起身，面对闻名北原的赫赫霸仙，他却没有丝毫胆怯或者不自然，而是云淡风轻地一笑：“楚度仙友高抬了。我田某人何德何能，能称之为北原第一智道蛊仙？天外有天，人外有人，北原蛊仙界中不知隐藏了多少能人，我继承田园老仙的真传，却是学艺不精，泄露根底。早年时期，更是和东方长凡斗气，输了他不止一筹。第一之名，还是休提，休提。”

　　这位田下心智道蛊仙，本是一位凡人，连蛊师都算不上。

　　但机缘巧合之下，得了一场好大仙缘。

　　最终，继承了历史上赫赫有名的智道大能田园老仙的真传，默默修成智道蛊仙。

　　当年东方长凡重振部族，带领东方一族强势崛起，自然要侵犯他人利益。

　　田下心虽然继承真传，成为蛊仙，却是资质普通，仙窍平凡，灾劫也不猛烈，又因为本性如此，所以没有什么雄心壮志。他本在家静修，但东方一族扩张，侵扰了他平静安详的生活。

　　田下心虽然不愿，但东方长凡强势得很，输给东方长凡之后，他就只能被逐出万豆田园，在外流浪。

　　流浪期间，他和其他蛊仙接触，这才让北原蛊仙界知晓他这号人物。

　　后来东方长凡陨落，东方一族大本营都被攻破，无数修行资源被他人哄抢一空。

　　作为超级势力的东方一族，如昨日红花，雨打风吹，一朝尽去。

　　没有东方长凡，东方一族也彻底瓦解了，田下心便又趁机，回到了曾经的家园，成为万豆田园的主人。

　　他资质虽然平凡，但继承的真传十分了得，北原蛊仙多有推崇，认为他是东方长凡之下的第一人。

　　东方长凡一死，他自然是提升上去，成为当今北原蛊仙界公认的第一智道蛊仙。

　　不过他这个人没有什么雄壮之志，更无多少野心欲望，甘于平凡，成为蛊仙也不愿舍弃凡人时期的生活，每天都亲自到田园中耕作。

　　当然，万豆田园边际广袤，绝大多数的劳作，都是由墨人完成。

　　田下心蛊仙豢养的墨人奴隶，在北原蛊仙界，是出了名的。

　　楚度笑了笑，走到田下心的面前：“田兄虚怀若谷，若是我有田兄你的智道造诣，我早就自称第一，雄视北原，看当今天下谁能和我匹敌？”

　　田下心眯起眼，哈哈笑着道：“楚兄你龙行虎步，乃仙中之霸者，雄心万丈，我是不能相比的。怎么？楚兄也是想在那黑家身上，捞上一笔？所以今天到我这里来，想请我为你推算什么？”

　　楚度点了点头，又摇了摇头：“黑家破灭在即，一如之前的东方一族。现在几乎北原蛊仙界，都在围攻黑家，算计黑家。不过，我并不想过去，蹚这趟浑水。我来这里，是有更重要的事情，要请田兄算一算。”

　　田下心的脸上，顿时浮现出一抹赞叹之色：“好！不愧是霸仙楚度，不随波逐流，好一番秉性坚持。你要我算什么？”

　　“我想请你算一个人。这是线索。”楚度说着，将一只仙蛊交到田下心手中。

　　这只仙蛊好似一只银翅蜻蜓，翅尖银光闪烁，看得田下心眼底一寒。

　　“一只剑道的七转仙蛊。”他微微讶异一声，随后浑身扬起一股玄机，自己给出答案，“这是飞剑仙蛊，薄青曾用。”

　　“不愧是田下心，正是如此。”楚度赞叹一声，旋即说明来意。

　　原来，他想要从方源手中，得到仙灾锻窍之法，好引出狂蛮真意灌体，辅助他修行。

　　和仙窍锻窍一法相比，他之前栽培力道蛊师成仙的法子，显得太过笨重，效率太低。

　　他虽然扣下了方源的飞剑仙蛊，但追不上方源，只好和方源妥协。

　　但从那之后，方源就一走了之，虽然给了楚度联络方式，但楚度联络，总不得回应。偶尔方源回应几下，也是敷衍之词。

　　楚度越发焦躁。

　　尤其是数月前，宝黄天关闭，让楚度彻底失去了和方源的联络方式。

　　楚度也是期盼宝黄天开启的蛊仙之一，但他细细一想，又觉得就算宝黄天开启了，方源也不见得会理睬他。

　　想想也有些不可思议，他楚度是何等人物，居然现在要眼巴巴地求着一位蛊仙理睬自己。

　　但仙灾锻窍一法，事关重大，是楚度的修行契机。

　　楚度就连黑家风云，都不去理睬，这次找到田下心，就是想要借助他的手段，来推算出方源的具体位置。

　　“既然你不理睬我，那我就主动找上门去！”楚度是这样想的。

　　这也是霸仙的行事风格！

　　田下心又继续揣摩，片刻后，道：“好！这仙蛊还是目标之我，楚兄你没有强行炼化，再正确不过。这样一来，我推算出他来，就有五成把握。”

　　楚度皱眉：“只有五成？”

　　“对方若是躲在仙窍中，我是绝算不出来的。一半对一半的概率，已经很高了。”田下心道。

　　楚度无奈点头：“那就请田兄出手。”

　　“走吧，换个地方。我大概需要三天时间。”

　　琅琊福地。

　　方源回到自己的云城之中。

　　刚刚他被琅琊地灵召唤，这一次却不是催促他讨伐落星犬，而是告知他北原正在发生的一件大事！

　　“黑家……”方源口中喃喃，目光闪烁。

　　黑家面临家破人亡的危局，相当不妙。说起来，造成这个境况，方源可谓是罪魁祸首之一。

　　回顾一下事情发展。

　　方源弄塌八十八角真阳楼，捣毁了王庭福地，使得北原正道无比惊恐震怒，千方百计想要找出他来。

　　但那个时候，有影宗帮助遮掩，方源又自身努力，欺瞒一时。

　　然后，黑城加入影宗，影宗和凤九歌为首的天庭蛊仙，在落魄谷进行百日大战。

　　黑城丢下仙蛊屋黑牢，逃窜出来，被方源收拾。

　　再后来，焚天魔女对付雪山老祖，结果双方达成妥协，焚天魔女击退了黑家太上四大长老的青城纵横，而雪山老祖趁机在黑家大本营偷盗仙材，大发一笔。

　　最后，义天山大战，影宗灭亡，无人替方源掩护，天庭又将方源秘密公之于众，使得王庭大案真相大白。

　　北原蛊仙当然想要铲除方源，但他们算不到方源的位置。一来是智道蛊仙太稀少了，二来方源这个缩头乌龟，总是待在琅琊福地里！三来这个天杀的混蛋，他本身智道造诣居然很是不俗！

　　北原蛊仙们也找不到黑楼兰、太白云生。方源是主犯，他们就是从犯！但他们现在跟着影无邪混呢。中洲天庭出手，都没逮到他们。

　　北原蛊仙愤怒啊！

　　尤其是正道蛊仙，那些雄霸一方的超级势力，黄金家族。

　　本来的生活真的很美好，靠着先祖巨阳仙尊的福荫，平时有事没事欺负欺负魔道还有散仙，每隔十年玩一次王庭争霸的游戏，嘿，还挺刺激！总之正道荣昌，黄金家族雄霸北原，大局不容撼动。

　　但王庭福地毁了，八十八角真阳楼倒塌，这一切的美好物质基础，彻底崩溃倒塌。

　　真凶找不到，从犯也找不到，那就找黑家罢！

　　谁叫黑楼兰是你黑家的人！

　　你黑家不来背锅，谁来背锅？





第八十节 两道真传


　　“黑家如此处境，我究竟要不要掺和一手？”方源仔细考虑，这当中的可行性。

　　黑家虽然是超级势力、黄金家族，但是在北原各大超级势力当中，还是属于势弱的。更何况，它如今四面楚歌，面临的几乎是整个北原蛊仙界！

　　它的结局自然不言而喻，必定是家破人亡的下场。

　　黑家就算不甘，但以一家之力，反抗整个蛊仙界，怎么可能？

　　除非有八转蛊仙护持，但黑家却是没有这样的存在。

　　黑家四大太上长老，组成的上古战阵青城纵横，可以在一定程度上匹敌八转战力。但这也是黑家唯一能拿得出手的底牌了。

　　方源越想越是心动。对他而言，如今局面混乱，大家都想在黑家身上咬下一块血肉来。如此情形，必有机遇。

　　别忘了，方源手中还有一个巨大的优势——他的手中还有蛊仙俘虏黑城！

　　黑城蛊仙，可是和寻常的黑家蛊仙不同。他掌握权柄，深得四大太上长老的信赖。

　　黑家的太上四大长老，因为修炼上古战阵青城纵横出现了纰漏，无法分散离开，只好放权。黑城便是他们满意的代理人，黑城管理黑家日常事务，对黑家上下，里里外外都清楚地很。

　　黑城落到方源手中，自然有搜魂、搜意各种手段。方源可是智道宗师，黑城无法反抗。

　　如今，方源可以说是对黑家知之甚详，甚至比那些对付黑家的黄金家族们，都要了解更多，更全面，更详细。

　　有这么多的情报支持，方源本身就占据极大的优势。

　　黑家当中，还有一个更关键的一点，最为吸引方源。

　　那就是——黑凡真传！

　　黑凡，也是黑家蛊仙，是一位大名鼎鼎的历史人物，早已经死了。

　　但在曾经，黑凡修行宙道，达到八转层次。他掌握黑家，使得当时的黑家制霸一方，在超级势力中也是数一数二，相当强势，风光无限。

　　然而寿命终究有限，黑凡死后，黑家渐渐衰弱下去。一些其他的超级势力，则兴盛起来。

　　黑凡弥留之际，留下他的周凹真传，但黑家后人却无一能够继承。

　　八转蛊仙的真传，若是顺利继承，保不齐能培养出八转蛊仙来。

　　若是黑家真有八转蛊仙，那肯定就不是现在这个局面了。

　　蛊仙的世界中，六转蛊仙是底层，七转属于中层，八转才是高层。

　　黑家若有八转蛊仙，黑楼兰成为捣毁八十八角真阳楼的真凶主犯，黑家也能兜得住！有没有八转蛊仙，一个超级势力对外的威慑力，完全是两种层次！

　　就算是这位黑家八转蛊仙被其他八转蛊仙围攻，合力刁难，顶多也只是大出血，付出资源和赔偿，至少也能保存家族。

　　不像现在，黑家上下纵有不少蛊仙，也护不住家族。

　　“黑凡真传……”方源心中呢喃，眼底深处精芒闪烁。

　　“我此时情境，最大的阻碍就是天意。而天意最厉害的手段，无非便是灾劫。”

　　“每一次灾劫都是鬼门关，我太被天意针对，过于危险。而且每个灾劫间隔时间，只有外界时间的两个月。这个时间真的短了点！”

　　若是时间长一些，方源自然就能更从容来面对灾劫的考验。

　　但方源资质如此，谁叫这至尊仙胎太过于变态！这是逆天造物，天地不容。

　　不过，人是万物之灵，蛊仙更是智慧卓绝。对于灾劫间隔时间的长短，早有先贤想出无数方法。

　　其中最主流的，就是宙道延缓手段。

　　琅琊福地就是如此，长毛老祖曾经请过宙道大能，使得琅琊仙窍的时间流速大为降低。如此一来，灾劫之间的间隔更长。

　　长毛老祖死后，这份福泽也遗传下来。这就让琅琊地灵，有了充分的反应时间和准备时间，从容应对每一场的灾劫。

　　“我不认识什么宙道蛊仙。就算是曾经太白云生，也不能延缓仙窍时间。”

　　方源知道太白传承，因为他曾经在王庭福地时，搜魂过太白云生。但事实上，不是所有的宙道蛊仙，都有延缓仙窍时间的手段。太白云生就是明显的例子。

　　“就算我认识什么宙道蛊仙，或者现在去刻意主动结识宙道强者。我的至尊仙窍，也太过秘密，事关重大，怎可以让这些宙道蛊仙知道呢？他们是很难信任的。”

　　“求人不如求己！如果我能得到黑凡真传，自己延缓仙窍中的时间流速，那就妙了。”

　　普通的宙道真传，未必有延缓仙窍时间的手段。

　　但黑凡真传可是非同寻常，乃是八转级数的黑凡所留！

　　黑家的历史上就明确记载过：黑凡生前，为诸多黑家蛊仙出手，替他们仙窍延缓时间。如此一来，黑家蛊仙更能从容应对灾劫，渡劫成功大大增强。久而久之，黑家蛊仙数量超出其他超级势力。

　　上有八转蛊仙黑凡，威慑北原，下有大量的黑家六、七转蛊仙，人多势众，这才形成历史上的黑家霸业！

　　方源通过俘虏黑城，对知道黑家的历史也知道得一清二楚。

　　关于这点，焚天魔女也知道。她身怀宙道伤势，时间流速极快，迫不得已转变成仙僵。

　　为了彻底根治伤势，焚天魔女才布局，让自家三妹苏仙儿打入黑家内部去，为她谋略黑凡真传，给自己疗伤。没想到三妹苏仙儿假戏真做，对黑城动情，生下黑楼兰，演绎出一番爱恨情仇。

　　总之，只要方源得到黑凡真传，他几乎就能延缓仙窍时间了。

　　仙窍时间一旦延长下去，方源的处境就会有巨大的改观！

　　虽然仙窍时间变长，里面的各种修行资源产生速度变慢，修为增长也灭有之前快速，但胜在安全稳定，方源修行的压力和难度立即下降，不止一个档次。绝对是利大于弊！

　　黑凡真传……

　　方源越想越是心动。

　　对他而言，这是破局的关键！

　　“我若离开，动身前往黑家，参加这趟混乱之战，其实也多有可行之处。”

　　“知道珍贵情报是我的第一优势。第二，我有暗渡仙蛊，可以暂时遮掩气息，让天意察觉不到。第三，我有见面曾相识，变形仙蛊等等伪装身份，更有利于浑水摸鱼。”

　　“我究竟去还是不去？”

　　方源左思右想了一阵，最终却还是选择作壁上观，没有立即动身。

　　黑家那边的情形还是太乱了。

　　正道、魔道、散仙都想分一杯羹。

　　场面混乱，各种人物层出不穷，纷纷涌现。

　　六转蛊仙中，有鹿老这样的底层蛊仙，也有青玄子这样的普通蛊仙，还有卓战、天都神君、虱侯等等强者。七转中的著名强者中，出现了自在书生、皮水寒。根据一些隐晦的风声，据说百足天君有现身迹象，雪胡老祖那边似乎也不甘寂寞。

　　方源审时度势，觉得现在时机还不太成熟。

　　这只是前中期，各大势力、蛊仙，纷纷蚕食黑家的各个资源点。这些蛊仙，距离大本营还有很长一段距离。

　　各方势力相互掣肘，混乱不堪。无数人物风起云涌，角逐对战，不分出高下，如何夺走资源？

　　方源这个时候进去，说不定就被牵连，不管是伪装成哪种身份。

　　而且暗渡仙蛊的护持效力，只能支撑一时，并不是很持久。

　　最关键的还是天意。

　　天意很有可能对方源布局。

　　天意知道什么？

　　春秋蝉上就有天意，春秋蝉跟随方源这么久，天意恐怕什么都知道。

　　和毛六的交易中，影宗告诉方源：天意浩大，无处不在。

　　天意本身就覆盖了整个五域两天，这个优势无以伦比，知晓的情报、秘密极其众多。

　　种种因素，让方源不能随意行动或者出手。

　　他决定暂且等待，等到黑家局势稍稍清明一些，让他能看清形势，从而后发制人。

　　此次行动的关键，还是那个字——快！

　　蓄势待发，一击即中，然后扬长而去。

　　没有比这更适合更正确的战术了。

　　方源耐心守候，借助琅琊派的渠道，了解外界情况。

　　一天天过去。

　　围绕黑家的厮杀和争斗，愈演愈烈。无数蛊仙掺杂其中，各有胜败，阴谋阳谋交迭不休，仿佛是一个巨大的漩涡，漩涡不断扩张，牵引进更多的人物。如此一来，更使得漩涡本身混乱不堪。

　　有很多隐修，都忍不住诱惑，现身出手。

　　当然也有人，类似方源这般，隐忍不发。

　　数天后，万豆田园。

　　“我已经尽力了，但对方似乎是居于仙窍之中，没有丝毫成果啊。”智道蛊仙田下心叹息一声，面有愧色。

　　“是这样……”楚度脸上浮现出不加掩饰的失望之色。

　　“不过，我这边却有别样收获。”田下心忽然又话锋一转。

　　“哦？田兄此言何意？”楚度疑惑。

　　旋即，他就看到田下心将飞剑仙蛊交还给他，并用手指着这只仙蛊，道：“这只飞剑仙蛊并不单纯，仙蛊上面竟印刻了一道印记。这印记我已经解析出来，乃是开启一处仙道真传的钥匙！”

　　“什么？竟有此事！”楚度大感意外，怦然心动，“这难道是剑仙薄青的剑道真传不成？”





第八十一节 思谋


　　“非也非也。”听到楚度的猜测，智道蛊仙田下心摇头不已，“这印记乃是信道手段，根据我的推算，应当是一份信道真传，并且真传的位置不在北原，而在东海。”

　　“东海，信道真传？”楚度皱眉，心中的期望顿时下降了一大截。

　　本来剑道真传，他能兼修的希望就很小。

　　因为他是力道，纯粹单一，一身力道道痕底蕴丰厚，想要兼修其他流派已经十分困难。

　　不过剑道攻伐强大，又事关历史上的传奇人物“亚仙尊”薄青，楚度自然而然地就涌出许多好奇。

　　但现在他听到是信道，这种好奇之情就削减了许多倍数。

　　楚度这样的人物和眼界，自然清楚信道能带给他修行上的种种优势，但他性子直接，雄心壮志，骨子里更喜欢攻伐手段多些。

　　他号称霸仙，有俗语道：只有起错的姓名，没有叫错的外号。

　　楚度既然不能兼修剑道，更不可能来修行信道。

　　全天下，乃至古往今来，能够全派通修的唯有方源一人！

　　其他蛊仙，要是兼修第二流派，必定分薄精力和时间。若非特殊情景，又有好的仙蛊，否则绝大多数情况都是弊大于利，绝非明智之举。

　　见楚度脸色，田下心顿知他的想法，不由开口劝道：“楚兄，切不可小看了这道印记。依我推测，只是后来印刻上飞剑仙蛊的。这种信道手段，简直是为所未闻，让我大开眼界，绝不凡俗！”

　　楚度神色变得郑重起来。

　　他被这么一提醒，顿时觉得田下心这话不虚！

　　要是印刻在普通的山石云水之上，并不出奇。但刻印在蛊虫上面，这却极其少见。

　　皆因这只飞剑仙蛊，乃是剑道七转！

　　人是万物之灵，蛊乃天地真精。

　　蛊仙修行，一次次渡劫，将道痕加身。而仙蛊本身，则是一小块一小块的道痕碎片！

　　不同流派之间的道痕，会相互内耗、掣肘、排斥。这印记是信道手段，也是一丝信道道痕，居然能够在剑道道痕碎片上面，印刻住，并且长存下来。这就像是一艘孤舟，位于海啸中毫不动摇啊。

　　如此一看，这种信道手段，简直是惊世骇俗！

　　“楚兄，我和你打个商量如何？”田下心忽然又道。

　　楚度淡淡一笑。他虽然不是智道蛊仙，但田下心的想法，他当即也是猜到。

　　楚度摆手，打断田下心的话，道：“田兄，还请勿怪。这飞剑仙蛊本就不是我的，而是我朋友之物。实不相瞒，我这位朋友失踪良久，我有所担心，所以才请你推算他的下落。这上面的仙缘自然也是他的东西。”

　　智道蛊仙的推算，并非是凭空而得，需要根本的线索。而这些线索越多，推算演化自然越加容易。

　　所以往往智道蛊仙，对于那些信道手段，也十分渴求。

　　田下心本来对大多数的信道手段没有什么兴趣，因为他师承田园老仙，智道传承超凡脱色，连带着他眼界都拔高了许多层次。但眼前的这份信道真传着实太过优异，让他这个甘于平淡的蛊仙，也怦然心动。

　　“既然如此，是我唐突了。”听得楚度直接拒绝，田下心语气无比失落，但还是将手中的飞剑仙蛊归还给了楚度。

　　这只七转剑道仙蛊，只是用来推算的关键线索，不是楚度支付给田下心的报酬。

　　当然，楚度请田下心出手推算，付出的报酬也是很丰厚。

　　“此次推算，未达到楚兄目的。按照规矩，这次的报酬，我退还一半。”田下心留恋地看着飞剑仙蛊被楚度收入仙窍，叹息一声后，又道。

　　楚度摇头，哈哈一笑：“不必了，虽然没有达成所愿，但我也并非一无所获。田兄不愧是当今北原的第一智道蛊仙，之前的报酬是物有所值啊。在下告辞了。”

　　楚度号称霸仙，但并非蛮横到不知为人处事。

　　田下心乃是当今北原可数的智道大能，以后极可能还得请他出手相助，楚度怎可能轻易恶了这层关系？

　　“这……”田下心犹豫。

　　楚度却已走了，他行事雷厉风行，十分干脆利落。

　　他走的时候，其实心底还很开心。

　　七转飞剑本身就可牵动蛊仙神经，现在上面又有信道真传线索，楚度推己及人，不管怎么想，都觉得方源不会放弃。如此一来，他就更有了要挟方源的可能！

　　“能够牵引出狂蛮真意的方法，我一定要得到它！”楚度心中的火焰一直熊熊燃烧。

　　田下心望着楚度离去的背影，心中无奈感叹。

　　若换做他人，他说不定就要出手抢夺了。但对方却是霸仙！

　　明明楚度只是修行力道，田下心修行智道，但田下心终究是无法鼓起勇气，去对付谋算楚度。

　　力道流派日落西山，智道却一直高贵珍稀。但自古以来，从未以流派论高下，只有最强的蛊仙，没有最强的蛊虫或者流派。

　　人是万物之灵，蛊乃天地真精。对于人而言，蛊虫亦不过是工具罢了！

　　时间流逝，北原风起云涌。

　　围绕着黑家的一场包围网，正在渐渐收拢。

　　正如方源推测的那样，黑家以一己之力独抗几乎整个北原蛊仙界，哪里有什么胜算？

　　尽管黑家蛊仙激烈反抗，但仍旧节节溃败，连连失利。争斗的血腥气息，黑家所代表的庞大利益，吸引了越来越多的鬣狗恶鲨。

　　黑家大本营，铁鹰福地。

　　此时，黑家蛊仙齐聚一堂，一片愁云惨淡。

　　黑家四大太上长老，居于最高位。黑城已被方源俘虏，他的好友黑柏身上带着伤。除此之外还有其他六位黑家蛊仙，几乎都是六转修为。

　　气氛压抑得很。

　　“家族大难临头，诸位都是我黑家肱骨梁柱，都说说看，如何才能渡过此劫？”太上大长老首先开口，打破场中沉默。

　　但黑家蛊仙你望我，我看你，一时间都未有人发言。

　　这已经不是第一次商议。

　　之前商议时，他们踊跃发言。有人建议，必须强势还击，对胆敢将触手伸到黑家地盘上的宵小之徒，给与严厉的制裁和打击。当然根本的想法，还是求得和平。

　　任何的和平，都是打出来的。

　　黑家蛊仙并不愚蠢，自然清楚其中道理。

　　可惜道理虽然清楚，黑家采用之后，却双拳难敌四手，虽然十分强势还击，却节节败退。弄得现在黑家上下，几乎个个带伤。更有一位六转蛊仙，已经陨落。

　　太上二长老叹息一声：“若非我四位早年因修行青城纵横，出了差错，相互之间不可分离。否则的话，此刻情景必好上许多。”

　　黑家占据的资源不在少数，但黑家蛊仙稀少，绝大多数只有六转修为。对于围攻的各大势力而言，黑家是兵力稀少，战力又不强，自然无法镇压局面。

　　“都怪黑城！此人乃是我黑家的罪魁祸首！！他养的什么女儿，出了这么大的纰漏。本人还弄丢的族中的仙蛊屋黑牢，真是死不足惜！”有黑家蛊仙痛声咒骂。

　　“是啊，是啊。”

　　“黑城罪大恶极……”

　　一时间，黑家蛊仙纷纷开口，群情激奋。

　　黑城弄丢了仙蛊屋黑牢，的确是一项巨大过失。否则的话，有黑牢在手，配合四大太上长老的青城纵横，局面绝不会如此被动。

　　太上大长老沉默。

　　黑牢本是由他所有，借给黑城去用的。黑城始终，黑牢丢失，太上大长老也有用人失察的责任。

　　平时的时候，太上四大长老都对黑城信任有加，让他代为管理族中事务。

　　黑家蛊仙们此刻的痛骂和批判，其实也是隐隐对四大太上长老的不满，只是不可直接发泄出来而已。

　　骂了片刻，太上三长老终于不耐，出声道：“好了，此时此刻，事情已经发生，谩骂又能起得了什么作用？本家存亡的危机，若是因为这些咒骂而减轻几分，那老夫早就骂破了天去。大家都是姓黑，身上流着的都是相同血脉，家族若亡，覆巢之下无完卵的道理，你们都应懂的。”

　　此言一出，骂声渐消。

　　太上四长老咳嗽一声：“对当今局面，谁有想法，都可说说。”

　　众仙沉默。

　　双方实力差距实在太大了，难有什么有效对策。

　　“在下有些见解。”这时，一位六转蛊仙忽然开口。

　　众人视之，乃是黑柏。

　　此仙主修木道，六转修为，年轻时号称黑家石人，拙于言辞，朴拙内秀。平时和黑城走得最近，双方交情深厚。

　　“说吧，我们洗耳恭听。”

　　“倒要看看你黑柏有什么独到看法？”

　　蛊仙们语含冰锋，他们对黑城十分痛恨，连带着黑柏也不受待见。

　　黑柏面色不变，似乎一块石头，他低沉开口道：“如今局面，在下也无需多言，诸位都一清二楚。不仅是正道、魔道蛊仙，就连散修的蛊仙，都纷纷现身，想在我黑家身上咬下一块血肉。究根结底，还在于利益二字。”

　　“墙倒众人推，本家存亡首当其冲，乃是重中之重。只有能存活下来，什么资源、利益、名声，都是外物，皆可舍去。”

　　“你这是主张投降吗？可惜本家出了黑城、黑楼兰这样的叛徒，王庭福地毁了，你觉得其他黄金家族会轻易绕过我们？”有蛊仙当即冷笑讽刺。

　　黑柏缓缓摇头：“黄金家族自然不会，不过当今北原，却有一人，可助我黑家脱离此劫。”

　　“谁？”

　　黑柏缓缓吐出一个名字。

　　众仙闻言，皆是惊异。





第八十二节 北原争乱


　　夕阳西下，天边一片晚霞，赤红如火，美不胜收。

　　微风和煦，吹得地上掀起一层层的黄金麦浪。

　　“这就是黑家精心培育的麦场么，气象倒也是宏大。”蛊仙陆青冥悬停于高空中，俯瞰脚下，口中淡淡地道。

　　黑家在这里种植了大量的麦子。

　　这种麦子，称之为黄金麦。两年一熟，产生的却不是供人食用的大麦，而是一种金属，名为金精。

　　这片地方，本是贫瘠的荒土。因为富含太多矿物，甚至形成裸矿，所以寸草不生。

　　黑家种植黄金麦，利用此法开采这里，不仅是动了巧妙的心思，而且还是付出了许多心血。所以，才形成了这上万里的广袤麦田。就算是陆青冥此刻，于高空眺望，这麦场也是一望无际。

　　陆青冥身边，还站立一人。

　　此人姓苏名光，乃是光道蛊仙。

　　他眼含热切，注视着脚下麦田：“黑家的这处麦场，早已闻名北原。每一次产出，都至少能收获百万斤的金精。这些金精，一直都是黑家的一大进项。虽然这些金精只是五转凡材，我们用得少，但收刮起来，贩卖出去，却可卖出一笔好价钱的。”

　　陆青冥笑了笑，点点头：“的确值得动手。”

　　“我劝二位切莫自误，此处已被我关家所得。”话音刚落，一位身影凭空浮现，站在陆青冥、苏光二人的面前。

　　他满脸肃穆，战意凛然，额头上竖着第三只眼眸，极其惹人注目。

　　陆青冥、苏光对视一眼，立即达成共识。

　　他们二人早就察觉到这里，有蛊仙气息盘踞，刚刚只说不动，就是为了引出其他蛊仙。

　　“原来是关家蛊仙关神照。”陆青冥客气地道。

　　“游地三英的大名，我也早已知晓。只是东方长凡一役，韩东蛊仙已陨落太丘。今日二位若要强行出手，恐怕游地三英的名号，就要彻底除名了。”关神照却很不客气。

　　他是关家蛊仙，关家可是超级势力，黄金家族，因此底气十足。

　　苏光哈哈一笑：“你是正道，我们兄弟是魔道。正魔对立，我们岂会轻易退缩？自然要做过一场，分出胜负！”

　　关神照冷哼一声，干脆直接出手。

　　一时间仙气横扫，光芒爆闪，双方在高空中开始火并。

　　……

　　两个身影，一大一小，正贴着地面飞行。

　　“爷爷，我们这是去哪里？”小的那个，只是位少年，面带好奇之色，开口问道。

　　“嘿嘿，乖孙儿，咱们要去的地方就是涌泉林。你知道不？”大的身影，是一位蛊仙老者，身穿黄袍，宽大的袖口随风狂摆。

　　少年眼珠子一转：“涌泉林是地下的喷泉，形成的水柱森林。据说那里，有无数水道蛊虫、土道蛊虫，是黑家的重地。”

　　“不错。爷爷平时没有白教你。乖孙儿，你不是修行水道吗？这次咱们去涌泉林，要什么水道凡蛊没有？运气好，还能多搜刮点泉眼，种在爷爷的仙窍中。等到哪天你也成仙了，爷爷就将这些资源转交给你。”老蛊仙道。

　　少年涌起感动之色，又担忧道：“爷爷，你不过是六转垫底的蛊仙。冒然进攻黑家重地，万一丢了老命怎么办？”

　　少年直言不讳，蛊仙老者却没有动怒，反而笑嘻嘻地提点自己的这位孙子：“十多天前，黑家蛊仙就已经都龟缩到大本营中去了。如今在外的黑家重地，都没有蛊仙把守。”

　　“黑家蛊仙不在，万一有其他蛊仙呢？咱们昨天不还听说了，皮水寒那样的老魔，都现身了吗？”少年还是很担心。

　　“这你就不懂了。”蛊仙老者却是相当自信，“涌泉林虽然是黑家重地，但和其他比较起来，其实是最次一等的。皮水寒那样的老魔，根本看不上这里。”

　　“距离黑家最近的超级势力，依次是刘家、关家、药家。距离这三家的位置，那些资源咱们不能抢。距离黑家大本营太近的位置，咱们也不去动手。那些重中之重的宝地，都有强者争夺，咱们也抢不到手。就算在外观战，恐怕也有丢掉性命的危险。所以涌泉林是最适合我们的选择之一了。”

　　“原来如此。”少年恍然大悟。

　　风声灌耳，祖孙二人距离涌泉林越来越近。

　　忽然，蛊仙老者面色一变，他听到激斗之声。

　　“不好。”蛊仙老者面色一沉，飞扬上空。

　　此时，烈日高照，阳光炙热。

　　涌泉林映入祖孙二人眼帘，却发现这里早已经是一片混战。

　　原本如世外桃源般的涌泉林，此刻已经一片狼藉，混乱不堪。

　　泉水四处乱溅，爆炸轰鸣声不绝于耳。

　　大略一看，竟有近十位蛊仙，掺和其中。

　　一时间，祖孙二人相视苦笑。

　　他们能够想到的，别人早就想到了。明智的底层蛊仙，不再少数。

　　……

　　天空中，乌云密布，阴雨飘飘。

　　两拨人马对峙在这片平常无奇的草原上空。

　　关家和刘家。

　　关家三位蛊仙，刘家两位。

　　气氛却不算凝重，反而两方领头都攀谈得甚为热切。

　　若不是天气不应景，恐怕都可称为叙旧的茶话会了。

　　“太上三长老大人，我方势大，不如趁机出手，霸占住此地。”关家一方，蛊仙关神照终于不耐烦，传音觐言道。

　　关家太上三长老一边和对面热切交谈，一边却传音否决了关神照：“你是糊涂！你忘了数天前的教训了？胡乱动手，结果引起更大骚乱，保不住黄金麦场，让其他魔道蛊仙哄抢一空。”

　　“这个地方是隐藏着一块太古赤天的碎片，可谓重中之重。暗中关注这里的眼睛，不知有多少。只是我关家、刘家算是半个地头蛇，才有些许强势，使得我两家站在明面上争夺。”

　　“此时此刻，切不能焦躁不安，乱了分寸，胡乱动手。一动手，场面就控制不住，容易让有心人夺了胜利的果实！”

　　关神照被这一顿训斥，不由面现愧色，连忙传音道：“大人说得是，是神照莽撞了。”

　　……

　　东海，一处毫不起眼的无名海岛。

　　影无邪、石奴、黑楼兰、太白云生四人，现出身形。

　　“就是此岛了。”影无邪环顾四周，吐出一口浊气道。

　　“方源，这里应当是乱流海域吧？”太白云生猜测道，他曾经在东海闯荡过一段时间，手中有辨别方位的东海凡蛊很是正常。

　　影无邪微微一笑：“不错。这是师傅前不久，交代给我的秘密营地，我们就在这里进行休整。”

　　目前，他还顶着方源的身份，欺瞒太白云生。

　　这四位蛊仙当中，也就太白云生不知真正内情。

　　影无邪默默调动心念，片刻之后，一挥手，道：“你们都随我来。”

　　一瞬间，隐藏在这里的某种布置发动起来。

　　黑楼兰等三人视野骤变，再定睛一看，已经是到了海岛地下。

　　这里已经被挖掘出来，一座五重的华美宫殿映入眼帘。

　　“这好像是一座仙蛊屋？！”黑楼兰心中惊叹不已，影宗之势大，在五域各处都有布置。虽然义天山事败，但残留的能量绝不容小觑！

　　但接下来，还有更让她吃惊的。

　　他们三仙跟随着影无邪的脚步，来到宫殿之内。

　　宫殿大门无人自开，显然是认可了影无邪的身份，欢迎他这位主人。

　　“这竟然是？”

　　“好多的仙蛊！”

　　入得其中一座宫殿，石奴、太白云生忍不住低呼出声。

　　影无邪笑着解释道：“乱流海域有一大好处，那就是汇集天下各种水流，其中就包含光阴长河中的支流。正因为如此，这里虽然不是什么洞天福地，却是五域间罕有的宝地。”

　　“我影宗早在许多年前，就查明这道光阴支流的所在，所以便在此岛上做出布置，挖空海岛，坐落仙蛊屋，并且时刻汲取这道光阴支流的力量，进行炼蛊。所以，每隔一段时间，就有仙蛊自行炼成。”

　　太白云生早有所猜测，此刻忍耐不住，开口问道：“难道说，这个蛊仙蛊屋就是传说中的悔池？”

　　影无邪点点头，又摇摇头：“只是悔池的大部分而言，虽然重现了悔池最厉害的炼蛊能力，但本身的攻防却差得很。并且一旦坐落下来，就不可再移动分毫。”

　　太白云生闻言，激动得浑身轻颤：“天下三池，天池、悔池、酒池，名冠五域，历史留名。想不到我今天，居然有眼福见到悔池！”

　　黑楼兰见识稍差，对宙道当然不及太白云生那么了解：“炼制仙蛊极其艰难，这悔池居然单靠自己一座仙蛊屋，就能炼成这么多的仙蛊？”

　　影无邪微笑着解释道：“悔池乃是宙道仙蛊屋，它的炼蛊之能，说大可大，说小可小。我影宗蛊仙在这里炼制仙蛊，若是成功，就能将成功的印记保存在这里。等到仙蛊毁掉，悔池就可发动起来，借助光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率往往十之五六。”

　　“十之五六？！”黑楼兰对如此高的数据，感到十分震惊。

　　“也有不少弊端的。比如炼蛊成功之后，之前保留的印记也就随之消散了，需要蛊仙重新补充。还有，若非隐藏在此处的光阴支流，要发动这项能力，必得耗费巨大，无法多用。”影无邪又补充几句。

　　黑楼兰的脸上还是残有惊异之色，她望着眼前种种仙蛊，从心底发出感慨道：“即便如此，也是极强了。”

　　影无邪仰头一笑：“之前危局，累你们都失去了仙蛊。这里的仙蛊就算是补偿，任由你们选取！”





第八十三节 宝黄天开启！


　　影宗的残余势力，真的不容小觑！

　　呈现在黑楼兰、太白云生眼前的仙蛊，足有十几只。

　　不过看着这些仙蛊，两人脸上刚刚浮现而出的喜色，却在渐渐收敛。

　　“我是大力真武体，但这些仙蛊中却没有一只力道仙蛊。”黑楼兰摇头叹息，语气饱含遗憾。

　　“唉！方源你是知道的，我主修宙道，若用这些仙蛊的话……”太白云生的情况也是如此，这些仙蛊中偏偏没有宙道存在。

　　大多数的仙蛊，都隶属于魂道。

　　石奴沉默不语，他是土道蛊仙，这里倒有两只仙蛊是土道流派，不过他的仙蛊本就并未减少。

　　影无邪点点头，脸上的微笑没有变化。

　　他知道，这些仙蛊都是在义天山大战中，损毁的那些仙蛊。这些时日，仙蛊屋悔池自发运转，借助曾经的成功印记，和这里的光阴支流，将这些仙蛊重炼出来。

　　所以魂道居多。宙道本会有，但却是炼制失败了。

　　至于力道仙蛊，却是没有的。

　　那位大力真武体，仙僵大荔是历史上都罕见的智、力双修，可惜他炼制力道仙蛊时，影宗还未重建悔池，也就谈不上留下什么炼蛊的成功印记了。

　　“不要紧。你们无非是担心道痕之间相互内耗，我这里却有妙法，可以令你们兼修另外一门流派，并且这门流派的道痕和你们主修的道痕并行不悖，毫不冲突。”

　　“这世间竟然有此等妙法？”太白云生惊得眼珠子都鼓瞪起来。

　　石奴原本沉闷的脸上，也动容了。这种法门，简直是为所未闻！

　　黑楼兰双眼眯起，她怀疑这是影无邪趁机对他们增强控制力度，她感觉这是一场阴谋。

　　她淡淡开口：“这世间哪有如此便宜之事？有得必有失，如此妙法，恐怕弊端不小吧？”

　　影无邪失笑：“我保证此法没有丝毫后遗症。”

　　他深深地看了黑楼兰一眼，眼眸却阴翳下来。

　　他自然而然地就联想到了方源，不免生出许多郁闷。

　　和至尊仙胎蛊比较起来，两派道痕互不干涉，有什么值得惊奇的？影宗研究出来的至尊仙胎蛊，可是所有道痕都可同修，相互之间毫不干涉牵扯。

　　魔尊幽魂在生死门中，吞并无数蛊仙魂魄，汲取海量修行经验。

　　经过十万年的酝酿，他将无数流派的境界，都推上大宗师的程度。

　　双派同修的法门，只是影宗很早以前，就研究出来的初级版本。最高的成就，便是至尊仙胎蛊！

　　为了炼制出至尊仙胎蛊，影宗上下耗费近十万年光阴，耗尽了整个影宗、僵盟的底蕴，甚至搭上了魔尊幽魂本体，才堪堪功成。

　　可是人算不如天算，至尊仙胎蛊虽然炼成，但在最后关头，被方源摘了桃子。

　　至尊仙胎蛊是一次性的消耗蛊，方源用了重生，天地间再无至尊仙胎蛊，理论上是可以再炼出来的。

　　不过要再炼第二只，付出的代价和风险，实在太大太大。就连影无邪都没有这个心气劲了。所以，至尊仙胎蛊基本上已经属于绝响。

　　“除非是将方源捉来，当做最主要的仙材，进行逆炼！”

　　“不过，现在还不是对付他的时候。”

　　“还是先增强自身力量，收拢东海的残余势力，尽快拯救出本体！”

　　影无邪心中叹息一声，影宗和方源的这笔账迟早要算，但事有轻重缓急。现在绝不是和方源纠缠的时候。

　　时间匆匆流逝。

　　北原，琅琊福地。

　　距离方源渡第二次地灾，已经一个多月过去了。

　　宝黄天迟迟不开，没有丝毫动静。

　　方源经营仙窍的大计严重受阻，无奈之下，他只好一方面尽量修行，多多推演，另一方方面则将目光关注到北原争乱上面，并将黑凡真传提到近期计划之中。

　　地灾相距只有两个月。如今一个多月过去，只剩下一个月都不到的时间，方源就会迎来第三次地灾。

　　这世间说长不长，说短不短。

　　方源似乎都能闻到灾劫的气味了。

　　让方源揪心的是：第三次地灾，比第二次还要强大。而到目前为止，他的实力，却和第二次地灾时，基本上没有什么两样。

　　“如果得到黑凡真传，倒是极有可能借助仙蛊，延缓仙窍时间。如此一来，不只是第三次地灾，就算对今后的种种灾劫，都是有利得很。”

　　方源从黑城那边得知许多情报。

　　黑凡真传十分了得，源自八转宙道大能黑凡。若是能继承这道真传，就能进入黑凡洞天，不仅成为洞天之主，并且还能尽得那里的许多宙道仙蛊！

　　很多的蛊仙真传，只有仙蛊方、仙道杀招等等，缺乏仙蛊。这是因为，仙蛊的喂养存在难题，很难长存仙蛊，顺利地留给继承者。

　　但是黑凡真传不一样！

　　因为黑凡留下的仙蛊，都保存在他的仙窍中。

　　蛊仙的仙窍经营完善，第一层标准就是满足自家仙蛊的喂养需求。

　　黑凡这种层次的蛊仙，相当于当今北原的八转蛊仙药皇，经营仙窍绝对是完善的。

　　方源若得到黑凡真传，整个实力都会上涨、翻倍。一旦延缓了仙窍时间流速，危险的局面将大为缓解，彻底改善。绝不会再像是现在这般，如同在悬崖边上行走。稍有不慎，就是人死道消的下场。

　　这些天来，借助琅琊派，方源对北原争乱的情报也知道不少。

　　这倒不是说，琅琊派搞情报很有一手。恰恰相反，毛民蛊仙碍于身份，很难打探情报，远远比不上曾经的黎山仙子。

　　关键的原因，还是北原争乱的动静太大，卷席了几乎整个北原蛊仙界。他们之间的争斗，可能瞒得过凡人，但对于蛊仙而言，却是毫无遮掩，也遮掩不住！

　　情报其实不需要打探，都摆在明面上。

　　方源虽然身在琅琊福地，但早就关注整个事态的发展。

　　黑家这次背锅，背得太大了，已经到了大祸临头，家族灭亡的关头。

　　来自正道、魔道、散修这三大阵营的蛊仙，就像是饥饿的狼群，蜂拥而来。

　　看北原版图，黑家位于北原东南地带，疆域辽阔，掌控大量资源。

　　这些资源，吸引了无数的豺狼虎豹。

　　最初时，这些强盗还有些克制，但很快重利当前，魔道蛊仙开始大打出手。

　　正魔两道的摩擦，不断加剧。

　　标志性的事件，就是关神照和游地双英之战。关神照双拳难敌四手，捷足先登的黄金麦场被两位魔道蛊仙抢了。

　　随后，大量蛊仙粉末登场。以魔道蛊仙游地三英、鹿老、半月蛮师、卓战等代表人物，对黑家各处资源进行哄抢。

　　场面混乱，一度打了正道措手不及。

　　涌泉林就是在这种情况下，遭到毁灭性的劫掠。可惜了黑家数百年的精心经营。

　　正道蛊仙迅速警惕起来，开始有了默契。

　　就算是争夺太古赤天碎片世界，这样的重要资源，都克制忍耐，并未大肆出手。

　　蛊仙界，历来都是正道为主。

　　尤其是北原的正道，基本上都是黄金血脉，根源同一。

　　魔道蛊仙的势头为之一沮，但很快，随着半数资源被瓜分干净，自在书生、皮水寒等魔道七转强者陆续现身，又带动起又一轮的纷乱。

　　史无前例的，魔道的气势竟然压过了正道一头。

　　黑家蛊仙最初时，还分兵驻守，但很快尝到苦头之后，就收拢全部蛊仙战力，龟缩在大本营中不再出现。

　　这无疑助长了魔道蛊仙的嚣张气焰。

　　当然，除此之外，还有其他原因。

　　比如许久之前，雪胡老祖击败药皇、百足天君联手，以魔道身份，成为北原蛊仙界的第一人。

　　最主要的还是八十八角真阳楼倒塌，仙蛊乱飞，让大量魔道、散修蛊仙收益。随后秦百胜举办的拍卖大会，让许多蛊仙都得到合适自己的仙蛊，战力陡然拔升许多。

　　这才使得整个魔道、散修的实力，提升许多，可以和正道分庭抗礼。

　　“我捣毁八十八角真阳楼和王庭福地，经过短短几年的时间，这个影响已经波及整个北原。现在的北原局面，已经和五百年前大相径庭了！”

　　方源心中感慨不已。

　　整个北原的大势，都因为他，而变得面目全非。

　　其他几个大域，还好些。但在北原，方源已经失去了大量的重生优势。

　　当然，自从他得知天意之后，他对重生优势也保持着相当程度上的怀疑。

　　方源一直在耐心等待。

　　黑家的许多资源，都让他心动。但他始终没有动身。整个黑家最重要的资源，就是黑凡真传。这点方源看得很清楚。

　　又是数天过去。

　　终于，方源得到了北原蛊仙，一齐围攻黑家大本营的消息。

　　“黑凡真传就藏在黑家大本营中，是时候动身了！”

　　方源立即出走，行动相当干脆，通过传送大阵离开了琅琊福地。

　　琅琊地灵倒也支持他的行动。

　　毕竟这是近距离观察北原蛊仙界，探清各方势力虚实的好机会，同时运气好的话，也还可捞取不少好处！

　　琅琊地灵还不敢派遣琅琊派中的毛民蛊仙到哪里去，但方源是纯正人族，又狡猾至极，是最合适的人选。

　　方源故技重施，一现身北原，就动用暗渡、见面曾相识等，遮掩了自家身份。

　　同时，他用剑遁仙蛊、血漂流手段等交替赶路。

　　他前进的速度很快，也没有遇到什么麻烦。

　　北原蛊仙们几乎都集中到了黑家大本营那边，这让方源一路畅通无阻。

　　不久之后，黑家的大本营已遥遥在望。

　　“黑凡真传，我来了……”方源心中念叨，但没想就在这个时刻，宝黄天陡然重启！

　　热闹了。

　　宝黄天的重开，让苦苦忍耐的各方蛊仙，爆发出巨大的交易热情。

　　方源刹住脚步，陷入进退的犹豫之中。

　　一道信息通过宝黄天传来。

　　方源展开一看，是楚度的！





第八十四节 黑家大战（上）


　　两天之后。

　　蓝天白云，烈阳高照。四野茫茫，一碧千里。

　　两位药家蛊仙悬浮于高空，身形毫不遮掩，大大方方，展示于人前。

　　女蛊仙药橘抬眼望望，圆圆的脸蛋上浮出笑容：“今天真是好天气，让我的心情都不禁开心起来。”

　　在她身旁，同样是药家的女蛊仙药紫涵，则感叹道：“天气是好，我们心情舒畅，可惜黑家的蛊仙们却是截然相反。”

　　她的眼眸中，涌现出紫光，看着脚下空无一物的草原，却是津津有味。

　　在另一边的云端，同样盘坐着两位男性蛊仙。

　　两人俱都是中年模样，长着浓密的大胡子，身着背甲，两个胳膊外露，浑身肌肉贲发。

　　双脚同样都是没有靴子，裤腿也很高，差点就要露出膝盖。

　　唯一的区别，只是一个皮肤焦黑，一个皮肤暗黄。

　　如此装束，只有北原的另一个黄金家族才有。

　　那便是蒙家！

　　蒙疾皮肤暗黄，盯着药家两位女仙打量：“那位就是药紫涵，眼现紫芒，显然便是药家的家传杀招紫璇眸。这紫璇眸能洞察福地洞天，药家此刻对铁鹰福地的情况可谓洞若观火。”

　　另一边蒙厮抬眼看了看，大大咧咧地道：“没有什么大不了的。真要抢夺的时候，还得靠拳头说话。”

　　说到这里，他忽然抬头，望向东方。

　　只见东方霞光冲天，金辉闪耀，一座华美大殿缓缓飞行而来。

　　“宫家来人了！”

　　“好家伙，连族中的仙蛊屋金晓大殿都带来了，可见宫家必得之心。”

　　“宫家一贯都是如此做派，讲究排场，且不去管他！”

　　正道蛊仙们暗中交流。

　　大多数人的目光，还是集中在铁鹰福地。

　　铁鹰福地乃是黑家的大本营，公共福地，寄托虚空，门户不开，在外界就观察不到。

　　除非有药紫涵掌握的紫璇眸之类的仙道杀招。

　　正道蛊仙们都在耐心等待。

　　因为据他们所知，魔道蛊仙们已经联手，率先攻入其中。

　　原来，此次北原争乱，引出一位七转魔道强者，名唤黄地。此人修为高超，继承了历史上一位北原传奇，土道大能地老的真传。

　　他有手段，能够攻入福地。而铁鹰福地乃是公共福地，东拼西凑起来的，防御程度自然比不上寻常福地。

　　魔道蛊仙黄地此次率先出击，纠集了一大批魔道和散修，一起行事。

　　打到一定程度，铁鹰福地迟早要崩溃。

　　如此一来，到处都是漏洞，就算门户不开，也能让正道蛊仙自由出入了。

　　“诸位同道，宫迩在此请诸位上殿一叙，同讨黑家。”宫家的仙蛊屋金晓大殿外，现出一位七转蛊仙老者，一身金袍，语气悠悠。

　　“是宫迩那个老东西，家族打探的情报无误，果然是他来到此处。”

　　“呵呵，这宫家还想领袖群伦。我们若进殿，他必然会以盟主自居。”

　　“这是宫家的老毛病了。不过宫家此次带着仙蛊屋前来，恐怕是我正道中最强力量。”

　　“谁会傻到主动上去，让宫家来领导自个儿？”

　　正道蛊仙们心中冷笑，无一人动弹。

　　宫家亦是黄金部族，超级势力，宫家的太上长老们野心勃勃，一心想让宫家成为正道霸主。可是黄金家族之间，谁都不服谁。

　　不过之前，药皇和百足天君联手，却败在雪胡老祖手中。而正道当中仅剩下的八转蛊仙，凤仙太子却是宫家中人。

　　宫家四处宣扬，正道中唯有凤仙太子才可敌雪胡老祖，由此气焰升腾。

　　宫迩站在仙蛊屋前，满以为会得到正道响应，结果好一会儿，都无人动身，甚至连应和的声音都没有。

　　饶是他年岁大，经历不少，此刻的脸色也不禁难看起来。

　　“百足家蛊仙，见过宫迩前辈。”就在这时，三位蛊仙徐徐飞来，靠近宫迩。

　　这三人当中，领头的是一位七转蛊仙，其余两人俱都六转修为。

　　三仙很是低调，脸上堆笑，浑身上下都散发着善意。

　　宫迩脸色稍缓，感到百足家三位蛊仙也有几分可亲，最重要的是他有了台阶可下，连忙作势，将这三仙邀请到金晓大殿里去。

　　看到这样一幕的正道蛊仙们，脸色都有些复杂。

　　原来，这百足家并非黄金血脉，那是刚刚跻身正道的超级势力。其源头就是大名鼎鼎的八转蛊仙百足天君。

　　百足天君原本是散修出身，但自从王庭福地倒塌之后，让他看到了建立超级势力的希望。

　　可是北原现状，正道的超级势力，几乎都是黄金家族。

　　为了跻身进来，百足天居主动和药皇交好，甚至和后者联手，对付雪胡老祖。

　　虽然以二打一，都战败了。

　　不过百足天君的原先目的却已达到。

　　得到药皇的友谊，和药家的认同之后，百足天君以自身血脉后裔为主，成功建立了百足家。

　　百足家的蛊仙，都是在百足天君的洞天中培养。虽然数量稀少，但此时北原争乱，百足天君也派遣了三位，参加此次盛世。

　　“百足家……”

　　“哼，这些百足家的蛊仙，和百足天君一样狡猾。”

　　“我们和宫家别苗头，结果反倒是让百足家占了便宜。”

　　正道蛊仙们基本上都是黄金血脉，长期霸占北原，虽然内斗不少，但面对百足家这种“外人”则更加排斥。

　　“可惜百足家的头上，有百足天君护着，不能大动干戈。”

　　“即便如此，我们也有多种手段对付，要在北原建立超级势力，嘿！可不是那么容易的……”

　　一时间，其余正道蛊仙都纷纷联络起来，商量着要给百足家一个好看。

　　轰！

　　众仙才刚刚商量，还未谈出什么头绪，就听见一声巨响。

　　无数道目光旋即投下，果然见到草原上，空间炸裂，像是破碎的镜面一样，碎裂的光影画面覆盖了数千里范围。

　　铁鹰福地中的景象，直接呈现在众仙眼前。

　　此刻已经不需要什么紫璇眸之类的杀招，众仙直接就能看到种种场景。

　　正道众仙的注意力都被吸引。

　　铁鹰福地中，则已经是混战一片。

　　大量的魔道蛊仙，相互之间争夺着黑家的种种资源、珍宝。有的在抢掠，有的在激战。

　　咔嚓嚓！

　　雷光四处轰击，将周围炸得土石飞溅，各个深坑，一片焦黑。

　　天都神君浑身缠绕电芒，大喝道：“此处的灯草，都是我的，谁敢跟我抢？”

　　鹿老等人回头土脸，相互对望，都看出彼此满脸的忌惮之色。

　　“天都神君增添了两只雷道仙蛊，战力上涨得厉害，我们还是撤吧。”

　　“不错，这里处处都是珍宝，何必和他在这里死磕？”

　　这些蛊仙无一例外，都是六转底层蛊仙，迅速传音商量了一下，立即明智退走。

　　另一处。

　　荒兽铁冠鹰发出无力的惨嚎，被一只猪踩在脚下。

　　猪背上坐着一位魔道蛊仙，身材肥壮，一身铠甲，手持一对铜锤，此刻得意洋洋：“他奶奶的，就凭你这扁毛畜生，也敢偷袭你爷爷我？”

　　正说着，他忽然神色一凝，看向东方。

　　东方一只孔雀飞来，仙气盎然，口吐人言，声音清脆动听：“卓战。”

　　“是何若仙子您啊！”卓战立即变了脸色，笑眯眯的，讨好地道。

　　孔雀飞仙何若，六转变化道蛊仙。

　　“将你脚下的荒兽换与我如何？我这里刚好捕捉到了一只荒兽无影马。”何若提议道。

　　卓战眼中精芒一闪，连忙点头：“换得，换得！仙子您的要求，卓战十分愿意呢，嘿嘿嘿。”

　　又另一边。

　　风如翠柳连绵一片，竟然肉眼可见。

　　一团团的风，在这里流转不息。

　　一个人影从高空落下，语气隐含激动：“想不到这里，居然有着七转仙材青玉风流。”

　　正是七转蛊仙强者皮水寒。

　　“皮兄，这处仙材我早已霸占，你还是去其他地方罢。”一个身影浮现而出，却是一位书生，有倜傥风姿。

　　皮水寒眼瞳微缩，冷声道：“原来是自在书生你啊。”

　　自在书生微笑从容，他同样是七转强者，威名和手段都不输皮水寒。

　　“上一次在太丘，我和你之间没分出胜负，这一次就来较量一下！”皮水寒竟然主动邀战。

　　自在书生笑容收敛了一些：“早听说皮兄你新悟了一记仙道杀招，我倒要好好见识见识。”

　　……

　　种种情形，映入正道蛊仙眼中。

　　“因为魔道蛊仙黄地的缘故，使得这些魔崽子们占得了先手。”

　　“无妨。铁鹰福地结构奇特，以豢养荒兽铁冠鹰闻名北原。这里土地稀少，但空中开阔高耸，上大下小。真正有价值的东西，还在空中的圆球木鹰巢之中。”

　　“哼，一群乌合之众。黑家蛊仙都未现身，真正的核心资源都未触及，就已经闹翻了。”

　　正道蛊仙们蠢蠢欲动。

　　就在这时，当中一道身影，电射而下。速度之快，转瞬之间，就已进入铁鹰福地。

　　“他是谁？一身剑道修为。”

　　“是廿二家的晚辈。好像是叫廿二平之！”

　　正道蛊仙们惊异，此人一直隐没于空中，之前也未和同道们交流。

　　“什么人？”福地中，青玄子有感，抬头大喝。

　　一道剑光闪过，迅雷不及掩耳！

　　青玄子人头落地。

　　“取你命者，廿二平之。”剑光飞过，留下淡淡话音。





第八十五节 黑家大战（中）


　　青玄子虽然只是六转修为，但已经度过一次天劫，竟然没有任何抵挡之力，就被廿二平之斩杀当场。

　　一时间，按捺不动的正道蛊仙们，脸色都有些变化。

　　青玄子的脑袋掉在地上，和身体分家。

　　无头尸体上，鲜血向外不断喷涌，并且不断抽搐。

　　青玄子死不瞑目，一双眼睛还兀自睁得老大。

　　廿二平之的剑光，继续一路向前飚射，气势惊天动地。

　　“下一个死者，是你。”廿二平之淡淡的话音，清晰响彻半边天。

　　第二位倒霉鬼，同样是一位魔道蛊仙。

　　不过廿二平之已经暴露，这种声势根本无法不引人注目。

　　所以这位魔道蛊仙比青玄子的情况要好些，立即后撤了一段距离。但仍旧被廿二平之赶上，一剑杀了。

　　正道蛊仙们脸色再变。

　　来自刘家的蛊仙，刘转身忽然一笑，对着远处的天空道：“廿二富，此子是你们廿二一族新一代的剑子吧？”

　　砰。

　　一阵烟雾陡然爆发，随后烟雾中现出一个胖墩的声音。

　　这是一位七转蛊仙，但从模样上看，十分新嫩，仿佛是五六岁的胖男孩。

　　小胖子嘿嘿一笑，贼溜溜的目光扫视正道一周，老气横秋地答道：“惭愧，惭愧。这小子得了剑圣真传后，就被我家太上大长老拘束了十年。这一次出来，叫他发了疯似的亢奋。”

　　刘转身等人面色再次微微一变，暗中传音。

　　“廿二剑圣，我们刚刚还在讨论，此人乃是廿二家的八转蛊仙。历史地位如同黑家的黑凡，带领廿二家成为过北原正道的魁首。”

　　“廿二剑圣乃是传奇，曾经主修光道，后来竟然能转修剑道成功。死后留下剑圣真传，却因为极其艰难险恶的考验，使得继承者十分稀少。”

　　“据说这剑圣真传有三关，分成三部分。闯过第一关，便得到第一部分的剑圣真传，称之为剑子。”

　　“没想到时隔三百多年，廿二家族居然又出现了一位真传剑子！”

　　正道蛊仙们的心中，都升腾起一阵警惕之情。

　　若让此子发展下去，将来的北原正道，必有他活跃的身影。若是他能更进一步，修为提高到七转，并闯过第二关，继承真传的第二部分，则成为真传剑师，整个北原蛊仙界都无人敢小觑他。

　　事实上，六转修为的剑子，此刻已经无人小觑。

　　这才多久，他竟又成功杀了一位魔道蛊仙！

　　廿二平之激昂长啸，意气风发。他速度极快，人剑合一，只见剑光纵横，不见他的身影。

　　剑光一折，又扑向最近的魔道蛊仙。

　　剑光洞穿这位魔道蛊仙的身体，不过他的脸上却浮现出冷笑：“小辈，杀了几个弱鸡，就变得胆大包天，狂妄到挑战老夫的地步了么？”

　　尸毒老怪说着，身上恐怖至极的伤势，就升腾起一阵紫雾。

　　紫雾旋即消散，露出他痊愈的身体。

　　反观廿二平之的剑光陡然崩散，露出他踉跄的身形。

　　人们这才看清廿二平之，他是一位剑眉星目，容貌俊朗的年轻人。

　　呕！

　　他忽然伸手捂嘴，但却掩盖不住从嘴巴和鼻腔向外喷溅的紫色毒血。

　　“再战！”廿二平之受此重创，但一对星目中却似燃烧起了熊熊火焰。

　　“那老夫就先杀了你再来寻宝。”尸毒老怪狰狞大笑。

　　“嘿嘿，现在的年轻人啊，真是初生牛犊不怕虎。”廿二富远远眺望一眼，就收回了目光。

　　然后他咻的一声，身影就消失在半空中，下一刻出现在青玄子的尸首旁。

　　廿二富伸出一只胖乎乎的小手，对青玄子的尸首招了招。

　　顿时，青玄子的脑袋和身体，就被一股看不见的无形力量托起，飞进廿二富的仙窍之中。

　　“年轻人啊，还真是气盛，连战利品都不要了。这可是蛊仙尸躯，不过仙蛊肯定保不住了，但一身的道痕可不是白来的。啧啧啧……”廿二富摇头晃脑。

　　他虽然是七转修为的家族前辈，但生性贪财，就算廿二平之和七转尸毒老怪交手，陷入苦战当中，他也没有去帮衬出手，而是首先拾掇廿二平之斩下的蛊仙尸体。

　　“杀！杀啊！”

　　“这是我的，谁也别想抢。”

　　“蒙疾在此，谁敢一战？！”

　　……

　　场面越加混乱，因为廿二平之行动之后，正道蛊仙们也陆续动身，进入铁鹰福地。如此一来，更使得各处烽火狼烟，围绕着种种修行资源，战乱不断。

　　鹰啼声接连一片，声声不绝。

　　一只荒兽孔雀，扬起头颅，眼瞳中流露出人性化的渴望之情。

　　正是孔雀飞仙何若。

　　“这么多的铁冠鹰！黑家的铁鹰福地，果然名不虚传。”何若心思，“如果我能将这些荒兽尽数俘虏……”

　　铁鹰福地上大下小，地面上、地底下的珍稀资源，总价值要低于空中。

　　黑家蛊仙们都未有露面，但是他们发动了全部的铁冠鹰，封锁了天空。

　　大量的荒兽铁冠鹰，在高空盘旋，胆敢有冒犯者，必将遭受到它们的猛烈扑杀！

　　正因如此，才使得绝大多数的魔道蛊仙们，选择在地面行动。先将地面上的各种资源，都争抢到手再说。

　　千鸟在林不如一鸟在手啊。

　　对于何若而言，铁冠鹰的吸引力尤其巨大。

　　因为她的修行计划当中，下一个变化就是铁冠鹰之变！

　　荒兽孔雀振翅高飞，速度很快，不一会儿何若就引来几只铁冠鹰的齐齐关注。

　　何若心中满是警惕，引来铁冠鹰就迅速撤退。

　　她孤身一人，可打不过这么多的荒兽铁冠鹰。

　　她打算远远引走一只，单独对付，然后再慢慢蚕食。

　　……

　　“这是缘木？”慕容青丝降落下来，看着池塘中悬空生长的无根之木，双眼晶晶透亮。

　　“慕容仙子法眼无差，正是它。”一位散修蛊仙答道。

　　他姓酝名良，人称云公子，比慕容青丝早来一步，此时正集中心神，收拢着眼前缘木。

　　慕容青丝看着云公子酝良动手，却没有阻止，只是驻足观看。

　　她耐心等候，直至酝良功成，将缘木处理，收取成功。

　　“累仙子久候，惭愧惭愧。”云公子酝良行礼道，态度很是温和。

　　慕容青丝抿嘴一笑：“不瞒云公子，这缘木虽只是六转仙材，却正与我道相合。不知可否切磋一二……”

　　云公子笑起来，慕容青丝还未说完，他就已经接道：“缘木脆弱，收取过程中不得丝毫干扰。若非仙子静待片刻，我又怎能顺利收取呢？此番切磋，慕容仙子如胜过在下，在下便将缘木全部让与仙子你了。”

　　慕容青丝摇头：“无须全部，只需一半即可。”

　　“仙子请。”

　　“公子请。”

　　两人交手，浅尝辄止，不分胜负。

　　云公子酝良便将缘木分出一半，交个慕容青丝，两人满意而去。

　　正道蛊仙行事，绝大多数都有风度，很克制。

　　廿二家的廿二平之和廿二富，其实是正道中的异类。

　　北原蛊仙界虽然是正道荣昌，稳稳压过魔道和散修，但这一次来的正道蛊仙，在人数上却敌不过魔道和散修。

　　这当中的原因在于：其余的黄金家族都有各自的地盘，自家的资源需要镇守。虽然正道蛊仙数量多，但分薄下来，只能挤出这些人员派遣过来。

　　反观魔道和散修中人，却往往没有这番顾忌。

　　还有另外一个原因，在于超级势力家大业大，在外有凡俗势力。所以，对独自行走的魔仙、散仙，向来较为克制。只要不涉及重大利益，不会相互死磕。

　　蛊仙斩杀不易，若是和一位蛊仙结仇，让他（她）打起游击战报复，也够超级势力头疼的。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　另一处，自在书生和皮水寒也分出了胜负。

　　皮水寒虽有全新的仙道杀招，但仍旧敌不过自在书生的招牌手段——千解。

　　皮水寒冷哼一声后，直接撤走，干脆利落。

　　为了区区一份修行资源，并不值得打生打死。

　　魔道蛊仙们虽然自由，但因为往往是独自一人，灾劫降临，只能靠自己抵抗，不像正道势力那样，有家族中的蛊仙可以信任，可以获得帮助。

　　所以魔道蛊仙、散修的蛊仙，心中记挂灾劫，通常是冰冷算计成本，为了资源大打出手是可以的，但若是损害仙元过多，亏本的买卖还是不做为好！

　　铁鹰福地外的高空，仙蛊屋金晓大殿，还悬浮在原处，绽射着刺眼的光辉。

　　宫家蛊仙和百足家的，都未动手，留在大殿中品茗高谈。

　　宫家蛊仙宫迩已经暗自焦急，表面上却不动声色，有意无意地提道：“众仙哄抢，铁鹰福地中地面、地底资源，已经所剩无几。贵族还不出手吗？”

　　百足家的蛊仙们对视一眼，纷纷摇头，微笑：“铁鹰福地中的珍贵资源，几乎都在空中。黑家蛊仙不出，这场大战才刚至中期罢了。”

　　宫迩心中纳罕。

　　这百足家虽然跻身正道，上面有百足天君护持，但底蕴根本无法和黄金家族相比。

　　此时此刻，百足家的蛊仙却一副眼高于顶，云淡风清之模样，叫有心人费解得很。





第八十六节 黑家大战（下）


　　“第四只了！”孔雀飞仙何若再次擒拿下一头铁冠鹰，心中十分喜悦。

　　荒兽并不寻常。

　　北原十大凶地中，倒是荒兽成堆，但很少有蛊仙向这些地方伸手。

　　而且野生的铁冠鹰和黑家家养的，战斗力也有不小差距。

　　再加上孔雀飞仙战术得当，使得她大有收获，活捉了四头铁冠鹰。

　　“黑家豢养铁冠鹰，闻名北原，的确是厉害。真不知道，他们是如何培养出这么多的铁冠鹰来的？”何若暗暗感叹，仰头望向天空。

　　天空中还有大量的铁冠鹰，在盘旋飞舞。乌央央的一片，何若擒拿的四只，在整个鹰群中根本不算什么。

　　“奇怪……黑家的蛊仙至始至终，都未出现。就算我捉了四头铁冠鹰，他们都不管吗？”

　　何若心中仍旧十分警惕，没有被胜利的喜悦冲昏头脑。

　　呼啸声陡然响起！

　　一个身影，夹裹风雷之势，笔直地冲向鹰群。

　　何若瞳孔一缩，认出来人：“这是努尔鼓！呵，看来要吃苦头了。”

　　努尔鼓来自努尔家族，后者同样是黄金血脉，超级势力。

　　努尔鼓生得头小腹大，身材很不匀称，眼珠子外凸，四肢干瘦如柴，皮肤苍白，宛若病人，毫无血色可言。

　　但人不可貌相，他是七转蛊仙中的著名强者，和魔道中的自在书生、皮水寒齐名。

　　努尔鼓的冲击，顿时惹怒了空中的铁冠鹰群。

　　一时间，半百头铁冠鹰向他齐齐扑杀过去。

　　努尔鼓顿时被吓了一大跳，他未料到自己居然这么招恨。

　　鹰群扑来，投下重重黑影，直接笼罩遮蔽了努尔鼓的视野。

　　危难之间，努尔鼓连忙催动自家的招牌仙道杀招。

　　他肚皮忽然见风而涨，转眼间就涨大五六倍，让努尔鼓看起来像是一个超级孕妇。

　　努尔鼓伸出双手，猛地拍击自己的肚皮。

　　轰！

　　一声巨响，音浪滔天，鹰群冲势一缓。

　　轰轰轰！

　　连续三声巨响，音浪一重又一重，鹰群冲势更加受阻，密实的阵势变得参差不齐。

　　努尔鼓怪叫一声，周围几个铁冠鹰顿时晕头转向。

　　然后他连忙透过鹰群的缝隙，迅速飞行，总算逃出了鹰群的围杀。

　　鹰群追了一阵，就都回转空中。

　　努尔鼓已经落到地面，他满头大汗，仰望空中，肚皮消了下去，心中还有余悸。

　　一旁，一道挪揄的声音传来：“努尔鼓，你怎会如此狼狈？”

　　努尔鼓循声望去，只见来人身高八尺有余，猩红瞳眸，深蓝皮肤，一头紫发，满嘴獠牙。

　　努尔鼓冷哼一声：“别说风凉话，关丑！有种的，你也学着我冲一遍。”

　　关丑嗤笑道：“双拳难敌四手，我可没你这么蠢。”

　　“你！”努尔鼓大怒，瞪着关丑，双眼喷火。

　　关丑冷笑不已，毫无畏惧地和他对视。

　　努尔鼓乃是正道七转著名强者，专修音道。而关丑同样不弱于他，修行变化道。两人又分别是努尔家、关家的蛊仙，势力背景都不相伯仲。

　　“不愧是成名的强者。虽然狼狈了些，居然毫发无损。”何若将这一幕都看在眼里，很快她就收回视线。

　　“努尔鼓来了，关丑也将主意打到这群铁冠鹰身上。看来地面上的修行资源，快被抢空了。”何若悄悄退去。

　　她只是六转修为，魔道蛊仙，可不敢靠着这两位正道强者太近。

　　铁鹰福地中的战局不断变化，烽火连天，大小斗战在各个角落发生着。

　　有的战斗只是分出胜负，有的却斗出生死。

　　有的大有所获，有的则重伤逃窜之中。

　　福地地面、地底的修行资源，所剩越来越少。一些底层蛊仙，也被淘汰，死的死，伤的伤，有的明智地选择撤退，有的似乎还有保命手段，暂时隐去，观察大局。

　　越来越多的蛊仙，将目光投向空中。

　　无数道贪婪的目光，肆无忌惮地打量着空中的铁冠鹰群。还有鹰群遮掩下，若隐若现的圆球木鹰巢。

　　鹰群规模很大，这是黑家经营了多少年的积累，耗费了不知多少的心血、精力和财力！可谓是铁鹰福地中的第一资源。

　　就算是努尔鼓之流，也难挡铁冠鹰的群攻。

　　这数量实在太多！

　　当然，也有努尔鼓不愿意太耗费仙元的缘故。

　　他的一对金鱼眼，四下扫视，看着周围蛊仙越来越多，大喊道：“铁冠鹰太多，黑家蛊仙还未现身，诸位一起出手，瓜分了这鹰群再说！”

　　“此言正合我意！”自在书生首先响应道。

　　两人分别是正道、魔道，不过眼下局面，却是达成了默契——先对付鹰群，把好处拿到再说其他。

　　鹰群规模巨大，蛊仙们数量也不少，一齐动手的话，这些铁冠鹰只能任人鱼肉。

　　也不知是谁先动的手，人鹰大战拉开大幕。

　　漫天的攻势，此起彼伏。

　　阵阵鹰啼尖锐如钻，人声同样鼎沸。

　　地水风火四下洋溢，雷光电闪，金芒飙飞。

　　福地外，宫迩端坐在金晓大殿之中，俯瞰脚下。他视野中，一片五彩缤纷，好似绽放着漫天的烟火。但是这烟火中却隐藏着浓烈恐怖的杀机，不时的，就有铁冠鹰丧命，血肉分离，也有铁冠鹰被擒拿活捉。

　　宫迩眼中精芒爆闪。

　　各处的战斗，正道、魔道、散仙的战斗景象，都被他暗中动用蛊虫，如实详细地记录下来。

　　这些情报非常宝贵！

　　自从八十八角真阳楼倒塌之后，大量仙蛊被北原蛊仙们得到。秦百胜举办的拍卖大会之后，蛊仙们换得了自己想要的修行资源。经过这一段时间的酝酿，很多蛊仙的手段都有了翻新，战斗力也不可同日而语。

　　和宫迩有同样举止的蛊仙，不在少数。

　　大家都抱着同样的心思。

　　情报很重要。

　　不管是对于超级势力，还是独来独往的蛊仙。很多时候，知道对手的仙蛊是什么，就容易有针对手段。就算没有针对之法，有所防备也是极好的。

　　蛊仙们一边对付铁冠鹰，一边观察周围，收集情报。

　　激烈的战斗下，是暗流汹涌。

　　蛊仙们不断评估自己和对手，确认自己在当今蛊仙界中的定位。这段时间的修行之后，自己究竟是强，还是弱？哪些人可以欺负，哪些人又不可以惹？

　　铁冠鹰只是眼前利益，情报收集是为了今后的长久打算。

　　宫迩看了一阵，心中越发不耐。

　　他身旁的这三位百足家的蛊仙，黑家大战到了现在，他们都还未有丝毫动弹的迹象。

　　这一次他是带着宫家的金晓大殿来的，斩获最大利益，才能值回票价。

　　宫迩终于忍不下去，他手指指向下方，对左右作陪的蛊仙道：“铁鹰福地越发不堪，破漏之处已超千数。但眼下，黑家蛊仙却无人现身，似有蹊跷。你们且先下去，扶助同道，防备黑家谋算。我宫家毕竟是正道之领袖，须有维护之责。”

　　“是。”两位宫家蛊仙当即领命。

　　一旁坐着的三位百足家蛊仙，都心中好笑。

　　这场黑家大战，从一开始就注定了结果。就算有蹊跷，也没有什么危险可言。宫家蛊仙的风格，就是如此，明明是为了私利动心，借口则是冠冕堂皇得很。

　　与此同时，铁鹰福地的最高空。

　　黑家蛊仙们齐聚一堂，望着脚下的战局，均是心情沉重，脸色难看。

　　“那位怎么还不出手？”

　　“到了如此地步，不见丝毫动静。难道说，之前的约定，已经不作数了吗？”

　　有几位黑家蛊仙发出质疑，坐立不安。

　　“那位的确已经答应下来，凭他的身份，应当不会无信毁约的。”

　　“且先看看。这一次我们布置了三道防线，铁冠鹰群不过是第一道罢了。”

　　黑家的太上大长老、二长老依次开口，将众仙安抚下来。

　　何若化身荒兽孔雀，振奋双翼，努力和三只铁冠鹰周旋。

　　这里是偌大战场中的一个小角落，而她只是无数蛊仙中不起眼的一员。

　　八转不出，七转强者们风头鼎盛，还有一些六转的高手，在边边角角上讨便宜。

　　忽然，一阵异香飘来！

　　何若心中一突，连忙屏住呼吸。

　　“中毒了！”意识到这一点后，何若连忙催动蛊虫疗伤。

　　三只铁冠鹰则发出哀鸣，忽然间，浑身一丝力气都使不上来，无力地往地面坠落下去。

　　一位身影一飞冲天，在半空中，将这三头铁冠鹰接住，塞入仙窍之中。

　　出手的是尸毒老怪！

　　他嘎嘎怪笑，身边紫气萦绕。收拾了三头铁冠鹰后，他充满邪欲的目光又盯上了何若。

　　何若顿时心中一凛，彻骨冰寒。

　　“嘿嘿嘿，小姑娘，你也给老夫过来罢。”尸毒老怪向何若吹了一口气。

　　何若刚刚将体内的毒压制住，被尸毒老怪隔着遥远距离这么一吹，顿时失去控制，瞬间酸软无力，坠落下去。

　　“我太贪心了！一心想要获得更多的铁冠鹰，注意力大多集中在铁冠鹰身上，结果遭到了尸毒老怪的暗算！”眼看就要落到尸毒老怪的手心里去，何若心中一片绝望。

　　就在这时，一道剑光飞来。

　　快若迅雷，剑光勇悍绝伦，刺透尸毒老怪的身体后，飞出一百多步，化为廿二平之。

　　尸毒老怪暴跳如雷：“你这个小鬼，居然还和老夫纠缠不休！”





第八十七节 悲壮


　　被这么一打岔，何若趁机压住毒气，赶忙逃跑，重获新生。

　　廿二平之浑身破烂，一只手臂已经被腐烂得只剩下白骨，满脸的紫气，显然中毒很深。

　　但他昂首看着尸毒老怪，语气仍旧平淡骄傲：“未分胜负，走不得。”

　　尸毒老怪气极，极度的愤怒中，还带着一丝悔恨。

　　怎么招惹了这么一个疯子？

　　“历代的剑子，哪个不是疯子？只是我家这位，更疯痴好胜一些。”远处，廿二富摇头晃脑，胖乎乎的小手缓缓一招。

　　一头铁冠鹰发出惊恐的叫声，拼命扇动双翼，想要逃跑。结果宇道力量发动，铁冠鹰凭空消失，已是入了廿二富的仙窍中去也！

　　尸毒老怪施展辣手，杀向廿二平之，但暗中他将主要的注意力，都集中在廿二富的身上。

　　廿二平之只是六转修为，虽然继承了一部分剑圣真传，但到底是敌不过尸毒老怪这样的七转强者的。

　　廿二平之能活下来，战到现在，都是廿二富在隔空出手，一次次支援。

　　这廿二富乃是宇道蛊仙，一身修为深不可测，手段层出不穷。他一边搜刮资源，大发利市，另一边护持廿二平之，让尸毒老怪下不了致命一击。

　　尸毒老怪越战越悔。

　　眼前是百年难遇的大好时机，他却在这里和一位蛊仙战斗，任由无数资源被他人抢走。

　　尸毒老怪已成名多年，来头也很大。他曾经以活人身份，加入过北原僵盟分部，而后叛逃出来，北原僵盟曾捉拿他，结果屡屡失败。

　　廿二平之和尸毒老怪战斗，越战越是斗志昂扬，不管他多狼狈，他已经是一战扬名了。

　　从今以后，北原蛊仙界都知道廿二家出了这么一个了不起的潜力人物！

　　其实，换做其他超级势力的蛊仙，一般不会这样去将魔道蛊仙往死里得罪。

　　但廿二家不同寻常。

　　这个黄金血脉、超级家族和其他黄金家族不同的一点——他们的族人都生活在福地或者洞天之内，不占取北原外界的任何领地。

　　如此一来，就少了很多顾忌。

　　魔道蛊仙们就算想下手，也很难得逞。

　　毕竟穿进仙窍的手段，十分稀少。就算进去了，到了别人的主场，先天就丧失了许多优势。

　　“青春啊，还真是美好。”廿二富口中感叹不已，语气沧桑，但外形却是小胖男孩，两者结合在一起，十分怪异。

　　唯有尸毒老怪更明白他的恐怖。

　　交战片刻，廿二富已经出手了数十次，救下廿二平之的性命不说，还成功暗算了尸毒老怪好几次。

　　又擒拿了几头铁冠鹰，廿二富的眼前，已是一片坦途。

　　一颗巨大的圆球木鹰巢，稳稳地悬浮在空中，没有任何的防备。

　　“早就听说，黑家有独到的豢养之法，能够利用各种金属、矿石等仙材，增大铁冠鹰的繁衍效率，加快铁冠鹰的成长速度。这座鹰巢当中，会是什么珍稀的矿石仙材呢？”

　　廿二富正要举步，忽然神情一凝。

　　只见一道身影，狂风也似，从他眼前的鹰巢中飞出去，旋即就飞出老远。

　　魔道蛊仙回风子！

　　这人是风道七转强者，被公认为北原移速第一，就算是药皇也拿他没有奈何。先后投靠影宗、天庭，如今内奸的身份还未暴露。

　　在这种混乱不堪的战局中，回风子如鱼得水。

　　他的速度不仅是快，而且还灵活多变，将风道流派的最大优势发挥到了极致。

　　很快，廿二富就看到回风子，轻松自如地穿过重重阻碍，又钻进另外一个鹰巢中去了。

　　“唉，你这小子，简直是挡我财路啊！”廿二富望了廿二平之一眼，仰天长叹。

　　人鹰大战渐入尾声。

　　铁冠鹰越来越少，一个个的圆球木鹰巢被蛊仙闯进去。

　　“好，好，好！竟然是七转仙材霸铜！”蛊仙虱侯欢喜大叫，他大有所获。

　　“该死的回风子，敢抢我蒙疾的东西！”蒙疾怒喝，双眼鼓瞪，死死地盯着飞出老远的回风子。

　　回风子一声不吭，心中却很纳闷：自己明明没有动那个鹰巢。看来和自己一样的蛊仙，大有人在，自己反倒是给他人背了黑锅！

　　圆球木鹰巢中，各有一道七转仙材，不是金属，就是矿脉。关键是份量还很足。

　　蛊仙们收获颇丰，各个脸带喜色。

　　这简直是一场盛宴，黑家的心血让他们瓜分。实力越强的蛊仙，往往收获越多。蛊仙界的弱肉强食，在这里演绎得淋漓尽致。

　　黑家蛊仙们沉寂如死。

　　他们看着一座座圆球木鹰巢，有的冒着浓烟，有的坠落下地，还有的残破不堪，在半空中打着旋儿。

　　这些鹰巢，曾经是他们黑家的骄傲，他们一族强盛的象征。此时此刻，却被他人践踏、哄抢。

　　愤怒。

　　不甘。

　　仇恨。

　　恐惧。

　　种种情绪，积压在黑家蛊仙们的心头，几乎让他们喘不过气来。

　　“够了！”一位黑家蛊仙，猛地站起身。

　　他身材雄阔，一对虎目扫视周围，最后钉在太上大长老的身上：“你们还要等到什么时候？还在指望他吗？你们还看不出来吗？那人假意答应我们，让我们按照约定，不收走任何资源，并且困守于福地内，不得后撤。”

　　“这明明就是一场阴谋，他就是玩弄我们！诸位家人，你们的勇气呢？你们难道不愤怒吗？不仇恨吗？坐在这里等死，还是去英勇的战斗？这是我们的家啊！而现在，却让这些外人肆意抢掠和哄抢！！”

　　“铁生……”太上二长老神情复杂，轻唤这位怒斥众仙的黑家蛊仙。

　　“大长老，你说句话！”黑铁生却目光逼人，一直盯着黑家太上大长老。

　　众仙的目光，又都集中在大长老的脸上。

　　黑家太上大长老沉默半晌，终于缓缓开口：“眼下局势，资源都是外物，尽数舍了又如何？若没有那位搭救，黑家上下在北原毫无立锥之地！再看看，再看看吧。”

　　黑铁生闻言，雄躯不禁一晃，他深呼吸一口气，站稳身体。一时间心中竟不是更加愤怒，而是多出了一股哀伤。

　　“诸位长辈在上，晚辈不才，认为黑铁生大人说的没错。”这时，一位黑家六转蛊仙站了出来。

　　“晚辈同样认为如此。”

　　“再不战，更待何时？”

　　“大不了是个死字罢了！”

　　越来越多的黑家蛊仙走出来。

　　黑铁生看到这样一幕，心中顿时提起了一股劲，眼神恢复了之前的犀利。

　　“你们……”太上二长老满脸诧异。

　　太上大长老沉默不语。

　　黑铁生忽然仰头大笑：“三道防线？就算是三十道防线，今日局面，又能如何？走！让我们来会一会这些敌人。黑家的荣耀怎可轻辱？黑家的东西，也不是那么好拿的！必须要付出血的代价！”

　　黑铁生昂首阔步，转身就走，离开大厅。

　　七、八位黑家蛊仙默不作声，神情如铁，紧随在后。

　　“大长老，你不去劝劝……”太上三长老坐立不安。

　　“罢了，罢了，就让他们去吧。”太上大长老叹息，一下子像是苍老了百岁。

　　黑家铺设的第一道防线，已经被攻破，铁冠鹰死的死，伤的伤，无一不存。

　　蛊仙们飞上更高空，他们见到了龙鹰。

　　大量的龙鹰，组成第二道防线。

　　“好多的龙鹰！”有人双眼放光。

　　“龙鹰数量虽然没有铁冠鹰那么庞大，但绝对也是一笔巨大财富！”有人点头评估道。

　　更有心急的蛊仙，已经开始动手。

　　蛊仙们轻咦，许多人脸色诧异，他们渐渐发现蹊跷之处。

　　“这些龙鹰似乎不太对劲。”

　　“不错，寻常的荒兽龙鹰我也接触过，哪有这样的难缠？”

　　“这些龙鹰生命力更加旺盛，速度更快，难道说曾经的那个传闻是真的？”

　　众仙被这一提醒，都想起来五六十年前，北原蛊仙界不知从哪里传出的风声，说黑家在豢养龙鹰方面，有了很大突破，培养出了一种全新的荒鹰，看似龙鹰，实则不然。

　　“这当然不是龙鹰，而是合鸣鹰。这些鹰种也不是黑家研究出来，而是我乔家的心血啊！”一位蛊仙哀痛悲呼。

　　众人视之，原来是乔冬。

　　此仙也是正道蛊仙，是乔家的太上大长老。

　　乔家乃是黑家的附庸，许久之前，乔家想要脱离黑家，结果被黑城破坏，教训了乔家一顿。

　　难怪乔家和黑家闹矛盾，原来有重重内幕！

　　众仙神情各异，但都没有对此事发表什么意见。

　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这实在正常不过。

　　况且这乔冬之所以能够成仙，也是黑家扶持。黑家如今遭难，他也来攻打铁鹰福地。

　　大多数的正道蛊仙，黄金家族的太上长老们，看着乔冬的目光，带着冷漠和敌意。

　　这种反骨仔，他们十分反感。

　　不过乔冬身后，站着的是刘家蛊仙刘转身。

　　一看就知道，乔冬投靠了刘家。

　　刘家、黑家一直关系都很恶劣，乔家是黑家附庸，但黑家要倒台了，乔冬转靠刘家，也不奇怪。

　　“叛徒该死！”

　　就在这时，一道如雷般的炸响，陡然传来！





第八十八节 哼！


　　说时迟，那时快。

　　一座小山似的黑影，向乔冬砸来。

　　刹那间，乔冬竟动弹不得，只得大叫：“刘长老救我！”

　　刘转身倏地出现在乔冬面前，浑身绽射白光，将黑影尽数照散。

　　“黑铁生，有我在此，你就动不了乔冬。”刘转身看向来人，流露出强烈的敌意。

　　蛊仙们纷纷躁动起来。

　　不管是龙鹰，还是合鸣鹰，都已经不重要了。

　　重要的是黑家蛊仙终于现身！

　　以七转蛊仙黑铁生为首，七八位六转蛊仙随后，站在众仙面前。

　　黑铁生扫视一圈，然后目光停顿在刘转身的身上，冷冷一笑，反问道：“是吗？”

　　刘转身面色一惊，旋即转头望去。

　　他身后的乔冬，虽然还站着，漂浮在空中，但脸色凝滞，全是惊恐之色，一点生机都没有，已经是死透了。

　　“仙道杀招摄命阴幽！”刘转身先是惊呼一声，旋即心中涌起一片愤怒之情，但很快这股怒火消失不见，剩下的是淡淡的悲伤和敬佩。

　　他和黑铁生是老对手了，平生交手不下百次。他心中清楚，这摄命阴幽虽然强大，但不可轻动，每一次催发都要付出巨大代价。

　　刘转身还从未见过，黑铁生刚刚开始战斗时，就使出这样的底牌。

　　从这一点上，刘转身立即明白：和自己斗了大半辈子的老对手，已经心存死志，抱着多杀一个就赚一个的心思。

　　黑铁生杀了乔冬，顿时让他身后的黑家蛊仙士气大振。

　　黑铁生百战之人，趁此良机，立即调动手段。

　　一时间，合鸣鹰成群结队，阵势井然。各个黑家蛊仙占据一方，攻守相依。

　　有了蛊仙调动，第二防线立即稳固下来，棘手程度直线上升。

　　这可惹恼了围攻黑家的诸多蛊仙。

　　阻人财路，如杀人父母！

　　这仇大到天边去了，更何况黑家孱弱，唯一的仙蛊屋黑牢都没有了，唯一忌惮的就只有青城纵横。眼下大局早定，黑家蛊仙不过是垂死挣扎而已。

　　“我来会会你！”皮水寒首先扑上去。

　　他伸手一划，无边浪潮凭空而生，向黑铁生席卷过去。

　　浪潮飞到半空中，就结为冰川，刹那间气温陡降。

　　“小心，这是皮水寒的招牌杀招——流川！”一位黑家六转蛊仙开口呼喊。

　　黑铁生轻轻一笑，他和皮水寒也有仇恨，所以皮水寒攻他，他毫不奇怪。

　　“手下败将，何足言勇？”黑铁生双目绽射幽芒，身形不动，只是看去。

　　白霜流川上迅速染上一层黑水，竟在几个呼吸之后，分崩瓦解。

　　皮水寒闷哼一声，忽然大吐一口鲜血，从空中坠落。

　　“群敌环伺，一连催动杀招，可不大好呢。”一个身影忽然从黑铁生脑后浮现出来。

　　赫然便是黄地！

　　就是这位七转魔道蛊仙，联络其他魔道，抢先进入铁鹰福地，令正道失去先手优势。

　　他赚得瓢盆满钵，此刻觑得便宜，陡然出手，要斩下黑铁生的脑袋！

　　黑铁生并未动弹，也不转头看，只是往后一挥大袖。

　　顿时暗光如潮，澎湃骇人，卷起黄地，飞出老远。

　　黄地好不容易从黑潮中挣扎而出，满脸都是惊容。他七窍都往外喷洒黑血，直接头也不回，遁入地中，消失不见。

　　“区区老鼠，还想飞天？”黑铁生嗤笑一声，雄视周遭，大喝道，“下一个谁来？”

　　谁都不来。

　　黑铁生战力惊人，还要高出皮水寒等人一大筹。

　　而且众仙已经看出来，此人心存死志，战意澎湃，一往无前，在这种状态下，战斗力更加骇人。

　　众仙来到铁鹰福地，是来干什么？

　　发财！

　　既是发财，又何必和这位打生打死呢？

　　蛊仙们都让过黑铁生，朝着其他地方扑去。

　　大战展开。

　　一方是正魔联手，人多势众，另一方黑家蛊仙占据地利，且拥有大量荒兽合鸣鹰为帮手。

　　战斗如火如荼。

　　黑家蛊仙们几乎都心存死志，保卫家园，战意极高。

　　正魔蛊仙则以发财为念，不愿死拼，难免束手束脚。

　　蛊仙的智慧，自然不是铁冠鹰可以媲美的。

　　一时间，竟显得第二防线固若金汤！

　　黑铁生见无人找上自己，他便主动找上门去。

　　“蒙疾，你纳命来！”黑铁生怒吼，扑向距离自己最近的蒙家七转蛊仙。

　　“哼，我岂惧你？”蒙疾性情勇悍，反扑上去。

　　轰轰轰！

　　双方交手，打得天空炸裂，气浪滚滚。

　　几个回合之后，以勇悍自傲的蒙疾，掉头就跑。

　　他勇悍不假，但黑铁生已经不是勇悍，而是不怕死的疯子！

　　他和蒙疾战斗，全是以伤换伤，以命换命的招数。

　　几次下来，蒙疾招架不住，立即撤退。

　　黑铁生正欲追赶，忽然听到黑家蛊仙呼救，他便抽身冲上解围。

　　“关丑，看招！”黑铁生合身扑上，周围暗光流动，席卷天地，吞没八方。

　　关丑乃是变化道蛊仙，此时变作一头狮子。他大吼一声，和黑铁生狠狠撞在一起。

　　下一刻，关丑变作的狮子，就像是破麻袋般，倒飞出去。

　　黑铁生再扑上去。

　　关丑怪叫一声，迅速变作一头小鸟，电射而去。

　　“无胆之徒！”黑铁生见追不上，一声冷哼。

　　目光迅速一扫，黑铁生又瞄向最近的七转蛊仙刘转身。

　　刘转身更乖觉！

　　他看到黑铁生来了，立即就撤。

　　黑铁生紧追不舍，刘转身就将其引到天都神君身边。

　　天都神君浑身冷颤一下，拔腿就走。

　　刘转身又将黑铁生引到自在书生那里，自在书生冷笑，引发一场三方混战。

　　轰轰轰！

　　片刻之后，巨响声中，刘转身、自在书生接连败退。

　　黑铁生接着转战四方，所向披靡。

　　高空中，黑家的太上大长老却叹息：“铁生这孩子……”

　　他知道，黑铁生有禁招，可以耗费自身寿元，增添杀招巨大威能。

　　此刻他是真的在拼命！

　　正魔蛊仙没有死战之意，是不假。但单凭这点，绝不会做到所向披靡的程度。

　　黑铁生让诸多蛊仙尝尽苦头。

　　这些人无一不是修为高超，或者手段精深。之前的角逐和战斗，早已经淘汰了一大批蛊仙中的弱者。

　　但是黑铁生再厉害，也厉害不到八转的程度。

　　他以一人之力，无法挽回大局。

　　一头头合鸣鹰被擒或杀，一位位黑家蛊仙血洒天空。

　　战！

　　死战！

　　战斗到最后一兵一卒，战斗到只剩下黑铁生一人。

　　他浑身浴血，昂首直立，看着周围四面八方的蛊仙们，发出畅快的笑：“好，来取我的命吧！”

　　众仙对视，无人动手。

　　刘转身的神色相当复杂，他知道黑铁生已经是强弩之末。仙元都耗尽了，不足为虑。

　　但他竟无法出手！

　　黑铁生一咧嘴：“那就让我来！”

　　说着，他向正前方的蛊仙们冲去。

　　冲锋。

　　最后的冲锋。

　　他死在冲锋的路上。

　　悲哉，黑铁生。

　　壮哉，黑铁生！

　　黑铁生一死，众仙再无障碍，扑向黑家最后一道防线。

　　十二只飞鹰，阻挡住他们的路。

　　杀气四溢的敌鹰，凛然神威的绝眉鹰，迅如糊影的影鹰，体格雄健的吞鲸鹰……

　　无一例外，这些鹰都是上古荒兽，七转战力。

　　黑家太上大长老等七人，缓缓从天而降。

　　到此关头，他们也已不再心怀侥幸，效仿黑铁生出战。

　　上古战阵青城纵横！

　　四位太上长老联手，威力强大到可战八转蛊仙。

　　正魔蛊仙一哄而散。

　　还是资源要紧。

　　到这里，大家赚得很多，付出的也不少。不仅是精力被消磨了许多，仙元也耗费大量，谁会傻到和青城纵横来死磕？

　　谁被逮到，算谁倒霉！

　　铁鹰福地的最高空，伫立着十二座形态各异的鹰巢。

　　这些鹰巢，都已经不是什么圆球木，本身就是高达八转的珍贵仙材。

　　立时，引发无数蛊仙的争抢。

　　场面简直是混乱不堪！

　　青城纵横大开杀戒，不时有倒霉鬼死在四大太上长老的手中。

　　人为财死鸟为食亡。

　　“太危险了，赶紧走，赶紧走。”廿二富拎着昏迷不醒的廿二平之，缩着脑袋，偷偷撤走。

　　“此地不宜久留。”皮水寒也撤了，他抢了大半个鹰巢，获得大量的八转仙材。

　　一些明智的蛊仙开始撤退。

　　十二座鹰巢，已经损失殆尽。

　　忽然，空中一阵波动，显现出第十三座鹰巢，立即引发了大量关注。

　　众仙嚎叫着，扑上去。

　　“这是我的。”楚度竟然出现，挡在众仙面前。

　　“啊，霸仙！”众仙动容，脚步顿止。

　　楚度的厉害，可比黑铁生更强！

　　刘家整整一个超级势力，都奈何不住他。偌大的北原蛊仙界，也就秦百胜这等人物，才可比拟。

　　战斗到如今，大家的状态都很不好。

　　而楚度，似乎还是第一次出手。

　　一时间，谁都不敢上前。

　　楚度成功威慑众仙，就要收取这神秘的第十三座鹰巢。

　　青城纵横杀来，吼声如雷：“楚度，你敢乱动？”

　　楚度冷笑：“有何不敢？”

　　轰！

　　双方狠狠对拼，青城纵横所化的巨人，居然被楚度一拳击飞出去。

　　“上古战阵虽是厉害，但也是以人为本。你们这等状态，不是我的对手。”楚度傲立当场，扫视一眼诸仙。

　　诸仙目光蠢蠢欲动，却又期待他人首先动手，自己捡便宜。

　　“乌合之众。”楚度评价一句，再度出手，抓向身后鹰巢。

　　忽然间，惊变再生。

　　一座仙蛊屋出现，狠狠地砸向楚度的额头。

　　“凡草屋！”有蛊仙惊呼，认出这座曾经是东方一族的仙蛊屋！

　　“滚！”楚度扬起巴掌，舌绽春雷。

　　砰！！

　　一声闷响，凡草屋竟然被他一个巴掌，远远地拍飞出去。

　　嘶——！

　　全场倒抽一口冷气。

　　楚度终于顺利地将第十三座鹰巢，收入自家仙窍之中。

　　然后，他又将目光集中到了青城纵横的身上。

　　四大太上家老顿时一片绝望。

　　“且慢。”就在楚度要痛下杀手之时，一个恢弘的声音响彻全场。

　　无以伦比的气势，像是无形的大山，轰的一声，笼罩下来。

　　八转蛊仙，百足天君！

　　众仙心神震荡不已，脑海中同时浮现起同一个名号。

　　黑家大战至此，终于有八转蛊仙现身了！

　　说是现身还不准确，只能说只闻其声，未见其人。

　　“不是说，八转大能们已经达成协议，不会亲自出手吗？”一些知道内幕的正道蛊仙心泛疑惑。

　　下一刻，众仙又听到百足天君的声音：“黑家大战至此了结，黑家残存者皆已投靠。从今以后，此处将是我百足家的领土。”

　　“我等愿舍弃家名，改姓百足！”黑家长老们齐声附和。

　　众仙心神狂震，此事非同小可，北原蛊仙界的大局瞬间变了！

　　聪明人更知道：百足天君能如此说，肯定是和其余八转大能已经达成了某种协议。

　　“诸位不必离开，我将于此设宴三天三夜，款待诸位。”百足天君又道。

　　黑家幸存的蛊仙，有的不禁面容抽搐。

　　这个刚刚还在流血的战乱之地，居然要举办宴会。这转变实在太大，太突然。

　　“愿为百足家庆贺，我等恭喜天君大人。”正道蛊仙们很快达成一致的协议，纷纷开口。

　　魔道和散仙们躁动不安。

　　“哼！”楚度一声冷哼，尤为刺耳。

　　他甩袖就走。

　　众目睽睽之下，悠悠飞出天际。





第八十九节 八转蛊仙岂容算


　　“哈哈，好一个霸仙，我也去了。”沉默中，忽然传出回风子的大笑。

　　随即，他身绕狂风，带动着整个人，飞速离开。

　　无数道目光，同样集中在他的身上。

　　回风子乃是当今北原公认的移速第一，曾经药皇出手，追捕他，都未得逞。这是回风子最为骄傲的战绩。

　　楚度、回风子胆大包天，都不卖百足天君的面子，众仙心思活泛，却无一人行动。

　　百足天君也没有声响，坐视这两人离开。

　　黑家太上大长老急忙大叫：“启禀天君大人，这回风子也就罢了！关键是那楚度，抢夺走了第十三座鹰巢。这鹰巢中可是藏有黑凡真传！”

　　众仙闻言，顿时骚动起来，暗中纷纷交流。

　　黑凡之名，众仙如雷贯耳。这位大能可是黑家历史上的骄傲，他带领黑家登上北原霸主地位。若是他还健在，谁敢围攻黑家？

　　“无妨，我早已知之。”百足天君的声音再次传来，语气平淡得很！

　　太上大长老心中一凛，嘴唇颤抖了几下，还想再说，但终究没有开口。

　　太上二长老忽道：“禀告天君，铁鹰福地已快崩溃。若在此设宴，恐怕连半天支撑不住。”

　　“黑家蛊仙勿忧，我们早已准备多时了。”就在这时，三位蛊仙联袂而来。

　　众仙视之，均有恍然之感。

　　原来这三仙不是旁人，正是百足家的三位蛊仙。

　　整个黑家大战中，他们至始至终都袖手旁观，原来是听从百足天君的安排，做大战收尾的工作。

　　接着，百足家三位蛊仙一齐出手，施展仙道杀招。

　　杀招的效果立竿见影，顷刻之间，就将摇摇欲坠的铁鹰福地稳定住。

　　看到这一幕，许多正魔诸仙神色微变。

　　这仙道杀招威能极佳，他们还是首次见识，历史上似乎都未有记载。

　　他们意识到：百足家并非只有百足天君一人，其余的蛊仙也不可小觑。

　　“宫迩参见天君大人。”随后，宫家蛊仙宫迩独自前来，进入铁鹰福地，对着高空行礼。

　　九转不出，八转称雄制霸！

　　宫迩心气很高，但面对八转存在，也不得不恭敬，只是心情很是郁闷。

　　在黑家大战的最后关头，宫迩原本想要催动仙蛊屋金晓大殿，抢夺修行资源。

　　但百足家的蛊仙，却笑着告诉他，最好不要轻举妄动。

　　宫迩自然不会听从他们的建议，但旋即就又收到凤仙太子的传讯。大意就是：让他不要妄动，否则就是和百足天君为敌！若惹恼百足天君，让他出手杀了你宫迩，也是活该，凤仙太子不会为自己出头。

　　宫迩听了这话，纵然心中极度不甘心不情愿，也不敢出手，狠狠吃了个大瘪。

　　他此行不惜调动金晓大殿来助阵，但收益却和付出不成比例。本来，宫迩是想撑着虎皮，充当正道领袖，但其余黄金血脉的蛊仙，都不鸟他。

　　百足家的三位蛊仙，响应他的号召，到金晓大殿中做客。虽然给了宫迩一个台阶下，但其实这三仙别有所图。

　　宫迩此刻代表的是宫家，不得不出面。他向百足天君问候，心中却对凤仙太子极为不满：“可恶可恨！这次我是栽在凤仙太子的手上了。哼，他到底不姓宫，只是宫家女婿，我族的外姓太上家老而已啊！”

　　一般而言，家族制度的超级势力，外姓太上家老都较为难得。

　　不像中洲的超级门派，那么容易就可收纳他人为太上客卿长老。

　　加入超级家族的外姓太上家老，往往都要和本家的蛊仙有亲密的关系。比如夫妻，又或者结义兄弟之类。

　　姜钰仙子曾经加入黑家，就是表面上充当了黑城的妻妾。

　　凤仙太子真正的身份，是灵缘斋安插到北原蛊仙界的内应，负责倾覆王庭福地，掌控八十八角真阳楼的大计。

　　他早年时候，和一位宫家女仙结成夫妻。后来在灵缘斋的暗中支助下，成为八转蛊仙，就游离在外，不太搭理宫家了。

　　凤仙太子他自己居于凤仙洞天，曾经的宫家妻子不闻不顾，只和两个侍女蛊仙幽兰、乐瑶生活在一起。

　　宫家上下都十分不满，但凤仙太子乃是八转存在，宫家蛊仙们只好忍气吞声。

　　这一次，趁着雪胡老祖战退药皇和百足天君的联手。宫家蛊仙们便想出一计，四处鼓吹凤仙太子能胜过雪胡老祖的理论。一来，是想利用凤仙太子的影响力，提高宫家在正道中的地位。二来，则是逼迫凤仙太子和雪胡老祖对立。若是双方能对掐起来，不管胜败，都对宫家有益处。

　　此计可谓一箭双雕，但八转蛊仙的主意岂是那么好打的？

　　这一次，宫迩就受到了教训！

　　凤仙太子暗中和百足天君达成协议，可想而知百足天君肯定为此付出了代价。凤仙太子隐瞒此事，根本不提前通知宫家。他牺牲宫家利益，中饱私囊。偏偏关键时刻，又来一封传讯，不留下任何把柄。宫家上下只能吃这个闷亏，谁叫百足天君只认准凤仙太子呢。

　　宫家上下没有第二位八转，实力才是平等对话的基础！

　　三位百足蛊仙定住铁鹰福地，不仅稳定，而且还开始加以修葺。接下来的三天三夜，铁鹰福地中一直在举办庆典。

　　就在黑家曾经的大本营中，宣告百足家的崛起，其中深意非凡，耐人寻味。

　　几乎所有蛊仙都参加此次庆典，除了霸仙、回风子这样的例外。

　　除开这两人，或许还有其他人。就比如在黑家大战中，惊鸿一现的神秘蛊仙，那个驾驭凡草屋的存在。也不知道他是隐藏在众仙之中，还是早已经悄悄溜了。

　　正道蛊仙们，大多是参加了第一天的庆典，就起身告辞。

　　以宫迩为首的宫家蛊仙们，是第一个告退的。走的时候，宫迩昂首阔步，但在有心人看来，都能感到宫家蛊仙的灰头土脸。

　　其次是廿二一族。

　　这一次这个超级势力，只来了两位蛊仙。

　　一位七转宇道蛊仙廿二富，另一位则是当代剑子廿二平之。

　　后者虽然只是六转修为，但却在这场黑家大战中出尽风头，可以说是一战成名。不过也不是没有代价。

　　角落里的尸毒老怪，就一直恨恨地盯着廿二平之，咬牙切齿。

　　双方的仇恨，可结得太大了。

　　蒙家、袁家、努尔家、耶律家等等，陆续离开。

　　刘家、药家、关家这三家蛊仙，则留在最后，参加了全程的宴会。三天三夜之后，才离开返程。算是给足了百足家的面子。

　　因为这三家，和别的黄金家族不同，它们在北原的版图和现在的百足家，挨得最近，需要打好关系。

　　至于魔道和散仙，也在三天三夜内，陆续走个干净。

　　实力越强，走的越早。但也有个别的蛊仙强者，独自遗留下来，似乎想和百足家亲近。

　　换做其他黄金家族，举办庆典，绝不会有这样的盛况。

　　但百足天君原本出身于散修阵营，使得散仙和一些魔道蛊仙，都较为能够接受。

　　“好走，好走。”

　　“且慢走，恕我等不远送。”

　　铁鹰福地在这三天内，已经彻底修复好。

　　福地门户洞开，黑家蛊仙还有百足家的蛊仙，站在门口，一一相送，态度很是客气。

　　离去的蛊仙们，不论阵营，都暗暗感叹：这场黑家大战之后，北原蛊仙界的格局算是变了！

　　黑家蛊仙投降，相送这些侵略自家福地的蛊仙们，心中一定不是滋味。偏偏百足天君安排他们这么做，简直就是羞辱。

　　这其中，黑家的太上大长老感触最是深刻。

　　黑家大战中，他伤得很重。百足天君亲自出手，施以治疗，将其他黑家蛊仙都治好，惟独遗漏了他。

　　他面色惨白，拖着病体送客，时不时得吐出一口血，万分狼狈，所有的面子都丢尽了！

　　黑家太上大长老心中清楚地很：“我之前故意叫破黑凡真传，想让百足天君向楚度出手。若杀得了他，可报楚度侵略之仇。若杀不了，楚度逃走，依据他的性格，定会向百足家报复。没想到百足天君根本不动手，他知道这是我的算计，所以三天来故意敲打惩治于我！”

　　悲伤、痛苦、仇恨、恐惧，种种情怀纠结在一起，充斥黑家太上大长老的内心。

　　终于将最后一位蛊仙送走，黑家蛊仙和百足家的蛊仙，得到百足天君的召见。

　　就在铁鹰福地的最高层，原先黑家的议事大厅中，众仙见到了百足天君。

　　“我等拜见天君大人。”众仙站在原地，躬身行礼。

　　“嗯，诸位辛苦了。”百足天君端坐高位，笑了笑，“从今以后，黑家蛊仙都要改姓百足。黑家的资源，被北原众仙瓜分一空，已成定局。这也是我和其他几位八转，达成的协议。日后，你们切不可以此借口自找麻烦。”

　　诸仙连忙齐声领命。

　　百足天君顿了顿，又道：“不过黑凡真传，非同小可，涉及八转。我即便不修宙道，但也可参照借鉴一二。楚度不去管它，黑凡洞天的位置，我早已知晓。过段时间，必可强攻进去，夺得一切！”

　　百足天君毫不期待自己继承黑凡真传。

　　这真传黑家自己都继承不了，更何况他这个外人？

　　真正的大头，是黑凡洞天，以及洞天中积累的资源。这足以让任何八转动心。

　　黑家太上大长老听了这话，心中震惊万分！

　　“黑凡洞天的位置，是我族中最大的秘密。包括我在内，只有四大太上长老知道！百足天君怎么可能知道？难道说，是有谁暗中投靠了他？将这个秘密告诉他了？！”

　　领悟到这点，黑家太上大长老彻骨冰寒，浑身打了个冷颤。

　　他扑通一声，跪在地上，对百足天君行五体投地的大礼：“属下办事不利，大大有罪！请天君大人惩处！”

　　“哦？你何罪之有？”百足天君俯视黑家太上大长老，神情似笑非笑。

　　黑家太上大长老满头冷汗，他当然不能说三天前算计百足天君的事情，这话说出来就是冒犯！

　　于是，他转到另一个话题：“此次黑家大战，我等预料方源会出现浑水摸鱼。整场战斗，我等一直在运用仙道手段侦查，却始终没有发现他的影子。没有擒拿方源，是属下的错啊！”

　　百足天君笑了：“你们那侦查手段，也算是独树一帜，居然能直接甄别出天外之魔。恐怕是那方源，真的没有过来。这的确可惜，若是他出现在此，必定被我擒拿。有这个筹码，我也不至于付出诸多代价了。”

　　原来黑家和百足天君早已商量好，设下埋伏，针对方源。

　　方源是王庭大案真凶之事，已经广为人知。北原蛊仙们也都知道，方源拥有春秋蝉和定仙游的事情。

　　黑家大战乃是数百年难遇的大机遇，结果没引出方源过来。这点出乎诸仙意料，毕竟有定仙游的话，往来真的很方便。

　　他们却不知道，义天山大战的后续曲折。如今的定仙游，其实已经被天庭掌控。

　　至于这甄别天外之魔的仙道侦查杀招，也有来源。

　　黑家曾经出现一位天外之魔。他在凡人蛊师时期，屡屡有惊人表现，吸引了高层的注意。

　　他发明的麻雀四方战法，连黑家四大太上长老，都玩得有些乐此不疲。

　　搜魂之后，黑家蛊仙发现此人是天外之魔。于是黑家蛊仙对他全身上下，里里外外都加以研究，虽然耗去了此人性命，但得到一记仙道杀招，可以甄别出天外之魔。

　　这个秘密，只有黑家四大太上长老知晓，其余黑家蛊仙一概不知。

　　百足天君又道：“方源未来也还罢了。你们黑家能识时务，归降我百足家，是一桩幸事。我会在三天后出手，为你们四位太上长老解除障碍，令你们可以相互分散，自由行动。你们放心，只要你们诚心诚意抛弃过去，从今往后以百足家蛊仙身份生活，为我家着想，为家族奉献，我都会看在眼里，不会亏待你们。”

　　“是！谨遵天君之命！”黑家蛊仙忙齐声应道。

　　黑家太上大长老更是跪在地上，感激涕零地大叫道：“天君宽容大量，不计较下属办事不利，让人铭感五内！又为我等着想，解除多年沉疴，简直是犹如再生父母啊……”

　　说完，狠狠地叩首下去，涕泪交流。

　　而在他心中，却满是冰冷寒意。

　　百足天君手腕极高，第一次召见，就要拆解了青城纵横。此番利器，从此将不再是黑家四大太上长老之物了。

　　百足天君满意至极，又勉励几句，就将诸仙挥退。

　　他坐着未动，心中继续思量。

　　“黑家蛊仙们刚刚投靠，地位急转直下，可谓天差地别，一定是心神激荡，无法平静，更难以适应。”

　　“不过，黑家这位太上大长老能有这态度，已算不错。不枉费我一番敲打，可以饶他一命。”

　　“只可惜方源没有出现，否则捉了他，我的收获更大！现在，只能自己支付代价。”

　　为了让其他几位八转不插手此事，百足天君付出的代价不菲，想想就忍不住心痛。

　　“不过，舍不住孩子套不住狼。如今，百足家终于在北原有了立足的基业！”

　　“还有黑凡洞天，若是攻占下来，我之前的损失也能大大弥补。”

　　“当然，此时不可躁进。还是以休整为主，镇之以静！此番行动，我已经挑动了正道敏感神经。我若再强攻黑凡洞天，恐怕其他几位八转，也会坐立不安吧。”

　　“好在这一次，黑家散尽家财，暂时喂饱了正魔众仙。各方势力相互争斗，互有牵制，短时内，不会找我百足家的麻烦。”

　　百足天君左思右想，一时之间，将自身和百足家的处境考虑清清楚楚，可算是了然于胸，运筹帷幄！





第九十节 方源的第三次地灾


　　南疆。

　　群山耸立，青黛连绵。山风不断呼啸。

　　十多位蛊仙，相距数千里，围成一个巨大的圆。

　　在这圆心的高空之上，一位蛊仙老者不断调动仙元，聚精会神，正在布阵。

　　一座大阵，已具雏形，覆盖了十数万里的超大范围，正将一团瑰丽梦幻的光团，罩在阵中。

　　这个巨大的光团，五光十色，绚烂多姿，正是超级梦境。

　　义天山自大战之后，已成一片废墟。魔尊幽魂被天意算计，被方源夺得胜利果实，而他的本体则受困在梦境中，不断被梦境损耗。

　　南疆蛊仙们虽然不知道义天山大战的内幕，但却明白这处超级梦境所代表的巨大利益。

　　场上这些蛊仙，都分别来自南疆的各大正道超级势力。

　　经过一场艰难的谈判，他们达成协议，共同掌控这处超级梦境。

　　这片梦境实在太过重要，没有哪一个超级势力能够单独吃下。又担心魔道、散仙过来占便宜，所以正道蛊仙们提前就联合起来，将这里霸占，并在这里布置出一座超级蛊阵来，以便在将来慢慢瓜分梦境的好处。

　　“起！”最高空的蛊仙老者，忽然大喝一声，全身绽射出无边的华光。

　　紧随着他，南疆正道蛊仙们也相继发力，大量的仙元消耗，无数凡蛊飞舞，一只只仙蛊分别从各个蛊仙手中飞出，落到合适的位置上。

　　不少蛊仙都满脸大汗，神色紧张。更有人双手十指都在微微颤抖。

　　他们在这里布置蛊阵，已经持续了九天九夜。

　　很显然，到了现在，蛊仙们布置这座超级蛊阵，已经到了紧要关头。

　　“他们快要成功了！”

　　“我们还不动手吗？再不动手的话……”

　　“唉！没有机会。在他们周围，还埋伏着蛊仙强者，甚至我怀疑还有仙蛊屋坐镇！”

　　“这样的话……”

　　一场交流悄无声息地展开。

　　魔道、散仙也都明白这片超级梦境的价值。就算没有这片梦境，这里发生过神秘大战，说不定留下什么蛊仙残骸或者传承，这都是珍宝！

　　但正道蛊仙们行事极其稳妥，始终没有给这些魔道和散仙机会。

　　无奈之下，这些蛊仙们明智地选择了撤退。

　　轰——！

　　一声巨响，一股巨大的光柱，直冲九霄云外。

　　光柱出现得快，消失得也极快。

　　一座恢弘的超级蛊阵，渐渐隐去实体，消失在众仙的视野当中。

　　“辛苦了多日，终于是成了！”主管布阵的蛊仙老者，缓缓降下来。

　　正道蛊仙们靠拢一起，齐聚一堂。

　　“这次布置蛊阵，我武家出的仙蛊，多达五只。所以这处梦境，应当有三成归我武家。”

　　“呵呵，此言有理。不过……我罗家出的仙蛊，也绝不比你武家少啊。”

　　“这都是什么话！没有我们大家一起出力，耗费仙元，这座超级蛊阵能布得起来吗？”

　　“依我看，要说贡献，我家太上大长老池曲由大人主导蛊阵布置，乃是当之无愧的第一！”

　　超级蛊阵虽然布置下来，但正道蛊仙们对于梦境的瓜分，还未有定数。

　　一时间，议论的声音越来越大，竟朝着争吵的程度发展下去。

　　单纯的争吵当然是没有结果的。

　　正道蛊仙们不欢而散，开始为自己的利益筹谋奔走。

　　几日之后。

　　商量山。

　　“心慈拜见青青大人。”商心慈躬身行礼。

　　商青青看着眼前的商心慈，满意地点点头：“我没有看错你。这些天你担当族长，做得不错。商家成员都有渐渐归心之象。”

　　“心慈能有今日，还是青青大人一手提携。”商心慈真诚地感谢道。

　　商青青步入主题：“我这次唤你来，是有些事情要询问你。你担当族长后，做的第一件事，就是为黑白双煞洗去通缉令。你可知道，你那黑煞哥哥，并不是方正，而是方源。”

　　“方源？”商心慈一脸疑惑。

　　她万万没有料到，商青青大人专门召见她，居然是跟她讲黑煞哥哥的事情。

　　商心慈担当商家族长，眼界开阔，知道许多秘辛，更知道眼前的美貌仙子，乃是高高在上，傲视凡俗的蛊仙！

　　这位蛊仙居然和她谈一位凡人蛊师，怎么不叫她疑惑？

　　商青青一脸严肃地道：“心慈，接下来我的话，你要好好地听，一字一句都很重要。”

　　“是，心慈谨遵教诲。”

　　“你结识的这位黑煞方正，实名古月方源。他来头极大，非同小可。神出鬼没，极其危险。他是魔道蛊仙，犯了天大的案子，现在不仅是我南疆，还有中洲、北原、东海、西漠的蛊仙，都在追捕他。”商青青语气低沉地道。

　　商心慈张大嘴巴，听得目瞪口呆。

　　一时间，她都感觉自己出现了幻听。

　　什么时候，黑煞哥哥竟然成仙了，而且还让商青青大人都如此忌惮？

　　“你不要怀疑自己的耳朵，我岂会拿这种事情和你开玩笑？你和魔头方源有过一段交往，你现在跟我说说整个事情的经过。”商青青问道。

　　“啊……啊，是，是。”商心慈好不容易回过神来，开始回忆，“我是在商队中见到黑煞哥哥第一面的。他其实是一个好人，助我脱离困难……”

　　商心慈回忆往事，渐渐深入，不免脸上流露出一丝温柔之色。

　　整个过程，商青青都静静地听着，不发一言。

　　商心慈说完，努力鼓起全身的勇气，轻声为方源辩解道：“青青大人，我觉得是不是搞错了？方正，嗯，方源哥哥明明只是凡人蛊师，怎么会是危害天下的大魔头呢？”

　　“呵呵。”商青青的脸上，流露出嘲讽的笑，“他不是大魔头，谁还能是？他的狡猾和阴险，不是你能想象的。他把整个北原蛊仙界闹得天翻地覆，中洲天庭抓他，都没抓住。没有人知道他在哪里，又在做什么坏事，策划什么阴谋诡计。你和他的交往，不是你认为的那么简单，我能听得出这里面有他的算计！”

　　“你知道么？因为你和他的这段交往，现在连我整个商家都饱受南疆蛊仙的压力。从今以后，你要和他一刀两断，再无瓜葛。好好做你的商家族长，下去吧。”

　　商心慈只得退下。

　　“你就这样放了她？”商心慈离开之后，一个身影浮现出来，站在商青青的身旁。

　　此仙身材瘦削，一脸阴翳之色，正是商家蛊仙商贪墨。

　　商青青一笑：“那还能如何？”

　　商贪墨正色道：“至少不能听信她的一面之词，要搜魂，知晓经过！”

　　商青青笑意更盛：“你看这是什么？”

　　说着，她伸出所在大袖中的手。

　　她的手，已无人色，仿若树干，指甲处生长出朵朵翠兰小花。

　　商贪墨见了，微微一愣：“我倒是忘了，你有这个仙道杀招，可比搜魂靠谱多了。”

　　“我已知道那方源和我商家的一切交集。他来我商家城，是想谋取修行的机缘，不愧是拥有春秋蝉的重生之人。这并不是什么大事，也没有什么算计阴谋被他埋伏下来。”商青青道。

　　商贪墨点点头：“那我放心了，不过，外面那帮人该怎么和他们解释？”

　　商青青冷笑一声：“他们？无非是想谋夺更多的梦境，所以拿方源这个借口，来攻击我们商家。如今我的这份调查结果，已经足够堵住他们的口了。”

　　商贪墨眼中精芒一闪，他抬头远望，目光好似穿透了商量山，见到了那片超级梦境：“或许……是我们商家蛊仙客气得太久了，别人都以为我们不善战斗了呢。”

　　局势在不断地变化着。

　　北原这边，黑家大战已经结束，尚有一些余韵缭绕。正魔两大阵营，还有散仙，都各有收获。黑家灭亡，百足家取而代之，改变蛊仙界的大局。

　　而南疆中，围绕着超级梦境，正道蛊仙们联手，技高一筹，首先将魔道和散修都排除在外。但在正道内部，一场瓜分超级梦境的争斗，即将展开！

　　不论何时何地，追逐利益的种种戏码都在上演。

　　就这样过去了十多天。

　　北原，北部大冰原。

　　方源落下仙窍，抬头望着高空，口中呢喃：“终于到了这第三次地灾！”

　　天地二气翻滚不休，无云无雾，至尊仙窍中呈现出一片诡异的风和日丽的景象。

　　一只只飞鸟，凭空而生。

　　它们浑身发着绿意微光，飞行极速，在方源的眼眸中，甩出一道道的修长光线。

　　鸟声清脆无比，蕴含无限生机。

　　“春晓翠鹂。”方源眼眸微微一缩，认出了这种飞鸟的跟脚。

　　别看它体型极小，类似麻雀，但却是货真价实的荒兽！

　　“此鸟在荒兽中十分特殊，身负大量的律道‘生’道痕。但它寿命极短，从蛋中孵出后，即可翱翔苍穹。所到之处，身上道痕逸散而出，令天地改易，焕发无限生机。十几个呼吸之后，就会寿终而死。”

　　方源心中念叨，便见这处小北原中，原本铺有薄薄冰雪的地面，已经冒出一片绿色的草苗。

　　很快，在春晓翠鹂的影响下，青草拔高，迅速生长，中间还夹杂稀少的野花。

　　“怎么回事？这是什么地灾？天意是想来帮助我建设仙窍么？”方源纳闷。





第九十一节 春晓翠鹂


　　鸟鸣清脆悦耳，鸣叫不休。

　　至尊仙窍中的小北原，原本洁霜一片的荒芜地面，已经泛出无限绿意。

　　地灾的力量，可谓浩大。十几个呼吸之后，方源附近十多万里，已经化为绿茵茵的草原。

　　草木丰茂，繁花雕缀其中，简直是天地换了新颜。

　　方源站在荡魂山巅，满脸肃穆之色，全神戒备。

　　这一次，是他的第三次地灾。他把荡魂山再次带在身上。

　　但眼下情景很诡异。

　　地灾力量所变化的春晓翠鹂，反而帮助方源建设仙窍。

　　大半个月前，宝黄天重启，方源没有选择前往黑家冒险，而是打道回府，大力经营至尊仙窍。

　　他经营许多地方，但小北原始终被方源充当做渡劫之地，一直都没有得到建设。

　　眼下，这场地灾却替方源代劳，实在出乎方源的意料。

　　这对方源而言，无疑是一件好事。

　　“不过天意难测，不会这么好心，必定还有埋伏或者后续，我且暂观其变。”方源站在荡魂山巅，谨慎旁观。

　　小北原还是很大的。

　　地灾形成的草原，并未铺满整个小北原，只是覆盖了以荡魂山为中心的一片霜白大地。

　　放眼望去，绿色越加浓郁。很快，一颗颗树苗就拔升而起，并且以肉眼可见的速度生长起来。

　　按照这个趋势，这里要形成一片方圆十万里的大森林了。

　　方源心中又惊又喜。

　　地灾的力量，多以毁灭的形象，面对世人。此番用来建设仙窍，效果极其惊人。若是方源移种这片森林和草地，必定要花费他大量的精力和时间。

　　春晓翠鹂的生命极其短暂，一只只灭亡，化为一股碧绿精芒，消散在天空中，但与此同时，全新的春晓翠鹂又凝聚形成，前仆后继。

　　一时间，漫空都是这些荒鸟飞翔的身影，数量之多，宛若麻雀群，蔚为壮观。

　　“等等！”方源忽然面色一变。

　　“去。”他想到什么，口中低喝一声，伸手一指。

　　顿时，一道剑芒飞出，激射如电。

　　七转仙蛊——飞剑！

　　春晓翠鹂速度虽快，但也跟不上这道剑芒。不过它转向灵活，并不是直来直去，倒教方源费了一些功夫，这才击毁了一只。

　　一股真意，随之而来，灌注到方源的心头。

　　刹那间，方源仿佛变成了一只春晓翠鹂，从出生到飞翔，再到死亡。短短的时间里，历经生死，心境也随之变化。

　　方源将这股真意完全吸纳，双眼再现清明之色。

　　他如今是变化道宗师境界，吸纳这些狂蛮真意，再不像之前那般勉强。

　　若说之前，他仿佛是一个空盆，去接纳一桶桶的水。现在他汲取狂蛮真意，便宛若一口井，来容纳一桶桶的水，自然轻松自如了许多倍！

　　方源眉头皱起，这一下，算是明白了天意的算计。

　　方源的地灾，很特别，因为仙灾锻窍和北部冰原的特殊原因，导致他的地灾分为两部分。

　　一部分是天意控制，另一部分是狂蛮真意影响。

　　之前的两次地灾，天意控制的部分，都是首先形成，狂蛮真意影响的部分随后出现。但第三次地灾，却是狂蛮真意影响的部分地灾先出现了！

　　这让方源始料未及。

　　毕竟这是他第一次遇到这种情况！

　　方源吃了个小小的闷亏。

　　狂蛮真意和建设福地相比较起来，当然是前者更重要，后者次要。

　　因为狂蛮真意可以直接提升变化道境界，而且只有每次渡劫时才有，风险和成本都很高。

　　至于建设福地，平常什么时候都可以做。

　　“这天意是知道我谨慎心性，真是好算计，忌惮我变化道境界飞速提升，让我浪费了不少狂蛮真意。”方源哈哈一笑，却也不气馁。

　　他身形如电，一飞冲天。

　　飞到空中，他雄躯一震，变化出无数力道虚影。

　　力道杀招——万我！

　　万我冲杀过去，汇聚成磅礴的人潮，一路上卷席春晓翠鹂。

　　春晓翠鹂毕竟是荒鸟，在万我人潮中穿梭自如，仍旧啼叫不休。

　　方源见万我成效不大，连忙又转化另外手段。

　　仙道杀招——剑浪三叠！

　　哗哗哗！

　　银白色的剑浪，汹涌澎湃，散发无限锐意，朝前推去。

　　春晓翠鹂的速度，比剑浪还稍胜一筹。方源发出三叠剑浪，虽有扑灭几只，但成效还是不大。

　　他眉头微蹙，心中了然：“前两次地灾，让天意已经知晓了我许多底细。不管是万我，还是剑浪三叠的弱点，都被知晓。这次地灾，形成的春晓翠鹂，恰好针对这两个杀招。天意刻意针对，可见用心深远。”

　　上一次地灾，也有风刃袭杀。

　　不过方源有荡魂山，当做营地，很大程度上起到了防护作用。

　　但现在情景，方源虽然也带来了荡魂山，但是春晓翠鹂是狂蛮真意所化，方源偏偏不能坐视不管，消极防守，他必须主动攻打，否则就丢失了最大的收益。

　　“幸好我拿回了飞剑仙蛊！”

　　方源催动这只七转仙蛊，剑光纵横，全凭他一念之间。

　　一只只春晓翠鹂死在方源手上，但更多的春晓翠鹂自我消亡。

　　不是方源终结的春晓翠鹂，就没有狂蛮真意灌注。天意这次故意设计，方源遭到算计，损失不小。

　　这不单单只是狂蛮真意的损失，还有青提仙元。

　　飞剑仙蛊虽厉，但却是七转，每次催动，要耗费大量青提仙元！偏偏每一击只得击杀一头春晓翠鹂。方源宛若大炮打蚊子，很不得力。

　　“看来下一次渡劫，我恐怕得有新的手段。老旧的招数，越来越不顶用。”方源不由地想到智慧蛊。

　　若是智慧光晕能用，这个难题就很容易得到解决。凭借他此时的宗师境界，智道手段，推算出仙道杀招来，简直如同喝水般简单。

　　可惜方源虽有仙僵肉身，但不敢轻易涉险。

　　地灾持续，一炷香后，仍旧有绵绵不绝的春晓翠鹂产生。

　　小北原上，何止是绿草茵茵，早已经形成一大片森林，林中都是参天大树，高达数丈，树干如柱。

　　在此期间，方源又试用了其他手段，譬如毒气喷吐。上一场地灾，这个杀招效果拔群，但此次结果对春晓翠鹂却是完全无效。

　　嗷嗷嗷——！

　　广袤的森林中，一座座大树仰头发出呼号之声。

　　随后，它们忽然拔地而起，变化成一个个的巨大树人。

　　方源立即注意到地面上的变化，不由冷笑：“看来这才是天意控制的部分。呵呵，幸好我谨慎，提前铲除了一半森林。现在看来，可谓防备得当。”

　　无数的树人，抽出深埋在地下的树根，纷纷向着荡魂山杀来。

　　它们速度缓慢，但各个体格粗壮。方源心念一转，选择回防。他落到荡魂山巅，看着四面八方的树人群，朝着自己拥来。一片片的绿，厚重浓郁，好像是整个森林朝着自己堆压排挤，让他都有些窒息之感。

　　方源伸手一指，试探攻击。

　　飞剑仙蛊冲杀过去，化作一道白虹，刹那间贯穿五六十里路，沿途的树人均被洞穿。

　　这些树人停滞不动，但很快，伤口复原，又恢复过来，继续朝着荡魂山缓慢爬行过来。

　　方源又用剑浪三叠。

　　璀璨夺目的剑浪，带着轰鸣声，吞没了大片树人。一丝残渣碎片都没有，效果上佳。但很快，后面的树人又渐渐补上了这片空白。

　　方源皱起眉头。

　　“这些树人不算荒兽，但也相差不多。皮糙肉厚不说，还能汲取生机，迅速复原。”

　　至于生机何来，自然就是春晓翠鹂了。

　　自从第一次地灾之后，天意虽然不能控制全部地灾的力量，却也能和狂蛮真意所影响的部分，形成搭配。

　　上一次是冷月和风刃，这一次是树人和春晓翠鹂，都是搭配密切，效果脱俗！

　　方源忽然张开大口，吐出一口剧烈的毒气。

　　毒气在树人当中四散开来，当场就有数十头树人行动缓慢，绿油油的叶子被染成紫色。几个呼吸之后，它们行动越来越慢，最终轰的一声倒在地上，整个树干和树叶都开始腐朽，化为一摊枯枝烂叶。

　　杀招毒气喷吐的效果也是不错。

　　可惜这杀招，方源不能持续使用，有很强的后遗症，必须排除自身遗留下来的毒气，否则可能连自己都毒死。

　　树人开始扑上荡魂山。

　　很快，这些树人就尝到荡魂山的厉害，魂魄震荡，浑身剧颤，一大片一大片的枝叶掉落下来。

　　但即便如此，密密麻麻的高大树人们，前仆后继，相互推挤着，向山上挤来。

　　荡魂山不愧是天地秘境之一，才刚过山脚，就有上百头树人灭亡，不费方源一丝仙元。

　　方源俯瞰山下情景，眉头越皱越深。

　　这些树人虽然麻烦，但实质上威胁性很小。

　　因为它们行动缓慢，方源完全可以打游击战术，一步步将这些树人绞杀掉。

　　方源觉得不妥：“这次的地灾未免太过轻易。难道说，这次天意觉得无法一次除掉我，所以这一次的重点，就在于消耗我的底蕴？”





第九十二节 巨祸焚木


　　要铲除这些树人，的确要耗费海量仙元。

　　这些树人的数目，比第一次地灾时的雪怪还要多，并且它们恢复能力极强。方源已经看到不少的断枝，插在土壤中，眨眼间就能冒出新芽来。

　　除非用剑浪三叠这种杀招，彻底将这些树人泯灭，这才能消除后患。

　　否则这些树木生长起来，可是要耗费仙窍中大量的地气的。

　　但用剑浪三叠，或者飞剑仙蛊，铲除这些树人，是太过大材小用了！

　　“若我是炎道蛊仙，眼下局面就不是什么难题了。”方源正想到这里，忽然听到蓬的一声，从那些倒下的树人尸体中，忽然升腾起一股火焰。

　　火焰迅速燃烧，眨眼间，就蔓延开来，将无数树人笼罩！

　　火焰附着在这些树人身上，熊熊烈火，不断燃烧，将这些树人烤成焦炭，树叶消融，很快就死伤一片。

　　火焰得到树人的滋润，越加旺盛，苗头高得离地足有五六丈！

　　滚滚热浪，朝方源扑面而来。

　　方源愣住。

　　这是怎么回事？

　　很显然，这同样是地灾的变化。

　　但为什么地灾如此变化，居然自己燃烧自己。天意到底想要干什么？帮助方源解决麻烦吗？

　　方源迅速否定了这个念头。

　　开玩笑，天意怎么可能帮他？

　　吼——！

　　冲天的火焰中，蓦然站起一个巨大的身影。

　　橘红色的火焰里，出现了一个高达十八丈的巨人！

　　“这是？！”方源瞳孔猛地缩成针尖大小，下意识地咬紧牙关，“巨祸焚木！”

　　这是一株上古荒植。

　　根据历史记载，太古赤天常有这样的巨祸焚木。

　　但这种上古荒植，在五域中很少见，但算不上绝迹。

　　巨祸焚木的前身，可以是天底下任何一种树木。当发生森林大火，烧死无数生命之后，就会有一定概率，形成巨祸焚木。

　　巨祸焚木浑身上下，都缭绕着炙热的火焰。它终年燃烧，让万物都难以接近。更厉害的是，这种巨祸焚木还会给靠近它的生灵，带来无数的厄运祸端。

　　“好个天意，真是阴险！显然我有狗屎运仙蛊护身，让天意看破了这点，所以酝酿出巨祸焚木，坏我气运！”

　　方源感到巨大挑战。

　　换做正常情况：他若在野外，遇到巨祸焚木，必定明智远离。但现在不一样，这巨祸焚木直接出现在他的至尊仙窍当中，不仅抽取仙窍地气，而且还带来灾祸和厄运，抵消他的狗屎运。若坐视不管，一段时间之后，方源就会厄运缠身，事事不顺，甚至大祸临头。至于炼制仙蛊什么的，想都别想了。

　　火焰冲天，烧得焚木噼啵作响。

　　焚木出现的位置很巧妙，就挨着荡魂山。

　　纵然方源撑起防护手段，但仍旧被高温炙烤得眉毛、头发都微微打卷。

　　“这才是最外围，就有这样的温度，更何况焚木的表面？”方源叹息一声，抽身而走。

　　他直接离开荡魂山。

　　反正他有江山如故，荡魂山只要被彻底毁灭，总能复原。

　　现在的难题是如何灭掉这株，差不多顶到荡魂山山腰的巨祸焚木！

　　剑痕索命！

　　剑浪三叠！

　　毒气喷吐！

　　方源接连试招，效果都不理想。毒气还未接近，就被炙热的火焰烤个干净。飞剑仙蛊倒是穿透整个焚木树干，又飞回方源手中。这一击，让整个巨祸焚木狠狠地颤抖了一下，但很快就恢复如常。

　　至于剑浪三叠，倒是扑灭了火焰，冲到焚木面前，削掉了很多枝叶。不过很快，漫天的火焰又重新恢复，焚木迅速复原，伤势在几个呼吸之后，就消失无踪。

　　方源眼中精芒爆闪，周身仙气狂涌而出，口中低呼：“力道大手印！”

　　轰隆一声巨响。

　　一只巨手凭空而出，排开空气，带着排山倒海的气势，狠狠地抓向焚木。

　　但焚木体型也很大，几乎是小半个荡魂山。

　　力道巨手猛地抓住巨祸焚木，想要将它提起来。

　　但方源努力了半天，却没有良效。

　　巨祸焚木的无数树根，宛若蛟蛇龙蟒，深深地扎进地中，凶猛地汲取地气，还依靠天空中飞舞的只只春晓翠鹂，不断补充生机。可谓是稳如泰山，岿然不动。

　　时间拖得长了，整个力道巨手居然在火焰中开始融化，很快就仿佛消融了一大半。

　　方源索性撤掉这记大手印，心思一转，又有一计。

　　轰隆！

　　第二只力道大手印飞出，这次却不是抓向巨祸焚木，而是荡魂山。

　　方源提不动巨祸焚木，但力道大手印中可是有拔山仙蛊的威能，所以能提起荡魂山。

　　呼！

　　风声骤急，荡魂山被方源直接拔到空中，直接朝着巨祸焚木扔去。

　　巨大的声响，整片大地都狠狠地颤抖了一下。

　　巨祸焚木被压在山底下，原本冲天的火焰也再无张狂气焰，只在山脚下伸出一头，围绕山脚，形成一个巨大的火圈。

　　方源悬浮于空，面无表情，俯瞰脚下战场。

　　巨祸焚木已经无法翻身，并且饱受荡魂山上的魂道道痕的折磨，但它生命力极其惊人和顽强，居然还在抵抗和挣扎。

　　炙热的火焰开始烧烤荡魂山，将一些部分的山石，都烧成了软泥。

　　要彻底除掉巨祸焚木，不是这么容易的。

　　方源心头沉重，放眼望去，视野中一片赤红。

　　火海！

　　火焰已经蔓延到全部的森林，还有草地。

　　果然，天意之前的建设，不过是为了巨祸焚木的铺垫而已。哪里有那么好的事？

　　方源鼻息微微粗重起来。

　　原来他看到，一株又一株的巨祸焚木，从火海各处成形，无数的树根深深地插进大地之中，汲取地气，壮大自身。

　　之前的那株，还未除掉，眼下又有了这么多！

　　不仅如此，这些巨祸焚木竟然也发出咆哮之声，一个个站起来，形成巨大的焚木树人！

　　它们的目标只有一个，那就是高空中的方源。

　　轰轰轰！

　　荡魂山底下，第一头巨祸焚木也变化成树人，很不安分，企图推翻身上的巨山。

　　它的力气惊人，每一次挣扎，都让荡魂山猛烈的震荡起来，发出令人心惊肉跳的巨响。

　　一瞬间，情况恶劣到了无以复加的地步！

　　之前的雪怪，方源还可以暂且不管它，徐徐收拾。

　　但眼下这些巨祸焚木树人，可不能不管。它们虽然行动缓慢，但对仙窍的恶劣影响太大了。不仅时刻汲取地气，损耗至尊仙窍中的底蕴，而且还会坏了方源的气运！

　　该如何是好？

　　火光映照在方源的脸上，他原本平静的脸上，忽然浮现出一丝微笑：“幸好，我还有后手！”

　　与此同时，远在南疆的商心慈，也痴痴地看着眼前的灯火。火焰中，似乎出现了方源曾经的面容。

　　“黑煞哥哥……”商心慈心中呢喃。

　　“族长，族长大人？”耳畔传来轻声的呼唤。

　　“啊。”商心慈回过神来，看到身边的小兰、小蝶，还有卫夫人、周全等等下属。

　　“抱歉，我又走神了。”商心慈连忙道歉。

　　“小姐，这已经是你第三次走神了。”小兰嘀咕着。

　　“是我失礼了，实在抱歉。”商心慈连忙再道。

　　周全不动声色地和卫夫人对视一眼，旋即咳嗽几声：“那么接下来，我们还是继续刚刚的话题，如何收回商家那几位曾经的少族长，所控制的蛊师队伍。”

　　议事结束之后，众人离开大厅。

　　“小蝶，族长她最近是怎么了？怎么总是魂不守舍的样子？”周全问道。

　　小蝶一脸担忧之色：“我也不太清楚。似乎是族长得到上面召见，回来之后，就变成这样了。”

　　“上面？”周全面色一变，他现在也知道了商家蛊仙的存在，事关蛊仙，那么这事情就不是他能处理得了的。

　　叶凡终于忍耐不住：“我去找心慈小姐谈谈吧。或许我这个外人，能够有所收获呢。”

　　“叶公子可不算什么外人。”小兰笑道。

　　“那就有劳叶公子了。”卫夫人点点头，认可了这个提议。

　　片刻之后，叶凡来到商心慈的书房。

　　书房的门，虚掩着。

　　叶凡透过缝隙，看到商心慈双手拿着一张薄纸，细细查看。

　　她看得是如此入神，以至于叶凡故意放重脚步声，她都没有察觉。

　　叶凡正要咳嗽几声，提醒商心慈他的到来。

　　但旋即，他听到商心慈的低咛：“黑煞哥哥，你究竟是个什么样的人……”

　　叶凡心神剧震，他瞬间明白过来，商心慈手中的薄纸，不是别的，正是黑煞的通缉令。上面正是黑煞的画像！

　　叶凡一时间感觉心中空虚至极，原本强劲的四肢，都有点虚不着力。

　　他站在门外，犹豫了良久，终究咬咬牙，默默转身，悄悄离开。

　　至始至终，商心慈都没有发现他。

　　叶凡出了城主府，来到街头。这里是商量山内部，商家的重地，灯火辉煌，繁华似锦。

　　但叶凡却面色忧郁，他心中也在问一个问题——黑煞，你究竟是个什么样的人？

　　北部冰原。

　　楚度背负双手，观赏着眼前茫茫冰原。

　　忽然，他雄躯一震：“来了！”

　　他接到了方源的传讯，连忙催动手中仙蛊。

　　七转仙蛊招灾！

　　下一刻，至尊福地门户大开。

　　先是一只只春晓翠鹂被无形的力量，通过门户，摄出福地。然后是一株又一株的巨祸焚木，被无法反抗的玄妙力量拽了出来！

　　它们不甘，它们愤怒。

　　天空中响起阵阵闷雷，天意也在恼火。

　　但没有用！

　　大约一个时辰过后，第三次地灾终结。

　　方源收起仙窍，出现在北部冰原之上。

　　楚度得到不少狂蛮真意灌注，心情激动得长啸出声：“长路漫漫几个秋，今朝才得青云佑。青云托我瞰江湖，天地方圆一览无。”

　　啸声激荡天地，响遏行云，霸仙豪气尽显。

　　“敢问阁下姓名？”楚度向方源一礼。

　　方源微笑，亦吟道：“曲折途穷天地窄，重重灾劫生死微。身如柳絮随飞扬，无论云泥意贯一。”

　　顿了一顿，他向楚度回了一礼，淡然道：“在下柳贯一。”





第九十三节 两道真传取其一


　　时间匆匆，一晃便是数日过去。

　　琅琊福地，云城之中。

　　方源盘坐在密室中静修。

　　动用通天蛊，他的神念在宝黄天中和某位女蛊仙的意志，进行着交流。

　　“你这丹青香的成色，比蛊仙西子所卖的，要明显低上一层。价格再便宜一些罢。”方源讨价还价。

　　但那位女蛊仙，并没有像方源这样，亲自散发神念，来主持生意。

　　她放到宝黄天中的，除了要寄卖的货物之外，就是她的一股意志。

　　很不巧，这股意志乃是刚意，最是顽固不化的那种。

　　果然，女仙刚意直接摇头拒绝，一点犹豫的态度都没有：“卖价就是这个，你想买就买，不想买就作罢！”

　　方源不甘心，还在做努力：“你再考虑考虑？我要的货量可是很大的。”

　　刚意顽固，没有退让。

　　方源有些气闷。

　　这些天他经营至尊仙窍，免不了要向宝黄天中交易，贩卖自产资源不提，同时还在采购其他种种资源。

　　但自从第三次地灾之后，他明显发现自己办事相当不顺利。

　　眼前的女仙刚意，就是其中一例。

　　这种情况还算是好的。

　　方源最近经常碰到：有蛊仙掺和进来，恶意抬价，或者碰到货物短缺，被八转大能扫清存活之类的事情。

　　“我虽有狗屎运护持，但第三次地灾中，遇到巨祸焚木，坏了我不少佳运。”

　　回想起刚刚渡过不久的第三次地灾，方源叹了一口气。

　　“若非第三次地灾中，我思量良久，决定和楚度联手。否则，只怕是凶多吉少。就算渡过去，也是伤势沉重，厄运缠身。现在这种情形，只是稍微不顺遂一点，对我修行其实并无大碍。”

　　方源很快收敛思绪，神念继续和宝黄天中的女仙刚意洽谈。

　　既然女仙不同意让价，方源也就捏着鼻子认了。

　　“你这些丹青香，我都买了。”

　　这女蛊仙的刚意都楞了一下。

　　方源的确是大手笔。

　　这笔买卖，他要付出近万块仙元石！

　　但方源不动声色。

　　经过前段时间的积累，他的财力十分雄厚。即便是渡过了第三次地灾，在渡劫中耗费了无数青提仙元。而近万块的仙元石，他仍旧拿得出手。

　　购得丹青香之后，方源就抽回神念，不再关注宝黄天。

　　仔细检查了一番后，他确认丹青香没有问题，便将这些都挪移到至尊仙窍当中。

　　他的心神，投入自家仙窍里。

　　至尊仙窍中分出五域九天格局，方源在每一处地方，都布置了力道仙僵。

　　很快，一头力道仙僵在他的操控下，飞过来，运用蛊虫接住这些丹青香。

　　没办法，他的至尊仙窍内部空间实在太大了，只能用这些力道仙僵代劳。

　　每当这个时候，方源就不禁怀念起狐仙地灵，还有星象地灵，有地灵的话，这些工作就由地灵代劳，无须他费事劳神了。

　　地灵就相当于一方福地的大管家。

　　有地灵还是很方便的。

　　但可惜的是，方源还未听说过，蛊仙再没有陨落前，自家仙窍中就产生地灵的。

　　这种丹青香，宛若碧色烟雾，不断缭绕，氤氲一片。

　　方源将所有的丹青香，都放入小青天之中，让当中的一大片苍穹都变得暮霭沉沉。

　　虽然力道仙僵是闻不到气味，但丹青香的香味，实际上非常美妙，宛若墨香，又似草气，雅淡悠远。

　　方源安置了这些丹青香后，又布置了一些蛊阵。

　　这些蛊阵，都是由凡蛊组成，没有别的作用，就是将这些丹青香拘在一定的范围内，不让它们随意飘散。

　　“一下子囤积了这么多，足够喂养换魂仙蛊三次有余了。”方源心中较为满意。

　　但这些丹青香，用一分，就少一分，不能自己再生。

　　若要自产丹青香，这可就麻烦了。

　　丹青香的产生环境，需要有真元丹顶鹤群、青松林、墨竹林，以及芸香蛊。这四种囊括兽、植、蛊三方面，不仅如此，每一种的数量都有严格的标准，任何一种多一些，都能产生出丹青香来。

　　而这个数量标准，就是行业秘密。

　　被贩卖这种丹青香的蛊仙们，严格把控，极难外流。

　　方源目前为止，也只能暂时囤积这些丹青香先用着。

　　丹青香是喂养换魂仙蛊的食料，好在这种资源，在宝黄天中卖的人很多。方源这一次又囤积了这么一大批，足够应付一段时间了。

　　又检查了一番后，方源微调了一下这里蛊阵。他最后望了一眼，只见小青天中，出现了一小片浓郁的青斑，显得和以前不太一样。

　　尽管方源大力经营、建设仙窍，但从整体而言，至尊仙窍还是很荒芜贫瘠的。

　　关键是至尊仙窍的空间，实在太大！

　　方源投下去的这些资源，若换做其他蛊仙的普通仙窍，早就已经是铺得琳琅满目。

　　说起来，方源的至尊仙窍中包含的道痕也不少，但要影响这么大一块地方，道痕影响的效果就分薄了很多。

　　方源抽回留在小青天中的神念。

　　丹青香布置妥当，意味着方源经营仙窍的工作，达到了一定阶段。

　　在此之前，方源已经收购了几批其他资源，将剑眉、浪剑、飞剑等七转仙蛊的食料问题，都一一解决了。

　　“八转仙蛊、七转仙蛊的喂养，都已经布置妥当。如此一来，接下来建设仙窍，就该解决那些六转仙蛊了。”方源计划着。

　　蛊仙建设仙窍，第一个基本标准，就是能够喂养得了手中的仙蛊，做到自给自足。

　　方源之前是力道仙僵，仙窍已死，所以没有按规矩来。

　　这一次重获新生，他稳扎稳打，已经在大致上解决了八转、七转的仙蛊喂养难题。

　　接下来就是那些六转仙蛊。

　　不得不说，方源的仙蛊数量实在太多。

　　说出来，要吓死人！

　　但没办法，方源必须养这么多仙蛊。不仅是抗衡灾劫和天意，而且还要对付其他蛊仙。

　　方源的处境很难过。

　　以前有影宗方面，替他遮掩，防备推算。但义天山大战之后，这个保护伞没有了，天庭蛊仙将他的名字登上诛魔榜，杀他之心极其坚决。还有北原蛊仙对他极端仇恨，方源端了王庭福地，把八十八角真阳楼都弄没了，这比端了这些黄金血脉的祖坟还要招人恨。

　　其余东海、南疆、西漠的蛊仙，都觊觎他身上的运道真传。尽管方源没有得到众生运的真传，但这个理是说不清，没有人会相信。

　　总而言之，方源的身份是绝对见不得光的，一大波的蛊仙在虎视眈眈。

　　前段时间，黑家大战，黑家蛊仙就和百足天君合谋，想要埋伏方源，结果方源因为谨慎，没有去铁鹰福地，逃过了一劫。当然，这个事情，方源目前还不知晓。

　　所以，方源在外行走，取了个假名——柳贯之。

　　他要是表明真实身份，估计楚度的态度就要变了！

　　目前，方源已经和楚度联手。

　　在大半个月前，宝黄天开启之时，方源就接到楚度的来信。

　　信中，楚度说明情况，让方源得知，原来飞剑仙蛊上，还有一道信道传承的线索！

　　那一刻，方源心动了。

　　在此之前，他还时常念叨着信道的好处。

　　有了强大的信道手段，他可以和旁人定下契约，不怕对方反悔。又可以自己偷偷地解除身上的盟约，自由撕票，随意反悔，无拘无束。

　　他还可以收集大量情报，帮助自己做出更加英明的决策。

　　信道和智道是好搭档。

　　信道搜集情报，智道利用这些情报进行推演，两者相得益彰。

　　飞剑仙蛊上的这道信道传承的印记，十分了得，就连智道蛊仙田下心都忍不住心动，想向楚度讨要。

　　这个情况，楚度也向方源做了说明。他要让方源清楚这份信道真传的价值，好让他更加顾忌。

　　方源沉思片刻，就决定和楚度做交易。

　　他答应楚度，让他得到狂蛮真意，而楚度也必须付出一些代价。

　　黑家大战之后，楚度在方源的指点下，抢到了第十三座鹰巢。

　　在之后的某一天，他和方源在北原暗中碰面，双方进行了交换。

　　方源重得飞剑仙蛊，以及鹰巢，而借出招灾仙蛊。

　　仙劫锻窍之法，方源是不可能给楚度的。虽然这是仙道杀招，仙蛊唯一，但楚度完全可以用其他仙蛊进行替代。

　　蛊虫不同，但却能形成威能相似的仙道杀招。

　　楚度不愧是七转强者，名动北原的当代传奇！

　　有了他在一旁策应，方源十分顺利地就渡过了第三次地灾。

　　前两次，他都伤重濒死，惊险绝伦。但第三次地灾，只是有些波折而已，大头都被楚度解决了。

　　招灾仙蛊的威能，实在是厉害。

　　难怪当年，墨瑶会想用这个仙蛊，帮助自己的爱郎薄青渡劫。

　　不过最终，她最终还是失败了。

　　招灾仙蛊只是七转，薄青要渡的劫，却是冲击九转境界的万劫！

　　飞剑仙蛊上的信道真传，方源还暂时不想去取。

　　乱流海域是个麻烦的地方，很容易迷失，而且那个地方经常有蛊仙出没。

　　方源重点研究鹰巢。

　　铁鹰福地中的第十三座鹰巢，平时都隐形匿迹，唯有铁鹰福地濒临崩溃之时，它才浮现而出。

　　就在这里面，藏着黑凡真传的线索。

　　方源已经摸索了一段时间，已有心得！

　　比起信道真传，能够延缓仙窍时间的黑凡真传，无疑更实用，更重要。

　　方源已经决定：趁着刚刚渡劫的这段空闲功夫，他要将黑凡真传拿到手！





第九十四节 开启天晶鹰巢


　　至尊仙窍，小紫天中。

　　微光泛紫，一片朦胧。

　　偌大的天空中，悬浮着一座鹰巢。

　　这座鹰巢宛若一栋三层阁楼，无门无窗，仿佛是一团巨大的水晶簇。

　　一种半透明的水晶，每一根犹如成人两臂的长短和粗壮，相互簇拥，浑然一色，搭建出这个密实得毫无缝隙的鹰巢。

　　这种水晶，来历非凡。

　　方源已经认出来，这是天晶，高达八转的太古仙材！

　　天晶来源于天空，本身很轻，可以悬浮在空中，不受外力则永不坠落。

　　别说鹰巢内部有什么，单单这个鹰巢本身，就包含上千斤的天晶！光这笔天晶，就具有极其庞大的价值。

　　很显然，这座鹰巢正是铁鹰福地中的第十三座鹰巢。

　　本身价值，就远超铁鹰福地中的其余鹰巢，高居魁首之位。

　　方源和楚度联手之后，楚度便前往铁鹰福地，在黑家大战的最后时刻，展现出强大战力，将这座鹰巢抢下。

　　不过，在楚度脱离战场之前，黑家太上大长老嚎叫了一嗓子，使得众仙皆知，这第十三座鹰巢非同小可，里面包含着黑凡真传的线索！

　　这句话给方源带来了不少麻烦。

　　楚度知晓这点之后，和方源重新谈判。

　　方源知道自己必须让步。

　　飞剑仙蛊、东海信道真传，还有这第十三座鹰巢，以及黑凡真传，结合起来的价值，十分庞大！

　　楚度尽管专修力道，至死不渝，但并不意味着他不会拿这些东西，去卖个好价钱。

　　幸好楚度一心想求得方源的渡劫之法。

　　方源狠狠卡住他这个最大的弱点，索性和楚度加深合作，耗费大量口舌和精力，双方这才勉强谈妥。

　　楚度利用招灾，从方源那里分得狂蛮真意。还会在将来，方源从这两道真传中的收获中，获取三成收益。

　　“楚度是寻常蛊仙，不想冒然兼修信道和宙道，所以他对这两份真传的兴趣并不浓厚。”

　　“不像我可以全派通修，任何一道真传都可以拿来自己修行！”

　　“即便如此，我也很佩服他的果断，能舍能弃。北原霸仙，果然非同凡响，盛名之下无虚士！”

　　方源一边查看着鹰巢，一边思绪则有些泛滥。

　　他和楚度之间，算是最标准的利益同盟。交情极浅，纯粹是双方利用。

　　对楚度，方源心底还是颇有忌惮的。

　　他知道楚度绝不甘心，仍旧想要得到仙劫锻窍法门。

　　楚度有勇有谋，绝非“无智”的霸仙。

　　他的勇，能以一人之力，令超级势力黄金家族刘家吃瘪。黑家大战，更让群雄束手。

　　他的谋，亦是不容小觑。刘家一战之后，他就鲜少现身，一直默默地栽培徒弟，帮助他们成仙，汲取狂蛮真意。和方源的谈判，他的口才更是教方源领略到，此人的城府和才智。

　　霸仙雄心万丈，怎么可能满足手中的招灾？

　　更令方源有些担忧的是，楚度似乎有些猜到了他的真实身份。

　　第三次地灾，也是他们首次合作之后，他吟诗一首，后两句便是“青云托我瞰江湖，天地方圆一览无。”

　　方圆、方源。

　　隐隐有指破方源真身的意思。

　　当然，这点也许是方源多想了。

　　不过很多事情，方源宁愿多想一层，也不想少虑一分。

　　楚度的出现也很蹊跷，就是在第一次地灾时，他差点要了方源的命！

　　方源很怀疑：他就是受到天意影响，布局出来的，对付自己的“人劫”。

　　和这种人物联手，有个成语似乎相当恰当，便是“与虎谋皮”。

　　所以第一次联手，渡过了第三次地灾之后，方源和楚度也没有多聊，很快就告别了。

　　楚度放任方源离开。

　　一来，他手中有招灾仙蛊。二来，他和方源已经订下盟约。用的信道仙蛊，是他从其他蛊仙那里借来的。三来，他追不上方源！

　　依照楚度的实力和手腕，说他交游广阔，也是名如其分。

　　有一点方源考虑到了。为了防备天意，方源交给楚度不少的我意蛊。至少方源不用太担心，天意会对楚度产生什么不好的影响。

　　“和楚度的合作，必须小心翼翼。稍有差池的话，恐怕就要万劫不复！”方源在心中暗暗警惕自己一句，主要的注意力开始放到力道仙僵身上。

　　他操纵着一头力道仙僵，缓缓接近天晶鹰巢。

　　这些天来，他不断侦查、揣度，收集各种线索，不断挖掘黑城的记忆，然后加以推算。

　　“如果我算得没错的话，这一次……”

　　方源怀着一股信心，默默催动起仙蛊来。

　　接近天晶鹰巢的力道仙僵，旋即发生了彻底转变。原本死气沉沉，顷刻之间，大变活人，化作黑城，真假难辨。

　　“黑城”渐渐接近天晶鹰巢，将手缓缓地搭在鹰巢表面。

　　方源的神念不断发挥，灌注到天晶鹰巢之中。

　　与此同时，一只只蛊虫飞出来，环绕在“黑城”的身边，不断旋绕飞舞。

　　炼道杀招一个个接连催动，打在天晶鹰巢之上。

　　这些炼道杀招，皆是凡道，乃是黑凡当年改良而得，流传下来。黑凡临时之前，叮嘱后人，但凡今后有黑家族人成仙，都要学习他的这些炼道手法。

　　经过黑家蛊仙几代人的钻研，他们渐渐明白：这些炼道杀招，应当便是开启天晶鹰巢的钥匙。

　　很多黑家蛊仙，为了黑凡真传，都曾经在天晶鹰巢上动用这些炼道杀招。

　　当然，这些尝试都已失败告终。

　　因为他们手中，缺乏最关键的因素——态度蛊！

　　在这些炼道杀招中，有个关键手法，必须截取态度蛊的一丝气息，才能发出。

　　这个关键，阻碍了历代黑家蛊仙，使得黑凡真传无人能够继承。

　　黑家蛊仙们也不是蠢货，明白这点后，立即着手暗中搜寻态度蛊的下落。

　　事在人为，黑家历代蛊仙努力之下，渐渐发现端倪，有了阶段性的成果。

　　到了最近这一代，苏仙夜奔，成为黑城爱妻，最终以外姓太上家老的身份，加入黑家。

　　她不姓黑，黑凡真传这种重大秘密，是不能得知的。

　　但苏仙本身就目的不纯，在其大姐焚天魔女的暗中相助下，窃取到黑家历代积累的关于搜寻黑凡真传的部分成果。

　　借助这些成果，她查探到一些可疑地点。

　　正当她接近成功的时候，事情发生突变。黑城杀死苏仙儿，三妹之死让二姐黎山仙子因此和其大姐焚天魔女闹翻，苏仙儿留下关键线索，以及一股亲情和大批仙元，交给爱女黑楼兰。

　　黑楼兰升仙之后，按照这些线索，从北部冰原中取回了黑家遗失多年的态度蛊！

　　但又经过一番曲折辗转，最终这只仙蛊落到方源的手中，为他所用。

　　这几天来，方源都在熟悉炼道杀招，还有伪装变化，确保做到万无一失。

　　一记记的炼道杀招，时而化作火焰，时而变作雷电，击打在天晶鹰巢上。每一击都使得天晶鹰巢微微颤动，发出清脆激昂之音。

　　渐渐的，天晶鹰巢的震动幅度越来越大，发出的声音也越加高昂，开始响彻天穹。

　　“最后一记！”

　　方源的心不免提了起来。

　　在他纯熟无比的手法下，一丝态度蛊的气息被抽取出来，融汇出一股透明的水花，悠悠飞向天晶鹰巢。

　　水花顺利至极地融入到天晶鹰巢中，旋即就消失不见。

　　天晶鹰巢开始持续颤动，一股股的光辉从内部深处贲发出来。渐渐的，将整个天晶鹰巢染成九种颜色。

　　赤橙黄绿青蓝紫白黑！

　　九色光芒冲天斥地，刺眼逼人，“令黑城”不得不缓缓退开一段距离。

　　铃铃铃……

　　光辉逐渐消失，风铃一般的声音不断在空中激荡。

　　在“黑城”面前，这座闭合了无数岁月的天晶鹰巢，终于在此刻缓缓展开！

　　每一根天晶，都在一步步的移动，不断拆解，让方源联想到了积木或者魔方。九色天晶相互夹杂、镶嵌，天晶鹰巢慢慢地展开一个入口。整个过程美轮美奂，绚烂得叫人下意识地屏住呼吸。

　　“我明白了！”方源心头一跳，陡然领悟出了黑凡的手法。

　　“天晶原本半透明，看似来源一处，其实不然！”

　　“这些天晶各有九色，应当分别来自太古九天之中。但是黑凡将这些天晶都融汇到一起，把这些八转级数的仙材，动用炼道手法进行处理。使得它们都褪去颜色，看起来似乎是一体的。”

　　“黑凡死前，留下一些炼道手法。用这些炼道手法，就能逆处理这些天晶，使得它们恢复本来面貌，从而引动内部布置，开启整个鹰巢。”

　　想到这里，方源心中对这些天晶的估价，又不禁上升一个台阶。

　　天晶这种仙材，除了太古九天中产出，还可在底蕴深厚的洞天里自然产生。

　　原本，方源以为，这是黑凡洞天中产出的天晶。但事实上，这些天晶来源于太古九天。

　　那这个价值就更高了。

　　因为太古九天已经只剩下两天，其他七天都已经毁灭。

　　当年的黑凡，搜集到这些太古九天天晶，一定费了不少事。毕竟现在的蛊仙要取得这些天晶，越来越难，唯一的来源就是散落在五域各处的太古七天碎片小世界了。

　　“黑凡真传，我来了。”方源按捺住激动的心情，操纵“黑城”，小心翼翼地钻入鹰巢之中。





第九十五节 一颗死蛋


　　方源操纵“黑城”，一步一步，慢慢步入鹰巢之中。

　　九色光辉，交替闪烁，映照在“黑城”的脸上。

　　视野中，都是天晶，营造出一副堂皇绚丽，奢侈梦幻的景象。

　　鹰巢中，并不大，仿佛一个小房间。

　　房间正中央，摆放着一颗大蛋。除此之外，空无一物。

　　“黑城”一览无余。

　　他的目光，首先集中在这个大蛋上。

　　这蛋犹如少年高低，椭圆形状，蛋壳宛若琉璃，反射着天晶散发出的九色光辉，卖相奇佳。

　　但方源敏锐地察觉到，这颗蛋已经死气沉沉，显然绝了生机。

　　意识到这点之后，他就不再上心，而是将注意力转移到其他方面。

　　他逐步逐寸地搜寻，耗费了两三个时辰，除了天晶还是天晶，他竟一无所得。

　　“怎么会？黑凡乃是宙道大能，他留下的真传，怎么会是区区一座空荡荡的天晶鹰巢？他的那些宙道仙蛊呢？还有他的仙道杀招呢？”

　　方源沉思，很快，他就将注意力重新集中到那颗死蛋上面。

　　“恐怕，要寻到黑凡真传，这颗死蛋还是关键！”

　　方源猜测着。

　　到了这一步，他从黑城处搜刮出来的记忆，已经不管用了。方源已是超越了历代黑家蛊仙，走到了他们从未达到的地步。

　　要得到黑凡真传，还得靠方源自己努力。

　　“黑城”围绕着死蛋转圈，动用蛊虫，进行观察，深入研究。

　　片刻之后，方源再次确定，这的确是颗死蛋。

　　货真价实的死蛋。

　　并不是什么伪装。

　　如此一来，方源之前暗中猜想的，可能黑凡真传就藏在蛋壳之中的假设，也被推翻了。

　　“难道说，黑凡真传其实已经被其他人偷偷取走。这里原来是有存放仙蛊的，但被人捷足先登了？或许我并不真是第一个进入这里的。”方源忍不住又想。

　　这不是没有可能的。

　　这个世界的水，真的太深了！

　　方源在和毛六暗中交易之后，就再也不敢小觑任何人。

　　他虽是穿越者，但这个世界上，穿越者远不止他一人。混得好的，都已经成为九转尊者。

　　正道、魔道、散修，无数的人杰精英、天才鬼才、英雄豪杰、霸者枭雄，贯穿过去，现在，以及将来，宛若群星闪耀。

　　而方源充其量，只是其中的一颗星罢了。

　　方源的这个猜测，不是空想，他也有依据。

　　根据从黑城中搜刮出来的情报，黑家蛊仙们也意识到，态度蛊是关键。他们一边着手搜寻态度蛊，另一边也走琢磨手段，模拟态度蛊的气息，“哄骗”天晶鹰巢开启。

　　在黑城的记忆中，黑家蛊仙没有成功。

　　但并不意味着，真的就没有蛊仙成功过！

　　说不定，就有蛊仙偷偷地开启了天晶鹰巢，私底下拿去了黑凡真传，旁人都不知道。

　　甚至，未必是黑家蛊仙。

　　这个例子，在历史记载中就有很多。

　　最让人熟知的，就是盗天魔尊。

　　这家伙有偷天盗地之能，一生当中，偷窃了许多蛊仙真传，让无数势力恨得牙痒痒。

　　方源又检查几遍，真的没有发现什么。

　　依他如今的手段还有眼界，没有发现的话，恐怕就真的不存在什么黑凡真传了。

　　方源心中当然有许多失望。

　　他还指望着黑凡真传，为他延缓仙窍时间呢。

　　当然，他现在有楚度帮衬，暂时还用不到。

　　但更远的未来呢？

　　人无远虑，必有近忧。

　　与楚度合作，很危险，是与虎谋皮。天意也会在旁边挑唆。

　　就算方源现在用不到，有这个做一个保险，也能让自己在未来的日子里进退自如。

　　“即便没有黑凡真传，这座天晶鹰巢，都是八转仙材，也是具有庞大价值的。”

　　可以说，刨除方源仙窍中的那些仙蛊，其他的资源累加起来，都没有天晶鹰巢的一半！

　　当然，这里面没有算荡魂山。荡魂山、落魄谷都在琅琊福地，并且胆识蛊的买卖，方源都未插手，让琅琊派出售的。他只接收每月的收益分润。

　　“不过，这个死蛋，究竟是什么？依凭我的见识，居然也认不出来。如果黑凡真传还在的话，说不定这个死蛋就是黑凡故意留下来的线索呢。”

　　尽管希望渺茫，方源还是打算顺着这条线，去查一查。

　　他首先去了宝黄天，这里也贩卖一些修行的见识和经验。

　　其中就包括什么荒兽志、南疆堪舆图、上古荒植秘录什么的。

　　方源神念四处穿行，精挑细选之后，搜刮了一些，买来细看。

　　上一次，他耗费近万块仙元石，买来了大批丹青香。但本月的收益还未到账，使得他手头有些紧张。

　　可是看了这些之后，方源虽然涨了一些见识，但仍旧没有查出这颗神秘死蛋的跟脚。

　　方源没有失望，反而心中微微欢喜起来。

　　这颗死蛋越是神秘，显然来头越大，越让他感到有希望获得黑凡真传。

　　“这颗死蛋，很有可能，是一颗太古荒兽的蛋！”方源看了许多修行见闻，也不是一无所获。

　　如此一来，宝黄天中的那些修行见闻，基本上就不起什么作用了。

　　因为这些见闻，大多局限在六转、七转的层次上。

　　太古荒兽相当于八转战力，但八转蛊仙不会将自己的见闻，在宝黄天出卖。他们不至于贪图这等小钱。大多数的蛊仙，也不想去买，因为他们的层次，也遇不到什么太古荒兽。

　　现如今，大多数的太古荒兽，都存在于太古黑天、白天之中。除此之外，就是五域各处的灾地、禁地。例如，北原的十大灾地。或者说地渊、地沟等等这些地方。

　　“要不要在宝黄天主动吆喝，开高价询问此蛋来历呢？”方源想了想，旋即否决了这个念头。

　　太招摇了。

　　黑家蛊仙可没死绝呢。

　　智道蛊仙一推算，就能算得许多东西。

　　这对方源很是不利。

　　万一吸引来那些八转蛊仙，可就糟糕了。

　　方源现在还惹不起这些存在。

　　方源在宝黄天中受挫，也不气馁。因为他清楚，在他身边，就有一个存在，很大可能可以帮助他解惑。

　　这便是琅琊地灵！

　　琅琊地灵可是长毛老祖的执念所化。而后者可是八转蛊仙，炼道无上大宗师，名垂青史，声威赫赫。

　　什么流派的蛊仙眼界最广？

　　智道、信道还有炼道。

　　智道蛊仙能推算种种隐秘，信道蛊仙擅长探知情报，而炼道蛊仙要炼制蛊虫，须得广知蛊材。

　　作为历史上屈指可数的炼道大能，长毛老祖的见识广博，绝对是毋庸置疑的。

　　方源便主动向琅琊地灵求教。

　　过程并不顺利，方源受到琅琊地灵的好一阵刁难。

　　最近，琅琊派上下都对方源很有意见，觉得他只顾自己修行，不为门派奉献。到现在，琅琊派开发太丘的大计，都受到落星犬的阻碍，不得寸进，进展甚微。

　　“方源，你若是铲除落星犬，派中的此类藏书任你参详。若是你要换，就拿出一百贡献罢。”琅琊地灵脸色阴寒，语气低沉。

　　方源笑了笑：“我愿换。”

　　一百贡献，几乎已是他手上的全部。

　　不过，就算如此，方源也要换。太丘他是不打算去的。

　　琅琊地灵冷哼一声，正欲发作，方源又道：“一切按照门规行事，太上大长老的确处事公允。琅琊派的兴盛，指日可待。”

　　琅琊地灵气得胸脯耸动，毛发竖立，他狠狠喘了几口粗气，按捺下来：“听闻你和毛十二交情颇深，我记得这孩子曾四处夸赞过你。他最近挑战落星犬，身受重伤，手中的荒兽也是全数战死，意志消沉。你不去看望他一下吗？”

　　“谢太上大长老的关心。”方源一脸沉重和悲伤，好像受伤的不是毛十二，而是他自己。

　　“换了藏书，我便立即去看望毛十二。”方源做出保证。

　　琅琊地灵无奈，拿这样的方源毫无办法。

　　方源如愿以偿，的确顺路去往毛十二的云城去。结果并未见到毛十二本人，而是一位凡人蛊师：“我家城主不愿见客，大人请回吧。”

　　方源吃了个闭门羹，却没有立即走，而是关切问询。

　　结果，这位凡人蛊师十分冷淡，方源讨了个没趣，最终“无奈”离开。

　　如果不是地灵通晓福地中的一切，方源连这番表演都不会有。

　　他心中明白得很，区区一个凡人毛民蛊师，怎敢如此对待他这位蛊仙？很显然，是凡人蛊师背后有毛民蛊仙撑腰。这个人不是别人，正是对方源大有意见的毛十二了。

　　“我和琅琊派的关系，已经到这种地步了么……这当中，应该有毛六的‘功劳’罢。琅琊派还大有利用的价值，将来还需修缮关系，不过不是当务之急。”

　　回到自家云城，他查看资料，果然没有让他失望。

　　“原来这颗蛋，竟然是上极天鹰的蛋！”

　　方源心头震动。

　　上极天鹰，可是太古荒兽，八转战力！

　　震动之后，方源满心欢喜。

　　他意识到：自己的这番努力没有白费。如果这真是上极天鹰的蛋，那么黑凡真传便没有被取走，还在那里，等待着他！





第九十六节 上极天鹰


　　上极天鹰。

　　这种太古荒兽，其实方源早已久闻大名，只是不太认识天鹰的鸟蛋是什么具体模样。

　　上极天鹰是宇道太古荒兽，成年的上极天鹰可以自由往来太古九天或者洞天之间。

　　这项本能极其厉害。

　　太古九天之外，皆有浓厚至极的天罡气墙相阻。洞天寄托于穹霄之中，若不主动现身，从外界极难察觉。

　　但上极天鹰只要去过某个地方，就能遵循本能，穿透虚空，重新往返。

　　它本身就是太古荒兽，八转战力，飞行速度极快，黑凡能够搜寻这样的一颗上极天鹰的鸟蛋，若无奇遇，必定曾耗费了巨大代价。

　　上极天鹰唯一的缺陷，恐怕就是寿元。

　　它的寿命，只有八十年。

　　正常凡人的寿命，都有一百年。

　　堂堂太古荒兽，上极天鹰的寿命居然比不上凡人，实在是有些掉价。其他的太古荒兽，动辄十几万年，数十万年的生命，上极天鹰根本无法比较。

　　不过，它也有延续生命的手段。

　　当它自然老死之前，会产下一颗鸟蛋。

　　这颗鸟蛋中，蕴藏着它过往的一切记忆，甚至是一身积累的宇道道痕。

　　当幼鸟破壳而出时，上极天鹰就又重回一世，重新长大，但却有前世记忆和道痕积累。若不出意外，上极天鹰只会越变越强。

　　当然，鸟蛋和幼鸟期间，无疑是上极天鹰最脆弱的时候。

　　明白这点后，方源大胆猜测：“这颗上极天鹰的鸟蛋，一定是黑凡故意留下来的！”

　　为什么要留下这颗蛋？

　　很显然，上极天鹰恐怕是去过黑凡洞天。它便是通往黑凡洞天的桥梁。

　　黑凡死后所留下的洞天，黑家蛊仙们一直在探查。就黑城的记忆中，这个探查并无成果。

　　“黑凡的真传，恐怕是留在他的自家洞天里了。这并不奇怪，因为他可没有什么食道手段，所以将仙蛊留在仙窍中，自行喂养，最为稳妥。”

　　“而黑凡洞天的灾劫问题，也不存在。根据黑城的记忆，黑凡生前获得过某个太古九天的碎片。如果我料得没错，黑凡一定在死前，将这块太古九天的碎片融入到自家的仙窍里面了。”

　　“可惜，他虽然至此无灾无劫，但却没有寿蛊，采用的延寿之法也到了极限。所以只能是陨落了。”

　　“但为什么鹰巢中的天鹰鸟蛋，却是死的？”

　　方源又面临一个难题。

　　答案可能有两个。

　　第一个自然是这个天鹰鸟蛋，已经自然死亡了。黑凡留下鸟蛋，为了不让鸟蛋自己孵化，他就动用这座天晶鹰巢，进行某个布置。但过了很长一段时间，都没有人来继承，开启天晶鹰巢。如此一来，鸟蛋久而久之，就真的彻底死亡了。

　　第二个可能，这个上极天鹰的鸟蛋，之所以生机全无，完全是黑凡自己做的。这个鸟蛋并不是真正的死亡，需要特定的手法才能加以解封。

　　如果是第一个可能，那方源自然捞不到更多的好处，只能是收获一座天晶鹰巢，还有一颗太古荒禽的死蛋。不过，这两者的价值也很高就是了。

　　站在方源的角度，他当然希望是第二种可能。

　　但若是第二个可能，那么可以解封鸟蛋的特定手法又在哪里呢？

　　“假设就是第二种情况，那么我该如何才能解封了这颗死蛋，让它重新散发生机，甚至孵出来呢？”方源陷入沉思。

　　他思考了半天，毫无头绪。

　　也难怪。

　　单纯来看，这颗蛋的确是彻底死亡的。若非如此，方源也不可能一开始，就确定这个事实。

　　“如果我是黑凡，要留下死蛋，让后人继承我的传承，必定会留下解决此事的方法啊。”方源忽然灵光一闪。

　　他发现自己，下意识地忽略了一个方法。

　　那便是黑凡曾经改良，并且特意流传下来的那些炼道手法。

　　“我正是用了这些方法，才开启了天晶鹰巢。若是我再用这些方法，对这天鹰死蛋施为呢？”方源心中浮现出一个大胆的想法。

　　但他没有立即付出行动。

　　因为这只是一个很纯粹的猜测和想法，没有事实作为依据。

　　方源很谨慎，他开始动用智道手段，深入分析这些个炼道手法，并且重点推算。

　　他很快发现奇怪之处。

　　什么奇怪的地方呢？

　　有一些的炼道杀招，黑凡改良得莫名其妙。原版炼道杀招，比他改良的还要好一些，优良一些。

　　黑凡如此改良，简直是刻意不讨好。

　　他究竟想干什么？

　　方源忽然想到黑城记忆中的一段，有关黑凡的生平记录。

　　黑凡作为八转蛊仙，在人生晚期，喜欢提携后辈，他就时常教导他们：学习的时候要带着自己的思考，不要盲目崇拜，也不要全部照搬前人经验和成果。只有经过自己思考，学以致用，方能在属于自己的蛊仙之路上走得更远。

　　想到这里，方源再看这些炼道杀招，又有新的感觉。

　　他试着将黑凡“改良失败”的那些杀招，从中摘取出来，结果他又有了一个惊人的发现。

　　“原来这些炼道杀招，并不是改良失败，而是将它们结合在一切，便是一个全新的杀招！”

　　“黑凡在这些炼道杀招中，故意添加的部分，若单个来看，都是败笔。但结合在一切，这些添加的部分，却能组合起来，形成一个统一的整体！”

　　更叫方源感到有些意外的是，这个全新杀招，居然属于血道，是一种血道之法。

　　堂堂八转宙道的黑凡，居然也研究血道？

　　这其实并不奇怪。

　　自血海老祖横空出世之后，血道之威，为世人共知。各大超级势力一边大力禁止血道发展，另一边则在背地里偷偷研究。

　　这个现象连中州十大古派都存在，更何况在北原这种四战之地，崇尚战力的北原蛊仙呢？

　　对于血道，方源就比炼道自信多了。

　　他可是血道宗师境界！血道是他的老本行了。

　　稍加研究，方源就发现：这个黑凡刻意隐藏，说留下来的血炼杀招，果然是针对上极天鹰的死蛋！

　　但这个血炼杀招，并不全面。

　　依照方源的见识，和血道造诣，他看得出来，这个血道杀招很多地方意犹未尽，只是一个下部分的残篇。

　　看出这点，方源并不失望，反而双眼熠熠生辉。

　　“黑凡应该掌握完整的血炼杀招，他先用上半部分，对这个上极天鹰的死蛋进行处理。然后再留下下半部分，交给后人。”

　　“但他并没有直接留给后代子孙，而是将这个血道杀招，以一种巧妙的方式，隐藏起来。”

　　“这样做的目的，第一是为了考验后辈，希望有一个能自我思考的优秀蛊仙来继承他的传承。第二也是因为血道见不得光。堂堂黑凡留下真传，居然是血道手段，说出去恐怕会惹来不少风波。这是黑凡不想看到的。”

　　方源老谋深算，推己及人，一时间就将黑凡当年的心思，揣摩得八九不离十。

　　搞清楚这点之后，方源更加确信，这个上极天鹰的死蛋非死，而是被黑凡首先用了特殊手法，进行了处理。

　　接下来就好办了！

　　方源已经不是仙僵之躯，取用身上鲜血，轻而易举，不在话下。

　　不过，就在他要血炼的时候，他忽然停下动作。

　　“好险！我差点没想到黑凡还有这一层用意……”方源额头隐见冷汗。

　　黑凡为什么专门用血道方法，留给后人呢？

　　说起来，不觉得有些奇怪吗？

　　众所周知，黑凡是宙道大能，到他这种程度，触类旁通。宙道手法肯定也能留下传承。

　　但他独取血道，而舍弃了自身最擅长的宙道，是为了什么？

　　这位问题恐怕只有唯一的答案，那就是血道之法，能够提供宙道手段不能的东西。

　　还能有什么？

　　身为血道宗师的方源，首先想到的就是——血脉认证！

　　黑凡留下传承，预计的目标，便是黑家后辈。超级家族中的蛊仙留下传承，基本上都是肥水不流外人田，首要的条件就是本家后辈。很少有念头通达的家族蛊仙遗留传承，可以让其他人来继承的。

　　态度蛊、世代相传的炼道手法，只是预防手段之一二。

　　血炼之法，进行血脉人证，便是预防手段之三。

　　“如果不是黑家后辈，身上流动的不是黑家族人的鲜血，那么冒然血炼这块鸟蛋，说不定会招来反噬。更有甚者，是孵化出了上极天鹰，却被这头太古荒兽视若死敌！”

　　方源想到这一层，额头上的冷汗又多了一些。

　　尤其是后一种情况，若真的惹出了太古荒兽，八转战力这样的死敌，可不是闹着玩的！

　　上极天鹰速度极快，方源根本甩不掉。他本身防护又弱，几乎是必死无疑。

　　“看来只有先从血脉着手，才可再炼鸟蛋。”方源明智收手。

　　数天之后。

　　至尊仙窍的某个角落。

　　黑城披头散发，神情憔悴不堪。

　　方源操纵一头力道仙僵，缓缓飞来。

　　黑城像是触电一般，浑身剧烈一抖，满脸都是惊恐之色，叫道：“你，你又想对我做什么？！”

　　以前，方源对他搜魂，这也就罢了。但最近这些天，方源对他却是动用各种手段，进行“折磨”，让他痛不欲生，苦不堪言。

　　黑城被方源俘虏，落到这步田地，已经是彻底认命。什么蛊仙的气节，都散尽了。

　　但他就算咬舌自尽，也是不能的。

　　方源觉得：黑城身上还有可以利用的价值，就算黑家已经垮了，但黑楼兰可是还在呢。

　　所以，黑城现在是求生不得求死不能。

　　“放心，这一次恐怕是最后一次了，我有信心。”方源操纵的力道仙僵，微微而笑道。

　　黑城几乎都要哭出来，他剧烈挣扎：“你每次都这么说，都说是最后一次！不，不要，不要！啊——！”





第九十七节 未来的八转战力


　　黑城的面皮极度扭曲，发出凄惨至极的嚎叫。

　　方源不管不顾，仍旧对着他施展血道杀招。

　　以血本仙蛊为核心，这个血道杀招绝对是仙道级别！

　　在这股力量之下，黑城痛苦不堪，浑身的血液，甚至是骨髓，都被强行抽取出来，并在空中凝成一团。

　　随后，被方源操纵的力道仙僵，张开大口，一口吞下。

　　黑城失去了这团精血，顿时晕厥过去，浑身上下瘦的只剩下皮包骨头，满脸惨白，好像是死人脸。

　　方源冷笑一声，数只凡蛊飞出，钻进黑城的耳朵里，然后钻入他的血管，在他体内四下游走。

　　这些血道凡蛊个头很大，在黑城体内穿行时，外人都可从表面看到黑城皮肤的凸起，就好像是一只只老鼠，在他体内快速游走。

　　很快，这些“老鼠”体型越来越小，黑城的肉体则渐渐膨胀起来，脸上也恢复了一丝血色。只是精气神完全没有，好像是大病初愈的一样。

　　他缓缓睁开眼缝，看着眼前的力道仙僵，艰难地呻吟道：“绕了我罢，绕过我罢。我愿投诚，我愿效忠于你……”

　　方源没有理他。

　　黑城这些话，已经说了不止一遍。

　　多出一个黑城这样的属下，方源无所谓。

　　方源对羽民蛊仙周中还不放心，更何况是黑城？尤其是在如今的外部环境之下，方源能信任的只有自己。

　　事实上，有时候他连自己都不太信任。

　　在义天山大战后，方源曾经失忆过。

　　知道天意和重生的内幕之后，他前世的经历，记得的那些机缘，很可能就是天意故意留下来的陷阱！

　　此刻，方源的全部注意力，都集中在操纵着的力道仙僵身上。

　　在吞下了黑城的精血之后，力道仙僵浑身上下都笼罩着一层薄薄的血光。

　　在方源期待的注视下，这层血光缓缓收敛，尽数沉入力道仙僵的体内，转化为一股股流淌着的黑家族人的血液。

　　“成功了！”检查了几遍后，方源振奋不已。

　　这数天来，他都在为炼化鸟蛋筹谋。

　　单纯伪装血脉，难不倒方源。

　　因为方源本身就是血道宗师，前世积累雄厚无比。

　　只是还要算计到黑凡的血炼之法，这就有些难办。所以方源推算和改良了好几次，也折磨了黑城许多次，到现在才算成功。

　　“有了这股鲜血，我却还不能对鸟蛋下手了。应当先将这个血道杀招，融入到见面曾相识之中，才算是万无一失！”

　　接下来的十多天，方源就专心致志，进行推算。

　　好在他现在境界高深，血道、变化道都是宗师级。因此寻常蛊仙难以做到的事情，他连半个月都不到，就完成了。

　　算一算时间，几乎一个月下去了。

　　距离第四次地灾，还有一个月多一些的时间。

　　万事俱备，方源抓紧时间，立即动手，对鸟蛋下手。

　　果然如他所料，在血道杀招的作用下，原本生机全无的鸟蛋立即焕发出了一股生机。

　　随着鲜血灌溉得越来越多，这股生机也越发旺盛，并且对方源越加亲切。

　　足足八天八夜之后，蛋壳从内部破开，从中钻出一只小鸟来。

　　这小鸟虽只是刚刚出生，但体型不小，驻足于地，如同正常少年的高度。

　　小鹰望着变作方源模样的力道仙僵，满脸热情，犀利的鹰眸中竟是孺慕之情。就好像是婴孩见到了自己的亲生父母。

　　“来，到我这里来。”方源操纵仙僵，试着开口。

　　小鹰立即乖乖地蹦到仙僵面前，仰头望着他，鹰眸黑得极其纯粹，毫无防范意识。

　　仙僵伸出手来，摸摸小鹰的脑袋。

　　小鹰的脑袋上，只有一层嫩黄的小羽毛，很稀疏，方源可以摸到它的皮肉，温热温热的，手感很好。

　　方源抚摸的过程中，小鹰乖乖地低下头，没有丝毫反抗。不仅如此，鹰眸还微微闭合起来，鸟喙开合，发出啾啾的可爱叫声，似乎是在像方源撒娇。

　　方源已看出来不少东西，不禁心中暗赞：“黑凡手段真是了得，居然抹除了这头上极天鹰的记忆，只保留前世的宇道道痕积累。不过若是有前世记忆，这上极天鹰，堂堂太古荒兽，也的确不好控制。”

　　“还有这个血道杀招，居然可以奴役太古荒兽。不，说是奴役，并不太准确。真正的效果，是让太古荒兽极其亲近自己，相当于最可靠的血脉至亲。”

　　“如此一来，让它驮着我，找寻到黑凡洞天，应当不是什么难事了。”

　　脑海中正萦绕着这个念头时，小鹰又发出几声鸣叫，叫声略显急促，同时身躯也在晃荡不定。

　　“是饿了吗？”方源操纵仙僵，收回手掌，然后一手指着天晶鹰巢，“那么就去吃吧！”

　　上极天鹰的食物，正是天晶！

　　小鹰得到允许之后，欢快长鸣，然后蹦蹦跳跳地扑过去，轻轻一啄，就在天晶上啄出一小块来。

　　小鹰用鹰嘴叼着小块天晶，却不下咽，而是转头看向方源样貌的力道仙僵。

　　力道仙僵对小鹰笑了笑，温和地道：“快吃吧。”

　　小鹰明白了，忽一仰头，将嘴里的小块天晶吞入腹中。

　　然后，它继续啄食。

　　坚不可摧的天晶，在它嫩嘟嘟的鹰嘴下，脆弱得仿佛是豆腐渣，叫方源站在一旁暗中观察，也不由的有些心惊。

　　别看不起小鸟，这可是货真价实的太古荒兽——上极天鹰！

　　“也就是说，从今以后，我就有一头太古级的战力了吗？不，它还太年幼，战力不可能这么高。”

　　“它似乎能听懂我的话，看来也是黑凡留下的手笔。既然能抹除上极天鹰的上一世记忆，添加一些人族语言，也无不可了。”

　　“不过，还有一个巨大的弊端！”

　　“我必须伪装血脉，才能让上极天鹰感到极度亲近。如果是真实的自我，那就完全不行了，甚至还会惹来上极天鹰的攻击。毕竟这种太古荒兽，可是性情高傲，很有侵略性。”

　　方源思考着方方面面。

　　接下来的几天，方源操纵的力道仙僵，就一直陪伴着小鹰，看着它进食。

　　小鹰也不是一直在进食，吃一段时间，它就蹦到力道仙僵身边，偎依着他，沉眠休憩。

　　它对力道仙僵十二万分的信任，毫无防范。

　　连续几天下来，天晶鹰巢已被小鹰啃食了大半。

　　这种进食的恐怖速度，让方源暗暗感到头疼。

　　为了收获太古战力，付出一些太古仙材是难免的。但这喂养的代价，未免太过高昂了一些。

　　小鹰长得很快。

　　原本只是少年的高度，但几天后，已经和方源一般高矮了。

　　它立足于地上，鹰首高昂，体格粗壮，羽毛丰满起来，鹰目更加锐利，鹰爪漆黑尖锐，一抓之下，天晶立即被撕烂，就像是一层薄纸。

　　时机已经成熟，方源不愿再继续等待了。

　　他撤回力道仙僵，收回仙僵身上的各种仙蛊凡蛊，并在真身上施展见面曾相识。

　　如今的见面曾相识，已经超越了原版，新添了血本仙蛊，和其他种种凡蛊。

　　如此一来，方源就连血脉都可伪装。

　　方源离开琅琊福地，选择一处无人地界，打开仙窍门户，放出上极天鹰。

　　小鹰见到方源真身，不疑有他，立即挨过来，用鹰喙轻轻地啄方源的手掌，还低下头，用额头的羽毛蹭蹭方源的肩膀，态度十分亲热。

　　方源笑了一声，叮嘱小鹰：“快载着我去黑凡洞天，帮助我继承黑凡真传。”

　　小鹰微微一愣，旋即记忆中的某个部分鲜活起来，然后它高高鸣叫一声，展翅飞上天空。

　　方源见机，果断跳到小鹰的背上。

　　小鹰再一次长鸣，载着方源一路飞升，直朝东南方向飞去。

　　周围气流翻涌，耳畔狂风呼啸。

　　方源催动蛊虫，坐在鹰背上岿然不动。

　　他对上极天鹰的速度非常满意，已经不亚于剑遁仙蛊了。

　　更关键的是，这头上极天鹰还是幼鹰，距离成年还很远，体格还未真正长成。真正成年的上极天鹰，体型十分庞大，比巨鲸还大数倍。

　　方源也预估出来：它此时的战斗力，也没有达到八转级数。目前，顶多是六转程度。

　　尽管它身上的宇道道痕不少，但没有野蛊依附。影响荒兽、荒植战力的重要因素，还有它们的体格。这点和人族不同，人族的体格不值得期待，荒兽本身的攻防、恢复能力，就极其强大。太古荒兽更不用说了。

　　方源还是第一次接触上极天鹰，之前臆想一出生就是八转战力，显然是错误的。

　　虽然有些失望，但未来能成长成八转战力，那是妥妥的！

　　上极天鹰负责赶路，方源坐在鹰背上，每隔一段时间，就喂给它天晶吃。

　　其他的时候，方源也没有闲着，他在分析黑凡这个人物。

　　从黑城的记忆中，已经对黑凡极具推崇。

　　这个历史上，将黑家带上鼎盛的宙道大能，的确是不简单！

　　方源回顾自己破解黑凡真传的过程，简直就是一场他和黑凡的对决。

　　这场对决不同寻常，可谓别开生面。

　　黑凡留下的炼道杀招，天晶鹰巢，上极天鹰死蛋，隐藏着的血道杀招等等，都让方源深刻领教到了这位宙道大能谨慎的心思，深沉的谋略，高傲的秉性。

　　能够修行到八转的蛊仙，都不是简单人物。

　　黑凡更是八转中的佼佼者，黑凡真传不容易继承！

　　黑家蛊仙努力了这么多代，都没有成功。当然，这其中也有态度蛊遗失的客观原因存在。

　　但不可否认，若换做其他外人，基本上都会栽了。也就是方源这种老谋深算的东西，结合恰当的机缘巧合，方能步步勘探，层层递进。最终走上前往黑凡洞天的路。

　　“到了黑凡洞天，是否就能继承真传？我总有种预感，似乎黑凡的考验，并未结束。”

　　“不过考验越多，越证明真传不俗，并非是件坏事！”





第九十八节 进入黑凡洞天


　　一天半之后，上极天鹰载着方源，飞到一处无名地界的上空。

　　上极天鹰速度骤缓，开始盘旋于空中。

　　飞绕了一阵后，它似乎是确定了方位，照准空中某处，轻轻一啄。

　　顿时，方源耳畔响起一声钟磬般的清越激响，随后空间破开，眼前视野骤变。

　　眨眼间，上极天鹰就载着他，消失在北原上空，进入了黑凡洞天。

　　“上极天鹰的力量，果然是可以穿透虚空，直接进入洞天！幼年就如此厉害，成年之后，更会是得力臂助了。”

　　方源一边暗自赞叹，一边扫视周围。

　　只见这洞天，广袤非凡，一望无际。

　　方源下方，正好是一片茂密的原始丛林。一片浓绿，蔓延周遭，鸟兽飞腾，生机勃勃。

　　“曲丽木。”一棵棵的大树，树叶宛若七彩羽毛，无数飞鸟种类繁多，停驻在树枝上，叽叽喳喳，争相鸣叫，引吭高歌。

　　“气死鸟。”其中一种鸟儿，身躯肥胖，压得粗壮的树枝一颤一颤，身边气流萦绕，叫声特别明亮。

　　“茶溪。”树与树之间，静静流淌着一道溪流。溪水清澈淡绿，散发着热气，里面的水草都是茶叶。

　　……

　　方源随意一扫，就发现丛林中的许多修行资源。

　　他再看天空，只见这片洞天的天空，透着一股青色。

　　“看来黑凡当年获得的是太古青天碎片，融入自家仙窍之后，形成永不退色的青天。”方源初步肯定，这应当就是黑凡洞天。

　　因为从黑城的记忆中，他知道黑凡曾经以养植、贩卖曲丽木，而闻名宝黄天。

　　眼下这片丛林，几乎都是曲丽木，规模之大，让人骇然。

　　就在方源打量周围的时候，整个天地间忽然响起钟鸣之声。

　　钟声悠扬，连响了十声。

　　随后，一口黄铜大钟，凭空出现在方源的面前。

　　“天灵！果然有天灵……”方源心中微微一凛，紧张起来。

　　他到底不是真的黑家血脉，虽然成功欺瞒了上极天鹰，但还要哄骗住天灵，才能成功得到真传。

　　……

　　在黑凡洞天的东北方位，屹立着一座高山。

　　当地人称之为罔顾山，尊崇有加。

　　山上有一座三仙洞。

　　在洞中，三位蛊仙正在密谈之中。

　　“二位，不入虎穴焉得虎子？既想挣脱这个牢笼，就要应付这其中风险。”蛊仙冯军神色激动。

　　其他两位蛊仙，面面相觑，满脸都是犹豫之色。

　　其中一位，蛊仙郑驮望着冯军：“兹事体大，稍有不慎，就是身死道消，怎么能不慎重呢？”

　　另一位蛊仙周敏，则是一位女性，容貌精致：“冯军兄长，还请稍安勿躁。要对付天灵，极其困难，可以从长计议，并不急于一时。你放心，我们三人既然结义金兰，自然要共同进退的。”

　　冯军仰头长叹一声：“天灵并不可怕，我们已经取得了它的信任，而且用我琢磨出来的这个血光镇灵杀招，我有信心，极可能成功！”

　　郑驮望着冯军：“二弟，不是我说你，你何必这么着急？你也刚刚说了，血光镇灵是你刚刚琢磨出来的。这种仙道杀招还只是草创，根本不完善。就算是完善的，我们也要不断演练才行。你为什么就这么着急？”

　　“是啊，二哥。”另一旁的周敏也道，“要对付天灵，光靠我们还有些不足。不妨将那西边的陈尺老仙说服，他麾下也有三位蛊仙呢。”

　　冯军冷哼一声，面带不屑地道：“陈尺老儿，昏聩无能。已经行将就木，却还抱残守缺。他不足与谋！”

　　冯军大摇其头。

　　周敏皱着细长的眉毛：“即便二哥看不起陈尺老仙，但他到底还是修为最高。就算我们无法联合他对付天灵，至少也得让他袖手旁观，不与我们作对才是。”

　　“三妹的话，有理啊。”郑驮也帮腔道。

　　冯军面色阴沉，犹豫一番，终究还是道：“二位，实不相瞒，你们也知我修行运道。最近这些天来，我总是感觉不妙，仿佛要有很不好的事情发生。我总有种难以言说的感觉——若是现在不奋起反抗，恐怕就没有机会了！”

　　此话只凭冯军一人之言，一丝事实根据都没有，似乎是无稽之谈。

　　但其余二仙，却面色凝重起来。

　　周敏道：“二哥闯过继仙山，修行的是继仙山上的运道真传，虽然修为没有达到七转，但因为是首位继承者，所以一身道痕不亚于七转运道蛊仙。我听说，一旦运道道痕增添到了一定程度，就会使蛊仙发生某种玄妙的升华。”

　　一旁，郑驮也附和道：“不错。若是炼道蛊仙，炼蛊能力就会莫名增强一大截，炼蛊的时候能感觉到细微方面。若是炎道蛊仙，对炎道仙蛊、荒兽都有一种莫名感应。若是智道蛊仙，不动用任何蛊虫，自身的谋算能力都会强大起来。而运道蛊仙，则会对自身或者周围的气运，产生一股直觉感应。”

　　“正是此理啊。”冯军叹息一声，面色稍缓。

　　既然周敏、郑驮能够理解他，那就好。

　　毕竟他琢磨出来的血光镇灵仙道杀招，单他一人可催不动，非得是他们三兄妹合力，方可功成。

　　就在这时，忽然外界传来清越的钟声。

　　“怎么又有人闯上继仙山，得到真传了？”郑驮双眼一亮。

　　“不管此人是谁，一定要将他（她），吸收到我们这边来。”周敏立即道。

　　“快听，这钟声已经连响了五下。”冯军也被转移了注意力。

　　“厉害！此人居然闯到这种程度。当年，比二弟也相差仿佛了。”郑驮赞叹道。

　　但很快，三仙脸色渐变。

　　“响过第七声了。”周敏低呼道。

　　“这怎么可能？不仅超越了我，还超越了陈尺老儿？！”冯军难以置信，他亲身经历过，清楚闯上继仙山的艰险。

　　然后，钟声响到第十下，余音萦绕天地，久久不散。

　　三仙宛若石像，驻足原地，一动不动。

　　半晌，周敏回过神来，精致貌美的容颜上尽是震惊：“我没听错吧，钟声竟、竟然连响了十下！”

　　冯军一脸灰黑之色：“根据继仙山上的石碑记载，钟声连响十下，说明本家有蛊仙获得了黑凡老祖真传的资格，他（她）已经来到这里了！难道说，我最近的不妙之感，就应在此人身上么！”

　　“这么多年过去了，我以为不会有人，能够继承继仙山上的第一真传！没想到……”郑驮摇头不已，脸色十分复杂。

　　他望向身旁二位，二仙脸色也是变幻不定。

　　郑驮吐出一口浊气，勉强镇定心神：“走吧，按照规矩，既然有正统继承人出现，天灵会第一时间欢迎，我们也要紧随其后，前去拜见。”

　　“拜见？拜见什么！”冯军浑身一颤，语调高扬起来，“不管他是什么人？凭什么要我们去拜见他？我们也是黑家血脉，也是黑家后人。难道就因为祖上获罪，就始终要拜倒在本家之下吗？”

　　周敏立即劝慰道：“二哥，你此言有理，三妹赞同。此事虽然突然，但还未到一发不可收拾的地步。按照石碑上的规矩，本家继承人虽然出现，已经超过了一定时限。要想继承黑凡真传，还需通过考验。不管我们是要为难他（她），还是镇压天灵，现在都需要冷静，再冷静。”

　　冯军被这一提点，顿时清醒过来：“三妹说得不错。咱们还有机会！走，我们立即前去，不能露出丝毫破绽。我倒要看看，这继承者究竟是何方神圣，是不是长了三头六臂？哼！”

　　……

　　黄铜大钟，悬浮在方源的面前，连响十声之后，便寂然无音。

　　方源试着问道：“你便是此方天灵么？我姓黑名城，正是我开启了天晶鹰巢，孵化了上极天鹰，前来继承先祖黑凡的真传。”

　　但黄铜大钟，却是沉默，悬停在方源眼前，一动不动。

　　“果然……侵吞了太古青天碎片，就算有天灵，也变得愚昧懵懂了。”方源眼底闪过一丝精芒，心中了然。

　　这个情报，也是他从影宗的交易中得到的。

　　吞并太古九天碎片，虽然会令洞天无灾无劫，但若蛊仙陨落，形成天灵，却会使得天灵权柄沦丧，愚昧懵懂。

　　说到底，还是因为天意。

　　天意的产生，源自五域九天。正常的仙窍洞天，是有别与外界的小天地。但若吞并太古九天的碎片，就会引得天意进驻。私有权位便受到天意的极大削弱！

　　影宗对这方面，研究很深。

　　当年，影宗成员，主要分魂之一的七星子，就是以身试法，吞下了太古蓝天碎片，以期研究出对付天意的法门。可惜，反而被天意谋算，仙僵七星子陷入到星宿仙尊的梦境中，不能自拔。

　　这星宿仙尊的梦境，后来因为繁星洞天破碎，分裂出好多部分，跟随着无数洞天碎片小世界，掉落到中洲各个地方。

　　其中一座无名山谷中，方源受到仙鹤门的邀请，前往探查。偏巧在这个洞天碎片小世界中，方源探索了其中包含的梦境，得到了至关重要的指点。使得方源最终在义天山上，夺走了影宗谋划十万年的最大成果。

　　从这点，便可知道，任何吞并了太古九天碎片的洞天小世界，都受到天意的洞察。对于方源而言，并不安全。

　　真正安全的是琅琊福地这种福地洞天。

　　完全私有，不受天意查控。

　　长毛老祖当年赫赫声名，搞到太古九天碎片完全不是难事。但他至始至终，都没有让自家的洞天吞并了任何一块太古九天的碎片。

　　“所以，这洞天对我而言，反不如黑凡真传的价值大。”

　　“等我继承了黑凡真传，这个洞天就交给楚度。也好应了那约定，交给他三成利益。”

　　方源正谋算着，忽然天边出现几个身影，仙气毫不遮掩，迅速向这边飞来。

　　“怎么回事？这黑凡洞天里，居然还有蛊仙？”方源不免讶异。





第九十九节 震慑群仙


　　远处空中，四位蛊仙联袂而来。

　　方源脸色郑重，一眨不眨地看着。

　　说实在话，眼前景象，有点超乎他的意料。

　　“怎么会有蛊仙？”方源看了一眼天灵，问道。

　　可惜这黑凡洞天的天灵懵懂愚昧，根本毫无反应。

　　方源的心中不免笼上一层阴霾。

　　就一会儿，四位蛊仙已经飞近，但没有散发敌意。

　　方源不动声色，全神戒备。

　　“罪仙陈尺，拜见本家上仙！”为首的一位，乃是蛊仙老者。他高额古冠，一身青灰长袍，白发苍苍，见到方源后，他居然首先行礼，一脸肃容。

　　“罪仙？”方源心中一动，也连忙还礼，“不敢当‘上仙’二字，本人姓黑名城，这一次侥幸继承黑凡真传，进入洞天，没想到有幸能见着诸位仙友。”

　　方源这一次是变作了黑城。

　　这是经过他深思熟虑的。

　　毕竟有宝黄天的存在，黑凡洞天就算与世隔绝，也能知晓黑家的动态。

　　黑城虽然本人失踪，弄丢了黑家的仙蛊屋，但这些并不妨碍他继承黑凡真传。

　　最关键的是，方源有黑城的全部记忆，伪装他恰到好处，毫无漏洞可言。

　　陈尺抬起头，望着眼前的方源，一脸赞叹之色。

　　黑城本是北原公认的美男子，风度翩翩，叫多少女子芳心暗许。此刻，方源虽是伪装，但一身气度本就比黑城还要超凡，再配上这番容貌，更使得本人超凡脱俗，潇洒绝伦，让人一见为之心折。

　　来的四位蛊仙，有两位都是女子，此刻见到方源模样，心跳难免微微加速。

　　另一位则是青年男子模样，面容普通。

　　陈尺再拜：“黑城上仙风度耀人，我们这些黑家罪民，苦苦等候多年，终于盼来了上仙您来，实在是青天开眼啊。”

　　“仙友谬赞。敢问仙友自称罪民，此是何意？倒叫在下费解。”方源皱眉，直接问道。

　　陈尺正要回答，这时从远处忽然传来声音：“上仙不知，也是应当！我等先祖乃是黑家罪人。当年黑凡老祖的孙女黑风月，携带态度蛊，畅游北部冰原。结果遭受神秘蛊仙算计，而我黑家的几位蛊仙正是当时护卫，却看管不利，让黑风月失踪，更丢了态度蛊。”

　　“黑凡老祖平素最疼爱他的孙女黑风月，可惜当时苦苦搜寻，都未找到下落。我脉几位先祖不能将功补过，只得认罪伏法，被黑凡老祖圈禁在这黑凡洞天之中。我之一脉，便由此在这里安家落户，繁衍生息了。”

　　“原来如此。”方源这才了然，细心打量过去。

　　眼前又来三位蛊仙。

　　两男一女。

　　正是郑驮、冯军、周敏三人。

　　冯军、周敏都是六转气息，方源目光一扫而过。

　　而郑驮飞在最前面，一看便知他为三仙首脑。

　　刚刚回答方源的，也是他。

　　他一身七转修为，并无遮掩。面貌普通，背部微驼，飞来时，身后留下一条淡淡的血线，竟然是修行的血道！

　　这让方源心中暗中诧异不已。

　　血道蛊仙居然堂而皇之地出现，其他的蛊仙居然无动于衷？似乎已经习惯了。

　　“难道此人不是主修血道，只是兼修吗？”

　　“就算是兼修，也是见不得光的啊。”

　　方源有些纳闷。

　　若是搁在五域，这种血道魔仙早就人人喊打了。

　　但现在看来，眼前这位混得挺好，没有受到丝毫打压不说，竟然还有两个手下。

　　这两个手下也真是胆大，居然不怕这个首脑对自己下手，增添自身战力！

　　三仙飞到近前，也一一拜见方源，态度很是恭敬。

　　但方源洞若观火，立马看出其中一位蛊仙冯军口不对心，似乎对自己很有恶感。他偷瞄自己几次，目光隐隐不善。

　　其实，其他人也差不多。

　　不管是陈尺，还是其他蛊仙，他们对方源的态度郑重而又谨慎，散发善意的同时，又隐藏恶意，总之这态度有些古怪。

　　三仙和方源认识之后，又和陈尺等四位蛊仙打招呼。

　　他们语气平淡，也不汇合一股，而是悬停高空，泾渭分明地分成两个团体。

　　这个方源都看在眼里，表面上他谈笑宴宴，心中却是暗暗记住。

　　“这处黑凡洞天，到底有多少仙友存在？”方源想了想，索性直接问道。

　　“不多了。除去在场的七人之外，就还有两位。”陈尺立即回答道，“相信他们很快就会到的。上仙降临，天灵恭迎，十声钟响，响彻天地。他们也都是闯荡过继仙山，自然知道其中含义。”

　　继仙山？

　　方源又暗记住这个地名，却没有急着询问。

　　果然，如他所说，随后又有两位蛊仙出现。皆是男性，都来拜见方源。

　　和其他蛊仙一样，他们神情也有异状。

　　蛊仙集全，这时，天灵便有了异动。

　　它忽然浑身一震，发出一声悠扬的钟鸣，随后缓缓飘向前方。

　　“天灵这是想引导我们前往继仙山，还请上仙移步。”陈尺见此，连忙道。

　　方源点点头，心怀着戒备，跟上黄钟天灵。

　　眼下这局面，他势单力孤，对方却有九位蛊仙，两位七转，七位六转。若是他们忽然发难，围攻方源，一通乱拳下来，结果难以预料。

　　不过，天灵虽然懵懂，但既然能迎接方源，代表它也在贯彻黑凡的意志，并不是完全靠不住。

　　而且刚刚方源已经瞧破，这些人并不是一路，内部有着阵营区分。随后的两位更是不搭调，似乎是独身一人的散修。

　　正因如此，方源才选择和这些蛊仙同行，暂时以观察为主，按捺不发。

　　天灵飞的并不快。

　　方源索性不用上极天鹰，让它在自己身边翱翔。

　　这种情况下，他还是不敢见上极天鹰收入仙窍的。万一有什么突发事情，上极天鹰就算不能杀敌，也能起到吸引敌方火力。

　　一路上，方源和其他蛊仙攀谈。

　　刚开始，这些人对方源还很戒备，怀着畏惧，有着天然的疏远。

　　但方源什么经历？前世五百年的摸爬滚打，早就锻炼出了他一番惊人的交际才能。

　　很快，方源就和他们熟络起来。

　　渐渐的，这个队伍当中就传出了欢笑之声。

　　“姐姐，你看黑城这人，果然不愧是本家来的上仙！如此风度翩翩，难怪是他……恐怕也只有他这种人物，才配得上黑凡老祖的真传吧。”队伍当中，一位女蛊仙，双发髻，俏丽活泼，暗暗盯着方源的背影，悄悄传音交流。

　　正是陈尺四仙中的女仙之一。

　　被称呼为姐姐的女蛊仙，显得较为端庄温雅，听了同伴的话后，立即传音取笑道：“嘻嘻，我看妹妹你是春心动了罢。也是，这等人物，自然是人中龙凤！他好像还很年青，修为又高，而且潇洒脱俗，谈吐间引经据典，别有说服力，还会说笑，让人与他交谈，只会感到趣味盎然。唉，就是不知道，他这样的人物，在外界多不多？北原外界又究竟是个什么样子。”

　　方源双耳微微颤动，一字不漏地将这些传音内容都洞悉了去。

　　这一对姐妹花似的蛊仙，相互传音用的却是古法，早就被当今北原淘汰了。正因如此方源轻易窃取到她们交谈的内容。

　　这里虽然是洞天，可以禁止凡蛊的运用，但方源并没有受到这番亏待，也一点让方源微微安心。

　　其实，不只是这两位女蛊仙，其他蛊仙也在相互传音，只是没有二女这么频繁而已。

　　其他的蛊仙，基本上是讨论和猜测方源的背影，还有战力。

　　后者更是重点。

　　“想不到，来的这人也有七转修为！我们这边，也只有陈尺老仙，郑驮大哥和他一样修为了。”

　　“他虽然身上无一仙蛊气息溢出，但身旁飞舞的飞鹰似乎极为不凡。”

　　“这飞鹰有些奇怪，似乎是荒兽，但气息却很不寻常。”

　　“咱们洞天中也有荒兽，更有上古荒兽，但是似乎气息上都不能这头小鹰相媲美。”

　　……

　　一番议论中，终于有人按捺不住，直接问道：“上仙，我看这你飞鹰极为不俗，神骏非凡，我等竟无人知晓，敢问是何来历？”

　　方源定睛一瞧，问的人就是那个叫做冯军的蛊仙。

　　方源脑筋一转，从容微笑道：“呵呵呵，好眼力，能瞧得出我这爱鹰的非凡！此乃上极天鹰，不知诸位有无听闻？若是养成，必是太古荒兽。不过现在，只是为在下勉强代步而已，不及其他几只上古荒兽。”

　　“太古荒兽！”一时间，众仙纷纷惊呼。

　　无数道灼热、惊奇、震惊的目光，集中在上极天鹰的身上，不住地打量。

　　方源云淡风轻的话，在众仙心中无异于丢下一个炸雷。

　　这些蛊仙无不脸色变幻，心头的震动无法遮掩。

　　接下来，他们再和方源攀谈时，语气都不可避免地更加恭敬、拘束了一些。

　　方源也不强势，脸上微笑一如之前。

　　但这番微笑，落到其他蛊仙眼中，已经和之前的感觉大为不同了。

　　“上极天鹰，太古荒兽！”

　　“此人究竟是何来历？居然有太古荒兽傍身？！恐怕就算是在本家，也是地位极高的。”





第一百节 终现黑凡真传


　　“这只上极天鹰，竟然是太古荒兽。难怪给我感觉如此不俗！”

　　“若是要对付此人，恐怕要先对付这头鹰。”

　　“你没忘了他刚刚讲的吗？除了这头鹰之外，他还有几只上古荒兽呢。难道他是奴道蛊仙？”

　　“若是奴道蛊仙，就好对付多了。毕竟这个流派最怕斩首战术。就算他已经成仙，但我们也是蛊仙……”

　　“未必！稍安勿躁，继仙山上可见分晓。”

　　一直到众仙飞到继仙山的时候，都还有蛊仙在谈论着上极天鹰。

　　这不奇怪。

　　太古荒兽，成年之后就是八转战力。这带给众仙的震撼，着实有些大。

　　方源都将他们的话，听在耳中，表面仍旧谈笑风生，让人看不出破绽。

　　不知不觉间，众仙对他的猜测，已经距离真实歪曲了很多。

　　这点方源乐见其成，对他估算得越错误，他的优势就越大。

　　若真的将他当做奴道蛊仙来对付，呵呵，那就要让他们领教一下力道蛊仙、变化道蛊仙的厉害了！

　　相反，在交流当中，方源就不断地旁敲侧击，搜集到很多珍贵的情报。

　　“这些蛊仙似乎与世隔绝太久，不擅争斗。不仅是言语交锋，都没有外界那般奸猾，被我轻易试探出很多底细。而且城府甚浅，手段也局限于过去，老迈陈旧。”

　　“总而言之，这批蛊仙中，有两大团伙。一个是以陈尺老仙为首，四位蛊仙之间有血脉亲缘。另一个是结义金兰的三仙，分别是郑驮、冯军、周敏，居然奉一位血道为首领。剩下两个，如我之前所料，一直独来独往，离群索居。”

　　方源心底冷笑。

　　有人的地方，就有江湖。

　　黑凡洞天，自然也少不了纷争。

　　但很明显，这里的江湖很浅，纷争的层次很低，蛊仙们并不是特别擅长争斗。和北原比较起来，根本是小巫见大巫。

　　最关键的是，这群蛊仙的见识也很短浅。

　　方源已经试探出来，这些蛊仙都没有办法沟通宝黄天，甚至连宝黄天的存在都不知道。

　　不过……

　　想想他们的身份，乃是罪犯后代，黑凡老祖禁止他们接触宝黄天，也好理解了。

　　毕竟若是能沟通宝黄天，那就是完全不一样了。

　　不要说日新月异的手段，可以交流进来，就算是没有交易，长长见识，也是绝佳的成长。

　　继仙山高耸独立，并非名山大川。

　　它分为十层，上小下大，有很明显的人工雕琢的痕迹。山脚周围尽是茂密森林，蕴藏海量资源，倒是让方源为此刮目相看。

　　黑凡洞天虽然与世隔绝，但因为无灾无劫，又不和宝黄天沟通，里面的资源实在是积累得太丰富了！

　　众仙跟随着黄钟天灵，落在山巅处的唯一石亭之中。

　　石亭古朴，结构简单。虽然只是一个亭子，倒有些恢弘气象。支撑石亭的八根巨柱，粗壮无比。亭中只有一座石碑，最惹人注意。石碑巨大如象，几乎占据了整个石亭，表面刻有文字。

　　黄钟天灵进入石亭之中，就悬挂在石亭的梁上，那个正好有一个挂钩，然后就一动不动了。

　　陈尺老仙道：“上仙乍临此地，当有不少疑惑在心。且看这座石碑，应当能为上仙解惑。”

　　方源早就驻足，细心查看了。

　　半晌之后，他终于了然这一切。

　　原来当初，黑凡最心爱的孙女黑风月神秘失踪，态度蛊不翼而飞。

　　黑凡痛失爱孙女，但有心无力，寿元将近，只得落下仙窍，吞并太古青天碎片，从此失去自由。

　　几位黑家蛊仙，看管不利，被黑凡老祖关押到黑凡洞天之中，不仅是禁锢了他们的自由，而且还勒令他们交出仙窍，融合进黑凡洞天之中。

　　如此一来，使得黑凡洞天更加庞大。

　　黑凡吞并太古青天碎片之前，就已经留下天晶鹰巢，做了一概布置，留下他的真传。

　　他终究还是牵挂着最心爱的孙女，想要后人打探下落，所以画蛇添足地在最后手段上，增添了一个关键，那就是需要态度蛊的气息。

　　在他想来：就算他不再现身，以当时黑家的强势，必定能够尽早查出黑风月的下落，寻回态度蛊。

　　但实际上，却是他估算得太乐观了些。

　　或者说，亲情让他不愿意接受残酷的事实，从心底深处觉得黑风月健在的可能更大。

　　漏算了这么一着，使得黑凡真传一直都没有被继承。直到现在，反而被方源这个外人冒名顶替，开启了天晶鹰巢。

　　这不得不算是黑凡老祖的一个失误。

　　不过黑凡到底还是八转大能，临死前，也觉察到自己的这个错失。

　　他想到：若是本家无人继承自己的真传，那么又该如何是好呢？

　　若是出现这种情况，不是黑家被灭，就是衰落不堪，没有可堪造就的后辈。

　　黑凡当时设想：这样一来，反而不如另起炉灶，让洞天的这些人继承自己的真传，将其发扬光大。因为他们也是纯正的黑家血脉！

　　所以黑凡在布置了天晶鹰巢之后，又在临死前，为自己的真传设下新的规矩。

　　他规定了一个时间。

　　数百年之后，若是本家还没有人成功继承了自己的真传，那么就可以引导洞天中的血脉后辈闯荡继仙山，收获各自的仙缘。

　　碑文上是这样明确记载的：“（黑凡）老祖在继仙山山巅留下自己的本命真传，还设下其他种种小传承之后，寿元耗尽而亡。其余黑家罪仙痛哭悲鸣，自感有负期望，竟愿和老祖一同赴死。不过他们在临死之前，也同样效仿黑凡，在继仙山上留下各处石亭石碑，里面蕴藏着各自的真传。”

　　留在北原外界的黑家本家，一直着手寻找态度蛊，但始终不见起色。

　　时间流逝，早就过了黑凡老祖设定的时限。于是黑凡洞天这里，就开放了继仙山，让凡人们可以探索。

　　于是，黑凡洞天中便陆续出现了蛊仙。

　　不过，虽然这些凡人可以竞争黑凡真传，但是闯荡继仙山实在过于艰难。虽然有不少凡人，得到真传，一部分成为蛊仙。但始终没有出现过，攀登到山巅，取得第一真传的凡人。

　　按照石碑上所言：只要取得第一真传的凡人，修行成蛊仙，那么就成为黑凡洞天的主人，有权利赦免黑凡洞天中这些罪人的罪孽，让这些罪民罪仙重获自由，重归黑家。

　　在此之前，不论多少代人，都不能以黑为姓，只能取姓其他，以此时刻提醒他们罪民的身份。

　　看完所有的碑文，方源终于恍然，心中的一团尽数消除。

　　“难怪这些蛊仙对我都是神色复杂，情绪怪异。既有善意，又有恶意。”

　　方源设身处地，若换做自己，恐怕也是心里复杂至极。

　　按照黑凡的规定，如今已超时限，所以不管是黑家本家，还是这支罪名后裔，都可有资格竞争第一真传。

　　这些蛊仙一直卯足了劲，想要栽培出后代，继承了黑凡真传，打开洞天，重归自由之身。

　　至于这些蛊仙，已经继承了其他传承的人，是没有资格竞争黑凡真传的。

　　所以，黑凡洞天里的蛊仙们，往日里并无太多争斗，比较和平。

　　本来他们已经不指望本家的继承人了，毕竟这么多年过去，都没见任何身影。但现在方源忽然出现，打破了他们的旧有思维。按照碑文上的规矩，他们不得不迎接方源，但是心里自然是抵触的，拒绝的。

　　在他们看来，黑凡真传已经将是自己这一脉的囊中之物。

　　只要他们不断培养后辈，总会有一人能够登上山巅，将这黑凡真传继承的。

　　所以，他们并不愿看到方源的出现，但也不得不按照规矩行事。

　　天灵虽然愚昧懵懂，但黑凡死前已考虑此事，总之天灵虽然不太可靠，但却坚决贯彻执行黑凡临死前的遗志。

　　而且黑凡还有个制约的手段。

　　成就蛊仙，必有灾劫。

　　每每灾劫无法渡过的时候，这些蛊仙就会来到继仙山巅，向天灵救助。

　　天灵便调动第一石碑中的真传仙蛊，为他们延缓灾劫。虽然求得一时安稳，但却受制于天灵。

　　天灵只消动用真传中的某个手段，就能即刻引动蛊仙身上被延缓的灾劫，致他们于死地。

　　许多蛊仙，前期是自己勉强撑过灾劫，但他们不知道宝黄天，黑凡洞天的资源虽然丰厚，但种类总有限度，无法满足一位蛊仙修行的正常需求。

　　所以，一次次灾劫，威力更强，蛊仙们渐渐难以抗衡。

　　最终，他们都不得不求助天灵，一个个落入黑凡算计当中，受制于天灵。让黑凡老祖这个死去多年的大能，仍旧对这个黑凡洞天有着巨大的控制力。

　　“黑凡老祖，不愧是当年带领黑家走上霸主地位的枭雄！就算死了，也把这黑凡洞天统治得固若金汤，让这些蛊仙敬畏有加。”

　　“不过这碑文上的写法，很多都是春秋手法。嘿。我就不信当初这些个获罪的蛊仙们，都愿意和黑凡老祖一同赴死！显然，他们是不愿意也得愿意。黑凡老祖这手腕的确狠辣果断，值得一赞。若是放任他们活着，恐怕黑凡洞天早就从内部被攻破了。”

　　种种思绪在脑海中一闪而过，方源将注视碑文的目光收敛起来，微微仰头看向黄钟天灵。

　　他问道：“那么我又该如何，才能继承了这道真传呢？”

　　此言一出，其余蛊仙无不屏气凝神，纷纷投来极度关切的目光。





第一百零一节 麻烦的最后考验


　　石亭中的碑文上写着：不管是本家来人被天灵接引到这里，还是罪民中的凡人一路闯关，来到继仙山巅，想要继承黑凡真传的话，都需要通过最后一重考验。

　　但这最后一重考验的内容，石碑上却没有说，只是让后来者向天灵讨教。

　　天灵虽然愚昧懵懂，但却铭记着黑凡的旨意。

　　于是，方源主动询问。

　　很快，众仙便听到，黄钟天灵微微一荡，发出一声悠扬的钟鸣。

　　钟声萦绕悬梁之际，石碑上的碑文又有了新变化。在原先内容的最后，渐渐浮现出了一行全新的文字。

　　众仙视之，无不惊呼。

　　“这上面说了，黑凡洞天本身就是真传的内容之一。谁若是继承真传，谁就是黑凡洞天的主人！”

　　“不过，要继承黑凡真传，最后一重考验，居然是这个？”

　　“难怪黑凡老祖当年定下规矩，一旦出现了真传的继承人，就要我们一起恭迎拜见！”

　　“老祖宽宏，设想周到。我们虽是罪民，但老祖并未忘记我们，心中还是念想着我们这些子孙后辈的。”

　　群仙议论纷纷，对黑凡老祖既感有佩，当中有的甚至眼眶泛红，险些淌下泪来。

　　方源注视着这行新字，眉头却是紧蹙，脸色阴沉下来。

　　这行内容，明确地告诉他，最后一重考验究竟是什么。

　　“只要通过了最后一重考验，我就能得到黑凡真传。但这算什么？最后一重考验，居然是要我获得黑凡洞天中，超越一半人数的蛊仙的认可？！并且还规定了，必须在洞天时间的三年之内。”

　　方源心里直摇头。

　　黑凡老祖的这个最后考验，出乎他的意料之外。

　　很明显，是偏袒黑凡洞天中的这些蛊仙嘛。

　　作为一个外来人，方源要获取这些人的支持，是很艰难的。

　　不过方源很快又反应过来，他明悟了黑凡老祖的用意。

　　黑凡老祖设下这个规矩，是鼓励后来者，收编了这些黑凡洞天的蛊仙。毕竟蛊仙难以培养，收编了他们，对壮大黑家大有益处。

　　所以，这不仅考验后来者的个人能力，也考较继承者是否交际手腕，是否有团结他人的领导才华。

　　黑凡依靠自己的真传，选取的是黑家的领导者，并非是单纯的蛊仙强者。

　　“你这老家伙，明明是死了，还考虑这么多，真是多事！”方源腹诽，表面上则是仰头长叹，朗声动情地道，“黑凡先祖，一心为黑家着想，用心之良苦，让我这后人感佩至极啊！”

　　“是啊，是啊！”群仙对方源的话，很有共鸣。

　　本来这些蛊仙，心里七上八下的，毕竟方源继承了黑凡真传，他们这些罪民后代还不知是个什么结局。

　　但现在，黑凡老祖这么一安排，却是为他们着想。

　　方源缓缓收敛起感动之色，他转过身，站在石碑前，面对洞天群仙，直接询问道：“那么……不知在下如何才能获得在场诸位的支持呢？”

　　不出方源所料，他的问话迎来的是一片沉默。

　　此一时彼一时啊。

　　以前群仙颇为忌惮方源，但现在方源必须要获得洞天中超过一半蛊仙的认可，这样一来，之前的形势就颠倒过来，完全不一样了。

　　群仙你望我，我望你，一时间都没有说话。

　　只是他们看向方源的目光，都起了变化。

　　以前是小心翼翼，尽量散发善意，掩饰恶意，现在的目光却带着疏远，端着架子，藏着考量。

　　方源也不着急，站在原地，悠悠等待他们的回答。

　　又沉默一阵，作为资格最老的蛊仙陈尺，终于耐不住，咳嗽一声道：“今日之事，实在是发生太快，让人猝不及防。唉，许是年纪大了，思考这些难题叫老朽也是头昏脑涨，一时间接受不过来。想来上仙长途跋涉，来到这里，也是疲惫不堪吧？不如先休息休息，整顿精神，再来谋略商讨，也不迟啊。”

　　“这老狐狸。”方源心中冷笑。

　　但陈尺老仙的话，却得到了其余蛊仙的强烈支持，一声声的附和，接连不绝。

　　原本泾渭分明的两大团体，在这一刻，几乎都融合一体，齐齐来对付方源这个外人。

　　“不过，就先答应你又如何？”方源其实也早料到对方会这般反应，他脸色不虞，勉强点头道，“陈尺仙友此言有些道理。”

　　陈尺露出胜利者的微笑，但很快收敛下去：“在下所居虽是陋室，但也稍备了茶水。不如上仙且移贵足，你若是大驾光临，也是老朽的荣幸啊。”

　　陈尺热情地邀请道，但对方源之前的话，根本没有明确答复。

　　方源勉强含笑，点头：“那就叨唠了。”

　　说是“陋室”，当然是陈尺老仙的自谦之词。

　　他的居所，不仅不粗陋，而且还很华贵。

　　一处宫殿群落，坐落在山巅之上。

　　这山似乎是人为拔升的，顶部平坦一片，坐落着重重宫殿，金砖绿瓦，雕栏画栋。

　　陈尺和其麾下蛊仙，都生活在这里。

　　不仅如此，还有一大批的蛊师，甚至还有凡人。

　　“这些都是老朽的子孙后辈，呵呵呵，让上仙见笑了。这人一老啊，就喜欢含饴弄孙，享享天伦之乐。”陈尺为方源介绍道。

　　方源点点头：“这正说明陈尺仙友是念旧情之人呐。”

　　陈尺饱含深意地望了方源一眼：“有情有义之人，谁不欢迎呢？呵呵呵。”

　　“哈哈哈。”方源亦笑。

　　看着陈尺和方源交谈甚欢的样子，其余的三位蛊仙也都心情轻松起来。

　　就这样，方源便在这里暂时安居下来。

　　奇怪的是，自第一天之后，陈尺就没有再没有露面，也不和方源见面。方源却也不着急，安之若素。

　　四天之后。

　　群殿之中。

　　方源和陈乐在长廊中散步。

　　陈乐便是女仙之一，双发髻，活泼俏丽的那位。从血缘关系上，乃是陈尺老仙的曾孙女。

　　“黑城公子，你看那朵荷花，开的颜色正是乐儿最喜欢的呢！”陈乐手指着荷塘，笑着道。

　　这长廊别具一格，穿行整个荷塘，横跨东西。

　　荷塘中长满莲花，各种颜色，暗香飘浮，美不胜收。

　　这几天来，虽然陈尺老仙再不见方源，但都由陈乐陪伴方源，观赏这片宫殿的各个美景。

　　“这朵荷花，嫩黄可爱，不妖不艳，正适合乐儿你。”方源笑着道。

　　陈乐低下头，满脸娇羞，低声柔柔地说：“公子，你说的哪里话？乐儿……乐儿只是看着这荷花，心中欢喜罢了。”

　　“我看着乐儿你，心中也欢喜啊。”方源一边笑着，一边主动伸出双手，握住乐儿的手。

　　陈乐娇躯一颤，下意识想要挣脱，但方源双手攥得很紧。

　　陈乐满脸通红，饶是蛊仙修为，此刻脑海中亦尽是一片混乱，她挣扎几下，口中低呼：“公子，公子你……”

　　方源跨前一大步，身躯几乎贴上陈乐。

　　陈乐连忙后退，仓促间身形不稳，向后跌去。

　　方源顺势，一把将她揽在怀中。

　　“小心，别跌着。”温柔的话语传进陈乐的耳中，陈乐反应过来时，发现自己竟已经躺在方源的怀中了。

　　陈乐抬起眼，正看到方源嘴角含笑，目光中带着一丝戏谑。

　　陈乐羞恼至极，一记粉拳打在方源的胸口：“公子，你太坏了，欺负乐儿！”

　　说着，挣脱了方源的怀抱。

　　方源啊了一声，后退一步，脸上有猝不及防的痛楚。

　　陈乐连忙顿住脚步，满脸关切地走回来：“公子，你怎么了？”

　　方源抽了一口冷气：“实不相瞒，在来之前，我可是经历了一场艰难的角逐。要继承黑凡真传，可不是件容易的事。至少家族中的蛊仙，有很多人都不愿意看到呢。”

　　“所以你身上有伤？你怎么不早说！”陈乐跺脚，一时间刚刚的羞恼都抛之脑后，望着方源的胸口，“还疼么？”

　　“小伤，没什么大碍。只是修为高了，道痕加深，受了伤比较麻烦而已。”方源笑了笑，忽然话锋一转，“不过，你家老祖炼蛊受伤，恐怕也是和我情况相当吧？否则，怎么这些天来，都不见他出面呢？”

　　陈乐眼中闪过一抹慌乱之色，嗯嗯啊啊，胡乱应付方源几声。

　　陈尺老仙自然不可能无故不见方源，想出来的借口，便是炼蛊失败，受到了反噬，伤势较重，不宜见客。

　　当然，在这个节骨眼上，他怎么会忽然炼蛊，莫名受伤？

　　双方皆知理由，心照不宣而已。

　　当天晚上，陈家四位蛊仙展开密谈。

　　陈乐汇报道：“老祖宗，黑城公子今天忽然问及你的病情呢。”

　　“哦？终于等不及了么……”陈尺笑了笑。

　　“幸亏我当时遮掩过去了，他没有起疑心。不过日子一长，恐怕……”陈乐担忧地道。

　　其余三位蛊仙对视一眼，纷纷笑了笑。

　　陈乐受到长辈们的爱护关照，还很单纯，不明白其实方源早就心知肚明。而他忽然问及陈尺老仙的病情，则是一种含蓄的提醒。

　　男蛊仙陈立志思索了一下，沉声道：“看来我们是要和这黑城好好谈一谈了。”





第一百零二节 此蛊何名？


　　陈尺老仙缓缓摇头，颇有不动如山的意思：“再晾凉他又有何妨？此事不及。”

　　陈立志担忧地道：“他是个明白人，我怕拖延太久，会惹恼他。把他逼走，逼到郑驮那边去的话，就糟糕了。”

　　“小志，勿忧。”陈尺微微带笑，分析道，“真传上的最后考验，要求黑凡洞天中的蛊仙，至少一半支持黑城，黑城方可继承成功。现在这黑凡洞天中，不算黑城他自己，还有九位。我们这边，就有四人，几乎占据一半。这就是一笔巨大的本钱，只要他获得我们的支持，几乎就赢了一半。只要再赢得一人认可，即能功成。他是不可能不考虑这点的。”

　　“就算他放弃我们这边，跑到其他蛊仙那里，也会碰壁的。现在局面不同了，他毕竟是初来乍到，要想获得支持，非得出让利益，总得付出，才能得到。况且三仙洞那边，嘿嘿，郑驮等人可是野心勃勃呢。”

　　陈立志不语，陈婉芸则道：“老祖宗，实不相瞒，婉芸一直有一个想法。若是黑城得不到半数以上的支持，岂不就是失败了？黑凡真传继续留在继仙山上，总有一天，我们的后人会登上山巅，夺得此物吧？这黑凡真传，我们世世代代守护着。就连黑凡老祖都承认我们有资格竞争，难道就这样让给外人吗？”

　　“黑城可不是外人，是我们的本家啊。”陈乐反驳道。

　　“乐儿，你可别忘了，就是这个本家，在外界享受繁华和自由。而我们这一脉，世世代代被囚禁在这里面，饱受煎熬！”陈婉芸正色道。

　　陈乐面色一苦，不再说话。

　　陈尺缓缓摇头：“芸儿的话，其实我早就考虑过了，此法不行。”

　　“一来，凡人闯荡继仙山，极其艰难。就算我们全心培养，要等到幸运儿出现，继承真传，该是什么岁月？几十年？还是几百年？谁都说不准。”

　　“二来，黑城虽是一人，但你们可别忘了，他的身后还有黑家本家，还有大量的黑家蛊仙呢。他若是失败了，只是他个人的失败。黑家的蛊仙必定是要前仆后继的。到那时，我们怎么阻挡其他人？难道我们要把本家都阻止在外吗？能挡得住吗？除了我们四位，郑驮那些人一定可靠吗？”

　　黑凡洞天的这些蛊仙，都不知道宝黄天，这么多年，一代代人，都没有办法沟通宝黄天。所以对黑家的近况，根本一无所知。方源撒谎不打草稿，拈手就来，把陈家四位蛊仙都哄骗得团团转。

　　陈尺一番反问，说得其余三仙纷纷变色。

　　陈乐附和道：“是啊，今天黑城公子还和我说，他和黑家那些蛊仙竞争，能脱颖而出，十分不易。到现在，他身上还有伤呢。”

　　陈尺点点头，接着分析道：“黑城此人能脱颖而出，自然不同凡俗。他本身就是七转修为，又有上极天鹰傍身，前景广大。我们助他成事，恰如雪中送炭。将来回归本家，能够在他的帮衬下，站稳脚跟，那该多好？”

　　“不过，要让我们助他成事，也不是凭白无故。他还得付出代价，不付出代价得到的东西，是不会珍惜的。他也不会对我们感恩戴德。”

　　“还是老祖考虑周到啊。”陈立志道。

　　“听老祖宗的绝不会错！”陈乐笑道。

　　陈尺幽幽叹息一声，望着三位蛊仙，动情地道：“我老了，寿命不多了。只盼着你们这些后辈，往后日子能好一些。将来我魂归生死门，也算安心了。”

　　“老祖宗，您可别说这样的话，您一定会活很久很久的。”陈乐眼眶泛红。

　　陈立志则更加务实：“老祖宗，您别忘了这世间还有寿蛊这样东西！要获得我们的支持，那黑城至少得拿出些东西来，寿蛊肯定是少不了的。”

　　陈尺眼底深处闪过一抹精光，他看向陈乐：“不管什么寿蛊，至少得让我们的乐儿能够得偿所愿，和情郎在一起才是。”

　　陈乐羞得满脸通红，腾的一下站起身来，跺脚：“老祖宗，您、您取笑人家！”

　　哈哈哈……

　　密室中，响起一片笑声。

　　与此同时，方源立足在居所的庭院中，仰头望着夜空。

　　这黑凡洞天，分化出明显的昼夜。白天长，黑夜短。

　　这是洞天才有的天象变化，福地一般是不会有的。

　　黑凡洞天中的夜空，没有一丝繁星。并且黑的也不彻底，细究起来，应当是深沉的碧色。

　　清风徐徐，方源背负双手，望着天空，脑海中则在总结种种情报。

　　这些天来，他和陈乐逢场作戏，从这雏儿口中打探到了许多珍贵的消息，对黑凡洞天，还有其他蛊仙都有了更加清晰、全面的认知。

　　不仅如此，他还对黑凡真传的考验，有了更深一层的想法。

　　“差不多了，再等两天，时机就成熟了。”方源心中暗道，眼眸中藏着一片冷冽的寒光。

　　两天时间，眨眼而过。

　　午后，明媚的光，照得宫殿越加明亮堂皇。

　　暖风拂面，鸟语花香，一片怡人景象。

　　陈尺的门前，传来方源的声音：“在下冒昧来访，还望仙友勿怪。”

　　“终究是耐不住来了。不过这耐心，也算是不错了。”陈尺并不意外。

　　整个宫殿群，就是一座巨大的凡蛊屋，方源一举一动都在他的掌控之中。

　　房门无人自开。

　　陈尺躺在床榻上，坐起上半身，虚弱地道：“贵客前来，恕老朽不能起身相迎。”

　　方源迈步走进来，站到床前，满脸忧色：“看来仙友受伤不轻啊。仙友是律道蛊仙，我苦思良久，想出一法，可为仙友减轻伤势。”

　　陈尺哪里真有伤势：“劳烦上仙挂怀，可惜老朽这伤势却不是寻常方法能解。”

　　方源笑道：“陈仙友有所不知，我这乃是仙道杀招，可是本家的招牌手段。虽然核心仙蛊都还留在族中，但我却知晓杀招内容。我将这杀招传于仙友，仙友可替换核心，或许能对伤势有所帮助。”

　　“这可如何使得？”陈尺连忙推迟。

　　方源温和地道：“我和陈仙友一见如故，这些天来又叨唠诸位。相传杀招，算是还礼。”

　　“上仙哪里的话，这礼也太重了。”陈尺继续推迟。

　　方源面色一变，语气转为忧愁：“区区仙道杀招，怎能表达我的全部心意？唉！说实在话，这黑凡真传的最后一重考验，实在是叫我为难啊。还请陈仙友指教。”

　　陈尺听了这话，双眼精芒一闪，明白方源的隐语。他此番是来利益交换，求得自己的支持。

　　陈尺下意识地坐直了身体，言道：“以老朽浅见，此事和炼蛊是一个道理。炼蛊的时候，需要火候。有时候火候要猛，有时候火候要缓，正是对照事情的轻重缓急。呵呵，惭愧！老朽对炼道兴趣盎然，有些胡言乱语，还望莫怪。”

　　不是胡言乱语，而是屁话废话一通！

　　你好好的一个律道蛊仙，对炼道感兴趣干什么？

　　不过方源心知此话内涵，当即笑道：“本家有无数炼道藏书，浩如烟海，只要我夺得真传，解放诸位。待陈仙友回归家族，这些藏书皆能翻阅。而且私人收藏的炼道手段、蛊方也是不少。等到事成之后，送给仙友，又有何妨？”

　　陈尺点头，脸上露出一丝满意的神色。

　　但他旋即又道：“老朽爱好炼道，可谓不务正业。但我那侄孙陈立志，却是奴道蛊仙。他对上仙身边的上极天鹰，可是羡慕得不得了呢。”

　　方源面色一沉：“上极天鹰，仅此一头，却是不能相让的。不过家族当中，豢养着大量铁冠鹰，名传北原。我可担保，只要回归，便可给与每人一头。”

　　陈尺脸上喜色一闪即逝，感慨道：“当年黑凡老祖打压乔家，就是为了乔家的养鹰窍门。没想到这么多年，发展的规模这般大了。但是先祖获罪，我等罪民，回归家族，究竟是何处境，老朽甚是担忧啊！”

　　“不必担忧，我可担保，仙友等人回归家族，壮大整个黑家，必定受到欢迎。”方源顿了顿，又道，“而且获罪之事，已是好几代前的事情。待我获得真传，便赦免诸位罪行。诸位世代看守黑凡洞天，其实早已经攻大于过。在加上助我夺得真传的功劳……呵呵，我回归家族后，必定会为诸位公正执言！”

　　陈尺笑了笑：“上仙乃人中龙凤，天才俊杰，一言九鼎，有你这话，我就放下一半的担心了。”

　　“多谢仙友信任。其实大家都是黑家血脉，都是一家人。不过……外面的其余几位，还得看他们的表现了。”方源意有所指。

　　隐晦的意思，当然是：先到先得，谁先支持自己，将来回归本家获得的好处就越多。

　　陈尺点头，他这个老狐狸，当然听得出方源的言下之意。

　　他笑起来：“上仙的话，字字珠玑，极具精妙。尤其是这一家人，形容得妙啊。”

　　说着，他打量方源几眼，见方源面带微笑，心中便有更多底气，问道：“不知上仙觉得小乐如何？”

　　方源笑意稍敛，答道：“明眸皓齿，天真活泼，叫人喜爱。”

　　“实不相瞒啊，乐儿这孩子其实暗中爱慕上仙。唉，可惜啊！上仙您这样的才俊，岂可是她能高攀得上的。唉，我这个做长辈的，根本不敢有这样的奢望。只盼着乐儿这个苦命的孩子，能忘怀上仙，将来有自己的幸福才好。”陈尺长叹道。

　　方源微笑不再，皱起眉头，思考几下，然后满脸严肃：“不瞒陈仙友，其实在下也是欢喜陈乐，愿娶为妻子！”

　　若真是喜欢，应当是惊喜连连，脱口而出。绝不会是思考几下，满脸严肃之色。

　　但陈尺只当做看不见，也似乎想不到。

　　方源心中冷笑，越发看清此人。这陈尺口口声声为晚辈着想，但真要着想，岂会这般？直接是将陈乐牺牲，换取自身利益！

　　陈尺哈哈大笑，方源的回答，虽然勉强，但答案让他十分满意。

　　他得寸进尺，笑声一收，深深叹道：“唉，可惜老朽寿元不足，怕是看不到上仙和乐儿的婚事了。”

　　方源顿时明白，这老东西竟然是想索要寿蛊！他的脸色顿时阴沉下来，全无笑意，干巴巴地道：“哪里的话，依我看，陈仙友老当益壮，胃口大得很呢。”

　　陈尺老仙笑吟吟地和方源对视，隐含寸步不让的强硬之意：“让上仙见笑了。老朽啊，其实贪心的很，不止是想看到上仙和乐儿大婚，还想看到二位结合，生下的孩儿呢。说起来，这也是老朽的后辈啊。”

　　方源开始踱步，眉头紧锁，干脆直接道：“寿蛊难寻，珍贵至极，这个在下实难拿出。”

　　“此等天赐恩物，得来不易。”陈尺老仙点头，似乎早已料到方源有此回答，他继续道，“不过上仙不必担心。好教上仙知晓，这黑凡洞天中也产出寿蛊，皆被收缴起来。天灵懵懂，但黑凡老祖却有布置。如是老朽所料不差，黑凡真传中定有不少寿蛊。老朽……唉，只需三百寿元的寿蛊即可了。”

　　“三百寿元？！”方源怒视陈尺。

　　陈尺仍旧笑吟吟的样子。

　　方源恼羞成怒：“三百太多，寿蛊我都没有！只给一百。”

　　“一百五。”陈尺讨价还价，终于不装了。

　　方源又踱步几圈，咬牙道：“罢了，就舍你一百五！”

　　“成交！”陈尺一拍掌，大笑起来，连老脸都不顾了。

　　不过说起来，能增添百岁寿命，一些脸面又算得了什么？

　　陈尺看了方源一眼，脸上笑容更盛：“听乐儿说，上仙身怀仙蛊无数，不知可否给老朽开开眼界呢？”

　　方源一愣，旋即怒气冲天，对陈尺咬牙切齿。

　　这个老东西，胃口这么大。嘴上说是看看，其实是想要方源付出一只仙蛊，来换取他的支持！

　　陈尺见方源怒气勃发，心头一跳，但又想到机会难得，过了这个村就没有这个店了。难道今后回归了本家，还有机会吗？

　　于是，他忙道：“这是老朽最后一个请求，只要达成所愿，老朽等四位必定鼎力支持上仙您的。”

　　方源又开始踱步。

　　狠狠踱步，仿佛这脚下的地砖，和自己有不共戴天之仇。

　　陈尺察言观色，见方源脸上怒气渐渐消退，满眼思索之色，渐渐放下心来。

　　他心中窃喜：“此事成了！”

　　果然，片刻后，方源停下脚步，站到他的床前，掏出一只仙蛊。

　　“七转仙蛊！”陈尺低呼一声，又惊又喜。

　　“此乃剑道仙蛊，与我不太合用，否则绝不会便宜了你！”方源恨恨地道。

　　“此蛊何名？”陈尺双眼放光，看着方源将这只蛊递给自己。

　　“等等，还是换做这只仙蛊吧。”方源忽然又改了主意，将伸出的手缩回，另一只手则又从仙窍中掏出一蛊。

　　陈尺的目光，下意识地移动到方源的另一只手上。

　　说时迟，那时快。

　　那边剑道仙蛊陡然发动！

　　剑道杀招——暗歧杀！！

　　陈尺呆愣住，眉间一道血痕渐渐扩大，旋即鲜血从额前脑后喷溅。

　　死！





第一百零三节 暗歧杀


　　陈尺一死，整个宫殿就要震荡。

　　这个宫殿群，都是凡蛊屋，受到陈尺老仙的掌控。

　　不过方源早有准备，心念一动，便催动早已准备充分的布置。

　　一瞬间，宫殿平静下来，一丝震荡都没有发生。

　　这正是这些天来，方源所做的准备之一。

　　凡蛊屋对于蛊仙而言，并不算什么。除非是仙蛊屋，但后者这些黑凡洞天的蛊仙怎可能拥有？

　　黑凡既然能够心狠手辣，在临死之前，将获罪的黑家蛊仙们杀死。留下的各个传承，自然是有所删减的，仙蛊屋的信息不可能留下。

　　而仅仅依靠这些黑凡洞天中的蛊仙，能发展出仙蛊屋的可能太小太小了。

　　而且，这座宫殿群虽然规模宏大，但铺设的手段太过老旧。方源要来破解，一点都不困难。陈尺老仙留他住宿多日，更是最大的失策！

　　“这些黑凡洞天中的蛊仙，和平太久，没有争斗就催促进步，一点警惕性都没有。”方源望着陈尺老仙的尸体，不屑地冷笑一声。

　　陈尺死不瞑目，脸上还是楞神的模样，显然方源发动杀手太快太快，让他都没有来得及惊恐。

　　方源确信陈尺已经死亡，便将他收入至尊仙窍。

　　随后，他催动见面曾相识，化作陈尺老仙的模样，大摇大摆地推开房门，走了出去。

　　“拜见老祖宗！”

　　“拜见老祖宗！”

　　沿途中，方源碰到不少蛊师，还有凡人，男女老少都有。见到方源之后，立马跪下来磕头，发出最恭敬的问候。

　　每一次，方源都催动蛊虫，发出无形之力，将这些人扶起来，并且慰问几声，惹得这些陈尺的子孙后代更加感激涕零。

　　他们根本不知道，真正的陈尺已经被方源杀死，他们叩拜的正是凶手。

　　他们毫无怀疑，因为这一切都是陈尺老仙平素的做派。

　　方源这些天来，和陈乐逢场作戏，打探出无数情报。陈尺做派，自然也在其中。

　　否则的话，单靠见面曾相识，只能伪装形象，却不能将陈尺老仙的行动举止伪装得像。

　　方源一路行来，大摇大摆。不久，便来到一座宫殿前。

　　“老祖宗，您怎么来了？”陈立志听闻动静，立马走出宫殿，迎接过来。

　　他望着方源，心中生疑。

　　当然不是怀疑眼前之人的真实身份，而是老祖宗明明以卧病在床的借口，来推迟和那黑城见面的时间。怎么今天，如此堂而皇之，违反之前的决策？

　　“小志啊，那黑城在刚刚，秘密前来，已经和我谈妥。走，咱们进去，我有要事与你商量。”方源老气横秋，拍拍陈立志的肩膀，随后背负双手，当仁不让地走向身后的宫殿之中。

　　整个宫殿群，皆是凡蛊屋。

　　但其余三位蛊仙的居所，却是属于他们各自的。

　　这点，陈尺老仙也不好插手。毕竟总不能堂而皇之地监控后辈的生活起居吧？

　　陈立志听了方源这话，心中大动，刚刚的怀疑冰消瓦解，连忙快走几步，在前引入。

　　“老祖宗，请上座。”他微微躬身，将方源引入上座。

　　“老祖宗，请喝茶。”很快，他要烹好上等香茶，双手奉上，态度极其恭谨。

　　奉上茶水之后，陈立志就坐到了下首去。

　　方源喝了点茶，见陈立志坐的位置，距离自己较远，便道：“小志啊，把椅子搬过来，坐我身边。”

　　陈立志受宠若惊，欢喜答道：“是，老祖宗。我就站在您身边，恭听您训导就是。”

　　这怎么可以？

　　一个人站着，和坐着的状态，是有差别的。

　　站着的时候，肌肉绷紧，可进可退。

　　坐着的时候，全身放松，连带心态也受到影响，放下戒备。

　　方源要杀陈立志，自然要做最充分的准备。

　　于是方源假装不悦地道：“让你搬椅子来坐就坐。啰嗦什么？我与那黑城已是谈妥，接下来就要对付郑驮那帮人。有很多事情，我要交代你，芸儿、乐儿皆是女子，关键时刻，还是小志你要多担当一些啊。”

　　陈立志心头泛起无数波澜，充满了一种被赏识的感动。

　　“是。”他连忙搬了椅子，坐到方源身前来。

　　方源见大殿的门敞着，又道：“把这门关上，遣散闲杂人等，这些话还是保密为好。”

　　陈立志不疑有他，一一照做。

　　“黑城终究还是忍耐不住，主动来拜访我。此番我与黑城详谈，他出让利益甚多，诚意很大……”方源缓缓而谈。

　　陈立志聚精会神倾听。

　　他早就想问询黑城付出了什么代价，但老祖宗不提，他也不敢冒然询问。

　　现在方源满足了他的好奇心，又将这代价说多了三分，听得陈立志两耳竖起，双眼放光。

　　“黑城居然供奉给老祖宗一只七转仙蛊？”听到最后，陈立志一声低呼，惊喜交加。

　　“老祖宗我还骗你不成？且看。”方源笑呵呵，缓缓掏出飞剑仙蛊。

　　“好蛊，好蛊。”陈立志连声称赞。

　　“小志啊……”方源拖长声音。

　　陈立志连忙抬起头，长辈问话，怎可他顾？

　　就在此刻，一道剑光闪烁！

　　陈立志微微一愣，刚刚好像有一股光？

　　然后他下意识地望向方源的手，原本手心当中的飞剑仙蛊，已经消失无踪。

　　这蛊怎么不见了？

　　陈立志脑海中冒出一个大大的问号，然后他就感到浑身力气像是被突然抽走，额前一股温热的液体，大股流淌下来。

　　忽然间，天旋地转！

　　他一头栽倒下来，双膝跪在了地上，一只手撑着地砖，另一只手想要抓住方源的衣袍下摆，但没有成功。

　　扑通。

　　他彻底倒在地上，再无任何声息。

　　方源脸上，原本慈祥的笑容，缓缓消失不见，变得一片冰寒阴冷。

　　如法炮制，方源将这座宫殿也镇压下来，不让它有丝毫震荡，外人别想看出任何破绽。

　　然后他将陈立志的尸首，收入仙窍，推开宫殿大门，扬长而去。

　　剩下两位女蛊仙，陈婉芸的威胁更高一些，方源的下一个目标就是她！

　　“姐姐，我刚刚终于练成了那招中隐哦。”陈乐笑着对陈婉芸道。

　　“是吗？”陈婉芸听了，相当欢喜，望着陈乐，欣慰地道，“看来我们家乐儿，终于知道努力了。让我猜猜，是什么人让乐儿开始如此勤修苦炼了呢？”

　　陈婉芸装模作样地思考了一下，继续道：“嗯……我觉得那个人应当姓黑，名字只有一个字……”

　　还未说完，就被陈乐打断：“姐姐，别闹，别闹！根本就是人家本来就很努力，好不好！”

　　“是吗？”陈婉芸含笑看着陈乐娇羞的模样，心道，“乐儿虽然少不更事，受着我们关爱成长。但也知道黑城优秀，所以才想进步。我原本还想提醒她，看来是我多虑了。”

　　陈乐难敌这番目光，后撤一步，忽然消失在陈婉芸的面前。

　　“姐姐，我若用中隐，你能发觉得了吗？嘻嘻，你现在知道我在哪里吗？”旋即，陈婉芸的耳畔，传来陈乐的声音。

　　“你这小妮子，看姐姐找到你后，怎么整治你！”陈婉芸装作凶恶的样子，正要催动侦查杀招，这时忽然感到殿外动静，不由奇道，“老祖宗怎么来了？乐儿，别玩了，快随我一同拜见迎接。”

　　陈乐正要撤去仙道杀招，忽然念头一变，他想到上次密谋时，陈尺老仙取笑自己的事情，小嘴一嘟：“还是不了。我就在一旁偷听，看看老祖宗能不能发现我。他老人家如果发现不了，我就突然出现，吓他一跳。嘻嘻嘻。”

　　“你呀，小心太淘气，嫁不出去哦。”陈婉芸无奈地摇摇头，起身走出大殿，迎接陈尺老仙。

　　方源有见面曾相识，陈婉芸、陈乐两女自然识破不了他的真面目。但方源亦无优秀的侦查杀招，看不出隐藏身形的陈乐。实际上，就算有这杀招，他也不能堂而皇之地运用。

　　一旦运用，仙气四溢，遮掩不住，肯定惹来怀疑。

　　也唯有暗歧杀这种仙道手段，将仙蛊气息尽数收敛，不外漏一丝一毫，才能突袭，打敌人一个猝不及防。

　　陈婉芸引方源上座，她想唤陈乐出来，如此偷窥长者，成何体统？

　　但心念一转，想道：“老祖宗向来溺爱乐儿，此次又和黑城公子谈妥，得获许多利益，心情正佳。乐儿潜藏着，就算被老祖宗发现，他也必不会怪罪乐儿的。”

　　想到这类，陈婉芸便装作不知，奉上茶水。

　　方源喝了一口，故技重施，让陈婉芸靠近自己坐。

　　陈乐在一片看着，抿嘴偷笑，觉得不一般的刺激。

　　然后，她偷听方源和陈婉芸的交谈，渐渐入神，听到自家获利颇丰，她心头高兴之余，也不禁暗暗替方源担忧起来：“黑城公子付出这么多，会不会对他有不利的影响？”

　　随后，方源掏出仙蛊飞剑：“这只七转剑道仙蛊，便是黑城出让的。再加上之前开的价，芸儿，我有意让你出使三仙洞，以此筹码说服三仙支持黑城。你可愿意？”

　　陈婉芸连忙站起身来：“老祖宗怎么吩咐，芸儿就怎么办。”

　　“好，好，好。”方源呵呵笑着。

　　陈乐的目光，也集中在了飞剑仙蛊之上。

　　她还是首次见到七转仙蛊，按捺不住好奇心，刚想要蹦出来，给老祖宗一个惊喜。

　　但下一刻，异变突生！

　　暗歧杀再度发动。

　　陈婉芸怎能料到眼前至亲至敬的老祖宗，会向她下杀手？

　　一丝防备都没有，这位温婉的女仙，就步入了陈尺、陈立志的后尘。

　　立杀陈婉芸！

　　方源收起飞剑，又将尸体塞入仙窍，扫尽血液，施施然而去。

　　陈乐还隐着身形，双手死死捂住自己的嘴，双眼瞪大，瞳孔却缩成针尖大小。

　　她鼻翼张大，喘息不已。

　　整个娇躯不住地颤抖，无声的泪水顺着白皙嫩滑的脸颊大股滑落。

　　难以置信！

　　极度惊恐！！

　　“怎么会这样？怎么会这样！”

　　“我刚刚看到了什么？刚刚发生了什么？！”

　　“这一切是幻觉吗？一定，一定是幻觉吧！”

　　“怎么可能呢？呵呵呵，哈哈哈，老祖宗会杀了芸儿姐姐？！怎么可能！”

　　但事实，就发生在自己的眼前。

　　耳听为虚，眼见为实！

　　冰冷、残酷，不容许她有丝毫的怀疑！

　　扑通一声。

　　她跪在地上，无力地瘫坐下来。

　　她双肩耸动，发出低声的抽泣。原本俏丽的脸上，尽是震惊、恐惧、迷茫、无措。

　　她的手还捂着自己的嘴，死死的捂住，仿佛这样，就能保护她的安全。





第一百零四节 再杀


　　老祖宗为什么忽然杀了陈婉芸？

　　陈乐弄不清楚，心里一万个不明白。

　　她低声抽泣，忽然浑身一颤，心中咯噔一下，她想到了陈立志。老祖宗会不会去找陈立志，也想要杀掉他呢？

　　这是一个很简单的推理。

　　不管如何，还是先找到陈立志，把这个事情告诉他！

　　关键时刻，陈乐没有首先想到黑城，而是想到最亲近的家族蛊仙。

　　陈乐惊觉过来，止住抽泣，连忙站起身来，仍旧催动着仙道杀招，隐藏身形，向陈立志的宫殿跑去。

　　方源却没有如陈乐所想，去陈立志的居所。

　　他没有发现陈乐，而且已经斩杀了陈立志，所以这一次最后的行动，是前往陈乐的住所。

　　找到她，然后，杀掉！

　　片刻之后，陈乐来到陈立志的住所。

　　“怎么会没有人？”陈乐找遍了宫殿，都没有发现陈立志。

　　当然，她看到不少凡人，还有蛊师。

　　但陈乐没有惊动他们，就算告诉他们这个耸人听闻的消息，他们恐怕也不会相信。

　　望着空荡荡的大殿，陈乐心中再次涌现出无限的迷茫和慌乱。

　　老祖宗陈尺杀了陈婉芸，陈立志也不见踪影，恐怕是凶多吉少。

　　陈乐又忍不住哭泣起来。

　　“我该怎么办？糟，糟糕！黑城公子！”陈乐这时，终于想起方源，浑身一个激灵。

　　她觉得，在这时候，能够依靠的也只有黑城了。

　　她立即转身，向黑城的住所跑去。

　　几乎与此同时，方源来到陈乐的宫殿。

　　竟然没有人？

　　“奇怪，这个时候她会去哪里？”方源心中一沉。

　　情况忽然有了新的变化。

　　方源下意识地望了望天，这黑凡洞天的天空，一片晴朗无云，清澈碧绿。

　　方源对着天空笑了笑，随后立即向自己的住所转移。

　　陈乐还能去哪里？

　　无非是那几个地方。

　　蛊仙和凡人之间，是没有多少共同话题的。

　　回到自己的住处，方源变作黑城，试着等候陈乐。

　　就在这时，忽然一股冲天的华光，暴射而出，冲上高空，灼射四面八方，熠熠生辉，刺人眼目。

　　“这莫非就是陈乐提到过的……什么华光示警，群仙联防？”方源顿时皱起眉头。

　　这些天来，他向陈乐打探各方面的情报。

　　其中就有一条，说是曾经蛊仙在黑凡洞天中刚刚出现时，遭受过荒兽和上古荒兽的欺侮。

　　前几代的蛊仙，就联手抗敌。平时的时候，分居在洞天各处。若是哪一方遭受攻击，情势危急之时，即可发出示警，邀请各方蛊仙出手相助，事后支付相应的报酬。

　　“随着黑凡洞天中的蛊仙，日益强大，这华光示警已经近百年没有出现。这一次，恐怕是陈乐出手。呵呵，倒是小瞧了这个女子，这一手是个好应对！”方源笑了笑。

　　狡诈如他，立即推算出了很多东西。

　　他连杀三人，只剩下一人陈乐。而华光示警的手段，唯有蛊仙知晓，必是陈乐催动无疑。

　　陈乐为什么避而不见，忽然催动这个？

　　显然是发现了，其他几位或某一位遭遇不幸的事实。

　　不管她隐藏在哪里，动用的又是何种手段。既然她没有找自己，那么就说明，她已经怀疑自己了。

　　接下来，必是群仙齐至，方源该如何应对？

　　原来，在前一刻。

　　陈乐正想去寻找黑城，忽然心中念头一闪，就算找到黑城公子，如果他不敌老祖宗又该如何是好？

　　陈乐不知道黑城的实力，但内心深处，还是觉得陈尺老仙更加高深莫测一些。这是平时陈尺老仙的积威所致。

　　“得想个两全其美的办法！”陈乐因此想到华光示警。

　　示警的华光冲天而起，陈乐的心总算是平静了一些。

　　“不知道老祖宗看到这个华光，会不会来找我？”想到这里，陈乐又开始害怕起来。

　　她咬了咬牙，最终还是决定，先去找方源。

　　至始至终，她都没有怀疑过方源是真凶！

　　华光冲天的一刹那间，其余各处的蛊仙都反应过来。

　　“怎么回事？这个节骨眼上，居然陈尺老儿会发警讯，邀我们前去联防？”三仙洞前，冯军看着冲霄的光辉，皱起眉头。

　　周敏也是脸带疑云：“此事有点蹊跷。且不说陈尺老仙那里，有四位蛊仙，实力最强。黑凡洞天中，还有什么样的上古荒兽，值得陈尺大张旗鼓，邀我们帮忙？”

　　“你们是觉得此事和那黑城有关？”郑驮沉吟道。

　　“八九不离十了。”冯军点头，“这华光示警已经近百年没有出现，偏巧这个时候出现，十分古怪。而且，那黑城已经在陈尺老儿那里住了五六天了。说不定他们已经达成某种协议，狼狈为奸。”

　　“陈尺老仙那样的心情，只要黑城舍得好处，得到他的支持，并不意外。”郑驮想了想，“不论真的是上古荒兽进攻，还是陈尺他们想对我们不利，我们都应该前往探个究竟。”

　　“没错。我们的血光镇灵，已经演练到紧要的关头。再拖延几日，镇压天灵，强取真传，不再话下。当务之急，还是以拖延为主。不过要小心为上，看看对方究竟打的什么主意。再虚以委蛇，几天之后，这黑凡洞天就是我们的天下了！”冯军连连冷笑。

　　当即，三仙一齐出动，向陈尺老仙的宫殿飞去。

　　与此同时，其余两位蛊仙，也立即动身。

　　黑凡洞天虽然不小，但蛊仙之间的居所，相隔并不遥远。

　　再加上三仙不惜仙元，催动仙道杀招赶路。

　　片刻之后，已是赶了一半的路程。

　　这个时候，一个疾飞的身影出现在三仙的视野之中。

　　“是那陈乐！”周敏首先看到，认出来人。

　　陈乐浑身浴血，满脸惊惶，正拼命逃亡的样子，这让三仙面面相觑。

　　难道说，真的有上古荒兽攻击？

　　“陈乐，且慢，我等在此。你那究竟发生了什么事？”郑驮主动呼唤道。

　　陈乐见到这三位蛊仙，顿时惊喜交加：“原来是三位前辈！见到你们真是太好了。那黑城穷凶极恶，与我家老祖宗谈判不成，忽施暗算，将我婉芸姐姐杀死！是我发动示警华光，逃了出来，黑城一直追杀我，幸好我有仙道杀招小隐，才逃得一命。”

　　“什么！”三仙闻言，无不震动。

　　“这黑城竟然如此胆大妄为？”

　　“他居然直接对付陈尺老仙，如此狠辣恶毒，恐怕也要对我们不利了。”

　　“奇怪，他还要夺得黑凡真传。没有我们的支持，他如何能够得到？”

　　“杀人偿命，天经地义。我们必须要将黑城此人拿下！”

　　“稳妥起见，我们还是先和其他几位蛊仙汇合。陈乐，你不要担心，我们是一家人，定会为你家主持公道！”

　　“公道？”陈乐忽然一笑，悍然出手。

　　在三仙惊骇欲绝的目光中，剑光宛若惊鸿一瞥，正中郑驮的身躯。

　　郑驮猝不及防，虽然他有凡道杀招防护自身，但暗歧杀可是仙道杀招，又是七转飞剑仙蛊为核心，锋锐无当，直接就将他整个人斩成两半！

　　一瞬间，郑驮阵亡！

　　“大哥！！！”周敏呐喊。

　　冯军怒吼，双掌一拍，顿时狂风飞舞，将方源推向远方。

　　“大哥啊——！”周敏哀嚎，望着郑驮的两半尸躯往地面坠落下去，鲜血和内脏在半空中洒落。

　　冯军一把抱住周敏，拖着她，连忙撤退。

　　“陈乐，你疯了吗！你居然敢杀我郑驮大哥，我要和你拼命！”周敏怒吼连连，精致的面孔已经充血，“我要杀了你！”

　　“杀我？”陈乐止住身形，嗤笑一声，用充满不屑的目光打量周敏一眼，“就凭你？”

　　周敏暴跳如雷，剧烈挣扎，企图挣脱冯军的擒抱：“二哥，你干什么！你放开我，这贱婢杀了大哥！她杀了大哥！我要把她的脑袋拧下来，给我大哥祭奠！！”

　　“你冷静点，三妹！不要中了对方的激将之计。她怎么可能是陈乐？陈乐你还不了解吗？刚刚那明明是剑道仙级杀招！她根本就不是陈乐！”冯军也在咆哮，望着陈乐的双眼，充斥着仇恨，简直是在喷火。

　　“看来还是有明白人的。”陈乐淡淡微笑，原本的容貌忽然发生变化，变成黑城模样。

　　“你果然是黑城！”冯军浑身一震。

　　“贼子！！！”周敏怒骂。

　　“看他们的样子，似乎还不清楚我就是凶手啊。奇怪……陈乐没有用信道蛊虫，告知他们吗？”方源心中有些疑惑。

　　他不知道，其实至始至终，陈乐都没有怀疑过他。

　　弄出示警的华光之后，陈乐就向他的住所赶过去了。

　　但方源早已经回到住所，等了陈乐片刻，见到示警的华光之后，觉得自己应该是暴露了。如此一来的话，不如将计就计，自己主动出击，分路破之，先削弱黑凡洞天中的群仙战力。

　　既然陈尺这伙人已经死了三位，最大的团伙便是三仙洞的三仙了。

　　于是方源就变作陈乐的样子，向三仙洞的方向飞驰过去。

　　结果撞见三仙，他再用暗歧杀，杀掉了最具威胁的血道蛊仙郑驮。

　　而陈乐前往方源的住所，却没有见到方源，心中失落，更涌起无限担忧。

　　她却不知，自己傻人有傻福，反而逃过一劫。

　　“本来对这一次的伪装暗杀，没有抱太多希望，没想到过程出乎意料的顺利呢。这黑凡洞天中的蛊仙，不能和北原相比。看来是承平已久，警惕性太低了。不管了，先将眼前这两位也杀掉吧。”

　　脑海中的念头宛如电光激闪，方源想了很多，但反映在外界，不过只是匆匆一瞥的时间。

　　他的嘴角上扬几分，笔直地冲向冯军和周敏。

　　杀！





第一百零五节 命悬一线


　　“竟然直接冲过来了！”冯军瞳孔猛缩，一时间被方源气势所摄。

　　方源一往无前，只身冲上，虽然形单影只，但此刻却是气势惊人，仿若夹裹风雷！

　　杀机沸腾，仿佛是恐怖的利爪，将生死激斗的大幕直接撕扯开来。

　　黑凡洞天中的蛊仙，尽管会有相互间的切磋，但哪里有和蛊仙之间的生死激战的经验？

　　“撤！”一时间，冯军脑海中想到的，竟只有这一个字。

　　反而他抱着的周敏，却是怒目喷火，兴奋大叫：“来得好！贼子，快来受死！！”

　　她已经出离了愤怒，满腹心思都是要为大哥报仇，将眼前的方源，这个可恶的凶手碎尸万段，抽筋扒皮断骨！

　　冯军拉着周敏撤退，而周敏却已催动仙道杀招。

　　她双眼瞪大，眼眸中猛地绽射出璀璨的白金光辉。光芒给人一股锋锐至极的感觉，仿佛是刀剑所化。

　　周敏乃是光道蛊仙，被上代蛊仙栽培出来，掌握目光仙蛊。

　　而她此刻催动的，正是最强的攻伐杀招——远目兵光！

　　“是这一招啊。”方源看见周敏的架势，心中了然，冲锋的速度不减反增！

　　脑海中，浮现出前几日的一幕。

　　“黑城公子，你何故叹息呢？”陈乐问道，“难道是此处景色不合你意吗？”

　　“谢谢乐儿姑娘关怀。景色宜人，让人流连忘返。但我身负继承黑凡真传的重任，心中实在有点担心……我仔细回忆，似乎那郑驮等人不太好说话的样子……”方源故意愁眉不展。

　　陈乐也微微皱起眉头：“的确……老祖宗也曾说过，那三位蛊仙有许多的雄心壮志，和我们不一样。”

　　“正所谓物以类聚人以群分，那三人恐怕是野心家！我即便获得你们的支持，但要继承真传，还差一些。你说，这三仙会不会以切磋的名义，来找我的麻烦？故意阻碍我们的计划？”方源问道。

　　陈乐便笑：“不妨事。其实了解多了，三仙也不是特别可怕的。就比如说蛊仙周敏吧，她有一招远目兵光，很是厉害。招数一发，双眼绽射无穷白金兵光，能削减万物。但其实这招内有玄机，距离越长，威力越强。若是距离周敏很近，这招数的威力就暴降数倍。若是和周敏近在咫尺，连凡道杀招都能抵御远目兵光呢。”

　　方源的脸上泛起温暖阳光的笑容：“哦？竟然有这么有趣的招数，倒教我大开眼界。好乐儿，再和我说说，还有什么其他有趣的事情？”

　　陈乐看了一眼方源，只见方源英俊至极的面庞上，一双眼睛灼灼地望着自己，散发出的情意，如此浓烈，仿佛是夏日的暖风，让人入醉。

　　陈乐满脸飞霞，连忙转过头去，不敢和方源对视。

　　她的脸直接红到耳根，目视远方，口中有些磕绊地道：“公、公子既然想听，乐儿便说就是。”

　　黑凡洞天中，这些蛊仙的传承，一些源自黑凡老祖的布置，比如说血道，是黑凡曾经的研究结晶。还有一些，是获罪蛊仙的传承。比如周敏的光道传承，陈尺老仙的律道传承。

　　这些正统的蛊仙传承，一般都很全面。

　　传承的内容，不管是大量凡蛊，几只仙蛊，还有各种仙蛊方、凡蛊方，修行经验，对于外界的认知等等。

　　这些内容中，有些敏感的内容，比如宝黄天什么的，都被黑凡删去了。

　　不过，一些关于其他传承的内容，却基本上都保留了下来。

　　黑家蛊仙之间，相互熟知。比如，远目兵光的玄虚，外人不知道，黑家蛊仙自己怎可能不清楚？

　　所以，这些记载，都保留在各个传承之中。在之后的日子里，被凡人闯上继仙山，一一继承。蛊仙出现又相继灭亡，在这个过程中，总会因为各种原因，或是利益或是矛盾，相互切磋。蛊仙之间的手段，就这样一代代的传承下来，广为人知，不再是什么秘密。

　　方源这些天来的准备，当然不仅是刺杀计划，类似情报他收集了很多。

　　远目兵光！

　　说起来，这个仙道杀招也蛮棘手。

　　毕竟，正常情况下，看到陌生的攻伐手段，蛊仙们都会避退一旁，谨慎旁观。基本上不会有什么人，在什么情况都不清楚的情况下，就冒然冲锋，将自己置于险地。

　　依照方源谨慎的性情，基本上也会如此选择。除非双方差距太大。

　　这样一来，就正中周敏的下怀。

　　等到方源试探出这个远目兵光的虚实，不知道要耗费多少时间、精力、仙元，甚至还会受伤也说不定。

　　蛊仙对战，掌握情报，就能占据优势！

　　所以，蛊仙界中正常情形下，蛊仙都会对自己的仙蛊保密，仙道杀招也很少在公共场合使用，私下里偷偷演练。蛊仙的仙窍，也很少让外人进入。因为仙窍中的环境，就能显示出一位蛊仙的道痕等诸多秘密。仙窍中的资源，往往是仙蛊的食料，从中就能揣测出什么样的仙蛊，被蛊仙掌握着。

　　方源硬抗远目兵光，直接冲上前来，勇悍绝伦。

　　当然，他也不是莽夫。

　　他的一身衣袍，不知何时，染上了块块血渍。

　　这些血渍貌不惊人，很不起眼，但却是仙道杀招所化！

　　血道仙级杀招——血染征袍！

　　在宝黄天开启之前的那一段时间，方源无法经营仙窍，又被琅琊派针对，日子不好过。但他绝没有浪费丝毫时间，而是趁机推演出了这么一门仙道杀招，弥补短板。

　　方源的短板其实有不少。

　　但他精心思索，觉得最大的短板，还是防御方面。

　　第二次地灾，就已经看出弊端。若不是有荡魂山作为据点防守，方源凶多吉少。

　　比起侦查、信道等等方面，方源稳妥保守，还是决心先解决防御这块短板。

　　不管是智道、血道都是宗师境界，又有前世无比浑厚的血道底蕴，方源创造出血染征袍，并不困难。

　　此刻，以血本仙蛊为核心，血染征袍在激战中，正式亮相！

　　效果绝佳！

　　方源直接逆着远目兵光冲锋，浑身岿然不动，一点伤势都没有，并且仙元的损耗也越来越小。

　　“果然如陈乐所言，距离越近，远目兵光的威力就越低，所以连血染征袍的仙元损耗都跟着减少了。”

　　方源的选择是如此果断和英明，眨眼间，他就拉近了自己和周敏之间的距离。

　　双方不足百步！

　　“给我死死死！”周敏口中大喊不止，双眼迸射出的白金光辉越加明亮锋利。

　　她已经被愤怒支配，毫不足虑。

　　冷静的冯军，却是被吓得汗毛炸立！

　　方源的突进，让他感觉到了一股强烈无比的死亡危机。

　　惊惧的情绪，让他下意识地使出最为熟悉的防护手段。

　　仙道杀招——运往来动！

　　大风骤起，方源顿时被一股玄妙的巨力，远远推开。

　　陈乐的话，犹在方源的耳畔：“说起来，蛊仙冯军也很厉害哦。他是三仙当中，唯一的凡人闯荡继仙山后，成就的蛊仙。这样的仙人，往往比我这种受到长辈扶持升仙的，要厉害许多。而且，冯军修行的，可是大名鼎鼎的运道呢……”

　　运道。

　　一个蛊仙数量很稀少的流派。

　　运道是巨阳仙尊所创，虽然大名鼎鼎，广为流传。但真正的运道蛊仙，还是不多。

　　作为运道的源头，巨阳仙尊留下三大真传，己运、众生运、天地运。

　　己运真传留在了琅琊福地之中，是支付给长毛老祖的报酬。其中的狗屎运仙蛊，就流落到方源的手中。

　　众生运真传，被巨阳仙尊放在了八十八角真阳楼中。其中一部分，被王庭争霸的胜者继承。方源曾经掌握的连运仙蛊，便是众生运真传中的内容。

　　冯军的这份真传，其实同样来源于八十八角真阳楼。

　　昔年，黑家蛊师进入八十八角真阳楼，有幸继承了一部分真传，获得气运仙蛊。

　　之后，修行成蛊仙，传承了数代。最后一代蛊仙因为黑风月失踪，丢失态度仙蛊而获罪，最终这份真传就留在了继仙山。

　　冯军继承了这份真传，拥有气运仙蛊，平时演练最熟悉的一招便是运往来动。

　　此招十分奇妙。

　　目标来攻时，使出来，能将目标推走。

　　敌方撤退时，再使出来，能将敌人拉回来。

　　此招一发，会产生大股的狂风，但这只是表象，关键是那股无形之力。

　　方源查看不出这股无形之力，只得再次中招，被推出去老远。

　　一下子，距离又拉开。

　　似乎他之前所做的，都是无用功。

　　不过方源的嘴角却微微翘起，心中低喃：“运往来动……第二次了。”

　　根据陈乐透露，此招不可多使。一天之内，只能运用百次左右。

　　姑且就算一百次的话，这数量看似很多，其实不然！

　　催发过往来运，不单单只是表面上这么简单。

　　首先是仙元，冯军是六转蛊仙，底蕴并不深厚，催动这个杀招，就要连续耗费仙元。冯军能支撑多久？

　　其次仙道杀招并不是次次多能催成，冯军只要一次失败，不仅是反噬受伤，更可怕的是无法抗拒方源的冲锋，让方源一下子逼近，施以斩杀。

　　所以，看似方源拿周敏、冯军没有办法，实际上他已经占据了绝对的优势。

　　冯军、周敏仿若悬崖边上行走，稍有不慎，就是满盘皆输，身死道消。

　　“死，你给我死！！”周敏仍旧在怒吼，死死地盯着方源，眼冒白光。

　　“撤，必须赶紧撤！”而冷静的冯军，却是口干舌燥，心头乱跳，浑身都是冷汗。





第一百零六节 以杀定局！


　　双方交战并没有多久，但冯军已经打了退堂鼓。

　　方源先是暗杀，除去最强的七转血道蛊仙郑驮，随后又两次冲锋，采取了最正确不过的战术，立即奠定了绝对的优势！

　　冯军不是傻子，就算战斗经验再怎么不足，也意识到自己危在旦夕。

　　他想要撤退，无疑是明智之举。

　　蛊仙之间的战斗，斗力更斗智！

　　“三妹已经情绪失控了，黑城更是七转蛊仙，我们两位六转联手，也不是对手。还是先和其他蛊仙汇合，以陈尺老仙为主，将其围杀！”

　　冯军想到这里，立即开始撤退。

　　他催动仙道杀招，身边腾起一阵祥云，托着他和周敏，急速向左后方逃窜。

　　“干什么？二哥，让我杀了他，让我杀了他！”周敏连声吼叫，在冯军的怀中不断挣扎。

　　冯军苦笑不已，擒抱周敏的力量不由加大了几分，口中敷衍道：“不要乱动，我正拉开距离，为你的远目兵光创造战机！”

　　周敏闻言，浑身一震，兴奋地脱口而出：“好想法！”

　　她聚精会神，牢牢盯死方源。

　　随着距离增大，远目兵光威能越强，方源的防守压力顿时蹭蹭往上涨。

　　方源望着二仙脚下的祥云，无所谓地笑了笑。

　　他并没有急着追击，而是忽然向下俯冲，落到地上，将郑驮被劈成两半的尸躯捡起来，放入至尊仙窍之中。

　　“恶贼！放下我家大哥的尸骨！”周敏怒吼，气得肺都要炸了。

　　方源的行为，实在可恶。杀了郑驮不说，连他的尸体都不放过。

　　如何能放过？

　　这七转血道蛊仙一身的道痕，对方源的底蕴增长将是十分巨大的！

　　算一算，连同郑驮的话，方源已经先后杀了四位蛊仙，仙窍吞并比较麻烦，条件苛刻，但道痕的收获就非常可观了。

　　“寻常蛊仙，道痕之间相互掣肘，唯有斩杀相同流派，才能吸收道痕。否则的话，往往得不偿失。不过我这至尊仙体却不一样，道痕之间互不影响，真是妙哉！杀得任何蛊仙，都能吞并了道痕，增长自身底蕴。这样看来，这无疑是实力提升的好方法了！”

　　这一刻，方源忽然又有新的领悟。

　　这至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，魔尊幽魂想凭此重生。

　　真要让他得逞，本体重生，后果简直难以想象！

　　首先魔尊幽魂在生死门中吞噬了不知多少魂魄，拥有无法估量的修行经验。其次，他的各个流派境界，基本上都是大宗师级数！最后，他还有影宗的残余势力帮衬。

　　他一旦有了这个新的起点，恐怕要效仿前世生前，大杀四方。他杀蛊仙，可吞并仙窍，也可吸收道痕。成长的速度，简直匪夷所思，绝对会超越想象！

　　不像方源，只有四个流派是宗师境界，吞并仙窍比较困难，最常用的只能是吸收道痕了。

　　方源将郑驮的尸体塞入仙窍，这一幕看得周敏睚眦欲裂，气愤交加。

　　冯军没有说话，他心中也有悲愤，但更多的是松了口气。

　　“看来，黑城没有得力的移动手段。或许他用来代步的就是上极天鹰。可是这只太古荒兽还未成长起来，只是六转战力。他没有放出来，是担心上极天鹰被远目兵光灭杀么？”

　　冯军的心，稍微放下了一些。

　　但下一刻，他的嘴巴下意识地张大，惊骇的神情忽然浮现在脸上。

　　原来方源催动了剑遁，身形如剑，一飞冲天。

　　速度之快，把冯军和周敏吓得一时噤声！

　　“怎么会这么快？”周敏惊怒交加。

　　“原来这才是他的真正速度！”冯军的心都要提到嗓子眼，自己的移动手段简直拿不出手！

　　几个呼吸，方源就再次逼近！

　　冰冷的杀机，几乎要将冯军的心灵冻僵。

　　仙道杀招——过往来动！

　　危急时刻，他不得不再次使出保命的手段。

　　大力袭来，之前的一幕再次上演，方源被重新推到后方去。

　　“第三次，呵呵。”方源心中默记，三扑未中，他毫无挫败之感。

　　周敏清醒过来。

　　她刚刚被方源的速度一吓，额头都是冷汗，愤怒消退，惊惧涌起。

　　“快走！这人太强，我们先和其他人汇合再说！”周敏低呼道。

　　冯军闻言，大感欣慰。

　　有周敏出手帮衬，两人速度再增，极速逃窜。

　　方源尾追在后，屡屡扑击。

　　但每次，都被冯军的过往来动杀招破坏。

　　追了一会儿，前方出现两个蛊仙的身影。

　　正是那两个蛊仙散修，平日里独居一处，一位叫做蒋基，一位名唤高米。

　　“坚持住，我们来了！”

　　两仙也在飞奔，迅速地和周敏、冯军汇合到一处去。

　　方源察言观色，见他们一丝惊讶都没有，便知冯军、周敏在逃窜的过程中，已经动用某种信道手段，告知了这两位蛊仙。

　　“黑城，你竟如此胆大包天，居然敢在黑凡洞天里妄图加害我等！”

　　“今日你必死无疑！”

　　冯军、周敏不再逃窜，返身迎战方源。

　　“黑城公子，是你杀了婉芸姐姐？！老祖宗是不是也遭到了你的毒害？”一个凄厉的声音，忽然响起。

　　是陈乐。

　　陈乐开动了华光示警的手段之后，去找方源，但那个时候方源已经先一步离开，去迎接郑驮等三仙。

　　陈乐没有找到方源，一时间无比茫然，不知道怎么办才好。

　　她不敢撤销了仙道杀招，在宫殿中躲了一阵，接到冯军的报信。

　　信中说明了方源伪装成陈乐的模样，利用剑道杀招，杀害了蛊仙郑驮一事，陈乐再笨，此刻也明白了究竟是怎么回事。

　　她连忙跑到陈尺的住处，但哪里能找得到她老祖宗的身影？

　　冯军虽然一直在逃窜，但其实早已联络了其余蛊仙，陈乐也决定响应号召。

　　所以，此刻战场上出现了她的身影。

　　“是你啊。”方源看到陈乐，残忍地笑了笑，“你终于变得聪明一点了，不错，不管是陈尺、陈立志、陈婉芸，还是郑驮，都死在我的手中。你们这里，也就两位七转，连他们都死了。你们这些人，不如乖乖投降。正所谓识时务者为俊杰也。”

　　陈乐的脸色刷的一白，浑身剧震。

　　方源亲口承认，让她遭受到巨大的心理打击。

　　“为什么？你为什么要这么做？！”陈乐尖声嘶吼起来，泪水大股流淌，“我们哪里亏待了你？你为什么要下如此毒手？！”

　　“不要被他影响，陈乐，我们结阵！”已经清醒过来的周敏，高声提醒。

　　以方源为中心，方圆百里之内，忽然罩起一座巨大的碧玉光球。

　　这赫然便是一个巨大的战阵。

　　以冯军、周敏、陈乐等五仙为阵眼的上古战阵！

　　“黑城，就算你是七转蛊仙，今日也要饮恨！”

　　“不错。这个战阵自从我们演练完毕，已经杀死了十多头荒兽，八只上古荒兽。”

　　“你逃不出去的！我会把你抽筋扒皮，祭奠被你杀死的数位仙友的冤魂！”

　　黑凡洞天的蛊仙们纷纷呐喊，一时间士气高涨。

　　方源一脸淡笑，从容的神情丝毫不变。

　　他慢条斯理地道：“青城战阵啊？呵呵呵，不过是上古战阵青城纵横的一部分而已。你们以为，我不知道？”

　　群仙脸色纷纷微变，心中皆涌起不妙的感觉。

　　陈乐的脸色再白一分，一时间她心中的懊悔痛恨，简直难以复加！

　　因为这个青城战阵，就是她告诉方源的。

　　黑凡洞天中的历代蛊仙们，都要演练一个大阵。这就是青城战阵，用来围杀荒兽或者太古荒兽，威力极其强大。

　　“我毕竟是七转修为，而你们只是六转。所以早已料到，你们会用这一招。结了阵之后，你们就跑不了了吧？呵呵呵，这个战阵一破，你们也要反噬，就算不死也要重伤不是么……”

　　方源淡淡地说着。

　　他的语气很平和，声音也不大，但偏偏清晰地在群仙耳畔响起。

　　群仙刚刚鼓舞起来的士气，被这番话层层削减下去。还未开战，这些蛊仙的心里已经开始动摇！

　　“现在，就让你们看看我的真实实力吧。”

　　方源低喝一声，浑身上下，轰的一声，猛地喷涌出澎湃的蛊虫气息！

　　仙道杀招——万我！

　　刹那间，整个战阵的空间里，凭空出现了成千上万的方源。

　　全都是力道虚影！

　　而方源的真身，也化作其中一位，巧妙地隐藏起来。

　　决战就在此刻展开。

　　甫一开始，就进入白热化的阶段。

　　冯军、周敏等蛊仙，各施手段，种种仙道杀招交替轮现，对着万我大军狂轰乱炸。

　　方源的力道虚影，自然防御不强。但毁灭多少，就有更多的力道虚影同时产生。

　　方源在作战之前，已经做了充分准备。

　　就算他不再催动万我仙道杀招，他的仙窍中也提前储备了数十万的我力虚影。

　　不差钱！

　　方源的青提仙元储备很多！

　　冯军等人很快发现，他们陷入两难的境地。

　　不用仙道杀招，万我虚影冲击战阵，难以抵御。但用了仙道杀招，虽然毁灭无数虚影，但因为方源的及时补充效果不佳，而且仙元亏损很多。

　　这相当于仙元的对耗，方源占尽上风！别忘了力道的优势，就是仙元消耗少。奴道的优势，在于消耗战。

　　万我杀招正是两道合流，兼并了两大流派的特长！

　　方源在万我大军中耐心等待，仔细观察。

　　种种情报，被他收集过来，铭记在心。

　　决战持续了几个时辰，黑凡洞天的蛊仙们已现疲态，不仅是精神肉体上的疲劳，还有仙元的剧烈消耗，让他们渐渐支撑不住。

　　觑得破绽，方源真身忽然显现！

　　“哈哈哈，陈乐，我还多谢你，没有你的情报，我如何能杀掉陈婉芸等人呢？”方源大笑。

　　陈乐如遭电殛，心中的痛悔难以言喻。

　　趁此良机，方源突施辣手。

　　飞剑仙蛊！

　　一道光轻易地洞穿陈乐的防护，将其杀死。

　　柿子当然要捡软的捏！

　　方源不出手则已，一出手再杀一仙。

　　陈乐命丧当场，青城战阵顿时不稳，晃荡起来。

　　其余蛊仙们连忙发力，好不容易将其稳住。

　　“接下来，就轮到你们了。”方源阴笑几声，却没有进攻，又退回到万我大军之中。

　　剩下的四位蛊仙，一个个面色发白，心中升腾起一股股的冰寒凉气。

　　明明是他们包围了方源，但此时此刻，这四位却是没有丝毫的喜悦之情。

　　大局已定！

　　从一开始，方源就采取最正确的战术，建立了巨大的优势。

　　这些蛊仙的手段，他已经熟知，而他的手段，对方却很陌生。

　　本来对方也是有优势的。

　　比如陈乐的隐身手段，方源就无可奈何。

　　可惜遭了方源算计，陈乐主动参战，组合青城战阵，凭白丢弃了自身的最大优势。

　　说到底，还是黑凡洞天承平太久，这些蛊仙虽然仙蛊不缺，资源不缺，但战斗经验却缺乏得厉害。

　　尽管他们平日里也相互切磋。但生死激战的经验，是单靠切磋万万不能取代的。

　　半天之后。

　　方源陆续斩杀了两位蛊仙，破开青城战阵。

　　冯军、周敏再次败逃。

　　两仙被方源杀破了胆，不敢再战，闷头向继仙山逃窜。

　　在这个途中，方源又杀掉周敏。冯军拖着重伤之躯，坠落到继仙山山巅。

　　“天灵救命啊！”他嘶吼着。

　　这情形有些讽刺，前不久他还在计划中镇压天灵，但此刻却不得不依靠天灵求救。

　　“它是不会救你的。”石亭中，闪现出方源的身影。

　　他的语气依然平淡如水，浑身上下毫无伤痕，仍旧是风流倜傥。好像刚刚的战斗，没有发生一般。

　　冯军见到方源，吓得浑身一颤，又连忙凝神望向黄钟天灵。

　　黄钟天灵无动于衷。

　　冯军一脸死灰之色。

　　“为什么？”他口中喃喃。

　　“为什么！”下一刻，他又忽然大喝，像是在质问天灵。

　　黄钟天灵仍旧静止无波。

　　“因为，你们皆是罪仙后裔。黑凡老祖临死之前，留下真传时，考虑到了这点。所以才布置出这样的最后考验。只有得到黑凡洞天中超过一半的蛊仙支持，才能继承真传。呵呵呵，万一你们这些罪仙后代，对黑家怨恨，不愿让黑家正统继承真传，恶意破坏，该怎么办呢？”方源伸出手掌，轻轻抚摸着石碑表面。

　　“那就只有先杀了你们。把你们全杀光，只剩下我一人，那么黑凡真传的最好考验，我也是满足的。”

　　方源云淡风轻，甚至脸上还微微带笑。

　　冯军扑通一下，瘫坐在地上，满脸全是绝望。

　　他仰着头，看向天空。

　　曾经厌烦的碧青之色，在生命的最后时刻，却是一点都看不腻呢。

　　但下一刻，他却又听方源道：“现在，我给你一个机会。只要你臣服于我，今后全心全意地侍奉我，我便留你一条性命。”

　　“什、什么？”冯军浑身一个激灵，露出难以置信的神色。

　　方源又重复一遍后，又道：“你是个聪明人，不感情用事，不像周敏或者陈乐。这一点我很欣赏。交出仙蛊和运道真传的全部内容，我就饶你不死，给你生存的机会。”

　　冯军眨了两下眼，他心动了。

　　“你没有骗我？”他仰头望向方源，眼底深处有深切的期盼。

　　“我骗你做什么？杀了你，对我而言，是一件轻而易举的小事。不过你也别想和我讨价还价。”方源脸色一沉，“你只有三个呼吸的时间考虑。要么死，要么交出一切，投降，与我定下盟约。”

　　“我投降。”第一个呼吸的时间，冯军道，很是干脆。

　　“这是我身上的全部蛊虫。”第二个呼吸后，冯军交出了一切。

　　方源点点头，伸手一摄，将其收起，在冯军的配合下，全部镇压！

　　“请订盟约吧。”冯军深呼吸一口气，对苛刻的盟约，他已经做足了心理准备。

　　哧！

　　他的额头忽然出现一个血洞。

　　他满脸惊骇之色，死死地望着方源，然后缓缓倒在了地上。

　　第三个呼吸的时间，刚过。





第一百零七节 黑凡四珍（上）


　　方源将冯军的尸躯收起来。

　　连同之前的蛊仙尸体，方源收集的已经多达九具！还有蛊仙魂魄，也有相应的九人。

　　“如此收获，的确少见。换做外界的蛊仙，就算死了，恐怕也要自爆。黑凡洞天的蛊仙中，也就冯军一人勉强能看看。此人也是能屈能伸的聪明人，可惜被我占据先手之后，局势就被牢牢掌控住，他根本翻不了身。最后求饶，也是无奈之举。可惜是碰上了我。”

　　方源收起心中的感慨。

　　大局已定。

　　收获的时候到了！

　　他转过身，重新走进石亭，抬头看向横梁上悬挂着的黄钟天灵，开口道：“如今黑凡洞天中只有我一位蛊仙，我支持我自己，来继承这黑凡真传。”

　　黄钟天灵静默了一会儿，这才晃荡一声，发出一声动听的钟鸣。

　　随后，石亭中的石碑开始绽放出纯白的光辉。

　　白光并不刺眼，很是柔和。

　　光明照耀中，石碑变得越加透明，化成了一道光壁。

　　光壁内里，隐约有几个模糊的影子。

　　而光壁的表面，则浮现出几行字。

　　方源凝目察看，这几行字阐述的是：石碑中的模糊黑影，便是真传的内容。继承者只需要将手伸入其中，从中拿取即可。

　　最后一行字，则是黑凡的叮嘱——黑家后人，继承传承，望你广大门楣，不堕黑家之名！

　　方源看完，不由叹息一声。

　　黑凡老祖布置这道真传，可谓苦心积虑，设想了方方面面。

　　可惜人死如灯灭，纵然是如此传奇人物，千算万算，也预料不尽身后之事。

　　曾经强势无比的黑家如今已经覆灭，而黑凡的真传，现在却被方源这样的一个外人夺走。

　　世事变迁，沧海桑田。兴衰荣辱，过往交替。

　　方源收拾情怀，开始按照光壁上的描述，开始行动。

　　他缓缓伸出左手，慢慢探向光壁。

　　白色的光辉又盛一分，照在他的左臂上，将方源的左臂也照成透明。

　　方源从外面看，就可清晰地看到自己的皮肉、白骨，还有血管中流淌的鲜红血液。

　　一股小小的阻力，从前方传来。

　　方源的左手，碰触到了光壁，感觉就像是触到了一层薄薄的冰壁一样。

　　同时，他注意到：白色的光芒照在血液上，让他的血液都起了反应。血液微微加速，颜色也从鲜红色忽然变成赤红，但很快又复原如初。

　　随后左手前方的光壁，忽然变得柔软起来，像是化为水液一般。方源的左手，得以顺利伸到石碑之中，就好像探入水中一般。

　　方源心中却盘绕着一阵寒意，暗道：“好险！这光壁还是一道测验，刚刚就是测验了我的血液。幸亏我准备充分，不辞辛劳，将血本仙蛊等融汇到见面曾相识当中，改良了这个杀招，使得自己的血液都变化伪装。否则的话，就要功亏一篑了！这黑凡还真是难对付。”

　　方源平复心境，开始打量眼前的光壁。

　　从外面就能明显地看出，光壁里有四团阴影，随意分布着。

　　最大的一团阴影，浑圆如球，有脸盆大小，占据光壁的最中央。

　　右上角有一团阴影，棱角分明，好似石块。

　　光壁左边一块，也是阴影，仿佛丝线纠缠。

　　还有一个点，在最下方，阴影最小，宛若手指头。

　　方源辛苦了这么久，终于解除到了大名鼎鼎的黑凡真传，但好像真传中包含的东西并不多的样子。

　　由于站位的原因，方源的左手，正是探进光壁左边，所以他直接伸手，向最近的位置阴影抓去。

　　他一把抓住这团仿佛丝线纠缠的阴影。

　　阴影很有质感，一片粗糙，给方源的感觉，像是老树的树枝。

　　然后方源轻轻抽手，将这团神秘的阴影拉出来。

　　一出光壁，顿时气息外溢出来。

　　很明显，这些是蛊虫。

　　这些蛊虫纠缠在一起，外形上十分相似，仿佛是参须，又如老树根。

　　都不是仙蛊。

　　只是凡蛊而已。

　　但即便如此，方源却是双眼放出精光，一时间连呼吸都变得有些粗重！

　　自古仙凡有别。

　　仙蛊唯一，独一份儿。凡蛊比不上仙蛊，但这其中却有一个最大的例外。

　　那就是寿蛊！

　　没错，方源抽出来的都是寿蛊。

　　这在意料之中，但也在意料之外。

　　之前，陈尺老仙在向方源索要好处时，就提到了寿蛊。所以，方源也有心理预估。但他没有想到的是，这里竟有这么多的寿蛊。

　　“这些寿蛊似乎有点多！”

　　方源开始炼化寿蛊。

　　凡蛊用真元即可炼化。

　　这些寿蛊虽然不是他的，但方源是通过考验，被认可的真传继承人。

　　在白色光辉的照耀下，方源很快就顺利地炼化了这些寿蛊。

　　他这才得到结论：“这些寿蛊加起来，共能增添七百二十的阳寿！”

　　大收获！

　　陈尺老仙原本估计，会有三百年寿蛊，但现在方源一看，方知是陈尺老仙估算得少了。

　　黑凡洞天中真正积累的寿蛊，是其两倍还不止！

　　“这笔寿蛊价值很大。”

　　“我可以留给自己用，谁会嫌自己的寿命长？”

　　“但我本身还有八十多年阳寿，寿命还比较充足。这些寿蛊就算我不用，也可以拿出来交易。”

　　蛊仙之间的交易，仙元石只是基本货币，寿蛊的价值，要远远大于仙元石。没有蛊仙不需要寿蛊的！很多高端的交易，仙元石已经不顶用了，蛊仙之间只认可寿蛊。

　　寿蛊是绝对的硬通货！

　　这么思考的时候，寿蛊已经全部炼化，为方源之物了。

　　方源将手上满满一把的寿蛊，都收入至尊仙窍，妥善保存起来。

　　这些寿蛊，他暂时还不打算用。

　　“其实黑凡洞天的建立，已经有好长一段时间了。积累这么多的寿蛊，细想起来，并不是什么奇怪的事情。”

　　“我的至尊仙窍，什么时候，能产出寿蛊呢？”

　　方源有些神往。

　　但他也知道，自己距离这个目标，还差得很远。

　　他现在虽然日进斗金，每月盈利很多，但那都是之前的积累。经营仙窍，还在基础建设阶段。只有当他将资源都建设起来，满足长期喂养手中全部仙蛊之后，才算是基础建设阶段完成了。

　　方源忽然又想到了琅琊福地。

　　“比起琅琊福地，黑凡洞天存在的时间，就不值一提了。长毛老祖可是三十万年前，中古时代的传奇人物！”

　　“黑凡洞天中的寿蛊，就有七百多年。琅琊福地中积累的寿蛊，能有多少？”

　　这么一想，方源眼中精芒直射。

　　“琅琊福地中的寿蛊，肯定是极多的。难怪琅琊地灵可以拿出一些，用来喂养智慧蛊了！”

　　方源忽然间很理解天庭了。

　　在他五百年前世，天庭进攻琅琊福地，哪怕是牺牲了凤九歌，也在所不惜。

　　恐怕寿蛊就是其中的主要原因。

　　想想看，天庭中的那帮老不死的，都是寿命短缺的人物，终日里只能是通过沉眠的方式，来苟延残喘。可想而知，这些寿蛊对于他们的吸引力，会强大到何种程度！

　　方源的目光，又转向光壁，停在正中央。

　　这里的一块阴影，体型最大。

　　“而且是在正中央，这是否预示着，这个便是黑凡真传中最贵重的珍宝？”方源怦然心动。

　　他将左手伸向光壁中央，很快，他就触碰到了那团阴影。

　　感觉很冰凉，但阴影的表面并不光滑，凹凸有致，像是大团的芝麻。

　　方源试着拿取。

　　很重！

　　依照常人的力量，根本拿不起来。

　　方源便催动力道凡蛊，增添力量之后，这才单手将它拿了出来。

　　见到这团阴影的真面目之后，方源的脸上微现诧异之色。

　　这不是一个整体，准确的来说，这是无数个体的结合。

　　这是一团蚁球。

　　黑色的蚁球，有脸盆大小，十分沉重。无数的黑色蚂蚁，相互抱结成团，密密麻麻，十分紧实。

　　这些蚂蚁当然不是普通的蚂蚁，都是凡蛊。

　　前一个是凡蛊，也就算了，因为是寿蛊，在很多蛊仙的眼中，价值比仙蛊还要大些。

　　但这个还是凡蛊？

　　方源纳闷，同时他还有些奇怪。

　　因为凭他的眼力劲，竟然也认不出来这究竟是什么蛊虫。

　　不管这些，方源觉得，毕竟是黑凡真传中的内容，就算是凡蛊，也差不到哪里去。

　　索性，他直接开始炼化。

　　凡蛊用真元炼化即可，方源乃是蛊仙，真元堪称无限。

　　一层层的黑色蚂蚁被他炼尘，化为己用。

　　在方源的意念调动之下，蚂蚁群分散开来，渐渐露出了蚁球中心。

　　“嗯？”方源忽然间神色微变，目光顿时变得犀利起来。因为他感受到了仙蛊的气息。

　　原来这蚁球中央，还藏有好货！有一只仙蛊！

　　普通的蚂蚁凡蛊终于被方源炼化干净，全部散落在地上。方源左手中央，就只剩下了一只蛊虫。

　　仙蛊！

　　此蛊比起其他黑蚁凡蛊而言，体格庞大了数倍。也是蚂蚁形状，只是触角短，胸足小，腹部极大，给人肥嘟嘟的感觉。

　　“这莫非就是蚁群中的蚁后？”方源胡乱猜测。

　　这只仙蛊气息洋溢，转数还不低，乃是七转仙蛊。

　　只是究竟是什么玩意，方源也不清楚。

　　他同样认不出来。

　　不管了，先炼化再说。





第一百零八节 黑凡四珍（下）


　　炼化仙蛊，真元就不行了，得用仙元。

　　这时，方源抬头看了一眼黄钟天灵，想了想，还是直接耗用青提仙元，当场炼化这蛊。

　　黄钟天灵没有任何反应，光从表面，方源也看不出它什么心态。毕竟外形是一口钟，不是人形，兽形。

　　炼化的过程十分顺利，这只形如蚁后的七转仙蛊，没有任何反抗，反而十分配合。

　　不过到底还是七转，方源的青提仙元消耗了不少。

　　“眼下，我的青提仙元储备又薄弱了。”方源暗中提醒自己。

　　这一次他来继承黑凡真传，消耗了大量的青提仙元。主要是战斗中的耗费。尽管有万我这种仙道杀招，但其余的剑遁、飞剑等仙蛊，都是七转级数，剑道仙级杀招也是多以七转仙蛊为核心。

　　尽管战斗烈度不强，但青提仙元的消耗着实不小。

　　“看来这次回去，还得赶紧将仙元储备提起来。否则的话，心中没底啊。”

　　片刻之后，方源将这只七转仙蛊炼化成功，再次纳入自家仙窍。

　　光壁中的阴影，只剩下两团了。

　　最下面的一个阴影，因为体型太小，方源将其留在了最后。

　　他伸手探入光壁，将右上角处的阴影拿取出来。

　　这团阴影像是一个石块，但方源首次接触的时候，被刺激了一下。

　　这团阴影很是冰冷。

　　方源拿出来一看，果真是一块冰。

　　冰层的上半部分，封印了一只蛊虫。

　　很自然地，方源的注意力，都被其吸引过去。

　　虽然被冰块封印，一丝气息都没有。

　　但方源却双眼骤亮，认出来，这是仙蛊——“年”。

　　年蛊！

　　它形如瓢虫，大拇指头般体型，全身都是黑色，但在背甲上却有金色的纹路。

　　金色纹路十分炫目，闪闪发光，纹路间描绘出一个野兽张口怒吼的画面，狰狞的利齿给人深刻印象。至于是什么野兽，却不分明。

　　“年蛊啊……”方源感慨一声。

　　这可是宙道仙蛊当中，十分出名的存在了。

　　方源对其印象很深。

　　因为它很独特。

　　蛊仙消耗仙材，可以对一只年蛊，进行不断的平炼。

　　升炼、逆炼是炼道的主流，平炼比较罕见。

　　能够平炼的蛊虫，也比较罕见。

　　年蛊就是其中之一。

　　凡级的年蛊，都是十年以下。有一年蛊，两年蛊，五年蛊等等。

　　年蛊上升到六转，就成为仙蛊，世间唯一。六转的年蛊，最少也是十年。

　　十年的仙级年蛊，可以用其他仙材加以平炼，炼成的年蛊可以成为二十年蛊，三十八年蛊等等，最高是九十九年蛊。

　　百年蛊就是七转程度，要从十年蛊炼成百年蛊，那就不是平炼，而是升炼。

　　升炼的难度和失败概率，是平炼的数十倍，甚至上百倍。

　　千年蛊是八转层级，按照这个理论，万年蛊就是九转程度了。不过，历史上从未出现过万年年蛊。

　　八转的千年蛊，倒是存在过的。

　　年蛊的运用，也很特别。

　　它会根据蛊仙使用的次数和量，不断削减年份。举个例子，五十年蛊，被用了一次之后，就会成为二十年蛊。

　　年蛊的使用，要注意分寸，不能太过。比如一千年蛊使用之后，成为九百年蛊，那就是七转仙蛊跌落成了六转。要再升炼上去，相当费事，又极具风险。

　　严格来讲，年蛊是一种消耗性的仙蛊。

　　只是它并非是至尊仙胎蛊这种一次性消耗掉的蛊虫。

　　它可以被消耗，也可以再补充。

　　这在蛊虫当中，是很奇特的。

　　“原来黑凡手中，掌握着仙蛊‘年’。年蛊有个好处，就是不愁喂养。因为它的食料和春秋蝉一样，都是光阴长河的河水。可是，我该如何炼化它？”方源有些犯难。

　　眼前的年蛊，正被一块几乎透明的寒冰封住。

　　方源打量这块寒冰，发现这冰块似乎也很奇特。

　　它起到的作用它类似于化石或者琥珀，将仙蛊年冰封起来，使其陷入沉眠当中，加以保管。

　　“为什么，黑凡要将年蛊封存起来？等等，这是？”在观察的过程中，方源又有了新发现。

　　他发现冰块的下端，似乎还封存了一股水流。

　　“这是水吗？”

　　方源摇晃几下，果然更加清晰地见到水流的样子，而且还听到微微的响动。

　　冰中封水，实在是有点古怪。

　　方源之前的注意力，都被水流上方的年蛊吸引了。相比较而言，水流并不起眼。

　　但此刻，方源再观察时，他发现：这冰块很大，年蛊只是占据了上面一点，而水流却占据下方大半。给人一种感觉，好像是这冰块封印的重点不是年蛊，而是这水流！

　　“如此郑重其事，难道这水流是超越八转的九转仙材不成？”方源心中冒出一个猜测。

　　九转仙材，可以用来直接炼制九转仙蛊！

　　世间少有，价值极大。

　　一份九转仙材如此封存，似乎也说得过去。

　　方源寻觅不到解开冰块的法子，只得将其暂时搁置，用右手拿着。左手再探入光壁。

　　这一次，他伸向最后一个阴影。

　　拿出来一看，是一只五转的信道凡蛊。

　　里面记载的内容，却正是黑凡真传，价值连天了！

　　首先，是对其他蛊虫的介绍。

　　方源第一眼，就看到了关于蚁球的说明。

　　“原来蚁球中央的七转仙蛊，就是宙道仙蛊以后！”

　　七转以后仙蛊。

　　随后的内容，又重点说明了以后仙蛊的喂养问题。

　　以后仙蛊的喂养，也比较特殊。

　　这只仙蛊什么都吃。

　　吃的方式也很特别。

　　它自我产出黑蚁凡蛊，派遣它们出去，啃噬各种仙材，然后将这些营养汇集到自己身上。

　　“无论有什么仙材，都可以喂养以后仙蛊么。原来重点不在于仙材，而在于保存这些黑蚁凡蛊。”

　　这些黑蚁凡蛊虽然坚硬，能啃噬仙材，进行消化，保存营养。

　　但到底还只是凡蛊级数而已。

　　一旦被破坏得多了，就会让仙蛊以后饿到。仙蛊以后虽然能产出黑蚁凡蛊，但一个月只能产出一只来。黑蚁凡蛊太少的话，喂不饱仙蛊以后，让它饿死，可就糟糕了。

　　毕竟这只以后仙蛊，是不能自己进食的。

　　方源有种开眼界的感觉，他顺着再看下去，看到了关于冰块的介绍。

　　冰块本身是一种全新的八转仙材，由冰忍仙人独创。后者受到黑凡的邀请，才出手，为其封印了黑凡的两只仙蛊。

　　一只仙蛊，就是年蛊，只是六转级数。这个方源已经认出来了。

　　另一只仙蛊，就是那股水流。

　　这就是黑凡真传的重中之重！

　　它名为似水流年，高达八转！

　　八转宙道仙蛊似水流年。

　　八转蛊仙少有，八转仙蛊更是稀有，价值极大。很多八转蛊仙，手头上都没有一只八转仙蛊，苦苦追寻而不可得。

　　黑凡作为历史传奇，带领黑家走上霸主地位的枭雄人物，生平也仅有一只八转仙蛊——似水流年。

　　方源的情况，是极其特殊的。

　　目前为止，他只是六转蛊仙。但他的八转仙蛊已经多达三只了。

　　一只态度蛊，一只慧剑蛊，第三只便是眼前的似水流年。

　　寻常的蛊仙，都是嫌仙蛊太少。方源的问题，是仙蛊很多，开发程度不高。有些仙蛊，比如慧剑，他还捉摸不透呢。

　　这只八转仙蛊似水流年的作用，就是产生年蛊。

　　蛊仙消耗的仙元越多，产生的年蛊就越多，甚至可以产生仙级年蛊。

　　当然，仙蛊唯一是大前提！

　　如今，这只六转的年蛊健在，除非方源将它用掉，彻底消耗，才可能从似水流年中，催生出仙级的年蛊来。

　　若是仙蛊年存在着，方源耗费仙元得到的年蛊，只会是大量的凡级年蛊。

　　方源继续看下去。

　　似水流年仙蛊有两项好处。

　　第一项，是它使用的条件不高。哪怕就算是六转蛊仙，也能催动起来。只是青提仙元耗费下去，得到的年蛊，没有七转、八转仙元得到的多而已。

　　第二项，是似水流年仙蛊容易喂养。它的食料也是光阴长河的河水，和年蛊、春秋蝉一致。

　　这就解决了方源的一个大难题。

　　八转仙蛊的喂养，可是个沉重的负担！

　　不过，似水流年仙蛊还有一个弊端。

　　信道蛊虫中的记载，阐述得很明确。

　　似水流年仙蛊一旦解开封印，透露出仙蛊气息来，就会不定期地吸引年兽来袭。

　　年兽，一种五域九天中都相当稀有的奇特猛兽，但在光阴长河当中却很多，很是常见。根据战力划分，它们中有荒兽、上古荒兽、太古荒兽不等。

　　年兽的食物，就是年蛊。

　　光阴长河是宙道蛊虫的天堂，里面有海量的野生宙道蛊虫。

　　年兽就在其中，捕捉年蛊吞食。

　　级数越高的年蛊，越是吸引年兽的捕猎。

　　事实上，仙级年蛊也能吸引年兽来袭。哪怕把仙级年蛊放在仙窍中，也不顶用。

　　因为正常仙窍中，都有光阴长河的支流。年兽们闻到年蛊的气味后，就从长河中，进入支流里，直接出现在蛊仙的仙窍之中。

　　仙级年蛊就已经十分吸引年兽，能够无限产生年蛊的似水流年，对于年兽的诱惑，是仙级年蛊的成百上千倍！

　　正是这个原因，才使得黑凡布置真传时，特意地将年蛊和似水流年仙蛊，都封印起来，不露出丝毫的气息。

　　至此，蛊虫方面，方源都了解了。

　　重点是下面的内容。

　　更明确地说，是仙道杀招！





第一百零九节 黑凡用蛊


　　琳琅满目的仙道杀招，此刻都展现在方源的眼前。

　　方源按捺住心中的激动之情，细心查看。

　　一个个的仙道杀招，涵盖全面，涉及攻防、挪移、治疗等等方面。

　　这都是宙道仙级杀招，运用的核心，大多数是年蛊、以后蛊这两只仙蛊。少部分的仙道杀招，是以仙蛊似水流年为核心的。以八转仙蛊为核心的仙道杀招，自然是效果极佳。

　　对这点，方源早有体悟。

　　他的见面曾相识，就是以八转态度蛊为核心的传奇手段。

　　当然，现在的方源只是六转修为，青提仙元可催动不起似水流年蛊。不像态度蛊，完全可凭借心力就可操纵。

　　“态度蛊可是《人祖传》中所记载的传奇仙蛊，在运用方面，似水流年仙蛊还是有所不如的。不过说起来，态度蛊不也是黑凡给与黑风月的么……”

　　这些仙道杀招，让方源大开眼界。

　　其中涉及到的种种原理，蛊虫之间的搭配，让他稍稍一瞥，就有一种大有收获之感。

　　仙道杀招的数量超过了三十，有些仙道杀招还分设了六转、七转、八转的层级，有些仙道杀招的备注中，还留下了黑凡当年创造时候的心得和体会。

　　“丰年？”方源目光微微一顿。

　　他在其中发现了一个很有意思的仙道杀招。

　　丰年。

　　这就是仙道杀招的名称。

　　运用的核心仙蛊便是仙级年蛊。

　　辅助的凡蛊，有数万只，分门别类。催动的过程也十分繁复，黑凡在这里留下了他的运用经验。即便是他这种传奇人物，亲自催动这个仙道杀招，也得耗用两三天的时间，才能将这杀招催动起来！

　　消耗的仙元极多，但丰年的效果，却是在杀招催发成功的时间算起，之后的一年之内，大量增加仙窍中的各项资源产出！

　　这是一个用来经营仙窍的仙道杀招。

　　很罕见的杀招，但实用性非常的强。黑凡对这个仙道杀招也赞誉有加。

　　根据介绍，这个仙道杀招不是他创作的，而是和一位叫做丹仙的人换来的。

　　方源稍稍细看了一眼，丰年要求的凡蛊有许多，他要准备的话，还得从宝黄天着手。

　　这杀招他肯定是要用的。

　　只是不仅是要付出大量仙元，还对年蛊的消耗也很大。

　　“我得手的这只年蛊，只是一百多年。要将其平炼，才可运用丰年。否则的话，降为凡蛊，就很亏了。”

　　方源继续看下去。

　　这些杀招，有的威力大的惊人，有的精妙无比，超出想象。但对方源而言，都不是特别重要。

　　方源至始至终都没有忘记自己的主要目的。

　　那便是寻找到方法，延缓自己的仙窍灾劫。

　　“度日如年！”他双眼一亮，看到了自己的目标。

　　这个仙道杀招，仍旧是以仙级年蛊为核心，大量的日蛊作为辅助。一旦催动起来，就能够让仙窍的时间放缓。

　　单纯从字面上理解的话，仙窍中的一日光阴，延缓到之前一年那般漫长。

　　不过，之后黑凡标注的使用心得中提到：将仙窍一日延缓成一年那般，只是纯粹的理论。真正的实际效果，还参照具体的情况。

　　比如一位力道蛊仙，以力道道痕为主，这个宙道杀招的效果就要大打折扣了。

　　若是宙道蛊仙自己施为，就像黑凡对自己运用，那效果就受到本身蛊仙的宙道道痕增幅，效果反而好上许多。

　　再比如一个下等福地，和上等福地，同样的杀招，两者效果也不一样。

　　“度月如年。”

　　方源接着看，下面还有一个仙道杀招，和度日如年很是相似。

　　它同样是延缓仙窍时间，将仙窍中的一个月份，延缓成一年。核心蛊仍旧是仙级年蛊，但辅助的凡蛊则是月蛊。

　　日蛊、月蛊、年蛊。

　　这些都是宙道蛊虫，可以相互类比。

　　除了度日如年，度月如年之外，还有两外两个仙道杀招，分别名为度年如月、度年如日。

　　前两者是延缓仙窍时间流速，后两者则是加快仙窍的时间进程。

　　延长仙窍时间，自然就要将每次灾劫的间隔时间拉长。譬如方源的话，原本五域外界两个月的时间就要渡劫。用了度日如年之后，就要数十年甚至百年之后，再渡下一次的灾劫。

　　看到这里，方源算是松了一口气。

　　他的心中荡漾起喜悦之情。

　　之前的三次地灾，几乎将他逼得走投无路，只能硬着头皮去闯。

　　现在有了这个仙道杀招，却是立即不同了！

　　从此之后，方源可进可退，有了转圜腾挪的余地，意义极其重大。

　　“不过目前，还是不用延缓仙窍时间的。多渡几次地灾，就能增长道痕，提升修为。有楚度帮我，渡劫成功的可能极大。”方源暗忖。

　　一旦延缓仙窍时间的话，也是有弊端的。

　　会让资源增长的速度陡降，方源的修为提升速度也下降一大截。

　　“接下来就是准备这些蛊虫，仙蛊是无须准备的，日蛊、月蛊都需要，而且数量很多。恐怕就算是从宝黄天收购的话，也要持续收购很长一段时间。”

　　黑凡真传中并未留下什么日蛊、月蛊、年蛊这些凡蛊，导致方源还得自己收购。

　　这个事情虽然有些难度，但只要方源下定决心，就能促成。

　　“这四个仙道杀招，可以算作是一套杀招了，专门用来改变仙窍的时间流速。创造出这个杀招的黑凡，可谓才情高绝。”

　　在最后，黑凡还提到：若是后继者能够得到仙级的日蛊或者仙级月蛊，那么这四个杀招就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊了。并且杀招的效果也会提升不少。

　　“我能得到仙级年蛊，已经很庆幸了。至于仙级日蛊、月蛊，就算了吧。”方源没有得陇望蜀。

　　此行的主要目的，他已经达到，心中已是满足。

　　他继续往下细看。

　　仙道杀招——年富力强。

　　很快，方源就看到了一个很有意思的杀招。

　　这个杀招，同样是以年蛊为核心，但却能赋予蛊仙巨大的力量。年蛊消耗得越多，蛊仙获得的力量就越强。

　　这也是黑凡独创，是用宙道蛊虫来体现出力道效果。

　　仙道杀招——百年好合！

　　同样是以年蛊为主，大量信道凡蛊为辅助，酿造出的盟约效果，有效期是一百年。

　　这是用宙道蛊虫，展现出信道威能。

　　“倒是可以和楚度用用。毕竟我和他的盟约，是他一手操办的，不太稳当呢。”方源心中迅速闪过这个念头。

　　仙道杀招——流年不利。

　　这个却是以似水流年为核心的仙道杀招了。方源目前还运用不了，只能看着流口水。

　　以宙道达成运道的玄妙。

　　这是攻伐杀招，一旦敌人中招，在一年之内就会运气衰落极大程度，处处不顺。

　　“不愧是黑凡，八转蛊仙中的佼佼者！”

　　“如果他是中洲十大古派出身，肯定会被招进天庭，绝对是天庭蛊仙中的精英。”

　　能够以自身的主修流派，旁通到其他流派，达成其他流派的玄机妙用。这是八转强者的一个标志。普通的八转蛊仙，还达不到这种程度。

　　黑凡的强大，类似于天庭中的监天塔主。

　　监天塔主也是八转蛊仙，主修智道。但在薄青仙僵苏醒，剑光纵横中洲的时候，他为了修复监天塔，竟可动用****来修复。修复的效果，还比寻常的炼道手段要好得多。

　　这便是以智道，达成炼道的妙用。

　　“咦，后患无穷？这是什么招数？”

　　在最后，方源又看到了一个仙道杀招。

　　它的核心是以后仙蛊，蛊仙一旦催动成功，便能将这一次的灾劫挪移到下一次去，和下一次的灾劫一同爆发。

　　方源心头一跳。

　　在这个杀招的介绍中，同样有黑凡留下的告诫。

　　这个杀招不能过多运用，虽然能够将灾劫挪移到下次去，但却触怒天意，会使得灾劫威力翻倍。

　　这个仙道杀招虽然也是黑凡创造，但他也只用了一次，就再未用过。

　　为了警醒后人，黑凡特意取了“后患无穷”这个名字。

　　“只能救急，不能常用。但却绝对是一个上佳的手段。”能得到这个，方源很是有些惊喜了。

　　触怒天意？

　　他早就无所谓了。

　　反正天意想方设法，要将他铲除。方源的存在本身，就是对天意的最大冒犯和触怒了。

　　花了一些时间，方源终于将仙道杀招的内容，浏览完毕。

　　非常全面，连经营仙窍这个方面，都涵盖进去了。更别说，之后还模拟其他流派的妙用。

　　虽然，黑凡真传的仙蛊，只有这么几只。

　　但搭配各种凡蛊，组合成无数的仙道杀招，足以让蛊仙应付任何情况。

　　这才是正统修行的常态。

　　黑凡虽然强大，但本身连十绝都算不上。所以他养蛊，数量少，都是宙道蛊虫，可以负担。

　　蛊虫多寡不是关键，运用蛊虫的蛊仙才是。

　　黑凡就是个最好的例子。

　　明明只有两三只蛊，但他用蛊，却能发挥出各种妙用。

　　没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。这句话的道理，也在于此。





第一百一十节 黑凡炼蛊


　　“相比较黑城，我虽然有众多的仙蛊，却是开发不足啊。”方源自省，反思自己。

　　黑凡真传带给他许多触动，不过他并没有动摇：“我喂养这么多的仙蛊，当然也不算错。”

　　蛊仙对于灾劫，都是再重视也不为过。修行越往上，渡劫越是难。

　　黑凡仙蛊少，喂养的负担就小，但是手段多，就足以应付各种情况。资源大部分都累积下来，就算是卖掉换来仙元石，也能化作丰厚的仙元储备。

　　而且黑凡还有个家族，超级势力，黄金血脉。黑凡又喜欢提携后辈，其实他有许多仙蛊，不太重要的，在布置真传之前，就都陆续分给黑家正统蛊仙了，或者是充当黑家库藏，传承下去。

　　黑凡并非十绝资质，仙窍潜力有限，经营的资源也有上限。

　　综上所述，他喂养少数仙蛊，开发大量杀招，绝对是明智之举。

　　但方源不同。

　　具体情况，向来要具体分析。

　　第一个最大的不同，就是至尊仙窍。

　　至尊仙窍潜力极其巨大，养蛊是负担，喂养仙蛊更是负担巨大。但方源可以负担得起，甚至还能绰绰有余。

　　第二个不同，方源是孤家寡人。

　　他独自一人，一人吃饱全家不愁！不用担心什么家族，也不牵挂什么子孙后辈。

　　这是孤家寡人的优势。

　　家族的优势，在于资源共享，相互帮衬。但落到黑凡这种层次，就是自己出力多，家族受惠多了。

　　不过黑凡从未想过脱离家族。

　　他是在家族的这种氛围下成长起来，整个过程中受到家族方面的照顾很多，产生亲情、友情、爱情等等羁绊。他心系家族，还有他的那些子孙后辈。

　　一个人的成长环境，对于一个人的影响是极其巨大的。

　　而方源是自由自在，这方面负担几乎为零。他虽然加入了什么琅琊派，但也纯粹只是利用而已。

　　第三个不同，是方源有巨大的生存压力。

　　他必须要有大量的仙蛊。仙蛊唯一，数量多，分门别类，单独运用就能应对各种情况。比如要对敌，就运用飞剑仙蛊。要撤退，便动用剑遁仙蛊。

　　哪怕是没有杀招，方源单靠仙蛊，也能应付得来。

　　事实上，仙蛊多了，对于构造仙道杀招，也有巨大的好处。

　　仙道杀招，以仙蛊为核心，凡蛊为辅助。比如方源掌握的仙道杀招剑痕索命，它就是以飞剑仙蛊为主，其他少量剑道等等流派的凡蛊为辅。

　　但若方源手头上没有飞剑仙蛊，只有剑遁仙蛊，他要用剑遁取代飞剑，再用剑痕索命，该如何？

　　剑遁取代飞剑，也是可行的。因为两者都是剑道仙蛊，有这样的基础，完全可以替换。

　　但是整个剑痕索命杀招，就要大改变。

　　飞剑是用来攻伐的仙蛊，用它来构建攻伐杀招，自然是方便简单。

　　剑遁是用来挪移的仙蛊，若用它来替代飞剑，那么剑痕索命所需求的凡蛊，不仅要改换，而且数量要剧烈增长。如此一来，剑痕杀招催动起来，就更加繁复艰难，时间更长，失败的可能更高，实用性大大降低。

　　综上所述，黑凡的养蛊策略，十分大众化，但并不适合方源。

　　方源的养蛊策略，对他而言，是十二正确的。不过其他蛊仙若学的话，恐怕就是自找死路了。

　　方源继续看下去。

　　黑凡真传的内容中，在仙道杀招的后面，接着介绍了凡道杀招。

　　这些杀招数量更多，有一大部分是宙道，但方源基本上已经用不上了。

　　仙凡层次不同。或许以后，方源可以在和其他蛊仙接触战时，将这些作为一种试探手段。不过应用也很小，因为方源早已经有许多优秀的凡道杀招了。

　　他本身就已经掌握了无数血道、力道方面的杀招。

　　这些凡道杀招，唯一的作用，恐怕就是当做推演的基础。

　　凡道杀招之后，就是一些没有创造成功的杀招，有仙道杀招，也有凡道杀招。

　　完善程度各不相同，有的甚至纯粹只是一种灵感，或者猜想。

　　这是在修行中，黑凡至死未完成的部分。

　　推演杀招，也是蛊仙修行中不可避免，不可缺少的一部分。

　　方源稍稍看了一眼，却没有多少共鸣。

　　他的宙道境界太低，智慧蛊又不能用。再说方源之前的手段已经很多了，足够用了。

　　如此，杀招部分告一段落。

　　“回去之后，我还要特意花费大量时间，去演练这些杀招了。”方源计划着。

　　杀招运用，也有失败的可能。

　　要是在激烈的战斗中，催动失败，蛊仙还会遭受到反噬。若是偏偏是战斗的关键时刻，那就更糟糕了。甚至很可能，因为一个杀招的成败，影响战斗结果，甚至是生死之别。

　　所以杀招，千万要演练纯熟！

　　这方面又需要一笔资金。

　　构造杀招的那些辅助凡蛊，要收购准备吧。演练的时候，催动仙道杀招，无疑要消耗仙元吧。演练的次数，至少不止一次吧。

　　这些都需要钱，钱，钱！

　　所以蛊仙经营仙窍，历来是修行的重中之重。

　　经济是军事的基础。

　　况且兵凶战危，又有灾劫威胁，除非涉及重大利益或者矛盾，蛊仙之间一般都是和气生财。

　　“要演练这么多的杀招，可是很大一笔开支呢。”方源皱起眉头，心中有喜有忧。

　　这纯粹是一种幸福的烦恼。

　　大量的仙道杀招，更多的凡道杀招，还有不少的未完成的杀招。方源看过这些杀招之后，接下来就看到蛊方。

　　仙蛊方！

　　首当其冲的，就是仙级年蛊的平炼蛊方。

　　关于平炼的蛊方，还不少。

　　一共有五个蛊方，都能达到平炼，提升年蛊的效果。

　　在后面，黑凡还记录了心得体会，叙述了这五种方法的优弊，平炼中的小窍门等等。光是这些炼蛊手法的记载，就已经让方源收获不浅。

　　五个平炼的仙蛊方中，黑凡用的最多的，是最后一个。

　　这个仙蛊方，是黑凡在晚年的时候，才开创出来。用料最少，成功率最高，消耗时间和精力也最低。具体而言，它是采用了大量凡级年蛊，添加到仙级年蛊上面，实际效果很好。

　　开发出来之后，黑凡就几乎放弃前面的四个蛊方，专门采用这个平炼蛊方。

　　不过为了黑凡真传的全面性，他还是将这四个都录入进来。

　　“八转仙蛊似水流年可以产生无数凡级年蛊，再用这些凡级年蛊，平炼仙级年蛊，还真是方便呢。”

　　方源感叹一声，继续看。

　　在之后，是炼制以后仙蛊的仙蛊方。

　　方源已经有了这只仙蛊，所以只是匆匆一瞥即过。

　　总的来讲，这些仙蛊方的规模也十分惊人。

　　竟然有近百条！

　　而且都是完整的，十成十的仙蛊方。

　　大部分是六转仙蛊方，少量七转，两三个八转。

　　涉及的流派，主要的是宙道，占据绝大多数。但还有其他流派，比如炎道、运道等等。

　　相比较仙道杀招，这些仙蛊方就比较杂乱了。有近代的仙蛊方，还有古代的，有些古方上的仙材如今都已经灭绝，自然是不能用的。

　　整个仙蛊方的内容中，黑凡重点叙述了似水流年。

　　似水流年这只八转仙蛊，竟然也是黑凡的独创！

　　他的灵感，是从年蛊的不断平炼中得来的。

　　黑凡在此中，还详细描述了炼制似水流年的整个过程。为了筹集足够多的仙材，他几乎耗费了黑家全部库藏，还花费好大人情和代价，才请的两位炼道大能出手。最后，仍旧欠了一屁股外债。

　　为了炼出似水流年，黑凡可谓苦心竭力。在炼制过程中，他遭受到一次次的失败，有好几次都想过放弃。

　　这些心理历程，黑凡都记录下来，不怕后人笑话他的软弱。可见黑凡布置这道真传，实是业界良心。

　　好在最后他运气不错，失败了九次之后，便成功了。

　　字里行间中，黑凡炼制八转仙蛊的艰辛和风险，几乎满溢而出。

　　即便成功之后，黑凡在此后多年也是余悸未消。

　　他郑重地告诫后继者，一定要万分珍稀前人得来不易的成果。将来若是修行到八转，若要炼制其他八转仙蛊，一定要慎之又慎。

　　方源看到这里，不由地就想到了雪胡老祖。

　　如今，这老东西也在炼制八转仙蛊。

　　而且这只仙蛊，很是珍贵，乃是鸿运齐天蛊！根据琅琊地灵的透露，巨阳仙尊的晚年运道精髓，便是这只仙蛊了。

　　炼制八转，是一场巨大的冒险。

　　雪胡老祖有了马鸿运，可以充当主材，抵掉了许多开销。但他为了筹措仙材，仍旧连脸皮都不顾，亲自盗取僵盟的仙僵尸躯，又到黑家库藏中抢夺偷盗一番。大雪山福地，更被他闹得鸡飞狗跳，人心惶惶。

　　药皇也在炼制起死回生仙蛊。根据北原蛊仙界的传闻，这只仙蛊似乎也是八转级数。

　　其实大家都知道炼制八转仙蛊的风险。

　　为什么还要不断冲刺尝试呢？

　　事实上，有八转仙蛊，和没有八转仙蛊，完全是两个概念。

　　八转蛊仙也要渡劫，寿命往往短缺，很多时候没有办法，只能冒险。

　　雪胡老祖是为了渡劫，药皇是为了延寿。灾劫没有困住黑凡，但是寿命局限，最后他仍旧是陨落了。

　　“灾劫和寿命。”方源心知自己追寻永生，无疑要跨越这两大难关。





第一百一十一节 接管黑凡洞天


　　仙蛊方的记载之后，便是凡蛊方。

　　凡蛊方数量更多，密密麻麻，方源看得都有些心惊。

　　值得他注意的是日、月、年蛊这三种凡蛊方。

　　依照这些凡蛊方，方源完全可以采集凡材，自己炼制凡级的日蛊、月蛊和年蛊。

　　“这样一来，我不仅可以在宝黄天收购这些凡蛊，而且另外一方面，也可以自行炼制。这无疑将极大地缩短我准备的时间。不过自己炼制得不偿失，不如委托给琅琊派的那些毛民去做。”

　　想到这里，方源微不可察地皱了皱眉头。

　　他和琅琊派的关系，已经变得冷淡，想要向琅琊派借力，首先还得缓和关系。

　　暂时不去想这些事，方源继续查看黑凡真传。

　　仙蛊方、凡蛊方之后，是一些残缺蛊方。

　　完善度不一，有的高达九成，但卡死在难关上。有的只有一两成，刚刚草创不久。

　　“仙蛊‘之前’？”方源目光一顿。

　　残缺的仙蛊方中，记录着之前仙蛊的仙蛊方，只有五成七的完善度。

　　之前仙蛊，以后仙蛊，是相互对应的仙蛊。

　　显然，黑凡在生前，不仅掌握着以后仙蛊，还对之前仙蛊有所觊觎。

　　可惜直至他的陨落，都没有成功。

　　后面还有黑凡的记录，是他推算各种蛊方的心得体验。阐述了推演的艰难，劝告继承者应当不畏艰难，坚持下去。同时还强调了灵感的重要性。

　　所以，在这后面，黑凡还写了一些小偏方。比如说借助智道的灵感蛊，光道的灵光一闪蛊等等，帮助自己推算。

　　看到这里，方源微微一笑。

　　他是智道宗师，又得到东方长凡的智道真传，这方面碾压黑凡。黑凡的这些体会什么的，在方源看来，还是稍显浅薄的。

　　术业有专攻，黑凡虽强，但也有短板。

　　就像当初，巨阳仙尊、盗天魔尊都要寻求长毛老祖的帮助，来炼制仙蛊一样。

　　杀招、蛊方之后，是黑凡自己的修行见闻。

　　其中有地图，不仅包含五域，还囊括白天、黑天，价值很大。

　　当然，北原的地形图最为详尽，其余四域就粗略很多。

　　白天、黑天的地图，最为方源重视，有种大开眼界之感。

　　一些强大的七转蛊仙，所有的八转蛊仙，都会前往黑天、白天探索历险，搜刮当中的资源。

　　作为八转中的强者，黑凡自然也不例外。

　　地图之后，是大量的蛊仙界的秘闻。

　　比如王庭福地，八十八角真阳楼。这方面的内容最多，不过现在已经无用了。

　　还有黑凡的一些猜测。

　　比较吸引方源注意的是其中一条。

　　黑凡怀疑当时的一位宙道蛊仙，是继承了红莲真传的人物。

　　从这个记载中，方源可以察觉得到，黑凡对于红莲真传的向往。

　　这很正常。

　　他身为宙道大能，对于天下第一宙道真传，无法不羡慕和渴望。

　　最后的重点，是黑凡对经营仙窍的种种理念和实践经验。

　　他以自己的情况为实例，为后继者详细阐述了，灾劫、道痕、仙窍等等之间的相辅相成的关系，如何改造仙窍环境，比如改变仙窍时间流速的种种影响。还有经营仙窍，贩卖资源。这里的重点，就是年蛊。

　　当年，黑凡炼成了八转仙蛊似水流年之后，贩卖凡级年蛊，就一跃成为他的最主要的利润来源。

　　在短短的几个月内，他就成为全天下最大的年蛊贩卖者，日进斗金不在话下。

　　拥有这只八转仙蛊，就是源源不断的金矿！

　　不过，黑凡也详细叙述了年兽来袭的情况。如何面对年兽的袭击，如何擒杀年兽，如何解剖年兽，贩卖年兽。以及年兽和仙窍之间的关系等等。

　　方源看得直皱眉头。

　　黑凡的仙窍中，曾经因为似水流年，跑过来太古级别的年兽。

　　这就是八转战力！

　　黑凡要擒杀它们，也费了好多力气。又因为在自家仙窍中大战，战损极其惨重。有好几次，黑凡都为损失而心痛万分。

　　惨痛的教训之后，黑凡开始研究：如何封印似水流年，在不运用的情况下，隔绝它的气息。

　　他发现、发明了许多方法，都一一记录在真传中。

　　大有成果。

　　不过，黑凡警告后继者，还要注意一点。那就是在激战中，要慎重运用似水流年仙蛊。

　　一旦在和强敌的战斗中又引来太古年兽，袭击自家仙窍，结果就糟糕透顶了。

　　“看来我若运用这似水流年，还要更加慎重。搞不好，就让天意顺着这条线，引来太古年兽。那我就必死无疑了！”

　　区区六转的方源，自然无法抗衡八转存在。

　　实力的巨大差距，没有任的何侥幸和意外。

　　心神从手中的凡级信蛊中抽回，方源吐出一口浊气。

　　“黑凡真传，不愧是宙道大能遗留，的确名不虚传！”方源心中赞叹不已，“就是继承的难度太高了些。”

　　正是因为这种难度，使得黑家后代历经努力，都没有成果。最后反而让方源钻了空子，摘得果实。

　　别看方源轻松的样子，其实是建立在种种前提之下。比如态度蛊，又比如见面曾相识，还有楚度帮忙，抢夺来天晶鹰巢。

　　“不过，按照蛊仙界的常理，黑凡这等人物留下的传承，大多都是继承困难的那种。”

　　就比如北原廿二家族的廿二剑圣的真传。大几百年，才会涌现出一个传人来。现今的继承人，便是廿二平之。

　　黑凡、廿二剑圣这等人物，都是名垂青史的强者，心气里都有些骄傲，自然不愿意自己的传承被无能之人糟蹋，布置出困难的标准，择选出优秀的继承人，也很正常。

　　“接下来，便是接收这座黑凡洞天了。”方源望着黄钟天灵，招了招手。

　　下一刻，黄钟天灵便悠悠晃晃地飘到方源的身前。

　　方源笑了笑。

　　当他继承了黑凡真传之后，他就是整个黑凡洞天的主人，自然能指挥得动这个黄钟天灵了。

　　稍微有些遗憾的是，黑凡洞天吞并了太古青天碎片，使得黄钟天灵懵懵懂懂，方源指挥并不如意，交流更是困难，连小狐仙那样的地灵都不如。

　　方源首先浏览了继仙山。

　　这座山上，分布了不少石亭。每一座石亭中，都有一道传承。有的传承是凡人级数，有的则是蛊仙遗留。

　　黑凡洞天的原来蛊仙，就是凡人期间，闯荡了继仙山，得到传承后，慢慢修行起来的。

　　可惜，发展了这么多代，今朝却被方源屠戮一空。

　　方源查看之后，发现继仙山上的传承，还残留了一些。大部分的石亭，都已经空了。

　　他将这些传承都收入囊中。

　　他现在已经是洞天之主，洞天里的一切都是他的。这些传承自然也不例外。

　　不过这些传承，大部分都是凡人传承，蛊仙传承只剩下三道。其中两道中也没有什么仙蛊，倒是仙蛊方不少。唯一一道蛊仙传承中，还保留了一只仙蛊，名为骨刺，隶属于骨道流派的攻击蛊虫。

　　收刮了继仙山，方源将目光瞄向山外广袤的天地。

　　黑凡洞天中资源无数，真传的地图也有黑凡洞天的资源分布图，不过这么多年过去，黑凡洞天中又培养出了这么多的蛊仙，资源分布图已经不符合现状了。

　　而且黄钟天灵，也没法交流。

　　好在方源手头上还有俘虏。

　　他虽然杀了全部的蛊仙，但都将他们的魂魄保留下来，如今都关押在自己的仙窍之中。

　　搜魂。

　　片刻之后，方源几乎对整个黑凡洞天了若指掌。除了几处，有上古荒兽、上古荒植盘踞之地，还有几处禁地。

　　黑凡洞天中的这些蛊仙，都是地头蛇，十几代人下来，对黑凡洞天怎可能不了解？

　　搜魂的过程中，方源自然对这些蛊仙的传承和修行经验，也有所了解。

　　“血光镇灵？呵呵，天意啊……”

　　方源查看了郑驮、周敏、冯军的魂魄之后，发觉了他们的谋划。

　　方源庆幸自己动手快，否则的话，拖延一段时日，说不定就真的让着三仙得逞了。

　　楚度抢夺走了天晶鹰巢，方源拥有态度蛊、见面曾相识，这些情报天意都知道。

　　更关键的是，黑凡洞天吞并了太古青天碎片，所以天意也能监察这里。

　　冯军忽然间，想出血光镇灵这个仙道杀招，实在是有些蹊跷。方源猜测，这极大可能是天意的影响！

　　幸亏方源得到天晶鹰巢之后，就立即行动，以最大的速度得到了黑凡真传。

　　“黑凡洞天中的这些资源，都要移走，装进我的仙窍之中。这里太不安全了！”

　　“至于黑凡洞天，就交给楚度。单纯洞天的价值，就已经有整个黑凡真传的三成获益。”

　　至于楚度会被天意如何如何，方源就管不了那么多了。

　　反正他已经将我意蛊的法子，传给了楚度，至少不用担心天意影响楚度的思维。

　　接下来的几日里，方源进行详细的考察。

　　整个生态的布置，资源之间的相互协调和搭配，有的共存共生，有的相互制约，都是经营仙窍的上佳资料，值得方源去学习。

　　这点他有些欠缺。

　　五百年前世，他资质不行，血道蛊仙往往擅长争斗，不擅长仙窍经营。尤其是大型仙窍，方源没有治理经验。更别说至尊仙窍了。

　　如今黑凡洞天摆在他的面前，对方源而言，这是一份极其形象生动的教科书！





第一百一十二节 搜刮个底朝天


　　接下来的数天内，方源的足迹几乎遍布整个黑凡洞天。

　　他的神念，时时刻刻笼罩周围，不断观察，悉心研究。

　　有时候，方源觉得，这仿佛是黑凡在隔着光阴长河指点他。

　　黑凡真传中有巨细无遗的讲解，眼前的黑凡洞天则是实例，具体到可以触摸，可以挖掘，可以考察。如果有什么变迁的地方，方源就对那些蛊仙俘虏进行搜魂。这更让他了解到：在漫长的时间里，无数物种兴衰的过程和秘密。

　　黑凡的才华，让方源既感且佩，也让他受益匪浅。对于至尊仙窍的建设，方源如今有了大把的新想法。

　　当方源确信，自己已经全面了解了黑凡洞天之后，他开始着手搬迁。

　　首先是天晶。

　　黑凡洞天的第一禁地，便是天晶的蓄养池。

　　这座池子，建在高空之中，覆盖了百里范围，一重重的蛊阵包围着。但是天晶只占据最中央的一小撮地方。

　　黑凡洞天自产的天晶，是淡淡的碧绿之色。

　　天晶这种仙材，根据产地不同，品相颜色都会有差异。

　　方源将这处蓄养池挪移到自己的小青天中。

　　“可惜这个蓄养池，只能在洞天中自产天晶。我的至尊仙窍还只是福地，放到这里来，不起作用。不过，蓄养池中的这些淡青天晶，再加上那大半个天晶鹰巢，应该就能坚持个五六年的时间了。”

　　方源稍稍估算了一下，有了这笔收入，喂养上极天鹰的问题就不大。

　　天晶这种东西，在宝黄天中还不大好买。

　　第二禁地，是在地下。

　　这是一座规模很是庞大的洞窟。

　　洞窟中生长了大量的石钟乳，其中价值最高的便是芙蓉石钟乳，在外界都罕见，这里却生长了大量。

　　方源费了一番心思，才整个洞窟都挖出来，搬进至尊仙窍中，埋藏在小南疆中。

　　幸好是他有拔山仙蛊，否则的话，这个第二禁地还真不好处理。

　　“只是这样一来，石钟乳要生长，就要汲取至尊仙窍中的地气，无疑要加剧至尊仙窍中的地气损耗。每隔一段时间，都要坐落仙窍，补充地气了。”

　　这些自然资源之外，还有上古荒植、上古荒兽。

　　上古荒植中，有一株走肉树。

　　这种树，是罕见的力道植株，生长在黑天之中。

　　黑凡为了栽培它，特意将一部分的黑凡洞天圈禁起来，营造出暗黑无关的状态。

　　在走肉树周围，黑凡更精心铺设了一套生态，让走肉树稳妥存活。

　　走肉树的枝条，仿佛一条条柔韧厚实的章鱼触手。轻轻一抽，能将荒兽直接抽飞出去。

　　方源曾经在繁星洞天中见过，如今又见到第二株，不禁有些感慨。

　　他曾经希望自己得到一株走肉树，因为可以动用吃力仙蛊，增长自身的力道道痕。但现在，他有了走肉树，但是吃力仙蛊却已毁了。实在是阴长阳错。

　　方源将走肉树放在至尊仙窍中的小黑天里。

　　至尊仙窍的厉害，开始渐渐体现出来。黑凡需要精心布置，才能栽培走肉树。方源就不需要这样，小黑天中的环境有些类似于真正的太古黑天，走肉树移到这里后，都有些兴奋，惬意地舒展着枝条。

　　因为有黑凡的专用手法，方源搬迁这些上古荒植，并不费力，一帆风顺。

　　生活在黑凡洞天中的荒兽，还有上古荒兽，也同样如此。

　　方源按照黑凡真传中的手段施展，便能牵引这些荒兽、上古荒兽，让它们乖乖地进入自己的仙窍里去。

　　值得一提的是，黑凡洞天中的上古荒兽里，竟有三头天残犬。

　　可惜方源需要的是犬类荒兽，而不是上古荒兽。他需要犬类荒兽的粪便，来喂养六转的狗屎运仙蛊。

　　不过这三头天残犬也不是毫无用处。

　　若是将来，方源将狗屎运仙蛊从六转提升到了七转，食料就会发生改变。那个时候天残犬的粪便，就能用到了。

　　方源的搬迁很有效率，整个过程中，黄钟天灵都默默地陪伴在他的左右。

　　方源乃是洞天之主，一切的行动，天灵都只有支持和配合，不会反抗。

　　足足花了大半月的时间，方源终于将整个黑凡洞天搬空。

　　就连空无一物的继仙山，方源都没有放过，搬到了小南疆里。

　　原本黑凡洞天中，还生活着大量的蛊师和凡人。

　　这些都是黑家罪仙的血脉后裔。

　　方源都将他们杀了，魂魄收集起来，准备灌溉荡魂山去。

　　令方源感到有些遗憾的是，黑凡洞天里并没有什么异人生活着。

　　洞天福地经营到一定阶段，蛊仙就会在其中豢养异人。黑凡虽然有这个能力，但最终并没有这么做。

　　尽管没有什么异人，许多常规的修行资源也被黑凡洞天里的蛊仙消耗无数，但方源的收获仍旧极大！

　　黑凡洞天中的种种资源，一下子丰富了至尊仙窍，令其扫尽荒芜之象，开始散发出生机来。

　　“这简直是飞跃！”

　　“若是让我自家努力，要将至尊仙窍经营到这种地步，至少需要六百年！这还是最佳情况下的估算。但现在，吞并了黑天洞天中的资源后，我立即达到了这种程度。”

　　黑凡洞天存在太久，积累的资源自然十分庞大！要知道，这可是八转蛊仙的财富积累。

　　虽然被用掉许多，远远不及鼎盛时期，但仍旧让方源受益良多。

　　打个比方，以前的至尊仙窍，就像是贫困户，连仙蛊都吃不饱。现在一下子继承了亿万身家，成为了货真价实的大富翁！

　　“现在，我至尊仙窍中的修行资源，总价值已经凌驾于绝大多数的七转蛊仙！八转层次的话，甚至也可勉强够得上。”

　　“当然，这里面的许多资源，刚刚迁移到至尊仙窍中，环境变化，尤其是宙道道痕稀少，会使得大量减产，甚至还有衰败和枯死。”

　　“种种动物、植物，都需要适应新的环境，我的至尊仙窍也需要消化这些。”

　　“其中一些资源，我用不到的，都要卖出去，换取我急需的。”

　　搬迁了全部资源，这才是刚刚开始。

　　接下来，方源还要治理和经营，堪称千头万绪。

　　又过了数天，方源将楚度接进黑凡洞天。

　　“收到你的来信之后，我就马不停蹄地赶来了。这里就是黑凡洞天？呃，为何如此贫瘠荒凉？”楚度来到黑凡洞天，四下打量，满脸诧异和失望。

　　黑凡洞天几乎空无一物。

　　就连地表上的草皮，都被方源扒光，堪称寸草不留。更别谈地上生长的树木了。

　　还有那些茶溪、河流什么的，也都被方源催动挽澜仙蛊，挪进了至尊仙窍里头。

　　原本山清水秀的黑凡洞天，此刻变得荒凉无比，时而大风吹来，卷起阵阵黄沙，好不凄凉。

　　楚度望着方源，目光炯炯。

　　脸上的神情好像在说：老兄，你这吃相也太过了点。我眼巴巴地赶过来，你就给我看这个？

　　方源笑了笑，手指着这片天地道：“楚兄，按照当初的盟约，我要支付三成的收益给你。现在这片黑凡洞天，就是你的了。”

　　楚度闻言，脸色一变，惊异地盯着方源：“此言当真？”

　　“自然是真的。”方源点头。

　　楚度怦然心动！

　　就算洞天中的资源都被方源吞了，但这里可是一片洞天！

　　资源和洞天的关系，好比是鸡蛋和鸡。

　　方源取走了里面的鸡蛋，把下蛋的鸡留给了楚度。

　　楚度不禁眯起双眼，眼底精芒烁烁。

　　他发现自己没办法拒绝！

　　为什么？

　　因为执掌了这片洞天，对楚度的修行将有巨大的帮助。

　　楚度虽然也有仙窍，但只是福地，不管是宙道、宇道资源都无法和洞天竞争。更别提这座黑凡留下的洞天了！

　　楚度福地中，也有大量修行资源。但这些资源放在他那里，并不安全。

　　原因就是灾劫。

　　天劫地灾对付蛊仙的同时，也会摧毁仙窍中的各种资源。

　　楚度是七转修为，经过不少的灾劫，深深知道资源被灾劫摧毁的麻烦和痛苦。

　　他不是大力真武体，福地的空间有限。不像方源的至尊仙窍，里面太大了，把黑凡洞天中的所有资源装下后，还有极多的空余之地。方源完全可以选个空无一物的荒地，来迎接灾劫。但楚度就不行了。

　　“黑凡洞天中，是没有灾劫的。因为这个仙窍曾吞并了太古青天碎片。我完全可以将大量的资源，都搬迁到这里来。当然，这里力道道痕稀少，具体情况还需要仔细思考和甄别。”楚度心中不断思量。

　　“柳贯一将这片黑凡洞天出让给我，除了完成当初的约定之外，恐怕是觉得这片洞天有些烫手吧。”

　　楚度并不蠢笨，他很快想到：自己夺走天晶鹰巢，众人皆知黑凡真传在自己手上的事实。

　　实际上，真正获得黑凡真传的是方源。他这么做，自己隐于幕后，楚度则占据黑凡洞天。将来若事有不谐，麻烦找上的不是方源，而是楚度自己了。

　　“不过就算是百足天君来袭，这片黑凡洞天我也要定了。我堂堂霸仙岂惧些许风险？”

　　念及于此，楚度昂然出声，答应下来。

　　“好，不愧是霸仙！”方源不禁拍手，赞叹一声。

　　不过接下来，交接黑凡洞天的时候，出现了一个小小的麻烦。

　　黄钟天灵不愿意。

　　似乎是因为楚度并不是黑家血脉的缘故。

　　“不识相的东西。”方源狞笑一声，一掌将毫无防备的黄钟天灵拍碎。

　　问题顿时解决了！





第一百一十三节 对战落星犬


　　交接完成之后，黑凡洞天正式易主。

　　尽管楚度极力挽留，但方源还是执意告辞。

　　停留在黑凡洞天的时间，着实有些久了，方源该为第四次地灾做准备了。

　　当然，在临走之前，他动用了仙道杀招百年好合，与楚度再定了一次盟约。

　　方源匆匆离开，留下楚度，他望着荒凉至极的黑凡洞天，头疼不已。

　　一路返回，直至琅琊福地。

　　“哦，你们看，是方源回来了。”一位毛民蛊仙在琅琊福地中，看到天空中方源疾飞的身影。

　　“他回不回来，有什么关系？”

　　“是啊，咱们琅琊派有他没他，根本毫无两样。”

　　“此人到底是人族蛊仙，不是我们毛民自己人啊。”

　　“别管他了。咱们还是再计划计划，该如何将那头落星犬围剿！”

　　很快，这几位毛民蛊仙，就都低下头，继续探讨战术。

　　方源俯瞰下方，目光在这些毛民蛊仙的身上一扫即过。尽管相距甚远，但方源的侦查手段自然是将这些毛民蛊仙的谈话，一字不漏地听入耳中。

　　一时间，方源的目光深幽起来。

　　他在寻觅黑凡真传的行动中，耗费了不少时间，第四次地灾已近了。

　　这一次地灾，方源打算自己独自来渡。

　　虽然得到楚度帮助，更为安稳一些，但狂蛮真意势必就要被他分走。

　　有好处，方源当然想独吞！一个人吞不下去的时候，他才会想其他办法。

　　而且这一次，他得到黑凡真传，实力大涨，独自对付第四次地灾，他很有信心！

　　“但要渡劫，我还得需要琅琊派的仙劫锻窍杀招。这就需要向琅琊地灵，借用仙蛊、凡蛊。”

　　“以我和琅琊地灵现在的冷淡关系，恐怕是借不了的。除非是出让转卖荡魂山这样的巨大利益。”

　　“如此看来，趁着还有一些时间，先完成那个剿灭落星犬的门派任务。一来，能缓和关系。二来，能获得不菲的门派贡献，可以支付借蛊的费用。”

　　方源没有回到自己的云城，而是一路直飞，到达第一云城。

　　在那里，他见到了琅琊地灵。

　　“你还舍得回来？”琅琊地灵对方源毫不客气，态度冷淡得很。

　　方源叹息一声，一脸苦涩地道：“太上大长老见谅，我亦有不得已的苦衷啊。之前并非我无动于衷，而是没有精力和时间。这一次外出，终于是暂时缓解了自身的危机。刚回到这里，我听到派中的太上长老们和议如何围剿落星犬。我便立即赶来，就是想从太上大长老您手中，领走这个任务。”

　　“哦？”琅琊地灵闻言，展开眉头，“这么说，你打算出手了？”

　　方源再度苦笑起来：“其实在下一直打算出手，毕竟我乃是琅琊派中的一员。可是情形所逼，无可奈何。如今终有余力，便想为门派做一些事情。”

　　他的演技再配合态度蛊，效果立竿见影，顿时就让琅琊地灵觉得，方源似乎说的都是真话，而且很有诚意和歉意。

　　琅琊地灵的神情又缓和了几分，刚想答应，但话到嘴边又咽了下去，转而道：“你现在想接这个任务，恐怕有些麻烦。之前毛十二等人，已经合伙，商定要一起出手。上一次他们虽然围剿失败，但也收获很大，几乎是两败俱伤。这一次恐怕就要成功了。方源你现在要领这个任务，不说你是否能成功，首先就和他们产生冲突了。”

　　方源只是个外人，而毛十二他们却是根正苗红的毛民蛊仙，是自己人。

　　琅琊地灵话里话外，还是偏袒毛十二他们的。

　　方源点点头：“原来如此。不如这样，让他们先接了这任务，若是他们此次完成不了，我再出手如何？”

　　琅琊地灵思考了一下，点头道：“可以。”

　　方源又道：“还请太上大长老将此事广而告之。”

　　琅琊地灵自无不可。

　　此事一经公布，顿时在琅琊派内刮起了一阵旋风。

　　“那方源想要出手了？”

　　“哼，一定是他看到我们就要成功了，所以才想出手的。”

　　“卑鄙小人！”

　　“卑鄙与否，暂且不说。我只知道，围剿落星犬的赏格已经破千！谁能完成，获益极大。”

　　“十二啊，你们这次一定要成功啊，不要给方源可乘之机！”

　　毛民蛊仙们颇有同仇敌忾之情。

　　毛十二点点头，下意识地捏紧双拳，心想：“这一次定要成功，准备充分，不辜负大家的期待！”

　　上一次的战绩，给了这些毛民巨大的信心。

　　毛十二原本准备两天后，就再度出手。但经过这一事之后，他决定更稳妥一点，准备得在充分一点。

　　七天之后，方源接到情报，毛十二他们要动手了。

　　他不请自来，和毛十二等人汇合一处。

　　“方源长老。”毛六首当其冲，阴阳怪气地招呼道。

　　他真实身份乃是影宗内奸，但就算方源当场揭穿他，旁人也不会相信。况且他还和方源做过交易，手头上有这个把柄，导致他有恃无恐。

　　上一次他受命，代表影无邪，和方源交易。

　　方源占据上风，让他吃了不少的瘪。

　　方源没有及时出手，积极剿除落星犬时，毛六上蹿下跳，蛊弄人心，操纵舆论，让方源和琅琊派的关系一落千丈。

　　“方源长老，我知道你的来意，但这一次，你恐怕是要失望了。”毛十二跨前一步，昂首挺胸，自信满满地开口道。

　　他的语气就很正常，一片光明，不像毛六暗藏阴私。

　　方源看向毛十二，立即发现这位毛民蛊仙的身上，有了明显的改变。变得比以前更自信，更稳重了。

　　方源心底暗自评估：“毛十二主修炼道，辅修奴道。这一次对付落星犬，一直都是主力。曾经还受过重创，卧床休息了一段时间。这些磨砺都使得他进步巨大，精神气质都发生了巨大提升。”

　　心中这样想着，方源表面上则微笑着，回应过去：“那我就在一旁静候，亲眼见证十二兄你的成功了。”

　　“哼，假仁假义。”

　　“表面上云淡放弃，其实心里着急得不得了吧？呵呵。”

　　其余毛民蛊仙看不惯方源和气的样子，嘴里嘀嘀咕咕。

　　方源听在耳中，却仿若充耳未闻。

　　一群人站到母阵中央。

　　毛民们抱成团，方源一个人独自站在外侧。

　　“注意，我要催动蛊阵了。”毛十二淡淡地提醒一句。他瞄了方源一眼，心想：多了这么一人，恐怕传送时，仙元的消耗要多一些了。

　　毛民蛊仙们神情自若，这个传送蛊阵他们已经用过多次，驾轻就熟。

　　蛊阵渐渐催动起来，光影逸散，绚烂多姿。

　　方源静静旁观。

　　太丘那处的传送子阵，就是他亲手布置的。他回到琅琊福地时，就是利用的传送蛊阵。

　　他独自用的时候，相当轻松。现在看这些毛民蛊仙们催动，却比他艰难得多。

　　毛十二持续耗费仙元，过了好一会儿，蛊阵终于催动起来。

　　耀眼的彩霞，几乎要遮蔽所有人的双眼。一股巨大的玄妙之力，猛地爆发！

　　恍惚一下，群仙再看时，已是到了太丘。

　　方源转身，果然背后就是那座庞大如山的巨象尸骸。

　　“仙元的消耗，似乎没有多出多少啊。看来这个方源，道痕底蕴也不是很深厚。恐怕也只是战斗经验比我们多一些吧。”毛十二再次偷瞄方源一眼，心中多了许多不屑。

　　“这一次只可胜，不可败！出发！”毛十二一挥手，大声呼喝。

　　毛民蛊仙们纷纷低呼应和，士气很旺。

　　他们开始启程，方源尾随在后，为了不惹矛盾，方源故意落在后面，并不靠近这些毛民蛊仙。

　　没有前进多远，方源就发现了目标。

　　“一头落星犬，似乎还未成年？”方源微微诧异了一下，随后就看到毛民蛊仙们一拥而上。

　　“大狗，这一次我们一定会把你打趴下！”毛十二昂首高呼，胸中战意沸腾。

　　落星犬发出一声低吼，猛地低伏下来，小山般的身躯忽然爆发出令人惊讶的速度，展开冲锋。

　　毛民蛊仙们顿时被冲的七零八落。

　　毛十二狼狈不堪，气极大吼：“好畜生，居然敢偷袭！来，让我和你大战三百回合。”

　　说着，毛十二双掌一拍，一股湛蓝的光辉从他双手间绽放，旋即在半空中描绘出一片蓝光湖泊。

　　蓝湖悬空，湖水喷涌，从湖底一下子探出三头荒兽。

　　一头牛兽，一头虎兽，还有一头熊兽。

　　牛还是那头板栗牦牛，虎是金白虎，熊是钻熊。

　　三头荒兽迎上落星犬，在巨人草丛中展开了激斗。

　　这里是太丘的深处，巨人草极其高耸，即便是落星犬、钻熊之流，也不及巨人草的高度。

　　毛十二控制三头荒兽，正面牵制住落星犬。其余的毛民蛊仙，则躲避到巨人草丛中，见缝插针地遥攻落星犬。

　　方源在更远处旁观。

　　他可以明显看出，这处战场中有着多次激斗的痕迹。

　　毛民蛊仙们的表现，有点让他刮目相看。战斗有板有眼，比之前有了长足进步。虽然仍旧不够看，但进步是不能抹杀的。

　　落星犬的确没有成年，虽然和这群毛民蛊仙打得不分上下。

　　方源笑了笑，仰头望天。

　　他在心中呢喃：“我已来了，天意，这次你准备如何对付我？”





第一百一十四节 别来碍事


　　砰！

　　一声闷响，落星犬狠狠地撞在钻熊的身上。

　　钻熊虽然只是六转荒兽，但身躯硬实无比，像是一堵墙死死堵住落星犬。

　　它被落星犬一撞，倒退五六步，仍旧站稳。落星犬倒退了一步，却有些头晕眼花。

　　它晃晃脑袋，清醒过来。

　　趁着这个时机，五六发杀招，从巨人草间遥攻过来，接二连三地打在落星犬的身上。

　　落星犬痛得嚎叫一声，被打得皮开肉绽。

　　方源冷眼旁观。

　　“看来不只是毛十二大有长进，其他毛民蛊仙居然也都掌握了仙道杀招。”

　　“不过这些仙道杀招，大约都只有一只核心仙蛊，六转层次的威力。”

　　落星犬挨了许多下，虽然皮开肉绽，但也只是轻伤。

　　它是上古荒兽，虽然是幼体，并未成年，但防御和恢复能力还是很强的。

　　“这一次我绝不能失败，让方源看笑话！”毛十二聚精会神，心中充满了前所未有的斗志。

　　三头荒兽也好似感受到了主人的心情，战意昂扬。

　　在毛十二的指挥下，身体最硬实的钻熊担当了抵抗主力，金白虎协助，是第二主力，至于板栗牦牛虽然很弱，但也能勉强在旁策应，起到干扰的作用。

　　“毛十二指挥荒兽，有板有眼，似乎还有余力。但场面胶着，落星犬冲势很猛，他却并未放出第四头荒兽来。恐怕，这三头荒兽就是他的全部了。”

　　方源冷静分析着。

　　板栗牦牛这种荒兽都拿出来用，方源的这个猜测极可能是正确的。

　　“宝黄天开启，毛十二大概从中收购了一头钻熊，一头金白虎。不过他挑选大有问题，其实一头钻熊就勉强够用。金白虎是金道荒兽，也是防御强硬的那种，反倒不如换了一只飞行荒兽，攻击更具威胁的。如此一来，反而会让落星犬投鼠忌器，攻势减弱，分心于防守。嗯？”

　　方源正想着，毛十二指挥出现了失误，钻熊走过了地点，让出了空隙。

　　“该死！”毛十二怒目圆瞪，第一时间调动最近的板栗牦牛补位。

　　“一定要给我顶住！”毛十二心中怒吼。

　　落星犬大吼一声，将板栗牦牛直接撞飞出去。

　　随后，落星犬突破包围，狠狠扑向周围的草丛。

　　因此在周围草丛中的毛民蛊仙，纷纷惊呼。

　　“快，快用那一招！”眼看自己就要被落星犬扑中，倒霉的毛民蛊仙连忙惊惶大吼。

　　刷。

　　下一刻，他骤然消失在原地，出现在距离他千步之外的另一位毛民身边。

　　“谢谢，谢谢，还好你手快，要不然我小命不保。”获救的毛民蛊仙惊魂未定。

　　救他的人，正是毛六。

　　他拍拍毛民蛊仙的肩膀：“淡定，淡定，别忘了还有外人在场呢，别给咱们琅琊派丢脸啊。”

　　到这一刻，他还不忘挑拨离间。

　　获救的毛民蛊仙连忙收敛脸上神情，只是身躯还在微微颤抖。

　　方源冷哼一声，看着毛六的目光中隐藏着冰冷的杀机。

　　“这个家伙，迟早要宰了他！不过我和他同是琅琊派的一员，身负信道盟约，不可自相残杀。所以要杀他，还得先偷偷解决了自己身上的琅琊派盟约。”

　　方源要借助琅琊派的力量，而毛六是他的一个严重阻碍。

　　方源和琅琊派的关系，变得如此糟糕，毛六起到相当大的作用。

　　琅琊派中，方源、毛六都是心怀不轨之徒。他们两人之间，关系也不单纯。

　　方源和毛六之间曾经交易过，因此各自都有对方的把柄。

　　方源身负琅琊派盟约，不能故意做任何对琅琊派上下有害的事情。当然，想和说是可以的。毛六正是琅琊派的成员。甚至此次，毛六若有性命危险，方源还不能见死不救！当然这方面，也有量力而为的规定。所以毛六主动作死，惹来什么上古荒兽，坑害方源的计划，是根本行不通的。

　　方源既然能加入琅琊派，签订盟约，自然不会主动受制于人。

　　而毛六其实也想铲除方源，得到他的肉身。但他一来自身实力不够，二来方源手上也有他的把柄，三来关乎影宗大局，他已经是唯一剩下的内奸，还要留着对付琅琊福地。

　　双方都投鼠忌器，相互忌惮。

　　似乎是感受到方源的目光，毛六遥望方源，对他咧嘴阴笑。

　　他是幽魂分魂之一，战斗经验其实很丰富。这也是他先于其他毛民蛊仙，能第一个出手救人的原因。

　　尽可能的团结其他毛民蛊仙，排挤方源，压制他的发展，就是毛六目前的行动方针。

　　战斗继续。

　　落星犬没有扑杀了毛民蛊仙，很快就又被钻熊、金白虎牵制。很快，板栗牦牛也从远处赶来，重新形成包围圈。

　　毛民蛊仙们继续遥攻。

　　但毛十二尽管使出十二分的实力，也难免因为战况突发，而导致失误。

　　落星犬冲出包围之后，就试图扑杀其他毛民蛊仙。

　　但这些毛民蛊仙之间，似乎掌握着一个相同的仙道杀招。每一个毛民蛊仙要被扑中之时，就会被另外的同伴拉走，瞬间挪移到同伴身边去。

　　“这个仙道杀招很有意思。”方源安静地旁观，他下意识地就设想，如何自己站在落星犬的角度，该如何破解了这个杀招？

　　很快方源就得到结果。

　　他要破解杀招，十分困难，因为光靠收集到的这一点点情报，根本不足以分析出什么。

　　他甚至连杀招的名目，都不清楚。

　　短时间里来看，这个杀招似乎没有什么缺陷。

　　“不过就算破解不了，我要杀掉这些毛民蛊仙，也是轻易的。我的移动速度完全凌驾于他们，剑痕索命、暗歧杀都能叫他们死伤惨重，甚至单靠飞剑仙蛊，也能将他们杀得七零八落。当然，毛六隐藏实力，要另外估计。具体情况，还得真正交手再看。”

　　“快要成功了！这一次，我真的快要击败落星犬了！”毛十二越战越兴奋，他看到了胜利的曙光。

　　这一次他属于超常发挥，七八位毛民蛊仙，再加上三头荒兽，围殴一头幼年落星犬。再加上正确的战术，让胜利的天平慢慢向毛民一方倾斜。

　　“方源，你看到了吗？即使没有你，我们也能驱逐落星犬，获得真正的胜利！”毛十二在心中高喊。

　　他无比地热爱自己的家园，对琅琊派极度忠诚。所以，之前琅琊派开发太丘的大计受阻，方源袖手旁观，毛十二对方源很有意见。

　　他受伤卧病在床，方源去探望他，他连方源的面都不想见到，直接派遣凡人蛊师拒绝方源进入云城。

　　这一次得胜，对他而言，意义重大。

　　能够在方源的面前获胜，更能让毛十二感到扬眉吐气！

　　时间流逝，战况越加明显。

　　落星犬渐渐支撑不住，毛民蛊仙们都感到战斗的压力越来越小。

　　他们不可避免地兴奋起来，甚至有些人预见到了胜利，都激动得双眼泛红，微微颤抖。

　　不容易啊！

　　以他们如此渣滓的战斗能力，和落星犬交战，堪称是屡战屡败，屡败屡战。

　　他们不知付出了多少汗水和心血，为了制定对付落星犬的战术，他们不知熬了多少个夜晚，苦心煎熬。如今终于要品尝到胜利的甘美了！

　　虽然疲累不堪，仙元消耗无数，但毛民蛊仙的精神气都提起来，陷入到一种亢奋的境地。

　　“杀，把这头死狗杀掉！”

　　“不错，剥了皮，挂在云城上，让外人看到我们的战绩！”

　　“哈哈哈，终于要把它击败了。”

　　“方源你看到了吗？我知道你不甘心，但你又能如何？”

　　“今天就教你一个乖，让你明白，我们毛民蛊仙不是没有能力。琅琊派是我毛民的琅琊派，不是你区区一个人族的！”

　　毛民蛊仙们怒吼、呐喊，激动万分。

　　方源淡笑，似乎没有听到的样子。

　　他这份神态，让毛民蛊仙都十分失望，甚至更加厌恶、愤恨。

　　“也就装装这个样子吧，还能如何？”一位毛民蛊仙冷笑不已。

　　就在这时，异变突生！

　　一头鹰犬，忽然出现在战场中央。巨爪一拍，将钻熊击倒！鹰嘴一啄，将板栗牦牛啄瞎！翅膀一扇，飓风刮起，金白虎被迫倒退数十步。落星犬缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“什么，这是哪里来的上古荒兽？”毛民蛊仙们大惊失色。

　　“不，不只一头！”旋即，草丛中现出五头鹰犬，天空中也盘旋着三头。

　　不知何时，鹰犬已经完成了对毛民蛊仙们的包围。

　　“怎，怎么会这样？”毛十二瞳孔缩成针尖大小，一下子懵了！

　　从天堂到地狱的心理历程，不外如此。

　　前一刻，他还是高高在上的胜利者，下一刻，他就陷入命垂一线，岌岌可危的绝境之中！

　　“哦？天意，这就是你的埋伏么……的确是精妙。”方源心里笑了笑。

　　鹰犬们并不出声，毛民蛊仙们都是惊骇绝伦，一片死寂。

　　“毛十二啊，看目前的情形，你们是失败了。按照之前的约定，该轮到我出手了吧。”一片寂静中，忽然响起方源淡然的话语。

　　不知为什么，毛十二心中腾的一下，燃烧起旺盛的怒吼，他对方源吼道：“你，你有没有搞错！胡言乱语什么？你睁大眼睛，好好看清楚我们现在的状况，好吗？！”

　　方源嘴角微微一撬。

　　轰！！

　　力道大手印凭空而出，将方源身边最近的一头鹰犬，直接拍到地上去。

　　烟尘四起。

　　鹰犬们顿时转移了注意力，纷纷注视方源，如临大敌。

　　滚滚烟尘中，传出方源平静的声音：“好了，这笔礼物我就收下了。闲杂人等，都走开，别来碍我的事。”





第一百一十五节 鹰犬


　　鹰犬！

　　狼身鹰首，背上生长着一对鹰翼。头颅、脖颈、翅膀都覆盖黑色羽毛，狼身和四肢都是灰色狼毫，浑身上下暗道道痕最多。

　　这是一种比较特殊的猛兽。

　　通常的荒兽、上古荒兽等，繁衍生机，都是通过雄雌两性的互动。但鹰犬却不是这样。

　　鹰犬的繁衍，是通过侵染。

　　鹰犬的毒液，会对任何一种犬类、鹰类的猛兽，造成影响。当这种影响足够程度的时候，中了鹰犬之毒的犬类、鹰类猛兽，都会渐渐转变成一只鹰犬。

　　所以，鹰犬这个种族中，个体实力不一。

　　有的鹰犬，是荒兽转变过来，所以是荒兽级。有的鹰犬，是上古荒兽转变过来，因此是上古鹰犬。太古鹰犬很少见，即便是在黑天、白天之中。

　　一切都了然了。

　　当第一头鹰犬出现的时候，方源就已经明悟出落星犬和这些鹰犬的关系。

　　这只落星犬被鹰犬群盯上，从天上打下来，圈禁在太丘之中，令其成长。

　　等到落星犬成长起来，脱离幼体，便是真正的上古荒兽。到了那个时候，鹰犬兽群就会利用毒液，将落星犬转变成上古鹰犬。

　　至于为什么落星犬，流落到了传送蛊阵附近。答案一目了然——天意的影响！

　　“两头上古荒兽，其余都是荒兽鹰犬。”方源的目光充斥冷意，重点关注着两头上古荒兽。

　　他没有感觉到，这些鹰犬身上，有什么仙蛊的气息。

　　这让他对接下来的战斗，把握更大！

　　有无野生仙蛊，完全会导致方源采取两种截然不同的战术。

　　“鹰、鹰犬，就被他一击杀死了……”

　　“没死，但昏倒了。”

　　“刚刚的招数是什么？”

　　“好像是一个巨大的手掌！”

　　毛民蛊仙们这时候才反应过来，极为震动。

　　刚刚被方源一记大手印打得昏死过去的，自然是一头荒兽鹰犬。力道大手印，有七转层次的战斗力，造成这一战果，并不稀奇。若是对付上古鹰犬的话，就不一样了。

　　毛十二从未见过方源真正出手。

　　他一直以为，方源指点他战斗时，展现出的就是方源的实力。

　　毛十二强迫自己冷静下来，心道：“虽然方源打昏了一头鹰犬，但场中还有那么多！就算他再勇猛，单凭一个人怎么可能？此战凶多吉少，还是先撤为妙！啊！”

　　想到最后，毛十二忽然忍不住，张口惊呼起来。

　　方源出手之后，和鹰犬兽群的对峙时间十分短暂。几乎是打昏了身旁鹰犬的下一刻，他就展开了进攻。

　　剑遁仙蛊。

　　嗖！

　　原处留下方源的一个残影，速度之快，简直骇人听闻。

　　一瞬之后，方源就从整个战场的边缘，突入到了战场最中央。

　　“这，这是何等的速度？！”毛民蛊仙们心头狂震。

　　就连毛六都是瞳孔猛缩，咬牙切齿。他猜到方源运用的是仙蛊剑遁，这可是薄青的仙蛊！

　　方源悬浮在半空中，俯瞰脚下的巨兽。

　　这是一头上古鹰犬，之前刚一出现，就击倒钻熊，扇飞了金白虎，啄瞎了板栗牦牛。

　　上古鹰犬正脚踩着钻熊，让钻熊无法爬起身。身后是幼年落星犬，正团在地上，瑟瑟发抖。

　　距离相当的近！

　　方源和上古鹰犬之间，不足百步距离。

　　双方的瞳眸中，清晰地映照着彼此的身影。

　　上古鹰犬吓了一跳，方源忽然出现在他的眼前，让它下意识地倒退一步。

　　但很快，兽性被激发起来，上古鹰犬张口，愤怒尖啸，扇动背上双翼，后肢发力，向方源猛烈地袭击过来！

　　方源冷笑一声，断喝道：“畜生，给我趴下。”

　　轰！

　　力道大手印再出，从上而下，像是个大锅盖，狠狠地盖下去。

　　大手印和上古鹰犬撞在一起，上古鹰犬尽管来势凶猛，但仍旧不敌大手印的威能，被打压下去。

　　大手印也是被反震向上一段距离。

　　但很快，在方源的调动和补充下，力道大手印又仿若夹裹风雷，一掌盖下去。

　　大手印打在上古鹰犬的脑袋上，立即把它打得头颅低垂下去，四肢都夸张地弯曲下来，狼爪支撑着身躯，将地面直接踩出四个坑。

　　力道大手印再次被反震，向上升起一段距离，厚实浓郁的大手印变得稀薄起来。

　　但下一刻，大手印再次凝实如初，重重拍下。

　　上古鹰犬十分不忿，想要抬头，然后下一刻，它就看到力道大手印，仿佛铺天盖地一般，充斥它的整个视野。

　　砰！

　　一声巨响，上古鹰犬的整个脑袋被巨大的力量，狠狠地拍到地上去。

　　尖锐坚硬的鹰喙，深深地插进地面之下。

　　鹰毛散乱飞舞，四只狼爪也都嵌入到地面之中。

　　上古鹰犬陷入极端的愤怒之中，它何曾受过如此屈辱，它想要拍起来，于是它四肢发力，肌肉贲发，下一刻就要昂首！

　　砰！

　　力道大手印比它更快，打在它的脑袋上、背上。

　　把它的骨骼都拍得嘎吱作响，不堪重负。大脑剧烈震动，头昏眼花，刚刚凝聚起来的全身力气都散去了。

　　但方源得势不饶人，砰砰砰，又连续三下，将这头上古鹰犬几乎拍到地下去了。

　　它一动不动，周围的土壤中渐渐渗出鲜红的血液。

　　毛民蛊仙们都看傻了！

　　方源在打昏了一头荒兽鹰犬之后，一点都不怵敌群势大，直接冲进了鹰犬中央。

　　面对上古鹰犬，他连续十多个大手拍下去，就像是拍面饼，把堂堂的上古鹰犬都直接拍死了！

　　如此凶威，毛民蛊仙们前所未见，骇人至极。

　　事实上，不只是毛民蛊仙，甚至就连其他的鹰犬都看得愣住。

　　等它们反应过来时，它们中的一位首领，就直接报销了。

　　万籁俱寂，甚至连风都没有。

　　众目睽睽之下，方源缓缓地抬起头来，仰头望向天空。

　　天空中盘旋着好几只鹰犬，其中就有第二头上古荒兽。

　　“接下来，该你了。”方源语气淡淡，下一刻，一飞冲天！

　　天空中的鹰犬们，顿时发出刺耳惊惶的鹰啼，一哄而散，四散而逃。

　　毛十二等人嘴巴已经合不拢，看到方源冲上更高空，将鹰犬们驱赶得宛如麻雀和乌鸦。

　　这还是鹰犬吗？

　　堂堂的上古荒兽，你的气魄呢！

　　毛十二看得，就像是梦一样。

　　其实，趋吉避凶，保存自己，求得长存乃是万物的本能。野兽欺软怕硬，也是相当正常的。

　　鹰犬一散，方源就不好办了。

　　鹰犬的速度很快，不管是在荒兽、上古荒兽中，都是佼佼者！

　　方源将目光继续盯着那头上古鹰犬。

　　“跑得了么……”方源口中呢喃一声，刷！

　　下一刻，他的身影就出现在鹰犬的上方。

　　万我第一式，力道大手印！

　　大手印再次拍下去，砰的一声，听得毛民们浑身一颤，鹰犬们毛羽炸立。

　　然后，毛民们就看到那头上古鹰犬，仿佛是皮球一样，被方源结结实实地从空中拍下来，轰的一声，撞在地上。

　　剑遁仙蛊配合大手印，效果相当出色。

　　力道大手印本身的速度，是比较缓慢的。若是遥攻，拍向鹰犬，估计飞不到半程，就被这帮鹰犬提前跑脱了。

　　但方源亲身直往，利用自己的速度，弥补了力道大手印的这个缺陷。

　　当然，这种战术也有弊端，容易让方源自身陷入到危险的境地里去。

　　所以，方源也是在催动了血染征袍这记仙道防御杀招之后，才实施的这个战术。

　　还有一个前提，就是方源没有发现这两头上古鹰犬身上，有什么野生仙蛊。若是有野生仙蛊，在没有试探出具体是什么的情形下，方源也不会采用这种战术。

　　太丘中长满巨人草，上古鹰犬被拍到地上，倒没有多大损伤。

　　尽管上古鹰犬擅长的是速度，但都是上古皇室，还是皮糙肉厚的。方源没有十几下力道大手印，拍不死。

　　不过，就在方源准备要趁胜追击的时候，忽然间，他神色微变。

　　在他的瞳眸中，闪现出了一副未来的画面——

　　在他冲下去的半途中，陡然出现第三头上古鹰犬，对方源出手突袭。

　　方源猝不及防，被狼爪拍中，砸在地上，当场七窍喷血，浑身骨骼碎裂，身上的血染征袍杀招被破，就连血本仙蛊都受到伤害，无法再用。

　　画面一闪即逝，但方源却深信不疑。

　　因为这是他提前就催动着的仙道杀招——三息后现！

　　来源于黑凡真传中的宙道侦查杀招，“三息后现”用以后仙蛊充当核心，能令蛊仙看到有关自己的未来。而这个未来发生的是时间，是在未来的三个呼吸之内。

　　方源没有失措，反而眼中透着冰冷的笑意。

　　“果然天意布局不会是这么简单，竟是有埋伏！”

　　“我的血染征袍，虽然是仙级防御，但核心仙蛊只有一只六转的血本。面对上古荒兽，还是有点弱。”

　　既然知晓了埋伏，那所谓的埋伏自然就毫无用处了。

　　剑痕索命！

　　方源照准空中的某个位置，忽然射出一抹犀利的剑芒。

　　正当毛民蛊仙们看得疑惑不解的时候，剑痕索命直中那头隐藏埋伏的上古鹰犬。

　　铛！

　　一声清脆的激响，上古鹰犬却是将剑痕索命直接拦截了下来。

　　毛民蛊仙们一个个惊呼出声。

　　“居然还藏着第三头上古鹰犬！”

　　“难以想象，若是它偷袭任何毛民蛊仙，恐怕都要得逞。”

　　“方源居然能察觉出来？”

　　方源微微扬起眉头，他盯着毫发无损的第三头上古鹰犬，眼中精芒激闪。

　　“能够挡下剑痕索命，这头上古鹰犬身上，似乎有野生仙蛊？”





第一百一十六节 变化道蛊仙


　　第三头上古鹰犬，身上藏有仙蛊。

　　若非如此，怎么可能挡下方源的仙道杀招剑痕索命？

　　方源心中顿时热切起来。

　　此一时彼一时。

　　若是在继承黑凡真传之前，方源面对这群鹰群，恐怕要退避三舍。但现在实力的爆发式增长，让他心态变化。

　　他打算将这群鹰犬兽群，都一口吃下！

　　“我的至尊仙窍可大的很呢！”方源嘴角微微翘起。

　　“至于上古鹰犬身上的野生仙蛊，那我也不客气地收下了。能够挡住剑痕索命，我倒要看看是何等优秀的防御仙蛊？”

　　转瞬之间，方源脑海中思绪频闪，已经定下战术。

　　血道杀招什么的，比如血漂流等等，是不适合在毛民蛊仙们面前用的。

　　这些毛民蛊仙，都知道血道的危害，可以沟通宝黄天。不像黑凡洞天里的那群蛊仙见识短浅。

　　黑凡真传中的仙道杀招，方源虽然能用，也要谨慎。毕竟他还没有演练纯熟，冒然动用的话，很可能会催动失败，引发反噬。

　　所以——

　　方源双掌一拍，直接选择他自创的，也是最为拿手的攻伐招数。

　　奴力合流——万我！

　　下一刻，海量的力道虚影，充斥在天地之间。

　　“啊！”毛民蛊仙们都看呆了。

　　毛六虽然也是目瞪口呆的表情，不过心中却没有意外。

　　万我杀招他早已得知，这是过了时的情报了。

　　但旋即，毛六瞳眸紧缩起来，失声道：“消，消失了？！”

　　在他的感知中，方源骤然消失。天空中，似乎只剩下了密密麻麻的力道虚影。

　　这是方源催动了见面曾相识，将自己伪装成了一个普普通通的力道虚影，夹杂在万我大军之中。

　　冲锋！

　　万我大军齐齐呐喊，宛若洪流从天而降，向第三头鹰犬倾泻过去。

　　鹰犬的瞳眸中闪烁着精芒，忽然背上双翼一拍，双翼之后带出一层晦暗的翼影。

　　它速度激增，竟向后退去！

　　这个应对，有点出乎了方源的意料。

　　很明显，这头鹰犬身上，还有第二只野生仙蛊，刚刚的那层翼影，就是它的效用。

　　“居然有第二只野生仙蛊！”方源心底的热切更加浓郁。

　　他指挥万我大军，继续冲向上古鹰犬。

　　在途中，力道虚影们忽然分散开来，宛若一朵盛开的花，张开大口，扑向上古鹰犬。

　　上古鹰犬尖啸一声，陡然拔空而起。

　　它居然一退再退。

　　方源早已算到它的撤退路线，万我大军拉出一条直线，宛若蛟龙一般，龙口张开，龙尾一甩。后面的力道虚影向上古鹰犬扑去。

　　上古鹰犬往后飞退，忽然身体向右一侧，双翼拉开，整个身躯就在空中划出一道斜向下的弧线，完美地躲开了万我大军的进攻路线。

　　毛民蛊仙们看得七上八下。

　　比起鹰犬，他们当然更愿意方源获得胜利。

　　但这第三头上古鹰犬，似乎非常狡猾，方源几次合围，都未能得逞。

　　“上古鹰犬的速度，比这些‘方源’都更快。怎么可能追的上？”毛十二聚精会神地盯着，将方源多次无功而返，越来越灰心丧气。

　　另一旁的毛六，倒是目光闪烁，心道：“方源的奴道造诣，似乎有一些提升。要快了！这头上古鹰犬，虽然速度快，但始终牵挂其余鹰犬，只在战场附近盘旋，就快要被方源抓到了。”

　　天空中战作一团。

　　几乎所有的鹰犬，都飞了上去，和万我大军交战。

　　方源的重点，始终放在第三头上古鹰犬上。

　　“这头上古鹰犬，大有蹊跷之处！”

　　方源发现，其他的鹰犬很容易就能对付。只要用少量的力道虚影，就能牵制住。唯有第三头上古鹰犬，颇为狡诈，能看透万我大军的虚实，进退有度得很。

　　终于，方源调度得当，几股万我大军前后上下，将第三头鹰犬团团包围。

　　“竟然围住了！”毛十二等人惊喜地欢呼起来。

　　上古鹰犬发出尖锐的叫声，双翼狂扇，狼爪四挠，将大量的力道虚影都直接打爆。

　　只是包围了几个呼吸的时间，上古鹰犬就有了冲透包围圈的趋势。

　　但这无所谓。

　　因为方源的真身隐藏在力道虚影当中，已经接近了上古鹰犬。

　　距离足够，他断然用出剑道杀招——暗歧杀！

　　这个杀招的妙处，就是事先没有任何的仙蛊气息喷发，十分隐蔽。

　　上古鹰犬惨嚎一声，被方源射中。

　　它的脖颈处，出现一个血洞，血液往外喷涌，宛若一股喷泉。

　　但眨眼间，血水减少下去，血洞消除，伤势痊愈，上面又长满了鹰毛。

　　几乎与此同时，上古鹰犬受创暴怒，浑身都覆盖了一层阴影，速度骤然增加数倍，狂乱攻击，带出漫天的翼影和爪影。

　　砰砰砰砰！

　　无数的力道虚影，根本无法抵挡，被上古鹰犬击爆。

　　就连方源的真身，都被擦中，直接倒飞出去。

　　不过有血染征袍在，还不至于有什么伤势。

　　“怎，怎么会这样？”

　　“这头上古鹰犬身上的蛊虫气息，忽然冒出好多，十分杂乱！”

　　毛十二等人见到这一幕，纷纷惊呼起来。

　　毛六也看得鼓瞪双眼，难以置信地道：“怎么可能！居然有能使出仙道杀招的上古鹰犬？”

　　如此强劲的效果，还有复杂的蛊虫气息，都表明这头上古鹰犬刚刚用的，竟然是一道仙道杀招。

　　这无疑打破了仙界的常识。

　　一头野兽都有这么强的智慧，可以催动仙道杀招？！

　　方源耳畔疾风呼啸，他被打飞出去，虽然避开了正面，只是被擦中，但仍旧倒飞出去老远。

　　他望着上古鹰犬，眼中精芒暴射：“原来如此，难怪我一直感觉古怪！这上古鹰犬，原来是一位蛊仙！”

　　不可能有野兽如此聪明，能运用仙道杀招！

　　毛六没有意识到，是因为他不修行变化道。

　　方源对变化道的了解日益增多，立即想到了这个最大的可能。

　　一位专修鹰犬变化的变化道蛊仙，但因为变化次数太多，或者太久，最终变不回来，丧失了理智和记忆，沦为一头特殊的上古鹰犬。

　　就如炼道炼蛊，修行变化道的蛊仙，变化成其他形态时，也会有相当的风险！

　　历史上，这种案例并不少见。

　　接下来的战斗，证实了方源的猜测。

　　这头上古鹰犬，在某种程度上，还保留着变化道蛊仙的一些战斗本能。所以，表现出来，比通常的上古鹰犬，更要狡诈，懂得进退。

　　但它到底不是蛊仙了，没有人的智慧，把握不住战机，执行不了什么战术。

　　战斗时，主要运用仙蛊。等到存亡关头的时候，就会被激发出本能，下意识地动用生前最为熟练的仙道杀招。

　　之前，方源动用暗歧杀，企图贯穿它的脑袋，结果被它在千钧一发之际，躲避了一个角度，只得射中脖颈。

　　随后爆发出的狂影，将方源真身打飞出去，就是运用的仙道杀招。

　　战斗一时间陷入僵持。

　　若是通常的鹰犬兽群，这个时候，方源大约已经拿下。但对面的上古鹰犬，情况特殊，比寻常上古鹰犬要棘手得多。

　　尤其是每当方源偷袭时，上古鹰犬总能避开致命的要害。这或许是这位变化道蛊仙，本身就身经百战，亦或者有独到的仙蛊护持，更可能是天意帮衬。

　　总之，方源原先速战速决的意图，受到了严重的阻挠。

　　天空中乱成一片，砰砰砰的声音，不绝于耳，每时每刻都有力道虚影被击爆。

　　但方源随时补充，万我大军绵绵不绝。

　　虽然质量不行，但数量上却绝对占据上风！

　　不时的，有鹰群浑身上下覆盖着力道虚影，从高空中坠落下来，砸在地上。

　　“上风！方源……长老他即便面对一群鹰群，也一直占据上风。”

　　“以一人之力，居然能做到如此程度！”

　　“方源长老的实力，竟然如此强大。”

　　毛民蛊仙们早已经退到战场边缘，看着战况，不知不觉间已经对方源改称长老了。

　　毛十二一脸震骇，还有苦涩。

　　他感受更深。

　　方源的调度，指挥万我大军如行云流水般的奴道造诣，让他在这一刻，从未感到自己是如此的浅薄和渺小！

　　不错，虽然对方有些棘手，但至始至终，方源都占据优势地位，从未被鹰犬们逆转过。

　　“既然如此，那我就改变战术吧。”方源真身暂缓进攻，忽然退居一旁。

　　他开始集中精神，催动另一个仙道杀招。

　　他此时，已经在时刻催动着血染征袍、见面曾相识、三息后现。他悬浮空中，亦是要催动蛊虫，时不时还要补充万我大军。这些都牵扯他的心神。

　　而这个仙道杀招，又比较繁琐，演练不足，因此他只有放弃进攻，处于较为安稳的环境中，再集中几乎全部的注意力，才能催动起来。

　　七转的年蛊首先催动起来，然后是接二连三的辅助凡蛊。

　　仙道杀招——年兽召来。

　　“出来吧，我的上古年兽！”

　　哗哗哗。

　　半空中，显现出光阴长河的一段虚影。

　　河水激荡不息，一个庞大的兽影从河水中猛地一跃而出！

　　喔呜喔。

　　年兽张开双翼，降临战场！





第一百一十七节 战罢


　　“这，这是什么？”

　　“好大的一只鸡啊！”

　　看到上古年兽忽然乱入战场，毛民蛊仙们都被惊到了。

　　“根据黑凡真传的内容所述，年兽有十二种形态。这次能召唤到鸡年兽，也算是运气不错。”方源一边打量这头年兽，一边在心中评估。

　　这头年兽，体型好似小山。

　　双翼张开，在地面上投下巨大的阴影。

　　它雄赳赳气昂昂，神威凛然。羽毛鲜艳灿烂，鸡爪锋利如刀。

　　它迅速扫视战场一圈，然后盯着方源看。

　　没有人比方源更吸引它，因为它从方源的身上，嗅到了年蛊的味道。

　　年蛊！

　　这可是年兽的食物。转数越高的年蛊，年兽就越喜欢。

　　仙道杀招年兽召来，便是依此原理所创。创造者正是黑凡，早在炼制出似水流年仙蛊之前，他就已经创造出这个杀招。

　　“这是你的。”方源笑了笑，忽然一挥手，洒下大量的凡级年蛊。

　　鸡年兽大喜，扬起脖颈，张口一吸。

　　顿时，庞大的气流形成，仿佛是龙吸水一样，眨眼间它就将半空中所有的凡级年蛊，都吸入腹中。

　　“打杀了它，你就能获得更多。”方源伸出右手食指，指向那头关键的上古鹰犬。

　　鸡年兽顿时目光犀利起来，闪电般转头，直视目标。

　　上古鹰犬顿时皮毛乍起，露出锋利的獠牙，它从鸡年兽的身上，感受到了强大的威胁。

　　上古鹰犬和鸡年兽比起来，体型显得较小，就算人立起来，也抵不过鸡年兽的一半高度。

　　喔喔！

　　鸡年兽一扇翅膀，冲向目标。它爆发出来的速度，居然比上古鹰犬还要更快。

　　砰。

　　两者狠狠地撞在一起，鸡年兽不过后退了七八十步的距离，而上古鹰犬则倒飞出去老远。

　　鸡年兽发出一声长啸，对上古鹰犬展开追杀。

　　上古鹰犬的确狡诈，吃了点亏之后，就再不跟鸡年兽对撞，而是左右游曳，游斗鸡年兽。

　　方源看了一会儿，放下心来。

　　这头鸡年兽身上并无仙蛊，但本身素质比上古鹰犬要高出很多。

　　年兽，就算是在光阴长河当中，也十分少见的珍兽！

　　当然，上古鹰犬若催动仙蛊，鸡年兽就会落入下风。一次两次无所谓，数量多了，鸡年兽也会落败。

　　拥有仙蛊的一方，战斗力自然能得到极大的提高。

　　“黑凡在真传中告诫，召唤过来的年兽，并非奴役，掌控力度不够。遇到太强的敌人，不会迎战。就算战斗起来，有时候也会中途撤下，向召唤的蛊仙索要更多的年蛊。”

　　想到这里，方源便知道留给自己的时间不多。

　　他没有选择和鸡年兽一起，夹击上古鹰犬。

　　因为鸡年兽不受他的掌控，只能通过黑凡留下的方法勉强沟通，双方很难配合在一起。

　　方源真身隐藏在万我大军中，悄悄接近一头荒兽鹰犬。

　　鹰犬们还在空中，和万我大军纠缠。

　　时不时有鹰犬，被方源的力道虚影给打下去。但旋即，这些鹰犬就又飞上高空，继续参战。

　　力道虚影虽然数量很多，但是面对荒兽、上古荒兽，攻击能力显得比较弱小。只能起到骚扰和消耗的作用。

　　力道大手印！

　　忽然间，方源动手，力道大手印凭空而生，照准一头鹰犬的脑袋拍去。

　　方源的位置极好，鹰犬猝不及防，被一巴掌拍中，当场惨嚎一声，昏了过去。

　　鹰犬开始坠落，但方源又催动一记大手印，早就在下方等候。

　　第二只大手印，一把抓住这头昏死过去的鹰犬，仔细地将它放到地上。

　　而方源真身，则再次隐没在万我之中，消失不见。

　　但很快，他又在战场的另一处出现，力道大手印奇袭，又拍昏一头鹰犬。

　　然后，他如法炮制，将第二头鹰犬继续放到地上，和第一头搁置在一块儿。

　　毛民蛊仙们都看傻了。

　　“方源长老似乎是在……”

　　“没错，他是打算生擒活捉了这批上古鹰犬！”

　　“真是艺高人胆大啊。”

　　毛民蛊仙们无法不感慨。这些他们视若性命杀手的鹰犬兽群，在方源看来，却是一笔主动投怀的财富。

　　一个接一个的鹰犬，被方源算计，拍昏过去，叠累在一起。

　　很快，这些昏死过去的鹰犬，就堆成一座山，景象颇为壮观。

　　上古鹰犬看到这一幕，发出怒号。但它被鸡年兽牵制住，无法救援。

　　鸡年兽也有些惨，浑身伤痕累累，似有退缩之意。

　　毕竟黑凡乃是宙道蛊仙，能创出类似奴道效果的仙道杀招来，已经十分了不起了。

　　“看来年兽召来这种杀招，打顺风战是比较理想的。若打逆风死战，效果就多有不佳。”方源暗中记下。仙道杀招还是在运用中，得到的体会更深一些。

　　方源牢牢占据场上主动。

　　鸡年兽和上古鹰犬的战斗情况，他始终分心留意。

　　在鸡年兽退缩之前，方源将其余的鹰犬都解决掉。

　　大手印拍昏的鹰犬有八只，其余的却是被拍死了。毕竟大手印并非专门的擒拿手段，方源能用到如此程度，已属不易。

　　“死！”

　　方源一飞冲天，冲上前去，和鸡年兽夹攻上古鹰犬。

　　战了几个回合，果然是效果不好。

　　方源便叫鸡年兽退下去，守护住那些昏迷的鹰犬。

　　鸡年兽早已战意衰减，不过接到方源的指令后，它也没有立即行动，而是稍稍退了一段距离，望向方源，不断张嘴。

　　方源了然，向它撒了一大把年蛊。

　　鸡年兽饱餐一顿，这才听话，掉转身体，落到地面上，做起守护的工作。

　　方源和上古鹰犬再次交手。

　　但这时，情况又和之前不同了。

　　上古鹰犬急于援救那些昏迷的同伴，左冲右突。

　　“可叹。堂堂蛊仙，落到如此境地！居然真的以为自己是一头鹰犬了。”方源此时作战，较之之前，大为轻松。

　　上古鹰犬速度飞快，又有仙蛊傍身，关键时刻，还能激发残存的战斗本能，催起曾经的仙道杀招。

　　方源改变了战术。

　　之前，他冲上去使用大手印，太过冒险。血染征袍的防护效果，在这头上古鹰犬面前，可不够看。

　　方源便屡次动用剑道杀招，遥攻上古鹰犬。

　　但上古鹰犬的防护手段上佳，具体不知道是什么仙蛊。估计这位变化道蛊仙身前，是有感鹰犬本身防护能力较低，所以才特意加强了这个方面。

　　方源久攻不下，上古鹰犬也援救不来，鸡年兽打起保卫战，还是比较到位的。

　　上古鹰犬身上的伤势，慢慢累积。

　　“还真是难缠。大手印速度慢，打不中。剑道杀招能打中，但是效果不佳。毒气喷吐简直是浪费仙元。上古鹰犬本身就极为耐毒！”

　　方源无奈。

　　似乎，这位变化道蛊仙彻底转变成上古鹰犬之后，拥有了野兽般的直觉，再加上残留的战斗本能，变得更难对付。

　　面对它，方源发现自己居然有些无计可施。

　　变化道蛊仙的强势之处，就在于变化成功后，身体素质极高。就眼下这头上古鹰犬，单单本身的飞行速度，就可在短程内比拟剑遁了。更别说仙蛊运用起来之后。

　　眼下，方源只好选择消耗战。

　　等到这位上古鹰犬身上的仙元，消耗一空，仙蛊调动不起来，那就是他的胜利了。

　　或者，等到它伤势累积到一定程度，出现破绽，让方源抓住！

　　方源感到无奈，其余的观战者却不是这般感觉。

　　毛民蛊仙们都看得双眼发直。

　　实力！

　　竞争残酷的蛊仙界里，最看重还是蛊仙的实力。

　　方源展现出来的实力，让毛民们都感到震惊。

　　即便是毛六也不例外。

　　“这个家伙，短时间内，怎么战力增长得这么多？！他居然能召唤出年兽，这个手段他如何掌握的？明明只是外出了那么一段时间而已啊……”

　　毛六感到心里沉甸甸的。

　　方源进步的速度，让他十分压抑，几乎有些透不过气来。

　　又战了片刻，上古鹰犬忽然拔空而起。

　　“嗯？想逃！”方源心中咯噔一下，连忙追上去。

　　上古鹰犬的伤势积累到了一定程度，不管是攻击力道，还是飞行速度，都有明显下滑。

　　不管是蛊仙生前的战斗才华，还是野兽趋吉避凶的本能，都让它选择了撤退。

　　至于那些昏迷过去的“同伴”，那也只好舍弃了。

　　方源心中叫糟，这个情况他早有预料，只是发生的时机有点早过方源的预期。

　　方源催动剑遁仙蛊追赶，但距离缩小的速度很慢。

　　上古鹰犬亡命飞驰，速度惊人得很。

　　仙道杀招——过往来动！

　　方源无法，只好催动这个杀招。

　　成功了！

　　上古鹰犬直接退回到之前的位置，方源赶上，双方再次激斗起来。

　　战了几个回合，上古鹰犬再次跑路了。

　　方源只好再追。

　　过往来动！

　　再次成功。

　　双方又战做一团，毛民蛊仙们遥望。

　　但很快，上古鹰犬舍弃方源，双翼疯狂的扇动，第三次撤退，态度比之前更坚决。

　　方源无奈，他断不了对方的鹰翼。

　　过往来动。

　　可惜，第三次他催动失败，立即吐了一小口鲜血。

　　几个呼吸的功夫，上古鹰犬已经飞到天边去了。

　　方源只能收手。

　　天意一直在关注，太丘危险，又隐隐有兽潮的雏形出现。





第一百一十八节 身陷绝境


　　“时间还是太短，不足以将过往来动演练纯熟。”方源叹息一声。

　　若单独只催动过往来动这招，成功的可能十之八九。

　　但落实在实战中，就不一样了。

　　譬如方源，要时刻催动血染征袍、见面曾相识、三息后现等等这些仙道杀招，这些杀招涵盖了大量的蛊虫，牵扯了庞大的心力。

　　在这种基础上，催动“过往来动”这种还演练不纯熟的仙道杀招，能够在第三次才运用失败，已经说明方源的运气足够的好了。

　　仙道杀招的效果虽然上佳，但是心神消耗太多。更何况生死激战之中，还要时刻观察对手，考虑战术，及时做出反应等等。

　　所以，仙道杀招在战斗中，也不是催动越多越好的。

　　万一因为心神被牵扯太多，对敌人的突袭应对不正确，或者反应不及时，导致落败身亡。那就成了一个笑话了。

　　事实上，这种笑话在蛊仙历史上一直在层出不穷。

　　一些极其强大的杀招，因为催动失败，直接导致蛊仙当场身亡的例子，也有不少。

　　“要解决这个难题，就能将我的战斗力再提升一筹！”

　　“除了多加练习，以及改良仙道杀招，让它们更加精简之外，那就是从智道方面解决。”

　　说到底，仙道杀招是无数蛊虫的搭配。

　　调动每一个蛊虫，至少要耗费蛊仙的一个念头。成功催动一个仙道杀招，蛊仙消耗的念头往往成千上万！

　　智道正是专门解决这个难题的流派。

　　智道蛊仙往往能较其他流派的蛊仙，运用出数量更多，或者更复杂的仙道杀招来。

　　“我得到的智道传承，最主要的还是东方长凡的智星真传。它长于推算，并不擅长指挥蛊虫，催成杀招。不过我现在乃是智道宗师，完全可以凭此基础，往这个方向上发展，以期做出突破。”

　　方源打跑了上古鹰犬之后，在回转的过程中，自我反省，敲定了智道方面的下一步发展方向。

　　落到地上，方源一拍小腹，开启仙窍门扉。

　　门户大开，露出至尊仙窍中的部分光景。

　　毛六直勾勾地看着，但光从门外看，哪里能看出什么东西来？

　　他只看到了一片冰天雪地，荒芜一片的景象。

　　那是至尊福地中的小北原。

　　毛六这才微微松了一口气。

　　“看来他是着重提升战力，仙窍经营方面就落下了。也难怪，毕竟这至尊仙窍可是两个月就渡劫一次呢。”

　　毛六根本不知道方源已经全面掠夺了黑凡洞天。他以为方源还是个穷小子，殊不知在至尊福地的其他地方，一片山清水秀，林木森森，资源丰富得吓人。

　　“尽管如此，这可是货真价实的七转战力。”毛六望着鸡年兽，眼角抽搐了一下，“方源虽然只是六转，但已经有七转占领。再添加一个七转战力……此事我定要汇报给影无邪大人，让他知晓！”

　　鸡年兽喔喔地叫着，十分愉快。

　　方源喂给了它大量的年蛊，让它十分满意。

　　最后，它双翼一扇，跳入光阴长河，身形徐徐消失不见。

　　将鹰犬一个个塞入仙窍里（落星犬也包括在内），又顺利打发了鸡年兽后，方源转过身来，面对在场的毛民蛊仙。

　　“这一次任务，应当是算我做成的吧？”方源淡淡笑着，以征询的口吻询问这些毛民。

　　毛民蛊仙们点点头，脸上都或多或少有些不情愿，无奈还有尴尬。

　　事实如此。

　　没有方源出手，他们甚至连性命都有危险。

　　毛十二张口，想说话，但嘴唇翕动了几下，始终没有说出什么话来。

　　他想到自己之前的表现，简直是浅薄至极，不知天高地厚，心中不免生出惭愧之情。

　　毛六察言观色，这时阴笑一声，开口道：“方源长老你真是厉害，居然一个人直接打跑了一群鹰犬！如果我们不是亲眼所见，根本不会相信的。要是你能早些出手，什么落星犬根本不在话下吧。”

　　毛民蛊仙们听到此话，脸色微微变化，心情更加复杂。

　　“我亦有苦衷，也不想和你解释。其中的原委，太上大长老知晓一二。”方源淡淡地笑了笑，环视众人一眼之后，看向毛十二，“好了。事情已经了解，我们回去吧。”

　　通过传送蛊阵，众仙十分方便地，就回到了琅琊福地。

　　听到众人的汇报之后，琅琊地灵的态度也缓和许多。

　　他倒对方源的战力，没有多大惊讶。

　　因为他知道，方源曾经拥有春秋蝉，是重生之人。六转修为拥有七转战力，这虽然少见得很，但搁到方源身上，并不难理解。

　　有了这种缓和的态度，还有落星犬任务完成后奖励的上千贡献，方源顺利地借得蛊虫，能够再用仙劫锻窍。

　　接下来的日子里，方源便安心修行。

　　主要是利用荡魂山、落魄谷修魂，另一方面，私下里演练过往来动等全新的杀招，闲暇功夫，就稍微照看一下刚刚得来的落星犬幼体，还有那群鹰犬。

　　对于这些荒兽，还有一头上古鹰犬而言，只是环境换了一下，稍稍适应之后，就安心在这里生存了。

　　在哪里生活，不是个活？

　　这就是没有智慧，显得有些没心没肺。

　　至于那些从黑凡洞天中搬迁过来的无数资源，方源将其大部分，置入小南疆当中。

　　因为小南疆的环境，比较贴近黑凡洞天。

　　尽管如此，因为道痕比不上黑凡洞天，所以还是有无数资源减产，更有一些濒临灭亡。

　　所以，方源还有一个烦心事，就是赶紧将那些养不活的资源，都往外卖。

　　除了和琅琊地灵交易之外，重点就是在宝黄天。

　　方源在很短的时间里，囤积了海量的仙元石。用了一部分之后，之前稍显不足的仙元储备，就都不再是隐患，反而成了方源的一项长处。

　　“这么多的青提仙元！就算催动剑浪三叠这种仙道杀招，持续上百次，也不担心了。”

　　方源还从未拥有过这么的青提仙元。

　　这让他对第四次地灾，更具信心。

　　时间匆匆，终于又到了方源再次渡劫的时候。

　　他离开琅琊福地，来到北部冰原。

　　选择一个地点之后，他就坐落仙窍，打开门户，汲取天地之气。

　　这一次汲取天地之前，持续的时间是之前的数十倍！

　　原因就在于方源仙窍中的资源猛增了数百上千倍，消耗了仙窍本身大量的天地之气。

　　之后，方源再布置下仙劫锻窍。

　　一切驾轻就熟。

　　准备妥当之后，方源关上福地门户，开始迎接第四次地灾。

　　仍旧是在小北原。

　　方源迎来了漫天的飞霜。

　　“这是……玄白飞盐劫？”

　　方源楞了一下，辨认出来。

　　他有些意外。

　　这个劫并不强大，反而是比较容易渡过的那种。

　　天空中，结成一长片的淡黄云朵。

　　大量的盐霜，从高空中悠悠下落。整个过程寂静无声，盐如白雪，一丝风都没有。

　　大量的飞盐落到地上，将地面上的冰雪融成液体。

　　冰雪中还生长了一些耐寒的野草野花，被飞盐腌过后，很快生命垂危，不久就彻底死亡。

　　“这是想破坏我的小北原的生态？”方源有些纳闷。暂时，他没有行动，只是作壁上观。

　　虽然有些损失，但他大部分的资源，目前都集中在小南疆中。

　　小北原一直是方源用来渡劫之地，这些损失方源以前就完全能够承受。更别谈现在，他收获了黑凡洞天的积累，亿万身家，财大气粗了。

　　等了一会儿，一只只雪人在漫天的盐霜之中出现。

　　这是狂蛮意志的影响。

　　只要方源斩杀了这些雪人，他就能得到狂蛮真意的灌输，令自己的变化道、力道的境界突飞猛进。

　　这个时候，可不像第三次时有楚度分羹，方源完全是资源独享。

　　方源连忙动手。

　　这些雪人刚刚出现，就被飞盐融化。天意的意图，似乎在此刻彰显出来，那便是——尽最大可能削弱方源在地灾中的收益。

　　方源与天意抢出手。

　　万我再次催动起来，剿除这些雪人。当然还有其他一些手段。

　　此时，只能是由方源动手。

　　其他存在，不管蛊仙还是荒兽，谁杀了雪人，谁就得狂蛮真意。

　　一股股狂蛮真意，灌输到方源心间，迅速提升着他的流派境界。

　　至于玄白飞盐本身，乃是劫数，不是方源能直接铲除扼杀的。

　　第四次地灾，持续的时间很长。就算将前三次的时间加起来，都不及第四次的一成。

　　三天之后，玄白飞盐的规模才开始有些下降。

　　“这是要打消耗战么。”方源皱起眉头，心中有些疑虑。

　　又过数天，玄白飞盐劫终于停止。

　　方源望着漫地的霜盐，心中的疑虑越加浓重。

　　按照他之前的推算，第四次地灾应当更强，应对要更加困难。但事实却是，玄白飞盐劫总是不温不火，徐徐落下，方源一直都没有感受到什么压力。

　　就连雪人，他都铲除了绝大多数，没有浪费多少狂蛮真意，收获颇丰。

　　方源都有种错觉，似乎天意准备放过他了。

　　“之前，我在太丘中运用一些宙道杀招，也是为了测验天意的推算能力，看看它如何对付我。结果却是玄白飞盐劫。”

　　“不管如何，第四次地灾终究是渡过去了。”

　　“这些盐地也可以保留下来，用我意冲刷之后，完全可以当做一个特殊的环境经营下去。”

　　这一次地灾，出乎意料的轻松。方源甚至连一丝伤，都没有受着。

　　方源收起仙窍，就要赶回琅琊福地。

　　但就在这时！

　　天地骤变，方源陷入一个战场杀招之中。

　　近十位蛊仙浮现出身影，更有一头龙形猛兽，气息磅礴浩荡，对方源虎视眈眈。

　　太古荒兽！

　　方源的心顿时沉入谷底，他脑海中闪电般明悟过来：“人劫！原来天意是故意拖延我的时间，布置出了这个必杀的局！”

　　刹那间，方源深陷绝境。





第一百一十九节 残存的一线生机


　　周围天地，已成一片霜白之色。

　　无数的灰色云朵，如马车大小，漂浮在方源的身边。

　　虽然方源没有感到一丝的风，但这些云朵却在飞速漂行，围绕着方源，仿佛是群群恶鲨，又宛如饥饿狼群。

　　“这绝对是仙道战场杀招！还是我不清楚根脚来历的那种。似乎是云道居多……”

　　方源全神戒备，震惊之后，他脑海中好像电光激闪，在迅速分析局势。

　　“仙道战场杀招也就罢了，关键是竟然有九位蛊仙，还有一头龙形太古荒兽！”方源扫视那九位身影。

　　这些神秘的蛊仙，各个身上都包裹着一层灰云，遮挡了真面目，只露出眼睛。

　　至于蛊仙气息，也无法遮掩，流露出来。

　　还有那头龙形猛兽，也覆盖着薄薄的灰云，盘踞在方源的前方。澎湃磅礴的气息骇人至极！在方源的感知中，就好像是一座巍峨的高山，而方源他自己却仿佛是山脚下的一只小蚂蚁。

　　方源心神震动。

　　这个阵容太强大了！他根本不是对手。这是想都不用想的事情。

　　“奇怪！怎么会有这么多的人手来埋伏我？”方源震惊之余，也有巨大的疑惑。

　　北部冰原人迹罕至，几乎什么资源都没有。

　　这是狂蛮魔尊一手塑造的荒地，唯一的财富就是狂蛮真意，被楚度看中。

　　所以，蛊仙很少来这里。

　　另外，每一次渡劫之前，方源也都会通过宝黄天、琅琊派，甚至是楚度那边，收集一些情报。

　　北原正道的那些超级势力，都没有什么大动作。

　　因为黑家覆灭战，大伙儿都在消化战果，努力适应全新的势力格局。

　　这些正道势力，几乎都在北原有地盘，蛊仙们分别驻守。其实黄金部族，很难一下子抽调出三四位蛊仙出来，除非是发生什么大事件。

　　而魔道、散仙之流，虽然自由自在，但通常都是独来独往，怎么会忽然集结在一起？

　　“还有，我几乎都缩在琅琊福地中，避免智道蛊仙推算。本身亦有暗渡等等手段护持。行踪不太可能被算得这么清楚！这群蛊仙究竟是哪里来的？难道是中洲？”

　　之前为了探查八十八角真阳楼凶案的真相，中洲十大古派联合起来，集成了一队蛊仙，专门前往北原探索。

　　如今天庭千方百计要对付影宗还有方源，再派遣一队出来，并不出奇。

　　但是！

　　中洲蛊仙，尤其是十大古派，或者天庭蛊仙，都是正大光明，堂而皇之的风格。怎么可能像现在这样，藏头露尾？

　　这些蛊仙都隐藏面貌，就连太古荒兽也是如此，只能看到模糊的人形。

　　“或许，这只是战场杀招营造出来的诸多幻象？”方源的脑海中，迅速闪出一个猜测。

　　从他收起仙窍，准备返程，到被打埋伏，落入陷阱，再到现在分析对策，时间其实很短，只是几个瞬间。

　　至尊仙胎的脑袋瓜本来就聪敏，又有智道手段辅助，方源已经完全反应过来！

　　若真是如此恐怖的敌阵，方源完全没有希望。

　　不过！

　　他觉得这是幻象的可能性很大，因为这群蛊仙来历根本无从解释。

　　方源眼中精芒骤盛，下一刻毅然催动剑遁仙蛊，向蛊仙们冲杀过去。

　　那九位蛊仙没有反应，似乎在发愣。

　　方源飞到近前，却立即停步，三息后现、血染征袍已经催动起来，然后他伸手一指，剑光激射！

　　仙道杀招——剑痕索命。

　　一位六转气息的蛊仙身影动了。

　　但旋即被身旁的一位七转女性蛊仙按住肩膀：“此招你接不下，我来。”

　　话音刚落，她伸手一点，半空中顿时出现一方冰镜。

　　剑痕索命凝聚的剑光，射中冰镜，却没有洞穿，而是折射出去，方向大变。

　　“居然能改变我仙道杀招的方向！”方源心中一凛，连忙指挥剑痕索命重回正轨。

　　他的剑痕索命，在发出之后，也能凭借心意，操纵方向。

　　只是这杀招速度很快，不太容易让蛊仙操纵。

　　剑痕索命好不容易改回来，没料到前方又忽然出现第二面冰镜。

　　方源只能无奈地看到，剑痕索命被再次弹飞。

　　然后，第三面、第四面等等冰镜相继出现，围绕着剑痕索命，竟让它在空中转起了圈子。

　　“糟糕！这蛊仙手段十分克制我的剑痕索命。”方源心中一沉，正要应变。

　　第二位七转蛊仙，忽然迈前一步，低吼一声，一道冰枪瞬间凝聚在手。

　　然后他单臂拉开，像是在拉一张劲弓，拉伸到极限之后，猛地向方源投射。

　　冰枪飞行在半空中，刺破空气，发出令人心悸的尖啸之音。寒气四溢，沿途水汽都被凝结，化为短暂的点点冰霜，漂浮在空中。

　　美丽的景象，却透出凛冽的杀机。

　　“这绝对是以七转蛊仙为核心，形成的仙道杀招！”方源连忙避退，想要闪躲。

　　但这冰枪也和剑痕索命一般，可以操纵方向。

　　方源闪躲不了，暗暗咬牙，心知单凭血染征袍绝对挡不住这招，便发动力道大手印。

　　大手印倏忽出现，竖起一道掌墙，挡在方源的面前。

　　冰枪射来，顿时洞穿大手印，余势未消，打在方源身上。

　　方源被打得往后倒飞，浑身结上一层厚厚的冰霜，就连吐出的血，也是凝冻成了血块。而血本仙蛊也受到创伤。

　　若是继续催用，血本仙蛊恐怕要不堪重负而毁灭。

　　但此时此景，哪里容得方源顾及这些？

　　只有狂催血本仙蛊，勉强维持住血染征袍。

　　“其中两位七转蛊仙，并非虚假。那么其他人呢？”方源咽下一口鲜血，双掌一拍，施展出杀招万我。

　　刹那间，大量力道虚影喷涌而出，眨眼功夫就密密麻麻，充斥众仙视野。

　　这些神秘蛊仙明显楞了一下。

　　然后第三位七转蛊仙笑了笑，高声道：“让我来。”

　　他双臂齐扬，鼓起腮帮，猛地吹吐。

　　呼呼的旋风，从他嘴中旋转而出。

　　眨眼间，就膨胀扩大成一道巨大龙卷风。

　　龙卷风高达十丈，两端大，中间小，墨绿之色。疯狂自转中，风如刀割，将沿途的力道虚影全都席卷进去，然后轻轻松松地绞成碎片。

　　很快，万我大军的规模，就锐减了一半还多。

　　方源连忙再催一次，补充数量。

　　“老兄，让俺来助你一臂之力。”第四位七转蛊仙瓮声瓮气。

　　他伸出食指，照准龙卷风遥遥一指。

　　瞬间，某个玄妙的仙道杀招发动，龙卷风一变二，二变四。眨眼间，四道巨大龙卷风肆虐战场！战力直接膨胀四倍！

　　“这！！”方源心头再次狠狠一震，感到不妙。

　　交战开始，他已经身负轻伤，血本仙蛊受创，持续催动有毁灭的危险。

　　而对方阵容中，那只太古荒兽未动，镇压战场，九位蛊仙中有四位七转，各自使出一道仙级杀招，不是神威赫赫，就是精妙绝伦。

　　“难道说……这些并非幻象？”仿若坠入深渊，方源的心直往下沉。

　　呼呼呼！

　　狂风呼啸，短短功夫，万我大军就损失殆尽，哪怕方源不断补充。

　　力道虚影的质量还是太低了，在七转杀招面前，数量也不起作用。

　　一直无往不利的万我，首次落到尴尬境地，不能再为方源改变战局。

　　“不，万我的优势还是有的，至少消耗仙元方面，我这边还占据优势。但对方人多势众，我独自一人，这点优势有若于无。该怎么办！？”

　　双方实力对比下来，差距太大，任何战术都苍白无力。

　　其实，这些神秘蛊仙并不会配合。每次动手，都是轮流出手。若没有这道仙级战场杀招围困，方源说不定就可以逃之夭夭。

　　可惜对方已经布置得当，方源又缺乏宇道手段，如何挣脱这里，就已是难题。更何况还要面对四位七转，五位六转的蛊仙联手，另外的那头太古荒兽，更是难以跨越的天堑！

　　情势险恶至极。

　　比之前世五百年，遭受正道蛊仙围攻的情景，还要更危险无数。

　　毕竟，那个时候，可没有太古荒兽镇场子！

　　方源试探这些蛊仙，但是对于太古荒兽，他连试探的心思都没有。

　　方源靠着不断催动万我杀招，苟延残喘。

　　接二连三的，有蛊仙出手，力道虚影几乎刚刚形成就被剿灭。一直以来气势汹汹的万我大军，根本形成不了什么规模。

　　“难道我今天，就要在这里折戟沉沙不成？”强烈的死亡的危机笼罩方源心头。

　　求援不行，在这个战场杀招中，方源连宝黄天都沟通不了。

　　但是他仍旧没有放弃。

　　脑海中仿佛一道闪电劈过，他忽然想到：“不，我还有一线生机！”

　　这线生机，并不在于春秋蝉。

　　春秋蝉中有天意，天意要千方百计地铲除方源。动用春秋蝉，就是直接找死。

　　这线生机所在，在于上极天鹰。

　　若是方源未得到黑凡真传之前，此时此刻，他是十死无生。但现在却不一样，还残存一线希望。

　　上极天鹰也是太古荒兽，只是现在是幼体，所以只有荒兽级战力。

　　但黑凡真传中，自有宙道仙级杀招，可以加速上极天鹰的时间，短时间内将它催熟！

　　如此一来，方源就有了八转战力。

　　偏巧上极天鹰还是宇道太古荒兽，能够进出洞天，太古九天，穿透这层战场杀招，也有很大的成功可能！

　　“坚持！坚持到上极天鹰成就八转！！”方源想到这里，立即改变战术。





第一百二十节 不听不信


　　宙道仙级杀招已经悄然在至尊仙窍中发动起来。

　　上极天鹰受到杀招的影响，身上的时间流速暴涨无数倍，让它迅速成长。

　　上极天鹰鸣叫不断，感到极为难受。

　　一方面是身体的快速生长，另一方面是——饿！

　　它每天都要食用不少的天晶，来填饱肚子。现在它的时间，一个呼吸就相当于过往的一天，再加上身体不断成长，能不饥肠辘辘么？

　　当然，黑凡也考虑到这种情况，又有另一个仙道杀招，专门弥补这个弊端。

　　与此同时，上极天鹰缩在天晶鹰巢中，疯狂进食。

　　如此双管齐下，才堪堪维持住它成长所需。

　　此法是速成之法，弊端还有很多。上极天鹰和方源相处时间很少，但忽然间力量暴涨，会变得野性十足，不好控制。并且上极天鹰的成长太过迅速，没法适应和熟练，真正发挥出来的力量，往往不足本身的三成。

　　但方源已经没有办法！

　　他被逼入绝境，只剩下这一个脱离困境的希望。

　　他就像是溺水的人，牢牢抓住这唯一的一根救命稻草。

　　万我杀招不断催动，往日里强势的杀招，在此时却成了方源苟延残喘的依仗。

　　他的真身动用见面曾相识伪装着，混杂在力道虚影当中，让敌方蛊仙始终发现不了。

　　龙卷风肆虐，期间敌方蛊仙又各自出手，一层层覆盖战场，火力充沛至极。

　　方源的力道虚影，往往持续一两个呼吸，就被旋即消灭。

　　他还从未如此频繁地催动过万我！

　　幸好这万我是他自创，又使用至今，极其熟练，简直化为身体本能，所以一直都未有失败。

　　但如此一来，青提仙元储备急剧下滑。

　　论仙元储备，方源完全处于劣势，他当然没法和对方九位蛊仙总和相比。

　　“这个家伙，躲藏的功夫倒是很厉害。”一位敌方蛊仙发出感慨。

　　“安心，只要有这战场杀招灰云战傀圈着，不怕他逃了。”另一位蛊仙接道。

　　“哼，老鼠样的东西，你还是滚出来吧。早点死，早点解脱。”

　　四位七转蛊仙没有开口，其余的五位六转倒是故意高声喊叫，妄图以言语动摇方源的斗志。

　　但方源怎可能被轻易动摇？

　　他意志比钢铁还要坚韧，就算身陷绝境，不到最后一刻，他也绝不会放弃努力。

　　既然是拖延战术，方源决定不到万不得已时，绝不显露真身。

　　上极天鹰在不断催熟，已经有了一丝上古荒兽的气势。至于天晶鹰巢已经被吃了大半。

　　但这个成长程度还远远不够。

　　上极天鹰是此战的关键！

　　“对方人多势众，似乎仙道杀招也是层出不穷，底蕴极其丰厚。一旦我取出上极天鹰，冲破重围不成，恐怕接下来就要被立即针对。根本没有第二次机会！必须一次成功！！”

　　正想着，方源忽然听到耳畔有人轻笑。

　　“嘻嘻，找到你了哦。”

　　这是一个女性蛊仙的声音。

　　刹那间，方源汗毛炸立，不惜暴露真身，催动剑遁仙蛊！

　　他一飞冲天！

　　几乎是在同时，他原先的地方寒霜凝聚，猛地结成楼阁大小的坚厚寒冰。

　　“速度好快。”一位六转女蛊仙惊异出声道。她的声音，正是之前在方源耳畔轻语的声音。

　　“雪儿立功了。不错。”一位七转蛊仙点评道。

　　“谢谢祖奶奶夸奖。”女蛊仙很欢喜的样子，“雪儿虽然看不破他的伪装，但是他每次催动杀招，变出那些力道虚影时，都会有杀招气息泄露出来。虽然对方已经极力掩盖，但这没有用。次数一多，就被雪儿找到了。”

　　“好！这样一来，我看你往哪里逃！”另一位七转蛊仙咆哮一声，直接向方源冲去。

　　他速度极快。

　　很快，就冲到方源的眼前。

　　方源认出来，此人就是之前向他投射冰枪的那位。

　　“受死吧！”七转蛊仙双手一握，顷刻间又凝出两道冰枪，各自握在手中，直接杀过来。

　　“近战蛊仙？！”方源眼中精芒一闪即逝，连忙后退。

　　但剑遁催动起来，速度竟不如对方。

　　方源瞳孔微缩，看到自己身上不知何时，竟然覆盖了一层灰色薄云。

　　正是它拖累了自己的速度。

　　而另一边，七转蛊仙却似乎受到速度上的加持。

　　“如果再让你进退自如，岂不是显得我很无能？”操纵战场杀招的蛊仙，笔直战力，双手合十在胸口，一直遥遥注视着战局。

　　方源被敌人近身，无可奈何，只得硬着头皮迎战。

　　双手把持两道冰枪的七转蛊仙，很是了得，战斗技巧极为高超。

　　几个回合下来，就把方源的左臂和腹部洞穿。

　　血本仙蛊再受重创！

　　大量残碎的冰雪道痕，刻印在方源的伤口处，让他难以治疗。冰冷的寒气，更窜到他的四肢百骸之间，让他速度再降。

　　至尊仙体的弊端，首次显现！

　　道痕之间不受掣肘，使得方源更容易受到伤害。

　　之前的战斗，方源无不防护和刻意规避。但此时此刻，他却只能直面这个弱点。

　　“杀！”对方攻势极其猛烈，再度扑近。右手冰枪直刺方源眉间，左手冰枪则宛如毒蛇，悄然接近方源的心脏。

　　血漂流！

　　方源忽然一改杀招，诡异地绕了个弯，避开对方的攻击。

　　“血道！”远处，蛊仙当中一位六转惊呼出声。

　　“果然是个十恶不赦的贼子！居然修行血道！！”

　　“我们也算是为民除害了。”

　　“之前那防御杀招，我就有些怀疑。果然如此。”

　　双枪蛊仙也变了脸色，目光中杀机更重一倍，再度扑上。

　　大手印！

　　方源猛地一拍，力道大手飞出来。

　　如此距离，双枪蛊仙根本无处闪躲。

　　但他也从未想过闪躲。

　　硬抗！

　　双枪绞破大手印，他破开大洞，钻了出来，继续追杀方源。

　　他既然能够近战，自然防御手段极其出色。若非如此，他怎敢冒险？

　　他手中双枪，交织成一片密实的枪林光影，充分发挥出了近战蛊仙攻速极快的长处。

　　近战蛊仙数量稀少，古代的时候曾盛行一时，现在几乎绝迹。

　　不过，一旦让这种类型的蛊仙近身，那将是极大的威胁。

　　方源时刻都有生死危机，必须密切关注对手动势，稍有疏忽，就是身死道消的结果。

　　方源拥有不少的仙道杀招，但被近身之后，他大多数情况下，只能疲于躲闪。因为根本无暇去施展什么复杂的仙道杀招。一旦应对稍不及时，那就是落败身死。

　　方源的节奏已被破坏殆尽，勉力维持片刻，终于被对手抓住破绽，一枪洞穿了心脏。

　　“结束了。”这一刻，对手眼神有了那么一丝放松。

　　人如故！

　　方源暴起，首先施展人如故仙蛊，恢复致命伤势。

　　然后，动用暗歧杀，射爆敌人的脑袋。

　　兔起鹊落之间，方源奠定胜利！

　　人如故他一直隐藏不用，就是等待这一刻的战机。

　　惊呼声迭传，但蛊仙们却惊而不怒。

　　下一刻，方源就诧异地看到：对方的脑袋根本并非血肉之躯，完全是由灰云组成。

　　灰云散了又聚，双枪蛊仙晃了晃刚刚成形的脑袋，哈哈大笑：“不错！竟然能打爆我的脑袋，哼！人族蛊仙就是奸诈，若换做平时，我已经死了。可惜啊，这里是灰云战傀的仙道战场之中。”

　　方源瞳孔缩成针尖大小。

　　他吃了一个闷亏。

　　不知道这个战场杀招的玄妙之处，产生了误判。

　　“灰云战傀，虽然是第一次听说，但真是厉害的战场杀招。”方源吐出一口浊气，浑身皆是伤势。

　　他故意保留人如故，在关键时刻动用，但苦心孤诣的谋划，却折在灰云战傀杀招面前。

　　“那是当然，这可是地母大人所创！”双枪蛊仙语气十分骄傲自豪。

　　方源趁机查看仙窍，上极天鹰已经完全成长到了太古荒兽。

　　但是！

　　它已经濒临死亡。

　　天晶早已经吃完，它快要被饿死了。

　　方源连忙驱散了它身上的仙道杀招效果，尝试喂给上极天鹰其他食物。

　　但上极天鹰紧闭嘴巴，根本不吃。

　　“该死！之前疲于应付对方，根本难以顾及上极天鹰的情况。”方源的心沉入谷底。

　　最后的一丝希望，都没有了。

　　在这个战场杀招中，对方根本就是不死身，方源毫无胜算。对付一位七转蛊仙都很困难，更别提那头始终未发动的太古龙形荒兽了。

　　如何是好？

　　死亡，已迫在眉睫。

　　“年轻人，留下你的姓名。你是值得尊敬的对手，在我此生之后，和你的这场战斗将作为荣耀被吾族后人铭记。”双枪蛊仙再度逼近。

　　气氛肃穆，其余蛊仙也未出言阻止，似乎很认可双枪蛊仙的话。

　　方源却反而露出自信动人的微笑：“我的名字并不重要，重要的是我的身份。我是琅琊福地的太上长老，是异人阵营中的一员。当今天下大局如此，我们异人之间更不应当相互操戈，不是吗？雪人、石人、毛民之间，更应该相互帮助，而不是窝里斗，仇者快！”

　　“你怎么知道……”双枪蛊仙十分诧异。

　　“他居然知道我们的身份！”

　　“快杀了他！”

　　“人族蛊仙向来奸诈，别听他妖言惑众了！”

　　远处的蛊仙们发出呼喊，近乎尖叫。

　　“什么琅琊福地！还有，你明明是人族，算什么毛民？当我是瞎子吗？！”双枪蛊仙大怒，持枪杀来。

　　方源道破了他们的身份，但他们对方源的话，根本是不听不信。





第一百二十一节 诈唬糊弄


　　双枪蛊仙杀向方源！

　　“异人……果然是一根筋的家伙么，还是天意的影响？哼！”方源目光阴沉，看着双枪蛊仙杀来，他却是不闪不退。

　　轰！

　　下一刻，他打开至尊仙窍的门户，将一个庞巨至极的猛兽放了出来。

　　“啊！这，这是！！！”双枪蛊仙就感到一股磅礴至极的气息，在瞬间狠狠地碾压他的身心。

　　他的冲势戛然而止，斗志在刹那间溃不成军。

　　皆因方源放出来的，不是别的，正是已经成长到了太古级别的上极天鹰！

　　真正成长起来的上极天鹰，非常巨大，比巨鲸还大数倍，就算是那头太古龙形荒兽相比，也不遑多让了。

　　太古上极天鹰，八转级数的恐怖战斗力量！

　　震惊。

　　一时间，敌方的众仙们都震撼不已，瞠目结舌地看着。他们万万没有料到，方源竟然还藏着这么一手。

　　这手底牌的牌面太大了！

　　双枪蛊仙被震慑得，几乎要浑身颤抖。

　　整个战场的气氛，顿时发生了彻底的变化。

　　方源傲立在上极天鹰的鹰首之上，冷哼道：“你们以为我交战以来，为什么一直有恃无恐？就算你这战场杀招再厉害，难道能阻挡得了我的上极天鹰？”

　　敌方众仙闻言，纷纷身躯一震。

　　“上极天鹰！”

　　“传闻中，此鹰乃是宇道太古荒兽，可避开天罡气墙，直入太古九天。”

　　“不止如此。它还能穿透空间，直接进入洞天当中。我们的战场杀招，根本围困不住它！”

　　群仙们急忙交流，有些慌乱。

　　方源嘴角露出自信的微笑：“就算你们动用那头龙形太古荒兽，我也有把握脱身。但我之前所讲，俱是事实！我根本不需要哄骗你们，若是哄骗，这种拙劣的谎言，很容易就会被戳穿。我为什么要费力不讨好？”

　　敌方群仙一片沉默。

　　山一般的上极天鹰，就是方源一番话的最好佐证。

　　双枪蛊仙离得最近，上极天鹰充斥他的整个视野。尽管上极天鹰微微闭合着双眼，但是从眼缝中透露出来的冷光，仍旧让他如坠冰窟。

　　“查出来了吗？究竟是不是真的？”蛊仙们暗中传音。

　　有些好笑。

　　方源之前被埋伏，看到这些蛊仙如此恐怖的阵容，第一时间产生的怀疑，也是在质疑这是否是幻象。

　　现在，方源放出上极天鹰，蛊仙们也是如此心理。

　　“是真的！”那名叫做雪儿的六转蛊仙首先道，语气中难以掩盖惊惶，“而且上极天鹰气血极盛，别看它表面上静止不动的无害样子！一旦发动攻势，必定石破天惊。”

　　很快，其余的七转蛊仙都纷纷确定。

　　“这！他区区一个福地，怎么能装得下一头太古荒兽！”

　　“虽然匪夷所思，但却是铁一般的事实啊。”

　　“怎么办？对方能动用太古荒兽，难道我方也要出动太古石龙不成？”

　　事实上，灰云战傀杀招空间里的灰云龙兽，只是一个花架子而已。虽然气息不假，但却难以发挥出八转战力。

　　原因有很多。

　　灰云战傀这个杀招本身，就没有八转核心的仙蛊，并不适合八转层次的存在使用。

　　另一方面，雪人、石人蛊仙的本体，远在地下深处，往这灰云战傀战场杀招中，投入了自己的各种蛊虫、仙元之后，才能形成战傀，得到不弱于本体的战斗力量。

　　也就是说，灰云战傀的战斗力，来源于蛊仙的遥控，隐藏在灰云战傀体内的仙元和各种蛊虫。

　　战场杀招中，虽然能形成和太古石龙本体对应的灰云战傀，但太古石龙可没有蛊仙的智慧，遥控不了不说，更无法自如地使用仙蛊，战力也就无法体现出来。

　　所以，交战以来，这头八转战力都未调动丝毫。

　　偏偏方源性情谨慎，不敢冒然试探。

　　当然，这也是常情。

　　就像刚刚，双枪蛊仙被震慑住，不敢攻击上极天鹰一样。

　　当方源放出上极天鹰的那一刻，局势发生了翻天覆地的变化。

　　异人蛊仙一方，八转战力只是个花架子，而他们却并不知道方源的虚实，认为自己力量薄弱。

　　而方源呢？

　　他也不清楚异人蛊仙们的底细，不知道所谓的太古龙形荒兽，也是个花架子。他也觉得自己力量薄弱。

　　当然，从真相而言，方源的判断是正确的。

　　此时此刻，方源心中也相当的紧张。

　　上极天鹰已经快要饿死，被他动用血道手段，伪装成气血强盛的样子。一旦被攻击，就露馅了。

　　但对方不敢攻击。

　　为什么？

　　一旦攻击，杀不死对方，让对方逃了，那就糟糕了。

　　就算把太古石龙从地下深处唤出来，上极天鹰要跑路，也拦不住啊！

　　方源既然道破了对方的身份，也就明白了对方的顾忌。

　　那就是身份！

　　一旦雪人、石人的身份，被暴露在北原蛊仙界中，那么就会立即引发整个正道、魔道、散修三方的联合围剿。

　　人族强势，从太古时代一直杀到今天，绝不会坐视身旁有这么一大批异人的超级势力存在的！

　　所以，异人蛊仙们围杀方源，要遮掩面目，防止暴露。

　　所以，异人蛊仙们只对付方源一人，却是出动了近十位蛊仙，还搬出了太古荒兽镇场子。

　　就是为了确保万无一失。

　　但如此万无一失的计划，却因为方源一人之力，频出意外。最后连太古荒兽上极天鹰都冒出来了。

　　若事先知道这些，异人蛊仙们怎么也不会出来埋伏啊。结果落到了现在这种不上不下的尴尬境地！

　　方源等待了片刻，异人蛊仙们始终不开口。

　　他只好摇摇头，无奈地苦笑道：“好了，我话已经说到这个份上，你们怎么还不信我？难道真要分出个生死不成？当然，我肯定是不会死的。”

　　“你要我们怎么信你，你一个人族！”一位七转蛊仙恨声答道。

　　方源心里顿时松了一口气，对方既然开口，那就说明自己糊弄住了。机会已经争取到，接下来就看自己继续的表现。

　　于是方源催动见面曾相识。

　　仙道杀招的气息四溢开来，异人蛊仙们连忙戒备，双枪蛊仙更是猛退老远。

　　然后接着，异人蛊仙们眼睛睁大，吃惊地看到方源变作了一位毛民，毫无破绽。

　　“我乃是变化道蛊仙，继承了人王的部分真传。我要变作毛民哄骗诸位，根本是轻而易举的事情。但我为什么不这么做？”方源摊开双手，又从毛民还原本来模样，满脸的真诚和恳挚。

　　异人蛊仙静静地看着他。

　　方源继续胡扯道：“就是因为我对你们视之以诚！既然刚刚明白了你们的身份，那么我们就算得上是同一个阵营中的自己人了。我虽然是人族蛊仙，但我的确是琅琊派的一员。琅琊福地的源头，乃是长毛老祖。现在在琅琊地灵的领导下，创建成琅琊派，鄙人便是门派的太上长老之一。你们若信我，打开战场杀招，我便传信出去，告知门派这一切事情。”

　　异人蛊仙们面面相觑，谁都没有行动。

　　双方又僵持下来。

　　方源可不敢让他们继续胡思乱想。

　　毕竟天意可是在影响他们呢。

　　为了抵消天意的影响，方源必须不断开口，令他们改变想法。

　　天意不是假意，影响异人蛊仙的程度并不高。异人的智慧灵性毕竟是仅次于人类。正是因为如此，方源才有希望。

　　“也罢。就由我先来表示诚意罢。”方源忽然叹了一口气，再度打开仙窍门户，将上极天鹰收了进去。

　　这番举动，让异人蛊仙们都很震动。

　　“小心。这太古上极天鹰虽然被收起来，但完全可以凭借自身之力，洞穿虚空，随时出手。”

　　“罢了，散了这灰云战傀罢。”

　　“大人你……”

　　“难道你们觉得，这灰云战傀杀招能困得住对方吗？”

　　其余的异人蛊仙们对答不出。

　　在他们看来，事实正是如此。

　　在压抑的沉默中，灰云战傀杀招缓缓消散，方源的视野中又再现出明朗的北原天地。

　　他强耐住立即就跑的冲动，对这些异人蛊仙道：“好了！我们可算是不打不相识。我马上就通知琅琊派，我人就留在这里，等门派派遣蛊仙到来。”

　　方源的欣喜，当然是伪装出来。

　　但他的演技，再加上态度蛊，完全毫无破绽。

　　至少，这些异人蛊仙看不出什么破绽，都当了真。

　　在加上方源能跑不跑，行动更证明了他话里的真实。

　　“那就请兄台，往地下一行，暂时做客了。这边请。”其他灰云都消散，却是剩下一位活生生的石人蛊仙，正是操纵灰云战傀杀招的那位。

　　“哈哈哈，请。”方源跟着这位石人蛊仙，往冰原地下深处进发。

　　事实证明，天意对蛊仙的影响，并不出色。至少方源也可以用言语，来抵消这种影响。

　　当然，上极天鹰是基础。

　　正是因为太古荒兽的存在，才让这些异人蛊仙们改变了想法。

　　毕竟天意也不可能让这些蛊仙失去理智，去挑战太古荒兽，主动寻死啊。

　　冰原的地下深处，自然别有洞天，颇有些景致。

　　方源被好几位蛊仙隐隐夹裹着，浏览这些地下景物，心不在焉。

　　异人蛊仙们也是如此。

　　直到琅琊派派遣出了一批毛民蛊仙，来到了此地。

　　毛十二、毛六都在其中。





第一百二十二节 我……欢喜啊！


　　北部冰原，地下深处。

　　洞窟大厅中，石凳、石桌围成一个圈，粗藤攀附周壁，青草生长在石缝间。

　　三堆火焰，在大厅中央熊熊燃烧。

　　据说，这是上古时代就流传下来的风俗。异人族群中来了贵客，就要设宴款待，并燃起三堆大火。

　　雪人、石人、毛民以及方源，诸多蛊仙，在这里齐聚一堂。

　　火光映照在每个人的脸上，都见笑容。

　　各种瓜果摆卖了个人面前的石桌上，很快，又有石人侍从为每人端上了一大碗的酒。

　　“来来来，这是我石人一族的唇鱼酒，都喝喝看！”石宗招呼着，从座位上站起身来，端起酒碗。

　　石宗乃是这支石人族群中的太上大族老，并未参与剿灭方源的战斗。

　　他全身都五光十色，身上镶嵌雕缀了无数金银珠宝，很是华丽。

　　这是石人一族的风俗。

　　石人全身都是石头，在漫长的生命中，会生长出各种金银铜铁。石人以此为美为荣，地位越高的石人，身上的金银铜铁都会越多越奢华。

　　不只是石宗，在场的其他几位石人蛊仙，亦都如此。

　　石宗既然号召，众仙都随之响应，纷纷高举酒碗。

　　石宗等仙大口喝下，毛民们也是一样，唯有方源小口抿着。

　　石宗喝完之后，将酒碗朝下，一滴酒都没有剩下。

　　叫好声顿起。

　　其余蛊仙亦跟着效仿，将碗口翻下，皆是一口干掉，不剩分毫。

　　众仙大笑，原本平淡的气氛变得有些欢燥起来。

　　惟独方源一人，将酒碗放下，唇鱼酒只喝了一点点。

　　雪人、石人一方蛊仙，都看在眼里，视若无睹。

　　反倒是毛民蛊仙中，毛六开口指责方源道：“方源长老，你这是做什么？难道你不知道，你这行为太不礼貌了吗？主人都喝掉了碗中的酒水，你身为客人，亦要随之，碗底不能有任何残留，这才是对主人的尊重。啊，我忘了你是人族，不是我异人种族，不知晓这个从远古时代就传承下来的风俗啊。”

　　毛六乃是影宗安插在琅琊派的内奸，见缝插针，也要给方源找点麻烦。

　　方源冷笑一声，目光扫视一周，慢条斯理地道：“这个风俗我岂不知？只是这唇鱼酒，乃是地下石鱼流下的口水，我并不喜欢饮用。”

　　“你这家伙……”毛六脸色阴沉，心中却欢喜。方源此言，无异于得罪对方，这正合他意。

　　方源去信琅琊派通知地灵，自然是没有说清事情，只说了大概。毛六等人并不知道，方源和雪人、石人激战死斗过，最后搬出太古上极天鹰，才令对方妥协。

　　事实上，方源加入琅琊派之后，琅琊地灵就发布过一个任务，便是寻找在这里生活的异人盟友。

　　方源既然找到了他们，自然就完成了这个任务，必定会得到琅琊派的嘉奖。

　　作为影宗的一员，毛六不愿看到方源得利，发展下去。此刻开口，就是千方百计地打压方源。

　　“哈哈，方源长老既然不喜此酒，那就换一种。来人，将我自酿珍藏的冰狼酒拿出来。”一位雪人蛊仙立即笑道。

　　雪人有雪白的皮肤，冰蓝的瞳眸，水蓝的头发。

　　这位雪人蛊仙身躯矫健，袒露上身，胸膛上有深蓝纹身。水蓝头发都扎起来，露出线条刚硬，精悍干练的脸庞。

　　此人姓名冰卓，正是让方源陷入苦战的双枪蛊仙。

　　很快，就有雪人侍从将酒端上来。

　　这是冰做的酒碗，里面的酒水也近乎成冰，冒着寒气。

　　“老实讲，我本人也不太喜欢喝唇鱼酒，所以自己酿的这个酒，贵客不妨尝一尝。”冰卓热情地道。

　　方源用眼光余角一扫，故意轻慢地道：“且让我先喝一口，看看喝不喝得惯。”

　　“请喝，请喝。”冰卓笑着。

　　方源喝了一口，起先这酒刚入口时，冰寒雪冷，但是入喉之后，却变得火一般热烈。冰火两重天的感受，让方源顿时眼射光芒，脱口而出，叫了一声：“好酒。”

　　“哈哈哈。”冰卓仰头大笑，“既是好酒，那就多喝一些。”

　　话刚说完，群仙就见方源端起酒碗，仰头一口喝掉。

　　群仙微微一愣，顿时轰的一声，爆发出热烈的叫好声。

　　方源不着痕迹地瞥了毛六一样，心中一笑。

　　毛六的心思，他早就心知肚明。

　　毛六是不会让方源遭到什么不测的。因为影宗救下幽魂本体之后，下一个目标必然就是他方源。正因为此点，毛六就不会害了方源性命。

　　所以，毛六最多是打压方源，拖延他发展速度。好让影宗在今后更方便下手。

　　这一点，毛六之前就已经做得很好，让方源和琅琊派的关系变得十分冷淡。

　　不过，他怎么也不会料到，方源手中有太古上级天鹰，并且还利用它成功地震慑了雪人、石人群仙。

　　太古战力在手，由不得这些异人蛊仙不敬重！

　　这就是实力！

　　在他们的心中，不管毛六怎么挑拨和诋毁，方源的分量都要比其余毛民蛊仙的总和加起来，还要重要得多。

　　事实上，异人种族对力量的崇拜情节，普遍都很浓重。这是太古、远古、上古时代，一直流传至今的异人特征之一。

　　因为不管在茹毛饮血的猎食时期，还是各族大战时期，亦或者被人族屠杀的年代，强大的力量能带给异人们更多的生存空间和机会。

　　反倒是人族，在成为五域的霸主之后，地位岿然不动，反而对力量崇拜的情结有所减退，远远不如这些在世界角落里苟延残喘的异人们。

　　方源故意拿捏，在这些异人蛊仙看来，这是相当正常的。

　　哪一位强者，没有点脾气？

　　若方源不发作，他们反而要惴惴不安呢。

　　方源深谙这些异人蛊仙的心理，当然他的用意还有一层，那就是试探对方的心意。

　　现在，方源已经基本确信，他已经安全了。

　　“怎么会这样？”看着眼前异人蛊仙们笑逐颜开的样子，他心底大为吃惊。

　　接下来，雪人、石人蛊仙们几乎是围绕着方源转，反而把其余毛民蛊仙，都放置一旁。

　　“方源长老，来，我敬你一碗。”

　　“方源长老，果然是好酒量啊！”

　　方源来者不拒，一一饮了。

　　毛民蛊仙们看得面面相觑。

　　毛六心中纳闷至极：“这方源到底给他们灌了什么迷魂汤，居然受到他们如此欢迎？”

　　要说方源变作毛民形象，兴许还符合常理。但偏偏他露出原形，乃是一位货真价实的纯正人族啊。

　　“方源长老，雪儿来为你斟酒。”席间，一位雪民中的女蛊仙，靓丽娇美，竟亲自走到方源面前，接过侍从的工作，为方源倒上满满一碗冰狼酒。

　　其余的毛民蛊仙们，眼睛都瞪得溜圆。

　　毛六几乎要脱口大喊：“你们搞什么鬼！你们到底还是不是异人啊？眼前这个方源，可是人族蛊仙！人族！把你们异人大肆屠杀，打垮排挤的人族！！”

　　“雪儿，你就是那个发现我真身的雪人吗？”方源上下打量雪人女仙，神态肆意，直接问道。

　　雪人低下头，娇羞地笑道：“雪儿只是擅长一些侦查手段，方源长老你才是大英雄呢。”

　　毛十二正在饮酒，听了这话，忍不住把酒一口喷了出来。

　　毛六看得火冒三丈，差点要指着女蛊仙雪儿咒骂：“你这什么意思？喂喂！你脸红什么？低下头一股娇羞是何意？还偷偷打量方源，你这眼神以为我看不到吗？该死！你到底还是不是雪人啊！注意你的身份啊！”

　　“英雄之名，我愧不敢当。”方源哈哈一笑，敷衍道。就连他自己，心中都有些诧异。这些异人蛊仙的前后态度，似乎转变得有点大。

　　冰卓这时也走过来，端着酒碗：“方源长老若不是英雄，谁还能堪称英雄？”

　　雪儿适时地介绍道：“这位是冰卓大哥。他可是我族第一战力呢，平时他都冷冰冰的，十分傲气。也只有和方源长老你说话，他才这般热情。”

　　方源站起身来，打量眼前蛊仙，沉吟道：“若我猜得没错，你便是那位手持双枪，和我大战数十回合的那位吧？”

　　冰卓哈哈大笑，直接竖起大拇指：“方源长老你好眼力！”

　　方源不再多说闲话，直接一口干了。

　　冰卓大喜过望，连忙仰头，一口饮下碗中之酒。

　　叫好声又响起，雪儿在旁边拍掌：“这就叫英雄惜英雄。”

　　毛民蛊仙们巴巴地看着，没有人搭理他们。另一边的蛊仙们，目光都集中在方源的身上。

　　毛六差点要拍桌子了。

　　冰卓的态度，让他更加不爽。

　　他在心中大叫：“你们究竟是搞什么啊？！那个叫雪儿的女蛊仙也就算了，方源这模样是挺俊俏。你一个男人来凑什么热闹啊！看你这笑嘻嘻，恨不得要和方源拜把子的样子，是想干什么？你还第一战力，还族中英雄？你和一位人族蛊仙这么亲近，想叛族吗？！”

　　冰卓叹息一声：“和方源长老相比，我哪里算得上什么英雄？方源长老的麾下，竟有太古上极天鹰。若非方源长老是自己人，恐怕我们已为我族惹下灭族的大祸了。”

　　“什、什么？太古上极天鹰！”一时间，毛民蛊仙们面面相觑。

　　“方源长老，我刚刚没听错吧？你竟然有一头太古上极天鹰？！”毛六终于忍不住了，他腾的一下站起身来，用尖锐的目光，死死地盯着方源。

　　方源摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的样子，道：“前不久，我与楚度联手，攻取了黑凡洞天，尽夺黑凡真传。这头太古上极天鹰便是其中的收获之一。”

　　“什么？！”毛民蛊仙们顿时惊呼一片。

　　另一边的雪民、石人蛊仙，亦都纷纷交换眼色。

　　毛六倒退一步，难以置信的死死地望着方源，然后又看向其余蛊仙。

　　刹那间，他终于明白过来，也完全理解过来，为什么这些异人蛊仙会这么看重方源！

　　太古荒兽，八转战力啊！！

　　扑通。

　　毛六受不住这个巨大的打击，一下子又坐到石凳上去。

　　“这些我还未来得及告诉你们。来，咱们琅琊派自己喝一碗，这可算得上喜酒呢。”方源笑着，举起酒碗。

　　毛民蛊仙们反应过来，纷纷笑逐颜开。

　　“我们琅琊派竟也有八转战力了啊！”

　　“方源长老，你真是深不可测，太厉害了！”

　　“方源长老，之前的事情，是我错了，我是有眼不识天梯山啊。”

　　毛民蛊仙们都一脸“我服气”的样子。

　　这就是八转战力的声威！

　　毛六也举起酒碗，脸上在笑，暗中却在气得喷血。

　　方源打量他一眼，笑道：“毛六长老为何双手发抖啊？”

　　毛六向他笑着，不愧是潜伏多年的内应，神情没有丝毫破绽，只是声线变得有些沙哑：“我这是激动万分，为方源长老你，为琅琊派上下……欢喜啊。”





第一百二十三节 一朝炼蛊风云动


　　雪静静地落着。

　　无风。

　　雪峰连绵，一片静谧。

　　一对夫妇相互偎依着，打开窗，看着雪景，均都沉默不语。

　　空气中，酝酿着温馨氛围。

　　妻子容颜端丽，发间已见白霜，她偎依着丈夫的臂膀，怀念地道：“好久了，没有和这般你如此静静地看着雪景……”

　　他的丈夫已经显出老态，不过精神矍铄，他伸出枯手，安慰地拍拍老妻的手背，缓缓开口道：“我愿一直陪着你，看着雪花静静落下。还记得我们第一次见面吗？”

　　他的妻子轻笑出声，幸福的回忆似乎浮现在眼前：“那也是个下雪的天气，你还是个愣头青呢。一心要变强，再变强。”

　　“我要变强，还不是为了能配得上你？你说过，等我修成八转，你就嫁给我。嘿嘿。”老人笑道，笑容中有些狡猾，有些骄傲。

　　他的妻子脸上的笑容却收敛了一些，眉头微皱：“说实话，我有些后悔了。我宁愿你的修为更低一点。”

　　“要做你的丈夫，怎么可能修为低下？放心吧，只要这次炼成鸿运齐天仙蛊，我就有把握渡过这一次的万劫，便是海阔天空，我又能和你长相厮守。”说道这里，老人的目光渐渐变得犀利起来，展露出异于常人的强势气息。

　　他的气势由弱升高，不断增强。随着时间推移，竟外溢而出，使得周围的雪花都停止落下，静静地悬浮在他的眼前。

　　他的妻子慢慢和他分开，不再偎依在他的身边，静静地看着雪景，目光中涌现出坚决的斗志。

　　“让我们开始吧。”良久，老人开口，打破沉默。

　　他的妻子只答了一个字：“好。”

　　雪胡老祖、万寿娘子开始正式炼制鸿运齐天仙蛊！

　　这一天，大雪山福地华光冲天，不遮不掩！

　　北原蛊仙界还未从黑家覆灭的动荡中，喘息调整过来，就再次陷入动荡不安之中。

　　雪胡老祖开始炼制八转鸿运齐天仙蛊！

　　这个消息像是一阵飓风，将北原蛊仙界所有人都席卷在内。

　　凤仙洞天。

　　“如此大张旗鼓，就怕别人不来破坏似的。倒真是雪胡老头的风格呢。”凤仙太子接到消息，淡笑一声。

　　“大人，若是让雪胡老祖炼成八转仙蛊，恐怕会如虎添翼啊。”凤仙太子身旁的幽兰蛊仙觐言道。

　　“若是没有鸿运齐天仙蛊，他仍旧是这北原第一。无妨。我们现在的任务，是拘拿方源。那边已经传来消息，天庭方面经过推算，已经确认方源就身在北原！”凤仙太子笑着，眼眸中却透着冷光。

　　他对方源恨之入骨。

　　为什么？

　　因为凤仙太子本来的任务，就是入侵八十八角真阳楼。结果大计被方源破坏，让他辛苦潜伏多年的努力，还未见到结果，就打了水漂。

　　凤仙太子能不恨吗？

　　百足洞天。

　　“雪胡老祖，折腾了这些年，终于是要动手了吗？”百足天君沉吟一番后，微微摇头。

　　和雪胡老祖交手的那一次，让百足天君更明白对方的强大。

　　“单靠我一人之力，绝非雪胡老祖的对手。而且要破坏他炼蛊，势必结成死仇。而我现在却建立百足家族，这是历经多年谋算、辛苦的成果，却不能轻易出手。”

　　“除非是药皇，还有其他几位要动雪胡……在他们没有动向之前，我还是将那黑凡洞天强攻得手了再说。”

　　药皇洞天。

　　药皇的面前，悬浮着一座大鼎。

　　正是鼎力仙蛊所化。

　　鼎中仙材无数，火焰蒸腾，正不断融烧这些仙材，将它们融合成汁液，混杂一体。

　　听到雪胡老祖炼蛊的消息之后，鼎中的火焰为之一颤。

　　药皇叹了一口气，自语道：“雪胡老儿，与其争锋，不智也。反不如将我这起死回生仙蛊也炼成，如此我也拥有八转仙蛊，解决寿元短缺的难题了。”

　　长生天。

　　“看那冲霄的华光，哼！雪胡老祖竟然真的要炼鸿运齐天仙蛊！”

　　“就算是八转蛊仙，也是胆大妄为，居然敢觊觎巨阳祖尊的仙蛊！！”

　　长生天乃是巨阳仙尊的本身洞天，里面生活着的蛊仙，亦都是和巨阳仙尊关系最为紧密的血脉后人。

　　他们当然不愿意看到，鸿运齐天蛊落入外人手中。

　　但是！

　　他们却无法行动。

　　因为一个人——五行大法师！

　　……

　　“方源长老，请进。这里就是我族的圣地——地母坛！”前方的石狮诚客气地为方源引路。

　　别看这位石人蛊仙只是六转，但他却掌握着灰云战傀仙道战场杀招，乃是石人一族中新一代蛊仙的代表人物。

　　随着他一同的，还有雪人族的六转女蛊仙雪儿。

　　此时，距离上一次酒宴，已经过去了数天。

　　在这里生存的雪人、石人的联合部族，盛情款待了方源和毛民蛊仙们。

　　按照琅琊地灵的安排，由毛六等人，负责洽谈双方的合作和联盟。至于方源则在陪同下，浏览各处景致，熟悉这群异人的生活面貌。

　　这些天来，方源感触很深。

　　这些雪人、石人，虽然蜗居潜伏在北部大冰原地下极深处，却是充满了忧患意识，对后代的培养十分严苛，近乎残酷。

　　正是因为如此，造就了一代代的战力强大的异人蛊仙。

　　和他们相比，黑凡洞天的蛊仙就形成了明显的落差对比。

　　“方源长老，昨天你不是询问我们，为什么这北部冰原之下，会有大地和土壤吗？你进去看看，就知道了。”雪人笑嘻嘻地道。

　　“嗯。”方源点点头，被勾动了一些好奇。

　　待他进入地母坛中，看到最中央被供奉的两座雕像之后，为之一愣。

　　“这是……”

　　他惊异不已。

　　因为他看到一位人族女仙，正抱着一位石人蛊仙的胳膊，两人举目远眺，一脸幸福、白头偕老的模样。

　　“这是我族第二十七代太上大长老石牧，他身旁的这位，就是他的妻子，我族最尊敬的地母大人。当然，正如方源长老你看到的这样，地母大人她是一位纯正的人族蛊仙。”石狮诚介绍道。

　　有些难以想象。

　　一位人族女仙，居然和一位石人蛊仙相爱，并被石人后代供奉尊敬如此地步。

　　雪儿跟着开口道：“地母大人宽容仁爱，她的爱是跨越种族的。正是因为她有感于石人友族没有土地生存，才在石牧大人死后不久，主动殉情而亡。她遗泽后代，一身道痕和福地都转化为了这片地下的土地，让石人友族有生存的根基。”

　　方源定定地看着这对塑像。

　　他的心中，不禁掀起波澜。

　　因为他认出来，这位被石人、雪人们尊敬、供奉的地母，他居然认得！

　　当然，地母和他不是同一个时代的人，本来不会有什么纠葛交际。方源能够认出地母身份，是从黑城搜魂得来。

　　因为地母，就是黑家失踪的黑风月，黑凡老祖最疼爱的孙女儿！

　　“没想到黑风月失踪，是她主动隐藏身份。她和石人蛊仙相爱，这肯定不被家族接受，更不会被北原人族蛊仙们接受。”

　　“至于她为何能和石人蛊仙石牧相爱厮守，必定有一段隐秘的往事吧。”

　　方源面无表情，只在心中一叹。

　　不管往昔的真相是什么，他已经无意去打听。

　　每个人都有自己的生命轨迹，都有自己的爱恨情仇。不是么？

　　雪儿对方源一直暗暗观察，待见到方源没有任何反感或者愤怒的神色后，她的整颗心都欢悦起来。

　　然后，她痴痴地望向石牧和地母的雕塑，有意无意地道：“不瞒方源长老，其实在雪儿看来，爱是无界的！不管是石人，还是人族，都有共存的可能，都有相爱的权利！”

　　方源恍惚了一下。

　　他的眼前浮现出了一抹白色的丽影。

　　旋即，又消失不见。

　　“五百年前世……”他的目光变得深幽起来。

　　他有些明白了。

　　为什么这支雪人、石人部族的蛊仙们，在知道方源是自己人后，对他这么容易接受了。

　　从某个方面来讲，方源也算是得了地母的遗泽了。

　　“其实我们和方源长老你交手，也是迫不得已的。北部大冰原的历史成因，方源长老想必也清楚。这里先前纯粹是一片冰霜，地母大人手段高妙，才收聚地气，凝造出这片土地。”

　　石狮诚诚恳地继续道：“然而，北部冰原上一旦有蛊仙渡劫，就会牵动天地二气，消耗它们。地气每被削弱一分，北部大冰原就越动荡一分，而我们世代生活的土地，也会减少一分。”

　　方源点点头，这个原因他已经在第一次酒宴上就得知了，现在他的理解无疑更加深刻。

　　“这是我不好。若我早知如此，绝不会在北部冰原渡劫！”方源恳挚地道。

　　石狮诚、雪儿笑逐颜开。

　　“误会解开，那就最好不过了。”石狮诚感慨一声。

　　就在这时，石狮诚面色一变，随后雪儿也接着动容。

　　“怎么了？”方源忙问。

　　“大雪山福地华光冲天，有情报称——雪胡老祖开始出手，正式炼制鸿运齐天蛊了。”石狮诚语气沉重。

　　任何人族的强盛，对于异人们而言，都是噩耗。

　　雪儿眼珠子一转，看向方源：“方源长老，你是拥有春秋蝉的重生之人，天外之魔，是你亲手捣毁了八十八角真阳楼。我想请问你，在未来雪胡老祖究竟有没有炼成鸿运齐天仙蛊呢？”





第一百二十四节 八转定大局


　　自琅琊派的毛民蛊仙们，和这支雪人、石人部族接触、洽谈，已经有数天的时间。

　　双方越谈越是投机。

　　这是外部大局决定的。

　　人族势大无比，各个异人部族只能在世界的边角里苟延残喘。他们天生就有联合的趋势。

　　毛六虽然是影宗安插在琅琊派中的内应，但对双方联盟的事情，却没有反对，反而出力更多。

　　一来，毛六心知肚明，单凭自己一人之力，绝不可能让双方翻脸。

　　二来，毛六也想趁此机会，大展拳脚，夺得更多功绩，让琅琊地灵更加信任，自己的地位更提高一筹。

　　三来，影宗的追求，就是魔尊幽魂的追求。魔尊虽死，但志向已经超越了种族的限制。

　　双方交谈之中，对各自的情报就都越发了解。毛六更是为了取信对方，将方源的情报几乎卖得一干二净。

　　所以，雪人、石人这一方都知道了方源的身份十分特殊。

　　方源曾经拥有过春秋蝉，乃是重生之人。

　　更是天外之魔，本身来自于天外的世界。

　　他还是八十八角真阳楼倒塌，王庭福地覆灭的主要凶犯。

　　值得一说的是，这最后一点，让异人蛊仙们对方源更加亲近。

　　方源捣毁了八十八角真阳楼，是对北原人族势力的巨大削弱，对于异人阵营而言，是天大的好事。甚至，当听到八十八角真阳楼倒塌的时候，这支雪人、石人的联合部族，还曾经举办酒宴，连续欢庆了三天三夜呢。

　　地母坛中，听到雪儿问及将来的事情，方源早有心理准备，苦笑道：“我虽有春秋蝉，但这只奇蛊已经失去了。我重生之后，世界的变化很大很多。你们也知道，是我弄塌了八十八角真阳楼吧？”

　　“是的，方源长老你真是厉害极了。”雪儿双眼闪光。

　　“这一点，在下也是佩服至极。”石狮诚也道。

　　方源摸摸鼻子，叹了一口气，继续道：“我乃重生之人，拥有一些秘闻。虽然我并非黄金血脉，参与王庭争霸，就是为了混迹到八十八角真阳楼中捞取好处。我原本的计划，是一次次来，细水长流。但计划赶不上变化，引发了意外，只好随机应变，结果最后居然把八十八角真阳楼弄塌了！”

　　雪儿和石狮诚的脸上，都泛起了笑意。

　　石狮诚道：“方源长老的话，都是实在话。”

　　方源无奈摇头：“谁想过被天下蛊仙一起追杀的日子？那真的是一场意外。”

　　雪儿笑出声来：“依雪儿看，方源长老你是天生的英雄，捣毁八十八角真阳楼，虽然是意外，但换做其他人怎么可能做得到？”

　　方源道：“正是因为如此，我才不得不躲到琅琊福地中，后来发生了一些事情，加入了琅琊派。我渐渐发现，异人身上的优秀，其实并不弱于人族。甚至他们身上的诚恳、信任、忠诚等等，要远比尔虞我诈的人族好上太多。五域天地虽然广袤，但异人们生存的空间却越来越小，这是不对的。万物生长，自有道理，自有天意，异人和人族之间，应当和谐共存。”

　　方源说这话，一点都不脸红。

　　还借天意之名，而天意却是千方百计地想铲除他。

　　方源满脸的诚挚之色，真切的不能再真切，叫雪儿听得都眼眶泛红起来。

　　石狮诚感慨万千道：“若世间人族蛊仙，都有方源大人您这般见解和认知，那该多好！”

　　话语间，已经将方源长老抬升到方源大人的层次了，还尊称为“您”。

　　实在是方源的这番话，对于异人们而言，太过政治正确，引发了他们心中无限的共鸣和认可。

　　“说了这么多，方源长老你还未回答我刚刚的问题呢。”雪儿蛊仙聪敏，不好糊弄。

　　“我正要说到。”方源咳嗽一声，“八十八角真阳楼倒塌，并非我的本意。事实上，在我重生之前，它就从未倒塌过！”

　　“哦？是这样子。”雪儿和石狮诚面面相觑。

　　“北原的情况，因我而改变了太多。八十八角真阳楼倒塌了，马鸿运被生擒了，他身上拥有鸿运齐天的秘密提前曝光了，又被雪胡老祖买走了。事实上，我重生之前，根本就没有雪胡老祖欲炼鸿运齐天蛊的事情。”方源道。

　　这一番话倒是真话。

　　雪儿和石狮诚都选择相信。

　　前者微微撅起嘴巴：“这样一来，岂不是结果难测？真要让雪胡老祖炼出鸿运齐天蛊来，北原人族蛊仙的力量又要提升一筹了。”

　　方源心思一转，询问道：“难道你们想要出手阻止不成？”

　　不得不说，这支雪人、石人的联合部族，完全拥有插手此事的能力。

　　因为他们拥有一头太古石龙，这是货真价实的八转战力。

　　并且还是八转战力中，极其难缠的存在。

　　太古石龙的威能，在历史记载中，绝对是浓墨重彩的一笔。

　　“那当然不是！”石狮诚连连摇头，“我们绝不会插手此事。”

　　“是啊。我们安心生活在这里，为何要主动暴露自己，去得罪一位八转大能？而且这位八转大能，还坐拥大雪山福地，麾下有大量的魔道蛊仙强者。”雪儿也连连摇头。

　　他们对大局的认知很清楚。

　　即便是他们抢夺到了鸿运齐天仙蛊，用于自身，但暴露身份，就会惹来整个北原蛊仙的追杀围剿。

　　大势碾压下来，到那时，别说是鸿运齐天蛊，就是太古石龙再多个几头，也无法抵挡人族兵锋。

　　方源点点头，没有说什么，心中自有计较。

　　“这些异人真是不俗，这些天我见过全部的异人蛊仙，各个都是精英。不管是战力，还是眼光，都是佼佼者。就算是放在北原人族蛊仙中，也是出类拔萃。黑凡洞天的那些蛊仙，若和他们对比，更是被甩出几十条大街去了。幸好我有八转战力在手啊！”

　　天外之魔的身份如何？

　　拥有春秋蝉，乃是重生之人又如何？

　　这些身份和秘密，在八转战力的基石上，只能是方源身上的光环和荣耀，而并非招惹麻烦的祸源。

　　拳头大，谁还来敢找麻烦？

　　八转战力！

　　稍微动下小拇指，就能碾死蚂蚁似的碾死你们。

　　所以，雪人、石人们不仅不敢找方源的麻烦，还得表达出亲热的态度，大力拉拢。

　　任何的八转战力，都够资本，吸引他人拉拢。

　　九转不出，八转称雄作霸。这已然是世间最顶级的战力。

　　“事实上，整个北原的大势和格局，就是八转蛊仙们的对峙情形。高武世界的政治，从来都是强者的个人政治！”

　　方源心中如明镜般了然。

　　“不过，若是他们知道，我那太古上极天鹰已经死了，不知道这些人会是什么表情？”想到这里，方源心底就有些好笑。

　　上极天鹰被他动用宙道杀招催熟，天晶不足，饿得濒死。

　　方源利用血道手段，拔升了它的气血，放出它来，成功地震慑了异人众仙。靠着欺瞒诈唬，求得生存，打开了一片新的天地。

　　不过太古上极天鹰，却是宛若回光返照一般。在被方源收入仙窍之后，几乎是在下一刻，就彻底咽气了。

　　作为一头被活生生饿死的太古荒兽，上极天鹰的这一生，的确有些憋屈落魄。

　　不过！

　　下一生就不一定了。

　　上极天鹰的妙处，就是死后产蛋。孵化之后，又能重活一世。

　　方源失去了太古上极天鹰不假，但同样得到的是上极天鹰的鸟蛋，还有太古荒兽的巨大尸躯一副。

　　这个结果，他完全能够接受！

　　因为首先，这只上极天鹰方源就不满意。因为要指挥它，必须方源伪装成黑家血脉。

　　其次，上极天鹰被催熟之后，有很多弊端。堂堂八转战力，怎么可能任由方源这个六转蛊仙指挥呢？何况上极天鹰又是那种秉性极为高傲的猛兽。催熟成八转战力，不听话是完全可以肯定的，甚至上极天鹰还会反叛，强烈的自尊和高傲促使它对付方源，也有很大可能。

　　所以，上极天鹰被饿死，对于方源而言，不是一件坏事。

　　对于新生的鸟蛋，方源完全可以凭借黑凡真传中的内容，对它进行改造，篡改它的记忆等等，令它孵化出来后，直接听命于方源本身。

　　雪胡老祖公然炼制鸿运齐天仙蛊，炼道蛊阵的光辉直冲九霄，灼灼闪耀了七天七夜后，才渐渐收敛起来。

　　这个事情，带给整个北原蛊仙界强烈的震动。

　　但是。

　　震动之后，蛊仙界却诡异地平静下来。

　　这是因为，百足天君、药皇、五行大法师、凤仙太子都未有积极的反应。他们这些八转蛊仙不出声，其他的六转、七转就算叫嚣得再欢，也没有用啊。

　　能够以七转修为，对战八转存在的，当今五域，上下数千年，也只出了凤九歌一人而已。

　　雪胡老祖行事嚣张霸道，但不得不说，他并非有勇无谋，掐的这个时间点非常之妙。

　　北部大冰原下的这群异人们，也选择坐视不管。

　　至于方源自己，同样不想掺和此事。

　　这事情太大，关乎八转大能雪胡老祖，他现在这身板虽然厚实强硬了许多，但是落到这事情中，绝对会被轻易地绞成碎渣。





第一百二十五节 四族大联盟


　　又过了三日。

　　冰原地下深处，地母坛中。

　　四炷香，香烟缭绕，四方蛊仙各自站立一处，阵营分明，面色皆是肃穆。

　　方源也身在其中，身边的人都是琅琊派的毛民蛊仙。

　　悠扬的号角声吹响，随后又是鼓声轰鸣。

　　石宗在鼓声中，踏前一大步，首先开口高呼道：“石人一族蛊仙石宗，愿加入四族联盟，从今以后，待四族为同胞，荣辱与共，福祸并存。”

　　说完，他便调动仙元，引动了地母坛中的某个变化。

　　缭绕在空中的烟气，纷纷涌到石宗的身边，盘旋了十几个呼吸之后，全都融入到了石宗的身体当中。

　　“这是信道道痕加持上去了！看这形势，似有上古之风……”方源心中暗忖。

　　本来是毛民一方，和雪人、石人的联合部族，商讨联合事宜。

　　但事情出乎意料的顺利，双方越发契合。毛民一方，主动提议将墨人城也拉进来。

　　雪人、石人的联合部族了解了一番后，都点头同意。

　　长毛老祖和一言仙，乃是历史公知的知己好久。长毛老祖留下琅琊福地，而一言仙创建墨人城。墨人和毛民一直都有紧密联系。

　　既然毛民一方做出担保，雪人、石人联合部族也就选择了相信。

　　所以，又成了三方会谈，牵扯了四个异人种族。

　　最终，三方达成一致，都愿意结成联盟，患难与共，今后互帮互助。

　　于是就有了现在的这一幕。

　　三方动用上古信道手段，正式结盟！

　　一位位的蛊仙，轮流上去，接受信道道痕的加持。如此便算是四族大联盟的成员了。

　　时间流逝，方源渐渐看出一些端倪。

　　“这好像不是什么正统信道，而是以土道塑造烟灰，旁敲侧击，达到信道的效果。一如我的宙道仙级杀招——百年好合。”

　　想到这里，方源心中微微一沉。

　　今后要破解这个盟约，却是麻烦了。因为从信道方面着手，都不太能够解决这事。很有可能，还要从土道上想办法。

　　“方源长老，该你了。”这时，身旁的蛊仙毛十二，小声地发出善意的提醒。

　　说起来，自从解决了落星犬一事，又得知方源掌握太古上极天鹰之后，毛民蛊仙们对于方源的态度发生了翻天覆地的转变，变得敬畏有加，和之前形成了鲜明的对比。

　　方源点点头，毫不犹豫地走上前去，一如石人蛊仙石宗所做的那样，任凭香烟刻印在自己身上。

　　他的一举一动，都牵引了场中群仙的目光。

　　见到他真正加入进来，群仙们都隐约松了一口气，放下一层担心，雪儿脸上的笑容更见娇艳。

　　殊不知，方源却已经在心底琢磨，该如何破解身上的各种盟约了。

　　他当然不可能和这些异人们一条心。

　　加入琅琊派，只是为了更好地利用琅琊福地的力量。

　　同样的，加入这个四族大联盟，方源除了形势所逼之外，也是为了更好地借助大联盟的力量，来帮助自己修行。

　　“真要让我和异人们一个阵营，对抗人族，那是不可能的！”

　　“人族占据绝对的大势，就算四大异人种族联盟，又能怎样？”

　　“不过，这股力量倒也不可小觑。我五百年前世，这四族有没有联合起来？”

　　方源思绪飘忽，暗暗揣度。

　　他并不知道这个问题的答案。

　　五百年前世，他是中洲六转血道蛊仙。对于北原蛊仙界的事情，还了解得不够深入。尤其是这种消息内幕，恐怕就算是北原的蛊仙也未必知道。

　　“但我知道，五百年前世，这些雪人、石人部族一直悄无声息，说不定被灭了，也说不定仍旧偷偷活着。而琅琊福地一直没有建立帮派，最终被天庭所灭。反倒是墨人一族，混得风生水起，情况最佳。”

　　想到这里，方源的目光便瞄向墨坦桑。

　　此人修为只是六转，修行的是气道。气道比力道的历史还要悠久，但同样属于日渐落寞的蛊修流派。

　　他中年模样，黑富白发，不笑的时候，颇有威严。笑的时候，则给人十分可亲近的感觉。

　　“这人才是枭雄啊。”方源心中感慨。

　　他记得，五域乱战时期，就是眼前的这位墨坦桑，趁着人族内斗，无暇顾及他时，抓住机遇，积极发展，将墨人势力大大扩张。

　　待北原人族势力想要打压他时，他居然不顾王者威仪，主动投靠了刘家。对刘家太上大长老行奴仆之礼，以奴仆身份自居。

　　刘家乃超级势力之一，因此力保墨人势力。墨人势力在这一层保护伞之下，稳步发展。

　　而后刘家衰败，墨人王立即舍弃刘家，和马鸿运平等合作。

　　方源自爆之前，墨人已经有用城池数百座，占据北原三分之一的江山。这种规模和势力，想必方源现在说出来，也未必有人信。

　　在这四族大联盟中，无疑是墨人一族最为弱小。

　　但在五百年前世，反倒是墨人的情况最佳。

　　墨坦桑能屈能伸，是墨人一族崛起的灵魂人物。同时，也有外部的环境。五域乱战，一切秩序都崩溃，机会和风险无处不在。

　　似乎是察觉到了方源的目光，墨坦桑回头看向方源，立即咧嘴一笑，表达出自己的深切善意。

　　这种善意是如此浓郁和明显，以至于他笑的时候，近乎点头哈腰，甚至有一些谄媚。

　　方源心中冷哼一声，表面上也回以微笑。

　　墨坦桑的神情微变，表达出一种得到大人物赏识和青睐的激动之情。

　　若是旁人，此刻恐怕会感到一股优越感和飘飘然了。

　　“还真是厉害。”方源自诩演技不俗，但眼前这位墨坦桑绝不弱于他。

　　“世界之大，能人辈出，万不能小觑天下英杰了。”方源暗暗告诫自己，心中始终冰雪般冷静。

　　北原的局势，可谓一波未平一波又起。

　　黑家覆灭，百足家取而代之的风波，还未平息。雪胡老祖正式开始炼制鸿运齐天蛊，将整个北原蛊仙界的目光，都集中到了大雪山上。

　　而在背地里，人族蛊仙不知道的角落，异人四大族毛民、雪人、石人、墨人，悄无声息结成了一致联盟。

　　虽然异人处于绝对弱势的地位，但这个联盟却不可小觑。因为它拥有八转战力太古石龙。当然，在其他联盟成员的心中，还要再添上方源手中的太古上极天鹰。

　　方源迫不得已，加入其中。

　　不过让他感到稍微放心的是，这个四族大联盟中，并没有智道蛊仙存在。

　　联盟成立之后，方源的损失显而易见。

　　那就是今后，他不能在北部冰原这里渡劫了。

　　这无疑对方源影响很大。

　　但没有办法。

　　在这里渡劫，消耗地气，是对石人居所的最大损害。这也是这些石人、雪人不惜代价，架设战场杀招灰云战傀也要消灭方源的原因。

　　不过，除了损失之外，方源也有收益。

　　和石人、雪人一族开通的贸易，让他每月的盈利更上一层楼。

　　雪人也就罢了，关键是石人，对于胆识蛊的渴求，比人族还要高！

　　为什么？

　　回想当年，方源如何利用胆识蛊，增加狐仙福地石人部族人口的事情，就可知晓了。

　　胆识蛊对于是石人而言，是壮大种族的最佳方式。

　　除此之外，方源将不久前，从黑凡洞天中收获的一些资源，也转卖给了石人、雪人以及墨人三族，赚得瓢盆满钵，把一旁的毛六看得都要着急上火了。

　　“方源的收获居然这么大！这可如何是好？今后如何遏制？！”

　　离别的时候到了。

　　“方源长老，你真的急着要走吗？留在这里做客一两天也好。”雪儿试图挽留方源。

　　方源摇摇头，表面上温和地微笑着：“我们结成联盟，此事事关重大，我也得亲自回去向琅琊地灵汇报才是。你放心，我会回来的。咱们也算是不打不相识吧，这里给我的感觉相当好。”

　　方源对雪人蛊仙的冰雪流派的仙蛊，还有杀招都十分感兴趣。

　　这两者对于他而言，也十分适宜。

　　毕竟，他现在身上的道痕，最多的就是冰雪道了。

　　依照他和雪人一族现在的关系，还有八转战力的招牌在手，互换仙蛊完全可行。不过方源并不打算放弃自己手中的某只仙蛊。他还有更好的计划。

　　比如，在将来的某天，某位异人蛊仙难于渡劫，需要他的宙道仙级杀招来延缓仙窍时间什么的。

　　如此一来，方源就能趁机索要仙蛊了。

　　当年这种事情，黑凡可干得不少，得到仙蛊的数量也相当可观。

　　雪儿自然不知道眼前这位俊美少年，居心叵测，一肚子算计，她见方源执意要走，低下头，露出犹豫挣扎之色。

　　但很快，她的眼中涌现出一股决意，猛地抬起头来，然后伸出手将一件东西，交到方源手中。

　　“方源长老，这件东西就当雪人送给你的分别之礼吧。”雪儿强自镇定地说道，声音微微颤抖。

　　方源接过一看，是一颗泪冰！





第一百二十六节 策反楚度？


　　泪冰并非仙材，但也比较珍贵，广受蛊师、蛊仙的喜爱。

　　泪冰源自雪人。

　　雪人生存在雪地冰冷的环境中。一般不会哭笑，眼泪更是难得。绝大多数的雪人，终其一生，都未有喜极而泣，或者悲伤痛哭的经历。不过一旦流下泪水，都会在瞬间凝结成泪冰。

　　雪人一生中，顶多流三次泪冰。加起来不超过六十颗。每流一次泪，雪人就会寿元大减，本命精华亏损良多。雪人流下泪冰过多，将会迅速老化，加速死亡。

　　所以，泪冰也算得上稀少之物。

　　宝黄天中就有关于泪冰的买卖，并且一直都十分火爆。曾经雪松子也专门贩卖雪人，供给其他蛊仙折磨，以此谋求泪冰。

　　对于人族蛊仙而言，泪冰是一种比较宝贵的炼蛊材料。

　　但对于雪人自己来讲，泪冰却有另外一层重要的意义。

　　那就是——定情信物！

　　没有错。

　　雪人这个种族分男女两性，这点和石人不同，石人只有纯粹的雄性。

　　雪人男女的结合，通常会交换泪冰。这个行为，对于雪人而言，意义极其重大。

　　“这就是泪冰啊。”方源眼前一亮，将这颗泪冰捏在手指间，放到眼前细细观察。

　　“别，别这样看啊，快放下来……”雪儿声音弱弱的，十分焦急。在场的还有那么多人，大庭广众之下把泪冰举着看，其他人就都有看到了啊！

　　果然，下一刻，雪儿就听到那些蛊仙惊讶的声音。

　　雪儿连忙低下头，脸上浮起一层红霞。

　　她送泪冰给方源，无异于表达自己的爱意。虽然之前鼓足了勇气，但现在这么多人看着，真是太，太难为情了！

　　“说起来，我早已听说了这种奇特的蛊材了。今日总算是亲眼见到了呢。谢谢你啊，雪儿，这个礼物不错。或许我该把它炼成某个蛊虫？”方源开朗地道。

　　雪儿听了，娇躯顿时一颤。

　　方源视若无睹，继续道：“不过一颗泪冰还是少了点，若是多一些就好了。泪冰的贸易，怎么就没有呢？真是有些遗憾啊。”

　　雪儿闻言，脸上的羞红已经褪尽，脸色苍白一片。头埋得极低，双眼一片模糊，几乎要哭泣出声。

　　“这，这个笨蛋！”冰卓看不下去，暗骂一声，走上前去。

　　其余异人蛊仙瞠目结舌，不知道说什么好。

　　雪儿忽然抬起头，背向方源，对冰卓喊道：“冰卓哥哥！”

　　冰卓咬了咬牙，见到雪儿一脸惨白的样子，心中顿时升腾起强烈的怜惜之情。他知道雪儿脸皮薄，刚刚送出泪冰，已经是鼓足勇气，说不定还有头脑一热的冲动成分。方源不知道泪冰的意义，现在自己若当众指责方源，岂不是更把雪儿置于难堪的境地了嘛。

　　冰卓想到这里，只好将要吐出的话又吞入腹中，换作另外一番言语：“方源长老，和你大战一场颇有收获。下一次，咱们再来好好切磋切磋啊！”

　　说到切磋的时候，他故意加重音量，有些咬牙切齿。

　　雪儿年轻貌美，天资出众，修为又高，一直饱受族中照顾和青睐。只是同辈的男性，没有配得上她的。

　　这一次，她有情于方源，虽然对方是一位人族蛊仙，但雪人蛊仙们背后商议多次后，觉得可以接受。

　　他们石人有地母，咱们雪人难道就不能有一位雪父吗？

　　若是雪儿能和方源结合，雪人一族也就拥有了太古荒兽作为依靠了啊。

　　但没想到，方源不通异人风俗，把泪冰当成普通蛊材，弄得场面很是尴尬。雪儿都下不来台了。

　　方源笑了笑，拍拍冰卓的肩膀：“好的，我答应你，今后有机会，咱们再较量一下。好了，诸位，告辞了。不必远送，来日自会相聚。哈哈哈。”

　　说完，方源发出一阵笑声，甩袖即走，白袍加身，青丝如瀑，极为潇洒脱俗。

　　雪儿看得目光有些痴。

　　冰卓却把牙咬得嘎吱作响，恨不得把方源这个小子大卸八块。

　　“不行！等他走远后，我一定要书信一封，好好告诉他泪冰的意义！”

　　归途顺利，方源回到了琅琊福地。

　　再见到琅琊地灵时，这位琅琊派的太上大长老，对于方源的态度也发生了很大的改变。

　　“你真的继承了黑凡真传？拥有可以延缓仙窍时间的手段了？还有，你竟有太古上级天鹰，快放出来给我看看！”琅琊地灵兴冲冲地要求道。

　　方源苦笑摇头，将太古上极天鹰的尸体取出来。

　　琅琊地灵愣在当场。

　　方源将前后因果告诉了琅琊地灵。

　　“堂堂太古荒兽，居然被你活生生地饿死了？！你这个家伙……不过，幸好还有蛋，不错不错，上极天鹰就是有这样的好处。”

　　琅琊地灵回过神来，然后目光炯炯地望着方源：“你把这颗上极天鹰鸟蛋卖给我罢，咱们来做一场交易！”

　　方源哈哈一笑：“这颗鸟蛋我可以卖！”

　　琅琊地灵大喜。

　　方源又道：“但只怕你没有天晶可以将它养大啊。就连宝黄天中，贩卖天晶的也在少数。”

　　“那是当然。天晶只有洞天，或者太古九天产出。这种八转仙材珍稀得很！现在太古九天只剩下黑白两天，八转蛊仙的数量始终就只有那么一小撮。而且在这些八转蛊仙中，还有相当一部分，无法产出天晶的。”

　　说到这里，琅琊地灵话锋一转：“不过这点你尽管放心！我琅琊福地曾经就是琅琊洞天，本身就曾自产过琅琊天晶，除此之外，当年本体在世的时候，也积攒了一批太古九天的天晶呢。”

　　“哦，既然是这样，那我就放心了。我卖给你好了。”方源点头道。

　　琅琊地灵哈哈大笑：“方源你是自己人，我绝不会亏待你的。运道真传、盗天真传，还有长毛真传，随便你挑。”

　　方源语气一沉：“什么啊，这些东西我都不太感兴趣呢。再说，要换取一位八转战力，这个价位也未免有些低了吧？”

　　琅琊地灵笑容顿止，想了想，点头道：“的确是这样。那……我拿落魄谷和你换？”

　　荡魂山、落魄谷乃是天地秘境，全世界独一份。但是和八转战力一比较起来，琅琊地灵毫不犹豫地放弃前者，选择后者！

　　“价钱太低了，不卖，不卖。”方源摇头。

　　琅琊地灵抓耳挠腮：“要不这样，我愿意舍弃天元宝皇莲，还有残缺的仙蛊屋炼炉，换你的上极天鹰鸟蛋！”

　　方源心头一跳，但仍旧摇头：“价钱还是不够，不卖，不卖。”

　　琅琊地灵气极：“那你开个价，到底怎样，你才会卖？”

　　方源笑了笑，强调道：“这可是八转战力啊！”

　　琅琊地灵自然不笨，反驳道：“的确是八转战力，但也需要喂养。你有天晶吗？还有，你以为就算你养成太古上极天鹰，它会听你的话吗？实话告诉你，你这次也算是走远，把上极天鹰饿死了。若非如此，按照我的了解，这头上极天鹰只要有一些力气，绝对也会把你这个企图奴役它的小蚂蚁，直接碾死的。”

　　方源再笑：“要不这样，我愿耗用门派贡献，换取天晶，喂养上极天鹰。反正我乃是琅琊派的太上长老，又是四族大联盟的成员之一。将来门派需要我，我自然就会出现。”

　　琅琊地灵楞了一下，琢磨出味儿来，指着方源的鼻子骂道：“好小子！原来你早已存心不卖，刚刚纯粹是刁难我罢！”

　　方源连忙正色，诚恳地道：“八转战力，我岂会轻易放弃？但刁难太上大长老您，我怎么会有这种心思呢！只是这价钱，的确不够啊。”

　　说到这里，他忽然想到黑凡的另外一层用意。

　　就算是黑凡真传，被洞天中的蛊仙继承了，但黑凡将上极天鹰一直留在铁鹰福地之中。

　　拥有这个太古荒兽，即便没有继承真传，对于本家而言，也是极其巨大的收获！

　　琅琊地灵叹了一口气，心知方源说得没错，终于不再坚持收购。

　　一来，太古上极天鹰已经变成鸟蛋，让他大为失望。二来，方源不仅身负琅琊盟约，还加入了四族大联盟，也让琅琊地灵放心。三来，他也多少知晓方源的秉性为人。

　　“你这种野心勃勃，胆大包天的家伙，是绝对不会轻易放弃一个八转战力的！不过你想要用门派贡献，换取琅琊派的天晶，可不容易！天晶，可是八转仙材，你手上的贡献虽然不少，但也换不起啊。”琅琊地灵说到这里，心情又好起来。

　　有天晶在手，他完全可以让方源为琅琊派多多效力。

　　到现在，琅琊地灵不得不承认，方源的能力很强，比其他毛民蛊仙好用得多了！

　　“那就先换一些吧。这种事情，只能慢慢来。”方源故意流露出苦恼的样子。

　　方源现在手头上的门派贡献，的确不少。

　　一来，是解决了落星犬的事情，一下子就有上千的门派贡献。二来，是这次发现了雪人、石人联合部族，并且成功地促使了四方联盟，这笔门派贡献也有近千！

　　如此的话，方源的琅琊派贡献，史无前例地突破了两千关卡。

　　不过算一下，要换取八转仙材天晶，这两千贡献却相当稀少。

　　这时，琅琊地灵又向方源提出了另外一个任务：“你不是和霸仙楚度很熟吗？你把他吸纳到咱们的琅琊派里来，策反他，让他背叛人族，成为咱们的人。我可以再给你上千的门派贡献！”





第一百二十七节 暂时的休整


　　方源的神念在宝黄天中穿梭。

　　“咦？”他的神念微微一顿。

　　一个蛊仙的意志，驻留在一边，在其身后是小山的货物。

　　“这些都是滑土？”方源主动上前询问道。

　　韩玉的蛊仙意志立即从沉眠中醒过来，见有顾客，连忙回答道：“都是滑土！”

　　报了价格之后，他又道：“这位蛊仙大人，你是要买多少？”

　　滑土是一种五转蛊材，土质相当肥沃。

　　方源心中点头，对方的出价很是公道，甚至比往常市价还要低一些。正巧自己也需要这些土壤，便道：“这些我都要了。”

　　韩玉意志顿时震动了一下：“你说全买了？我这滑土可是很多的。”

　　方源确定道：“当然是全买了。两百零二块仙元石，如果我没估算错的话，是这个价吧？”

　　韩玉意志连忙点头：“是的，是的。”

　　宝皇天中，任何的货物，都有宝光逸散出来。

　　方源正是看到了宝光，还有货物本身，立即算出的卖价。

　　他可是智道宗师。

　　“交接吧。”方源行事相当干脆。

　　“好，好。”韩玉意志忙不迭点头答应。

　　情况的发展，有些让他出乎意料。

　　他只是一位六转蛊仙，渡过了一次天劫，苦心经营仙窍。这一次将福地中的滑土卖出去，考虑到以往的经验，他还故意将价格压低了一点，没想到竟一下子就被人买光了！

　　对于他而言，这是个巨大的惊喜。

　　韩玉意志托着两百零二块仙元石，整个意志身躯都在微微颤抖着，显然十分激动。

　　“前世的我，不就是这种境况么。”方源将这一幕看在眼底，心中有些感慨。

　　韩玉无疑是六转蛊仙的普遍代表。方源前世甚至还有些不如他，毕竟修行的是血道。

　　但今生不一样了！

　　单单胆识蛊的买卖，就是垄断贸易，源源不断的利益来源。

　　吞下了黑凡洞天的资源之后，方源的身家更是暴涨了一个骇人听闻的程度。别说是两百块仙元石，就算是拿出两千块来，也是眼睛都不眨一下的。

　　总之，方源的经济状况是相当的好。

　　买下这批滑土，方源又驾驭神念，逡巡几圈，分别又买下其他一些土壤。

　　达到目的之后，方源便抽回神念，将这些土壤带回了至尊仙窍。

　　他操纵数个力道仙僵，将这些土壤全都洒到至尊仙窍中的小南疆里去。

　　小南疆中的情景，已经发生了翻天覆地的变化。

　　一片片的森林，让浓郁的绿意覆盖了这片大地。参天的古木，高大的松柏，笔直的杨树，低矮的灌木丛，还有数不尽的青草和野花，一下子让小南疆变得郁郁葱葱，生机勃勃。

　　这些还只是很平凡的植株，在这里面还夹杂着大量的上等资源。

　　比如数目最多的曲丽木！

　　这种树木根枝缭绕，别有风情。树枝上，常常停留着各种鸟类，最多的一种是气死鸟，引吭高歌，叽喳争鸣。

　　原本的小南疆，一片寂静，现在却热闹无比。

　　除了鸟类，森林中还有大量的鹿、松鼠、野兔、猴群、蛇、虎等等，交织成一个相互依附的循环生态。

　　原先的小南疆，只是有些小土丘罢了。

　　现在，直接增添了十几座山峦。

　　这些山峦都是方源从黑凡洞天中，直接拔过来的。

　　寻常的蛊仙没有这种移山的手段，不过他的拔山仙蛊，却正好能用在这个上面。

　　目前山峦中，最高大的无疑是继仙山。

　　山上还有石亭，方源都没有拆卸，只是石亭中的传承都被他收走了。

　　忙活了好半天，方源操纵的仙僵才将所有的土壤，都洒到计划中的位置上。

　　方源又视察了一会儿，这才满意收手。

　　“有了这些土壤，应当能够让这些植株，好好生长一段时日了。”

　　方源的至尊仙窍中，土道道痕还是稀少，内部空间又大，有五域九天，分到小南疆这块的土道道痕就更少了。

　　土道道痕稀少，方源的至尊仙窍中，没有山峦丘陵等等，土壤就不厚实，也不肥沃。

　　小南疆的这些草木森林，几乎全部都是来源于黑凡洞天。

　　在黑凡洞天中，这些树木都生长得很好，密密麻麻，绿意深深。

　　但是移栽到了方源的至尊仙窍中，因为土道道痕稀少的缘故，导致这些草木都干瘪下来，一副营养不足的样子。

　　方源只好收购大量的肥沃土壤，比如滑土，洒在小南疆中，暂时应付局面。

　　“但此法治标不治本！”

　　“这些土壤过段时间，就会沦为普通土壤，里面的土道道痕都要消散。”

　　这些土壤充其量只是凡级蛊材，内蕴极其残破的土道道痕。被草木汲取了营养之后，这些零碎的土道道痕，绝大多数都会彻底消散掉。

　　“唯有通过渡劫，或者吸纳土道蛊仙的一身道痕，增长仙窍中的土道道痕，才算是根治之法。”方源心知肚明。

　　第五次地灾，方源不可能再到北部冰原渡劫了。这个时候，就可以选择去南疆，或者其他土道道痕浓郁的地方渡劫，希望能够遇到土道地灾。

　　一旦碰到土道地灾，那么渡过之后，方源的这个难题就会立即得到缓解。

　　至于杀死土道蛊仙，吸纳道痕，并不容易。

　　修为低的土道蛊仙，身上的道痕并不多。修为高的土道蛊仙，战力往往强大，方源要对付他们，风险很大。

　　至今为止，方源已经渡过四次地灾。

　　第一次是雪怪成灾，还有铁冠鹰、墟蝠等变化，第二次是风花劫、雪月劫，第三次是春晓翠鹂、巨祸焚木劫，第四次是玄白飞盐劫。

　　因为至尊仙窍超越了十绝合体，为天意所忌，所以几乎每一次地灾，都提升到了遵循天道限制下的最大威力。

　　这种地灾的难度，要大大超越寻常蛊仙数倍，甚至十几倍。

　　所以，方源得到的道痕，也是超越寻常收获，达到十几倍的程度！

　　因此，方源身上的冰雪道痕最多，之后是变化道、力道、气道、律道等，运道、血道也有一些。

　　整个至尊仙窍，因为夺了黑凡洞天的资源，实现了大跨步。

　　但因为空间太广，目前只是小南疆比较富裕，其余地方虽然也有一些资源，但没有小南疆这般健全的生态。

　　荒兽有不少，巨角羊、鱼翅狼、龙鱼、鹰犬等。上古荒兽有天残犬、落星犬（幼体）。太古荒兽都有，那就是上极天鹰了。不过此时，它已经成了一个鸟蛋。

　　其余的荒植也有一些，上古荒植有一株，那就是走肉树了。

　　综合来讲，方源的资源积累，已经和七转巅峰的蛊仙差不多了。楚度这种人物，估计也就方源这种程度。至于凤九歌这种，被超级势力重点培养的，方源还略差一筹。

　　撒完土壤，方源抽回心神，继续对蛊仙俘虏的魂魄进行搜魂。

　　方源仙窍中的蛊仙俘虏还真不少。

　　蛊仙魂魄已经有了一大堆。

　　这一次搜魂的重点，是那黑凡洞天中的九位蛊仙的魂魄。

　　冯军的运道真传，还有陈乐的隐身手段，都比较出色，方源很感兴趣。

　　“你不是黑城！你究竟是谁？”

　　“你这个阴险小人，有种就让我魂飞魄散！”

　　“饶命，饶我一命，只要你让我重生过来，我愿成为你最忠心的奴仆！”

　　这些蛊仙魂魄，有的质问，有的怒骂求死，有的则想要求存。

　　方源在他们面前，没有再伪装成黑城，毕竟见面曾相识也要耗费仙元，态度蛊也会耗损他的心力。

　　对这些蛊仙的喊叫，方源不闻不顾，只是一味的搜魂。

　　每天，他都会搜魂一段时间。

　　“再有三天，这些魂魄就会被我完全搜刮记忆，让我得知他们的一切了。”

　　搜魂完毕，方源整理了一下此次收获，便彻底抽回心神。

　　他离开云城，动身前往落魄谷。

　　在那里，他遁出魂魄，进行艰辛刻苦的魂道修行。

　　方源利用落魄谷、荡魂山已经有一段时日了，他的魂魄底蕴已经增长到了之前的数十倍！

　　但是，将自己的魂魄落到原来的仙僵之躯中，方源还是没有底气。

　　“这个难题，是最麻烦的。”

　　“魂魄底蕴增加，其实也难以避免影宗的可能手段。”

　　“说不定，影无邪布置的手段，是根据魂魄的底蕴而论威能。魂魄底蕴越强，影宗的陷阱就越加厉害。”

　　“影无邪知道我有落魄谷、荡魂山，布置陷阱的时候，不可能不考虑这些因素。”

　　每天的魂魄修行完毕后，方源魂魄重回肉身，微微摇晃地站起身来。

　　他脸上神情有些忧郁。

　　只要他能够再用智慧蛊，那么他的整体实力，就会有爆炸性的增长！

　　很多发展中面临的问题，都和智慧蛊有关联。

　　只要智慧蛊能够运用，很多难题和关隘，都能迎刃而解。

　　“智慧蛊有，力道仙僵之躯也在，就卡在最后的一点上！”方源在心中无奈叹息。

　　就这样，方源在琅琊福地待了七天。

　　他勤修苦炼，没有一分一秒的放松。

　　魂魄底蕴又增长了一截，九位蛊仙俘虏的魂魄都彻底被搜空，方源还用了大半的琅琊门派贡献，换取了一些琅琊天晶之外，他还自己发布了一些炼蛊任务。

　　我意蛊、年蛊、月蛊、日蛊，以及其他种种凡蛊，他需要的数量很大。

　　这些凡蛊他宁愿耗费门派贡献，让毛民蛊师、蛊仙为自己炼制。毕竟这能节省他大量的时间和精力。

　　七天之后，他迅速动身，离开琅琊福地，直接前往东海！





第一百二十八节 欲取信道传承


　　大风迎面吹来，夹裹着海水的咸味。

　　方源端坐在一朵祥云之上，一边赶路，一边分出心神，探入手中的信道凡蛊之中。

　　这凡蛊，来源于冰卓。

　　那位手持双枪，擅长近战的雪人蛊仙，在信中告知方源：泪冰对于雪人一族的意义，绝非单纯的蛊材那么简单，而是表达爱意的定情信物。

　　“哼。”方源冷笑一声，随手将这只信道凡蛊捏碎。

　　洁白的祥云载着他一路飞驰。风吹得他一头长发飘扬，白皙如玉的面庞，英俊至极，近乎姣丽，深邃的黑眸俯瞰云下的深蓝海面，透射出一缕缕的漠然冷芒。

　　泪冰对于雪人的意义，方源又岂会不知？

　　别忘了，他可是有五百年重生过来。前世修为不算多高，但见识绝对丰富。

　　不仅这泪冰，方源对于异人的酒文化，也知之颇深。

　　曾经在酒宴上，毛六指责方源不知道异人饮酒的风俗。事实上，方源只是装作不知道，借机试探雪人、石人一方的态度而已。

　　有时候，装装糊涂，更能令自己进退自如。

　　泪冰一事，也是如此。方源故作不知，其实心中知道得一清二楚。

　　接受泪冰，就是接受雪儿的情义。但若不接受，势必破坏自己和雪人、石人联合部族的关系。

　　和雪儿结合？

　　此事弊大于利！

　　雪人部族图谋的，是方源的八转战力太古上极天鹰。

　　且不说方源能从雪人一族中，获得多少利益，单这一点，方源就满足不了对方。

　　上极天鹰现在已经成了鸟蛋。

　　方源虽然花销了部分琅琊门派贡献，换取了一些天晶，但储量远远不够。孵化上极天鹰并不适宜。

　　“和雪儿成婚，就等若将自己捆绑在了雪人一族的战车上。必定还要定下婚约。我现在身上，有和琅琊派的门约，有和楚度的盟约，有四大异族联合的条约，已经极大地限制了我的自由。再加上婚约，岂不是自讨苦吃？”

　　方源从这些盟约中得利的同时，也背负着相应的义务。

　　比方说，琅琊福地被强敌攻打，方源必须前去支援，要与琅琊福地共存亡。

　　琅琊地灵还算守规矩，毕竟是地灵，没有人类的花花肠子，凡事按照琅琊派的门规行事，并没有过多地拘束方源。

　　雪人一族就不一样了。

　　他们是异人，灵性仅次于人族。被打压了这么多年，在北部冰原苟延残喘，巨大的生存压力，养成了他们强大的战力，和精明的思维。

　　方源若要和雪人成婚，雪人一族必定会想方设法，来榨取方源身上的利益！

　　到那时，方源就身不由己了。

　　“雪人和石人，在北部冰原地下生存。石人一族拥有太古石龙，八转战力，而雪人一族却是没有的。所以，他们更希望我和雪儿结合，能够间接地掌握八转战力，从而和石人一族分庭抗礼。”

　　别看雪人、石人蛊仙们，在招待方源期间，表现得十分融洽。

　　但真的有这么和谐融洽吗？

　　双方挤在冰原底下，一块土地上生存，空间狭小，平时怎么可能没有摩擦？毕竟是两个种族。

　　只是碍于大局，心存理智，才相互扶持容忍。

　　可想而知，拥有太古石龙的石人一族，在平时的矛盾中，是往往得利的一方。雪人吃的瘪不会少，只是都隐忍下来了。

　　石人一族的地位还是比较高的。

　　这点从联盟前后的细枝末节中，都可以看出来。

　　就比如，石宗这位蛊仙，往往都是他第一个代表发言，并非是其他的雪人蛊仙。

　　“我若和雪儿结合，不，哪怕是公开接受雪儿的情义，就代表着亲近雪人一族。不可避免地，就会被牵扯到雪人、石人两族的内部矛盾之中了。”

　　一旦有了内部矛盾，雪儿便找到方源，请求方源出面调解，方源作为盟友之一，不好拒绝。

　　偏偏石人一族给与方源的利益更大。

　　毕竟双方有胆识蛊的贸易往来。

　　方源怎可能因为一点美色，恶了和石人一族的关系，让自己的收益损失？

　　这些天来，其实不止冰卓的来信，还有其他墨人、雪人、石人蛊仙的信。

　　其中就包括雪儿的。

　　背后的意图，都是想要拉拢方源。

　　八转战力的诱惑，实在是太惊人了！

　　方源离开北原，前往东海的原因之一，就是主动避开这些蛊仙。也就意味着，提前避免了将来很多的麻烦。

　　“对于这些异人，纯粹是利用。可惜现在我和他们的关系，是陷得越来越深。一旦发生意外，我也要跟着遭殃。必须尽快脱离，方能进退自如。”方源心中早有觉悟。

　　并且，琅琊地灵想要招揽霸仙楚度的意图，也让方源感觉到越加的不妙。

　　一旦楚度加入进来，将极大地威胁到方源在琅琊派中的地位。

　　琅琊地灵想要招揽楚度的原因，也值得深思。

　　虽然琅琊地灵交代了这个任务，但方源私下决定，能拖就拖。他绝不会傻乎乎地全力策反楚度。

　　“东海信道传承……”方源在心底呢喃。

　　这正是他此次前往东海的目的之一。

　　若是方源能够在这个信道传承中，获得什么手段，让他单方面悄悄地解除身上的盟约，那就最好不过了。

　　方源的外交，将彻底占据主动！

　　不过，这支信道传承只是次要目标，方源此行还有另外的主要图谋。

　　数天之后。

　　东海，乱流海域。

　　“饶命，我，我投降了！”刘青玉双膝跪在地上，他伤痕累累，斗志全无。

　　他是七转散仙，此行更纠结了三位六转同道。

　　没想到在这乱流海域中，却遭逢埋伏，三位六转蛊仙受他邀请出手，此刻都已阵亡。

　　他们的敌人，是四位来历神秘的蛊仙。

　　刘青玉也算是见多识广之辈，但他从未听闻过东海蛊仙界，有这样的四位强者！

　　这四个蛊仙，都很特别。

　　修为最高的，有七转气息，却是一位石人蛊仙。

　　其余三位，都是六转蛊仙。一位极美的英武女仙，一位看起来相当和气的老者，还有一位面容普通的仙僵。

　　不管当中的哪一位，都是相当厉害的蛊仙强者。但叫刘青玉感到疑惑的是，他们中的首脑却不是石人蛊仙，也不是英武女仙或者老者，而是那位貌不惊人的六转仙僵！

　　“哦？主动投降，呵呵，也算是识时务了。”六转仙僵摩挲着下巴，笑嘻嘻地道。

　　若是方源在场，必定认出他的身份。

　　没有错，他就是影无邪！

　　“哼，毫无骨气之徒，难怪不是我的对手。干脆直接杀了，给石奴增添土道道痕罢。”黑楼兰的身上，缭绕着橘黄的火焰。

　　石人蛊仙石奴面无表情，看了一旁的影无邪一眼，缓缓地道：“一切听凭大人做主。”

　　“别，别！”刘青玉连忙大喊，神情惶急，又有委屈，“我虽然是七转蛊仙，但我身上的仙蛊，只有六转而已。反倒是仙子你，却有七转仙蛊，还有那么多的炎道杀招。我敌不过你，也是很正常的啊！”

　　影无邪哈哈一笑，摆摆手：“现在我影宗正值用人之际，不妨就给你一次活命的机会就是了。乖乖地不要反抗，我来催动仙道杀招，订下盟约！”

　　“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩！”刘青玉大喜，感激涕零，一时磕头不止。

　　影无邪的盟约，自然极为苛刻。但刘青玉是要保存性命，其他的东西已经是次要的了。

　　“的确是魂道手段……”一旁的黑楼兰注视着整个过程，影无邪是用魂道手段，达到信道效果。一如方源的百年好合，乃是其他流派触类旁通的成果。

　　“从现在起，你就是影宗的一员了。起来吧。”订下盟约，影无邪笑道。

　　“我愿将仙蛊都献给大人。”刘青玉却并未起身，而是取出自己的两只六转仙蛊，举过头顶。

　　影无邪哈哈大笑：“这两只仙蛊我还不放在眼里，你都留着，今后好好表现，赐给你七转仙蛊或者真传什么的，也是有可能的。”

　　“谢大人恩德！”刘青玉一脸感激涕零之状。

　　“话说回来，这里地处偏僻，周围海岛也不少，你们为何偏偏要来这处小岛？”影无邪旋即问道，他怀疑自己这边是不是有什么行迹泄露了。

　　刘青玉提到这事，苦笑不已：“启禀大人，这一切都是个误会。我不过是想寻找一个歇脚之地罢了。唉，这一切还得从头说起。在这乱流海域，我发现了一个信道真传的线索……”

　　原来当初，刘青玉追杀血道魔仙，想要夺得信道传承的关键线索。结果他是杀了此人，却毫无成果，反倒被参与此事的其他两位七转蛊仙怀疑。

　　他事后反复回想，觉得方源嫌疑最大，极可能信道真传的线索被他暗中得了。

　　刘青玉非常不甘心，便纠结了一批蛊仙，再度秘密潜入乱流海域，企图寻找其他线索，或者等候方源上门。

　　听完刘青玉的故事，黑楼兰、影无邪等人，都不由地浮现出笑意。

　　这刘青玉也太过倒霉了。

　　想寻找一个歇脚的地方，结果好死不死地撞到影宗在这里布置的秘密基地上。

　　影无邪忽然面色微变：“等等，你刚刚说你那最怀疑的蛊仙，长的是何种模样？”





第一百二十九节 乱流海战（上）


　　刘青玉便又将之前的话复述一遍。

　　影无邪的脸色迅速阴沉下来。

　　方源从南疆一路迁移到北原，动用了见面曾相识杀招，遮掩了容貌。但是见面曾相识并不能这样仙蛊的效果，或者是仙道杀招。

　　在东海时，方源曾经和刘青玉、汤诵、周礼三位蛊仙交手，不可避免的就有各种行迹暴露出来。

　　影无邪虽然不知道方源当时的相貌如何，但是却从刘青玉的描述中，感知到一抹熟悉的感觉。

　　他顺着这个感觉追究下去，刘青玉对当时交手的描述便越加详细。

　　“飞剑仙蛊，还有剑遁仙蛊……”影无邪心中沉吟。

　　“而且从时间上，也刚好可以对得上。”影无邪觉得这个和刘青玉交手的蛊仙，极有可能便是方源！

　　“还真是巧啊，居然这样都能得到方源的情报。呵呵，天意！”影无邪抬起头，望向天空。

　　乱流海域的天空，从始至终都是云雾缭绕，白云覆盖。

　　此时此刻，影无邪从这云卷云舒之间，似乎感受到了天意正在注视他！

　　对于天意而言，不管是至尊仙窍拥有者方源，还是企图逆天重生，再登巅峰的魔尊幽魂，都是要打压、铲除的对象。

　　当然，在这里面，之前是魔尊幽魂居第一位，现在方源成为最大的吸引天意打击的人。

　　不管怎样，天意现在巧妙布局，企图将方源和影无邪等人勾连到一块去，让他们自相残杀。这无疑是一箭双雕，省时省力的好计谋。

　　影无邪将心中的猜测，暗自传音，告诉了黑楼兰。

　　黑楼兰微微一愣。

　　她没有听出什么蹊跷来，因为她对飞剑、剑遁这些仙蛊并不熟悉。

　　反应过来后，她心中有些惊奇。

　　“影无邪发现了这么大的事情，居然找我来商量？”

　　但旋即，黑楼兰明白过来，若是她站在影无邪的角度，她也会找自己来商量的。

　　因为至今，太白云生还被蒙在鼓里，石奴忠心是绝对的，但毕竟是异人，脑筋不活泛。

　　而她自己身负影宗盟约，并且一直都在影无邪的身边，身不由己，只能和影无邪密谋。

　　“要对付方源啊……”黑楼兰心中泛起了一些复杂难言的情绪。

　　她和方源的关系，也算是比较复杂的。

　　之前是敌人，后来转为盟友，如今又阴差阳错，再次成为敌人！

　　就连黑楼兰自己都必须承认，方源对她的帮助还有影响，都极其巨大。

　　很快，黑楼兰完全冷静下来，传音回去：“你分析的很有道理。但是你只是猜到了方源的身份，为何肯定他找到这里来？单单就因为一份信道真传吗？且不说这份信道传承的关键线索，已经丢了。就算他得到，又和我们什么关系？他未必能找到这里来，和我们碰上。”

　　影无邪冷冷一笑：“那是因为你不明白天意。之前，天意要阻击方源，布了一个局，故意用信道真传来诱惑方源。但方源狡诈机敏，没有钻这个陷阱。他一路直接往北原走，没有耽误任何时间，这是非常明智的选择。天意在乱流海域的布局，算是做了无用功。”

　　影无邪在这方面的认知，有些误差。

　　事实上，当时方源并未察觉到信道真传的线索。毕竟这个线索有些隐蔽，附着在了飞剑仙蛊上。

　　当然，即便方源发现，依照他的性情，恐怕也不会耽误自己回归琅琊福地的行程。

　　“如今，方源获得了黑凡真传，实力暴涨。但他身陷琅琊派，最近又不得不加入了四族大联盟，和楚度也必定建立了盟约，对于信道的需求就更强烈了。所以，他极可能来到这里，顺着真传线索，取得这份信道传承。”影无邪继续分析道。

　　不得不说，灾难和挫折是人生的财富。

　　影无邪经历几番蹉跎和跌宕，越发心思敏锐，思维缜密，真正有了强者的气象。

　　黑楼兰对方源的情况，还是比较了解的。

　　方源那边暴露的情报，早已经通过毛六，传到影无邪这边。

　　影无邪为了引发黑楼兰对方源的仇恨情绪，便告诉了她其中一部分情报。

　　黑楼兰眼中忽然精芒暴射，有所顿悟：“你的意思是，这位刘青玉其实就是天意对我们的提醒？”

　　“不错。刘青玉看似随意的选择，其实应当是被天意暗中潜移默化地影响了决断。他偏偏选择了我们这座海岛，实在太过巧合。估计是天意觉得，之前的陷阱已经对如今实力大增的方源，构成不了多少的威胁。便想利用，来对付方源！”影无邪望着天空，嘴角溢出一丝冰冷的笑意。

　　知己知彼百战不殆。

　　影宗和天意作对这么多年，对于天意的图谋和布局，影无邪猜测得一清二楚。

　　“那我们就趁着这个机会，打方源一个狠狠的埋伏。你不是一直想要夺回至尊仙体吗？”黑楼兰传音过来。

　　影无邪转过身，望了黑楼兰一眼。

　　两人相互传音，都是背地里的小动作。交流的过程也并不长，在场的其余三仙只是看到影无邪望着天空出神一会儿，便转身往回走。

　　影无邪默不作声，大步迈出，一马当先。

　　身后石奴、太白云生、黑楼兰紧随其后。

　　“啊。”跪在地上的刘青玉呆了呆，连忙爬起来，小心翼翼地跟在最后面。

　　“黑楼兰。”影无邪忽然传音，“如果这次活捉了方源，我就还你自由之身。”

　　黑楼兰身心顿时为之一震！

　　但很快，她反应过来，传音回去：“这种话你骗鬼去吧，你会舍得放开我这样的战力？”

　　“哈哈哈，知我者，楼兰也。”影无邪大笑，竟直接承认下来。

　　“你要如何对付方源？他可是有八转战力的。”黑楼兰问道。

　　影无邪的笑容收敛起来，叹息一声，黑楼兰从中感受到了一种无奈。

　　接下来，她便听到影无邪的传音：“我没有打算对付他。太古上极天鹰，很难对付。”

　　“不，可以对付。利用那处天地秘境，不就可以吗？”黑楼兰道。

　　“你倒是巴不得他死啊？我可记得你们曾经患难与共过的。”

　　“呵，人不为己天诛地灭。他失败或者灭亡，对现在的我而言，只有好处没有坏处。”黑楼兰流露出冷酷的杀机。

　　影无邪却否决了这个诱人的提议：“即便利用那里，我也无法达成我的目的。我需要活捉方源，尽量保存蛊材的新鲜。利用那里，我们顶多是让太古上极天鹰暂时失去威胁罢了。”

　　“而且，就算我们有这样的能力，我也不取此计。”影无邪笑了笑。

　　黑楼兰：“为什么？”

　　“不谋全局，那就是鼠目寸光。就像方源那时，没有取信道传承一样。我们只要救出魔尊幽魂，就会得到巨大的优势。毕竟，我的记忆是有限的。此时和方源接战，无疑是落入天意的算计当中。我们离开东海！不过……在离开之前，倒是可以做些布置，给方源留下一些礼物。呵呵呵。”影无邪笑着传音道。

　　一天后。

　　“终于来到这里了……乱流海域。”方源驻足在祥云之上，望着眼前的这片海域，感叹一声。

　　传闻中，这里发生过一场极其惨烈的蛊仙大战。

　　参与战斗的蛊仙，虽然没有八转存在，但六转、七转不在少数。

　　因为他们的战斗太过于激烈，道痕印刻在了这方天地之间，从而引发环境的剧变，最终形成了东海中独树一帜的乱流海域。

　　正是因为这个原因，导致乱流海域中藏有蛊仙的传承，或者死后留下的遗产。

　　历史上，的确有幸运儿，在乱流海域中收获了蛊仙传承。虽然幸运儿数量很少，但这方面的流言很多，越发吸引人前来探索。

　　许多东海蛊仙，以及来自中洲、北原、南疆的蛊仙，常会来乱流海域寻求机缘。

　　方源目光扫视海水。

　　乱流海域的海水，十分奇特，表面上的平静，内里却有无数股的激流。

　　这些激流，五花八门，水质皆不相同。它们相互穿梭，在这片海域中流淌，朝夕改变，毫无规律可言。

　　正因如此，蛊仙们才取了乱流海域这个名字。

　　方源再看天空。

　　天空中白云茫茫，遮盖视野，不见星光。就连烈日高照的时候，阳光射不破浓厚的云层，只是稍微增添一点光亮罢了。

　　蛊仙进入乱流海域，常常迷失方向。这些云层也是帮凶之一，因为有了这些云，蛊仙无法透过天象来确认自己的位置。

　　扫除这些白云，自然是不可能的事情。

　　要做到这点，就是和这片天地抗衡。有这种能力的蛊仙，至少是八转中的强者，数量很少。付出巨大代价，毁了这些白云，也就毁了乱流海域。对于他们而言，根本就是吃力不讨好的事情。

　　深呼吸一口气，方源气势陡然升腾，身上的仙蛊气息洋溢而出。

　　仙道侦查杀招——气运交感！

　　此招乃是得自冯军的传承，能够以气运仙蛊为核心，感知到和蛊仙本体气运密切关联的人与物。随着彼此距离越近，感知的效果就越加清晰。

　　“嗯？就在不远处！他们出了乱流海域？”





第一百三十节 乱流海战（下）


　　五位蛊仙贴着海面疾飞。

　　“呵呵呵，布置妥当，只要方源落入算计，定让他吃尽苦头。就算囚禁不了他，也足以极大地拖延他的发展速度。”影无邪心中有些得意。

　　方源的发展速度太快，着实可怕！

　　天意千方百计地要打杀他，连雪人、石人蛊仙这种人劫都搞出来。

　　必须要打压他。

　　以前，方源在琅琊福地，影无邪鞭长莫及。现在他主动过来，那就顺便教训一下。

　　当然，自己是不可能亲自动手的。

　　自己还有重大的责任，担负着影宗重新崛起的重担！

　　“这样就很好，既能打压了方源，又不落入天意的算计当中去。嗯？！”忽然，影无邪神色一凝。

　　“小心，海水中有一头荒兽，正极速接近，十分古怪！”影无邪皱起眉头，出声提醒。

　　“区区荒兽。”七转蛊仙石奴出手。

　　轰！

　　水面爆开巨大的浪花，方源显露出人身。

　　“找到你了……影无邪！”方源嘴角咧开，露出狞笑。

　　五仙齐齐一愣，他们尚是首次见到方源。方源谨慎周密，此行当然是变作另外模样。

　　“你是？”忽然间，影无邪浑身剧震。

　　他动用察运仙蛊，看到方源头顶上的雄壮气运，和自己、黑楼兰头顶上的气运，别无二致。

　　连运仙蛊！

　　影无邪动用连运，勾连了黑楼兰。而黑楼兰则早就和方源一同连运在一起。

　　方源的相貌可以变化，但是气运却遮盖不了。

　　看到这运气，影无邪哪里还不明了方源的身份！

　　“快，上古战阵！”他猛地大喝，惊慌失措。

　　其余三仙，已有默契，下意识地就出手，催动出了上古战阵四通八达。

　　四仙嗖的一下，彻底消失。

　　独独留下一位。

　　刘青玉：“……”

　　方源：“……”

　　两人对视，皆是沉默。

　　上古战阵——四通八达。

　　能够让影无邪等人，从天庭蛊仙手中逃脱的手段，自然效果不同凡响。

　　方源也是头一次见到。

　　所以，他有些无语。

　　虽然他事先也有些估量，但亲眼目睹之后，仍旧是心中泛起惊异之情。

　　“不过这种手段虽强，但只要我有气运交感在手，不怕跟丢他们。现在，还是先将此人干掉！”

　　方源回过神来，看向刘青玉。

　　刘青玉：“……”

　　看到方源充满杀机的冰冷目光，他下意识地就往后飘去。

　　他的心情，比方源要更加跌宕不平！

　　千方百计想要谋求信道传承，被人抢了。

　　杀了血道魔仙，关键线索丢了。

　　不甘心回到乱流海域蹲守，碰到影无邪等人，帮手被杀光了，自己投降了。

　　投降也就投降吧，签订的盟约苛刻就苛刻吧，认栽就认栽了！认了老大就把影无邪当做老大吧！刘青玉为了自身性命，决心积极地融入到影宗这个团体中去。

　　然后，离开东海的过程中，忽然冒出个人来！

　　再然后，影无邪跑了！

　　他跑了！！

　　不仅是他跑了，其他的三位蛊仙也跟着跑了。

　　跑得贼快啊！

　　一下子，就他喵的没影了啊！

　　“真是操蛋！”刘青玉很想破口大骂。

　　但他骂不出来。

　　他被迫签订的盟约，必须时刻保持对影无邪的恭敬。

　　一旦骂了，他就要受到信道道痕的反噬。

　　刘青玉现在的心情，可想而知，简直是糟糕透顶！

　　他没有认出方源来，因为方源的相貌，只是六转而已。但是刘青玉察觉到，方源身上的蛊仙气质，也局限在六转程度。

　　这一次，方源只是草草改了容貌，气息方面，没有遮掩变化。因为方源此行主要目的，就是追杀影无邪等人。大家都知己知彼，都知道彼此修为，气息变化并不重要。

　　这一点，就又造成了刘青玉的深深怨念。

　　“对方一个六转蛊仙，你们跑什么？！”

　　“跑什么？！”

　　“我们这边，两位七转，三位六转。各个都是高手！你们跑什么东西啊？”

　　“啊！究竟跑什么？”

　　刘青玉在心中疯狂的呐喊，咆哮。

　　但他得不到任何答案。

　　他终究加入影宗，还是时间太短，影无邪怎么也没有料到方源来得这么快，一些关键情报都没有来得及告诉刘青玉。

　　如果，影无邪告诉了刘青玉，他们见面就跑的原因，就是方源掌握着八转战力——太古上极天鹰！

　　那么，刘青玉绝不会有这样的心声和呐喊。他绝对跑得比黑楼兰、影无邪还快。

　　哦，不。

　　快是比不上了。

　　逃命的努力程度，绝对要搞过影无邪他们。

　　开玩笑，这可是八转战力。碾死他们，就像是碾死一只蚂蚁！

　　“这就是八转的威慑。”此时，方源心中也感慨良多。

　　影无邪等人的逃跑，无疑是明智的，非常果断。若换位，方源也肯定跑。

　　之前北部冰原上没跑，那是方源没跑成！不代表他不想跑。

　　跑路没有什么羞耻的。

　　对于方源这种老魔头而言，暂时撤退，是一种相当明智的战略。

　　不过，影无邪他们并不知道一点。那就是上极天鹰已经挂了，只剩下一颗未孵化的鸟蛋。

　　方源虽然将此事告知了琅琊地灵，但也叮嘱对方，千万不可将此秘密泄露出去。

　　所以，毛六只打听到前面的情报，无法告知影无邪等人后面的最关键的情报。

　　此时此刻，随着影无邪等人跑得没影了，留下了刘青玉。

　　这个局面，对方源而言，非常有利。

　　本来方源追踪他们，还有些疑虑，对方毕竟人多势众，有两个七转蛊仙的存在。

　　刘青玉方源认识，但石奴方源是第一次见。

　　现在，方源身份刚一暴露，影无邪干脆跑了，独独留下一个刘青玉。

　　跑是很正确的。

　　面对八转存在，试探就是找死。在灰云战傀杀招中的那会儿，方源也不敢对那太古石龙稍作试探。

　　眼下，方源稍微思考了一下，就决定先对付刘青玉。

　　先除掉他，削弱对方的整体实力。能有这样各个击破的良机，方源若不把握住，简直是要天打雷劈了。

　　“杀了他，或许还能搜魂，得到影无邪等人的关键情报！”念及于此，方源主动出击。

　　剑痕索命！

　　一上来，就是犀利非凡的剑道杀招。

　　刘青玉心里虽然在怒吼，但同时还有浓郁的戒备之情。

　　很简单的道理，能够让影无邪这些人这么害怕的存在，他就算是六转蛊仙，也必定有危险的地方。

　　刘青玉早就如临大敌，全神戒备。

　　此刻，剑光射来，刘青玉连忙躲闪，避开了方源的这记攻击。

　　“果然，这家伙虽然是六转蛊仙，但也有七转仙蛊。剑道吗？”刘青玉心中叫苦。他自己手中只有两只六转仙蛊而已，之前败给黑楼兰，也是因为这个因素。

　　交手几个回合，刘青玉落入下风。

　　他只是散修，虽然修为比方源高，有七转修为，但是仙蛊只有两只六转，仙道杀招也是自己推算出来的，并不优秀，而且数量也少。

　　又是十多个回合下来，方源已经差不多摸清楚了刘青玉的底细。

　　对方反复就是那么几招，怎么可能摸不清楚？

　　刘青玉满头冷汗，狼狈不堪。

　　方源虽然暂时失去了血本仙蛊，但有其他宙道防御手段。进退自如，从容不迫。

　　他的实力增长得太快了！

　　曾经，刘青玉将方源追得很狼狈，现在方源反过来碾压他。

　　虽然只是六转修为，但是战斗能力上，却将刘青玉甩远了。

　　“难怪影无邪要跑，这敌人简直是个怪物！强的不像话，而且看他样子，根本没有使出全力啊。”刘青玉越战越是斗志沦丧。

　　他其实很想投降。

　　但现在不一样，他身负影宗盟约，决不可投降敌人。

　　摆在他面前的只有一条路，那就是死战到底！

　　“有种的就跟过来吧。”刘青玉拼命避开方源的一记攻击，忽然化作一道青绿光虹，向乱流海域逃去。

　　“太天真了。”方源冷笑一声，照准刘青玉的退路一指。

　　仙道杀招——年兽召来！

　　一头蛇形年兽，撕裂空间，忽然出现，挡在刘青玉的面前。

　　刘青玉被这一阻碍，耽误下来。

　　方源在身后，催动剑遁仙蛊，旋即赶上，施以杀手。

　　刘青玉中招，一命呜呼，肉身自爆，魂魄四分五裂。

　　方源急忙出手，却只挽救了一小部分。

　　而刘青玉的仙窍，也遗落到海水里，沉到海底。开始卷席天地二气，彻底化为福地。

　　残魂正在迅速消弭，似乎是影宗的手段，方源动用了好几个方法，都没有遏制住残魂自毁的势头。

　　方源连忙展开搜魂。

　　几十个记忆的片段，被他得知。

　　也是方源运气好，看到了刘青玉跟随影无邪一起，布置陷阱的一幕。

　　“哦？看来影无邪心知我有八转战力，无法和我交战，便铺设陷阱来陷害我。还真是有所长进了。”

　　其余的记忆片段，却没有什么可说的。

　　很快，这些残魂就都彻底消散了。

　　刘青玉的肉身，也自爆成糜，收集都困难。他的一身道痕，都浓缩到了仙窍中。

　　方源叹了一口气。

　　他还想将刘青玉的道痕，吸纳到自己身上呢。

　　可惜，五域大环境中的蛊仙，可不是那么好占便宜的。

　　一番动荡之后，仙窍彻底变成了福地。

　　门户敞开。

　　这是难得的进入福地的良机！

　　错过了，想要再进入其中，那就得费事无数倍。

　　当初方源种下星象福地、葛辟福地，皆是趁这个机会进入福地之中的。





第一百三十一节 获取五光山


　　呱呱呱！

　　刘青玉的福地中，一只呆头鸭子，正对着方源叫喊。

　　这就是刘青玉死后，执念结合福地中的天地伟力，从而形成的地灵。

　　地灵的外表，千奇百怪，一头鸭子地灵并不算稀奇。

　　方源仔细聆听。

　　虽然他耳中听到的是鸭子呱呱的声音，但反应到内心世界中，却玄妙地变换成了能够让方源自如理解的意思。

　　事实上，黑凡天灵虽然外形是一座黄铜大钟，也可以和其他人交流。可惜，黑凡临死前，让自己的仙窍世界吞并了太古青天碎片，导致天意入主，使得天灵懵懂愚昧。

　　“继承这个青玉福地，成为地灵之主的条件，竟然是这个么……”方源眼中精芒微微一闪，透露出些许惊喜的意味。

　　刘青玉虽然是被方源杀死，但是他的执念，却不是找方源报仇。也不是找影无邪等丢弃他的人算账。

　　而是——信道传承的关键线索的下落。

　　“信道传承的线索，就刻印在飞剑仙蛊之上。”方源取出飞剑仙蛊，当场向鸭子地灵展示，并且详细解释了一番。

　　片刻之后，鸭子地灵围绕着方源团团转，不时地用鸭嘴碰一下方源的白色靴子，亲热无比。

　　方源成了这片福地的主人！

　　然而，这片福地却是荒芜一片。

　　并非是刘青玉本身底蕴不足，而是在他加入了影宗之后，仙窍中的各种修行资源，都被影无邪勒令上缴了。

　　影无邪没有收纳刘青玉的两只仙蛊，这是想保持他的战斗力，让他为自己卖命。

　　但影无邪收缴了他的修行资源，这是釜底抽薪之计，今后刘青玉根本无法翻身，想要继续修行下去，自己缺乏资源，只有更加依靠影宗。

　　以上原委，方源稍稍一琢磨，便想通了。

　　至于刘青玉的蛊虫，早已经自毁了。

　　两只仙蛊是这样，其余的凡蛊也是如此，没有给方源剩下什么。

　　“这片福地中，究竟还剩下什么？”方源扫视周围，皱着眉头询问地灵。

　　青玉福地被搜刮得底朝天，几乎和被方源搜刮过后的黑凡洞天相差无几。

　　方源此时此刻，也多少体会到当初楚度的一些心境了。

　　鸭子地灵：“呱呱，呱呱呱！”

　　方源眉脚一挑：“带我过去。”

　　鸭子地灵却无瞬移之能，带着方源来到目的地。

　　一座色彩斑斓的山峦，不高也不矮，展现在方源的视野当中。

　　山石绽放着绿、红、黄、蓝、白五种微光。山上无树，却长满了各种小草。这些小草的颜色，有十种颜色，相互辉映，比花海还要艳丽几分，缤纷夺目，令人眼花缭乱。

　　“五光山、十色草。”方源口中喃喃。

　　这是光道蛊仙，通常都会经营的一种资源产地。

　　特殊的环境，会令这座山峦中产出大量的光道凡蛊。

　　很显然，这座五光山被刘青玉灌注了许多心血，规模很大。

　　“影无邪没有拔山仙蛊，没有手段拔取这座山峰，所以只好留在这里。”方源心中猜测出了真相。

　　树有树根，山有山根。

　　山不容易移动，动用蛮力移山，只会让山峦崩溃。

　　而挪移山峦的手段，却是当世稀有。

　　当初，方源拿走落魄谷时，就连八转蛊仙凤仙太子都诧异。

　　影无邪虽然继承了一部分影宗的财产，但显然缺乏取走五光山的手段。

　　他原本是有拔山仙蛊的，可是通过那场交易，他卖回给了方源。

　　想必当初，他见到这座五光山无法下手，心里也有些不爽吧。

　　总而言之，这座五光山就便宜方源了。

　　没有犹豫，方源动用拔山仙蛊，将这座五光山顺利地挪进了自己的至尊仙窍之中。

　　他将这座山峰，放进小南疆里。

　　小南疆多山，本来就是土道道痕比较集中的地方。现在五光山增添进来，立即将黑凡洞天里的那些山峦都排挤下去，继仙山都只能屈居第二了。

　　毕竟继仙山只是用于传承，而此时山上的传承都被取走了。五光山成为小南疆的第一山峦，实至名归。

　　“总算是有些收获了。”方源吐出一口浊气。

　　若是没有这座五光山，他就亏本得厉害。

　　别看这场战斗，他虽然胜利了。对于方源而言，胜利本身并无多少意义，战利品才是重点。

　　可惜就算如此，收获了五光山，方源总结下来，他和刘青玉的这场战斗，还是有些亏本。

　　没办法。

　　他现在都用青提仙元，而很多仙蛊都是七转，仙道杀招种类多，运用得也多。

　　一场战斗下来，青提仙元的消耗往往都是十分剧烈的！

　　当然，福地是可以相互吞并的。

　　不过，刘青玉主修光道，这座福地便是光道福地。方源光道境界只是普通而已，这又是七转福地，自然无法吞并。

　　接下来的时间里，方源询问鸭子地灵，再次得到不少情报。

　　鸭子地灵还记得本体生前的不少事情，这使得方源对影无邪布置下的陷阱，了解得更加清晰。

　　还有关于信道真传的一些情况，方源也知晓不少。

　　挖空了情报，方源留下一些凡蛊，交给鸭子地灵，嘱咐它没有自己的允许，永远不能开启福地的门户。一旦有敌人入侵，就第一时间透过宝黄天，通知方源等等。

　　刘青玉的七转红枣仙元，还遗留了一些，方源分毫未取，都留给了鸭子地灵。

　　“呱呱呱。”鸭子地灵眼泪汪汪，挥动一只翅膀，对方源的背影依依惜别。

　　方源头也不回，直接出了福地。

　　福地门户，在他身后旋即关闭。

　　“这座七转福地，只要谨守门户，寄托虚空，一般都不会有人发现。”

　　“不过，天意害我，要针对这片福地，恐怕也有不少方法。”

　　“这片七转福地能保住就保，保不住就算了。毕竟利用价值太低。”

　　方源可没有这闲情逸致，去提升什么光道境界。而且他此时修为，距离七转还要老长一截的路要走呢。

　　继续追杀影无邪吗？

　　方源有些犹豫。

　　从鸭子地灵身上得到了更多的情报，方源对影无邪等人的实力，有了更加清晰的了解。

　　影无邪一方，共有四位蛊仙。一位七转石人蛊仙，名为石奴，擅长土道。黑楼兰如今是力、火兼修。太白云生的宙道仙蛊失去了，但是却掌握了云道仙蛊。他本身就兼修着云道。

　　至于影无邪，肉身只是力道仙僵。他仍旧运用魂道仙蛊，修为最低，但战力搞不好不是第一，就是第二。

　　方源若有太古上极天鹰，必定直接杀上去！

　　但现在，上极天鹰只是一颗鸟蛋，方源尽管仙蛊众多，但估算了一下，凭借自己的实力和智谋，对付影无邪这些人，胜负只能五五分。

　　“这才多久！影无邪这些人，居然实力增长得这么多，实在是超乎我的意料。”

　　方源的成长程度，让影无邪等人震惊。影无邪这些人的实力增进，也让方源感到惊讶。

　　他原本以为，上一次交易对影无邪等人构成了极其重大的打击。没想到仅仅这么一段时间过去，他们居然又复起了。

　　影宗就变已经残破不堪，但遗泽绝对不容小觑。

　　影无邪这些人，实乃方源的心腹大患！

　　因为至尊仙胎蛊，影宗和方源的矛盾完全不可调和。

　　影无邪现在不想对付方源，只是因为营救魔尊幽魂本体更加重要。他的策略是明智正确的。

　　方源之前没有对付影无邪，是因为能力不足。他必须要应对地灾，努力适应并经营至尊仙窍。

　　现在他掌握了黑凡真传之后，有了实力，就立即过来对付影无邪。

　　影无邪一旦救出魔尊幽魂本体，方源心知肚明，自己根本没有胜利的机会。因为对方是十大尊者之一，哪怕已经故去，自己也绝非敌手。

　　当然，还有一个很重要的原因。

　　那就是智慧蛊。

　　智慧蛊没有丢失，目前暂时存放在琅琊福地之中。方源又有了曾经的力道仙僵躯壳，就差关键一点——他害怕这具仙僵肉身中，藏有影无邪针对他的魂魄，布置的陷阱。

　　方源不敢冒然行事。

　　他也想过，利用其他蛊仙的魂魄，将他们塞进仙僵肉身中，进行试验试探。

　　但此法又有许多弊端。

　　一来，这种试验要偷偷进行，他不能明目张胆地将自己的仙僵肉身拿出来。这会让琅琊地灵识破许多秘密。

　　二来，就算利用蛊仙魂魄试验，也未必可靠。因为方源不清楚，影无邪可能布置出来的陷阱，究竟是针对弱魂，还是强魂，或者是单独针对天外之魔的魂魄呢？

　　但利用智慧蛊的这个难题，偏偏又是目前方源发展的最大制约。

　　所以，方源想出了这个东海的计划。

　　主要目的，就是对付影无邪。

　　若是成功，从影无邪处搞不好，就能直接查清楚——这仙僵肉身中到底有没有什么陷阱？若有陷阱，该如何应对解决？

　　影无邪想要压制方源的发展速度，方源也担忧影无邪发展得太快，营救出幽魂本体。

　　所以他这一次，前来东海，信道传承都是次要的。

　　他要直捣黄龙。

　　影无邪才是主要目标！





第一百三十二节 隔空交锋


　　眼前是一片深蓝色的大幕，几乎占据了影无邪等人的全部视野。

　　苍水界壁！

　　五域之间，各有界壁，好像是一层膜，护卫着一方。

　　苍水界壁，就是东海的保护膜。

　　乱流海域本来就离着苍水界壁较近。正因如此，当初方源从南疆赶往北原的路上，就很接近乱流海域，碰到了刘青玉等人。

　　影无邪等四仙运用上古战阵四通八达，直接传送到了这里。

　　“又要离开了吗？”黑楼兰叹息。

　　“刚刚那位是什么人？”太白云生疑问。

　　“是敌人，而且是强敌、死敌！别看他只有六转修为的样子，实际上却有八转战力。”影无邪看了一眼太白云生，终究还是有选择性地说了一些情报。

　　听闻此话，太白云生倒抽一口冷气，难以置信地低呼道：“八转战力！？”

　　黑楼兰也装作震惊的样子：“难怪我们要直接撤退。”

　　石奴始终面无表情。

　　太白云生忽然想到了什么，脸上涌起悲伤之色：“唉！对方既然有八转战力，那么刘青玉恐怕是凶多吉少了。真是可惜了。”

　　“能够为我影宗效死，也是他的荣幸。”石奴冷哼一声，不屑地道。

　　“我们还是快走吧。对方既然能够追来，我们还是拉大距离为妙。那上极天鹰可是遨游九天的太古荒兽，极可能便是九天中的生命，在五域界壁中能进出自如。”黑楼兰暗暗传音，提醒影无邪。

　　影无邪深深地看了她一眼，传音回道：“放心，我早已经查阅了北原方面的历来情报记录。方源的这头上极天鹰，来自黑凡。而黑凡培养出来的那头上极天鹰，却是北原物种，土生土长。因此即便进入五域界壁，也要遭受界壁的限制。我们来到界壁跟前，就已经算是安全了。”

　　“是这样？”黑楼兰一愣，随后脸上的担忧缓解了许多的样子。

　　“这一次我们要前往何处？中洲是不行的，难道是前往南疆，开始展开营救吗？”黑楼兰开口又问。

　　影无邪笑了笑，他没有急着钻进苍水界壁，而是调动仙元，浑身蛊虫气息洋溢而出。

　　他整个人悬停在高空中，缓缓转过身，看着乱流海域的方向。

　　脚下的湛蓝潮水一波波，哗哗作响。

　　咸湿的海风，吹拂在四位蛊仙的脸上。

　　“等。”影无邪说了一个字，算是回答黑楼兰的问题。

　　“等什么？”太白云生疑惑。

　　“等刚刚的那个敌人动手。”影无邪回答道。

　　三位蛊仙面面相觑，都不明白的样子。

　　既然刚刚直接撤退，为什么现在却要等待强敌？那个人可是拥有八转战力的，等他做什么？等他来杀死自己吗？

　　黑楼兰忽然面色微变：“我知道了！”

　　“知道什么？”太白云生忙问，他都被搞糊涂了。

　　石奴虽然面无表情，但目光中也透着疑惑。

　　黑楼兰笑了笑：“你们不觉得奇怪吗？对方为什么会知道我们的行踪？追赶我们的时候，定位如此精准呢？”

　　这次，就连石奴都微微变色。

　　太白云生更是声调都低沉下来：“黑楼兰，你的意思是说，我们这里出了内奸？不可能啊，我们四个怎么可能……难道说，那刘青玉是内奸？等等！他可是签订了盟约，才加入进来的。难道盟约有空子可钻不成？”

　　“内奸的可能性极小。”影无邪摇摇头，接过话来。

　　他看了一眼太白云生。

　　就算是被蒙在鼓里的太白云生，影无邪也让他订下了一分盟约，不会让他成为自己这方的弱点漏洞。

　　“最大的可能，就是对方掌握了侦查手段，能够追踪到我们的位置。”影无邪缓缓地道。

　　“我们这些天，可是一直窝在营地中，极少外出的啊。”太白云生皱起眉头。

　　黑楼兰笑了声：“蛊仙的手段，浩如烟海，诡异精绝，我们又能知晓多少？”

　　“这倒也是。”太白云生点点头。

　　黑楼兰又道：“如果我们不找出针对的方法，不管我们去往何方，那位大敌总会找上门来。区别只在于时间的早晚而已。”

　　“所以，大人才暂停脚步，没有进入界壁。大人等对方动手，是指等对方动用侦查杀招啊。原来如此！”石奴恍然大悟。

　　其实很多情报，只有影无邪知道。

　　此刻，影无邪的脑海中，也是念头不断泛起，此起彼伏。

　　他虽然是力道仙僵，思维并不敏捷，但是也有各种手段，来改变这个弊端。

　　影无邪在迅速思考！

　　“方源到底是用了什么手段，侦查到了我的方位？”

　　“我来到东海，秘密无比。情报如何泄露出去？难道对方能在北原，隔着两个界壁，侦查到我的方位不成？”

　　“这怎么不可能！就算是天庭蛊仙，我也有蛊阵护卫，遮掩天机，算不出什么东西。”

　　“所以，就算黑凡真传再如何了得，恐怕也做不到这点。”

　　天意！

　　影无邪的脑海中，忽然浮现出一个答案。

　　“我既然能够被天意布局，巧妙提点中，获知了方源的情报。那么方源那边，会不会也是如此？”

　　这可能性相当的大。

　　但影无邪并不满意。

　　“若此时此刻，处于这样境地的人，不是我，而是方源。他会怎么想？怎么处理？”

　　“他一定会考虑最糟糕的情形吧。”

　　“那么最糟糕的情形是什么？”

　　影无邪反问自己，然后给出答案——“对方拥有侦查杀招，能够隔着界壁，就能侦查到我的位置。”

　　影无邪笑了笑，这怎么可能？

　　但忽然间，他笑容一滞。

　　他猛地想到了一个可能！

　　运道！

　　方源的手中，始终掌握着一个最关键的线索。那就是他们彼此之间的运气，是相互勾连的。

　　连运仙蛊。

　　当初，影无邪走投无路，将这只仙蛊都卖进了宝黄天。

　　和方源交易之后，影无邪获取了自己所需的炼蛊仙材。等到宝黄天重新开启之后，他便又将连运仙蛊拿回来。

　　方源虽然拥有全新的肉身，但当初连运的效果，不仅针对肉身，还有魂魄。所以他之前，和黑楼兰等人的连运关系，仍旧存在。

　　影无邪为了对抗天意，他深知影宗在这方面的宝贵经验，其中就有一条——命难违，运可借。

　　借助运气，可以有效地应付天意。

　　谁的运气比较好？

　　毫无疑问，那就是拥有狗屎运仙蛊的方源了。

　　方源拥有狗屎运的这个情报，影无邪也知道得很清楚。琅琊派中毛六的存在，不容忽视。

　　于是，影无邪便利用连运，让自己的运气和黑楼兰勾连在一起。

　　黑楼兰虽然不愿，但无法反抗。

　　如此一来，影无邪和方源之间，也是货真价实的连运关系。

　　“如果对方通过这层关系，动用运道手段，就算身处两域，感知对方，也是可行的了。”

　　“会是运道吗？”

　　就在这个时候，影无邪陡然身躯一震。

　　他看到了！

　　动用察运仙蛊，在这一刻，他看到了自己头顶上，和黑楼兰头顶的气运，都在发生细微的颤动。

　　“果然……是运道的手段么。真是厉害啊，方源。不仅算到我连你的运，还利用这点，杀上门来。可惜，我已经瞧破了此点。”

　　影无邪眼中精芒闪烁不定。

　　虽然察觉到了方源的手段，但是影无邪却没有办法解除连运。

　　他可没有断运仙蛊。

　　不过，他的魂道手段相当丰富。影响、干涉气运的方法，也不在少数。

　　当即一一尝试，结果却差强人意。

　　气运的震动始终存在。

　　而且，就算遮掩了自己这一边，别忘了还有黑楼兰呢。

　　不像刘青玉，黑楼兰可不能轻易丢弃。

　　她的利用价值很大，一旦舍弃了她，上古战阵四通八达就运用不了。所以影无邪很快打消了这个想法。

　　“那么，钻入仙窍中试试看？”

　　影无邪钻入石奴的仙窍中，结果他惊喜地发现，再结合了自己的魂道手段之后，他头顶上的气运，果然不再颤抖了。

　　他便命令黑楼兰，也钻入石奴的仙窍当中。

　　随后，太白云生和石奴联袂而行，钻入了苍水界壁中，两人的身影很快就消失不见。

　　方源刚从青玉福地中出来不久。

　　运道侦查杀招——气运交感！

　　他催动仙道杀招，一时间，在他心中感应到了几个点。

　　东海、西漠、南疆都有。

　　其中东海最多，也最为清晰。

　　气运交感的侦查范围极大，但效果并不出色。若非连运的关系，方源不可能跨域侦查。

　　“居然到了苍水界壁边上，这上古战阵的效果，居然这么强？”

　　“哼！就算此战胜负难料，我也要追杀你。即便打杀不成，也要尽量削弱。削弱得你无法及时营救出幽魂本体，我就能奠定胜局。”

　　“奇怪，他们为什么停下来？”

　　“嗯？！”

　　忽然，方源脸色微变，流露出一抹诧异的神色。

　　在他的感应中，忽然间，两个点消失了。

　　“哦？这么快就察觉到了吗？”方源一颗心直沉下去。

　　如此一来，他就无法展开追杀了。

　　“但只要你连运一日，你始终受到我这杀招的威胁。我占据主动，可以时不时地催动一下，来查看你们的位置。而你们却需要时时刻刻地防范，代价总会比我大。”

　　“如此就形成对耗。而如果你断运，呵呵，这岂不正随我愿？”

　　“也罢。还是先将乱流海域这边的好东西，都收入囊中吧。”





第一百三十三节 花蝶女仙


　　既然追查不到对方位置，方源就明智地放弃了追杀。

　　重获新生之后，这是方源第二次和影宗交锋。第一次是影无邪被迫，和方源交易，结果被方源大占便宜。

　　第二次交锋，方源却只是稍占优势。尽管方源的实力，因为黑凡真传的原因，暴涨了许多倍数。但最终，方源没有达到本来的目的，只是斩杀了影宗一位成员，对影无邪等人稍有削弱。

　　方源的实力在增长，影无邪的实力也在增长！

　　并且，方源实力的增长，不稳定，不长久。毕竟黑凡真传这样的好事，堪称千年机缘，绝不容易碰到。

　　反过来，影无邪这边的实力增长却是稳定得很。

　　因为他是去继承各域的影宗传承，本来就是属于他的东西，自然稳定而且可靠，可以预期。

　　从这点而言，方源提前打杀的计划，无疑是明智的。

　　因为再不趁着这个机会去行动，双方的差距就会越来越明显。一旦最终，魔尊幽魂被拯救出来，势必就是方源的末日。

　　而影无邪主动避退的决策，虽然无耻了一些，但也是绝对的理智、果断。

　　对影无邪而言，只要他不断接收影宗的残余势力，实力就能十分迅速地膨胀起来，并且最终膨胀得相当厉害！

　　乱流海战，虽然双方没有亲自交手，但隔空对决了一次。

　　方源得到了影无邪等人的不少情报，尤其是见识了上古战阵四通八达，还有影无邪、黑楼兰等人的最新情况。

　　而影无邪却是窥破了方源的侦查杀招，虽然只是暂时解决，治标不治本，但他前进的脚步没有被阻止，他的战略仍旧在顺利执行。

　　方源和影无邪之间，必有生死激战。

　　但现在，却不是决战的时机，影无邪选择了主动避退。

　　总有一天，方源和影无邪，必有一人死亡。双方的恩怨，还远远没有到了结的时候。

　　方源转身回到了乱流海域。

　　苍穹中白云苍茫，海水里激流涌动，一副混乱景象。

　　方源正要进去，这时从西边来了一女仙，娇呼道：“仙友慢走。”

　　方源转头看去，只见此女身着宫裳，衣袂飘飘，粉嫩若腻。一双美眸，外溢秋波，美不胜收。

　　当下，方源他眉头稍扬，停下动作，静待女仙过来：“原来是花蝶仙子。不知仙友唤在下，所为何事？”

　　花蝶女仙笑了一下，樱红的小嘴露出珍珠般的牙齿：“真是惭愧，仙友知晓我名，我却不知仙友贵姓？”

　　“在下楚瀛。”方源随意报了个名字，他此时模样自然也是伪装。

　　楚瀛，除影也。

　　虽然此行未能达到方源的本来目的，但方源对付影宗的决意，反而更加坚决。

　　“楚瀛仙友，我观仙友似乎想进入乱流海域。有一事相烦，若是有成，对仙友自有好处。”花蝶女仙道。

　　“请说。”方源笑了笑，态度很温和。

　　心中却在打着主意：不知道杀掉这花蝶女仙，成功的机会大不大？

　　美人美矣，但在方源心中，自然不如转化成他的道痕积累。

　　花蝶女仙的情报，方源也知道一些。此人乃是东海的变化道蛊仙，六转修为，已经渡过了两次天劫。

　　战力方面，考虑以往战绩，应当在六转巅峰左右。

　　对于方源而言，自然不足为虑。

　　变化道！

　　关键是这一点。

　　目前为止，方源的变化道境界是宗师级，变化道痕不少，但积累更多一些总没有什么坏处。

　　花蝶女仙也笑了笑。

　　她感觉方源虽然貌不惊人，但待人接物态度温和，并非那种丧心病狂的魔道蛊仙，估计和自己一样，是东海的散修。

　　若是让她知道方源现在的心理想法，不知道又作何感受。

　　“我虽然无法铺设战场杀招，但战力明显强上一截。但花蝶女仙却是和庙明神关系密切。我若杀她，有不少把握。”方源考虑此中的可能。

　　庙明神乃是东海的七转强者，地位类似于未恢复记忆的秦百胜。

　　关键庙明神乃是宇道蛊仙，拥有可以扩张仙窍空间的手段。因此，很多东海蛊仙，尤其是散修，都要求到他的身上。

　　毕竟，仙窍空间有限，很多蛊仙要栽培修行资源，都要精挑细选。庙明神能扩张仙窍空间，很多时候带给了其他蛊仙生相当巨大的便利。

　　加之庙明神本人，又颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。所以，在他的身边，已经结成了一个蛊仙的利益团伙。

　　这个利益团伙一共有四人。以庙明神为中心，花蝶女仙、蜂将、鬼七爷为庙明神马首是瞻。

　　其中，花蝶女仙、蜂将皆是六转修为，鬼七爷是七转蛊仙，庙明神的修为和战力，都是此中最高。

　　方源若是杀了花蝶女仙，无疑是和其余三位结死仇。

　　庙明神关系众多，交游广阔，很多东海蛊仙都想和他交好。就算是超级势力的成员，也不愿得罪他。说不定哪天，就求到他的手上呢。

　　若是庙明神和方源结仇，他必然会牵动身边的关系网，号召大量的东海蛊仙排挤方源。

　　不过，那又如何？

　　方源有见面曾相识，可以自由变化身份，管你是不是庙明神！

　　只要不是八转蛊仙就好。

　　“只是，我杀了花蝶女仙。见面曾相识却不可遮蔽智道推算，不能保证我身份不暴露。”

　　见面曾相识，不是万能的。

　　当初，盗天魔尊依靠此法，设计算计了两位八转蛊仙，也是对方没有针对的侦查手段。

　　这个战绩虽然显赫，但引发他人警惕，盗天魔尊在此之后，就再不能复制辉煌。

　　不久前，方源和影无邪碰面。

　　影无邪只用察运仙蛊，观察方源头顶气运，就洞察出他的身份，瞬间果断撤退。

　　区区一个六转察运仙蛊，就能让见面曾相识无效。看似匪夷所思，实则不然。

　　天道平衡，万物生来，都有食物，也都有天敌。仙蛊也是如此，仙道杀招本质上就是蛊虫的组合运用，无法脱离这层规律。

　　所以说，没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。

　　“但我还是智道宗师。只要将来我的智道手段提升上来，将真实身份遮掩住。再用见面曾相识千变万化，谁又能知道我的身份？”

　　尤其是他至尊仙体的特殊，穿越界壁轻轻松松，还能彻底转化气息，到哪里都是当地人。

　　不像黑楼兰他们，顶着北原蛊仙的气息，在东海还好些。到了南疆、西漠、中洲这些地方，就要遭受当地蛊仙的强烈排挤。

　　“只是……我好像记得，这庙明神有发现了那头太古荒兽苍蓝龙鲸的手段，曾经秘密招揽过十多位东海散仙，一起前往其中探索。我是不是该和他搞好关系，借助这层关系，也进入那苍蓝龙鲸中分一杯羹？”

　　这样考量下来，苍蓝龙鲸显然比区区花蝶女仙要重要得多。方源便悄然打消了斩除花蝶女仙的打算。

　　若能和庙明神交好，方源还有一个好处。

　　东海的修行资源，在五域中为最。东海蛊仙时常举办聚会，相互换取修行资源。这些资源往往都十分珍稀，规格很高，动用寿蛊交易。相比较而言，宝黄天只是大众市场，不是这种私人的拍卖会。

　　庙明神恰恰是这种私人拍卖会的常客。有他担保，方源也能混入其中交易了。

　　花蝶女仙却不知道，自己已经在鬼门关转了一圈。就因为自己和庙明神的关系，才险险避开死劫。

　　她微微带笑，道明来意：“楚瀛仙友，既知我名，想必也知道庙明神大人。庙明神大人，已经考察乱流海域多年，希望从中寻出无数乱流中的那一股光阴支流。若是仙友此番有所机缘，见到了那股光阴支流，还请仙友跟随追踪，并告知我等。我等届时，必有重谢。”

　　至于庙明神一位宇道蛊仙，为何要追寻光阴支流，花蝶女仙显然不想解释。

　　“原来如此。”方源欣然答应下来，“庙明神大人，我早已闻名已久。重谢不敢当，能和庙明神以及花蝶仙子你们结一场善缘就好。”

　　方源这么识趣，花蝶女仙脸上的笑容不免更盛一分。

　　方源并非她交谈的第一位，事实上，花蝶女仙、鬼七爷、蜂将每隔一段时间，都轮流看守乱流海域。遇到每一位前往乱流海域探索的蛊仙，都会上前交谈，希望他们出手帮忙。

　　有人拒绝，但更多的人会选择同意。

　　原因自然是庙明神那可以开拓仙窍空间的手段。

　　所以，方源答应下来，花蝶仙子也没有什么意外。

　　“那就祝楚瀛仙友佳运了。”花蝶女仙转身就要离开，她对楚瀛并不看好。

　　因为她从未见过，也未听过东海有这号人物。

　　当然，隐修蛊仙东海从来不缺。只是花蝶女仙自诩交友广泛，楚瀛这种连名声都听不到的人物，又只是六转修为，能强到哪里去？

　　“庙明神大人寻找光阴支流的事情，不需要修为，需要的是运气。说不定这位楚瀛，就能寻到呢？唉，每一次我都有了这种念头。可惜，已经寻找了十几年，都不见那条光阴支流的踪迹。”

　　花蝶女仙心中叹息，和方源告辞。

　　不过，远离了一段距离，花蝶女仙又利用信道凡蛊，传过话来。

　　“差点忘记告诉仙友了。乱流海域中来了一位血道魔仙丁齐，此人的弟弟丁言，曾因为掌握了一份信道传承的关键线索，遭受刘青玉、周礼、汤诵等人的追杀。丁言已死，丁齐矢志复仇。前不久听闻刘青玉来到了乱流海域，似乎是要开启信道传承，所以赶来。血道魔仙都是丧心病狂之徒，不像你我，他们的心理已经魔化病态。见到一位蛊仙，他们就考虑是不是杀了，来增添自己的战力。仙友若是遇到此人，还请小心为上。”

　　方源缓缓收起信道凡蛊，摸了摸自己的鼻子。

　　花蝶女仙的关照之言，显露出此女的善良品性。不过她却不知道，她叮嘱的这人，正是血道魔头，而且曾经是在中洲崛起，恣意屠戮千万生命，罪孽深重之人！





第一百三十四节 夺蚌


　　和花蝶女仙的交谈，只是一个小插曲。

　　方源正式闯入乱流海域。

　　海水中，无数股动乱的水流，好像是纠缠一起的麻花，又仿佛混乱至极的线团，充斥方源的视野。

　　力道大手印！

　　见左右无人，方源使出这个仙道杀招。

　　大手拍碎了十多股乱流，使得海水一片混乱。

　　方源循着某个方向，横冲直闯。

　　这只是乱流海域的外围，所以可以强行突破。

　　但片刻之后，一道巨大的淡黄色乱流，横亘在方源的面前。

　　“这是黄泉水。”

　　方源停下脚步。这股水流如此巨大，力道大手印都拍不碎。反过来，还可能殃及自身。

　　黄泉水，来源于黄泉海域。

　　那是僵盟总部的地盘。

　　堪称五域中第一的养尸场，黄泉海域中充斥僵尸骸骨，随波飘荡。海底深处还有无数的腐烂珊瑚，珊瑚之间，生长着密密麻麻的绷带海草。

　　黄泉水，本身蕴藏道痕，也是一种炼蛊良材。

　　方源撑起防护手段，直接投身进去。

　　这股黄泉水流，自有流动的方向。但方向并不和方源的目标相符，方源只得横穿这股水流，催动仙蛊带动自身，消耗仙元不在少数。

　　小半盏茶的功夫，他才横穿了黄泉水流，来到另一道乱流之中。

　　这股流水呈现苍白之色，方源进入其中，宛如在云海中穿梭。

　　一幕幕的幻景，浮现在他的眼前。

　　千幻水，来源于东海的千幻海域。

　　方源动用智道手段，轻松抵御住眼前的幻觉干扰，花费不少功夫，进入第三股乱流。

　　火浆乱流。

　　这股乱流，却不是来源于东海，而是西漠最大的天坑——炎煌天坑。

　　天坑深不见底，通达地底极深处。每隔百年，都会从地脉中涌现出海啸般的岩浆。炙热的岩浆，不仅灌满整个天坑，还会漫溢出来，延祸方圆十数万里，改变地貌。

　　火浆乱流，就是来源于岩浆深处，温度极高。

　　方源进入其中，必须催动仙道杀招进行防护。寻找的六转蛊仙，没有仙级防护手段，只能躲避这股乱流。

　　仙元消耗的速度，是之前两道乱流的数倍！

　　但好在这股火浆乱流，并不庞大，方源耗费了几十个呼吸，就穿过来了。

　　这一次，他没有遭遇乱流，而是进入了一个空无一物的空间里。

　　除了方源之外，没有任何存在。

　　回首望去，方源的身后，正是火浆乱流在滚滚流淌。

　　而在左前方，是另外一股，漆黑如魔，浪花在内部翻溅，仿佛万千冤魂哀嚎。这是黑魂水，来自黑魂海域，内蕴魂道道痕、暗道道痕。

　　另外在右前方，还有第三股乱流。一片黄金灿烂，仿佛无数碎金混杂一起，缓缓前行，璀璨夺目。

　　方源见此，有些惊异：“若是我没看错，这是碎金流。传闻中，太古黄天中有许多条金属天河。太古黄天破碎，绝大多数的金属天河都随之泯灭。这道碎金河流，恐怕是某处太古黄天碎片世界中的。因为乱流海域的特性，汇集了天下各种河流于此处，所以我才能在此亲眼目睹。”

　　火浆流、黑魂流、碎金流。

　　这三股乱流相互纠缠，不分胜负，在三者之间，力量达成某种玄妙的平衡，就开辟出了一个空白的空间。

　　这就是方源存身之地，仿佛是龙卷风当中的风眼一样，不能长存，但能够蛊仙提供宝贵的休憩机会。

　　方源并没有休整，他实力大增，仙元储备众多，此时还远远未到达他的极限。

　　他辨别方向之后，身形如电，钻入碎金乱流之中。

　　前进的阻力很大，是之前在火浆乱流中的十几倍。但是仙元的消耗，却减少很多。

　　毕竟火浆乱流过于炙热。

　　方源横穿整个碎金乱流。

　　在这个过程中，他随手收取了上千斤的碎金。

　　这要搁在地球上，必定是一笔天大的财富。但在这个世界，也就如此，碎金只是一种比较普遍的蛊材而已。

　　除了碎金之外，碎金乱流中还有大量的蛊虫。

　　几乎都是金道。

　　有金龙蛊，形似蚯蚓，但仔细看的话，有爪有头，像一头小龙。

　　还有金霞蛊，这是可以令蛊师飞行的移动蛊虫。

　　更有一种让凡人蛊师为之疯狂的罕见凡蛊——浑金蛊，这种蛊是一次性的消耗蛊，但可以增强蛊师的资质！

　　对于此时的方源，浑金蛊自然用处很小了。

　　他很随意地收取了一些，只是随手而为。

　　成功地横穿了碎金乱流，方源的至尊仙窍中，就增添了一条碎金小河。

　　方源将这条小河，搁置在了小黄天之中，只能算是增加一些风景。靠这条细小的碎金小河，可收获不了什么东西。

　　蛊师估计会如获至宝，但方源这等蛊仙，就完全不放在眼中里了。

　　方源穿过一条条的乱流，渐渐从乱流海域的外围，向中央靠拢。

　　片刻之后，一道恢弘的巨流，拦截在方源的前方。

　　巨流通体深蓝，每一滴水上都电光微闪，使得整个巨流都熠熠生辉，夺人眼目。

　　方源吐出一口浊气，知道这是雷水流。

　　雷电一旦积蓄到某个极限，就会质变成水液。由狂暴的毁灭力量，转变成了可以激发潜能的生机之水。

　　雷道的蛊仙，常常建立雷池，池子中就是盛满这种雷水。

　　雷道蛊仙用这种雷池，豢养出大量的雷道凡蛊。

　　雷池对于雷道蛊仙的意义，就相当于五光山对于光道蛊仙。

　　方源到达这里，已经是乱流海域的中部地带。

　　依凭他的实力，他再也不能横穿乱流了。乱流的力量，已经变得更加庞大。方源一旦被卷入其中，只能随波逐流。

　　这个情形下，他要前往目的地，就要看运气了。

　　运气好，碰到一股乱流，水流的方向和方源的目的地匹配，方源就能顺利前行。

　　运气不好，数十股乱流之后，蛊仙只能原地转圈子。

　　这就是乱流海域的奇特地貌。

　　方源进入雷水乱流当中。

　　这股乱流十分庞大，方源就好像是掉进了湍急大河中的小兔子。

　　好在雷水的力量，十分温和。只有浪花尖端，才会爆发出雷电，拥有摧毁万物的猛烈威能。

　　方源只管沉入雷水深处，仙元消耗很少，平静而又安稳。

　　他顺着这个巨流向前穿行。

　　约莫过了一盏茶的功夫，方源来到雷水乱流的尽头。

　　尽头处，是另外一股乱流，规模和雷水流不相上下。

　　方源又钻入其中，顺着水流不断前进。

　　他的运气不错。

　　虽然有些波折，但总体上，还是不断接近目标的。

　　一天一夜之后，方源来到了一处乱流相互掣肘，形成的平衡空间。

　　这已经是他一路上，遇到的第十二个空间了。

　　“这处空间才刚刚形成不久，周围的乱流暂时不会改变，就在这稍微休整一下吧。”方源打算在这里休息片刻。

　　因为即便是他，此刻也感到了疲累。青提仙元的消耗，也不算小。

　　哪知刚刚休息了不久，从方源头顶上的乱流中传出了一些动静。

　　随后，一只巨大的水蚌，从巨流中钻了出来。

　　这头水蚌有三四头大象的大小，散发出上古荒兽的气息。表面白金之色，无一点杂斑。

　　见到方源之后，这头水蚌的动作明显楞了一下。

　　随后，一个声音从水蚌中传来：“咦？这里居然有人。你区区一位六转蛊仙，怎么可能深入到这里？”

　　方源默不作声。

　　水蚌缓缓展开两片贝壳，露出里面的淡红软肉。

　　这层软肉就像是床榻靠椅，软肉上坐着三人。

　　两位凡人女子，甚是美貌，衣着暴露，偎依在中央的蛊仙男子身上。

　　这位蛊仙男子，青年模样，身材削瘦，目光轻佻，居高临下地看着方源，肆意打量，有些奇怪地道：“古怪，古怪。真的是六转修为，快快报上名来。”

　　方源静默，目光从蛊仙男子身上，转移到了巨蚌。

　　蛊仙男子有些生气：“喂，我问你话呢。你是聋子还是哑巴？”

　　方源不答反问：“这就是传闻中的珍兽——藏娇蚌么？”

　　蛊仙男子顿时倍觉有面子，哈哈大笑：“你倒是有些眼光，这可是小爷我好不容易从我爷爷手中讨要过来耍的。我爷爷便是东海中大名鼎鼎的奴道蛊仙任修平！”

　　方源点点头，淡淡地道：“任修平我知道，此人是七转巅峰强者，前不久传闻，他终于找寻到失散多年的亲孙子，并耗费不菲代价，助他成仙。就是你吧？”

　　“哈哈哈。”蛊仙男子再笑，“不错，不错。我看你有些顺眼了，眼光不差。”

　　“嗯。乖乖地献上藏娇蚌，我就饶你一命。”方源神情平淡。

　　“什么？！”蛊仙男子差点以为自己出现了幻听。

　　他神情一僵，旋即怒极反笑，手指着方源：“好，好！看来我是夸错了，你长着一双眼睛，却是睁眼瞎，得罪了不该得罪的人！真是不知死活的东西！就让小爷我——啊！”

　　蛊仙男子说了一半，就发出大大的一声惊呼。

　　原来方源已经动手。

　　力道大手印将藏娇蚌狠狠抓住。

　　蛊仙男子满脸惶急惊恐之色，因为他发现以为屏障的藏娇蚌，正被力道大手肆意蹂躏，两片贝壳都开始发出咔嚓的微微声响。

　　“误会，误会。”他连忙大叫，“我可是任修平的亲孙子。你是哪位蛊仙，说不定咱们还有交情呢！”

　　“谁和你有交情？要我放过你也可以，把控制藏娇蚌的蛊虫交出来。”方源冷笑，“否则的话，你就死在这里吧。”

　　“你是魔道蛊仙！你不能这样，我爷爷不会放过你的。你要好好考虑！”

　　“任修平而已，算得了什么。”方源嗤笑一声，旋即身上气息升腾起来，从六转一路拔升，成为七转巅峰的气息。

　　青年蛊仙顿时面如土色，身边的两位凡人美女浑身颤抖，早就花容失色，缩成一团，瑟瑟发抖。





第一百三十五节 仙蛊道可道


　　片刻之后，方源控制住藏娇蚌，成为它的新主人。

　　啪啪啪。

　　他拍拍青年蛊仙的脸颊：“小子，算你识相。”

　　青年蛊仙神情僵硬，不敢动弹，眼眸中都是羞愤和仇恨。

　　方源却视若不见。

　　随后，他跳上藏娇蚌，坐在青年蛊仙曾经的位置上，扬长而去。

　　临走之前，还留下一句话：“本大人姓名楚瀛，就是我抢了你的藏娇蚌，记得回去告诉你爷爷。”

　　望着藏娇蚌贝壳合上，投入巨流之中，消失不见，青年蛊仙这才从牙缝中挤出一句话来：“好，楚瀛是么？你放心，你的模样我早就通过蛊虫，告知我爷爷了！”

　　“少爷，我们接下来怎么办？”两位美人泫然欲泣，紧紧攥着青年蛊仙的衣袖。

　　青年蛊仙神情一僵，望着周围的空间越发狭小，几股巨流已经开始要转向变化，他的脸色再度阴沉几分。

　　依凭他的实力，不能闯到这里，全靠刚刚的藏娇蚌。

　　“放心，虽然藏娇蚌失去了，但我有爷爷给我的游子蛊，可以回到慈母蛊的身边，也就是爷爷那里。”青年蛊仙咬着牙道。

　　“那真是太好了，我们有救了！”两位女子大喜。

　　砰砰！

　　两声闷响猝然发生，两位美貌女子瞪着惊骇欲绝的目光，一位看着胸口的血洞，另一位着望着青年蛊仙：“公子，你……”

　　青年蛊仙脸色阴沉如水：“谁让你们目睹了整个过程，哼！”

　　旋即，他的脸上又涌现出痛惜的神色。

　　他伸出手来，抚摸两位美人的细嫩脸庞：“可惜了这对脸蛋儿，是挺漂亮。要怪就怪那个楚瀛罢。”

　　说完，他便将这两具尸体随手推入一旁的巨流当中。

　　没有蛊仙的防护手段，凡人尸躯在刹那间，就被巨流冲刷成渣。

　　眼看着这片空间已经面临崩溃，青年蛊仙只要咬着牙关，催动了游子仙蛊。

　　这片乱流海域，各种道痕杂乱不堪，宇道也是如此，蛊仙不可以随意动用宇道仙蛊，最安全的方法就是徒步跋涉。

　　但青年蛊仙此刻运用的仙蛊，却不是宇道，而是情道。

　　情道这个流派，脱胎于智道。智道三元，就是念、意、情。

　　游子蛊、慈母蛊，乃是情道中赫赫有名的一套仙蛊。

　　乱流海域形成之时，情道流派还未正式开创来，所以此刻，青年蛊仙可以安全地运用游子蛊，并无任何危险。

　　青年蛊仙任凭游子蛊的力量，拖拽自己。

　　他像是进入了一个漫长的河流之中，整个人混混沌沌，思维迷糊。大约过了半柱香的功夫，他清醒过来，发现自己已经回到了任修平的福地之中。

　　“爷爷，我……”青年蛊仙面露惶恐不安之色。

　　“哼，趁着爷爷我坐落仙窍，吸收天地二气，稳固福地，你居然敢偷偷跑出去玩耍。早知如此，我就不把藏娇蚌送给你护身了。”任修平冷哼道。

　　“爷爷，藏娇蚌被人夺了。”青年蛊仙委屈地道，“我遇到一个魔头，他抢了我的藏娇蚌，还杀了我那两位侍女！”

　　“哦？”任修平扬起眉头，“你详细说说。”

　　青年蛊仙便添油加醋，说了一通。

　　“楚瀛……”任修平口中咀嚼着这个名字，皱着眉头。

　　这个名号，他还是第一次听闻。区区两个凡人女子算不了什么。七转蛊仙主动为难自己，抢夺了藏娇蚌，这的确是魔道行径。但为什么，他要特意留下姓名呢？

　　难道他并非楚瀛，而是其他人，故意栽赃陷害？

　　还是有其他什么图谋？

　　总之，任修平将楚瀛这个名号，暗暗记在心中。

　　他板着脸，继续教训孙子：“现在你知道蛊仙界的残酷了吧。一直以来，你跟在我的身边，见到的都是与我交好的仙友，他们对你态度宽容，甚至因为我而巴结你。这次，你要牢牢吸收教训，罚你闭关修行十年。十年之内，都要待在我的仙窍中，不得外出一步。”

　　“什么？”青年蛊仙大惊。

　　“滚。”任修平一挥袖，青年蛊仙视野骤然大变，已经陷入一座山洞之中。

　　“玉不琢不成器啊，孙子。不能再让你胡闹下去了，否则，就算有我的庇护，这个东海也有大把不买你爷爷账的人呐。至于这个楚瀛，爷爷早晚会收拾他！”念及于此，任修平的眼中闪过一抹狠意。

　　……

　　“既然要交好庙明神，不妨就得罪一下任修平吧。”

　　“话说回来，这藏娇蚌还挺好用的，可以随身携带。只要不是特别强大的乱流，完全可以在里面歇息，以逸待劳。”

　　方源藏身在藏娇蚌中，让后者顺着乱流前行。

　　就这样，距离目的地越来越近。

　　但是在乱流海域中，距离并不代表行程。

　　夺走藏娇蚌之后，方源开始运气低迷，连续碰到好几道乱流，方向错乱。让他不得不走了许多冤枉路。

　　辗转了一大圈之后，他在一天之后，才到达了乱流海域的中心地带。

　　这里的乱流，规模更加巨大，方源进入其中，宛若蝼蚁堕落江河。

　　寻常的乱流，可能会每隔一段时间，改变流向，或者位置。

　　但乱流海域中央地带的乱流，因为规模太过庞大，反而挪移不易，虽然每时每刻都在改变，但程度很小，所以相对稳定。

　　在这些乱流中，夹杂着许多气泡。

　　气泡有大有小，小的如人头，大的堪比山岳。

　　这些气泡也是大战中形成，不知道是哪位大能的仙道杀招。

　　气泡当中，往往有不少残骸或者遗址。更有许多气泡里面，包含着海水和小型海岛。

　　“找到了，就是这个！”方源寻觅到目标，艰难地接近，然后一下子挤了进去。

　　气泡薄膜被他挤破，但旋即就愈合起来，只是漏进去了一些流水，微不足道。

　　方源视野大变。

　　一片平静的绿色海面，波澜不惊。

　　天空是蛋白之色，纯洁一片。

　　简直是另外一个世界！

　　海面中央，有一个小岛，小岛上长着野草，草丛中耸立着许多高大的石柱。

　　有人说，气泡里的世界，其实就是乱流海域曾经的一角。只是大战之后，空间被撕裂成一块块。

　　也有人说，这是某位大能的仙窍碎片世界，因为某个玄妙无比的仙道杀招，最终产生了这些气泡。

　　气泡的成因，方源没兴趣关注。

　　他来到石柱之间，取出飞剑仙蛊在手上。

　　似乎是感知到了飞剑仙蛊上的信道印记，这些石柱开始散发出赤红的光辉，随后不久，它们开始自行缓缓地移动起来。

　　当它们缓缓停下的时候，一片水缸大小的空间陡然敞开，掉落下一具骸骨。

　　方源小心翼翼，走近查看。

　　这具骸骨上面，印刻着丰富的骨道道痕，可算是一副准八转的仙材。

　　骸骨的右手中，拿捏着一个墨绿气团。

　　方源取出这个墨绿气团，参看一番后，轻轻捏破气团，露出里面沉眠着的几只蛊虫。

　　一共两只仙蛊，五只凡蛊。

　　但可惜的是，绝大多数都已经死了，只是一具躯壳。风一吹，化为飞灰。

　　不知道过去了多少年，保管蛊虫的手法也不是特别好，难敌时间的冲刷。

　　最终，只剩下一只六转仙蛊。

　　方源连忙挽救，勉强吊住了一丝生机。

　　“这是什么蛊虫？”方源纳闷，他不认识。

　　又翻看骸骨，再无任何类似的气团了。

　　“看来这就是所谓的信道传承了。”方源叹了一口气。

　　换做寻常蛊仙，当是欢喜一场。但是刚刚取得了黑凡真传的方源，却感觉不佳。

　　再仔细检查骸骨，方源发现，这具骨骼的头颅中，还封印着许多念头。

　　念头已经不全了，幸好方源乃是智道宗师，十分勉强地从中挖掘出了许多信息。

　　留下这个传承的蛊仙，名讳不可考证。方源只知道他是在激战之后，勉强吊住一口气，进入这个气泡中，布置下的传承。

　　关于传承，的确是信道传承，但绝大部分的内容都丧失了。

　　不过方源并非毫无收获。

　　他知道了自己救下的这只仙蛊的名号——道可道。

　　道可道仙蛊，信道的侦查仙蛊。作用似乎很是鸡肋，就是帮助蛊仙数清楚目标身上的道痕数目和种类。

　　至于这具骸骨的来历，却并非传承的布置者，而是被信道蛊仙斩杀的仇敌。

　　念头中，这位留下传承的信道蛊仙，告诉继承者，可以将这具骸骨当做仙材直接用了。因为这位仇敌身上的道痕，都集中在这具骸骨上。

　　这点倒让方源感到一丝惊奇。

　　因为蛊仙死后，道痕往往集中在仙窍之中。除非是仙僵，仙窍没了，道痕才留在体内。

　　“这位信道蛊仙，显然有着不一样的手段，能够将蛊仙的道痕都集中在骨骼上，保存下来。可惜传承内容缺失了太多，根本无法还原了。”

　　方源感到十分遗憾。

　　他本来还寄托希望，可以借助这份信道传承，让自己拥有解除盟约的本领。

　　可惜，世间之事不如意者十之八九。

　　他最终得到的，只是一只道可道仙蛊而已。

　　将仙蛊收入仙窍，方源就准备离开。

　　“凶手，哪里走！”就在这时，一道血红的身影，冲进了这个巨大的气泡当中。

　　赤红的双眼，恶狠狠地盯着方源！





第一百三十六节 歼灭


　　来人虽然气势汹汹，死死盯着方源，但他身上却带着伤，披头散发，十分狼狈。

　　一个念头，在方源的脑海中闪过：“丁齐。”

　　数天前，花蝶女仙曾经关照过方源，说乱流海域中来了一位血道魔仙丁齐。此人弟弟丁言，便是死在刘青玉手中的那位血道魔仙。

　　现在，方源见到此人，很自然便对他的身份产生了联想。

　　随后，另外一群蛊仙，也纷纷杀入这片气泡之中。

　　为首的两位，还是方源的熟人。

　　一个是汤诵，一个是周礼。

　　汤诵大喊：“丁齐，你想逃到哪里去？明年的今日，就是你的忌日！可惜，你弟弟已经死了，没有人祭奠你了，哈哈哈！”

　　丁齐却好似没有听到，只是盯着方源，咬牙切齿地道：“是你！你刚刚获得了信道传承。我弟弟好不容易得来的线索，在你的身上。你也是杀害他的凶手！！”

　　“什么？”蛊仙追兵们听到这话，皆瞪向方源。

　　方源笑了笑：“有点意思。你怎么知道，是我取走了传承呢？”

　　丁齐冷笑：“因为我有血迹仙蛊。”

　　说着，他便催动了仙蛊。

　　很快，海岛上浮现出了一个个的血色人影。人影连成一系列的动作，正是方源刚刚进入这里，然后取走了信道传承的一幕幕。

　　周礼、汤诵们纷纷怒吼：“果然是他偷了传承啊！”

　　“你究竟是什么人？”

　　“速速把传承交出来！”

　　方源的笑容更盛一分，对群仙的叫嚣不予理睬，只是饶有兴趣地望着丁齐：“血迹仙蛊，这名字我还是第一次听闻。”

　　“这是我和弟弟两人，共同创造出来的血道仙蛊。除此之外，还有仙蛊血誓！”提到弟弟丁言，丁齐满脸悲伤愤怒。

　　周礼、汤诵等仙，也很愤怒。

　　原来，刘青玉纠结了一帮人，来到乱流海域，吸引了丁齐出现。

　　消息传出，周礼、汤诵也召集了一群蛊仙，纷纷赶来。当初，他们怀疑刘青玉得到了信道传承的线索。

　　结果好不容易，赶到这里来。群仙碰到了丁齐。

　　丁齐早就来到这里，利用血迹仙蛊，做出一些布置。

　　双方展开激斗，丁齐孤身一人，虽是血道魔仙，也难敌群仙齐攻，只得边打边逃。

　　期间，正巧方源进来，继承了传承，丁齐顿时有所感应，连忙奋不顾身突围，终于及时赶来，见到了方源。

　　“这就是血迹仙蛊么，有意思，有意思。”方源用赞赏地目光看向丁齐，感慨道，“真是江山代有才人出，各有风流。”

　　说起血道，首当其冲的自然便是血海老祖。

　　他是一个大魔头，留下七道血海真传，世人皆知，在历史上有着浓墨重彩的记录。

　　现在要论其他血道能人的话，丁齐、丁言必定榜上有名。

　　这对兄弟居然相互研究探讨，开创出了血誓、血迹两只血道仙蛊出来。关键是又炼出来了，血道方面的才情，确实罕见。

　　“你感慨什么，快快交出传承！”

　　“对，那传承是我的，你一个外人，居然捷足先登。”

　　周礼、汤诵大吼。

　　他们忙活了许久，付出了多少辛酸和努力，结果却被一个不知道从哪里冒出来的人，给摘取了成果。

　　周礼、汤诵早就将这份传承，看做是自家碗里的。方源无异于在他们口中，抢夺食物。这还了得？！

　　周礼、汤诵等人，立即放弃了原先的目标丁齐，转而盯死方源。

　　但丁齐更快一步，他直接向方源出手：“凶手，纳命来！”

　　方源轻笑一声：“想要我的命，我还不陪你们玩呢。反正传承已经到手了。”

　　说着，他便挤破气泡，落入巨流当中。

　　“追！”

　　“活要见人，死要见尸！！”

　　周礼、汤诵连连怒吼，自然不肯放弃，尤其是方源的最后一句话，更加差点将他们都要气炸了。

　　一群蛊仙在巨大的乱流中，展开了一场追逐战。

　　在这个特殊的环境中，蛊仙们只能顺着乱流飘荡。在随波逐流的过程中，无数记攻击照准方源的后背笼罩过来。

　　方源一边催动仙蛊防御，一边加速转移。

　　剑遁仙蛊不是盖的，很快就让一些蛊仙掉队，拉大了彼此的距离。

　　“咦？这个人的移动方式，怎么有点眼熟！”周礼心中纳闷。

　　汤诵却是双眼鼓瞪，日日夜夜想要追回属于他的传承，完全没有这方面的感觉。

　　两方之间，还夹着一位血道魔仙丁齐。

　　他满目血红之色，杀意充斥心胸：“杀了你，杀了你！我弟弟死了，你却得了便宜。我弟弟死得好不值！该死，你该死。我要把你碎尸万段！！”

　　强烈的复仇之意，几乎要烧毁他的理智，让他陷入到一种疯狂的状态中去。

　　方源忽然一转，又躲开一大波的攻击。

　　追兵们十分气堵。

　　方源行动太过滑溜，即便有些杀招拥有追敌之效，都被他反击抵消。

　　蛊仙们追击了这么久，没有任何收效，还耗费了大量仙元。

　　在这里，可不比其他地方，环境相当特殊。

　　前方出现一个气泡，方源心思一转，直接钻入其中。

　　“他进去了！”

　　“快快快，先包围起来。”

　　“不对劲，他好端端的不继续逃，为什么躲进一个气泡之中？”

　　群仙将这个气泡团团包围，但本身却逡巡不去，心中猜疑。

　　一个血影如箭，直接射入气泡之中。

　　正是血道魔仙丁齐，他可比这些蛊仙干脆多了。

　　群仙在气泡外等了一会儿，不见任何动静。

　　他们渐渐焦躁起来，终于不耐，先是汤诵进去，随后是周礼，再然后陆陆续续的，蛊仙们都挤进了气泡之中。

　　“有古怪，这里是什么地方？”

　　“一座城镇？”

　　最后挤进来的蛊仙，发现自己莫名其妙地出现在一片房屋之间。

　　这些房屋，虽然结构精巧，但都是断壁残垣，好像是发生过大地震。

　　并且这里蛛网缠绕，灰尘满布，一看就知道是被废弃了无数年份的城镇。

　　“奇怪，奇怪。这里锅碗瓢盆，好像有许多人生活过。”

　　“这么大的规模，不可能是蛊仙。但是凡人居然在这里生活？”

　　“即便是乱流海域形成之前，也没有听闻有大量凡人生活在这里啊。”

　　蛊仙们都聚集起来，议论纷纷。

　　“还有，那位跑得贼溜的蛊仙，去哪里了？”

　　“丁齐也不见踪影。”

　　“不，丁齐在那边，正和汤诵大人对峙呢。”

　　“那个夺走传承的蛊仙，却是真的不见了。似乎是隐藏在这里面。”

　　“把他找出来，逼他交出传承！”

　　群仙们正要忙活，就在这时，天空中响彻方源的声音，无比恢弘：“都到齐了。这就好，诸位，开始好好享受吧。这可是你们生命的最后时光了。”

　　话音刚落，群仙就感到天空一暗。

　　他们连忙抬头，下一刻，众仙的脸上都浮现出了十分震惊的神色。

　　只见一只巨手，庞大至极，简直是遮天盖地，从天空中缓缓压下。

　　气势磅礴浩瀚，简直就像是天翻地覆，让人心中陡然生出一股无法抵挡的感觉。

　　“不可能！这一切都是幻境，若是他有这个实力，怎么可能一味逃跑？”周礼大叫。

　　众仙清醒，士气大振，觉得周礼说的一点都没错。

　　全仙纷纷出手。

　　轰！

　　一声巨响，巨手压下，无数房屋倒塌，当场就有数位蛊仙阵亡，身躯被压成肉泥。

　　“怎么会这样？”周礼从地坑中艰难地爬起来，他瞪大双眼，难以置信地望着周围。

　　整个城镇已经没有了，一片狼藉，满目疮痍。

　　活着的蛊仙陆续从废墟中站起身，各个惊魂未定。

　　一场实力的对撞，他们这么多蛊仙，居然输了。

　　“影宗的这个陷阱，还真是好用啊。啧啧。”方源心中有感，再次催发出力道大手印。

　　于是，群仙眼中，天空中再次黑暗下来，巨大的手掌笼罩整个视野，再度缓缓压下。

　　“又来了，又来了！”

　　“顶住，给我顶住！！”

　　“生死攸关，别管其他，都拿出底牌，渡过此劫再说啊。”

　　群仙们怒吼，惊恐不安，这一次的态度和之前形成鲜明的对比。

　　轰！

　　巨手将整个地面都压低了两三丈，这一次站起来的人，只有三位。

　　周礼、汤诵还有血道魔仙丁齐。

　　巨手第三次出现，三仙的脸上皆涌现出绝望之情。

　　“我死也不会让你好受！”丁齐悍然自爆。

　　周礼、汤诵奋起反抗，毫无效果。

　　最终，他们都惨死在方源的巴掌之下。

　　“天地秘境——市井，果然是名不虚传！”方源连声赞叹。

　　此时，在他面前，有一口井。

　　井的外围是方的，四四方方。井口的内围，则是圆的，圆圆整整。

　　方源站在井边，看下去，便见井底中有一座微型市镇。只是如今，都被他三记大手印，摧毁得面目全非。

　　废墟中有几点血迹，那是蛊仙们被拍成肉泥的地方。

　　市井，最早出现在《人祖传》中。

　　准确的说，《人祖传》中第四章，第二十三节中有明文记载。





第一百三十七节 市井


　　话说。

　　人祖的四女儿森海轮回，从大树上掉落下来，没有跟上人祖的步伐，困在了平凡深渊之中。

　　一天，她在睡觉，遇到了一位小人。

　　小人嚎啕大哭，森海轮回便问为什么。

　　小人说：“我是我们部族中体型最大的了，我常常因此而勇敢、骄傲、得意。今天我打算攀爬一座山，没想到这座山居然是一个人。天底下居然有你这么大的人，我还是头一次看到，忍不住就哭了！”

　　从此之后，森海轮回便和小人成了好朋友，形影不离。

　　“小人啊小人，你的父亲在哪里？你有没有兄弟姐妹？为什么我从未见过你的家人？”有一天，森海轮回问小人。

　　小人默默地将森海轮回引到一口井前面：“你看这口井，井里就是我曾经的家。”

　　森海轮回便趴在井口，探出脑袋，往里面瞧。

　　然后她惊呼出声：“哇，有这么多的小人啊。”

　　她看到在井里面，有密密麻麻的小人，生活在一起。

　　他们建立了无数的房屋，相互挨着，有集市，有花草，其乐融融，一派和谐的样子。

　　井底的小人们也发出惊呼。

　　“怎么天忽然间暗下来了。这么快就到晚上了吗？”

　　“还想起了雷，却不下雨，也不见电光！”

　　小人们混乱了，议论纷纷，整个市镇都嗡嗡作响。

　　“这里有你的家人吗？为什么你要跑到井外来，不和他们一起生活呢？”森海轮回问道。

　　小人摇摇头：“是他们驱逐了我，他们认为我是一个怪物。”

　　“哦？这是为什么？”森海轮回很好奇。

　　小人悲伤地回答道：“我告诉他们，其实我们世世代代一直生活的世界，只是一口井而已。外面的世界，还很大很大。但他们不相信，叫我不要胡言乱语。”

　　“我又告诉他们，其实我们城镇边上的那座山，只是很小很小的土丘。但他们不相信，他们觉得那是最高的山峰，他们叫我不要散播谣言。”

　　“是哪座山呀？”森海轮回问。

　　“就是那座方寸山。”小人指点道。

　　森海轮回咯咯地笑起来：“这还算山啊，放在我手掌上都可以！”

　　忽然，森海轮回一拍手：“那么就由我来告诉他们真相吧。”

　　小人摇头不止：“没有用的。”

　　森海轮回不信，她趴在井口，朝下面大喊，井底的小人们更慌乱了。

　　他们觉得今天太古怪了。

　　不仅一下子天就黑了，闷雷不断，雷声还越来越大，越来越密。

　　“老天爷发怒了，我要忏悔，我要认罪！”

　　“不，是怪物，怪物把天给吃了，正在打饱嗝。”

　　“救救我吧，这个世界要毁灭了！”

　　有的小人跪在地上求饶，有的小人满脸绝望，有的小人疯狂乱走。

　　森海轮回的呼吸，传达到井底，变成了巨大的狂风。

　　森海轮回的吐沫，落到井底时，变成了瓢泼大雨。

　　森海轮回的话语，到达小人的耳朵里时，化为一声声的惊雷，差点要震破他们的耳膜。

　　森海轮回终于放弃了努力，她趴在井口，疲累了，有气无力地道：“这些小人怎么这么笨呐？他们就不会像你一样，爬出来看看外面的世界吗？”

　　小人摇头叹息：“他们已经觉得自己很大了，觉得天空就是圆的，山就那么高，生活就是那样子。”

　　“那你又是为什么爬出来呢？”森海轮回瞪大一双好奇的眼睛。

　　小人苦笑：“那是因为我认识到自己很渺小啊，所以我见到了世界的大。”

　　……

　　方源环绕市井走了一圈，双眼中的精芒一直闪烁不定。

　　这是他遇到的第三座天地秘境。

　　前两个，一个是荡魂山，另一个则是落魄谷。

　　影无邪为了陷害方源，铺设陷阱，就是利用的市井。可惜被方源打了个措手不及，从刘青玉那里得知了宝贵情报。结果反而让方源利用了这个市井，剿杀了一群东海蛊仙。

　　正如《人祖传》中记载的那样，森海轮回呼吸成风，吐沫成雨。方源站在井口处，发出的仙道杀招，落到井底时，威力会增幅数十倍、上百倍！

　　不过，方源并非毫无代价。

　　他为此付出的仙元耗损，也上涨到数十倍、上百倍。

　　方源虽然只前后催发了三记大手印，但是和他催发百十来次大手印的仙元消耗，没有什么两样。

　　不知情者，若陷入到市井井底，就会被困住。不过，一旦明白了自己的处境，洞察到这是市井，便能立即脱身而出。

　　就像《人祖传》中所言，只要小人意识到自己的渺小，想要见证井外世界的广大，就可爬出市井了。

　　可以说，脱离市井说难也难，说容易也容易。

　　正因如此，影无邪才没有借助市井，来对方源实施狠辣打击。

　　一来，他控制不住力道，说不定把方源轰成焦炭，或者拍成肉酱，他到哪里去找蛊材逆炼至尊仙胎蛊去？

　　二来，方源说不定立即就得到了真相，携带上极天鹰脱困而出。那时候，影无邪连跳的机会都没有。

　　关键是第二点原因。

　　正是因为太不确定，影无邪这才将市井作为一个陷阱消耗方源，而不是亲自埋伏来斩杀方源。

　　这座市井，方源非常想纳为己有。

　　因为这个天地秘境，对于方源今后的仙窍建设，有着巨大的辅助作用。

　　拔山仙蛊！

　　方源开始尝试。

　　可惜市井只是稍微颤抖了一下。

　　拔山仙蛊可以拔山，但市井却不是山。不过它坐落在地上，也要汲取地气。

　　力道大手印！

　　方源试着将市井用力道巨手直接挖出来。

　　但没想到，力道大手只消接近市井，就迅速萎靡，由大变小，宛若破了的气球，几个眨眼的功夫，就消失殆尽了。

　　“看来影宗虽然掌握了这处天地秘境，但是却难以搬迁。”

　　方源又尝试几次，都无效果。效果最明显的，还是他第一次尝试，动用拔山仙蛊，让市井的井壁颤抖了一下。

　　“如此的话，拔山仙蛊的确有效果。但是单纯运用拔山是不行的，非得是设想出一个仙道杀招来，专门收取这座市井才行。”

　　意识到这点后，方源只好暂时选择放弃。

　　他钻入井中，落入井底时，身形已然变得十分微小。

　　打扫战场。

　　唯有周礼、汤诵二人留有全尸，方源都塞入至尊仙窍。

　　其余蛊仙，已经都被拍成肉糜。

　　血道魔仙丁齐，则是直接自爆，不过血道仙窍当然是留下的。

　　除了他，还有其余的数位蛊仙，同样留下了仙窍。

　　很快，井底世界就开始动荡起来，天地二气涌现而出，一座座福地开始成形。

　　方源花费了大量时间，进入这些福地中，进行探索。

　　仙蛊是不用想了。

　　不过东海的常规修行资源，倒是存在不少。

　　这些蛊仙，可不像悲催的刘青玉那般，大概身家都保留下来。

　　惟独血道魔仙丁齐，却是连自家仙窍中的资源都全数销毁了。即便如此，方源乃是血道宗师，境界足够，能够吞并丁齐的福地，扩张至尊仙窍。

　　这些福地中，有些存在地灵，有些福地却没有。

　　无地灵的福地，方源将其资源都搜刮进来。有地灵的福地，就比较麻烦了，需要认主。不认主的话，方源是无法搬迁里面的修行资源的。

　　当然，强行劫掠也并非不行，只是图眼前利益，不顾长远。

　　方源考虑了一下，没有用强。

　　花费了大量时间在井底，出来之后，方源就着手整治这个气泡。

　　气泡中有海有岛，市井就是在小海岛的中央。因为影无邪的布置，外人挤进来，都会被直接投入井底去。

　　不过方源有了刘青玉提供的情报，自然不会陷落于此。反而利用了这层陷阱，全歼了追兵，省去了好大麻烦。

　　若是影无邪知道自己的布置，不仅没有给方源带来什么麻烦，反而帮助了方源，不知道会不会气得吐血？

　　方源保留了影无邪的一些布置，同时也增添一些自己的手段，让气泡能够隐藏得更加隐秘。

　　随后，他出了气泡，开始牵引气泡，转移位置。

　　不久之前，影无邪也这么干过。

　　这个藏有市井的气泡，原址并非在这里。是影无邪想陷害方源，才费尽辛苦，花了不少精力和时间，才挪移过来。

　　在乱流中，方源身不由己，会被水流冲走。

　　幸亏有了藏娇蚌可以当做歇脚之地。

　　方源来来回回好几十趟，才将这个气泡挪到另外一股巨流当中去。

　　费的仙元和时间，是影无邪的十多倍。

　　完成这个事情之后，方源又一路辗转，来到影无邪栖息的营地。

　　那里，又是一处气泡中的海岛。

　　方源深入地下，悔池早已经被影无邪拆除了，就连周围的蛊阵都没剩下。

　　原本被影宗拘拿在这里的光阴支流，已经消失不见。

　　这是乱流海域的特征，每一股水流都是不断变化和移动的。

　　“不过有这一点，也足够向庙明神示好了。”方源便利用信道凡蛊，通过宝黄天，传信出去。





第一百三十八节 至尊仙窍的发展


　　数天后，方源在这里等到了花蝶女仙。

　　“这的确是光阴长河的痕迹，还很新！”花蝶女仙查看之后，非常欢喜。有了这层线索，她完全可以追踪到这股光阴支流。

　　“楚瀛仙友，实在是麻烦你了。没想到你真的遇到了，为了这条光阴支流，我们数十年搜寻，都没有找到任何有价值的线索！”花蝶女仙语气十分激动，她终于可以向庙明神有所交代。

　　“仙友还是尽快去追踪的好。报酬我不要了，将来说不定还要麻烦庙明神大人呢。在下告辞。”

　　方源的善解人意，更让花蝶女仙大生好感。

　　临走前，她再次关照方源：“要小心。血道魔仙丁齐出现了，还和周礼、汤诵等人展开激战。楚瀛仙友若是遇上，还是暂避风头，没必要趟这趟浑水。”

　　“仙子的话，在下铭记在心，十分感谢。”方源脸上流露出十分感谢的神色。

　　花蝶女仙还不知道：就是眼前这人，已经将丁齐、周礼、汤诵都杀光了。只是乱流海域地形复杂，众仙的失踪属于寻常，没人感觉奇怪。

　　经常有蛊仙，在这里失踪了数个月或者数年，然后脱困而出，忽然出现。

　　大半个月之后。

　　方源顺利地回到了琅琊福地。

　　此次去往东海，虽然没有达到原先的目的，但收获颇丰。

　　云城密室中，方源静静盘坐着，神念不断催发，在全面地视察自己的至尊仙窍。

　　至尊仙窍的改变有很多。以前是十分的荒芜，堪称空无一物，现在则有了不少资源。乍看上去，不会那么单调和空洞了。

　　其实，方源收获的这些资源，摆放在寻常的福地中，说不定还放不下。

　　但至尊仙窍的空间实在太过广大，分布下去，还是显得地广物稀。

　　小北原中，已经有大半地域，覆盖了冰霜。另一半地域，则是长着稀疏的绿草。在这草原上，方源放养了一些荒兽，比如很早之前就得到的巨角羊，还有鱼翅狼。

　　小西漠中，幽火龙蟒的地坑已经扩张到十一个。得益于六十倍的时间流速，再加上东方一族的绝佳豢养方法，使得幽火龙蟒的繁衍速度极高。

　　在小东海，原本方源人为开辟了几处大湖，里面分别放养了龙鱼群、气泡鱼群、散文鲤等等。现在更多了许多常规资源，都是此次方源在东海剿杀蛊仙，收获不少。这些资源虽然并不是特别珍贵，但胜在数量不少，完全可以在此基础上继续发展。

　　小中洲中，镜柳已经绵延大片，形成了覆盖方圆百里的大型森林。说起来，方源本是往狐仙福地中移栽的镜柳。辗转之后，这些镜柳移种到了小中洲里。还是因为至尊仙窍中的光阴流逝的速度飞快，方源几乎没有在这方面努力过，单凭镜柳本身的恣意扩张，就达到了如今的规模。

　　除了镜柳之外，小中洲的地下，还有不少的血芝林，规模比镜柳也只是稍差一筹罢了。

　　小中洲空间太广，镜柳、血芝林都没有竞争对手，完全是全力发挥。

　　五域中最繁荣，最是生机勃勃的当属小南疆。

　　从黑凡洞天中得来的资源，方源大部分都移动到此地。

　　可是，仍旧没有铺满小南疆。

　　大量的曲丽木，茶溪随处可见，还有气死鸟群，带给小南疆无限生机。

　　超过个位数的山峦，如今也出现在小南疆中。

　　排位第一的便是五光山，华丽多姿。其次是继仙山，石亭分布在山体各处，景致不错。

　　小南疆中最主要的资源，就是长恨蛛群。如今规模也扩大了数倍。

　　五域之上，便是九天。

　　小橙天中，极光曼妙，极光中流光果悬浮于空，正是方源之前以果蕴果的举措。

　　小黄天中，增添了一条碎金河，规模不大，聊胜于无。

　　小青天里，有片角落里碧雾缭绕，这是方源买回来的丹青香。还有天晶的蓄养池，暂时搁置在旁边，没什么用。

　　小蓝天里，大块的云土漂浮，上面种植有星屑草、箭竹林等等，为方源产出星道凡蛊。还有一只上古荒兽落星犬的幼体，算是被方源拯救了，经常在小蓝天中撒欢飞奔。

　　小紫天中，原本的天晶鹰巢已经被上极天鹰吃光了，只剩下一颗上极天鹰的鸟蛋，还有些许零碎的天晶。这些天晶，自然是方源和琅琊地灵换取来的。

　　小黑天里，有一株走肉树。

　　小白天中，则有三头天残犬，还有一群鹰犬，许多斑斓霸王花生长在这里，光照环境已经得到了不少改善。前段时间，方源杀了几位光道蛊仙，所以仙窍中的光道道痕增添了不少。

　　“可惜市井，没有装到至尊仙窍中带回来。”

　　方源对乱流海域里的市井，还是念念不忘。

　　市井虽然被摧毁得不成样子，但方源完全可以动用江山如故，来帮助这座市井复原。

　　摧毁掉的那些房屋是不能复原的。不过方寸山，绝对可以重现。

　　原本这座传奇山峰，因为黎山仙子死亡，而折损在了义天山大战之中。但方源现在却看到了重现它的希望。

　　按照《人祖传》中的记载，方寸山本身就是市井的一部分。

　　“我若有了市井，完全可以在井底中培养大批的异人族群。可惜了……”

　　经营仙窍，大抵分三个阶段。

　　初级阶段，是蛊仙栽培资源，满足仙蛊喂养的需求。

　　中级阶段，则是喂养仙蛊的基础上，发展其他修行资源，满足蛊仙修行，同时还能贩卖出去，换取仙元石等等。

　　高级阶段，就是仙窍中豢养异人，甚至人族。这对蛊仙而言，意义重大，好处很多。

　　举个例子，就像之前，方源收购毛民奴隶，在狐仙福地中为自己炼蛊。这就省去了他大量的时间和精力。

　　其余异人，小人可以让花草繁盛，石人可以开发地下空间，雪人能产泪冰，在冰天雪地中生存……

　　若是纯正人族，灵性第一，不断发展繁衍，通过智慧不断创造，大量的蛊方或者杀招，都会随之产生，无需蛊仙亲自推演。

　　发展更好一些，仙窍中会产生蛊仙，或者人族蛊仙。土生土长，忠心可见。这对仙窍之主而言，无疑是巨大助力。

　　现阶段，方源的至尊仙窍只是初级阶段。

　　因为他新添的一些仙蛊，还未完成喂养的需求。态度蛊、慧剑蛊这些八转仙蛊，喂养是个大难题。方源只是制定了计划，初步执行了一部分，还未真正完全解决这些问题呢。

　　不过，他在中级阶段方面，却有卓越的成就。

　　因为他从星象福地、东方一族、黑凡洞天等等中，搜刮过来无数资源。很多常规资源，比如星道凡蛊、长恨蛛、曲丽木等等，都是外售出去，赚取利润。

　　更别谈还有一座落魄谷，胆识蛊一直以来都是方源最大的盈利项目，堪称日进斗金。

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　造成方源至尊仙窍畸形繁荣的原因，正是方源发的一笔笔横财。

　　也正是这些资源，成了方源修行的最大底气。

　　没有这些资源，方源就算战力再强，他也会心中发虚。

　　就目前而言，方源是没办法大规模豢养异人的。

　　诚然，他可以像在狐仙福地那会儿一样，收购大量异人，放到仙窍中为自己干活。但这绝不是正统的经营之道。

　　这方面的王道，就是让这些异人自己繁衍生息，和仙窍中的生态完美和谐地融为一体，共生共存。

　　唯有如此，才是健康发展，长期下来，利益十分可观。

　　若是收购异人奴隶，单纯让他们干活，方源只会亏本。这点，他在狐仙福地中时，就已经受到教训。方源石巢中，几乎每天都有毛民在炼蛊的过程中死亡。毛民们毫无繁衍生息的时间和机会，数量只会越来越少，唯有方源倒贴钱财，不断收购新的毛民奴隶进行补充。

　　但是！

　　若有市井的话，就不同了。

　　市井是一个与外界隔绝的特殊环境，更有利于培养异人或者人族。并且异人的繁衍和死亡，在井底世界中的种种活动，还会对市井本身有着温养和提升的作用。

　　此中妙处，不提也罢。

　　总之，有了市井，方源就能在初级阶段，展开高级阶段的工作，收获更高一级的利益。

　　这无疑会让他的修行更加顺利，修为提升的速度更快几倍。

　　针对自己的至尊仙窍，方源考察结束。

　　有满意的地方，也有令他不满意之处。

　　让方源满意的是，至尊仙窍中的道痕有了全面性的提升。就比如土道道痕，虽然还是稀缺一些，但比之前的凄惨，无疑要好上许多。

　　不满意的地方在于，除了小南疆之外，其余各地还是显得空荡荡，资源稀少。至尊仙窍，终究还是太大了。

　　空间太大，是一种幸福的烦恼。

　　这就会导致将来发生物种内耗的情况。

　　比如镜柳，在小中洲发展得很大，扩展很快。但是若有另外一片树种，也发展很快。终究双方接触，必会产生僵持和争斗。

　　树木之间的纷争，还是比较温和，那么兽群呢？两只凶猛兽群，领地终于衔接到了一处，能不争得头破血流吗？

　　福地若小，蛊仙就可以及时调控。但是方源福地太大，等到双方内耗的时候，无疑损失就更大了。

　　要减缓这个情况的发生，只有依靠方源的高瞻远瞩的智慧布局了。

　　至尊仙窍不好经营。

　　方源不仅要考虑眼前收益，更要考虑将来的格局。





第一百三十九节 气运交感难觅迹


　　总体而言，方源的至尊仙窍有了长足的进步，但是还需要继续大力的发展！

　　至尊仙窍的潜力实在太庞大了。五域九天的格局，只小南疆一域，吞并了黑凡洞天中的全部资源，都还没有铺满。说出去，估计无人相信。

　　而每层小九天的面积，都是小五域的总和。

　　方源早就意识到，至尊仙窍的开发和建设，将是无以伦比的浩大工程。

　　目前为止，若是开发满分看做“一百”，那么已经建设经营的部分，连“百分之二”这个程度都很勉强。

　　“若非我是当事人，亲眼见证，否则的话，怎么可能会相信这世间居然有这般的仙窍？”

　　“魔尊幽魂、影宗、僵盟计划了十万年，才得到这一成果。我虎口夺食，此仇不共戴天。”

　　“唉！可惜……这次东海之行，虽然对影无邪一方有所打击，但远远算不上伤筋动骨。”

　　想到这里，方源微微叹息一声。

　　幽暗的密室中，他静静地盘坐着，一头长发柔顺垂下，垂至腰间，肌肤若水如玉，一对黑不见底的眸中偶尔一丝冷芒闪过。

　　微微调整了一下呼吸，方源再次调动仙元，催动一记仙道杀招。

　　气运交感！

　　一时间，某种感应从方源的周身，扩散出去。

　　若是有察运仙蛊，便可看到方源头顶上的巨大气运，正猛烈地颤抖着。

　　在方源的感应中，一个个模糊的点，相继显现而出。

　　西漠。

　　烈日炎炎，将这片沙漠烤的冒烟。

　　一场生死攸关的追逐战在这里上演。

　　“臭小子，你竟然敢抢夺我们沙匪看中的蛊虫！”

　　“别让我抓到你，否认我要把你大卸八块，剥皮点天灯！！”

　　“束手就擒，乖乖献上浑金蛊，你还有一线生机。”

　　一大群的蛊师，凶神恶煞，起着骆驼追杀着前方的韩立。

　　韩立气运极强，若是他单独一人，兴许气运还有低迷下来的时候，但连运之后，却是稳定得很。

　　他一路修行，如今已有三转修为。

　　家老级！

　　放在蛊师的世界中，已经可以站得住脚了。不是一转的初学者，也不是二转这样的炮灰。

　　三转修为，在整个蛊师界中，称得上“精英”二字。

　　不过，现在的情况是，这些追杀他的沙匪中，有三位都是三转修为，其余二转、一转数量更多。

　　韩立只能不断地飞奔。

　　真元在急速下降，他身上的伤势也成为他的拖累，血液不断向外渗出。

　　每呼吸一口气，韩立的胸膛就像是灼烧了那般痛楚！

　　但种种痛楚，也不能让他丝毫放松手劲。

　　此时此刻，他的手中正捏着那只浑金蛊。

　　“我的资质不行，虽然屡次有奇遇，但长期以为下去，根本不靠谱。”

　　“这浑金蛊却是可以改变我的资质，让我有更加光明的未来。”

　　“必须拼！只有拼命，我才能有一线让修为更加强大起来的希望啊！”

　　韩立大口喘息，疲惫非常，但双脚如风，奔跑的速度没有丝毫下降。

　　他的双眼，像是燃烧着两团火焰！

　　南疆。

　　青山流水。

　　叶凡大喝一声，陡然间他的雄躯膨胀一倍，变得高大非凡。

　　一阵阵的霞光，从他的肌肤、毛孔、双眼中透射而出，华丽非凡。

　　在敌手惊骇的目光中，他宛若天神下凡，双拳直捣过去，威势惊人无比。

　　轰隆隆。

　　叶凡大步连迈，所到之处，华光激闪，遇石碎石，遇河断河。敌人被他杀得落花流水，七零八落，毫无招架之力。

　　“咳咳咳，商家叶凡，果然名不虚传。这一次，我们酒乡十八郎认栽！”敌方首领大吐着鲜血，虽然想要极力爬起来，却力不从心。

　　其余的十七位蛊师，亦都倒在地上，有的昏死过去，有点哀嚎不已，有的虽然失去了战斗力，但双眼死死地瞪着叶凡，仇恨至极。

　　叶凡缓缓收起架势，吐出一口浊气，巨大的雄躯也渐渐缩小成正常模样。

　　他望着倒了一地的对手，心平气和地道：“按照规矩，你们酒乡十八郎，从今日起，就不要踏足这座山了。因为这里已经是商家的地盘。”

　　“哼，你放心，我们虽然只是散修，但这场比试输了，自然愿赌服输。”首领硬气地道。

　　叶凡点点头，双手一搓，翠绿的光辉照耀在酒乡十八郎的身上。

　　对手们先是紧张得身躯一颤，但很快，他们就发现自己的伤势正迅速地复原起来。

　　很快，酒乡十八郎都一一站起身，能够自由活动手脚。

　　酒乡十八郎看向叶凡的脸色，都缓和下来。

　　叶凡自从接受了蛊仙商青青的蛊师传承，修为提升虽然不多，但是综合实力迅猛暴涨，手段丰富全面，无一块短板。

　　商心慈初登族长之位，商家凡间势力堪称内忧外患。正是叶凡挺身而出，帮助商心慈对外料理难题。眼前，叶凡驱赶了酒乡十八郎，就是为了给商家打通一个全新的商道，缓解商心慈的财政压力。

　　首领叹了一口气，抱拳道：“叶凡你实力强大，却屡次对我们手下留情。我们十八兄弟都承你的情，只要你在商家一天，我们就绝不侵犯商家一丝利益。不过，你要打通商道，我们只是第三关，后面还有两关。”

　　“我明白，这后面两关的任何一位蛊师，都比你们酒乡十八郎的总和还要强大。”叶凡点点头，面无表情。

　　他知道详细的情报，商家这么大的势力，商心慈也不可能在这方面限制叶凡。

　　但接下来首领的话，却让叶凡失色动容：“嘿嘿！叶凡，你要当心。这后面两关已经发生了惊变，前不久，白煞忽然出现，将那里的散修都打趴下了。如今，她已经收编了两关的全部蛊师，成为幕后黑手。你要是再晚来一天，我们十八郎也必须向白煞投诚了。”

　　“白煞？你是说黑白双煞？”叶凡双眼暴射光芒。

　　酒乡十八郎的首领点头：“若非白煞这样的成名魔头，怎可能将那两关的散修都折服？她的实力深不可测，我劝你还是仔细斟酌为好。”

　　叶凡的脑海中，浮现出商心慈，又浮现出黑煞这个词眼。

　　“不！”他浑身涌现出一股决然的气势，语气平淡，却让人不可置疑，“我会去。”

　　中洲。

　　某个无名的山洞里。

　　“你不要过来，你不要过来啊！”洪易的衣裳被撕扯了大半，露出结实的胸膛。

　　一位肥胖至极的女蛊师，嘿嘿笑着，向他一步步逼近：“小可爱，你逃得了吗？落入我的手掌心，你就认命吧。嗯？乖乖地从了我罢，哈哈哈。”

　　哧。

　　一声轻响，洪易的衣裤都被扒光了。

　　女蛊师一个熊扑，就要压上。

　　“不！”洪易惊恐大叫，危难关头，他迸发出百分之二百的潜能，冲破身上的封印，将女蛊师震飞。

　　“不可能！你怎么可能解得了我设下的封印呢？”女蛊师又惊又怒。

　　“那是因为有我呀。”一个小人蛊师出现在洪易的肩膀上。

　　“你总算是来了！”洪易都快要哭出来。

　　“东西得手了，我们走！”小人低语。

　　女蛊师脸色一变，也察觉到异状，肥胖的脸上横肉扭曲起来：“原来如此！你们俩是来偷我后洞里的欲仙水！”

　　韩立、叶凡、洪易……

　　方源虽然看不到他们经历的情景，但却能模糊感知到他们的位置，分辨出他们之间的区别。

　　全是因为连运的关系，才使得气运交感的侦查范围，扩张到了五域。

　　但黑楼兰、影无邪仍旧不见踪影。

　　以此，方源判断出来，影无邪方面确实拥有了可以长期屏蔽气运交感的手段。

　　“其实，这种手段也就罢了。关键是影无邪此人，越发成熟，下一次见面恐怕会更加难以对付了。”

　　没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。

　　蛊仙永远是中心。

　　影无邪的这种成熟，在方源看来，比他掌握什么强大的仙蛊，还要可怕。

　　“对方既然可以应对气运交感，那么接下来，我就只有减少这个仙道杀招的使用次数了。”

　　毕竟，这是仙道杀招。催动起来是要耗费青提仙元的。

　　次数一多起来，方源也招架不住。

　　这一次前往东海，虽然比较顺利，但也让他的青提仙元储备下滑了好一大截，需要徐徐补充进来。

　　对于方源而言，最有利的情况是能追踪到影无邪的方位，将其打压，乃至剿杀斩除，以绝后患。

　　但现在，情况并不如他的意。

　　方源思虑之后，只好先退而求其次，暂且先专心于自身的实力提高。

　　但他心中明白：“黑凡真传只有一个，影宗方面的遗泽，却在五域中都存在。这一次东海，没有干掉影无邪。恐怕下一次见面，我就要被他们甩到后面去了。”

　　影宗不缺资源，对方又至少是四位蛊仙。

　　方源如今，只能是尽自己最大的努力，当他们再次见面时，自己不会被影无邪等人拉下太远的距离。

　　方源取出道可道仙蛊。

　　这只六转信道蛊虫，如今已经气息强健平稳，周身光泽动人，被方源彻底拯救了回来。

　　深呼吸一口气，方源开始徐徐催动这只仙蛊。





第一百四十节 试用道可道仙蛊


　　道可道仙蛊！

　　这只仙蛊头尾圆润，通体漆黑，分有多节，一被方源催动起来，便开始绽射着微微星芒。

　　湛蓝的星光，映照在方源的全身。

　　方源屏气凝神，细心观察，全神戒备，以防任何不测。

　　蛊师用蛊，并不安全。很多蛊虫，都有后遗症或者弊端。

　　仙蛊同样如此，甚至因为极端强大，后遗症、弊端也随之更大。

　　这尚是方源第一次运用道可道仙蛊，虽然事先用过智道手段进行了推算，但多加小心总不为过。

　　起初，星光只是覆盖方源全身。但几个呼吸之后，星光积累起来，像是一层薄薄的流水，覆盖在方源浑身上下。

　　星辉凝聚成的流光，越积越厚，积蓄在方源的面庞、四肢、躯干之上。

　　然后，随着时间推移，流光又渐渐减少，十几个呼吸之后，逐渐减缓至无。

　　道可道仙蛊周身的星芒，消失无踪，变成漆黑无光的状态。

　　但是方源的脑海中，却多出一股信息，让他知道了自己身上的道痕多寡。

　　雪道、冰道的道痕，数量最多，竟有一万六千余！

　　方源乍然得知，心头也是微微一跳。

　　一百道痕，就能增幅相应的仙蛊效果，多达一成。一千道痕，便能增幅效果达到原有的一倍。那么一万六千冰雪道痕，自然就是多了十六倍数的增幅效果！

　　这也就意味着，方源运用某个冰雪流派的仙蛊，效果将十分拔群。假设一位蛊仙，浑身并无道痕，单纯催动一只冰雪仙蛊，那么方源催动的威能，是这位蛊仙整整十七倍！

　　最关键的一点在于，威能是原先单纯的十七倍，但方源消耗的青提仙元，仍旧是和其他蛊仙一模一样。

　　不像市井，虽然仙道杀招的威力膨胀了数十倍，乃至上百倍，方源消耗的青提仙元也随之上涨，消耗暴涨到了数十倍、上百倍！

　　这点就非常可怕了。

　　蛊仙为什么修为越高，战斗力之间的差距就越大，正是因为如此。

　　冰雪道痕之下，最多的道痕，竟然是运道道痕，高达一万五千余！

　　“我的运道道痕，基本上都是吸收的冯军身上的积累。此人的底蕴强大，是亲自闯荡继仙山成功，从传承中直接获得了大量运道道痕加身。”

　　“哦，对了，有一次地灾，生成巨祸焚木，渡过之后，也为我增加了运道道痕。”

　　居于运道道痕之下的，是气道道痕和音道道痕。

　　两者皆有一万三千多。

　　“气道道痕主要来源于戚灾，他是七转蛊仙，主修气道，一身气道道痕几乎都落到我身上，被我汲取。”

　　“音道道痕来自汤诵，此人也是七转蛊仙，而且是东海超级势力汤家的太上长老。”

　　再下，就是血道道痕，有一万两千余，得自黑凡洞天中的血道蛊仙郑驮。

　　方源思考了一下，发现接下来的道痕，数量上万的都是来自七转蛊仙的尸躯。

　　其中，律道道痕有一万二的样子，来自黑凡洞天中的律道蛊仙陈尺。

　　水道道痕在一万一左右，是方源吸收了散仙周礼的水道底蕴。

　　再下面，就是变化道、力道的道痕，总和加起来，有九千余，接近一万。

　　其余流派的道痕，杂七杂八。

　　多的，例如风道、木道，还有食道。

　　“我渡过的灾劫中，有地灾风花、春晓翠鹂，所以有风道、木道的道痕数额增长。食道居然比这两者还多，看来玄白飞盐劫，增长的就是食道道痕了。”

　　少一些的，有土道、宙道、信道。

　　“之前加入异族大联盟，他们用的手段就是土道手段，达到信道效果。所以土道道痕增添了许多。”

　　“至于宙道，应当是我和楚度定下的百年好合吧，情况和异族联盟类似。”

　　“而这些信道道痕，应当就是加入琅琊派的盟约所致了。”

　　最少的，比如虚道，还是一百的数量。这是至尊仙胎自带的道痕基础。

　　方源根据这些数据，进行思考，顺势洞察到了一些灾劫的本质。

　　他总结了一下。

　　最多的是冰雪道痕，下面依次是运道、气道、音道、律道、水道、血道，都有一万以上。

　　之下是变化道、力道。

　　再下面则是食道、风道、木道、土道、宙道等等。

　　“我作战时主要是力道、剑道、宙道手段。见面曾相识、血本仙蛊这些，只能算是补充。”

　　“五大宗师境界，则分别是智道、力道、星道、血道、变化道。”

　　方源对照了一下自己的具体情况，不免有点尴尬。

　　道痕超出一万的流派，和他的主要手段和四大境界，几乎都是岔开的。

　　按照方源原先的修行计划，重点放在变化道上。

　　但现在，因为加入了五族大联盟，这个计划执行方面就有了不小的阻碍。无法在北部冰原渡劫，方源就没法抽取狂蛮真意。影响不了地灾，变化道痕的收获就没有了，更别提变化境界的上涨。

　　方源的思维继续发散。

　　“以此看来，一般的七转蛊仙，身上的主修道痕底蕴，几乎都在一万以上。”

　　“但我只是渡劫四场，却有冰雪道痕一万六千多，变化道、力道道痕接近一万。再加上木道、风道、食道道痕数量。渡劫的总体收益，就有三万多。”

　　很显然，这个数字十分不正常。

　　蛊仙修为达到七转，平均要渡地灾四五十次，天劫四五次，浩劫在一次到三次之间。

　　一路下来，增添的主修道痕，才一万多。

　　方源才仅仅渡过地灾四场，道痕收益就超过了他们的三倍！

　　灾劫的威力越强，渡劫之后，蛊仙收获的道痕就越多。

　　普通的蛊仙，一路渡劫，较为顺利。修行到七转后，主修道痕是一万以上。

　　资质更高一些，拥有上等福地，甚至十绝仙窍，或者说福地中资源极多，福分极强，惹来更强灾劫，渡过之后得到的道痕也会更多。

　　方源的情况，世间只此一例！

　　至尊仙窍就算没有资源在里面，本身就是巨大福分，惹来的地灾威力要提升无数档次。

　　再加上完整的天外之魔，天意千方百计地要打杀方源，导致他每一次地灾都是提升到了天道运转的极限程度。

　　前四次地灾，不管哪一次，方源渡过去都是十分惊险，仿佛悬崖上走钢丝。不过现在看来，风险虽大，但收获也绝对不小！

　　“尽管和我现在的路数、手段不相符合，但道痕是实实在在的。照这样下去，一次次地灾、天劫积累过来，我的底蕴将提升到一种恐怖的境地！”

　　这么一想，方源忽然觉得之前他品尝的艰辛，付出的血汗都完全值得。

　　就连对待地灾的态度，方源隐隐有点发生了变化。

　　每一次地灾，都可看做是道痕极大增长的良机！

　　“再渡几次地灾，我能成长到什么地步？底蕴能暴涨到什么程度？”就连方源自己，都估算不到以后的情景。

　　至尊仙窍，实在是超过寻常太多太多。

　　成长的潜力和速度，绝对惊世骇俗！

　　方源渡过四次地灾的道痕收获，就是普通七转蛊仙一身主修道痕的数倍！

　　探查清楚自己身上的道痕之后，方源又取出其他仙蛊，利用道可道分别对其侦查。

　　但可惜的是，虽然有星光流水覆盖在各种仙蛊的表面，但是方源却得不到任何结果。

　　他心中了然：“人是万物之灵，蛊是天地真精。凡蛊有道痕，仙蛊则是大道碎片。而道可道只能侦查道痕，对于大道碎片是无能为力的么。”

　　果然，接下来他用道可道仙蛊，针对一些凡蛊进行侦查，皆是无往不利。

　　这还远远不是结束。

　　方源接下来，又取出各种仙材，运用道可道仙蛊依次察看。

　　他发现，虽然仙材身上的道痕，都能被他探知清楚，但消耗的仙元却随着仙材的品级而升高。

　　“道可道仙蛊是信道仙蛊，侦查纯粹的信道仙材，仙元消耗要少。除此之外，察看任何一种其他仙材，都要考虑到不同道痕相互掣肘的因素。所以，仙元才耗费更多。”

　　“至于用在我身上，为什么不会有仙元更多损耗。那定是因为我身上的道痕，从不相互内耗罢。”

　　念及于此，方源的脸上闪过一抹凝重之色。

　　至尊仙体上的道痕，不相互掣肘内耗，这对于方源而言，既是好事，也是坏事。

　　对于通常蛊仙而言，异种流派的杀招打中自己，首先会被自己一身道痕抵消许多威力。但方源若是中了，却是实实在在，百分之百，甚至会因为自身道痕中有一部分和杀招流派相同，还会增长威能！

　　单这一点，方源就和近战基本上无缘了。

　　他适合的是远战，距离拉远之后，才能有充分的时间进行思考和闪躲。

　　“道可道仙蛊，侦查仙蛊没有效果，侦查蛊仙、仙材都要考虑异种道痕的抵消。总体而言，算是一个鸡肋吧。”方源一番试用下来，在心中做出了评估。

　　他暂时能想到的，有三个能利用道可道仙蛊的地方。

　　一个是辨别仙材，防止别人弄虚作假。

　　第二个是侦查蛊仙的道痕，推算他的底蕴和实力。不过很不实用，需要时间并不短，而且星光流水的效果未免太过明显，容易被他人针对。

　　第三个就是炼制仙蛊。

　　道可道的侦查效果，能够让蛊仙在炼制过程中，十分有效地查看到每一个步骤的道痕种类，以及数额对比。

　　不过道可道仙蛊，无法查看到道痕的具体位置，更没有直接影响道痕的效果，所以提供的帮助其实很有限。

　　顶多，让蛊仙从“盲人”变成一个“睁眼瞎子”罢了。





第一百四十一节 魂道陷阱


　　试用了一番道可道仙蛊，时间又到了方源去修行魂魄的时候。

　　他飞出云城，去往落魄谷。

　　不过，对于道可道仙蛊的运用，还未终止。

　　方源分心两用。

　　至尊仙窍，小南疆。

　　稀疏的森林，再无当初的荒芜景象。一座座的普通山峦，屹立各处，平均分部在小南疆之中。

　　一位力道仙僵，被方源操纵，携带着一些仙元，还有道可道仙蛊，飞驰在半空中。

　　片刻之后，它速度缓缓降下来，然后悠悠地落到一座小山上。

　　这座山，方源取名为封天山。

　　名字十分大气，整个山体却比较矮小，貌不惊人。山峰被方源逐步改造，山上布置着一个巨大的蛊阵，山腹中空，封印着一具仙僵之躯。

　　正是方源原先的肉身。

　　力道仙僵进入山腹，来到封印蛊阵的中心。

　　方源这具仙僵肉身，身高两丈，背后一对小型的蝠翼，青面獠牙，双目紧闭，八只手臂各不相同，分别是修罗臂，天魔臂，血鬼臂，梦魇臂，病瘟臂，地魁臂。

　　此刻，八只手臂，宛若孔雀开屏，伸展出来，手指头紧紧扣住地面。

　　因为被封印，仙僵的心跳，变得极为缓慢，大约一盏茶的功夫，才跳一次。

　　一道道的流光，从蛊阵中发出，宛若轻风，吹拂在仙僵肉身的表面——这证明封印蛊阵运转良好。

　　方源操纵着力道仙僵，催动道可道仙蛊，星光汇集成流水，覆盖在方源仙僵肉身之上。

　　片刻之后，方源得到结果，心中冷哼一声：“果然是动了手脚！”

　　之前的谨慎，是完全正确的。

　　影无邪在方源仙僵肉身上，竟然留下了上万魂道道痕，比方源曾经主修的力道道痕都要多出许多来。

　　收起道可道仙蛊，方源操纵着力道仙僵，稍稍将封印蛊阵打开一些缝隙，随后力道仙僵用力在自己身上一扯。

　　一道蛊仙魂魄，发出凄厉的哀嚎声，被力道仙僵撕扯出来。

　　“放过我，放过我！”

　　“我愿意奉你为主，饶我一命啊！！”

　　蛊仙魂魄极力挣扎，似乎预感到了自己的末日。

　　方源操纵的力道仙僵目无表情，狰狞的右爪牢牢控制着蛊仙魂魄，岿然不动。

　　漆黑的山腹空间里，封印蛊阵时而闪过一丝流光，却不能带来光明和温暖，反而更衬得环境幽深冰冷。

　　蛊仙魂魄的哀嚎，更是为此增添了几分毛骨悚然。

　　力道仙僵缓缓行动，将蛊仙魂魄慢慢地按入到方源仙僵肉身之中。

　　蛊仙魂魄并不愿意，但奈何方源早有充足准备，强行将其塞入仙僵肉身里面。

　　随后，方源立即调动蛊阵，将封印蛊阵完全开启。

　　方源仙僵肉身原本一动不动，平躺在地上，宛若雕塑。但蛊仙魂魄进入之后，仙僵肉身便开始发生颤抖。

　　很快，颤抖的幅度越来越大。

　　猛地，颤抖全然消失，方源仙僵肉身静止不动，下一刻，他猛地睁开双眼，露出赤红如血的双目！

　　吼！

　　他张口怒吼，巨响声在山腹中回荡，宛若雷霆交鸣。

　　方源却是冷笑，受他操纵的力道仙僵伫立在原地，一动不动，俯视着脚下的仙僵肉身。

　　果然，受到蛊阵的制约，还有之前早就在蛊仙魂魄中动过的手脚，方源的仙僵肉身挣扎欲起，却感到无力酸软，根本连坐都做不起来。

　　“你想干什么，你究竟想要干什么？”蛊仙魂魄发出大叫。

　　他不明白方源的用意，更感到一股淋漓尽致的恐怖。

　　很快，蛊仙魂魄的凄厉叫喊，陡然拔高：“你，你对我做了什么？我的魂魄正在消融，你好狠毒的心，我只剩下魂魄，你还不放过我！！”

　　方源操纵力道仙僵，聚精会神地看着，对蛊仙魂魄的惨嚎充耳不闻。

　　“魂魄进入此中，会被消融么……”方源动用各种手段，对其侦查。

　　“嘶，好厉害的魂道手段。这个蛊仙魂魄才多久，就已经不行了！”方源微微倒抽一口冷气，心念一动，立即操纵力道仙僵，伸出右手，企图将仙僵肉身中的蛊仙魂魄再次抽取出来。

　　但下一刻，方源肉身仙僵的胸膛上，陡然浮现出一个鬼脸，对着方源桀桀大笑！

　　一股澎湃的力量传来，方源操纵的力道仙僵，连连倒退三步。

　　忙定睛一看，鬼脸已经消失无踪。

　　方源肉身仙僵再度一动不动，宛若雕塑。

　　方源操纵着力道仙僵，小心翼翼地接近，方源肉身毫无动弹的迹象。

　　方源接着进行查探。

　　之前强硬塞入仙僵肉身中的蛊仙魂魄，已经被消融得一干二净，一丝魂魄残片都没有剩下来。

　　“消融的速度真是迅猛，而且魂魄进入其中，就像是落入深邃的陷阱。算动用外力强行扯拽，也不能令其脱离！”

　　方源在心中迅速分析。

　　影无邪布置的陷阱，狠毒非凡，而且手段高超。

　　方源十分庆幸自己小心谨慎，没有冒然去钻入原先的肉身，否则后果不堪设想。

　　检查几遍后，方源再次催起道可道仙蛊，对肉身仙僵进行侦查。

　　“怎么回事？魂道道痕居然没有损耗，而且还上涨了两千多！”方源心头震动。

　　到此刻，方源终于对影宗的魂道手段，叹为观止了。

　　消融蛊仙魂魄，这是个巨大麻烦，但方源还有办法应付。

　　最笨的法子就是不断用蛊仙魂魄，塞入仙僵肉身之中，陷阱发动几次之后，自然而然就要效果减弱，最终彻底消散。

　　但，影无邪布置的这个陷阱，却是非同寻常！

　　它不仅能够让进入方源仙僵肉身中的魂魄，无法离体，对蛊仙魂魄剧烈消解，而且消解了蛊仙魂魄之后，它竟然能增益自身，弥补损耗，越战越强！

　　“着实厉害！如此一来的话，我连用蛊仙魂魄进行试探的举动，都要受到限制。除非是真正能有手段，对这肉身上的魂道道痕进行针对。否则的话，只会让这个陷阱变得越来越强大恐怖！”

　　方源咬了咬牙。

　　其实，东海的信道传承，具备针对道痕的诸多手段。

　　这点，从飞剑仙蛊上的信道道痕印记，就可以看出来。飞剑仙蛊是剑道道痕碎片，但是却直接往上面增添了信道道痕，考虑到异种流派的道痕互斥。做成这个事情，难度极大，八转蛊仙都未必能够做成这事。

　　其次，方源得到的那具准八转的人骨，也是一个鲜明的证据。

　　蛊仙死亡之后，身上的主修道痕就会缩进仙窍，仙窍形成固定福地。形成不了福地的话，道痕就会消散，归于五域世界。

　　但这位信道蛊仙，居然能将对手的主修骨道道痕，直接留在他的骨骼之上。手段奇特巧妙，有些匪夷所思。

　　最后，道可道仙蛊更是证明了，这位信道蛊仙对于道痕，有不少针对性的手段。

　　“完整的信道真传，恐怕真的有对付道痕的手法。可惜，我得到这份真传的时间太晚了，绝大多数的蛊虫，都已死亡。种种信道手段，也都遗失。”

　　世间之事，怎可能完美？

　　方源能得到完整的黑凡真传，已经是十分幸运了。

　　东海信道传承，因为布置得太久，而且明显是信道蛊仙杀死强敌，激战之后，伤重濒死前，仓促布置了传承。所以，真传内容保存得不够久。

　　虽然收获了道可道仙蛊，但方源还是需要增添信道手段，让自己不受各种盟约的限制。

　　“寻求专门解决盟约的信道仙蛊，是一个途径。但此事要保密，寻求琅琊派帮助什么的，是不用想了。更别提让琅琊地灵出手，炼制这种类型的信道仙蛊。”

　　信道传承不是那么容易遇到的，方源的信道境界也十分普通，根本无法自己设计仙蛊方，推陈出新。

　　东海之行，虽然收获不少，但方源原先的目的，并未达到。

　　他对信道方面，仍旧渴望、需求。

　　收回投注在至尊仙窍中的一半注意力，方源开始全神贯注地展开魂道的修行。

　　一个半时辰之后，他离开落魄谷。

　　每天的魂道修行，几乎雷打不动。因为魂魄底蕴的急剧增长，导致方源能够在落魄谷中支持的时间，也足足增长了一半。

　　不过现在，方源彻底见识到了仙僵肉身上陷阱的厉害，对于之前的魂修计划，产生了动摇。

　　影无邪既然知道方源拥有荡魂山、落魄谷，怎可能不考虑这个因素？魂修计划是正确的，但让方源积累到足够的魂魄底蕴，能够抗衡陷阱，恐怕需要的时间相当漫长，付出的精力更会庞大无比！

　　而方源的时间和精力，不可能无穷无尽。他需要将有限的时间和精力，详细分配，周详计划，考虑具体情况，进行修行和发展。

　　“不过信道的事情，现在要放一放。第五次地灾，已经近了。”

　　这一次地灾，和以往前四次不一样。

　　前四次，方源都是利用仙劫锻窍杀招，在北部冰原渡劫。但是这一次，方源不能在前往北部冰原，他必须寻找一个新的渡劫地点。

　　究竟该选择哪里才好？

　　几天后，楚度主动来信，提及要主动帮助方源渡劫，分润狂蛮真意。

　　一时间，方源陷入被动境地！





第一百四十二节 楚度vs百足天君


　　北原，黑凡洞天。

　　楚度悬浮于半空之中，身上仙蛊气息四处洋溢，仙元剧烈消耗着。

　　“开！”

　　忽然间，他舌绽春雷，双目精芒暴射，雄躯猛震一下。

　　距离他脚底数丈的大地，在他的仙道杀招下，猛地裂开一个口子。

　　随后，这个口子迅速扩张，前后绵延出去，十丈、百丈、千丈！

　　几十个呼吸之后，黑凡洞天的这处地面停止了震动，大地上形成了一个长达数千丈的巨大沟壑。

　　楚度以一己之力，硬生生地打造出了一个人造地沟，不愧是傲立北原蛊仙界的强者！

　　他狠狠地喘息几声，打量着下方的地沟，眉头微微皱起。

　　“还是有些差强人意，虽然够长，却不够深。若是土道蛊仙，却是最为擅长此事。”

　　各个流派，都有自己擅长的领域。

　　土道蛊仙尤其擅长对于土地的改造和栽培。

　　楚度却是众人皆知的力道蛊仙。

　　“还有一个方法，就是收购大量石人奴隶，对于这里进行改造。不过……算了，这条地沟已经暂且够用。”

　　想到这里，楚度便从自家仙窍中取出了一个庞然大物。

　　这东西大如小山，黑红交杂的肉球，热呼呼，圆滚滚，一颤一颤。

　　楚度催动一记力道大手，提着这个庞然大物，小心翼翼地将其安置在新造的地沟之中。

　　这巨物落到地沟中，一和土壤接触，顿时就铺散开来，变得十分扁平，直接覆盖方圆数里。

　　并且，颜色也发生变化。

　　起先，只是黑红两色，铺散开来之后，它汲取地气，通体颜色不断发生变化。这一块蓝，那一块绿，这边青葱如玉，那边赤红似火。

　　楚度从高处俯瞰，便见地沟这处，仿佛是铺上了一层色彩不断变化，十分绚烂多姿的地毯。

　　这就是斑斓胆！

　　七转仙材，来源于地沟极深之处。

　　楚度如法炮制，接下来，又从自家仙窍中取出了数十颗斑斓胆，一一放置下去。

　　原本空荡荡的地沟，立即被完全利用，再也塞不下任何一颗斑斓胆。

　　细心检查一番后，楚度吐出一口浊气，身躯缓缓升上高空。

　　他举目远眺，黑凡洞天的景象映入眼帘。

　　从方源手中接过的黑凡洞天，荒芜一片，被方源翻了个底朝天，惨不忍睹。但现在，却也有山有水，资源分部均匀且又合理。

　　毫无疑问，这些资源都是楚度从自家仙窍中移栽出来的。

　　他虽然只是一介散仙，但资源底蕴却是惊人的丰富深厚。

　　“先期的建设，就告一段落罢。假以时日，黑凡洞天的产出，将远远高于我的自身仙窍。”

　　“算一算日子，该到柳贯一渡劫之时了。嗯？！”

　　忽然，楚度神色一凝，犀利的目光洞穿千里，看到一个扭曲的身影，正艰难地挤进黑凡洞天之中。

　　“什么人？胆敢犯我洞天！”楚度低喝一声，身形如风，冲杀过去。

　　那个身影艰难挤进洞天，对着楚度微微一笑：“霸仙，你这小辈天资着实不错。短短时间，居然就占领了这里。”

　　来者口气甚大，面对堂堂的北原强者霸仙楚度，居然以前辈自居。

　　但楚度却并未反驳，而是面色十分凝重地道：“是你，百足天君。”

　　原来，进入黑凡洞天的蛊仙，不是旁人，正是北原八转蛊仙之一的百足天君！

　　百足天君原本只是散修，但是近年来，因为方源破坏捣毁了王庭福地和八十八角真阳楼，让他看到了建立超级势力的希望。

　　他早已图谋良久，自家的百足洞天中，生存着无数的血脉后裔，甚至培养出了不少蛊仙。

　　起先，百足天君和药皇联手，对付雪胡老祖，虽然双双战败，但是却获得了药皇的支持。

　　随后，黑家灭亡，百足天君趁机霸占了黑家的铁鹰福地，收拢了黑家的残余势力。

　　如今，百足家已经正式取代了黑家，成为北原蛊仙界中公认的正道超级势力之一。

　　不过，北原和其他四域不同，绝大多数的超级势力，都是黄金血脉。作为外人的百足家，十分特例。虽然百足天君也意识到这一点，主动和刘家等周边超级势力交好，同时又故意割舍了黑家的大部分积累，满足正道、散修和魔修的胃口。

　　但当他正式建立百足家后，发现周围的势力，仍旧对他虎视眈眈的。碍于他的八转修为，这些超级势力没有正面为难，但暗地里的小动作却是接连不断。

　　百足天君为了守住得之不易的成果，只得亲自坐镇。如此一来，就耽误了许多功夫。

　　直到不久前，周围的正道黄金部族们见讨不到什么好处，纷纷罢手，百足家的情况渐好，百足天君这才得空赶往黑凡洞天。

　　黑凡洞天的具体位置，黑家四大太上大长老虽然并不是十分清楚。但大体上，还是知道再哪个地域。

　　百足天君秘密潜行，来到这里，花费了不少功夫，才探知到了黑凡洞天的存在。

　　得到这个情报之后，他立即动手，开始入侵黑凡洞天！

　　“楚度，你是个聪明人。你若主动退走，我不会为难你，毕竟我也是散修出身。”百足天君神态悠然从容，对楚度劝降道。

　　楚度嘴角一撇，竟直接动手！

　　轰隆！

　　巨大的震响中，烟尘四起。

　　百足天君已经被楚度一击消灭，原先他站立的位置，出现一个巨大的圆坑。

　　“区区一个幻象，就想来夺黑凡洞天？”楚度冷哼一声，慢慢扭过头来。

　　他身后的空间，忽然发生扭曲，一个小巧的蜈蚣从外界钻进黑凡洞天。

　　很快，扭曲的光影消失，蜈蚣外形的蛊虫化为百足天君的模样，正如之前一模一样。

　　“手段不错。”第二个百足天君上下打量楚度，露出赞叹之色，悠然评价道，“你刚刚出手，毫无征兆，也无一丝仙蛊气息泄露而出。这就是你的仙道杀招无形力？”

　　楚度没有回答，而是反问：“百足天君，你修为高达八转，但想要从我手中夺走黑凡洞天，绝非易事。因为这里，已经被我经营许久，做出了不少布置。”

　　百足天君笑答：“不管你经营多久，做出多少布置，我以一己之能，尽数破之即可。”

　　语气平淡，却充斥着无以伦比的自信和磅礴的气势。

　　原因只有一个。他是八转蛊仙，而楚度只是七转而已。

　　楚度这次没有反驳，而是点头承认道：“你所言无差，八转之威，我难以抗衡。但黑凡洞天是我地盘，怎可能轻易退让？”

　　百足天君摇头不已：“黑凡洞天虽好，却是身外之物。为了区区身外之物，堂堂霸仙却最终命丧我手，岂不可惜？”

　　楚度双眼冷芒激射：“哼！废话太多，想要抢夺黑凡洞天，单凭这些小手段可上不得台面。拿出真章来罢，我倒要领教一番八转的威能。”

　　百足天君沉默一下，这才道：“也罢。”

　　话音刚落，楚度的周围，方圆千里之内，陡然出现无数扭曲的光影，大量的蜈蚣蛊虫钻进黑凡洞天，旋即化为百足天君的形象。

　　转眼间，楚度就被上万的百足天君包围。

　　但他身陷重围，却毫不慌张，面色上更显露出一丝不屑。

　　“区区幻象，数量再多，也不济事！”楚度举起右手，五指张开，倏地收拢起来，握成一个紧紧的拳头。

　　轰！

　　巨大的力量，从四面八法拥挤过来，眨眼见，就将全数的百足天君都彻底消灭。

　　“的确是做了不少布置啊。”又一位百足天君，从远处赶来。

　　楚度眼瞳微微一缩，眼前的这个百足天君也不是真身，但是却和他之前消灭的那些幻象并不一样。

　　楚度从这位百足天君的身上，感受到了仙蛊的种种气息。

　　“去天上打。”百足天君首先向高空飞升。

　　楚度心甘情愿地跟上。

　　地面上有大量的修行资源，都是他好不容易布置下来的，楚度自然不想这些资源被破坏。

　　这一点，也同样是百足天君的顾忌。

　　他为了吞并黑家，建立百足家，亏损很大。事先就付出惨重代价，才和其余四位八转存在达成协议。虽然吞并了黑家，但黑家的绝大多数库藏都撒出去，暂时喂饱其他蛊仙的胃口。

　　因此，百足天君对于黑凡洞天，也是十分渴求。

　　但是当他到达这里，却发现洞天中的资源比自己估计的，要少上很多。

　　百足天君很快又发现，很多资源都是最新移栽过来的。他自然而然，就猜想到：是不是楚度见原先的资源都取走了？

　　所以，楚度就成了他的最大目标。

　　一场激战，在黑凡洞天的高空中拉开帷幕。

　　一方是八转大能的分身，另一方是声威赫赫的七转强者，双方你来我往，打得雷声阵阵，天地都开始震荡起来。

　　十几个回合之后，百足天君的分身就支撑不住，露出败相。

　　但很快，就有第二个天君分身出现，加入战斗。同样携带了仙元和仙蛊，战力比之前的分身只强不弱。

　　楚度以一敌二，越战越强。十个回合之后，再次占据上风，正要痛下杀手，第三个天君分身出现。

　　楚度面色微变，立即意识到不对劲！





第一百四十三节 第五次地灾


　　“百足天君拥有入侵洞天的手段，但本体似乎不能，只能差遣分身。”

　　“黑凡洞天空间广阔，黄钟地灵又被柳贯一毁了，我无法查看全局，不知道此时此刻，百足天君的分身，究竟来了多少！”

　　“每当我要斩杀对方时，就有新的战力出现。这只能说明一点，那就是对方的分身，绝不只眼前这三个，必定有其他分身，早就成形，只是不现身参战。只有等到我摸清楚敌方手段，占据上风，就要痛下杀手时，他们才出现救场。如此举动，必定是要拖延时间！”

　　楚度脑海中电光激闪，不妙的感觉越发浓重。

　　百足天君故意拖延时间，必定有所图谋！

　　楚度虽然还洞察不了他的真实意图，但毫无疑问的一点便是——不能再按照对方的节奏去战斗。

　　念及于此，楚度陡然爆发，身躯猛地膨胀，化为三丈小巨人。

　　仙道杀招——战力蒸腾！

　　他浑身泛红，周身五万八千个毛孔张开，无数汗水升腾成蒸汽，笼罩他的全身。

　　然后，他高举右手掌天，左手低垂握地，同时他口中低吟出声：“尝尝我这一招——天地合力。”

　　百足天君的三个分身，顿时动弹不得，感觉到天下地上，传出无以伦比的恐怖力量，将他们牢牢禁锢住，然后缓缓碾压过来。

　　楚度也不好受。

　　他浑身上下，肌肉贲发，使出了全部劲力。汗水蒸汽中，他的脸部振奋得通红，一对眼球充斥血丝。尤其是他的一对手臂，上面青筋暴起，宛若一条条蚯蚓拱起，狰狞可怖。

　　他的右手向下，左手向上，仿佛带着两座小山，缓缓地、艰难地向中间靠拢。

　　仙窍中，红枣仙元剧烈损耗。

　　伴随着楚度的这个动作，百足天君的三个分身更加不好受。他们感觉到周身的力道，急剧增大，碾压得他们几乎要粉碎开来。

　　眼看这三个分身就要被碾压爆炸，但就在关键时刻，第四个、第五个、第六个天君分身一齐赶来救场。

　　砰砰。

　　两声闷响，第一位、第二位天君分身被楚度当场压爆，浑身化为齑粉，但仙蛊、仙元却消失无踪，没有被摧毁。

　　“好厉害的杀招，攻防一体，还有强大的控制手段，几乎就是战场杀招的雏形！”第三位天君分身被救出来，仍旧是心有余悸。

　　“再来多少的分身，都是无用！接下来这招，是我专门为八转存在准备的。百足天君，你的本体若再不现身，这些分身就都救不了了。”楚度长啸一声，摆开架势。

　　他整个人成大字型，双臂双腿都伸展开来，双手手心朝天，身上各种仙蛊、凡蛊的气息层出不穷，变化不休，单单气势就比刚刚的天地合力杀招，更加磅礴，震慑人心。

　　百足天君的几大分身，无不稍稍后撤，催动防御杀招，全神戒备。

　　砰砰砰。

　　下一刻，天君分身陡然自爆开来，毫无预兆。

　　“这是什么招数？”黑凡洞天之外，百足天君的真身本体皱起眉头。

　　他的分身虽然尽数灭亡，但战斗记忆却是传达出来，让百足天君洞悉了一点楚度杀招的奥妙。

　　“这个杀招，无形无色，覆盖范围。陷入其中，就会由内而外，产生一股巨大的内力，引爆自身。嗯？覆盖范围竟然扩张得如此厉害！”

　　百足天君眉头拧成一个疙瘩。

　　黑凡洞天中，楚度将他的这一神秘的力道杀招，直接覆盖了整个黑凡洞天。

　　导致所有的百足天君分身，都自爆而亡。

　　百足天君笑了笑：“有趣。看来不出动真身，是对付不了楚度的了。”

　　话音刚落，他便催起一记仙道杀招。

　　一道玄白蜈蚣似的光影，从他身上飞出来，钻破空间，在黑凡洞天中瞬间形成大片的扭曲光影。

　　随后，百足天君迈开大步，踏入光影之中。

　　“想进来？”楚度大笑一声，抬脚猛踹。

　　一个力道大脚丫子飞了出去，打中扭曲的光影，将百足天君打退出去。

　　百足天君愣住，旋即脸上露出一抹恼怒兼有无奈的神色：“这黑凡洞天易守难攻，我钻入进去，至少需要二十个呼吸。在这过程中，却足够楚度断我施法。送去天君分身，又会瞬间自爆，无济于事……”

　　楚度全力防守，龟缩在黑凡洞天里头，百足天君对此就像面对缩壳乌龟，很是有种无从下手之感。

　　“百足天君进攻黑凡洞天？”方源手中捏着楚度的求助信，吐出一大口浊气。

　　他的担心，顿时放下。

　　楚度虽然是他的盟友，但如今为了维护黑凡洞天，依靠洞天顽强据守，和百足天君分庭抗礼，这点对方源而言，却是有好处的。

　　琅琊地灵要策反楚度，此事难度极大。成功了，楚度加入琅琊派，将极大地影响方源如今的地位。失败了，方源和异人联手的情报，就会曝光，后果无法预测。

　　方源只好能拖就拖，能隐瞒一天就是一天。

　　因为双方的盟约关系，方源不能哄骗楚度，尤其是在渡劫方面。方源又不能继续在北部冰原渡劫，如此一来，楚度自然要猜疑，这就会暴露出北部冰原之下的雪人、石人的联合部族。一个处理不好，惹来楚度攻击这个部族，方源夹在中间，处境将非常尴尬和危险。

　　所以，结盟不能随意，很多蛊仙结盟都是慎之又慎的。

　　方源原本打算，利用宙道杀招，延长仙窍的时间，然后告知楚度这个情况。

　　这就不算哄骗了，毕竟是事实。

　　然后，方源再缩短仙窍时间，在渡劫开始前一刻，告知楚度情况有变。如此一来，楚度来不及赶到这里，虽然会破坏和楚度的关系和信任，但也只能如此处理。

　　楚度是很谋略的，和他的盟约没有什么漏洞可钻。方源能想到的，就只有偷奸耍滑。

　　这样做，自然非常麻烦，耗费方源许多仙元不说，还会让他和楚度之间产生罅隙。

　　总之，十分纠葛。

　　但现在，楚度被迫防守黑凡洞天，和百足天君纠缠在一起，无法脱身。

　　方源不禁在心中赞叹：这百足天君来得正是时候，相当于为自己暂时解决了一个大麻烦啊！

　　“此番际遇，倒也是运气不错了。”

　　方源按住一只信道凡蛊，开始回信。

　　在信中，他对楚度的遭遇表示强烈的关心和同情，对百足天君的入侵表达最激烈的愤慨和仇恨。并且表示，一定会配合楚度，绝不会背弃盟约。但是！

　　自己渡劫时期将近，得先渡过这个关口，才能帮助楚度，解决掉百足天君的这个大麻烦。

　　希望楚度能够理解一二。

　　楚度很快回信。他表示相当理解，并且告知方源：解决百足天君的入侵并不困难，他已经号召了其余帮手，希望方源解决了这个麻烦之后，迅速出手。

　　方源立即回应：尽自己最大所能，尽自己最大的努力，请楚度坚持！

　　几天后。

　　方源离开琅琊福地，利用超级蛊阵，传送出去。

　　随后，他马不停蹄地赶到地沟中，选择了一处不深不浅的地方，落下了仙窍。

　　北原的地沟，主要有十七条。是由北原的僵盟掌管。但义天山大战之后，僵盟被影宗算计，被魔尊幽魂主动牺牲，用来炼制至尊仙胎蛊，导致五域各地僵盟都一夜尽亡。

　　不过，影宗方面也有所布置。

　　北部僵盟这块，大本营阴流城就沉没于地沟之中，除了影宗余孽之外，没有任何蛊仙能寻找到它。

　　方源来到的这处地沟，自然不是僵盟地沟。那里有大量的散仙、魔仙身影，都是寻找阴流城的投机之辈。况且还有阴流城隐藏，说不定影无邪等人，就偷偷跑到这里去了。方源除非是傻，才会选择那里作为渡劫地点。

　　大部分的地沟，都被各大超级势力瓜分，或者被蛊仙强者占据。

　　方源选择的这条，已经被开发殆尽，舅舅不疼姥姥不爱，又经历过数十次激战，荒凉贫瘠，中部还有断层，总之人迹稀少。

　　方源选中此地，纯粹是因为这里有丰富的土道道痕，暗道道痕的量也很丰富。

　　仙劫锻窍！

　　方源成功催动了这个仙道杀招。

　　随后，他彻底敞开仙窍门户，天地二气汹涌而入。

　　不久，第五次地灾成形。

　　天空晦暗下来，一只巨大的骷髅头黑影，占据了大半天空。

　　骷髅头桀桀大笑，张口一吐，吐出一股黑蟒般的暗流。

　　暗流穿梭，速度飞快，所到之处，沙硕土壤无不被侵蚀得面目全非，顷刻之后，尽数消融，化为一滩滩的黑色腐水，散发阵阵恶臭。

　　地灾——腐蚀暗流！

　　方源认出地灾跟脚，连忙出手应对。

　　腐蚀暗流十分难缠，方源其实也没有什么针对克制的方法，只能是用攻伐杀招强硬对抗。

　　骷髅头张口连吐，一股股腐蚀暗流，仿佛是群蟒来袭，让方源疲于奔命。

　　天意将灾劫威能提升到了极限，方源狼狈不堪。

　　这一次地灾，没有狂蛮真意的参与，导致全部受到天意的掌控，唯纯唯一，威能比前几次都要浩大恐怖。

　　不过，方源实力暴涨，东海信道传承就算了，黑凡真传他全部得到，如今各种宙道仙级杀招催发出来也是有模有样。因此他虽然狼狈，疲于奔波，但一直留有余力，以防其他不测。





第一百四十四节 叶凡vs白凝冰


　　“呼……”方源看着眼前一片黑色的腐臭坑地，长长地舒了一口气。

　　“第五次地灾，总算是渡过去了！”

　　腐蚀暗流让方源疲于应付，不过好在他掌握了黑凡真传，没有一块短板。坚持下来之后，将此劫难渡过。

　　这里的地貌，彻底改变，需要花大力气治理一番，才能重现之前的状态。

　　好在方源的至尊仙窍足够广大，这片地方位于小西漠当中，原本也是片荒凉之地，所以方源的损失微乎其微。

　　甚至，他完全可以保留这片地域，不做任何治理。

　　福兮祸兮，凡事都要两面看待。

　　这块地方虽然不能栽种寻常植株，但却可以看做是一种极端的环境，可以让许多特殊的猛兽、植株，在这里生存繁衍。

　　当然，这里残留的天意，方源是需要用大量的我意凡蛊，来彻底清除的。

　　不过，这只是小事一桩了。

　　重点是第五次地灾算是渡过去了。

　　顺利地返回琅琊福地，方源总结一下，他发现第五次地灾虽然威力强盛，超过之前任何一次，但却也没有超出自己的原先估算。

　　能够渡过地灾，关键的原因在于——方源的实力增长程度，大大超过地灾威力的增长。

　　“看来地灾并不可怕，目前为止，地灾已经阻挡不了我了。可怕的是人劫！”

　　方源回想起第四次地灾，人劫的恐怖，他心底还是冒寒气。

　　那场人劫相当可怕，连太古石龙都登场了。人劫威能大大超过方源的极限，全靠他坑蒙拐骗，临危不乱，才险险渡过。

　　“这么一想，天意之所以酝酿人劫的原因，岂不就是单靠地灾已经扼杀不了我吗？”

　　“正因如此，天意才千方百计地布局，利用人劫来毁灭我。”

　　“我这一次渡劫，就没有遇到什么人劫。那是因为，我是完整的天外之魔，天意无法捉摸出我的计划图谋。再加上我行动迅猛，让天意没有足够的时间来酝酿人劫！”

　　天意不是假意，影响能力没有假意那么显著。尤其是对修为更高，灵性最强的人族蛊仙而言。

　　这么一想，方源觉得以后，还是不要固定在某个地方渡劫为好。

　　总是在北部冰原渡劫，才让天意有机可乘，潜移默化地影响到了许多异人蛊仙，真的差点害死方源。

　　“只是这一次，我刻意选择地沟，就是想遇到土道灾劫，帮助我的至尊仙窍增添大量的土道道痕。结果却碰到暗道地灾。”

　　地沟中，土道、暗道两种道痕最为浓郁。

　　方源这一次成功催动了仙劫锻窍，灾劫的类属就在这两者中选择。

　　但天意显然不想让方源如愿以偿，没有形成方源最想要的土道地灾，而是暗道。

　　方源用道可道仙蛊侦查一番，发现自己身上的暗道道痕，数额暴涨，已经十分接近一万了。

　　“之前暗道道痕有些基础，但十分薄弱。这一次地灾，起码增长了九千道痕！也不算毫无收获。”

　　方源虽然暗道境界很渣，但是他却掌握着一只暗道仙蛊——暗渡！

　　这只仙蛊对他大有用处，能够遮掩自身，一定程度上屏蔽天意感知。姜钰仙子曾用此，为黑楼兰完美地遮掩过十绝气息。

　　这一次渡劫，方源只花费了数天而已。

　　黑凡洞天那边，还在僵持状态。

　　楚度是七转巅峰战力，黑凡洞天又被他布置严谨，防守滴水不漏。

　　不过，方源却可以看出，真正占据上风的，还是百足天君，虽然他屡次突进没有成功，看起来有些灰头土脸。

　　因为百足天君纯粹是进攻，是打是退，什么时候打，什么时候退，完全由他决定。而楚度只能依赖洞天进行防守，不知道什么时候百足天君动手，又用什么方法。这就很被动了。

　　“楚度守久必失。不过距离他的极限，肯定还有一段时日。”方源暗暗揣摩战况。

　　他开动脑筋，开始琢磨楚度若是战死，对他自己有利还是有害？

　　一番思考，方源觉得：楚度还是不死为妙。

　　原因主要有几点。

　　第一，楚度身上有着方源的投资。最大的一笔投资，就是七转仙蛊招灾。楚度若死，招灾必亡。

　　第二，楚度和自己身上有着盟约，见死不救是不行的。

　　第三，今后灾劫会越来越强，楚度掌握招灾，能够替方源分担很大一部分压力。他的存在，更有利于方源的发展。

　　第四，若是帮助楚度护卫住黑凡洞天，那么方源就可以移栽天晶的蓄养池，利用黑凡洞天，源源不断地产出天晶，为再次孵化、豢养上极天鹰做准备。

　　“看来我还是要出手，对付百足天君的。”方源暗下了这个决定。

　　不过，此时他却不忙出手。

　　就让楚度再苦捱一段时间，自己刚刚渡劫，需要休整，青提仙元更需储备积累。

　　这理由正正当当，不算违背盟约，就算楚度得知，也无法诘难方源。

　　南疆，日冠山。

　　此山巍峨葱茏，伫立大地之上。每当朝阳时分，便有日晕笼罩山顶，宛若一顶光明高冠，因而得名为日冠山。

　　此刻却是夜晚。

　　明月清辉，洒遍山间。

　　“还有谁来？”叶凡傲立，双臂怀抱在胸口，驻足在一块巨大的山石之上。

　　在他的对面，一群蛊师畏畏缩缩，犹豫不前。

　　他们已经被叶凡杀怕了！

　　“叶凡，你是给家族驱除流放出来的，你也是一个散修。我们都是散修，何必自己人为难自己人？”一位蛊师开口道。

　　叶凡冷笑：“交手之前，你们依仗人多势众，怎么不说这话？更何况，你们算是散修吗？霸占此山，劫掠四周，身为蛊师，恃强凌弱，恣意欺辱甚至屠戮凡人。你们统统罪大恶极，根本就是魔修，算不上散修！”

　　“冤枉啊。罪魁祸首都已经伏诛在叶凡的手中，我们只是被逼才这么干的。”

　　“还有，自从我们俯首于白煞老大，我们已经再不为非作歹了！”

　　蛊师们嚎叫起来。

　　叶凡的脸色微微一缓。

　　据他打探得到的情报，情况的确如此。

　　自从白凝冰执掌日冠、静流两山，压服群魔，就约束收下，没有做过什么令人发指的恶行。

　　“哼，若非如此，你们现在都已经丧命，我怎可能留你们到现在？”叶凡冷哼一声，又继续道，“此次我代表商家，就是来打通日冠、静流两山的。我在这里等候，你们速去叫白煞出来见我。否则，到了天明时分，我就将这里屠戮一空！”

　　叶凡十分机敏，不是单凭勇猛的莽夫。

　　他知道静流山的防御，远比日冠山要周到严谨数倍，自己孤身一人前来，不可强攻蛮干。

　　打草惊蛇，把白煞主动吸引出来，方是良策。

　　不过他此话话音刚落，就听到一个冰冷清澈的声音响起：“不必叫了，因我早已经来了。”

　　说着，十几道身影，出现在山腰那处。

　　群魔见之，狂喜大叫：“白煞大人！”“是白煞大人来救我们了！”

　　叶凡举目视之，只见来者皆是蛊师，修为方面比日冠山要普遍高出一层。其中不乏魔道、散修中的好手，还有几位，已经成名多年，各具特异的风度。

　　但真正吸引他眼球的，乃是最中央的那一名女子。

　　此女一身白衣，银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际，深蓝的眼眸清澈如湖，波澜不惊，肌肤若雪，面容冷漠，难掩绝美的容颜。

　　此刻，她正躺卧在一个竹制的躺椅上，好整以暇，双眼似闭，仿佛假寐。竹椅前后，由四位雪人担负。

　　叶凡心中一动。

　　他流浪在外，也算见多识广。

　　单论外貌，白凝冰的容颜绝对是绝美！能和其相提并论的，唯有商心慈一人。

　　“白煞大人，小的们拼尽全力防守，等你等的好苦啊，您终于是来了。”这时，一位魔道蛊师跌跌撞撞，爬到白凝冰的面前，口中大叫，满脸谄媚之色。

　　“你，畏敌避战，该死。”白凝冰微微睁开一丝眼帘，眼眸中蓝光一闪，下一刻那位跪在地上的蛊师，就彻底冻成了冰霜，死得不能再死了。

　　群魔顿惊，白凝冰身后的几位强者更是身躯发颤，回忆起了当初初见白凝冰的恐怖。

　　叶凡也是一惊，旋即勃然大怒。第一眼看见白凝冰的好感荡然无存，取而代之的是怒火熊熊。

　　“果然是魔头！连自己人都杀！”叶凡口中呼喝，跳下巨石，怒视白凝冰。

　　白凝冰微微一笑，伸出如葱玉指，对着叶凡轻轻一点。

　　刹那间，叶凡只感觉一股冰冷之气，笼罩自己的左腿。

　　他定睛一瞧，只见自己的左腿上，竟然在转瞬间结成了一大块的透明冰块。

　　“这是什么招数？我早就催着防御杀招，但竟然连一丝抵挡之力都没有？！”叶凡十分震惊。

　　一直以来，他运用这些手段，无往不利。但现在，却在白凝冰的手中，连一个回合都撑不过。

　　“白煞究竟是什么修为？我的手段，可是蛊仙周青青大人亲自授予的！竟然如此不济！！看她模样，似乎还留有余力。难道我这一次要战死于此？”叶凡心头猛震。

　　他太低估白凝冰了，没有料到双方的差距如此巨大。不过震惊之后，叶凡很快平定心境，绝境中战意更加旺盛。





第一百四十五节 白相仙蛇


　　“来吧，就算是死，我也只会是战死沙场！”叶凡大喝，一对虎目绽放着慑人的光辉。

　　群魔舔着嘴唇，或者咬牙切齿，正要一哄而散，将这叶凡剁碎，大卸八块。

　　但哪知白凝冰轻飘飘的一句话传来：“直接将他杀了，岂不是太过无聊？一个个的上。”

　　这句话顿时挽救了叶凡的性命，将他的死期大大推延下去。

　　和白凝冰相处也有一段时间，略微知晓她秉性的一位魔道强者，双眼一亮，立即挺身而出：“既然白煞老大要看好戏，那就让在下出手，好生虐杀此人，只要老大开心，就是我们的福分啊。”

　　群魔听闻此言，无不大骂这位魔道强者无耻，心中却又羡慕又嫉妒，怎么自己就没动手，这可是难得的拍马良机啊！

　　但片刻之后，他们就再不这么想了。

　　叶凡身陷绝境，却是大发神威，连续斩杀了数位魔道蛊师。

　　他的手段虽然对付白凝冰不行，但是对付这些对手，却是绰绰有余。

　　“有点意思了。”白凝冰躺在竹椅上，悠然观看全程战斗，似乎死的人不是她的手下，而是不认识的局外人。

　　叶凡对她的冷漠，感到一阵心寒，心里更加厌恶：“这白煞虽然容貌绝美，心肠却是恶毒至极，和商心慈小姐根本不能相比。人以类聚，物以群分，和她一起的黑煞，恐怕也不是什么好东西！”

　　“啊！”忽然间，叶凡开口惨叫出声。

　　原来，他的右臂忽然由内而外，突刺出无数冰锥。一下子，就将他的整个右臂都刺破，皮开肉绽，可见白色臂骨，血液刚要激喷，就被寒冰冻住。

　　叶凡的右臂，直接废了！

　　“好了，继续。”白凝冰淡淡地道。

　　群魔本来斗志低迷，但是看到叶凡的右臂也被废了，又都燃起希望。

　　几个人陆续上场，要趁人之危。

　　但哪知叶凡越挫越勇，以伤换伤，完全不要命的打法，反倒是让魔道蛊师们投鼠忌器，不敢硬拼，连连失利。

　　有的败下阵来，有的则被叶凡抓住战机直接杀掉。

　　“无能，要你们何用？”白凝冰眼光一瞥，眼眸中蓝芒一闪即逝。

　　战败下来的几位魔道蛊师，连最后的叫喊声都没有来得及发出，就被冻成了冰渣，命丧当场。

　　白凝冰凶恶异常，其余蛊师们瑟瑟发抖，就连叶凡也心中冰冷。

　　白凝冰右手轻按，四位雪人知机，缓缓将竹椅降下高度。

　　白凝冰悠然从容地踏足到地上，背负双手，望向叶凡。

　　群魔大喜，看这架势，白凝冰想要亲自动手了！

　　叶凡惨笑几声，白凝冰的恐怖实力，让他无比绝望：“山外山有，人外有人。是我托大了，死在这里，也是我咎由自取。不过，在我临死之前，阁下能否满足我一个小小的疑问？”

　　“哦？”白凝冰看着叶凡，打量了一眼，淡淡地道，“你也算是个豪杰，很少有人能够在死亡面前不动声色。也罢，你问吧。”

　　“我想问问黑煞，他究竟是个什么样的人？”叶凡问出心中最深的疑惑。

　　白凝冰眉头微微一蹙，从她出现到现在，她一直神情冷漠淡然，这个表情的变化显露出她内心的不平静。

　　“他呀……”白凝冰仰望天空的明月，拉长语调。

　　叶凡竖起双眼，全神聆听。

　　但白凝冰目光中，却透露出一股戏谑和冰冷。

　　叶凡瞪大双眼，在刹那间被冻成了冰棍！

　　白凝冰望着夜空明月，几个呼吸之后，收回目光，缓缓转身离开。

　　在他身后，叶凡全身笼罩在透明的寒冰之中，死不瞑目。

　　群魔噤若寒蝉，不敢发出一丝声响。

　　但白凝冰只是刚走几步，忽然一阵诡异的黑色气流，从身后传来，带动她一头璀璨的银发，随之在夜空中飞扬。

　　“嗯？”白凝冰蓝眸猛地缩成针尖大小，猛地回头，只见四位黑影不知何时，出现在叶凡的身后。

　　其中一位，面貌可憎，不是寻常活人的仙僵，正将手搭在叶凡的肩膀上。

　　他正催动着一个仙道杀招，刚刚白凝冰感受到的诡异气流，就是来源于此。

　　白凝冰浑身汗毛乍起，战意在刹那间攀升至巅峰！

　　蛊仙的气息在她身上疯狂外溢，很快，她的肉身就起变化，喉结突出，身材拔高，柔软的胸脯缩下去变为坚硬的男性胸膛，面容显出更多的刀锋般的凛冽。

　　“呵呵呵，白凝冰，你这虚窍是我影宗赋予你的，能压制你身上的变化道痕，使得你回复男性本身，更能让你成为假仙，拥有青提仙元，可炼化、运用仙蛊。你现在，居然想要这个虚窍，来对付我？”影无邪低笑出声。

　　“影宗的人？”白凝冰眯起双眼，眼缝中闪烁着危险的寒芒。

　　话音刚落，叶凡已被影无邪救活。覆盖他全身的寒冰都已经化为一滩水渍，他浑身发软，跪倒在地上，满脸苍白，大口喘息。

　　生死间的体会，让他淋漓尽致地感受到了什么是真正的大恐怖！

　　他的心境受到了极其巨大的冲击，一时间难以自持。

　　“这个人，你不能杀。”影无邪淡淡地瞥了叶凡一眼。

　　他有察运仙蛊，观察到了叶凡的浓厚气运。

　　从东海逃生之后，他就躲在石奴的仙窍中，不断钻研手段，以期应对方源的侦查杀招。

　　虽然没有什么太大的成果，但影无邪见到叶凡之后，便感知到自己气运的震动，知道对方和自己的连运关系。

　　“方源是春秋蝉的拥有者，天意的棋子，从未来归来，显然知道谁是强运之人。杀了叶凡，对我也有害无益。”

　　“至于白凝冰，他身负影宗盟约，不必担心他会反叛。又是十绝体，对我拯救本体大计大有用处！”

　　影无邪一边在心中想着，一边忽然出手，抛出一只五转凡蛊。

　　“白相仙蛇！”白凝冰伸手接过，他诧异了一下，认出了这只让他印象颇为深刻的蛊虫。

　　“这可是巡天五相千年赌约的关键线索。白凝冰，你便是其中白相留在当今的唯一血脉，拥有参与千年赌约的正统身份。”影无邪慢条斯理地道。

　　白凝冰沉默了一下：“这就是你们影宗，招揽我的图谋吗？”

　　影无邪没有回答，而是轻轻转身，徒步离开这里。

　　黑楼兰、石奴、太白云生紧随其后。

　　白凝冰咬咬牙，收敛起眼中的寒光，跟了上去。

　　留下跪倒在地，双手撑着地面，低头喘息不已的叶凡。

　　至于那些魔道蛊师，各个凝如雕塑，风一吹，就都化为一滩滩的黑泥……

　　北原，成龙丘。

　　“这一次，阁下不远前来出手相助，我楚门上下感激不尽。”一位力道蛊仙对方源恭敬行礼道。

　　方源点点头，看了对方一眼。

　　在遇到方源之前，楚度为了汲取狂蛮真意，提升力道境界，不惜耗费巨大的精力和时间，特意栽培凡人蛊师，将他们培养成蛊仙。

　　日积月累之下，力道蛊仙数量已经用一个巴掌都数不过来。楚度认他们作为徒弟，随意建立了一个门派，便是楚门。

　　“楚度虽然培养这些力道蛊仙，但用意不纯。力道式微，这些力道蛊仙又普遍缺少仙蛊，不足为虑。”方源一边心中评估着，一边打量眼前的成龙丘。

　　此丘低矮平缓，貌不惊人。但却是一片货真价实的福地。

　　成龙丘中，蕴藏着丰富的变化道痕。这种变化道痕，能让生活在这里的生命，都向龙兽进行转化。这里还曾经产出大量的龙蛊，比如金龙蛊、水龙蛊、土龙蛊、龙爪蛊、龙息蛊、龙珠蛊等等。

　　可惜，因为黑家覆灭战，这里先后被好几位蛊仙洗劫。

　　不过最近数月，百足家执掌大权，百废待兴，派遣蛊仙特意镇守成龙丘，倾斜资源来重建，以期重复之前的辉煌。

　　这里也就成为了百足家的资源重地之一。

　　“在下已经打探清楚了，此处原本是黑家太上四长老驻守。但他建设颇有成效，就被百足家的蛊仙摘了桃子。”

　　“嘿嘿，黑家太上四长老有七转修为，但派遣而来的这位百足蛊仙，却只是六转。正好方便我们行动。这里就是我们此次进攻的重点。”

　　“各地各位同门，都已经就位。只待我们出手，打响第一战！”

　　“只要将百足家打痛，必定能让百足天君顾此失彼，放弃黑凡洞天，回来镇守地盘。”

　　楚门的力道蛊仙滔滔不绝，神情兴奋。

　　百足天君若还是之前的散修，说不定楚度早已放弃防守黑凡洞天。

　　但他现在占领了黑家的底盘，创建了一个正道超级势力，虽然势力扩张得很厉害，但却有了弱点。

　　世间的强和弱，都是相对的。

　　就像当初，僵盟报复雪胡老祖，焚天魔女等人也不和雪胡老祖对拼，专门找其他大雪山魔道蛊仙的麻烦，四下抢夺、破坏他们搜寻蛊材，没过多久，强大的雪胡老祖就撑不住了，只得和僵盟妥协。

　　楚度有勇有谋，文武双全，他这个对付百足天君的策略，无疑是正确的。

　　不过，效果如何，就要看方源和楚门的这些力道蛊仙，破坏得怎么样了。





第一百四十六节 成龙丘


　　北原，成龙丘外。

　　楚门的力道蛊仙继续说道：“这位百足家的蛊仙，情报倒是很不好打听。这些人都是缩在百足天君的洞天里生活，很少在北原外界出手。唉？”

　　原来，他话刚说到一半，方源已经飞了出去。

　　“快，快回来！”

　　“我们的作战计划还没有制定下来呢。”

　　“不可以鲁莽啊！”

　　“别看我们有两个人，对方只有一位。但对方有地利，成龙丘上布置了一整套蛊阵，只要据险防守，支撑片刻，百足家就有源源不断的强大援军过来的！”

　　楚门蛊仙急忙传音，急得如热锅上的蚂蚁。

　　方源没有理他，飞上半空，直接大喊：“百足家的出来，这座成龙丘我楚门要了。”

　　“什么楚门？没听说过！竟然敢来我百足家撒野！”一个青年蛊仙出现在成龙丘上，满脸惊怒之色。

　　“完了！”楚门蛊仙双手抱头，满脸灰败哀怨之色，“师傅怎么找来这么一位帮手？太鲁莽了，实在太鲁莽了！”

　　“本来大好的局面……唉！”他摇头不已。

　　如今之计，只有强攻一途了。

　　楚门蛊仙正要现身，这时方源已经悍然动手。

　　轰！

　　一道大手印飞出，小山一般压下，挤爆空气，气势惊天动地。

　　不管是楚门蛊仙，还是百足家的蛊仙都目瞪口呆，被这一招惊得呆在原地。

　　百足蛊仙率先反应过来，他怪叫一声：“七转战力！你你你，这个前辈，居然扮猪吃老虎，好不羞耻！”

　　说着，他疯狂地催动起成龙丘的防御蛊阵。

　　蛊阵催动起来，成龙丘上升腾起一层层的绚烂光影，牢牢遮掩住整个成龙丘。

　　方源冷哼一声，力道大手印不管不顾，重重拍在上面。

　　砰砰砰……

　　力道大手势大力沉，所到之处，摧枯拉朽般地将蛊阵摧垮。

　　五个呼吸的时间都没有支撑住，成龙丘的防御蛊阵就被方源一击之下，破坏殆尽！

　　百足蛊仙面无人色，他只是普通六转，见到方源这般威能，哪里还敢久留，直接一言不发，跑路为上。

　　方源也不追杀，缓缓飞到成龙丘上空。

　　成龙丘已经面目全非，不过没有关系，方源可是有江山如故仙蛊在手。

　　不过，当着其他外人的面，不好直接动用。

　　于是方源便催动起另外一只仙蛊。

　　拔山！

　　轰隆隆……

　　在楚门蛊仙惊骇的目光中，整个成龙丘都被方源拔起来，然后仙窍门户大开，成龙丘塞进了里面去。

　　“他，他，他，居然将整个成龙丘都收走了！”楚门蛊仙结结巴巴，已经语无伦次。

　　直到此刻，他才终于明白，刚刚方源喊的话，竟然是真的，不是什么吹鼓士气的大话。

　　“晚辈拜见前辈。”楚门蛊仙低头垂眉，飞到半空中，再次向方源行礼。

　　他小心翼翼，多了许多的紧张情绪。

　　方源显露出来的气息，是六转蛊仙的气息。但楚门蛊仙对此报以深切的怀疑！觉得方源就是那种有怪癖，喜欢扮猪吃老虎的前辈大能！

　　方源淡淡一笑，望了望黑凡洞天的方向。

　　他没有再出手。

　　此次行动规模颇大，接下来百足家必定会火速行动，拼尽全力也要报复过来。

　　还是此刻直接撤退，最为妥当安全。

　　反正成龙丘已经捞到手中了。

　　至于百足家的蛊仙，就那么几位，肯定是不能杀的。杀黑家的人可以，杀百足家的蛊仙，就要彻底惹怒百足天君！

　　这不是智者所为。

　　很快，家族遭受大规模偷袭的消息，就传到到了百足天君的手中。

　　“哦？看来楚度的潜在势力，也不小么。”百足天君吃了一惊。

　　“足足八位蛊仙，还都是力道，楚度，你图谋很大啊。”百足天君眯起双眼，语气森森。

　　这位八转蛊仙不得不承认，自己低估了楚度。

　　他不仅低估了楚度的个人战力，还大大低估了他的势力。

　　此战消息传开，必定让整个北原蛊仙界震动。谁也不会想到，楚度的身边竟然在不知不觉间集结了这么一群人！

　　“不过，这样就想让我退走。你未免太看不起我百足天君了！”百足天君没有退让动摇的丝毫意思，他选择继续停留，琢磨着各种方法，怎样顺利地入侵到黑凡洞天中去。

　　果然，消息渐渐传出后，刚刚平静不久的北原蛊仙界再次泛起波澜。

　　百足家被不明势力偷袭，狼狈不堪，一连同时丢失了数个资源点，最绝的是成龙丘，直接成了一个大坑。

　　百足家像是一头炸毛的狮子，张牙舞爪，急欲报复。

　　但楚门蛊仙们来得隐秘，去得也快，战术正确执行，没有损失一人。

　　数天后，方源在琅琊福地中，看着手中的战报。

　　“这么说来，黑凡洞天的危局并没有解开了。”

　　“也是……这一次楚门全面突袭，虽然声势浩大，但百足家真正的损失并没有多少。最大的损失就是成龙丘，其余地点本来就被破坏了很多，重建时日很短。再加上这些力道蛊仙，拥有仙蛊的人很少，战力没法指望，造成的破坏也小得很。”

　　“总而言之，雷声大，雨点小，也难怪百足天君能扛得住，继续进攻黑凡洞天，岿然不动了。”

　　如此一来，情况就陷入僵持。

　　围绕着黑凡洞天的所有权，分成了两个战场。

　　一个是楚度依靠黑凡洞天防御，百足天君想方设法地进攻。楚度十分被动，百足天君掌握主动权。

　　另一个则是楚门偷袭百足家的底盘。楚门占据主动，百足家被动防守。

　　“总体而言，明显是楚度一方弱势啊。”方源叹息一声。

　　八转修为的百足天君，其力量恢弘博大。之所以没有发挥出来，完全是因为他要入侵一位生前更加强大的八转蛊仙的洞天世界。

　　道痕越多的蛊仙，进入福地洞天，就越发艰难。八转蛊仙更是连福地都挤不进去，真挤进去，就会将整个福地直接挤爆。

　　而百足家虽然正式创建不久，但底子不弱，又吸纳招降了许多黑家旧人，综合实力要远远超出楚门。

　　楚门第一次能占便宜，也是偷袭，打了个百足家猝不及防的缘故。

　　接下来再偷袭，对方有了警觉心，就不那么容易和安全了！

　　“依照这种情况发展下去，百足天君夺取黑凡洞天的可能性很高。不过，楚度还是有其他底牌的。”

　　方源决定暂且观望。

　　几天后，楚门上下心忧楚度安危，想要再进行一次突袭，因此来信邀请方源。

　　方源婉拒，同时劝告他们不要轻举妄动。

　　楚门没有听取方源的意见，不过很快楚度来信，约束了他们。

　　楚度虽然被八转蛊仙屡次攻击，但头脑还是十分清醒，对局势判断准确无误。这一举动十分明智，保存了楚门的火种。

　　局势再次陷入僵持。

　　“接下来，就看楚度如何出招应对了。”

　　方源不信堂堂霸仙，会技止于此。

　　他暂且将此事抛之脑后，第五次地灾已经度过，他的主要重点还是放在仙窍的经营上面。

　　夺走了成龙丘后，小南疆中暂缺又多了一座名山。

　　虽然成龙丘貌不惊人，但底蕴深厚，成功地将继仙山排挤下去，成为仅次于五光山的第二名峰。

　　小西漠中，则了多一片腐蚀的黑暗沼泽，充斥暗道道痕。方源已经耗用了足够的我意凡蛊，将里面残留的天意冲刷得一概不剩。

　　除此之外，小东海中，多增添了一片隔绝外海的血湖。

　　这座血湖中，方源掺杂了大量的荒兽血液、蛊仙血液，血本仙蛊就摆放其中，在血湖中载沉载浮。

　　这只仙蛊在之前的地灾中，被方源催用过度，已经损伤了本源。如今一直放在这里，缓慢修复。

　　方源沟通神念，常看了一下，发现这只血本仙蛊距离修复完全，还需要比较长的一段时间。

　　这也算是血道仙蛊容易修复了。

　　换做其他仙蛊，通常就得动用平炼手段，进行复原。不仅难度高，而且风险大。

　　“我的道痕当中，合我心意的也就血道道痕比较多。可惜我只有一只血本仙蛊，若是能炼出血神子的话……”

　　方源炼制血神子的计划，一直在徐徐推进。

　　琅琊福地中，黑毛、白毛、黄毛三大陆已经展开内战数年之久了。

　　“顶住，给我顶住，我们的援军就要来了！”黑毛蛊师头领在疯狂呐喊，鼓舞士气。

　　这片战场上，黑毛军团已经只剩下一小块，其余的都是白毛、黄毛的联军。

　　黑毛蛊师们浴血奋战，但兵力着实有限，人数越战越少。

　　咕！呱！

　　就在这时，一道蛤蟆鸣叫的声音，如雷霆般响彻战场。

　　呼呼呼！

　　一股大江奔流而来，横穿整个战场，所到之处，将无数白毛、黄毛的联军卷席而去。

　　一时间，联军损伤惨重。

　　“黑毛一方来了五转强者！糟糕，是那蛤蟆蛊师方正。”白毛、黄毛联军大乱。

　　“得救了，是方正……”黑毛一方蛊师们的神情却是相当的复杂。

　　万众瞩目之下，方正站在吞江蟾的背上，一身蓝袍，随着江流奔腾，插入战场。

　　轰隆隆！

　　他悍然出手，攻势猛烈无比，在战场中纵横披靡，所到之处无不人仰马翻，联军转眼间就被他杀得七零八落。





第一百四十七节 电炼马鸿运


　　“你终于成为独当一方的强者了。纵观三个大陆，你如今的实力，绝对是前十之列。”方源假意，在方正的脑海中，故作欣慰地道。

　　方正淡淡地道：“积累到了，这是水到渠成的事情。”

　　这些年来，他杀人如麻。在生死存亡的压力之下，渐渐体会到了方源当时屠戮全族的心境。

　　逼不得已。

　　不是你死就是我亡！

　　方正仍旧不能原谅方源，但他却理解了方源的这个做法。曾经充斥胸怀的仇恨，也随着时间流逝，随着方源假意屡次帮助他脱离险境，而渐渐地淡了。

　　“逃啊！”

　　“我们根本不可能会是方正的对手！！”

　　很快，白毛、黄毛的蛊师联军溃败了。

　　方正没有和黑毛蛊师们打招呼，稍微清理了一下战场，转身便走。

　　留下一群黑毛蛊师，用复杂的目光看着他的背影，目送他渐渐离开。

　　“他就是传说中的那位人族蛊师啊。”

　　“真是厉害！眨眼间，就奠定了胜局。”

　　“可惜他得罪了上层，又是异族，就算功劳再大，也只能达到现在的位置了……”

　　“虽然很感激他，但为了自己的前途，还是和他保持距离为妙。”

　　琅琊福地。

　　方源在接受了一股假意之后，露出了然的神色：“哦，看来方正这边快要成了，反倒是血神子的蛊方还没有完善。我到底要不要分出一部分的精力，投注在这个方面呢？”

　　本来，按照方源的计划，当然是在能够利用智慧光晕之后，再推算血神子蛊方，最为快捷省力。

　　但是智慧光晕，遥遥无期。方源反不如直接推算血神子蛊方，要来得快些。

　　仔细思考了一下，方源还是放弃了这个颇为诱人的想法。

　　一方面，他有黑凡宙道真传，手段并不缺乏，血神子若是炼成，也只是锦上添花而已。

　　另一方面，血道现在境况不好，一旦用了，就要遭受蛊仙们的追杀围剿。在方源的想法中，五域乱战时期才是血道可以冒头的时代。

　　自从收取了成龙丘后，这些天来，方源一面等待楚度的动作，另一方面仍旧在辛苦修行。

　　他的收益开始下降。

　　因为黑凡洞天中，很大一部分的资源已经被他贩卖殆尽。

　　黑凡洞天中，有许多资源，放在方源的至尊仙窍里面养不活。方源只好将它们贩卖出去，换取自己所需。

　　如此一来，产生的利润，让他收益暴涨。

　　可惜，这种贸易是无源之水，持续了几个月后，就萎靡将尽了。

　　方源虽然赚取的仙元石很多，但耗用也大。

　　每两个月就渡一次地灾，实在过于频繁。还有近些时候，方源在黑凡洞天、东海、成龙丘都屡次出手，动用七转仙蛊，耗费的青提仙元着实有点多。

　　再加上他经营仙窍，屡次投资建设。仙元石来来去去，宛若股股洪水流过，虽然量大，但方源的结余却是少之又少。

　　“目前能带给我巨大提升的，就是解决仙僵肉身上的魂道陷阱，再次利用智慧光晕。”

　　“其次则是取得信道手段，可以拆解掉我身上的各种盟约束缚。让我从容利用各方势力，各种关系，达到借力打力的良效。”

　　“再次便是升上七转，有了红枣仙元，将极大地缩减我的耗费，带给我质的飞跃。”

　　方源对自己的情况洞若观火，可惜的是，知道并不代表能够做到。

　　他陷入了修行当中的一种瓶颈状态。

　　除非有机缘降临，否则的话，他只能苦苦捱过这些关口。

　　但是机缘，怎么可能说有就有，说来就来？即便来了，方源也要怀疑这会不会是天意的布局。

　　修行魂道的时间，方源保留在一个时辰内。

　　其余时间，他不是在利用剑眉仙蛊，为自己增添剑道道痕，就是传送到外界去，催动星眸仙蛊，炼化黑天中的星辰。

　　除此之外，他还要花费大量精力，偷偷锻炼宙道杀招，增长熟练程度，将来能用在实战之中。

　　另外的主要工作，就是经营仙窍。

　　说起来，至尊仙窍的基本建设，方源至今还未完成。

　　原因就在于他的仙蛊实在太多了。当他能自给自足，不需要依赖外界，单靠至尊仙窍中的资源产出，就能喂养他的全部仙蛊。

　　这个时候，基本建设才算完成。

　　可惜，方源的八转仙蛊众多，态度蛊、慧剑蛊的食料，方源至今只是开了一个头，后续建设都未跟上。

　　没办法，他已经做到了极致。

　　每一天的时间几乎是掐着分、秒计算，他对时间的耗用极为吝啬，但时间和精力终究是有限的。方源只能仔细思考，妥善分配后，在抓住重点展开修行。

　　如此努力，换来的是方源的迅速进步。

　　几乎每一天，他都有可喜的收获。

　　至尊仙窍本就逆天，方源的刻苦简直非人，他对旁人狠辣，对自己更是要求极其严苛。

　　两相集合之下，仙窍里的发展堪称日新月异，方源实力在时刻拔升。

　　如此过去小半个月，方源接到了楚度的来信。

　　在信中，楚度请方源出手相助，并且事成之后，给与方源相应的丰厚报酬。

　　楚度的语气十分客气，似乎忘记了方源本身就是他的盟友。

　　“楚度能够隐忍这么长时间，算是难得了。也罢，我就走这么一趟。”方源早已心理准备，立即动手启程。

　　一天一夜之后，他来到秘密集合的地点。

　　当他到达这里，已经有不少蛊仙到来。

　　“前辈，你来了。”迎接方源的正是那位，和方源一同进攻成龙丘的楚门中的蛊仙。

　　“我来为前辈介绍一下，这几位都是师傅请来助拳的强者。这位是昊震前辈。”

　　昊震中年模样，络腮胡子，身材魁梧，对方源点了点头。

　　“这位是仇老五前辈。”楚门蛊仙接着介绍。

　　仇老五一脸苦相，体型干瘦，背部微驼，对着方源展开笑容，露出一口参差不齐的黄牙，比常人哭还难看。

　　“这位是李四春前辈。”楚门蛊仙说到这里，眼神有些躲闪。

　　这位蛊仙就很有特色了。

　　他国字脸，浓眉大眼，鼻梁笔挺，浓密的黑色胸毛裸·露而出，明明是男性，却穿着花裙子。

　　见到方源，他双眼放光，提起兰花指，娇声道：“哎哟喂，来了个帅弟弟啊。”

　　楚门蛊仙浑身一抖，连忙让过此人，来到最后一位蛊仙身前。

　　“这位是汪大仙前辈。”

　　汪大仙身材矮小，三角小眼睛，酒糟红鼻子，瞅了瞅方源，说道：“我们都介绍过了，你最后来的，怎么不介绍一下自己？”

　　方源淡淡地笑了笑：“我有什么好说的，不过是一届散修罢了。你们可以唤我为柳贯一。”

　　“柳贯一。”楚门蛊仙连忙将这个名字记在心头。他还是第一次听到方源的名号，自从方源出手，轻而易举地赶跑了百足家的蛊仙，又将成龙丘夺走之后，他就对方源产生了强烈的好奇，还有崇拜。

　　事实上，不只是他，其他楚门中的蛊仙也对方源十分神往。

　　毕竟，他们都是主修力道。方源力道战力如此浑厚，在力道式微的大环境下，仿佛就是他们的启明之星。

　　“柳贯一。”昊震口中喃喃，好似咀嚼这个名字。

　　其余人也是默记在心。

　　能够被楚度邀请过来，有胆量对付百足天君的人，自然没有一个庸手。

　　昊震等四人，皆是七转修为。

　　当然，方源此刻，动用见面曾相识，浑身上下也流露出七转气息。

　　“柳郎，听说你把成龙丘都给拔了，直接带走。你可真有本事！”李四春娇媚地笑几声，向方源挨过来。

　　众仙无不起了一阵鸡皮疙瘩。

　　方源不动声色，只用冰冷的目光看向李四春，口中淡淡地道：“你离我远点。”

　　众仙心中顿时一凛。

　　方源流露出一丝杀机，冰寒彻骨，众仙皆是见多识广之辈，哪里还不明白眼前这位，必定是杀人如麻，恶贯满盈的凶徒？

　　反倒是在场的楚门蛊仙们，历练较少，察觉不到方源的凶残本性。刚刚为方源介绍的那位蛊仙又道：“按照师傅的安排，这一次，我们楚门蛊仙战力低微，就不参与作战了。全仰赖诸位前辈出手，事成之后，家师必有重谢。”

　　“还是说说如何作战罢。”汪大仙闷声道。

　　楚门蛊仙一语惊人：“家师制定了周详的计划，这一次还请诸位前辈联手，齐攻铁鹰福地！”

　　几乎与此同时，大雪山，第一主峰。

　　炼道蛊阵的黄金光辉，近乎凝如实质，牢牢地覆盖在雪峰山巅。

　　光辉内心之中，万寿娘子和雪胡老祖站在马鸿运的面前。

　　万寿娘子满脸疲惫之色，小心翼翼地从怀中取出一枚雷球。

　　雷球终有拳头大小，内里电芒激闪，闷雷声不断响起，外表时而凸出。一眼看去，就知道这雷球很不稳定。

　　“你们，你们想要干什么？！不要，不要啊！”马鸿运大叫，满脸惶急惊恐，但奈何浑身被牢牢禁锢，动弹不得。

　　“这是最后的关键一步了。”万寿娘子说着，将雷球缓缓地推到马鸿运的身前。

　　雷球迅速地融入到马鸿运的胸膛里，转瞬即逝。

　　“啊啊啊——！”马鸿运遭受强烈的电击，浑身颤抖，仰起头颅，扯开喉咙，发出凄厉无比的惨嚎声。





第一百四十八节 铁鹰福地突袭战（上）


　　电光噼啪作响。

　　马鸿运很快就双眼翻白，口吐白沫。他完全丧失了意识，但浑身上下还在剧烈的抖动着。

　　电光从强盛到衰落，最后消散无踪。

　　雪胡老祖面色一沉。

　　电炼马鸿运失败了！

　　若是成功的话，马鸿运哪里还能剩下肉身？而是直接被电化，皮毛骨骼都没有，只提炼成一团金灿灿的气运精华了。

　　万寿娘子闷哼一声，美貌的容颜忽的增添了一抹苍白之色。

　　电炼马鸿运是由她主持的，是炼制鸿运齐天仙蛊的关键步骤之一。如今失败，万寿娘子自然要受到反噬，承受伤害。

　　“娘子。”雪胡老祖语气紧张，目光透露出关怀之色。

　　万寿娘子向他浅浅微笑，柔声道：“放心，这点小伤我完全承受得住。只需要调戏半日，就能恢复如初了。”

　　雪胡老祖吐出一口浊气：“这就好。”

　　顿了一顿，他继续道：“这一次虽然失败，但没有什么关系。这才第一次而已！我们准备的蛊材还很充足。”

　　“不错。”万寿娘子应和道，“虽然这一次失败，我们只得重头开始。但这座炼道蛊阵却是保留了许多关键成果，第二次炼制必定顺风顺水。待我调息半日，修养之后，就继续开始。”

　　蛊仙炼蛊，怎么可能一次就成功？

　　尤其是八转仙蛊，成功率更是低得吓人。

　　当年，黑凡炼制似水流年仙蛊，连续失败，把自己都差点炼得没有信心了。

　　所以，雪胡老祖、万寿娘子都没有把这次失败放在心上。

　　两人信心十足。

　　“娘子何必着急？休息两三天都无碍的。你还不知晓，北原风云再起，百足天君和楚度相互较力，争夺黑凡洞天的归属。如今双方陷入僵持状态，但我料楚度必有后续手段，只是不知晓何时爆发。”雪胡老祖笑着，将详细情形一一说明。

　　“哦？”万寿娘子听了，脸上也闪过一抹喜色。

　　雪胡老祖炼制鸿运齐天仙蛊，当中的风险，远远不只是炼制八转仙蛊本身。

　　北原其他的八转蛊仙，当然是不愿意见到雪胡老祖获得八转仙蛊，变得更加强大。

　　所以，这些八转存在，雪胡老祖都得小心监控着。

　　百足天君既然和楚度杠上，对于雪胡老祖而言，自然是一件不可多得的好事了。

　　不过，万寿娘子听完之后，却是坚决地摇摇头，拒绝雪胡老祖的美意：“我只能休息半日。这座炼道蛊阵，乃是孙名录模仿悔池而建。有着悔池的些许妙用，但时限只有一日。我休息半日已是极致，剩下半日必须用来炼蛊才可。”

　　“原来如此。”雪胡老祖恍然大悟，心疼地道，“娘子你辛苦了。”

　　“没有关系。能够炼制八转仙蛊，对我而言，也是一件精彩万分的事情呢。”万寿娘子的双眼闪着亮丽夺目的光彩。

　　当夜。

　　月华笼罩整片草原，几个身影，悄然接近铁鹰福地。

　　正是方源、昊震、仇老五、李四春、汪大仙五人。

　　铁鹰福地原本是黑家的大本营，但黑家覆灭之后，被百足天君接手，充当了百足家的第一基地。

　　此时此刻，铁鹰福地寄托于虚空之中，不见丝毫迹象。

　　方源放眼望去，只见一片绿草青青，在水一般柔美的月光下，鲜嫩可人。夜风轻拂脸颊，温柔如情人的双手。

　　一片和谐的氛围，但方源和身旁的几位蛊仙却是战意腾腾，似火焰般在胸膛燃烧。

　　楚度的这次作战计划，让方源也不得不心中佩服。

　　楚度隐忍了小半个月，时间不短。他暗中筹谋，积蓄力量，一朝发动，竟直接攻击对方的大本营。

　　铁鹰福地若是这一次被攻破，对于百足家的影响非常之大。搞不好百足天君恐怕真得回来镇守，放弃攻打黑凡洞天。

　　“楚度的确有脑子。这一次是看准了百足家的内部不谐。”昊震忽的出声笑道。

　　“嘿嘿，百足家吞并了黑家，吸纳了黑家蛊仙。黑家蛊仙虽然改姓百足，但黄金血统货真价实，饱受排挤欺压。这一次黑家蛊仙们几乎都被派遣出去，镇守外界各个重大资源地点。而百足家的蛊仙们，却抱团留守在铁鹰福地里面。”仇老五附和道。

　　因为楚门的蛊仙们处于暗处，随时都会进攻。百足家的外界资源，又不能不分兵看守。这种看守任务的危险程度，远远高于留守在铁鹰福地之中。

　　毕竟，资源地点处的蛊阵也是经过前一阵的摧毁之后，重新建立的。资源地点相互之间又间隔颇远。蛊仙孤身一人驻守在一个地点，极容易被多个敌方蛊仙围攻。

　　“楚郎英明神武！人家之前还在猜想，这一次替楚郎出手，应当选择一个百足家的重要资源地点进行突袭猛攻。没想到楚郎却是要我们直攻铁鹰福地。啊，一想到楚郎，人家的心就砰砰的跳。他真是好厉害啊！”李四春翘起粗壮的兰花指，用手捂住心口，一脸陶醉神迷的模样。

　　他身旁的昊震、仇老五顿时一阵汗毛竖立，立即悄悄地挪开几步，离他更远一些。

　　“好了，兵贵神速！谁有破开铁鹰福地的手法，还不尽快出手？”方源冷声道。

　　李四春双眼泛光：“柳郎冷酷的样子，也好让人心动呢。”

　　方源面无表情：“你给我滚远一点。”

　　李四春啊了一声，捂住心口，倒退几步，摇头不止：“人家好伤心，心都要碎了！”

　　大概是真的受不了李四春的姣叫声，汪大仙站了出来。

　　和方源估算的不错，他们几个当中，必定有人掌握着迅速攻入福地的手段。这不是方源对他们几个素未谋面的陌生蛊仙有信心，而是对楚度有信心。楚度这样的人，既然想到攻击铁鹰福地的战术，怎么可能不考虑这一关键因素呢？

　　汪大仙喉咙赫赫有声，周身气势狂涨，无数蛊虫气息外溢而出。

　　众人眼前光芒一爆，汪大仙已经化为一头巨犬。

　　此犬浑身白毛若雪，四肢健壮，狗头粗硕，一双狗眼苍白无色，没有瞳孔的样子。

　　李四春惊呼一声：“啊，这是太古荒兽吞天犬？”

　　昊震、仇老五面面相觑，又惊又喜。如此一来，己方岂不是拥有八转战力了？

　　方源冷静地微微摇头：“就算是变作吞天犬，本身只有七转修为，怎可能有八转战力？”

　　若是真有八转战力，还需要方源、昊震这些人做什么？单凭汪大仙一人，就能摆平整个铁鹰福地了。

　　而且，若他有八转战力，早就名扬北原，又岂会被楚度轻易邀请过来呢？

　　这时，汪大仙变作的吞天犬身上，再次升腾起无数蛊虫气息。

　　这些气息相互纠缠，转瞬之间，便酿成一记仙道杀招。

　　吞天犬忽然张开大口，对着前方虚空撕咬。

　　空间震荡，一团光影被撕扯下来，没入吞天犬的口中。

　　随后，一声声惊呼喊叫传来。

　　“是谁？！”

　　“竟然敢吞噬我铁鹰福地！”

　　“敌袭！！”

　　就像是镜子破碎，碎裂出一个巨大的漏洞，在方源等人面前展现出铁鹰福地的内部景象。

　　百足家的蛊仙们反应很及时，数道身影飚射过来，想要堵截住方源等人。

　　汪大仙重新化为人形，虚弱地道：“我要调息一下，接下来就看你们的了。”

　　看他苍白的脸色，显然变作太古荒兽是超出他能力极限的，或许刚刚的仙道杀招，也有不小的后遗症。

　　轰！

　　方源脚下一顿，将地面瞬间踩踏出一个深坑。

　　在汪大仙还未说完之前，他就如炮弹一般，气势惊人地飞射进去。

　　他率先入侵，进去到了铁鹰福地之中。

　　“好胆！”

　　“看仙蛊！！”

　　迎面而来的是百足家的蛊仙，其中有六转蛊仙，也有七转，还有他们打出的攻击。

　　方源冷哼一声，右掌朝前一推。

　　轰隆一声巨响，空气爆开，一道巨大的大手印碾压过去。

　　以攻对攻。

　　方源展现出强悍的战斗力，神威赫赫。力道大手将百足家蛊仙的重重进攻，都直接拍散。随后，朝着百足家蛊仙飞去。

　　但经过之前的攻势抵消，力道大手已经余力不足。

　　一位百足家的蛊仙猛地出手，呼啸一声，从口中暴射出无数金针，转眼间，就将力道大手刺穿无数小洞，然后杀向方源。

　　方源深邃的黑眸中闪过一抹冷芒。

　　剑遁仙蛊！

　　忽然间，他速度暴涨，身形似剑，直接飚射，深入到铁鹰福地之中去。

　　百足家的蛊仙们都被这个速度吓了一跳。

　　紧随其后的昊震、仇老五、李四春三仙，也大感意外。他们还指望着方源在前面，为他们吸引火力呢。

　　但方源的便宜岂是那么容易占的？

　　下一刻，百足家的蛊仙飞出一位，对方源紧追不舍。其余的蛊仙们，则留在原地，全力阻击昊震、仇老五、李四春三仙。

　　无数攻击，像是瓢泼大雨，挥洒开来。

　　混乱的激斗猛地展开，蛊仙们无暇他顾，一时间都陷在这里。

　　方源一飞冲天！

　　侦查手段早就催动起来，入眼处，还可见之前黑家覆灭战留下的许多痕迹。





第一百四十九节 铁鹰福地突袭战（下）


　　尽管铁鹰福地被百足家接手过去，但经营时间毕竟比较短，虽然有些起色，但距离黑家那会儿肯定是不能相比的。

　　“嗯？”方源眼冒精芒，看到空中却有好多鹰巢漂浮。

　　“地面上资源稀疏，但天空中却至少有上百座鹰巢。看来百足家的策略，是充分发挥铁鹰福地的特长，要全力豢养铁冠鹰等荒兽了。”方源心中顿时了然。

　　这个策略显然相当正确。

　　豢养出荒兽，拿到宝黄天中贩卖，每一只荒兽往往都是一笔巨款！

　　“上一次黑家覆灭战，我没有能够参加。这一次，倒可以大发利市，将这些鹰巢都抢夺到手！”方源心中不由地兴奋起来。

　　他眼光毒辣得很，一下子就看出来，在整个铁鹰福地中，最具有价值的资源就是这些鹰巢了。

　　而且还有一个关键的因素，这些鹰巢容易收取，不像其他资源。

　　“恶贼，你给我停下来！”身后传来百足家蛊仙焦急的呼喝声。

　　“看来还得先将这个麻烦收拾掉。”方源冷笑一声，忽的掉转方向，冲向追兵。

　　这位追兵，姓百足，名卫，七转修为，乃是镇守铁鹰福地的首领。

　　这一次，也是他一力主张，将黑家的蛊仙们都派遣到外界的各个资源地点去镇守。

　　他觉得铁鹰福地还是安全的，但楚度的谋略显然高过他一筹。

　　人生的打击来得太过突然。

　　方源等人的突袭声传来时，就像是晴天霹雳打在他百足卫的心中。

　　若是铁鹰福地出现了重大损失，作为首领的他，必须担负起这个责任。所以，此刻的他十分焦躁，更是下定决心，就算是拼了这条性命，也要护住铁鹰福地！

　　因此，百足卫见方源冲来，他的脸上肌肉抖动，现出狰狞之色，居然不闪不避，以更加凶猛的姿态，向方源对撞过去。

　　“哦？”方源目光一闪，看到他浑身上下都闪现着金芒。

　　“是金道蛊仙？很自信自己的防御。”方源脑海中迅速泛起这个念头，然后转移方向，向左后方飞速撤离。

　　飞遁仙蛊的速度，非同小可，但百足卫居然没有被拉开距离。

　　他催动了仙道杀招，速度居然也不弱！

　　“百足家的蛊仙虽然一直隐居在百足天君的洞天里，但受着八转蛊仙的栽培，手上功底并不孱弱。如此……再看看你的侦查手段。”方源身躯一震，使出仙道杀招万我。

　　哗啦。

　　下一刻，密密麻麻的方源虚影，猛地出现，充斥小半个天空。

　　百足卫脸上的焦躁和怒意为之一滞。

　　然后他催动侦查杀招。

　　他的双眼变得黄金灿烂，两道目光仿佛淡金光柱，四下横扫。

　　“我的这记侦查仙道杀招，可是天君亲创！你无论怎么隐藏真身，怎可能逃得了我的搜查？”百足卫自信满满。

　　然而，几个呼吸之后，他懵逼了。

　　“怎，怎么可能？真身呢？我居然没有看到？！”他惊愕至极。

　　他不会知道，他的侦查杀招虽然优秀，但方源的见面曾相识比他优秀上千倍！

　　前者只是百足天君的创作，而后者却是盗天魔尊的成名杀招。

　　砰砰砰。

　　一座座鹰巢碎裂开来，方源操纵着万我大军，对这些鹰巢展开淋漓的攻势。

　　鹰巢中，有些小鹰，更多的是未孵化出来的鸟蛋。

　　家园遭殃，小鹰们叽叽喳喳，挺身而出，与方源虚影激斗。

　　方源虚影质量不行，不是这些荒兽小鹰的对手。不过，虚影数量太多，完全可以四下攻击，荒兽小鹰们防御不过来。

　　很快，就有鹰巢被毁，从半空中坠落下去。

　　“不！”百足卫大叫，连忙赶过去，施展金道杀招，在半空中奋力接住这座鹰巢。然后小心翼翼地降落，将这座鹰巢放在地上。

　　趁此良机，方源显露真身，施展力道大手，抓住一个鹰巢，就往仙窍里塞。

　　仙窍门户开了又闭，将一座鹰巢纳入其中。

　　百足卫救下眼前的鹰巢，刚刚吐出一口浊气，就看到这一幕。

　　顿时，他双眼赤红，愤怒大吼：“不！狗贼，你还我鹰巢！”

　　说着，他就气势汹汹，向方源扑来。

　　方源嘴角微翘，露出狡诈的笑意，往万我人堆里一钻，随后操纵这些力道虚影四下分散。

　　百足卫再次懵逼！

　　他的侦查手段，根本没法看破见面曾相识。只能胡乱出手，赌运气，但论运气他怎么可能敌得过拥有狗屎运仙蛊，还和四位强运之人连运的方源？

　　就这样，方源操纵万我虚影，四处攻击鹰巢。百足卫孤身一人，找不出方源的真身，只能疲于奔波，四处救火。

　　方源趁机，屡次出手，将鹰巢收入仙窍。

　　百足卫怒吼连连，却无力阻止。

　　他气得肺都要炸了，嘶声力竭地大吼：“无耻小人！有种的和我你爷爷我正面交锋，大战三百回合！”

　　方源充耳不闻。

　　百足卫又大喊：“你这个没胆的孬种，四处乱窜的鼠辈，也敢犯我百足家？！”

　　方源又收纳了一座鹰巢。

　　百足卫双目通红，充斥血丝，声音都沙哑了：“你得意不了多久，你可是再得罪百足天君大人！你就算跑到天涯海角，我们都要找你算账！！”

　　方源朗笑一声，临场歪诗一首：“一座两座三四座，五座六座七八座。座座鹰巢入我手，百足蛊仙奈我何？”

　　噗。

　　百足卫怒急攻心，大吐一口鲜血，竟然真的被方源气吐了血。

　　事实上，这些鹰巢也是他一力主持的项目，每一座都凝聚着他的心血。

　　百足天君自然不会管这些琐事，信任他，放权给他，但百足家的资源并不多，百足卫殚精竭虑，苦心经营，这些鹰巢被他看做是百足家崛起，摆脱财政窘境的最大希望。

　　现在这些美好的希望，都折损在方源这个该死的家伙身上了。

　　“我不会放过你，我死也不会放过你！！”百足卫仰头怒吼，口中鲜血喷洒，声音好不凄厉，语气中显露出的仇恨之情，让刚刚到达这里的汪大仙都打了个寒颤。

　　“这柳贯一到底收了多少鹰巢，让百足卫如此恨他？”汪大仙反应过来，心中又是嫉妒又是羡慕，恨不得此时此刻受到百足卫诅咒的是他自己！

　　昊震、仇老五、李四春还在那边激战。

　　“汪大仙呢？”

　　“他也钻进去了。这个狗才，居然绕路，在后面破了另外一道口子。”

　　三仙交流，都气急败坏。

　　他们也想要突入进去，搜刮一些资源，但百足家的蛊仙们，死死堵住了他们的路。

　　百足家的这些蛊仙，是不能害了性命的。

　　这点方源知道，昊震等人也很精明，也明白这是底线。

　　百足家草创，刚刚建立，真正的百足蛊仙就这么点人，都是百足天君亲手栽培出来的。

　　这些人要是死了，就和百足天君结成死仇，无法调解。百足天君要是不报复回来，那他就在北原没脸混不下去了！

　　攻破铁鹰福地，让百足家损失一些资源，甚至就算是斩杀了一些原本黑家的蛊仙，也无所谓。关键是这些百足蛊仙，不能丧命。这点在行动前，楚度都慎重交代过。

　　楚度也不想和百足天君结死仇。

　　论实力，百足家的蛊仙要逊色于昊震、仇老五、李四春这三位七转，但他们众志成城，拼死一战，昊震三仙反被他们压住。

　　李四春尖叫：“我们先撤出去！”

　　其余二仙反应过来，立即后撤。

　　百足家的蛊仙追杀出去，三仙迅速分散开。

　　“快回来！这是北原外界，没有铁鹰福地的加持。而且福地中已经混进来敌人，我们回去帮助卫大人！”百足家的蛊仙们追击一阵，又跑回铁鹰福地。

　　三仙见机，转身飞回。

　　其中李四春顺着汪大仙后来开出的小口子，顺利侵入了铁鹰福地。

　　百足家的蛊仙们有些慌乱，口子已经捂不住了，再留在大缺口处防守，也无法改善局面。

　　而且，他们更担心百足卫的生命安全。

　　毕竟，已经有三位七转蛊仙混入了铁鹰福地之中。

　　“先去和卫大人汇合！”

　　这无疑是明智的决策。

　　无人防御之下，后面的昊震、仇老五得以顺利地进入福地。

　　“快快快，我们是最后一批进来的。”

　　“看看有什么资源，赶紧捞到手里来！”

　　昊震、仇老五满脸焦急之色。

　　蛊仙修行，需要资源，这就是修行的基础！

　　脱离这个，说其他都是虚的。

　　这一次众仙行动，要打痛百足一族，更要为自己捞取利益。没有好处，谁愿意平白无故地得罪一个八转蛊仙？

　　“好，这些软玉都是我的了！”李四春舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。

　　眼前的软玉滩地，是百足家新建。

　　可惜，滩地上的软玉只有数百颗，最大的只有脸盆大小，这让李四春很不满意。

　　“这已经是我找到的第三处资源，居然还是这么少。你娘的，百足家这么穷，建立什么超级势力啊。”李四春叉着腰，气得破口大骂。

　　“嗯？不对！”他忽的仰头，一双眼睛精芒烁烁地盯着天空。

　　“哎呀，我怎么忘了这茬？！”他一拍脑袋，迅速地飞上高空去。

　　天空中的鹰巢，已经只剩下三座。

　　密密麻麻的方源虚影，还在空中晃荡，扰乱百足卫的注意力。

　　方源的真身隐藏其中，任凭百足卫如何叫骂，就是不出来。





第一百五十节 风雷吼


　　好在百足卫并非像之前无气可撒。

　　他追得汪大仙四处乱跑。

　　汪大仙变作一头落星犬，速度很快，一边跑一边大叫：“你光追我干什么？我连一座鹰巢都没收到手中，全是那柳贯一干的！你眼睛是瞎的吗？你到底有没有脑子啊？”

　　“你们都要死，你们都要死！！”百足卫已经出离了愤怒。

　　他找不到方源的真身，只好找汪大仙下手。

　　汪大仙实力是很不错的，但不敢对百足卫下杀手，只好疲于奔命。

　　得亏了他吸引了百足卫的火力，方源又顺利地收下一座鹰巢。

　　“啊！”百足卫向他杀过来，方源笑了一声，故技重施，又隐藏在了万我大军之中。

　　百足卫雄躯狂震，仰天怒吼，无数金针宛如暴雨，倾盆而下。

　　万我虚影毁灭无数，但方源连催万我杀招，又轻易地补充回来。

　　这战术简直太猥琐，把百足卫气得直哼哼。

　　这时，百足家的其他蛊仙赶了过来。

　　“啊，我们的鹰巢哪里去了？！”

　　“卫大人，你还好吗？”

　　“贼子！把我们的鹰巢还给我们！”

　　百足家的蛊仙们怒气腾腾。他们也算是大大体验到了一把黑家覆灭时，黑家蛊仙曾经的愤怒、无奈和辛酸。

　　与此同时，李四春也赶了过来。

　　听到百足家蛊仙们的怒吼，他哪里还不明白。

　　他看着汪大仙变作的落星犬，酸气十足地道：“汪大仙，你可讨了大便宜了！”

　　满身是伤的落星犬，听到这话，顿时气炸了毛，口吐人言：“汪！有个屁的便宜，老子毛都没捞到一根！”

　　李四春把眼一翻，兰花指一指落星犬：“哎哟，你骗鬼呢？瞧你这小气样儿，我又不图你的东西。”

　　汪大仙气得差点要跳脚：“汪！你不信就算了，好处都被柳贯一这狡诈的家伙得了！！”

　　李四春一愣，旋即看着满天的万我虚影，眼冒精芒：“没想到柳郎手段如此厉害，真叫人家刮目相看。”

　　说话间，百足家那边陡起异变。

　　青光冲霄，一个巨大的碧青巨人骤然成形，气势巍峨，笼罩整个战场。

　　“你们一个都跑不了！”青色巨人大喊，喊声如雷霆一般，在铁鹰福地中回荡。

　　汪大仙变成的落星犬看到这一幕，四条腿撒了欢似的狂奔！

　　李四春尖叫：“妈呀！上古战阵青城纵横！”

　　话音未落，他掉头就跑。

　　上古战阵青城纵横，乃是可以匹敌八转蛊仙的厉害手段。百足天君招降了黑家四大太上长老之后，就将其收缴上来，发放给百足家的蛊仙们，让他们勤学苦练。

　　这一次，尚是百足蛊仙们第一次结成此阵，用于实战当中。

　　轰！

　　青色巨人双手一拍。

　　金光乍现，瞬间将全场的万我虚影消灭。

　　方源的真身躲在鹰巢中，变作一头小鹰，心跳却也微微加速。

　　“不愧是青城纵横，万我虚影在瞬间被灭，偏偏三座鹰巢毫发无损。结合了众人之力，百足一方攻伐之威暴涨不说，操纵手段也达到了举重若轻的地步。不过可惜……仍旧发现不了我。”

　　见面曾相识就是这么实用！

　　没有类似察运等等偏门手段，几乎无往而不利。

　　青色巨人眼冒金芒，百足蛊仙们同时催动各种侦查杀招，都没有发现方源真身。

　　百足卫冷哼一声，忽然操纵巨人大手，拿捏鹰巢，放入自家仙窍。

　　“嗯？变聪明了。”方源叹息一声，连忙催动万我，遁出真身。

　　他是不能随着鹰巢，进入百足卫的仙窍中去的。

　　虽然那是百足卫的最大弱点，但方源没有突破仙窍的手段，很有可能被困死在里面。

　　为了区区三座鹰巢，不值得方源这么做。

　　他已经收取了八十多座鹰巢了！

　　“果然在这里！给我死！”青色巨人怒吼，金光一闪即逝，万我大军骤然全灭，只剩下方源真身。

　　随后，青色巨人挥去一掌，带出一道墨绿色的庞大风刃。

　　风刃速度极快，斩向方源。

　　方源再施万我，真身躲入其中。

　　风刃竟然也随之变化无数，一一斩中各自目标。

　　方源大吐一口鲜血，瞬间宙道防御杀招被迫，胸骨被斩数根，脊椎差点断掉，遭受重创！

　　这就是可以匹敌八转存在的恐怖战力！

　　风刃已经被分成无数部分，方源只挨了其中一道而已。

　　他不是不想躲，而是风刃分散之后，速度暴涨，他根本躲不掉。

　　人如故！

　　下一刻，方源伤势全无。

　　青色巨人似乎对这一招信心十足，看到方源竟然毫发无损，狂怒、暴怒，怒上加怒，向方源追杀过来。

　　方源夺路狂飞。

　　他看准方向，向汪大仙赶去。

　　汪大仙将方源将青城纵横引来，惊得汪汪大叫，四只狗腿像是风轮转动一样，拼命狂奔。

　　方源很快拉近和他的距离。

　　身后的青城纵横，更是紧追不舍。

　　“汪！别过来，别过来！”

　　“汪！柳贯一，好处你全得了，还想拉我做垫背！你的心太狠了！！”

　　“汪！放过我吧，咱们都是霸仙之友啊！”

　　方源面色冷酷，充耳不闻，铁了心要将汪大仙当成炮灰。

　　没有办法，青城纵横的速度，比剑遁仙蛊还要快一筹。

　　没有炮灰阻挡，方源跑不过青城纵横！

　　汪大仙眼见着方源越过自己，然后青城纵横追了上来。

　　这一刻，他心中充斥着沸腾的怒火和凌厉的杀机！

　　他在北原蛊仙界混了这么多年，还从未像今天这般憋屈过。这个柳贯一，小白脸！他第一眼就觉得很不顺眼，这次进攻铁鹰福地，他赚得最多，而汪大仙半个鹰巢都没捞到！！

　　关键是现在，他奶奶的居然还把自己当做垫背的。

　　汪大仙差点就向方源动手。

　　但他硬生生忍住了这个冲动。

　　没有其他原因，此战之前，他们几个就结成了临时联盟，身负道痕的束缚。若是向盟友出手，必定遭受沉重的反噬伤害。

　　这是必须的。

　　因为方源、李四春这些人，都不熟悉，统一行动的时候，必定要建立盟约，这才是初步信任的基础！

　　而布置盟约的手段，正是楚度托了楚门中的蛊仙提供出来。

　　“算你聪明。”方源冷笑一声，他性情谨慎，自然防备着汪大仙做出冲动的选择。

　　剑遁仙蛊一路狂催，青提仙元不要钱似的剧烈耗损，方源速度飞快，渐渐甩开汪大仙。

　　但他始终甩不掉身后的青色巨人。

　　这可是上古战阵青城纵横，历史排行高达第三！仅仅弱于金范天圣、天婆梭罗而已。

　　不耍弄一些阴狠的心机，方源迟早会被青色巨人追上。

　　这种陷害盟友的事情，也让他承受了盟约的一些反噬。不过好在程度并不重，毕竟方源并没有直接对临时盟友出手。

　　汪大仙急了，他背后狗毛都竖立起来，感受到了青城纵横的凛冽杀机。

　　“快救我！”汪大仙大吼，心生绝望。

　　“汪兄勿忧，我们来助你一臂之力。”很远的地方，昊震大叫。

　　在他身边，站着一位蛊仙，正是那仇老五。

　　汪大仙闻声大喜，连忙狂喊：“我若得救，必定重谢二位！”

　　昊震点点头，轻声对仇老五道：“仇老哥，咱们开始吧。”

　　“好。”仇老五陡然爆发出一股冲天的气息，大量的红枣仙元在瞬间就耗费一空。

　　他浑身上下，包裹了一层墨绿色的狂风，死死凝聚积压成一股巨大的球形。

　　“风——”仇老五低吟。

　　“雷！”紧接着，昊震仰天咆哮一声。

　　他雄躯挺拔，宛若刀枪，昂首伫立于空中，无数雷光汹涌澎湃，将他周围百步之内都宣泄成一片雷池电浆。

　　再然后，仇老五、昊震同时张开大口，对准遥远距离外的青色巨人，猛地咆哮——

　　“吼！！”

　　双人仙道杀招——风雷吼。

　　先是墨绿色的巨大风球，暴射出去，形成一条横冲直撞的龙卷飓风。又仿佛是一条灭世的狂蟒，向前方猛窜。

　　随后，雷霆电光紧随而上，眨眼间和龙卷飓风融合在一起，化为一股粗壮至极的风雷巨柱。

　　巨柱速度极快，距离地面数丈高度，冲击出去。沿途中，排出凶猛至极的气浪，顺势将青草大地犁出恐怖的沟壑。

　　两个呼吸之后，风雷巨柱摧枯拉朽般地轰在青色巨人的胸膛之上。

　　七转巅峰的战力！

　　青色巨人双腿抵住地面，硬挺胸膛，然后艰难地举起双臂，死死抵挡。

　　僵持了几个呼吸之后，风雷吼迅速消散，青色巨人岿然不动。

　　“我若中了风雷吼，必死无疑。不愧是青城纵横！”方源一边飞逃，一边将双方交锋的情景尽收眼底。

　　汪大仙则没命地逃窜，头都不敢回，生怕因为这一丝时间的耽搁，把小命丢在这里。

　　“难怪可敌八转蛊仙，咱们快跑！”昊震脸色苍白，风雷吼的催动，让他损耗极大。

　　仇老五也同样不好受，两人连忙后撤。

　　青色巨人几乎完美地挡住了风雷吼，但出人意料的是，它在之后便一动不动，默默站立在原地。

　　“有些古怪。”趁着这个时候，参与进攻的蛊仙们都跑出很远的距离。

　　然后下一刻，他们看到青色巨人毫无征兆地，突然崩溃。

　　百足家的蛊仙们无不口吐鲜血，跌落到地上去。





第一百五十一节 死局


　　上古战阵被破，百足家的蛊仙们受到了强烈的反噬。

　　“卫大人！！”有人哀嚎哭泣。

　　百足卫乃是主阵的关键人物，上古战阵破开，他承受了巨大的伤害，竟让他当场失去了性命。

　　百足卫可是百足天君之下的第一人，百足家蛊仙的核心。

　　没想到在百足家建立之后，就要风光无量的时候，陨落在了大本营的附近。

　　这个惊变，不仅让百足家的蛊仙们悲伤至极，还让进攻铁鹰福地的方源等人心中一沉。

　　百足家死人了！

　　这一下仇结大了！！

　　方源心情凝重起来。

　　李四春“花容失色”：“这，这怎么办？”

　　昊震、仇老五更是脸色难看至极。

　　“怎么会这样？青城纵横可敌八转，我们的风雷吼绝不会造成如此伤害。”仇老五难以置信地道。

　　“是演练还不够纯熟么……”方源心中闪过一股明悟。

　　上古战阵青城纵横，虽然威力极大，但显然不是那么好练就的。

　　黑家四大太上长老使得很溜，那是因为他们在漫长的时间里，练习了无数次。

　　但是百足家的蛊仙，接触和练习青城纵横，才有多久？

　　这一次，又是第一次参加实战，出纰漏也是情理之中的事了。

　　“事情闹大了，大家商量一下，接下来该怎么办？”众仙渐渐飞离战场，昊震招呼道。

　　“哼，人是你们俩杀的，和我有什么关系？”方源冷笑一声，率先飞走。

　　“你！”昊震大怒。

　　仇老五连忙叫道：“柳贯一，我们可是一根绳上的蚂蚱，你以为天君盛怒之下，会放过你？”

　　但方源充耳不闻，迅速撤离，很快没入云中，消失在众仙的视野当中。

　　其余蛊仙下意识地保持着疾飞状态，若即若离，一片沉默。

　　昊震、仇老五心中萦绕着一股慌乱和心虚。

　　仇老五强自镇定，打破沉默道：“柳贯一这种小人……”

　　他话还未说完，汪大仙就打断道：“啊！我受伤颇重，得赶紧觅地疗伤。二位，暂且别过了。”

　　他化身落星犬，变化了个方向，也直接跑了。

　　李四春见机，笑道：“治疗手段人家可颇为擅长，汪大仙你慢些走，让人家来帮帮你吧。”

　　说着，他也跟着汪大仙身后，迅速离开此地。

　　仇老五难以置信地看着这一幕，随后瞪圆双眼，怒骂出声道：“姓汪的这狗东西，竟然如此无耻！亏得我们出手救他！早知这样，我们怎会动手？！”

　　仇老五看向身旁的昊震，心中的种种负面情绪，终于有了一些缓解。

　　毕竟，他不是一个人。

　　动手的除了他之外，还有昊震。

　　仇老五、昊震关系不错，这在魔道蛊仙中是罕见的。此事一出，两个难兄难弟的关系，更是直线上升。

　　但这无济于事。

　　两人对视，昊震脸色铁青无比，用低沉的声音道：“事情既然已经发生，我们怎么挽回都是无用。为今之计，只有依靠楚度了。”

　　仇老五眼冒精光，像是溺水之人抓住了一根救命的稻草：“对，你说的对。我们这次是被楚度他邀请过来助拳的。他可不能撇下咱们！咱们找他去！”

　　方源没有在外面逗留，直接回到了琅琊福地中去。

　　“事情变得有点复杂。”他眉头轻皱，仔细分析情势。

　　本来，这场偷袭铁鹰福地的作战，是相当成功的。

　　方源等人攻入铁鹰福地，破坏、抢夺了许多资源，真正打痛了百足部族。

　　若仅仅如此，百足天君恐怕就要撤离，镇守大本营。

　　他好不容易创建了超级势力，在黄金部族的缝隙中，挤进去，占了一块地盘。这耗费了他多少的精力、时间，还付出多少的代价！

　　若是在一意孤行地进攻黑凡洞天，让方源等人随意偷袭几次，势必造成大局不稳。

　　百足家的威势还未建立起来，就会彻底崩溃。然后引出其他势力和蛊仙，如同贪婪的鬣狗、狼群，汇集起来，像是对付黑家一般，对付百足家。

　　一旦这种大势营造起来，百足天君也会感到为难。

　　毕竟北原蛊仙界中，可不只是他一位八转啊！

　　百足天君为了维护这个成果，要不迅速攻占黑凡洞天，要不就要明智放弃，回去镇压大局，稳扎稳打。

　　攻占黑凡洞天，对于百足天君而言，不太现实。毕竟他若是能做到这一步，肯定早就做了。

　　楚度已经洞察到了百足天君的最大弱点，此番谋略和战术，如蛇打七寸，犀利而又英明。

　　但可惜，一人谋略，岂能算尽成败？

　　事情在最后关头出了意外，一位百足家的七转蛊仙死了！

　　方源当然知道，昊震、仇老五之所以出手，帮助汪大仙，无非是图个利益。帮助汪大仙摆脱青城纵横之后，汪大仙能不让出利益酬谢他们俩？

　　“他们俩个最后进入铁鹰福地，捞取的好处满足不了他们的胃口。定是心有不甘，才想在汪大仙身上发一笔。可叹，他们高估了百足蛊仙，酿成大错。”方源摇头叹息。

　　这么一来，百足天君必定要报复。

　　他若不报复回来，威名丧尽，堂堂八转蛊仙连这个场子都找不回来？还不如死了算了！

　　这比铁鹰福地被彻底摧毁的程度，更加不可接受。

　　别说是经营什么超级势力了，百足天君自己的脸面都丢尽了。

　　“这就意味着，楚度和百足天君的争斗成了死局。而我却是楚度的盟友，更掺和了进攻铁鹰福地的战斗。”

　　方源此时，也被拖入泥潭。

　　虽然处境比昊震、仇老五要好一些。

　　“该怎么办？”方源在密室中踱步，不断思索。

　　他身负盟约，这令他身不由己。他对信道传承的渴望，变得越发强烈。

　　他思考了一阵，也只想到了一个不是方法的方法。

　　“实在不行，就只有将楚度策反到琅琊派中来。琅琊派已经是异族大联盟的一方，到那时，借助太古石龙对付百足天君。”

　　这么一想，方源却是看到了策反楚度，让他加入琅琊派的希望。

　　原本的情况下，霸仙楚度有着人族蛊仙的骄傲，怎么可能会无端低头，加入一个异族的势力里来？

　　“或许，楚度他还有底牌呢？”方源又想到一种可能。

　　当然，他还有一个保底的解决方法，那就是直接离开北原。

　　反正他是至尊仙体，性质特殊，在任何一个地方都很存活下去。不像其他北原蛊仙，离开北原，异域的天地二气会让他们仙窍不稳，乃至崩溃，渡劫就更是找死。

　　“我干不过你，我还不能逃么。”方源心想。所谓的名誉、尊严，向来不是他思考问题的障碍。

　　当然，万不得已，方源还是不想离开北原的。

　　他在这里，借助琅琊派的力量，活得很好。离开琅琊派，仙劫锻窍就利用不上了。卖给琅琊派的落魄谷，方源也无法利用。还有其余种种，麻烦相当的大。

　　南疆。

　　黎明时分。

　　远处的天空，呈现一片鱼肚白。

　　山间的雾气，混合着草木间的清香，透着沁人心脾的凉意。

　　两道身影从高处云层徐徐下降。

　　他们一位七转，一位六转，俱都是青年模样。上身是深绿的短衫，下身是黑色长裤，有着玉质的绑腿。头上盘着一圈白布，好似头箍。

　　“大兄，他们说太上三长老疯了？你觉得是真是假？”六转蛊仙问道。

　　七转蛊仙面色沉重，叹了一口气，答道：“自从我们正道势力探索这片超级梦境，已经有两位蛊仙昏迷不醒，一位蛊仙魂消魄毁。太上三长老疯了……这个消息，恐怕不假。”

　　“啊。”六转蛊仙倒吸一口冷气，“太上三长老修为深厚，是七转中的老前辈，他已经渡过了两次浩劫，怎可能这就疯了？”

　　七转蛊仙摇摇头：“这探索梦境，和修为无关。我们此次除了接回太上三长老之外，还要接任他的位置。小弟，你要小心，前车之鉴就在眼前，千万不可沉迷于梦境之中。”

　　“大兄放心！虽然关乎大梦仙尊的预言，但我可是有自知之明。怎可能自找死路？”六转蛊仙一脸害怕之色。

　　两仙随意交谈，越过脚下的无名山峰，飞了一段距离后，忽然消失在半空中。

　　“他们进去了。”黑楼兰道。

　　此时，在她身边，还有影无邪、石奴、太白云生、白凝冰四人。

　　“这处超级蛊阵是池曲由主持布置，耗费了南疆正道大量仙蛊，凡蛊更是不计其数。防御的确是森严至极！”石奴语气沉重。

　　如此强大的防御蛊阵，还有大量的正道蛊仙时刻镇守，依照影无邪他们这些力量，是不可能攻破的。

　　影无邪却轻笑一声：“蛊阵不足为虑。梦境时刻在扩张，每过一段时间后，这座蛊阵就要重新布置一遍。到那时，正道蛊仙们无法分心他顾，正是进攻的良机。真正阻碍我们营救的，是这片庞大的梦境。”

　　说道这里，他语气低缓下来，幽幽叹息道：“我有引魂入梦，却没有解梦的手段啊。”

　　“方源就有。”黑楼兰传音过来。

　　“他？！”影无邪心头一震，目光顿时变得复杂起来。





第一百五十二节 疯魔窟


　　黑凡洞天之中。

　　数以万计的百足天君，悬于高空，俯瞰下方的楚度。

　　百足天君的脸色、态度，已经和之前完全不一样，一个个的脸色都是沉肃至极，气势凝重。

　　“楚度！交出杀害我百足家的凶手，献上黑凡洞天，本天君可以饶你不死。”

　　数万人一同开口，恢弘的声音在黑凡洞天之中阵阵回荡。

　　楚度站在地面上，仰头望去。

　　和高空中数万的百足天君相比，他显得形单影只，势单力孤。

　　不过，他的身躯仍旧笔挺似枪，霸意萦绕全身，抵抗百足天君的逼人气势，毫不动摇。

　　“哼！你主动攻伐我的洞天，还想要我主动投降？你那百足家的人死了便死了，这是你进攻我的惩罚和代价。”

　　楚度语气平静，声音也传遍洞天。

　　百足天君们还想要说话，但下一刻楚度催动了他的仙道杀招。

　　内力自爆！

　　仙道杀招的范围，早已囊括整个黑凡洞天。

　　百足天君的体内，顿时凭空生出一股内力，不断膨胀，瞬间达到极限。

　　于是，数以万计的百足天君，在同一时间全数自爆开来，场景好不壮观。

　　一下子，遮天蔽云的强大军势，被霸仙楚度一击而空。

　　“霸仙！”洞天之外，百足天君的本体真身眉头紧皱，咬牙切齿，怒气腾腾。

　　不久前，百足天君就接到了族中传信，被告知百足卫的死讯。

　　百足天君心中自然十分悲痛，还有愤怒。

　　百足卫是他一手栽培，几乎是看着长大的孩子。

　　没想到，建立了家族，在北原蛊仙界站稳脚跟之后，就折损陨落了，实在是一件憾事。

　　百足天君很快意识到，这个事情若不做出正确的处理，恐怕将会酿成一场巨大的危机！

　　“我若不攻下黑凡洞天，将凶手杀死，我的威望将降落谷底，让人觉得虚弱不堪，乃至百足家也会被重新打退回去。”

　　百足天君绝不允许这种事情发生。

　　但刚刚的劝降，却是毫无成效。

　　“霸仙楚度！这个男人的强硬如海边的礁石，单凭浪花的压力，不足以让他折服。那么就让我酿成海啸吧。”百足天君脸色坚毅如铁。

　　黑凡洞天之中。

　　“霸仙大人，能和你相识，是我昊震一生的荣耀！”

　　“霸仙大人，我老五平生不佩服谁，如今只佩服你一人。”

　　不知何时，也不知用了什么方法，昊震和仇老五居然进了黑凡洞天。

　　他们被藏在地下，楚度击爆了所有的百足天君的分身幻象之后，他们这才现身。

　　原本他们还惴惴不安，但楚度当面强硬回绝了百足天君的招降，让他们心中疑虑尽去，取而代之的是浓浓的敬佩之情。

　　“二位。”楚度面向他们，目光诚挚动人，“你们陷入这场麻烦，全是因我楚度而起。若我楚度慑服于八转蛊仙的强势，在此刻抛弃你们，那我空为‘霸仙’之名。如此做，也绝非我楚度的风格和秉性！”

　　“霸仙大人，那我们接下来，该如何是好？”仇老五问道。

　　楚度淡淡一笑：“二位放心，这黑凡洞天非同小可，之前单凭我一人，就能守得固若金汤。如今有二位相助，更是无忧了。”

　　昊震、仇老五连连点头，但眉间的忧愁之色，并未散去。

　　楚度又道：“当然，守久必失，如今情势我们处于完全被动的境地。我已书信给他人，广邀人手，与百足天君好生斗上一斗！”

　　昊震、仇老五这才欢喜起来。

　　前者道：“霸仙大人能洞悉局势，我悬着的心便放下了。”

　　后者跟着道：“名利二字，人共逐之。依凭黑凡洞天，击退八转强者，是绝世佳名。若我们以重利相诱，必有蛊仙前来相助。”

　　说完，昊震、仇老五二人相互对视一眼，对楚度齐声道：“邀请帮手的耗费，我们二人愿一力承担。”

　　霸仙大笑一声：“不必如此。这本来就是我的麻烦，怎可袖手旁观，不付代价？”

　　说着，他主动握住昊震、仇老五的手，动情地道：“福祸相依，是福是祸，还靠我们的努力。这次若能守住洞天，我愿将其中六成空间，转让二位。这是上天赐予的缘分，让我们站在一起。今后，我愿三仙联手，同患难，共富贵！”

　　大手笔！

　　楚度答应，成功之后，就将黑凡洞天的六成，直接分给昊震和仇老五。

　　一瞬间，昊震、仇老五的双眼都暴射出了精芒，砰然心动起来。

　　这可是黑凡洞天，无灾无劫的黑凡洞天。

　　只要防守下来，楚度就分出六成出来，各有三成！

　　这简直是天上掉落下来的大馅饼啊。

　　昊震雄躯微颤，一脸激动：“同患难，共富贵！”

　　仇老五更是感动得双眼泛红：“得遇霸仙，是老五一生之幸。”

　　他们两个人本是走投无路。

　　楚度不仅接纳了他们，而且还许以重利，一下子就将他们心中的热情燃烧起来！

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵的嗡鸣声，传入三仙耳畔。

　　异变出现，大量的扭曲光影，不仅浮现在黑凡洞天的半空中，而且还在山上、水中出现。

　　随后，从这些扭曲的光影中，走出一位位的百足天君，还有一头头的荒兽，或是狰狞走兽，或是展翅飞禽。

　　三仙的脸色，顿时凝重起来。

　　百足天君主修奴道，他自己挤进不了黑凡洞天，但却派遣了大量的荒兽进来。

　　不，不仅是荒兽，还有上古荒兽。

　　更有上古荒植，根须插入泥土，要把周围转换成临时的营地。

　　“百足天君真正动杀手了！”

　　“我们行动，杀杀杀！”

　　楚度大喝一声：“好，二位出手，尽量剿杀这些猛兽。我总领全局，时刻防备百足天君的真身趁乱突进洞天。”

　　若是让百足天君真身进来，这就没法打了。

　　七转、八转之间，有着实力的巨大鸿沟。

　　之所以楚度能抗衡百足天君，还是靠着黑凡洞天这个屏障！

　　琅琊福地。

　　云城密室之中，方源盘坐着，一只仙蛊迅速游走在他的身边。

　　这只仙蛊，不管大小还是长短，都近似成人的食指。它通体银白作色，闪烁着耀眼的光泽。仿佛蜈蚣，但百足之处，却被一根根的柔软须毛替代。

　　这便是七转仙蛊剑眉。

　　此刻，方源正催动着剑眉仙蛊，为自己增添剑道道痕。

　　密室中一片幽暗，但是剑眉仙蛊却闪烁着银光，环绕着方源飞旋，在黑色中划出一道道流畅的灿烂光线。

　　须臾之后，方源停止了这次修行。

　　从第五次地灾之后，方源就开始利用剑眉仙蛊，为自己整天剑道道痕。

　　每天都有固定的修行时间，一如方源去往落魄谷修行魂魄一般。

　　总体而言，剑眉仙蛊的效果还是不错的。可惜却是七转仙蛊。

　　方源只是六转，运用七转仙蛊，对青提仙元的损耗非常大。

　　因此，方源也不能随心所欲地运用剑眉仙蛊。他也是过了第五次地灾之后，来自灾劫的压力下降到了可以接受的程度，再加上经济良好，仙元石获取很快，方源这才有余力展开这类修行。

　　“嗯？楚度来信了。”方源刚刚将剑眉仙蛊收入仙窍，忽然心中一动，察觉到了一只信蛊。

　　通过宝黄天，方源取来信蛊，探入心神浏览一番，面色出现了变化。

　　楚度在信中告知了方源黑凡洞天的情况，也明确告诉了方源他的态度。

　　楚度写信的时候，百足天君还未劝降，更未派遣兽群全面进攻。但楚度早已料到这个情况。

　　在信中，他写道：“八转之威，难以抵抗。虽有洞天相助，也只是延迟失败的结果。”

　　“倒是清醒得很。”方源轻赞了一句，继续往下看。

　　楚度请求方源出手，为他邀请援兵，帮忙抵挡百足天君。同时，他也告诉方源他接下来的计划。

　　邀请援军，防守黑凡洞天，让百足天君劳而无获，不是重点。

　　重点是掀起其他势力和蛊仙，对于百足家的不满。让百足天君意识到，自己不可能攻占黑凡洞天的同时，若再不回去镇守大局，自己辛苦建立的百足家就要分崩离析。

　　如此，才能让百足天君退去。

　　散修的百足天君，没有这个弱点。但吞并黑家，正是创建了正道超级势力的百足天君，却有不得不维护的东西。

　　毫无疑问，这个计划是可行的，也是唯一能击退百足天君的方法。

　　方源之前也想到了，楚度的计划和他的料想，不谋而合。

　　“楚度到底还请了谁出力？这信中上下透露出来一股自信，但他却只请我前往疯魔窟搬取救兵。必定还有其他能人。”

　　疯魔窟！

　　北原十大凶地之一。

　　究竟有谁在这种地方潜藏修行，让楚度想到要借助他（她）的力量？

　　方源心中升腾起一股好奇的情绪。

　　因为疯魔窟和其他灾地不同。

　　若是太丘，虽然危险，有人潜藏于此，展开修行，不足为怪。琅琊派已经在干这种事情了。

　　而疯魔窟却是无极魔尊一手制造，洞窟中充斥魔音，能让蛊仙不可避免地陷入疯狂之中，最终神智完全丧失。历史上，就连一位八转蛊仙，也因此丧尽理智，沦为疯子。





第一百五十三节 疯魔三怪


　　当然，楚度既然邀请方源出手，亲自去疯魔窟请人，在信中也给了方源一些防护魔音的方法，还有魔音强弱的规律。

　　“不管如何，我都是要去一趟的。”

　　楚度和百足天君相互争夺黑凡洞天，这事情的源头就出自方源。并且他和楚度利益相关，突袭铁鹰福地也有他一份。总之牵扯很深。

　　方源雷厉风行，立即动身。

　　通过超级蛊阵，他传送出琅琊福地，便一路往疯魔窟赶去。

　　中途并无意外发生。

　　十多天后，方源停在高空中，俯瞰下方。

　　在平坦的黄土地上，有一个巨大的洞窟。洞口近乎圆形，半径就有十万丈。洞中生长着茂密的雨林，黄绿交映。时不时传出荒兽的嘶吼声，一大群的无羽怪鸟飞出来，赤红色的身躯让方源联想到地球上的史前翼龙。

　　一片蛮荒景象。

　　方源降下身形，洞窟在视野中越来越大，最终充斥整个视野。

　　高度不断降低，最终方源的身影被庞巨的洞窟雨林吞没。

　　进入雨林当中，闷热潮湿的气息就笼罩方源周身上下。

　　树木枝叶茂盛，但阳光却显得十分热烈。树藤一根根垂挂在树干上，或者彼此缠绕，有时候让方源都难有下脚的余地。

　　吱吱吱……

　　远处，一头头的怪猴，通体灰毛，相互在树梢上追逐。

　　忽然间，一根静止不动的“树藤”猛地窜起，张开血盆大口，飓风彪起，一下子就将数十只灰猴吸入腹中。

　　原来是一头猎食成功的荒兽树蟒。

　　灰猴群顿时躁动不安，狂叫不已。叫声吸引来猴群的王，也是一头荒兽。

　　荒兽树蟒不断后退，它已经吃饱了，达到了自己的目的，没必要和灰猴王交战。

　　灰猴也不是复仇性强大的物种，猴王见树蟒主动徐徐退去，嘶吼咆哮几声，也没有追赶。

　　但就在这时，忽然天地间回荡出一阵刺耳的声音。

　　“不好，是魔音。”方源连忙催动蛊虫，按照楚度交代之法，防御魔音灌耳。

　　寻常的方法，是无法屏蔽魔音的。

　　但楚度之法，却显然十分针对，效果立竿见影。方源顿时感到魔音消除，仿佛并不存在。

　　猴王的吼叫和树蟒的嘶吼，却在这时传来。

　　受到魔音的干扰，原本要相互避退的两头荒兽，此刻却发了疯似的相互进攻。

　　这已经不是激战，而是死战。

　　两头荒兽死战，相互纠缠在一起，四处翻滚，立即造成周围成片的密林倒折，无数生灵惨死。

　　它们周围的那些猴子，也都发了疯，不仅疯狂地攻击周围的同类，有的甚至开始自残，主动撞击坚硬的岩石，或者用手抠出自己的眼球。

　　原本安宁静谧的雨林，忽然间整个暴乱，到处都是兽吼，无数生灵陷入疯狂之中，相互剿杀，烟尘滚滚，浓重至极的血腥气弥漫而出。

　　方源保持着冷静的神智。

　　但周围无数的鸟兽，都向他进攻，甚至连脚边的蚂蚁，耳边的蜂蝶，都对他展开自杀性的攻击。

　　“这就是疯魔窟啊……”方源心中叹息，催动蛊虫防护自身。

　　他神智清醒，又有大量厉害手段，生存在这个疯狂的环境中，并无多少压力。

　　毕竟，周围的这些疯狂的生灵，并不是只针对他一个人，而是随意进攻，胡乱妄为。

　　魔音持续了片刻，骤然消失无踪。

　　嘈杂喧闹的雨林，安静下来。

　　不久前还活蹦乱跳的野兽，如今大量躺尸，残破的尸体和断肢，洒落在雨林各处。血液在有些地方，汇集成临时的小河，浇灌大地，让无数折倒的树木获取丰厚的养分，随后重新快速地生长。

　　远处那两头死战的荒兽，已经双双折损。

　　树蟒粗壮而又修长的身躯，死死地缠绕在猴王身上，缠了数圈，最后一道缠在猴王的脖颈上，将它的颈骨碾碎。

　　不过猴王在临死的挣扎前，也将树蟒开膛破肚。刚刚吞下的猴子，虽然重见天日，但已悉数惨死。

　　树蟒奄奄一息，魔音消退之后，它的眼神重复清明之状，但很快就彻底黯淡无光。

　　它彻底失去了生命。

　　方源心中一动，赶往战场，将这两头战死的荒兽收入自家仙窍之中。

　　“我若是你，便不会做这种无用功。在疯魔窟生存的生命，不管是飞禽走兽，还是蛊虫花草，都没有任何利用价值。这种荒兽尸体，在宝黄天也卖不出去，因为它们身上的道痕都错乱不堪。”一个声音忽然传来。

　　“谁？”方源顿时一惊。

　　他虽然一直催动着仙道杀招见面曾相识，还有宙道的三息后现，但后者是令蛊仙能够看到三个呼吸之内和自己相关的情景。

　　“看到”并不代表“听到”。

　　三息后现也是有弱点的。

　　比如现在，光是声音，方源就没有提前预知得到。

　　但很快，方源就提前“看到”了。一位身着白袍的中年蛊仙，凭空现出身形，出现在他的右侧后方，距离他十步远。

　　方源全神戒备，却仍旧东张西望。

　　三个呼吸之后，从他右侧后方，仍旧是那个位置，果然出现了一位白袍蛊仙。

　　这位蛊仙面容白皙，黑色胡须飘飘，宽松大袖，双目锐亮似星，风度不凡。

　　方源赶忙回首，看着这位陌生人，满脸紧张神色。

　　白袍蛊仙却是摆手笑道：“不要怕，小友，在下不是仙。”

　　方源此刻流露六转气息，白袍蛊仙却是七转修为，没有故意遮掩。

　　“什么？”方源一愣。

　　“我号称‘不是仙’，常年居于疯魔窟。你身上的蛊虫正是我们疯魔三怪，交给楚度的信物。”白袍不是仙笑着道。

　　方源心中一动，听不是仙这话，疯魔窟中竟还有另外两人。他立即行礼：“晚辈见过前辈，这一次冒昧前来，正是想请前辈出手，相助霸仙大人。”

　　“呵呵呵，我们疯魔三怪隐居数百年之久，不理世事。楚度若是加入我们，我们欢迎至极。但若是让我们出山，离开疯魔窟，却是绝不可能的。”不是仙笑道。

　　“哦？”方源顿时面现焦急之色，不过他心中却无一丝紧张。

　　且不说不是仙是否故意这般说，以抬高身价。单凭霸仙楚度，就绝非胡乱出招的人。

　　楚度肯定熟悉疯魔三仙，既然让方源前来这里，必定早有定计。

　　“楚度既然将蛊虫都交给你，恐怕连使用的种种手法，还有此中路线都传给你了吧？”不是仙问道。

　　“是的。”方源点头。

　　不是仙不禁上下打量方源，能够让楚度如此看重，这位蛊仙后辈到底有何能耐？

　　“既然如此。你就随我来吧。嘿嘿，也算你走运，正巧碰到我上来透气。疯魔窟近年来越加危险，路线也发生了变动，你跟着我走，若是行将踏错，后果自负吧。”不是仙说完，率先没入前方雨林。

　　方源心中犹豫了一下，便也动身，紧随其后。

　　两人深入雨林一会儿，便钻入一处洞口，进入第二层。

　　疯魔窟共有九层，第二层中是一片炙热无比的火岩石滩。海量的火岩，相互堆叠，有大有小。大的宛若巨象，小的就是一块块的小石子儿。

　　片刻后，两仙又下到第三层。

　　第三层一片白雾朦胧，大量的雾虫在这里生存，行进的路程中，方源也看到一头头的猛兽在云雾中影影绰绰。

　　最多的，是云竹。

　　正是这种特殊的竹子，树林规模和第一层的雨林相差不多。因此才酝酿出无穷无尽的云雾。

　　然后，方源竟在云雾中看到了一片城镇的影子。

　　高达的城池，还有市集，各种摊点上游人如梭，只是没有丝毫声音传出，显得十分诡异。

　　“那是雾都，死在这里的冤魂相伴，凝结而成，留恋无益。”前方传来不是仙的提醒。

　　方源心中微惊，雾都他也知晓，只是第一次见。能够形成雾都的魂魄，至少是蛊仙，而且数量上少不了。凭方源如今的实力，若陷入雾都，必是十死无生，根本无法逃脱。

　　疯魔窟乃是北原十大凶地之一，自然危险重重。

　　不是仙在内的疯魔三怪竟然在这里常年居住，可见本领不凡得很。

　　在不是仙的带领下，方源深入下去，一路上有惊无险，顺利到达第六层。

　　“下面的三层，我们也不敢随意进去，太过危险。来，我为你引见蛊仙胖山，他和楚度接触最多，更是他引荐了楚度。楚度知晓我们三怪的规矩，但既然派你过来请援，必有用意。胖山应当知晓。”

　　在不是仙的带领下，方源在第六层的一处小山谷中，见到了蛊仙胖山。

　　好大一个人！

　　胖山身高十数丈，躺卧在小山谷中，竟是将整个山谷当做椅背，半靠半躺着。

　　他让方源联想到了地球上的那座乐山大佛。

　　胖山睁开一丝眼缝，从沉睡中醒来。

　　“哦？楚度请援……嗯，我们俩之前的确有过一个约定。”胖山开口，声音低沉而又缓慢。

　　“果然。什么约定？”不是仙抚须问道。

　　“借他仙蛊和杀招，帮助他解决身上的盟约。”胖山徐徐答道。





第一百五十四节 不在乎


　　“哦？”方源听到胖山的回答，心中惊讶不已。

　　最近一段时间，他自己苦苦追寻的解除盟约的方法，没想到在这种情况下，出现在他的眼前。

　　一时间，方源情绪变得有些复杂。

　　他原本以为楚度是要他来这里邀请人手助力，没想到楚度的真正用意，却是解除盟约。

　　“楚度有这样的后手，但是一直留着不用，到了现在才启用，显然让疯魔三怪出手相帮，是有代价的。”方源心中揣摩。

　　疯魔窟这种地方很特殊，时常有魔音出现，让道痕混乱，一切仙材都是废材。因为特殊的环境，在这里的蛊仙，甚至连宝黄天都沟通不了。

　　疯魔三怪是处于与世隔绝的状态。

　　而霸仙楚度因为要时刻防备百足天君的进攻，也是分身乏术。他不可能自己亲自行动，将整个黑凡洞天交由外人防守。

　　因此，楚度虽然和方源刚结识不久，但因为彼此深切的盟友联系，事到临头，楚度也不得不让方源过来，将疯魔窟的秘密暴露出来。

　　“不，楚度的城府也相当深沉。或许他是故意暴露给我的，也说不定呢。”

　　方源心中又闪过一个念头。

　　如果他的这个猜想成立，那么楚度的用意，方源也有些猜不透。

　　方源精于谋算，楚度同样如此，能够让超级势力刘家都无奈的霸仙，怎可能是一位单纯的莽夫？

　　当即，方源屏息凝神，向胖山试探问道：“据我所知，霸仙大人身上的盟约可有不少，而且分属各类，并非单纯的信道盟约，还有其他流派能够达到信道的效果。”

　　方源纯粹随口乱说。

　　不过，楚度纵横北原这么久的岁月，总要和人打交道，身上没有盟约若说少了，可能性也小。

　　不是仙抚须不语，脸上微微而笑。

　　胖山开口，语调仍旧那么低缓，却透露出一股充沛的自信：“不管何种盟约，那些流派，我的法子都能解决。因为我的这种仙蛊，名为‘在乎’。”

　　仙蛊在乎？

　　方源没有遮掩心中的惊异，全部从脸色上流露出来。

　　在乎仙蛊，几乎无人不知，无人不晓。

　　因为它是奇蛊榜前十之一。

　　以前，更是在排位上高达第三。

　　不过在义天山大战之后，方源的身份真相大白，令世人皆知他是利用春秋蝉重生回来的未来之人。

　　因此，春秋蝉的排名从原本的第七位，一举上升到第三。

　　原本第三位的在乎仙蛊，就顺势落到了第四位。

　　奇蛊榜也在不断变化。

　　当然，前十位很少有变动。

　　春秋蝉和红莲魔尊有关，后者却是神秘至极，留给世人的信息在尊者中最是稀少。关于春秋蝉的传闻，也是众口不一。方源的实例，证明了春秋蝉的巨大价值，让这只仙蛊在蛊仙心中地位大增，导致排位上涨。

　　前十的奇蛊中，大部分和九转尊者有关。

　　排行第四的在乎蛊，就是无极魔尊找寻到《人祖传》中记载的一处天地秘境“乎”，才在那里炼制而出。

　　排行第五的是气遁蛊。

　　第六位斗转蛊，源自乐土仙尊。

　　第七位的通心蛊，源自星宿仙尊。

　　而第一位的奇蛊，则是巨阳仙尊所炼。

　　根据《人祖传》中第四章，第二十四节的记载——

　　人祖想要救出自己的儿女，却在途中遭遇到了兽人，受到了恐惧蛊的影响。

　　恐惧蛊让人祖害怕一切，令他畏缩不前，再不能继续进发。

　　人族饱受恐惧的折磨，苦不堪言，便向自己蛊请教。

　　自己蛊便道：“那就让我吃了它。”

　　人祖摆手：“不成，不成。我躲避恐惧还来不及，你若吃了它，自己的恐惧将伴随我一生。你这样做，太乱来了。”

　　人祖又向思想蛊请教。

　　思想蛊便告诉他：“人啊，你要克服恐惧，就要有勇气。”

　　人祖苦恼：“我原本有勇气蛊作伴，它是信念蛊的朋友，但是后来因为我遇到了毛民，因为失败蛊，让它离开了我。”

　　思想蛊说：“我教你一个方法，你把恐惧蛊藏在你的心底。然后继续前行，勇气蛊就会自投你的怀抱。勇敢的人并非没有恐惧，他只是将恐惧深藏在心。”

　　人祖更加苦恼：“蛊啊你是怎么想的呀？我正是因为害怕，才无法前进，所以才想获得勇气。你却告诉我，要获得勇气，首先要我前进。”

　　正当他们交谈的时候，一只蛊虫飞了过来。

　　“是勇气蛊吗？”人祖欢喜了一下，又失望了。

　　因为来的这只仙蛊，不是勇气蛊，而是爱情蛊。

　　有时候，爱情会主动寻来。

　　爱情蛊说道：“人啊，我在你这里闻到了希望和恐惧，我爱情的食物便是它们。”

　　人祖喜道：“恐惧你可以拿走，但是希望是我的，不能给你。”

　　爱情蛊不肯：“只有希望和恐惧同时滋养我，我才能存活下去。人啊，那我就只好留在你的身边了。”

　　人祖对爱情蛊没有多少好感，不是很愿意，但爱情蛊却道：“你别忙赶我走，有我在，你就能唤来勇气蛊。”

　　果然，人祖呼唤几声，一会儿，勇气蛊重新飞到了他的身边。

　　“啊，这是爱情的气息。哦，还有恐惧。”勇气蛊满足地落到人祖的心中去了。

　　它居然和恐惧蛊是好朋友，两只蛊在人祖的心中盘旋飞舞。

　　恐惧和勇气，往往近在咫尺。

　　人祖有了勇气，终于恐惧大减，能够重新上路了。

　　“人祖啊，我要感谢你，因为你让我摆脱了恐惧。”在人祖启程之前，兽人来到了他的面前。

　　“我这里有两只蛊，一只是忠诚，一只是背叛。你选一个，当做我对你的感谢吧。”兽人说着，掏出两只蛊虫出来，一只手上各一个。

　　人祖不知道选择哪一个才好。

　　爱情蛊说道：“去选择忠诚吧。你已经有了恐惧。”

　　思想蛊却说：“去选择背叛吧。你已经有了勇气。”

　　人祖左右为难，对兽人道：“我可以先看看吗？”

　　兽人说：“完全可以啊。”

　　人祖便接过忠诚蛊、背叛蛊，没想到一到他的手中，原先的忠诚蛊变成了背叛蛊，原来的背叛蛊变成了忠诚。

　　人祖感到很奇怪。

　　兽人解释道：“他人的忠诚便是对自己的背叛，背叛他人是对自己的忠诚。”

　　自己蛊这时候开口：“人啊，选择背叛吧。你既然要走自己的路，就需要背叛他人，甚至还需要背叛自己。”

　　人祖这才决定下来，选择了背叛蛊。

　　兽人收起忠诚蛊，分别时他告诫人祖：“人祖啊，你有了背叛，就不能去一个叫做‘乎’的地方。在‘乎’这个地方，背叛就能伤害你。不在‘乎’的话，背叛蛊就伤害不了你了。”

　　人祖点头：“谢谢你，兽人，你的告诫我记下来了。”

　　……

　　疯魔窟中。

　　胖山念头一动，从其仙窍中飞出了仙蛊在乎。

　　他对不是仙开口道：“我虽有在乎仙蛊，但还不够。”

　　不是仙抚须大笑：“我明白了！”

　　他也取出一只仙蛊。

　　“这是仙蛊‘不’。”

　　两只仙蛊各具奇形，缓缓漂浮到方源的面前。

　　胖山、不是仙又分别化出各自的一股意志，还有各自的一堆红枣仙元。

　　“有劳小友，将这些带给霸仙。届时，自会让他后顾无忧，不受盟约反噬之害。”不是仙对方源道。

　　方源都有些恍惚。

　　两只七转仙蛊说借就借，干脆得大异寻常。是他们俩和楚度关系密切，还是本身受到了疯魔窟的影响？

　　两团意志包裹着仙蛊和仙元，纷纷没入方源的两个袖口中去。

　　方源行了一礼，临走前问道：“敢问两位前辈，若是今后在下欲借这两只仙蛊，该当如何？”

　　胖山没有说话，睁开的一丝眼缝，又都闭合，似乎再次陷入沉眠之中。

　　不是仙抚须微笑不语。

　　方源心中一叹，转身离开。

　　不是仙没有相送。

　　不过好在方源早已经记下路线，原路返回，有惊无险。





第一百五十五节 疯魔之约


　　从疯魔窟归来的行程，比去时要少很多。

　　数天后，方源便来到黑凡洞天之中。

　　“没想到楚度竟然也掌握着超级蛊阵，而且已经搭建起来，可以传送蛊仙出入黑凡洞天。”方源不禁在心中赞叹楚度的未雨绸缪。

　　这是一条退路。

　　只要铺设在外界的传送蛊阵，没有被发现，楚度等人就不会被百足天君围堵在黑凡洞天之中。

　　由此可见，楚度抵抗百足天君，强硬的态度并非一味的勇悍莽撞。

　　“柳兄，你来了。”楚度早已经站在蛊阵前迎接方源。

　　见到方源之后，他的脸上闪过一抹喜色。

　　方源叹息一声：“命运弄人，若不出意外，恐怕如今黑凡洞天已经是和平的乐土了。”

　　方源展目四望，只见黑凡洞天中烽火冲天，兽吼连连传入耳中，大地坑洞密布，远处战况激烈。

　　楚度适时地介绍道：“黑凡洞天地域宽广，百足天君不断输送荒兽入侵。但我已经邀请到数位强者，令他们分守各处，而我镇守后方，防备百足天君真身侵入。”

　　方源脸色一肃，目光却饱含深意：“楚兄之责，重大至极。此行幸不辱命，带来了楚兄想要的东西。”

　　说着，方源双袖一展，从左右两个袖口中，各飞出一团意志。

　　意志飞行到半空中，立即变化为不是仙、胖山的模样，从外表上看，还能模糊地见到里面包裹的仙元、仙蛊。

　　方源并没有将这两股意志，收入自己的仙窍之中。

　　至尊仙窍万万不能暴露。

　　目前情势，不是仙、胖山的意志，方源也不好对它们下手。

　　来的一路上，方源不是没想过暗害了这两股意志，将这两只珍稀无比的仙蛊，都搞到自己手上。

　　但这可能性太小了。

　　首要的原因，就是方源身负盟约。一旦动手，盟约发作，就能令他反噬而死。

　　其次，这两只仙蛊也不好抢掠，因为蛊仙的意志不仅包裹仙蛊，仙蛊之内，也充斥着意志。只要些微时间，就能让这两只仙蛊自爆。

　　“有劳了。”楚度道谢，他将其中胖山的意志，直接收入了仙窍里面。

　　这个小细节，方源看在眼中，记在心上。

　　仙窍乃是一位蛊仙的立身根本，最大最可靠的资源产地，一般都不会随意地暴露给外人。楚度却对胖山似乎很信任。

　　楚度又对不是仙的意志道：“还请不是仙依附我这位盟友罢。”

　　不是仙的意志抚须，看向方源笑道：“我本体猜测无差，看来你真是选中了此人。”

　　“什么意思？”方源便问，疯魔窟一行让他心中疑惑重重。

　　楚度便解释道：“此事我长话短说罢。疯魔窟表面上是北原的十大凶地之一，其实却是无极魔尊晚年特意打造，用来追寻永生的奥秘。”

　　“无极魔尊炼成了传说中的衍化蛊，隐居疯魔窟，在那里不断试验和炼蛊，寻求突破。”

　　无极魔尊！

　　永生！

　　方源双眼放光：“那无极魔尊成功了没有？”

　　不是仙意志微微摇头：“我们不清楚。无极魔尊的下落，历史上没有明确的记载。总之，他是神秘失踪了。他最终成功，还是失败，我们都不得而知。”

　　“不过。”不是仙意志随后话锋一转，“楚度刚刚所言，却是属实。疯魔窟确实是无极魔尊的晚年居所，衍化蛊如今就在疯魔窟的最底层，在那里还围绕衍化蛊，布置了一座超级蛊阵。”

　　“衍化蛊……”方源口中呢喃。

　　此蛊大名鼎鼎，别说是蛊仙，就是蛊师也几乎无人不知，无人不晓。

　　皆因它记载于《人祖传》中。

　　在《人祖传》的末尾，七天破碎，人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。

　　人类因此世代繁衍，逐渐壮大，在这个过程中，陆续产生了十大九转尊者。每一位尊者，都引领整个时代，给大世界带来了深刻的变革。

　　最终，形成了今天的五域格局。

　　“无极魔尊竟然也得到了衍化蛊，他是想效仿人祖，再创人族吗？”方源惊叹而问。

　　“并非如此。”不是仙意志回答道，“人祖创造人族，乃是人道的无上大法。无极魔尊却主修律道，他是想利用衍化蛊，自行推衍出其他道痕，最终在这些道痕中寻求线索，达到永生。”

　　“利用衍化蛊，衍化道痕？”方源惊异。

　　楚度点头：“这些虽然都是疯魔三怪的推测，但疯魔窟中却有种种证据佐证。疯魔窟的魔音，正是无极魔尊铺设的超级蛊阵所为。目的并非是让万物生灵发疯，那只是副作用，真正的目的是让它们身上的道痕发生变化，创造出全新的道痕。”

　　“竟是如此！”方源心头震动，他想了想，追问道，“那这样做，真的有效果吗？”

　　不是仙意志接着道：“疯魔窟越往下走，魔音越是强大，混乱的道痕中，的确会产生全新的道痕。而这些全新的道痕，亦会随着超级蛊阵的作用，最终转移到最底层中去。我们疯魔三怪，就是想通过这些道痕的阻碍，闯入超级蛊阵的核心，掌控衍化蛊，让超级蛊阵为我们所用！”

　　“正因如此，疯魔三怪才需要我的力量。”楚度道。

　　方源心中一动，他已有猜测。

　　果然，楚度接下来的话，证实了他的猜想。

　　“在最底层中，各种道痕密密麻麻，各种流派皆有。疯魔三怪各有所长，但于力道方面的造诣，却不如我。所以他们邀请我来，就是想要借助我对力道的理解和手段，帮助他们解决力道道痕的阻碍。”

　　不是仙意志叹息道：“不是帮助我们疯魔三怪，而是帮助你们自己。我们疯魔三怪隐居在疯魔窟已经数百年了。数百年来我们虽有进展，却不明显。永生之秘，不是单靠我们三人合力就能窥视的。我们需要你们，你们也需要我们。只有通力合作，才能得到当年无极魔尊的成果。”

　　疯魔三怪用了数百年，努力却成果不大，只好招揽其余好手。

　　楚度就是他们的目标。

　　而楚度又觉得方源不错。因为狂蛮真意的缘故，楚度觉得他和方源之间的合作，还要持续很久，还要更加深入。

　　所以，他就将疯魔三怪的信物，交给方源，让他前往疯魔窟。

　　疯魔三怪中的不是仙、胖山，看出楚度的用意，所以才对方源这般热情。

　　“楚度你是力道大能，当今北原，不，整个五域都罕有的力道流派的领袖人物。你被疯魔窟三位前辈选中，毫不奇怪。在下又何德何能，得到看重呢？”方源最后问道。

　　楚度大笑几声：“柳兄，你何必妄自菲薄。你是变化道七转蛊仙，伪装成六转，毫无破绽。我观你渡劫，虽然只是匆匆一瞥，却见灾劫浩大，可见你底蕴极深。我纵观北原蛊仙界，单就变化道的成就，几乎无人能与你相提并论。”

　　“什么？他是七转蛊仙？”听到楚度的话，就连不是仙的意志都很吃惊。

　　他再次打量方源：“厉害！这变化道的功底真是深厚，不管是我的本体，还是胖山本体，居然都没有看出来。”

　　方源苦笑不已。

　　这主要都要归功于仙道杀招见面曾相识。

　　当然，还有灾劫留给了楚度深刻的印象。

　　见面曾相识的确是属于变化道的仙道杀招。

　　方源自知：自己变化道虽然境界不错，但底蕴很是很浅薄的。都靠着见面曾相识，让其他人产生了误判。

　　不过这个误会，还是很美妙的。

　　方源顺势催动见面曾相识，让自己的气息从六转，提升到七转层次。

　　不是仙的意志感受到方源的气息变化，顿时瞪大双眼，惊异无比。

　　“并非我有意欺瞒，而是乍入凶地，不得已行之的存身之道。还望不是仙你勿怪。”方源向不是仙的意志道歉，语气很客气，神情很诚挚。

　　不是仙的意志连忙摆手：“领教了。果然，霸仙的眼光无差啊。”

　　他的态度明显发生了变化。

　　蛊仙之间的交际，首要的还是看实力。

　　楚度肃容道：“柳兄，你可愿意加入我们，搜索无极魔尊的晚年成就，探寻永生之秘？”

　　“自然是无比愿意的。”方源同样肃容回应。

　　不是仙的意志抚须而笑：“那么这场大战之后，还请柳兄再去一趟疯魔窟，我们订下疯魔之约！”

　　“好。”方源回答干脆利落。

　　“接下来，还请不是仙你跟随柳兄。”楚度安排道。

　　这个安排，很有诚意！

　　楚度若将不是仙、胖山的意志，都收入囊中，那么就有仙蛊“不”和“在乎”。他就拥有了违背盟约，而不受反噬伤害的能力。

　　但若两只仙蛊分开，不仙蛊留在方源手中，在乎仙蛊在楚度那边，则不仅打消了方源的心中顾虑，还让方源感觉到楚度和疯魔三怪的真心。

　　不过，方源却摆摆手，有些不知好歹、得寸进尺地道：“若是二位信得过我，我便收纳了不仙蛊。不是仙的意志和仙元，就由楚兄保管好了。”

　　不是仙的意志微微一愣，旋即抚须微笑。

　　楚度哈哈一声：“柳兄，你呀，也是谨慎之人呐。也罢，此事就依你的想法。”





第一百五十六节 黑凡洞天之争（上）


　　数天后，黑凡洞天。

　　坚硬的马蹄重重地踩踏在地上，一头浑身漆黑的荒兽骏马，夹裹巨大的风声，狠狠地向方源撞来。

　　方源心中一叹。

　　他本可以闪躲，但身后却是一道地沟，地沟中都是楚度曾经种下的斑斓胆。

　　这种斑斓胆种下去之后，须得汲取足够地气和养分，才能再次移栽。若强行移栽，必定会令其灭亡。

　　因此，黑凡洞天中的很多资源，都又被楚度重新搬迁到自己的仙窍中去。但还有少数资源，类似斑斓胆这种，短时间之内，无法收取。

　　方源自从将两只仙蛊，带给楚度之后，便被委派到这处来镇守，尽量保护斑斓胆的安全。

　　当然，这不是无偿的。

　　楚度已经答应方源，事后挽救多少斑斓胆，分出一半给予方源，充当报酬。

　　飞熊变！

　　方源陡然浑身绽射出刺眼的光辉。

　　光芒消散之后，他化作一头巨大的白熊，用胸膛结结实实地挡住荒兽黑马的冲撞。

　　飞熊方源倒退五六步，险些倒到地上去。

　　荒兽骏马却是停留在原地，摇晃脑袋，感到眩晕。

　　“真是够劲。”方源开口，胸口的疼痛让他龇牙咧嘴。但话说出口，却是飞熊的阵阵吼叫声。

　　飞熊方源喘息几下，见到荒兽骏马还晕晕乎乎的，便直接反扑过去。

　　轰！

　　烟尘四起，周围的地面都颤抖了一下。

　　飞熊方源一下子就将荒兽骏马扑倒在地，然后举起巨硕的熊掌，朝着马头不断猛击。

　　骏马痛得嘶鸣，在方源的身下剧烈挣扎。

　　劲头大得很，但方源却是岿然不动，死死地镇压骏马。

　　“幸亏我的飞熊变杀招中，掺杂进了飞熊之力，真正具备了飞熊的力量，否则的话，我还真不能将这头荒兽骏马镇压住。”

　　方源心中暗暗庆幸，手上动作更加迅猛。

　　不一会儿，荒兽骏马被方源打得口吐血沫，马眼一翻，昏死过去。

　　方源嘿嘿一笑，撤销杀招，化为人形。然后打开仙窍，将这头荒兽骏马塞入至尊福地中去。

　　“这已经是第三头荒兽了。”方源口中喃喃，目光有些恍惚。

　　这里是大后方。道痕相对集中浓郁，百足天君投放荒兽，自然不会吃力不讨好地选择这里。

　　方源得知了疯魔窟的隐秘，并且表示愿意加入，他和楚度的关系就更进一层。

　　楚度为了维护自己人的利益，便将方源安排在这里防守。

　　虽然战况很激烈，但方源这里却有些清静。

　　这几天来，从前线漏掉的荒兽，来到他这里，一共有三头，两头荒兽骏马，一头荒兽鱼翅狼。

　　方源将它们当做磨砺自己变化道的对象。

　　打死了两头，真正活捉的，也就刚刚这头荒兽骏马。

　　“刚刚那头荒兽骏马，身下无影，应当是北原中特有的无影马了。”

　　无影马顾名思义，没有影子。这个特征很明显，即便方源没有亲眼见过此类荒兽，也很好辨认出来。

　　无影马虽然只是荒兽，但还是比较罕见的。

　　宝黄天中也卖的不多。

　　主要是这种无影马的数量本来就少。

　　这头无影马乃是百足天君的荒兽，方源将其收入仙窍之后，立即动用道可道仙蛊，进行查探。

　　果然，方源发现了无影马身上，除了暗道、光道道痕之外，还有许多的奴道道痕。

　　方源尝试了几下，发现自己无法去除这些奴道道痕，便忍痛割爱，将这头无影马直接杀死。

　　这种无影马，永远认主百足天君，放在至尊仙窍中，只会让它不断地破坏周围的环境。

　　反而不如将无影马杀掉，将这些马骨、马肉等等仙材，放入宝黄天中贩卖，赚取一些利润。

　　活着的无影马虽然价值更高，但因为是百足天君之物，所以旁人几乎无法奴役。

　　其他蛊仙不是笨蛋，自然不会去收购这样一个麻烦。

　　再者，明目张胆地外卖这头无影马，必定会被百足天君发现，说不定还会被他动用关系，间接地买下来。

　　惹来八转蛊仙的注意不说，还会资敌。所以，方源干脆将它杀了。

　　将无影马碎裂开来，初步处理了一下，方源就将其一部分，投放到宝黄天中去。

　　他发现自己几天前，投放到宝黄天中的两具荒兽尸体，果然是无人问津。

　　这两头荒兽尸体，便是方源从疯魔窟那里，捡来的猴王尸和树蟒尸。

　　方源在贩卖之前，也利用道可道仙蛊，进行查看。

　　他发现猴王尸，树蟒尸上，竟然有各种各样的道痕。按照常理而言，荒兽身上的道痕，主要都集中在一个流派。

　　造成这种情况的原因，自然就是疯魔窟中的魔音。

　　这种魔音，是无极魔尊布置的超级蛊阵所发，能够让听闻者发疯发狂，身上的道痕也会发生衍化，变成各种奇怪的道痕。

　　方源想了想，将这两具荒兽尸体取回到至尊仙窍里。

　　放在宝黄天中，时间越久，会收取更多的费用，寄卖的过程并不是无偿的。

　　除了这些荒兽尸体之外，方源还带回了大量的凡蛊。其中日蛊、月蛊、年蛊数量最多。除此之外，还有一些杂七杂八的蛊虫。

　　方源自从继承了黑凡真传，便一直在宝黄天中持续收购这些凡蛊。他催动宙道仙级杀招的时候，耗用很多。

　　除了日、月、年凡蛊之外，方源需求量最大的凡蛊，就是我意蛊了。

　　不过我意蛊方还是比较稀罕的，方源主要是让琅琊派的那些毛民蛊师炼制，耗费的是他的门派贡献。

　　方源一直在宝黄天中，搜寻是否有人出售天晶。

　　至今为止，他只见过两个人。

　　一位是八转蛊仙，要以物换物，方源却没有对方想要的东西。

　　另一位是六转，机缘巧合之下，得到了半块天晶，自己用不到，就拿出来卖。

　　方源想买，结果碰到了一个更加需要天晶的蛊仙，出了超出三倍的价格，将其买了下来。

　　方源想想，也就放弃了。他虽然资产不少，但当时第五次地灾将临。而且为了这么一点天晶，完全不值得这么做。

　　“嗯？”这时，方源忽然接到楚度传来的消息，让他去支援李四春去。那边情势危急，需要援手。

　　几天来，这还是方源首次接到这个消息。

　　他立即动身，赶赴战场。

　　到了那里，李四春和汪大仙正在陷入苦战。

　　一群荒兽狼将他们团团包围，规模很大，足足有上百头。

　　但方源却无意外。

　　他从楚度那里获知了不少情报。

　　百足天君拥有一记仙道杀招，能够将荒兽营造出分身，组成分身大军。

　　其实真正的荒兽狼只有一头。但若发现不了，任由真身存活着，那么这些荒兽分身就能容易得到数量上的补充。

　　每一头荒兽身上，都站着一位百足天君。他们当然同样是分身。

　　“那么，哪一个才是真身？”方源皱起眉头，下一刻，他使出万我。

　　无数的力道虚影，漫天扑下，向狼群卷席而去。

　　“是柳贯一！”李四春察觉，欢喜地叫出声来。

　　汪大仙则冷哼一声，自从上次方源拉他做垫背，他对方源的观感就降至谷底。此时方源来援，也没有收获他半分好感。

　　万我大军和狼群绞杀在一起。

　　两个呼吸之后，人多势众的万我大军就冰消瓦解，几乎被狼群杀得一个不剩。

　　和百足天君的分身杀招相比，方源的万我真的是小巫见大巫，相形见绌得很。

　　万我潜力很大，是奴力两道合流的仙道杀招，但随着面对的对手越来越强大，它能体现到的效用随之不断下滑。

　　以前，这些万我大军还能对战。如今，万我大军只能充当遮掩方源真身的幌子。

　　数量虽然大，但质量着实欠佳。

　　万我大手印！

　　待到方源使出万我第一式，情况才有好转。

　　面对力道大手，荒兽狼的分身还是很难抗衡的。

　　大雪山福地，第一高峰。

　　炼道蛊阵在运转着，辉煌的光芒，仿佛小太阳般，笼罩在雪峰之巅。

　　“第三次。”万寿娘子深吸一口气，手上举着一团雷电浓缩的光球，缓缓接近炼道蛊阵中心的马鸿运。

　　马鸿运大叫：“不要！不要啊！放过我吧！我要死了，我要死了！”

　　电球没入到他的胸膛。

　　啪啪啪。

　　无数密集的电光缠绕在他浑身各处，马鸿运旋即泛起白眼珠子，口中吐的不再是白沫，而是鲜血。

　　他昏死过去，好一会儿，雷电之光才消失。

　　“又失败了。”万寿娘子双眼一黑，强烈的眩晕，差点让她栽倒在地。

　　她勉强支撑住，不顾自己的伤势，先疗伤马鸿运。

　　马鸿运必须活着，才能被电炼。

　　“嗯？这个家伙的修为居然提升了一转。”疗伤的过程中，万寿娘子发现了一个异状。

　　“是因为被电炼的缘故吗？的确，其中用了一些舍利蛊，的确是能够提升蛊师修为的。”

　　“娘子，你没有事吧？”雪山老祖这个时候赶来。

　　“无须担忧。”万寿娘子脸色苍白，对雪山老祖笑道，“只需要休整一会儿，就能缓过来。”





第一百五十七节 黑凡洞天之争（中）


　　黑凡洞天之中。

　　数百规模的荒兽狼群，正向己方杀来。

　　昊震、仇老五并肩而立，满脸凝重之色。

　　他们对视一眼，下一刻再次用出他们的最强手段——仙道杀招风雷吼！

　　轰……

　　风雷巨柱横扫战场，顷刻间，大地震动，天空颤抖，荒兽狼群所剩无几，死伤惨重。

　　方源等人，就在昊震、仇老五的身边，也是神色动容。

　　每一次看到这风雷吼，都不禁心头震动。这种战力，乃是实实在在的七转巅峰。那些荒兽狼群，大多只是分身，比真身还要虚弱一筹，在风雷吼下，却是不够看。

　　即便是真身，也死了两头。只剩下最后一头，因为位置靠后，擦了这记风雷吼的边，才侥幸存活下来。

　　“杀了它，不能让这头真身跑了。否则两三个时辰之后，它又会得到一批分身护佑！”蛊仙魏明吼叫一声，扑了上去。

　　这位蛊仙双眼紧闭，乃是一个盲人。修为七转，战力也颇强。双目皆盲，乃是他追求战力，才故意为之。

　　“小心，有一头香巫阴雕狼！”下一刻，汪大仙却是焦急大喊起来。

　　魏明身形一滞，就在那一刻，一头香巫阴雕狼凭空闪现出来，尖锐的狼牙就要咬中魏明。

　　魏明冷喝一声，身形好似幻影，向左后方飞退。

　　香巫阴雕狼咔嚓一声，差之毫厘谬以千里，尖锐的牙齿相互碰撞，没有咬中魏明。

　　魏明惊得一身冷汗，忽道一声：“不好！”

　　下一刻，香巫阴雕狼再次张开狼口，一团剧烈的绿风，电光激闪一般，正中魏明。

　　魏明的防护支撑了一下，就被彻底撕扯开来，整个身躯被绿风斩成无数碎肉。

　　百足天君的分身，傲立在香巫阴雕狼的头上，一脸冷色，身上仙蛊气息洋溢而出，毫无遮掩。

　　“跑得挺快，不过下一次，你就没有这么好运了。”百足天君分身寒声道。

　　“好险，好险。幸亏我用了替身杀招！”真正的魏明，显露身形，跑了回来。

　　“又是这样。”众仙目光都集中在百足天君的分身上，心中微沉。

　　香巫阴雕狼本身就是上古荒兽，战力匹敌七转蛊仙。百足天君的分身，可以运用仙蛊，和香巫阴雕狼匹配在一起。他会见机行事，催动仙蛊，配合香巫鹰雕狼作战。如此一来，立即使得战斗力和威胁性暴涨无数！

　　一开始，百足天君往黑凡洞天中侵入大量荒兽。到现在，他对黑凡洞天更加了解，能够利用荒兽和分身，创造战机，将上古荒兽都塞入进来。

　　每一头上古荒兽，都配备了百足天君分身。这样的组合已经出现多次，开始逐渐改变整个战局。

　　汪大仙立即变化成落星犬，口吐人言道：“昊兄、仇兄你们快撤。这头香巫阴雕狼隐形匿迹过来，估计是想拿你俩开刀。”

　　昊震、仇老五面色苍白，十分虚弱。

　　风雷吼威力惊人，但催动此招，代价也很大。

　　接下来一段时间，昊震、仇老五二人战斗力大打折扣，损减得相当严重。

　　这场黑凡洞天的争夺战，已经持续了许久天。昊震、仇老五的风雷吼，乃是一个大杀器，对付荒兽兽群尤其有效。

　　这一点已经得到所有蛊仙的共识。

　　所以，为了最终的胜利，蛊仙们都在有意地保护昊震、仇老五的生命安全。

　　昊震、仇老五也出逞强，直接退走。

　　“我来护送你们。”李四春主动飞上去。

　　留下方源、汪大仙和魏明三人。

　　“速速解决了这头上古荒兽，远处三千里外，又发现一头上古荒兽。”这时，楚度的信息传达过来。

　　“我来抵抗它的正面，你们两个伺机出手杀它！”汪大仙大吼一声，变作的落星犬就迎上香巫阴雕狼。

　　方源和魏明，也随即配合，一人飞上高空，一人绕后过去，分头夹击。

　　一场激战展开。

　　汪大仙暂时不落下风，方源寻到机会，飞剑仙蛊电射过去。

　　铛！

　　一声脆响，被百足天君的分身动用仙蛊之能，防护下来。

　　“用仙道杀招啊，单用仙蛊顶什么用？汪！”汪大仙一着急，就会下意识地发出狗叫的声音。

　　“你懂什么？”方源不屑地冷笑一声。

　　下一刻，魏明袭杀过来，一记光道仙级杀招将百足天君分身打灭。

　　原来方源是故意出手，吸引百足天君分身的注意力，好让魏明有机可乘。

　　随着战斗次数增多，黑凡洞天中的蛊仙们，已经培养出了一些默契。

　　“到底还是分身，灵敏性有待提高。不过这种运用仙蛊的方式，还真是绝妙！”方源心中感慨。

　　这种感慨，他已经有过许多次了。

　　毁了这个百足天君的分身，但是却没有毁灭仙蛊。似乎仙蛊也分身过来，寄托在百足天君的分身上。

　　真不知道，百足天君是如何做到这一点的。

　　因此，百足天君的实力，只是被削弱了一些，并无多少损耗。

　　接下来，就是三仙围杀香巫阴雕狼。

　　这头上古荒兽，道痕密布全身，皮糙肉厚，防御惊人。方源动用飞剑仙蛊，也只能刺通它的皮毛，刺入它肉体里三尺，冲势就尽了。即便是仙道杀招剑痕索命等等，效果也不强大，被香巫阴雕狼本身的道痕抵消了许多杀伤威力。

　　好在没有百足天君分身相助，单凭香巫阴雕狼的智慧，自然不是三仙的对手。

　　期间，空中也出现过扭曲的光阴，百足天君那边试图再次传送分身过来，帮助香巫阴雕狼。

　　但都被方源等人及时发现，提前狙击，没有让天君分身和香巫阴雕狼成功汇合。

　　半盏茶的功夫之后，这头香巫阴雕狼被方源等三仙大卸八块，肉身分成平均的三部分，被彻底瓜分。

　　战死了一头上古荒兽，对于百足天君而言，也是一笔不小的损失。

　　但情势逼人，他为了攻下黑凡洞天，已经是誓不罢休！

　　方源等人损失也很多，尤其是方源，青提仙元损耗极大。

　　“这些天来战斗极其频繁，在这样下去，青提仙元的储备都要干涸了。”方源表面不动声色，实际上心中暗暗着急。

　　其他蛊仙都是真正的七转，红枣仙元用来催动七转仙蛊，恰到好处。

　　而方源动用青提仙元，却是十分勉强的，耗用更多。

　　好在方源的经济十分良好，又时不时地卖出一些荒兽、上古荒兽的碎尸仙材，勉强能够支撑得下去。

　　除掉了这头香巫阴雕狼，三仙立即赶往下一处战场，几乎连休整的时间都没有。

　　情势越来越不妙。

　　之前几天，方源还能龟缩在小地沟中，看护斑斓胆。

　　但几天后，他就得四处支援。

　　如今他更是充当救火队员，很少能有休息，马不停蹄，不断支援各处战场。

　　百足天君的本体，虽然被楚度死死挡住。但他手段丰富玄妙，单靠不断地投放荒兽、上古荒兽，就让黑凡洞天的整个战局都向他倾斜过去。

　　片刻后，方源等人来到战场。

　　这是一头天龙，生有七爪，龙首狰狞，乃是上古级荒兽。

　　已经有人在和天龙作战，楚度为了保住黑凡洞天，耗费重资，除了之前的汪大仙等人外，又请了数位蛊仙强者过来。

　　这位女蛊仙桑轻取，正是其中一位。

　　她的流派很独特，居然是偷道！

　　这是盗天魔尊创造的流派，相关的传承非常稀少。

　　桑轻取陷入下风，已有渐渐不支的迹象。虽然她从天龙的身上窃取了不少凡蛊过来，但对敌方的影响很小。

　　方源等人连忙赶上帮忙，一起围攻上古荒兽天龙。

　　这一次却没有上一次那么幸运了。

　　费了许多力气，众仙才将百足天君的分身干掉。

　　斩杀天龙又耗费了之前数倍的时间，因为天龙是可以飞的，速度还挺快，很不容易围猎。

　　好不容易杀掉了这头天龙，方源的心情却又沉重几分。

　　他在战斗中，耗费的仙元是之前的数倍。目前为止，他的消耗速度远远大于仙元石的获取速度。照着这样的情景发展下去，几天后，他就彻底没有仙元可用了。

　　几个蛊仙一起，刚刚瓜分了天龙，楚度的声音再次传来：“快！刚刚的战斗只是天君刻意调动我们，他已经在这个位置安插了一片荒植雪柳。我们必须尽快铲除这片柳林，一旦让天君站稳脚跟，后果不堪设想。”

　　方源等人顿时意识到了事情的严重性，不敢耽误分毫时间，立即前往。

　　片刻后，他们赶到现场，发现情况比他们想象的还要严重。

　　不仅是有一大片的荒植雪柳，还有上百头冰刺神猿护卫。雪柳拥有丰富的雪道道痕，冰刺神猿则是冰道，两者相得益彰，更有无数天君分身，在雪柳林地中穿梭，积极布置着蛊阵。

　　“尽全力干掉这片营地，时间拖得越久，对方的优势就越大。”楚度的声音出来，“实在不行，我将亲自出手！”

　　“你还是驻守原地，全力防备天君吧。若让他本体入侵过来，一切就都完了。”昊震迅速回应。

　　他和仇老五也赶了过来，虽然还未恢复完全，但事关重大，不得不拼命了。

　　下一刻，五六位蛊仙分头冲向雪柳林地，一场大厮杀轰然展开！





第一百五十八节 黑凡洞天之争（下）


　　“呼呼呼……”

　　方源悬浮在半空中，气喘吁吁，目光扫视整片战场。

　　惨烈的厮杀终于结束了。

　　战场已经再找不见原先的模样，各种坑洞中躺着冰刺神猿支离破碎的尸首，一些炎道杀招造成的火焰，还附着在地面上静静燃烧。更多的是冰霜，混合着血水、四处碎裂的骨肉，还有荒植雪柳的残根败叶。

