
　　改良忆念蛊、星念蛊、恶念蛊蛊方时，却遇到了瓶颈，方源的智道修行才刚刚起步，智道境界惨不忍睹，大大拖累了方源推算这些蛊方的脚步。

　　最近这些天，方源又将目光放到仙蛊方血神子上。

　　他渐渐修复血神子，发现其中一些奥秘。就算血神子仙蛊炼制出来，想要催动它，还得需要血缘亲人。杀得一位亲人，在血神子仙蛊的力量下，就能得到一位血神子。

　　若是这位亲人不反抗，甘心奉献，那产生的血神子便会亲近蛊仙，如臂使指。反之，若引来亲人的仇恨愤怒，血神子便有可能反噬自己的主人。

　　这便是方源招揽方正的原因了。

　　如果方源有其他法门，脱离了仙僵，就将方正利用在这方面。总之，既然方正曾经给方源惹来不少麻烦，方源肯定是不会放过他的。





第一百九十八节 血道魔威


　　这事情有些麻烦。

　　让一个人效忠，其实有很多非常规的方法。蛊师世界，从来不缺乏这种手段。比如奴道，就专门擅长处理这种难题。

　　但要将方正炼成血神子，这些方法却不行。血神子相当于另一种生命，在转化的成功的那一刻，施加在方正原本身上的手段，都会失效。方正的本心本意，将决定血神子。

　　血神子的强大，是完全可以预见的。

　　因为从血神子借鉴而得的雷神子，威能就极为不俗。凶雷恶人不过六转修为，如今依仗三头雷神子四处挑战，声望节节攀升，许多七转蛊仙都败在他的手中。

　　血神子也类似，是蛊仙级的战力。多一个，就是二打一。多两个，就是三打一。数量再多一点，就是群殴了。

　　方源如今只是仙僵，自身修为提升不上去，就用数量弥补，也是一个暂时的出路。

　　一切的梦想、企图、野心，都以生存为前提。

　　一朝毁灭，全数成空。

　　血神子可以极大地提升方源的战力，方源又是血道宗师。若是哪天事有不谐，方源被到处追杀，实在不行也就只能重修血道这个老本行了。

　　宙道、智道、血道……方源生性谨慎，凡事都会做几手准备。他永远也不会嫌弃准备过于充分。

　　当然目前情势，还不算太糟糕。

　　“调教方正，不是速成的事情，可以慢慢来。就算仙鹤门再给他洗脑，以我的手段，只要花费精力下去，必定有达成目标的那一天。”

　　“如今胆识蛊、长恨蛛的贸易都建立起来，只待以西漠萧家为翘板，获得交易令，便可将龙鱼、幽火龙蟒两份生意，正大光明地挤进西漠了。到那时，将堪称日进斗金！”

　　“现在还是以炼成变形仙蛊为首要目标。主要的对手已经被我淘汰的差不多，挤进前六基本稳妥。唯一的变数，则在凤金煌身上。”

　　方源思考目前的局势和发展计划。

　　凤金煌因为败给方源，反而提前知晓了梦翼仙蛊的真正用法。她通过仙蛊，探索梦境，炼道境界已经达到准宗师的地步。

　　探索梦境的确是蛊师境界提升的最佳捷径。

　　凤金煌有仙蛊傍身，又有其母白晴仙子全心全力的呵护，炼道境界提升速度，简直快得令人发指！

　　方源积累了五百多年，才有炼道准宗师境界。凤金煌短短时间，就赶上了他。

　　方源前世五域乱战，烽火连天，形成一个超绝大时代，波澜壮阔，无数英雄豪杰从草莽低层中崛起，叫人瞠目结舌。

　　除了五域开战，秩序动荡之外，梦境是最主要的原因。

　　梦境虽然艰难凶险，但若能探索成功，就能直接提升底蕴。这是一种极其巨大的机遇，造就了无数的草根。

　　很多时候，豪杰枭雄只是欠缺一个发展的机遇而已。

　　知己知彼百战不殆，方源也暗中搜集了不少凤金煌参加大会炼蛊的情报。

　　起初她的手法还比较生涩，但经历这么多场历练之后，她迅速成长，堪称方源的一位劲敌。

　　方源熟知大比的考题内容，所以他的实力被外界普遍高估。但和凤金煌的赌斗，却是未知的，前世根本没有发生过，就不在方源的重生优势的范围内了。

　　“凤金煌的问题还须注意，如果处理不当，兴许还会错过不败传承。但跨过之后，却可借助这次宝贵的机会，一次性地将变形仙蛊炼成！”

　　方源也知道不败传承的不少秘辛。

　　前六名，将会被奖励六道成功道痕。会在当场，直接印刻在蛊师的身上，外人根本没法抢夺。

　　但说是不败，并非“肯定成功”。

　　身上的成功道痕，只能排除掉蛊虫炼制过程中的失败概率。

　　炼制蛊虫，总会有失败的可能。哪怕整个过程中，一丝人为的错误都没有，也会莫名其妙的失败。

　　这就是失败概率。

　　比如方源在炼蛊大会第二场时，在飞霜阁中炼制十只鬼火蛊。他没有任何失误，但其中一只鬼火蛊就无故毁灭了。

　　还有在和方槐的争斗时，蓝孔雀头颅融入雏形蛊虫上时，也莫名失败。整个过程中，方源操纵火焰是没有丝毫错失的。等到后来，他炼成了蛊虫，前后手法一模一样，没有变化。

　　为什么会有这种失败的概率，众说纷纭。

　　最主流的一种说法是法则道理。

　　蛊是天地真精，为什么能有种种玄妙威能呢？就是因为它的体内蕴藏着天地自然的道理。凡蛊中藏着道理的碎屑，仙蛊中存着道理的碎块。

　　炼蛊就是将这些道理碎屑合而为一，形成更多的道理碎屑。或者逆炼，将较大的道理碎片分解开来。

　　因为牵扯到道理碎屑，所以总会有些情况，这些道理总会有细微的不同之处，导致炼蛊时，并不如蛊师所愿的那样相互融合，而是碰撞抵触，最终导致炼蛊失败。

　　方源也接受这种说法，认为很有道理。

　　道理碎屑越小，特性就越少，便越容易相互结合。这就是为什么凡蛊转数越低，越容易炼成。

　　道理碎屑越大，区别于其他碎屑的特征就越多，就越难结合。到了仙蛊级别，道理碎块特性十足，形成唯一。所以仙蛊唯一，炼制仙蛊也变得极难成功。

　　不败传承奖励的成功道痕，就是消除失败概率。一道成功道痕，最多也只用用于六转仙蛊。到了七转、八转、想要成功，需要的成功道痕就绝不止一道了。

　　但是如果炼制过程中，方源出现手法上的重大失误，炼制仙蛊也会失败。

　　如果手法没有失误，失败概率也被成功道痕完全抵消，但要炼制的仙蛊已经存在于世上。那么在最后关头，整个炼蛊仍旧会无故失败。

　　仙蛊唯一，既然已有仙蛊存在，那么就表示特定的道理碎块已经被凝聚出来了。想要再凝聚相同的道理碎块，这是绝不可能的。

　　至于方源要炼制的变形仙蛊，还没有听说有蛊仙掌握。

　　当然方源也根据前世记忆，以及今生收集来的情报，利用智道手段推算过，变形仙蛊存在的可能很小。

　　若真是存在，方源也没有办法，最终失败也只能自认倒霉了。

　　这正是炼蛊的残酷之处，同时也是精彩之处。

　　中洲，真阳山脉。

　　凶雷恶人从高空缓缓地落下，他伫立峰巅，遥望对面的山峰，在那里早已站着一位魔道七转蛊仙。

　　“凶雷恶人，你既然要挑战我，没有像样的赌注，我是不会出手的。”魔道七转蛊仙开口道。

　　他中年模样，劲装武服，披着赤红的大氅，身材雄壮。姓丹名乔，号称烈魔仙，主修炎道，凶名广传。

　　“哈哈哈。”凶雷恶人大笑，“烈魔仙，你不愧是魔道蛊仙，凡事都认利讲益。你是一个强大的对手，所以我特意为你准备了三千斤的扶桑树枝。”

　　“什么？三千斤的扶桑树枝……”丹乔顿时意动，凶雷恶人开出的价码，直击他内心最深处。

　　烈魔仙丹乔不由冷笑三声：“看来你此行做了不少准备，打探出我急需扶桑树枝炼制仙蛊。好，我若输了，就给六百缕二九雷霄气。签订契约罢！”

　　两人都是干脆利落，雷厉风行之人。

　　定下挑战的契约后，便直接开战！

　　火鸦灭世！

　　烈魔仙丹乔大手一挥，万千火鸦飞舞飚射，漫天盖地，掀起无边火海。

　　电龙炼狱！

　　凶雷恶人磔磔大笑，双掌前推，爆发百千雷电。霹雳电闪，汇聚电龙数百条，向前狂冲。所到之处，山崩石碎，威力恐怖。

　　电龙和火鸦绞杀在一起，打得方圆数百里都是赤红的火光，以及湛蓝的电芒。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不绝于耳，烈魔仙丹乔和凶雷恶人身形如烟，速度极快，在火海电狱中对撞数次，猛烈交手。

　　双方没有任何的试探，接连打出强力手段。

　　凶雷恶人既然将烈魔仙丹乔当做挑战对手，想要在他身上刷声望，早就收集了对方的情报。

　　反之丹乔既然答应凶雷恶人挑战之事，也是准备充足，对凶雷恶人十分了解，有着取胜的信心。

　　片刻后，烈魔仙连出三个不同的仙道杀招，打得凶雷恶人抬不起头来。

　　丹乔可以说是凶雷恶人出关以来，挑战的最强对手。不管是修为，仙元，还是身上的道痕，都要多于凶雷恶人。

　　凶雷恶人落入下风，却不惊慌失措。

　　这种情况，早已在他预料当中。事实上，他在之前挑战那些七转蛊仙，也落入下风。

　　毕竟他的修为才是六转。这也是越阶挑战出现的正常情况。

　　“哈哈哈，这火真是带劲！”凶雷恶人忽然昂首大喊，眼放电芒。他雄躯一震，三道电影倏地从他仙窍中飞出，袭向烈魔仙。

　　雷神子！

　　身怀雷道道痕的雷神子！

　　三头蛊仙级的战力！

　　烈魔仙连忙后退，凶雷恶人趁势反击，将战局扳回。

　　交战半个时辰，激斗如火如荼，事关庞大赌注和声名，不管哪一方都不愿轻易放手。

　　剧烈的仙元消耗，让双方都心疼不已。丹乔不耐，忽施辣手！

　　他蓄谋已久，凶雷恶人躲闪不及，只得硬拼。

　　轰！

　　剧烈的爆炸中，凶雷恶人吐血飞退。

　　“败吧，大炎魔真身！”丹乔忽然化作一个火焰巨魔，速度极快，追杀过来。

　　转眼间，炎魔已欺近凶雷恶人。

　　“不，我不会败！雷神子，给我自爆！！”危难之际，凶雷恶人被激出凶性，竟悍然自爆了一头雷神子！

　　轰隆隆！！

　　雷神子自爆，掀起无边的声浪，范围内的三座山峰被顷刻依凭。

　　凶雷恶人、烈魔仙丹乔双双重伤，神色萎靡，战力暴降。

　　“有趣，都拿命来吧！”忽然间，一道血光飞出，形成战场杀招，将两败俱伤的双方罩住。

　　“宋紫星？！”丹乔认出这个杀招，不禁大惊失色。





第一百九十九节 围杀宋紫星


　　血、血、血！

　　天上是血云，地上是血海，四面八法是血光。

　　这是宋紫星开创的招牌战场杀招——血屠苏，中洲之内独一无二！

　　宋紫星报复心理极强。当年，他在一次探险中，被屠苏城的蛊仙抢了好处，因而创下这个战场杀招后，就前往复仇。将整个城池化为乌有，城中的两位蛊仙都杀掉。

　　复仇成功，宋紫星感到快意舒畅，在屠苏城的废墟上空，印刻下血字：报仇一年都嫌晚，今日我来血屠苏。杀人留名者——宋紫星。

　　从此之后，他的这个战场杀招就取名为“血屠苏”了。

　　是以，看到这样的情景，烈魔仙立即认出是宋紫星出手。

　　果然下一刻，一道人影，从高空缓缓降临。

　　宋紫星一身宽大的血袍，却难掩挺拔如枪的身材。脸色苍白，鼻梁高耸，眉目阴沉狠利如鹰如鹫。

　　随着他的降临，血海掀起万千波涛，血云翻腾如龙似蟒。

　　周遭血光冲天，耀人眼目，衬托得宋紫星仿佛是天地主宰，日月魔神。

　　“宋、宋紫星你怎么会在这里？”猎魔仙丹乔仰望着宋紫星，脸色苍白，一副惊怒交加，又害怕惶恐的样子。

　　“我如何不能在这里？”宋紫星微微转头，看向丹乔，他的脸上微微带笑，目光中充斥杀意，“丹乔，当年我败于凤九歌之手。你企图落尽下石，暗算我，将仙道杀招轰在我背上。你给我造成的伤疤，我一直故意留在后背。这笔账我放在心里，暗暗蕴藏。你躲进真阳山脉里，我找不着你也就算了。但你居然还敢接受凶雷恶人的挑战。呵呵呵，所以今天我来，就是要和你算算旧账。”

　　好汉不吃眼前亏，丹乔喘息着，决定认怂：“宋紫星大人，我愿意向你赔罪！”

　　他是堂堂的七转蛊仙，居然不战就低头。

　　宋紫星堪称魔威浩荡，和石磊齐名，战绩赫赫。早在万龙坞时，就已经名传中洲。后来他叛逃，万龙坞追杀他，陆续派出八位蛊仙，反叫他杀直接杀了四个，打残三个，打退一个。

　　此战震惊中洲，宋紫星扬长而去，逍遥法外。万龙坞一度萎靡不振，声威大降，连仙鹤门都比不上。在十大古派中，沦为垫底。直至如今，凶雷恶人出关，才有些重振雄风的迹象。

　　当然，宋紫星也不是没有战败过。

　　最出名的败绩，就是和凤九歌交手。

　　凤九歌只出了三招，宋紫星溃败不敌，落荒而逃。

　　不过这个败绩，丝毫没有堕了宋紫星的威名。因为对手是凤九歌，他却能逃得一命，更叫人不敢小看。

　　事实上，魔道蛊仙几乎都擅长跑路。宋紫星在这方面，更是尤为突出。

　　“哈哈哈，赔罪？”听到烈魔仙的话后，宋紫星的脸上浮现出嘲讽笑容，“你若早这样识时务的话，我也不会追杀得你躲进真阳山脉里了。”

　　“大人请说吧，只要能获得大人的谅解，在下愿意付出。”丹乔闷声道。

　　“想要获得我的谅解，其实也很简单，就把你的命交给我吧。”宋紫星轻飘飘地道。

　　丹乔猛地抬起头，神情惨然，语气悲愤：“宋紫星，你就真的不放过我吗？”

　　“放过你？呵呵，呵呵呵！”这位魔道巨擘仰头大笑，“我宋紫星睚眦必报，屠苏城蛊仙抢我的东西，我就灭他全族，杀光全城。你当初可是暗算我，我直接杀了你而没有折磨你，已经是给你的恩赐了。你还不满足吗？今天必死无疑！”

　　说到这里，他转头看向另一边的凶雷恶人：“哦，对了，还有你。你不是扬言要挑战我吗？我现在就在这里呢。”

　　语气戏谑，像是猫抓耗子。

　　凶雷恶人正极力治疗，刚刚的爆炸让他伤的不轻，正在动用手段，闻言抬头：“宋紫星，你本是我万龙坞的蛊仙，按辈分还算是我的前辈！挑战你，是我必须走的路。不过今天，既然是你寻仇而来，我也不掺和此事了。你放我出去，否则我就自爆雷神子，自己打出去！”

　　“哈哈哈，你那仙道杀招雷神子的确玄妙，自爆威力十足，倒是可以破除我的血屠苏。但那又如何你？你逃得了吗？你好好想想，你的撤退手段可比我的血虹闪更快？”

　　宋紫星傲然一笑。

　　他看似废话，实则是句句诛心，意图打击这两人的斗志。

　　但下一刻，宋紫星脸色微变，望向凶雷恶人的目光陡然阴沉下来，轻喝道：“不对！依你的性格和立场，怎么会临阵退缩？”

　　凶雷恶人论演技，到底还是不如魔道蛊仙丹乔的。

　　在宋紫星的眼中，顿时发现了破绽。

　　一时间，宋紫星心脏砰砰乱跳，心血汹涌，宛若浪潮狠狠地冲击血管，拍击心脏内壁。

　　这是他的仙道杀招——心血来潮！

　　虽然是血道手段，却可以模拟智道，为宋紫星测算凶吉。

　　一股强烈的危机感，袭上宋紫星的心头。

　　“这是个陷阱！！”宋紫星低吼一声，就要离开。

　　电光锁！

　　熔岩链！

　　就在这时，刚刚还打生打死的凶雷恶人、烈魔仙丹乔，居然联手起来，一齐杀向宋紫星。

　　宋紫星冷哼一声，脚下方的血海冲天而起，掀起赤色狂澜，惊涛骇浪。

　　巨大的血浪架住电光和熔岩。

　　而他宋紫星整个人化作一条血虹，刹那间消失在原地。

　　这是仙道移动杀招血虹闪，速度惊人的快，一下子就飞出战场杀招血屠苏。宋紫星十分果断，甚至连构造战场杀招的血道仙蛊都不要了，直接飞出，急欲撤离。

　　几个呼吸之间，血虹就飞越了数千里的距离。

　　血虹忽然消散，宋紫星在高空中显现出身形。他望着脚下不变的山峦，脸色难看到了极点：“不对，这只是幻境！”

　　他心思电转，危险感觉越发强烈，这一定是对方的埋伏后手。

　　他连忙折身向后，企图重掌战场杀招血屠苏。

　　但这个时候，整整十六位蛊仙陡然出现，磅礴气息，喷涌而出。

　　他们一齐出手，十六道仙道杀招，轰然打向宋紫星。

　　轰轰轰……

　　绚烂的光辉，照耀在每一位蛊仙无情冷酷的脸上。

　　光辉散去，现出狼狈万分的宋紫星。

　　他满脸灰黑，原本的血红大氅残破不堪。

　　他身上的缭绕着一层血甲，惊怒交加地望着周围：“这是天莲派的幻景园！好大的手笔，连仙蛊屋都带出来专门对付我。还有你们，中洲十大古派都联手了？”

　　宋紫星惊怒的同时，也有巨大的疑惑。

　　他成为魔道蛊仙，东藏西躲，并没有过于嚣张。最近这段时间，他也没犯什么大案。怎么惹来这么多人对付自己？

　　但很快，宋紫星明白过来：“能让中洲十大派，都一起出手，看来应当是天庭的命令了。”

　　“不错，宋紫星你也是明白人。凶雷师弟行走天下，四处挑战，实则是智道蛊仙布局，专门引你上钩。凶雷师弟的雷神子脱胎于血神子，你一直觊觎这张仙蛊方。再加上烈魔仙是你的仇人，终于把你的引诱出来了。”

　　“不过你也真的谨慎小心。早就跟在凶雷恶人身后，一连窥视了他十几场的挑战，都没有出手。直至凶雷恶人不惜自爆了一头雷神子，才终于引诱成功。”

　　“呵呵呵，你是真不好抓。为了引你现身，我古魂门、天妒楼、灵蝶谷三位智道蛊仙联手，干扰你的仙道杀招心血来潮。才让你没有提前察觉出危险。”

　　领头的三位七转蛊仙一人一句，慢悠悠地说道。

　　其他的十三位蛊仙，却都是六转。

　　此刻早已有人按捺不住，冲了上去：“宋紫星，你杀我大哥，辱我嫂嫂，我今日要把你抽筋扒皮，哇呀呀！”

　　“宋紫星，今日你必死无疑。我要为孙家七百三十口报仇雪恨！”

　　宋紫星作恶多端，苦主无数。但能有实力向他报仇的人，却是少之又少。很多蛊仙得罪了宋紫星，终日活在恐惧当中，害怕哪一天宋紫星忽然杀来，进行报复。

　　血龙宋紫星的复仇欲望，强烈的众仙皆知。

　　烈魔仙就是其中一个，被宋紫星追杀，不得不躲进真阳山脉当中。也是宋紫星逼得他太紧，使得这位魔道蛊仙，愿意和凶雷恶人等演了一场最逼真的戏。

　　八位六转蛊仙，围攻宋紫星。

　　来自中洲十大古派的蛊仙，则停留在高空，形成巨大松散的包围圈。

　　已经和宋紫星交火的那些蛊仙，却多是散修。这些人被十大古派联络起来，都和宋紫星有着深仇大恨。

　　宋紫星这些年作案，都是专挑小门小户下手，尽量不和中洲十大古派为难。但奈何他最近成了逃脱宿命之人，杀掉他对修复宿命仙蛊有不小帮助。天庭一下令，中洲十大古派尽管相互制约，也必须暂停明争暗斗，派遣蛊仙围杀宋紫星。

　　宋紫星左遮右挡，被牢牢压入下风。没有还手之力，只能选择逃跑。

　　他速度极快，血虹闪名传中洲，速度一起来，围攻他的散修蛊仙们竟然只能在他屁股后面吃灰！





第二百节 逃出生天


　　“宋紫星，你也有今天！”

　　“你不是号称血龙吗？有种的就别跑。”

　　血虹闪速度极快，又灵活非凡，追杀的蛊仙们甩出杀招阻击，但效果不大，反而眼看着彼此间的距离越来越大。

　　不过仙蛊屋幻景圆，已经铺设下来，倒是不怕宋紫星逃脱了去。

　　场面变得有些古怪，一群人追着宋紫星，恨意绵绵，杀意如火，却够不着他。

　　“还真是像泥鳅一样滑溜啊。”中洲十大古派的蛊仙没有动身追击，反而抱臂旁观，时不时的丢出一些仙道杀招。

　　宋紫星还是极为危险的，叛逃万龙坞杀死追兵的战绩，恐怖得让人发麻。

　　所以中洲十派的蛊仙们提前邀请了不少散修加入，在他们的战斗计划中，这些散修蛊仙就是炮灰，检测宋紫星的手段，尽量耗费他的仙元储备。

　　没有仙元，哪怕宋紫星是血道蛊仙，战力也会下降的。

　　“这样下去不行啊，宋紫星一味地逃窜，根本逼不出他的底牌。”又看了一会儿，有中洲蛊仙开口道。

　　其余人也有不少皱起眉头的：“你们不觉得奇怪吗？宋紫星号称血龙，他那只戾血龙蝠可是七转战力呢，却从未放出来。到目前为止，他甚至都未真正出手过，只是逃窜。”

　　“呵呵呵，怕什么？宋紫星已经陷入仙蛊屋幻景园里头。我们的这个埋伏战术，最大的弊端就是展开幻景园需要时间。现在宋紫星已经是瓮中之鳖，失败身亡是迟早的事情。”

　　“不可大意啊。血道蛊仙不能以常理推断，或许他正在四处钻研周围是否有漏洞？”

　　“难道他有什么强援？所以拖延等待？”

　　猜测间，众人的耳畔传来另外两位元莲派七转蛊仙的声音：“诸位还是出手吧，催动仙蛊屋耗费极大，事不宜迟啊。”

　　原来此行，连同凶雷恶人、烈魔仙丹乔在内，一共有二十位蛊仙围杀宋紫星。

　　凶雷恶人、烈魔仙丹乔是诱饵，两位元莲派的七转蛊仙，没有现身，暗中操纵着仙蛊屋。剩下的十六位蛊仙，则现身和宋紫星交战。

　　催动仙蛊屋，耗费仙元极其剧烈。尤其是像幻景园这种完整的仙蛊屋，比玄冰屋这种残缺仙蛊屋，耗费更多。就算是七转蛊仙也支持不了多久。

　　中洲十大派的蛊仙们受到催促，大部分蛊仙纷纷出手，参入战团。只留下三位七转在远处掠阵。

　　宋紫星仍旧逃窜，并不还手。

　　“早听闻这血虹闪如何迅速。今日一见，真的是叹为观止啊。”

　　“居然比还我的云惊帆还快一线，几乎和紫霄雷翼差不多了。这是可排入中洲前十的移动杀招。”

　　“不仅是速度，还有灵活性。如此腾挪转折，突直忽曲，各个方面都兼顾得很好。可惜了。”

　　三位七转蛊仙评价着。

　　他们都心生遗憾，像血虹闪这种优秀的移动仙级杀招，可遇而不可求，珍贵得很。若能得到，进退自如，逃跑时更可以救命！

　　但这时血道杀招，正道蛊仙们就算得手，也不好运用，除非是背叛正道，入魔道。

　　当初宋紫星叛门入魔，除了和门派有点矛盾之外，主要还是受不了血道力量的诱惑。

　　有中洲十派蛊仙的加入，宋紫星的情况变得越加不妙。

　　包围圈不断缩小，众人联手，就算血虹闪速度再快，也有极限。终究是被渐渐围困起来。

　　“魔头人人诛之，死吧！”

　　“杀，杀了宋紫星！！”

　　终于将宋紫星困在狭小的中央，许多散修蛊仙接连出手，攻向宋紫星。

　　他们都不近身，远远打出攻击，宋紫星一直不出手，他们也很忌惮。

　　这些散修蛊仙当然都不是笨蛋，知道中洲十大派邀请他们埋伏宋紫星的想法。但就算是做炮灰，他们也认了。原因就是他们都和宋紫星有深仇大恨，不是你死就是我亡。

　　蛊仙也是人，也怕死。

　　若不是宋紫星逼迫太甚，让他们整天活在恐慌当中，也不会如此。

　　从这点上，也可看出凶雷恶人手中雷神子的优势。不怕死的蛊仙战力，还可以批量形成，这就很恐怖了。幸亏每一个雷神子的形成，都要耗费巨大代价。并且平时，还需要不少的财力去维护。

　　蛊仙们严阵以待，攻击打到宋紫星的身上。宋紫星尽力躲闪，奈何空间有限，被狠狠地击中。

　　一下子，居然被打爆，血液飞溅。

　　“不对！这不是宋紫星的真身！！”看到这一幕，众仙目瞪口呆，旋即认识到真相。

　　“小心宋紫星偷袭！”

　　“他究竟是如何隐身的？我的侦察杀招居然发现不了？”

　　“冷静，这是仙蛊屋幻景园内，他逃不出去的！他们小心搜索！！”

　　蛊仙们也都是经验丰富之辈，旋即冷静下来。宋紫星若是想要偷袭，根本找不到机会。

　　众仙各展手段，搜索得很快，却一无所获。

　　他们渐渐将目光集中在血屠苏上时，有人突然大悟：“糟糕！宋紫星根本没有出来，他的真身一直仍旧在他的战场杀招里面。凶雷恶人和烈魔仙丹乔危险了！！”

　　至始至终，宋紫星的战场杀招血屠苏就宛若一颗鲜红巨蛋，悬浮在空中。

　　众仙有意没有打掉这个战场杀招，一来注意力都被“宋紫星”吸引过去。二来也不想帮助凶雷恶人。他最近四处挑战，风光无两，为人也比较蛮横，中洲十派各有竞争，万龙坞内部也有，都想压压他的风头。三来从外部打掉血屠苏，也需要耗费仙元啊。

　　因此，血屠苏就被众仙“不小心遗忘”在脑后了。

　　究其根本，还是自恃强大，轻敌惹的祸啊。

　　众仙意识到自己都被宋紫星耍了一通，羞怒交加，齐齐攻向血屠苏。

　　血屠苏并非仙蛊屋，只是战场杀招，在猛烈的攻击中狠狠摇晃，剧烈震动。三个呼吸之后，宋紫星自动收回。

　　血屠苏坍塌，宋紫星哈哈大笑，化作血虹飞腾而出。

　　烈魔仙丹乔已经死亡，尸体被宋紫星一手提着。而凶雷恶人则重伤濒死，陷入昏迷。仅剩下一头雷神子，也是十分虚弱，环绕拱卫着凶雷恶人。

　　这要再迟一步，凶雷恶人恐怕也要遭了宋紫星的毒手了！

　　不过宋紫星也受了重伤，他的左臂齐肩而断。

　　战场杀招血屠苏隔绝天地，自成一界。并且宋紫星还有特殊手段，让凶雷恶人、丹乔难以向外传话求援。

　　宋紫星居然在众人围堵之下，还能把其中的烈魔仙丹乔杀了，还把凶雷恶人打得重伤昏迷。

　　这简直是奇耻大辱！

　　蛊仙们睚眦欲裂，怒气升腾。

　　这事情要传扬出去，他们以后还怎么混？

　　“杀，杀掉宋紫星！”

　　“血龙该死，不能再留在世上。”

　　“为民除害，伸张正义！”

　　一时间，蛊仙们纷纷出手，各种仙道杀招、战场杀招朝着宋紫星轰杀过去。

　　宋紫星无惧狂笑，血虹闪过，躲了大部分的仙道杀招。然后他高举手中烈魔仙的尸体：“谢谢你们送的大礼，现在还给你们！给我爆！”

　　血光冲天，惊天一爆。

　　众仙飞退，宋紫星身处在爆炸中心，身上血道道痕闪耀光泽，令他丝毫不受伤害。

　　幻景园剧烈震动，竟然真的被他炸得开一条缝隙。

　　血虹闪！

　　眨眼间，宋紫星就消失在原地，逃出仙蛊屋牢笼，脱离了蛊仙们的视野！

　　“追，他中了我的仙道杀招，我有感应。”

　　“堂堂的仙蛊屋，怎么会被炸出缝隙？！”

　　众仙咆哮，纷纷追出去。

　　元莲派的两位七转蛊仙收起仙蛊屋，加入其中。他们的脸色很不是难看：“是那头戾血龙蝠！宋紫星居然将它安排在外面，它撞上幻景园，主动自爆，和宋紫星里应外合，打出缝隙！”

　　戾血龙蝠是上古荒兽，战力相当于七转蛊仙。此等存在自爆，的确威力不凡。幻景园又只是两位蛊仙把持，爆炸时淬不及防，便叫宋紫星从绝境中硬生生地挣出一份生机来！

　　众仙自然就这样收手，咬牙奋起直追。

　　一场追逐战，在真阳山脉上演。

　　追兵阵容庞大，总共有十七位蛊仙（有一位万龙坞的蛊仙，留下来照看凶雷恶人）。

　　不过战斗进行到了这一刻，已经彻底脱离了正道蛊仙的掌控而，陷入宋紫星最擅长的节奏。

　　宋紫星身为魔修，最擅长的便是逃窜。

　　“不能直接出去，这片真阳山脉就是上佳的躲避地点！我丧失了戾血龙蝠，待我逃出去，这笔账一定好好跟你们清算！”宋紫星面容扭曲，损失惨重叫他心中滴血。

　　他在心中狠狠发誓，血虹闪忽的一折，陡然落入山峦之中。

　　真阳山脉中，自然生存着无数猛兽。

　　追逐战中，大量的荒兽，乃至上古荒兽被惊起，为宋紫星身后的追兵带来巨大的干扰。

　　宋紫星十分清楚：场面越混乱，才越有他混手摸鱼，逃出生天的机会！

　　三天之后的深夜。

　　月牙悬于夜空，一道黯淡的血光紧贴着地面，飞出真阳山脉。

　　铮！

　　忽然一声金属碰撞的脆响，一道金钟虚影陡然落下，将血光罩住。

　　一位蛊仙现出身形，身怀伤势，怒喝：“宋紫星，你还往哪里跑？”

　　话音刚落，金钟内宋紫星消失，现出一只手掌，连着小半段的前臂。

　　“不好，这也是假的。真身在那一路！”蛊仙脸色骤变，连忙转身，飞向远方。

　　良久，一道身影从远处悄然接近。

　　来人正是方源，此刻他带着面具，浑身笼罩轻烟，小心翼翼地走到金钟虚影之前。

　　看着钟内的断臂，他露出喜色。





第二百零一节 血魔解体，破钟得臂


　　“仙道杀招血魔解体……”方源凝望着金钟虚影内的断臂，口中喃喃。

　　根据《宋紫星传》中记载，宋紫星反叛万龙坞之后，杀溃追兵，便潜藏行迹，苦心经营，迅猛发展。

　　他目光长远，心知自身处境，便专门研究出了这个杀招。

　　在此届中洲炼蛊大会时，十大派联手埋伏设计，企图围杀宋紫星，结果竟然被他逃跑。

　　此役，血魔解体首次亮相，便惊艳中洲。宋紫星能够逃跑，大半的功劳都在这招身上。

　　这个仙道杀招，能在短时内形成一个血肉分身。血肉分身速度极快，可以媲美血虹闪。而且又惟妙惟肖，极其逼真。哪怕是仙道侦察杀招，都不大可能能看出破绽来。

　　然而，施展此法代价也是极大。

　　需要用自身肉体的一部分，化为血肉假身。还要耗费大量的仙元，给予动力，维持血肉假身的存在。耗费的仙元越多，维持的时间就越长。

　　蛊仙断肢重生的手段不少，血魔解体的肉身损耗只是表现现象。实则，是消耗了肉身上的血道道痕。

　　正是因为这些血道道痕，才成就了血魔解体的玄妙威能。

　　若非是用血道道痕作为代价，血魔解体形成的血肉假身，绝不会做到如此以假乱真的程度。

　　寻常蛊仙受伤，比如方源哪一天受到攻击，大半个身体都没了。他身上的力道道痕，都会被仙窍回收。等到他的身体复原，力道道痕便再次依附肉身。

　　蛊仙一旦死亡，浑身上下的道痕，也都会回收到仙窍中。就比如狐仙福地。

　　宋紫星成功施展了血魔解体，就算断肢能重现生长出来。新生的肉身上也只会空白一片，原先的血道道痕都随着血肉假身而消耗光了。

　　毫无疑问，道痕的损耗对蛊仙而言，是个极大的损失。

　　因为道痕十分难得，历经天劫地灾，才会渐渐有积累。每一次天劫地灾，蛊仙往往都要冒着生命危险，乃至仙窍受损，苦心经营的资源毁于一旦。

　　因此，蛊仙得到道痕的成本，是十分高昂的。

　　从这点便可看出吃力仙蛊的价值。

　　但方源可以肯定，宋紫星身上应当没有类似吃力的仙蛊。他损失掉了血道道痕，就得再渡灾劫，重新慢慢积累。

　　蛊仙身上的道痕，能有效地增长仙蛊、仙道杀招的威力。这种增幅程度是恐怖的，八转级数能成百上千倍的增长。因而七转蛊仙，很少能斗得过八转的存在。

　　《宋紫星传》中记载，宋紫星逃之夭夭，留得一命。最后仅剩下一个头颅和半个胸膛，其余肉身都被他断然舍弃，催使了血魔解体。

　　这一役，中洲十大古派大失颜面，没有达到目标，反而被宋紫星戏耍一通，损兵折将。

　　宋紫星损失也极其惨重，损失掉一头上古荒兽戾血龙蝠，肉身一大半的血道道痕损毁。这一役，使得他之后两百多年，都没有公开露面过。甚至一度杳无音讯，让人怀疑他已经死亡。

　　不过等到他重出江湖之时，他不仅战力尽复，甚至还培育出了三头戾血龙蝠！

　　伏击宋紫星这样重大的事件，方源自然知道得清清楚楚。

　　他看着断臂，目光隐现灼热。

　　这个断臂手掌，来源于宋紫星，是他本体的血肉。方源只要得到它，再依照炼蛊的手法，就能炼出宋紫星的头颅。

　　而宋紫星的头颅，正是星象福地地灵认主的唯一条件！

　　地灵都是认死理的存在，只要方源拿出宋紫星的头颅交给地灵，便可成为星象福地的主人。星象地灵是不会管宋紫星是否还活着的。

　　它只是单纯的执念，再结合福地的天地伟力形成。

　　方源凭此成为主人。就算将来某一天，宋紫星跑到地灵面前活蹦乱跳，地灵也不会背叛方源。

　　因为认主的条件，方源已经确确实实的达到了。

　　不过此时，方源要收服这个手臂，还有些麻烦。捏破金钟并不困难，然而金钟虚影一旦破开，手臂就会爆开，化为遮天的血雾。

　　方源必须辅以其他手段，及时地镇压住断臂，否则就会竹篮打水一场空。

　　事实上，方源对这个手臂的印象也颇为深刻。

　　他现在的位置，位于真阳山脉边缘，鸳鸯城的附近。

　　宋紫星的断臂被仙道杀招裹住，施展仙道杀招的蛊仙忙着追杀宋紫星，早已经将这个断臂遗忘脑后。随着时间流逝，一夜之后金钟消散，断臂就会爆成血雾。

　　到那时，血雾笼罩方圆数百里，生灵涂炭，遗毒深远。

　　之后数百年，鸳鸯城方面都会不断地发布任务，招揽贤才，深入血雾，斩杀血雾中不断孕育出来的血兽，防止血兽形成兽潮，冲击鸳鸯城池。

　　前世方源辗转来到中洲时，就曾经在鸳鸯城生活过一段时间。为了生存，也接过血兽剿除的任务。

　　从这个角度上来讲，方源这次来提前收服宋紫星的断臂，还是做了件好事。

　　方源观察片刻，小心翼翼地施展几种凡道杀招试探。

　　金钟虚影岿然不动，不愧是仙道杀招。

　　方源又围绕着金钟虚影，不断转圈，从各个角度观察，试图寻找出合适方法。

　　金钟虚影并不是纯粹静止，而是缓缓转动，里面断臂悬浮于空，臂膀手掌上还不时地闪烁一下鲜红的血光。

　　方源转了十几个圈，心中已有定计。

　　他正要出手，忽然双耳一动，听到许多声音。

　　“爆炸……你们也听到了？”

　　“……是……看到奇光……”

　　“宝物……说不定……”

　　声音断断续续，不断接近过来。

　　方源顿时明白，这是附近的蛊师被吸引过来。

　　这里位置处于真阳山脉边缘，荒兽鲜有涉足，又在鸳鸯城附近，有许多蛊师在这里活动。

　　之前那蛊仙施展仙道杀招，金光冲霄而起，动静不小，因而吸引了许多蛊师前来查看。

　　“一群蝼蚁。”方源冷哼一声，眼中闪过无情的光。

　　他当即心念一动，从仙窍中冲出一个个的力道虚影。

　　很快，这些力道虚影就成百上千，密密麻麻，围拢在方源的身边。

　　方源每次行动，都会事先存备大量的力道虚影，储藏在仙窍内。因为施展万我，形成力道虚影大军是需要一定的时间的。

　　“杀。”方源命令下去，近千只力道虚影顿时发动，急行而去，很快就都没入夜色当中。

　　“什么东西？”

　　“啊！”

　　“结阵！快结阵！”

　　“快跑……”

　　惨叫声、惊吼声旋即传来，生死激斗在瞬间展开，仅仅僵持了几个呼吸的时间，蛊师们彻底溃败。

　　力道虚影展开无情的追杀，蛊师们死伤无数，血腥气味很快随着风传到方源这边来。

　　方源负手，凝望着眼前的金钟虚影，面具下脸色平静如水。

　　他虽然想好了手段，此时却仍旧没有动手。

　　欲速则不达。

　　力道虚影虽然强悍凶猛，但却无法侦察，也没有增速追击的手段。说不定会有蛊师不死心，通过地遁或者隐身，再溜进来。

　　不过，这些人都将死无葬身之地。

　　皆因方源在此，已然催动了数十种侦察杀招，毫不停歇，一层层覆盖在这里。

　　没有什么动静，可以逃得了他的查探。

　　真元无限的好处，就是随意催动凡蛊，凡道杀招，永久不歇。

　　而方源因为前世的积累，懂得的凡道杀招更加优异，甚至超出了这个时代。

　　方源等了片刻，果然有三四位蛊师，潜了进来。

　　方源操纵力道虚影，根据他的指点，一一围杀这些前来送死的蛊师。

　　“不可能，怎么发现我的？”

　　“饶，饶我一命！”

　　“啊——！”

　　蛊师们无所遁形，均惨遭杀害。

　　过了一会儿，周围再次安静下来。血腥气味越发浓重，附近稀疏的树林中连一声鸟鸣都没有，完全陷入死寂的状态。

　　方源这才开始动手。

　　万我第一式——大手印！

　　一只力道大手凭空而生，将金钟虚影握在手心。

　　金钟虚影特别针对内在，进行镇压，外在的防御却并不强大。

　　在增添了拔山、融合了挽澜之后，方源如今的力道大手印，可算是威力暴涨。只需紧紧一握，就可将金钟捏爆。

　　但关键在于，捏爆之后，如何让宋紫星的断臂不在瞬间爆成血雾！

　　好在方源不仅是力道宗师，更是血道宗师。他熟知的血道手段，不必宋紫星少！

　　而且这一次，他也谋划了很久，准备相当的充分。

　　当即，他用心布置，全神贯注。一连布下近百道血道杀招，紧密有序，相互呼应。更有大量蛊阵，铺设在周围，层层叠叠。

　　铺设之后，他又细心检查，看看有没有布置失误的地方。

　　检查出了一两处，进行修改之后，方源又第三次复查，第四次复查，第五次复查。

　　事关重大，方源耐心十足。

　　终于，他真正动手时，一切的变化都在他掌控之中。

　　金钟虚影破碎，手臂刚要自爆，就被镇压，随即一层层的封印叠加上去。

　　宋紫星断除这个手臂，施展血魔解体时，已然是强弩之末，为其付出的仙元恐怕都不到十颗。

　　也是有这个主要原因，方源才有机会将这断臂搞到手。





第二百零二节 地灵认主，第二片福地


　　得到断臂之后，方源小心翼翼地收入仙窍。

　　随后，他细心打扫，尽量扫除自己留下的痕迹。

　　回到狐仙福地，他也没有休息，马不停蹄地开始施为，前后耗费了四天三夜的时间，才将这断臂炼化，最终转变成宋紫星的首级。

　　然后他利用定仙游仙蛊，去往地渊。

　　“星象地灵，我带来了宋紫星的头颅！”在幽暗的地下世界，他高喊道。

　　眼前先是出现了一点星光，旋即星光大盛，宛若泉水一般喷涌而出。

　　一个呼吸之后，绚烂的星光形成一道四方大门。半透明的星光大门，悬浮于空。门头有一个门匾，上书四个大字——星象福地！

　　方源眯着眼睛，静静地看着。

　　一般的福地洞天，都有门户。因为有门户，才代表有交流。有交流，才能汲取天地之气，壮大自身。

　　所以不败福地是非常特殊的，因为它没有门户。这是非常奇怪的特例。

　　在方源的打量下，星光大门敞开一条小小缝隙。

　　“是你？你真的带来了宋紫星的头颅？”从门缝中传出声音，星象地灵却没有出现，有着防范之心。

　　方源呵呵一笑，直接将头颅扔了过去。

　　事实胜于一切雄辩！

　　大门缝隙倏地又张开一些，一股吸引力凭空产生，将头颅立即吸了进去。

　　“真的是宋紫星的头！”门内侧立即传出地灵惊喜交加的声音。

　　轰！

　　大门彻底敞开，星光铺就的大道在方源面前徐徐展开，星象地灵匍匐在门口，心悦诚服地对方源道：“星象地灵恭迎主人。”

　　“嗯。”方源点点头，脸色平静，迈开大步，踏上星光大道，跨进星象福地中去。

　　踏进去的那一刻，星光充斥方源的视野。

　　但一眨眼功夫，星光消散，显现出星象福地的独特地貌。

　　整个星象福地，就是一个巨大的盆地。

　　仿佛是一个巨碗，巨碗的边缘是一连串连绵的山脉，围成一圈，仿佛高耸的围墙一般。

　　而巨碗内，是向中央不断倾斜的广袤坡地。

　　夜幕笼罩这方世界，方源仰头望去，天空漆黑一片，但也有细微的小星点，虚弱地闪耀着。

　　就像狐仙福地只有白天，没有夜晚。星象福地只有夜晚，没有白天。一般而言，福地都没有天象的变化。只有成为洞天，或接近洞天这一层次，才有天象变化。

　　这不是方源第一次来到这里了。

　　事实上，这片福地还是他种下来的。

　　上一次来，这里的夜空繁星，还很光亮，星辉灿烂，映照福地地表，可见度很高。但现在确实星光晦暗，可见星象地灵的小日子过得并不好。

　　这是常情。

　　没有了蛊仙，福地已经不能自产仙元，地灵和福地一体，要维护自身的存在，就要经营福地。

　　但地灵哪有蛊仙的力量和智慧呢？

　　所以基本上，地灵都会寻求主人，帮助自己。生存是任何生灵的最基本的本能。只是各个地灵的认主条件，有难有易罢了。

　　方源目光在周围重重扫视一眼，旋即落到身旁的星象地灵身上。

　　“带我巡视福地。”方源命令道。

　　星象地灵是个男童模样，悬浮在半空中。他身穿一个粉蓝色的小肚兜，小胳膊小腿白嫩如藕，粉雕玉砌，十分可爱。

　　自从认主之后，星象地灵都仰望着方源，清澈的瞳眸中尽是仰慕敬爱之色。

　　听到方源的话后，星象地灵连忙点头：“主人，请跟我走。”

　　认主前后的态度，简直是天壤之别。

　　一团星光自动汇聚到方源的身上，带着他的身躯飞速飚射。

　　这速度惊人至极，就算是宋紫星的血虹闪，都比不上。

　　方源只觉得眼前星光缭绕，周围景色迅速倒退，依他的视觉都只能捕捉到模糊的影像。

　　星光倏地一停，眼前的景色已经大变。

　　“主人，您已经到了福地的东南角上。这里是箭竹林，福地中规模最大的豢养地。”星象地灵脆生生地介绍道。

　　方源展目望去，只见这片箭竹林规模很是庞大，蔓延出方源的视野尽头。

　　箭竹根根笔直，有点类似青矛竹，但并非青矛竹的碧绿，而是漆黑的竹身，竹子上没有任何的叶片，只有一条条的枝条。每一截的箭竹的纹路边缘，都长有三两根的竹枝。这些竹枝根根笔直，宛若箭矢一样。

　　在箭竹林的脚下，有大量的星洞石，无数的暗香菇，还有密密麻麻的白影草。

　　方源看得暗暗点头，这样的生态建设，已经做到不能再好。

　　“如果我没猜错，这里是产出星镖蛊的地方吧？”方源道。

　　“主人明鉴。”星象地灵立即回答。

　　星镖蛊只是一转凡蛊，由各种普通昆虫进化形成。这和星萤蛊的产生不同。

　　星萤蛊是由星萤虫群中的一部分，升华变异产生的。

　　而星镖蛊，这是任何种类的昆虫，钻进表面布满洞口的星洞石中，陷入沉睡。经历七七四十九天之后，有一部分的昆虫从沉睡中醒来，就形体大变，化为星镖蛊。

　　星镖蛊的食物，就是箭竹林的竹汁。

　　箭竹林中向来空气湿热，这种竹子本身都会慢慢地向外渗出竹汁。

　　“以前的时候，这里竹汁渗出，还会形成浓郁的蓝雾，是豢养星镖蛊最好的环境。可惜最近一直都没有得到很好的浇灌，就成这个样子了。”星象地灵用怀念的语气道。

　　“看来以后都需要大批采购月井水。”方源口中喃喃，他见多识广，知道箭竹林需要什么灌溉。

　　“主人明智。”星象地灵立即道，神情变得微微振奋起来。

　　万象星君虽然留下来不少的仙元，但仙元石却是很少。因而星象地灵财政颇为紧张，不能在宝黄天中肆意采买想要的东西。

　　相比较灌溉箭竹林，其他的地方更需要财力维持。

　　随后，在地灵的带领下，方源又去了福地的正北方，视察了陨石群坑，这是豢养星火蛊，乃至产出流星天陨蛊的地方。

　　再去了福地的正中央，是一片湖泊，波光粼粼，面积广袤，名为碎星湖。也是蛊虫豢养地，产出星河蛊。

　　最后去了几片草场，全都是星屑草，漫漫无涯也似。种植在黑土地上，草叶肥嫩，色泽如油，比狐仙福地中的空中草场，不论规模还是品相都要好得多！

　　“箭竹林、陨石群坑、碎星湖、星屑草场。”方源悬浮在空中，望着脚下这片湖水，脸上露出满意之色。

　　以上四者便是万象星君的经济四大支柱。

　　万象星君中规中矩，以贩卖星镖蛊、星火蛊、流星天陨蛊、星河蛊、星萤蛊为主。

　　在方源苦苦寻求四大支柱的时候，他早就已经有了。方源目前也只是有胆识蛊、长恨蛛的贸易，剩下的幽火龙蟒和龙鱼两项，还未挤入市场。

　　万象星君乃是六转一阶的修为，即是渡过了一次天劫。他也是散修，但修为方面比狐仙要高一截。

　　本来按照他的身份和底蕴，是不可能将福地发展得这么好的。

　　但他有奇遇。

　　他的奇遇就是繁星洞天。繁星洞天的主人七星子，为了延寿，转为仙僵，又探索星宿仙尊梦境，陷入其中，被困沉眠。

　　万象星君意外地发现，繁星洞天联通中洲外界的空间缝隙。每一年的固定时间，这个缝隙都会产生。

　　于是万象星君每年都进去，搜刮里面的资源壮大自身。虽然每次进去的时间都很有限，但架不住次数多。

　　万象星君因此发展得很不错，将自家仙窍福地经营得蒸蒸日上，远超其他散修蛊仙一大截。就连石磊见到他，也曾在心中暗赞，这万象星君的实力已经和十大古派中的寻常六转，差别不多。

　　但可惜的是，万象星君被宋紫星打伤，又渡劫在即，不得不铤而走险，与虎谋皮。他邀请了仙猴王石磊，一同探索繁星洞天。结果第八星殿中，陷入星宿仙尊的梦境，魂魄毁灭，只余肉身。

　　方源夺了肉身，将其福地种于地渊之中。

　　这才有了星象地灵认主的种种后续发展。

　　“有了这四大经济支柱，我的财力比之前直接翻上一番！日进斗金，真的是要日进斗金了！”方源心中喜悦。

　　万象星君经营福地这么多年，早已经打开市场，在宝黄天的市场中占据独属于自己的份额。方源继承他的福地，也就免掉了挤进市场的艰难发展期，直接继承了万象星君的渠道，省去了他好多麻烦！

　　类似星镖蛊、星火蛊这种常规资源，一般都是走量，有着激烈的竞争。想要抢占市场，分一杯羹可不容易。会面临排挤、价格战，甚至蛊仙的威胁袭杀等等。

　　一句话，断人财路如杀人父母。

　　蛊仙世界赤裸裸，你想要做生意，就得先展现实力。没实力，生意做得再好，也是被抢杀被掠夺的料！

　　所以方源对于手头中的龙鱼、幽火龙蟒，一直很慎重。想要借助萧家的交易令，再挤入西漠的市场。如此才能少惹麻烦，多赚些钱财。

　　当然，类似胆识蛊的垄断买卖，就随便你卖了。别人想竞争，也竞争不起来，只能眼巴巴地望着。

　　巡视了一番福地，让方源十分满意，不过他还有更大的期待。

　　“地灵，福地中都留了那些仙蛊，带我去看看！”下一刻，他吩咐地灵道。





第二百零三节 三只仙蛊，皆有大用


　　整个星象福地形如巨碗，最中央的位置也是地势最低的位置。

　　在这里，是一片广阔似海的湖泊，命名为碎星湖。而万象星君平时修行之地，也设置在碎星湖底。

　　深入湖底，方源便发现一座水晶宫殿。规模不大，只有一座主殿，两座副殿。

　　万象星君的仙蛊，就保留在主殿当中。

　　方源在星象地灵的带领下，顺利地进入主殿。

　　一进主殿，他便看到一只飞舞的仙蛊。

　　这只仙蛊类似蜈蚣，修长如臂，晦暗宛如钨铁。它在主殿空旷的内部空间蜿蜒漂游，身上一道道的短横，不时地亮起蓝萤之光。

　　“这是六转仙蛊星痕，可以让主人您的肉身暂时增添六百道星道道痕。”星象地灵适时地介绍道。

　　“六百道？”方源吃了一惊。

　　他身上的力道道痕，也不过两百多道而已。这还是最近这段时间，利用吃力仙蛊，增长了四十几道。

　　这只星痕仙蛊，居然一下子能增长六百多道星痕，效果可谓优异了。

　　“两百多道道痕，便能增幅两成的威能。六百道，就是增幅六成威能。可惜是星道道痕，我却不是星道蛊仙。”

　　毫无疑问，这只星痕仙蛊是上佳的辅助仙蛊！

　　方源纵然是力道蛊仙，身怀力道道痕，一旦催动了星痕仙蛊，身上就暂时覆盖一层星道道痕，这都能让他扮演星道蛊仙了！

　　除了星痕之外，大殿中还有两只仙蛊。

　　一只宛若棱形水晶，拳头大小，静静地躺在桌案上，一动不动。

　　另外一只则宛如白嫩豆芽，充满了生机勃勃的气息。

　　经由星象地灵介绍，方源得知，前一只无色水晶模样的仙蛊，乃是星光仙蛊。后一只豆芽般的仙蛊，则名为星芽。

　　方源闻言，不禁大喜。

　　运气来了！

　　这两只仙蛊对方源的用处，比刚刚那只星痕仙蛊还要更大。

　　因为星光蛊是炼制智道星念蛊的必须蛊材啊。

　　现在有了星光仙蛊，完全可以效仿力气仙蛊炼制气囊蛊那样，更大规模，更快速地炼制星念蛊了。

　　有了星光仙蛊，就省去了收购星光蛊的麻烦步骤。

　　同时以仙蛊为基点，炼制凡蛊星念蛊，就是从上而下，失败概率比之前的炼蛊方法要小很多。危险性也会大减，如此一来，毛民的损失也将大大降低。

　　当然，随之而来产生了两个问题。

　　第一个问题，要利用星光仙蛊，还需方源改良星念蛊蛊方。

　　第二个问题，使用了星光仙蛊，就得消耗仙元了。

　　不过有着智慧蛊，又有完整的星念蛊蛊方，方源改良蛊方并不困难，只是时间问题。

　　至于第二个问题，若是之前的方源，的确是个阻碍。但如今方源成为星象福地之主，六大经济支柱，将来甚至有八项谋利的买卖，赚取的仙元石是当下的整整四倍！大量的仙元石，也使得方源有十足的底气，可以消耗仙元不断地催用星光仙蛊。

　　星光仙蛊给星念蛊的大规模累积，带来了巨大的帮助。而星芽仙蛊，也是很有用处。

　　方源曾经在万象星君手中，购买了一记凡道杀招，名为春星雨。

　　此招能灌溉草木，保证草木的茂盛长势。自从拥有了这招之后，方源就一直在陆陆续续的用。

　　狐仙福地的空中草原，能够维持当今的规模，这个凡道杀招起了巨大的作用。

　　频繁催动春星雨杀招，就会消耗大量的星芽凡蛊。

　　星芽凡蛊只有万象星君处有的卖。

　　方源曾经一度想摆脱万象星君的控制，自己研究出星芽凡蛊的炼制蛊方。然而即便有智慧蛊的帮助，方源的星道境界只是普通，没有达成所愿。

　　现在方源直接有了星芽仙蛊，今后催用春星雨，都随自己的心愿。他还可以将春星雨杀招提拔到仙级程度，以星芽仙蛊为核心，对星屑草的栽培起到更大的作用。

　　不过随后，方源却从星象地灵处得知：原来万象星君手中就有仙道杀招春星雨。

　　事实上，万象星君出售的凡道杀招春星雨，便是从他手中的原版春星雨删减而得的。万象星君向外兜售的星芽凡蛊，也是利用了星芽仙蛊炼成的。

　　这就难怪方源，很难从星芽凡蛊身上逆推出蛊方来了。

　　因为万象星君的炼蛊方法，完全是由上而下。

　　星痕、星光、星芽，这三只仙蛊，便是福地中遗留的全部仙蛊。

　　万象星君一共有四只仙蛊。可惜第四只仙蛊，在他和宋紫星的战斗中损毁了。

　　方源得到的，只有三只。

　　就是这三只，方源也已经十分满足了。

　　一般而言，整个五域中的六转蛊仙，只有少部分手中掌握仙蛊。大部分都还在用凡蛊，用凡道杀招。

　　只有六转中的精英分子，才掌握六转仙蛊。比如中洲十大古派中的六转蛊仙，又比如万象星君这种有奇遇的散修。

　　北原的情况比较特殊，因为八十八角真阳楼倒塌，使得北原仙蛊的普及率，要大大超出其他四域。

　　说起来仙蛊的普及率，中洲反而在五域中倒数第一。没办法，中洲的蛊仙数量最多。

　　当然，方源就更特殊了。

　　不算刚刚到手的这三只仙蛊，方源手头中已然有十四只仙蛊。这数量要说出去，恐怕没人会信。更别提这里，还包含九转仙蛊智慧！

　　一般而言，即便杀死了敌方蛊仙，也很难有仙蛊这样的战利品。

　　就像方源对付东方长凡，优势那么大，连东方长凡的魂魄都生擒活捉了。但东方长凡只是动了一个念头，所有的仙蛊都自爆毁灭，方源毛都没捞到一根。

　　万象星君是个特例。

　　因为他误入了星宿仙尊的梦境，没有任何反应，就稀里糊涂的死了。因此仙蛊才保留下来，最终便宜了方源。

　　这三只仙蛊，还都残留着万象星君的意志。不过有星象地灵的协助，要收服它们问题不大。

　　“主人，这是福地中收藏的仙道传承，请您过目。”地灵又献上一份传承，给方源过目。

　　原来，这是万象星君的第一份奇遇。

　　一份有关星道的蛊仙传承。

　　正是这份传承，指导散修万象星君一路修行，成为六转蛊仙。

　　万象星君的第二份奇遇，是发现了繁星洞天的入口，多次进入其中搜刮资源。

　　说起来他的运气挺不错。

　　万象星君主修星道，繁星洞天也是以星道为主的洞天，资源方面一脉相承，十分契合。

　　不像方源，方源是力道蛊仙，狐仙福地是奴道，荡魂山胆识蛊是魂道，这几个方面联系并不紧密。

　　可惜万象星君最终还是死了，一切都便宜了方源。

　　方源在星象福地中待了足足一天，又考察了福地中的一小群石人部落，以及那三头荒兽刺脊星龙鱼。

　　万象星君生前，千方百计地迁徙了这一小群石人。他没有胆识蛊，星象福地又并非石人生存的温床，养死了许多石人。好不容易才留下了这么一批。

　　三头荒兽刺脊星龙鱼则是从繁星洞天里捉来的，那里最不缺的就是荒兽。

　　之所以耗费这么大的力气和血本，就是因为星痕仙蛊的食物，便是刺脊星龙鱼的新鲜鱼肉。

　　而喂养星光仙蛊，则需要石人的身躯。

　　至于星芽仙蛊，食物是大量的暗星海带。这种海带在碎星湖底生长了很多。

　　这才是正统蛊仙的态势。

　　主修什么流派，仙蛊就是什么流派，仙窍就是以这种流派的道痕为主。如此一来，喂养仙蛊就可以自己负担，自己培育食料。

　　不像方源，力道仙窍死去，狐仙福地是奴道仙窍，手头上有力道、智道、魂道、运道仙蛊。喂养这些仙蛊，必须寻求外界帮助，每一次都要操劳心神，还不稳定。方源手头中的净魂仙蛊，至今都未喂饱呢。不管是狐仙福地、力道仙窍，都稀缺魂道道痕，就算方源想豢养白莲巨蚕蛊，也不可能。

　　星象福地认主，方源的实力膨胀整整一倍！

　　三只星道仙蛊，四大贸易，一份完整的星道传承，方源还需要大量的时间，才能慢慢消化。

　　他仍旧让星象地灵，在宝黄天持续散发认主的要求，伪造出星象福地还未认主的假象。

　　短时间之内，他也不打算将真相告知黑楼兰、太白云生。

　　能隐瞒多久，就隐瞒多久。

　　狐仙福地已经暴露，星象福地算是半暴露状态，这个位置黑楼兰知道。将来要是亡命天涯，这片基业就十分重要了。

　　至于狐仙福地中的各项资源，以及荡魂山，方源暂时也不打算搬迁。

　　刚刚布置好的，大量的资金已经投入下去，一旦搬迁到星象福地这边，黑楼兰何等精明，还不一清二楚？

　　接下来的日子里，方源继续参加中洲炼蛊大会。

　　受到大会影响，中洲一片全民炼蛊的热潮。

　　中洲十大古派联手，埋伏宋紫星失败的消息，并未传播出去，仅限蛊仙高层知晓。

　　十大古派脸面无光，宋紫星杳无音讯，叫许多他派的，或者散修蛊仙都看了笑话。不少蛊仙，纷纷行动，企图在真阳山脉中寻找到宋紫星留下的蛛丝马迹。

　　但怎么可能找得到？

　　方源前世，中洲十大派为了维护门派名誉，找了数百年都没找到。宋紫星躲藏功夫堪称绝顶，就算是方源也比不上他。

　　所以方源从一开始，就没有追杀宋紫星的念头。

　　终于，到了约定的日期，就是方源和凤金煌的赌斗之日。

　　虽然不是大比，却引来相当多的蛊师观看。

　　“凤金煌，你要赌斗，先让我看看赌资，赌资太差的话，这场赌斗就没必要开始了。”方源当众道。

　　能不赌斗就不赌斗，方源要的只是不败传承的前六名。

　　再说赌斗若输了，也不会淘汰双方，影响名次。

　　凤金煌早有准备，此刻传音道：“我的赌资必定让你心动不已。方源你已成仙僵，定然知道仙僵的苦。我手中却有一法，可以让你重获新生！”





第二百零四节 赌斗凤金煌（上）


　　“重获新生的法门？”方源双眼一眯，神情有了明显的变化。

　　灵缘斋不愧是中洲十大古派之一，底蕴深厚，超乎想象。

　　方源苦苦追寻的，摆脱仙僵身份，重获新生的法门，灵缘斋居然就有。

　　此刻凤金煌提出这个当做赌资，简直是击中了方源的命门，由不得他拒绝！

　　“呵呵呵。”方源笑了一声，收敛起激动的情绪，他看向凤金煌，“你说的这个方法，该不会是仙鹤门的夺舍法门吧？”

　　“当然不是。”凤金煌淡淡一笑。

　　方源沉吟道：“你的这个赌资，的确让我心动。但是这样的赌资，和我的狐仙福地还是有差距的。”

　　凤金煌道：“任何的事物，价值都是会变化的。方源，若是让你在狐仙福地和重获新生这两项中二选其一，你会选择哪个？”

　　“当然是重获新生！”方源心中毫不犹豫，嘴上也毫不犹豫，“当然是狐仙福地。这是我最大的基业，就算我成了仙僵，也能靠此生存得很好。”

　　凤金煌嘴角一扯，缓了口气，这才摇摇头道：“方源，你不会是如此短视之人。不过，我知道你不会拿狐仙福地做赌注，而我也不能强行要求你这样做。咱们谈点实际的。我若输了，便告诉你重获新生的法门。你放心，这个方法已经有成功的先例。你若输了，咱们就做一笔买卖。”

　　方源看着凤金煌淡淡而笑，从容自信的样子，眯了眯样：“哦？什么买卖？”

　　凤金煌便道：“你若输了，就和我灵缘斋达成交易，长期供给我派胆识蛊。价格可以商量，只要不离谱就行。但是你必须定期交货，量要足！你若缺少魂魄，我灵缘斋可以卖给你，价格比市面上还要低三成。但是这笔交易必须是最优先的，甚至还要优先于仙鹤门。你的货不管有多少，必须首先供应给我灵缘斋，然后再卖给其他方面。”

　　方源听了这番话，不禁再次打量眼前的凤金煌，对眼前的这位少女真正刮目相看起来。

　　没想到只是过了这么一段时间，对方就有如此程度的成长了。

　　不愧是天才。

　　不，应该说也是背后有能人，教育得好。

　　凤金煌的这个要求，对于方源而言，实在太过宽容，甚至可以说是优渥。

　　而胆识蛊对于凤金煌而言，也是急需之物。

　　为什么呢？

　　因为凤金煌动用梦翼仙蛊，探索梦境。就算有仙蛊辅助，魂魄方面也会疲惫，也会受伤。而胆识蛊便是天底下独一份的壮魂佳品。就连九转魔尊的幽魂魔尊，也曾经赞赏此物。

　　凤金煌原本挑战方源，不过是少年心性，赌气之举。

　　但此刻和方源谈赌资，却是着眼现在，实事求是，讲究实利。这才是成熟的举动。

　　凤金煌若是要求方源，以狐仙福地或者荡魂山为赌注，方源肯定不会同意。

　　而方源虽然挂着仙鹤门的名头，但他和仙鹤门之间的关系，十大古派都心知肚明。

　　方源绝不会顾忌仙鹤门的名声，而不得不答应凤金煌赌斗。

　　所以凤金煌就提出这个要求。

　　对方源而言，将胆识蛊卖给灵缘斋，自然也有好处。

　　第一个好处，就是扩大销售规模，能赚取更多的仙元石。谁会嫌弃自己的仙元石多呢？

　　第二个好处，则是让方源和灵缘斋搭上关系。若是哪一天和仙鹤门闹翻，方源也好有个退路。

　　事实上，方源之前答应凤金煌赌斗的要求，本意就是想和灵缘斋合作。

　　凤金煌探索梦境次数多了，觉察出胆识蛊的重要价值，便想撬仙鹤门的墙角。而方源也乐意这样做，若真和灵缘斋达成交易，对于他处理和仙鹤门的关系，也是极为有利的。

　　“不管是输是赢，这场赌斗都对我有利。反正赌斗的结果，和炼蛊大比并不相干。嗯？有点不对。凤金煌提出这个要求，也是要降低我的斗志啊。”

　　方源忽然间灵光一闪，又明白了凤金煌此举的又一层用意。

　　“那就开始吧，这一场比试，最终的胜利者只会是我！”方源眼中精芒暴涨，哈哈大笑。

　　凤金煌目光一闪：“这可不一定。”

　　赌资确定下来，双方又开始磋商此次赌斗的内容。

　　凤金煌提出，以炼制浪迹江湖蛊为题目。浪迹江湖蛊乃是五转水道蛊虫，和三转的水迹蛊，四转的浪迹蛊，六转的浪迹天涯仙蛊是一个系列。

　　方源当即否决。

　　灵缘斋十分擅长水道蛊虫的培育豢养和运用，这点从近水楼台仙蛊屋就可看出。

　　若是炼制浪迹江湖蛊，对凤金煌的优势就太大了一点。

　　方源则提出炼制血走蛊。

　　这是血道三转蛊，用于移动。

　　凤金煌也直接否决。开玩笑，谁不知道方源擅长血道炼蛊术，要炼制血道蛊虫凤金煌可没有信心。

　　双方磋商了片刻，终于决定以武斗的方式，炼制炎道五转蛊虫——五窍火塔蛊。

　　整场赌斗，不是私斗，而是和大会大比一样，是完全的公开斗。

　　很快，同样的材料，出现在双方的面前。为了确保公平，双方必须按照给予的蛊方步骤，炼制蛊虫。

　　哪一方能够率先成功地炼出五窍火塔蛊，哪一方便是获胜的一方。

　　和之前的文斗不同，因为是武斗的关系，每到特定的阶段，炼蛊双方可以向对方施展一次攻击。

　　在众人的注视之下，方源、凤金煌相对盘坐，各占据场地的一角，双方间距两百六十步的样子。

　　比试开始，方源立即查看手中的炼蛊材料。

　　他必须要做到对每一份材料，都十分了解。若是有些缺损残破的材料，必然会大大影响炼蛊。

　　方源检查的很仔细，有时候大会方面，会故意提供一些有瑕疵的材料，甚至是做过手脚，将材料本身的瑕疵掩盖住的，让蛊师轻易之间无法察觉出来。

　　若真的被蒙蔽，等到真正炼蛊的时候，就糟糕了。

　　这项布置，很有现实意义。

　　蛊师平素炼蛊，不可能总收集到完美的炼蛊材料。有时候因为材料存放的时间太久，或者运输中损耗，或者在战斗中抢夺，总会有一点的残损。或者在市场上买到以次充好的炼蛊材料，这都需要蛊师辨别。

　　因而，查看炼蛊材料也是炼道造诣的基础。

　　这一次炼制五窍火塔蛊，大会提供的材料多达上千种。没有一只蛊虫，都是花草石骨之流。

　　方源检查完所有的材料，足足耗费了半个时辰。

　　随后，他又查看大会提供的蛊方。

　　一共五张蛊方，分别对应一转单窍火炭蛊、二转双窍火炉蛊、三转三窍火屋蛊、四转四窍火楼蛊，以及五转的五窍火塔蛊。

　　这五种蛊虫，都是一个系列，一脉相承。

　　要炼出五窍火塔蛊，首先得炼出数量众多的一转单窍火炭蛊。再以单窍火炭蛊为主要材料，炼制出双窍火炉蛊。从一转到二转，再从二转到三转，三转到四转，四转到五转，如此递进上去，最终炼出五窍火塔蛊。

　　正因为步骤繁多，过程冗长，所以提供给比试双方的炼蛊材料，才多大上千种。

　　当然，依照方源的智道手段，可以改良蛊方，节省整个炼蛊过程中的步骤。甚至可以直接以这些材料不断炼制，一步登天似的直接炼出五窍火塔蛊。

　　不过方源稍微思索了一下，便放弃了改良蛊方的想法，而是决定一步步来。

　　原因有很多，首先在大庭广众之下，他无法依靠智慧蛊。其次，推算改良蛊方消耗的时间很多，得不偿失。再者，这是武斗，双方可以出手五次，干扰彼此炼蛊。若是一步到位的蛊方，一旦被干扰，就前功尽弃了。还是一步步来的稳妥。

　　方源在检查炼蛊材料的时候，凤金煌在查看蛊方。方源在查看蛊方的时候，凤金煌则在细心地检查炼蛊材料。

　　双方顺序虽然不一致，但真正动手，开始炼制蛊虫的时间却几乎相同。

　　“终于开始了。”

　　“双方都花了大半个时辰的时间，来查看材料和蛊方，真沉得住气啊。”

　　“这一场比试，关乎仙鹤门、灵缘斋的脸面，是两大古派的名誉之战！”

　　场下观者们开始嘀咕起来。

　　有的人支持凤金煌，有的人则看好方源。

　　场下还形成两派，数目众多的灵缘斋弟子，还有仙鹤门的弟子，都在相互瞪眼较劲。仙鹤门的带队长老们，则脸色不大好看。方源将胆识蛊作为赌资，并没有汇报仙鹤门高层，独断专行，这让他们心情不快。

　　起先，方源和凤金煌的炼蛊手法还是一模一样的。

　　在这个过程中，方源依靠着娴熟的炼蛊手法，渐渐超越凤金煌那边，进展更快，慢慢拉开差距。

　　毕竟方源有前世五百年的动手体验，凤金煌就算依靠仙蛊探索梦境，使得炼道境界暴涨，距离运用还得实践，缺乏锻炼。

　　为了追赶上方源，凤金煌开始施展炼道杀招。

　　齐头并进！

　　她双手一抖，原本把持的一团火焰，陡然分成两半，形成两团火焰。

　　炼道杀招——小如意手！

　　从凤金煌的脑海中飞出两只小手，全是意志构成，凝聚紧密，散发着玉的光泽。

　　凤金煌的两手托住两团火焰，不断调控火焰猛烈和温度。而两只小如意手，则抓取材料不断投入火中去。

　　“厉害！”

　　“一连用了两个杀招。”

　　“凤金煌是有备而来的，这下子速度要远远快过方源了。”

　　场下响起一片嗡嗡的交流声。





第二百零五节 赌斗凤金煌（中）


　　“连续用了两个仙道杀招么……”

　　面具下，方源目光清洌如刀。

　　但旋即，他又将目光重新投向手中的火焰。

　　“呼，好险啊！”场下，一位灵缘斋的女弟子吐出一口浊气。

　　“秦娟师姐，怎么危险了？我明明看到金煌大师姐连用了两个炼道杀招，一举赶超上来了啊。”坐在秦娟身边的另一位灵缘斋女弟子，有点婴儿肥的孙瑶，好奇地问道。

　　“孙瑶师妹，你要知道，这场赌斗和之前看到的不同，这是武斗！武斗中，可以让蛊师之间相互出手，干扰对方炼蛊。”秦娟耐心地解释道。

　　“啊，还能这样？我平常炼蛊的时候，就已经很艰难了。这要在炼蛊的时候，还要被干扰。天呐……”孙瑶捂住嘴，脸上一副不敢去想象的神情，“这武斗分明是折磨人，谁想出来的规则啊，也太刁钻了。”

　　“不。”秦娟却一脸赞同的样子，“抵抗干扰，也是炼道最重要的部分之一。我们在今后的修行中，也许就会碰到自己在炼蛊时，遭到敌人偷袭的情景。事实上，很多时候我们离开门派，外出完成门派任务时，就经常会因为各种原因蛊虫损耗，而不得不在野外炼新蛊应付局面。”

　　“同样的道理，我们面对强敌，发现敌人正在炼蛊，我们也会选择偷袭强攻，乘敌不备，施展先手，打出立于自己的战斗局面。这就是武斗的现实意义。孙瑶师妹，你也知道，炼蛊的过程中，蛊师需要全神贯注。因为一个不小心，就会失败，受到反噬。但是在野外炼蛊，还需要留一些心神，关注自身的环境。”

　　“金煌大师姐，刚刚连用了两个炼道杀招，这就很冒险了。因为催动杀招的那一刻，心神自然要集中起来，转移到组构杀招的蛊虫身上去。若换做一般的蛊师，恐怕都会因为分心动用杀招，导致火焰失调，炼蛊失败。如果在这个时候，那方源魔头忽然出手，攻击金煌大师姐，恐怕会带给大师姐相当大的麻烦。”

　　听了秦娟师姐的解释，孙瑶这才恍然：“原来如此，这的确是相当的惊险啊。幸好那方源魔头没有出手。”

　　因为方源屡次在关键的时刻动用过血道炼蛊术，使得不待见他的灵缘斋弟子们，都私下称呼他为魔头。

　　不过在中洲十大古派中的魔头，其实很多。

　　比如仙鹤门中的三长老虎魔上人，早年前本就是魔道蛊仙，被仙鹤门招揽吸收。

　　这个方面做到极致的，反而是灵缘斋自己。

　　曾经的剑仙薄青，就是魔道中人，杀性十足，结果被灵缘斋那代的仙子墨瑶以情感化，将薄青吸收到灵缘斋中。

　　当今，白晴仙子和凤九歌的故事，也广为流传。凤九歌也是正儿八经的魔道出身。

　　中洲那么大，人杰地灵。每隔一段时间，总会有一些惊才艳艳的魔修、散修，横空出世。

　　中洲十大古派为了维护大局，保障自己的利益，将这些人物吸收进来，是维持局势的不二法门，上佳手段。

　　“没有攻过来吗？可惜了……”凤金煌心中暗叹一声，眼前燃烧着的两团火焰中的一朵，忽然间熄灭。

　　“怎么回事？”全场不由地掀起微微声澜。

　　“难道方源魔头已经出招，大师姐被他干扰，炼蛊失败了一半了吗？魔头太狡诈了，到底是什么攻击，我们居然都没看清楚。”孙瑶着急地叫道，言语间充满了对方源的厌恶。

　　“不，不对。主持这场赌斗的长老，没有宣布什么。这证明刚刚方源魔头并未出手。原来如此啊！”秦娟双眼一亮，忽然明白过来，“原来大师姐是做出连用两个杀招的假象，其实是一个陷阱，想引诱方源攻击她。方源一旦攻击，心神就会在一刹那间集中在自己的攻击手段上。如此一来，他就露出了破绽。大师姐反攻过去，得手的可能就很大了。”

　　“我晕，居然是这种情况？”孙瑶嫩嘟嘟的小嘴微微张开，惊叹于这场较量背后的智斗谋略。

　　秦娟脸上浮现出严肃之色：“刚刚我也被蒙在鼓里。如此一来，真相是大师姐设置了陷阱，方源那魔头却是看出来了，没有上当……孙瑶师妹，你好好看吧，这场比试将极为精彩。比试的双方，绝对是当今这一代最优秀的翘楚之争。”

　　“嗯！”孙瑶点头，一对大眼睛一瞬不瞬地盯住场上。

　　中洲十大古派一直都竞争激烈，不仅是蛊仙之争，还涉及到弟子的竞争。

　　这一代，中洲十大古派中最优秀的无疑是凤金煌。

　　但狐仙福地之争，方源突然出现，将凤金煌踩下山脚。其后种种内幕，孙瑶、秦娟这些弟子是接触不到的，就连仙鹤门自家的弟子，以及大部分的长老都以为，方源是仙鹤门暗中培养出来的天才弟子。

　　上一场凤金煌被方源击败，这一场赌斗就是凤金煌要找回场子，涉及到中洲十大古派最优秀的弟子之争。是灵缘斋、仙鹤门的隐形对撞。

　　所以场下的观众们，绝大多数都在探究一个问题——究竟谁才是当代最优秀的年轻蛊师？

　　他们不知道的是：方源已经成为蛊仙，虽然只是仙僵，但早已不是他们能揣度的。凤金煌则拥有梦翼仙蛊，已经开始运用，并且尝到巨大的甜头。

　　外人只能看到最表面的东西，而比试的双方其实都对名誉之争，不大看重。凤金煌已经成熟了许多，明白了利益这两个字。方源就更不用说了。

　　比试在继续。

　　方源虽然看破了凤金煌的陷阱，没有上当。但凤金煌连用的两个杀招，其中的小如意手却是真的。并不是像“齐头并进”，那只是营造出的一种假象。

　　在这两只意志小手的辅助下，凤金煌的炼蛊速度仍旧超过方源一线。并且随着时间推移，双方的差距在逐渐拉大。

　　不过这个差距，并不明显。

　　方源保持着自己的节奏，并为动用任何的杀招，只是单纯以炼蛊手法，近乎完美地处理材料，操纵火焰。

　　炼蛊手法，不是炼道杀招。手法只是一种单纯的技巧，经验的总结。可以说是炼蛊的基本功。

　　“好强！就算是敌人，也不得不承认方源这个魔头，炼蛊的基本功真是太扎实了。就算是本派的一些长老，都做不到他这种程度。”秦娟目不转睛地关注良久，忽然叹息道。

　　“他掌握的炼蛊手法真的好多，目前为止，至少出现了三十多种。不过我觉得，还是咱们大师姐厉害。从一开始落后一点，后来就赶超上来了。现在不管方源魔头怎么追，都追不上。这个小手杀招真的好方便啊！”孙瑶羡慕道。

　　“不。”秦娟摇头，“大师姐这样的领先，也未必是好事。维持杀招是需要耗费真元的，同时也要损耗精神。反观方源魔头，只用基础的炼蛊手法，精神消耗少。长期下去，他的精神就会比大师姐更加饱满，对之后的炼蛊更有帮助。”

　　“啊，是这样！那大师姐不就危险了吗？秦娟师姐，听你这么一说，大师姐用了炼道杀招，本身还领先，反而处于劣势吗？虽然你说得很有道理，但怎么会这样？”孙瑶感到头晕。

　　“呵呵，孙瑶师妹，这就是炼蛊大会的精彩啊。你才刚刚开始修行，很多东西都接触不到，以后就慢慢了解了。”秦娟笑了笑，心中却是沉重。

　　“方源魔头真的太强大了。单凭炼蛊手法的连续使用，就紧紧咬住大师姐。大师姐即便用了炼道杀招，都拉不开差距！这样下去可不行啊……”

　　凤金煌感到了疲惫。

　　按道理，比试才开始不久，双方都在炼制一转蛊虫单窍火炭蛊的阶段。

　　依照凤金煌的能力，精神仍旧饱满，不应该感到疲惫才是。

　　但之前的估算是一回事，真正比试的时候，又是另外一回事。

　　场外的关注目光，凤金煌可以无视，她天资卓绝，又有蛊仙双亲，从小到大就沐浴在四面八方关注的目光中。可以说，凤金煌已经习惯了。

　　凤金煌的压力，主要来自于方源。

　　方源展现出扎实无比的基本功，仅凭炼蛊手法的连续使用，就咬住凤金煌，让她动用炼道杀招，都没有甩开方源。

　　方源之前的出色表现，强大的战绩，外界对他境界的高估，让凤金煌在比赛之前，就感到压力。

　　比试开始后，方源在后面不疾不徐的追赶，也让凤金煌感到压力。

　　这种压力，极大地加重了凤金煌的心神损耗。让凤金煌从内心深处，感到了丝丝的疲惫和不安。

　　“如此看来，我就算是有炼道准宗师的境界，也比不上方源的炼道造诣。怎么办才好？”凤金煌一边炼蛊，一边急速思索对策。

　　“现在我动用了炼道杀招，精神加速耗费。比试才刚刚开始，随着时间推移，方源在这方面的优势会更加明显。但若是我放弃使用炼道杀招，单凭炼蛊手法的对拼，也是比不过方源的。而我最大的优势，就是精心准备的大量炼道杀招啊！”





第二百零六节 赌斗凤金煌（下）


　　这场赌斗，规定只能运用大会提供的炼蛊材料。虽然可以动用攻伐手段，以及炼道杀招，但是魂魄心神方面，诸如提神养魂的手段统统禁止。

　　这个规则，还是凤金煌提出来的，目的就是禁止方源在比试时使用胆识蛊壮魂。

　　魂魄和精神有着密切的关联。凤金煌此举是限制方源在这方面的优势，没想到比试过程中，反倒是她首先尝到了这个规定的苦头。

　　嗖！

　　忽然间，凤金煌小拇指一弹，射出一点金光。

　　金光速度极快，眨眼间，就到了方源的面前，直指方源手中的炼蛊火团。

　　这要被金光射中火焰，哪怕依方源之能，也只能宣告失败，承受反噬，重头再来。

　　但是。

　　如此重要的位置，方源如此谨慎的人，怎么可能不注重防守呢？

　　铛！

　　一声脆响，金光在火团的三寸位置，碰到无形的壁障，被挡了下来。

　　方源目光平静，手中的火团丝毫未受影响。

　　凤金煌发出攻势，被方源不动声色的挡住。

　　直到这次攻防结束，场下的蛊师们这才反应过来。

　　“灵缘斋的凤金煌首先发动了攻势！”

　　“但被仙鹤门的方源挡下来了。”

　　“刚刚那是什么攻击，速度好快！！”

　　“凤金煌这次的选择有点失误啊，如此重要的地方，方源怎么可能不去重点防御？反而不如攻击方源身躯，使其受伤。”

　　“嗯？快看，凤金煌再次用出了炼道杀招！！”

　　场下嘈杂一遍，不过场上却十分安静，将场外的一切杂音都隔绝。

　　“攻敌必救，然后趁着这个比较安全的时机，再用其他的炼道杀招吗？”方源瞟了一眼对面的凤金煌，心里冷笑，“看来你要拼全力了。不愧是凤金煌你啊，即便是年轻时候的你，也深知自己的长处和不足。不得不说，这是一个明智的选择。”

　　心中赞叹一句，方源却是按捺不动，仍旧按部就班地进行炼蛊。

　　凤金煌攻敌必救，耗费一次宝贵的出手机会，而自己趁机真正的催动第二个炼道杀招。

　　在两大杀招的辅助下，她炼蛊速度暴涨，渐渐将方源甩了下来。

　　没有方源在身后逼迫，凤金煌压力顿减，身心一轻，心中卸下一层枷锁，炼蛊速度又似乎快了一成。

　　这场赌斗，方源、凤金煌两人各有五次出手机会。

　　因为只是比斗，不是生死斗，每一次出手的威力都局限在一定程度。

　　第一次出手，只能动用一转蛊。第二次出手，动用二转蛊。以此类推，第五次出手，可以动用五转蛊。

　　同样的防守时候，也只能动用相应转数的蛊虫。

　　这又是限制方源的一点。

　　毕竟方源是仙僵，有仙道杀招万我，大手印盖下，凤金煌势必难挡。当然凤金煌身后有蛊仙双亲，身上定藏有仙元、仙蛊和蛊仙的情或意。方源若真要杀她，不大可能。

　　“这次是真的用出了炼道杀招齐头并进，大师姐遥遥领先了！”场下，孙瑶兴奋地叫喊道。

　　“是啊，可惜五次出手机会中，用掉了一次。不过这也是最经典的战术，终究决定胜负的，还是看炼蛊的成果啊。”秦娟望着场上，沉思着。

　　时间在流逝，方源越来越落后于凤金煌，但奇怪的是，他一点都不着急，似乎也没有赶超凤金煌的想法。

　　方源仍旧在用他的炼蛊手法，一只接着一只炼制单窍火炭蛊。

　　而凤金煌那边，已经开始炼制二转双窍火炉蛊了。

　　很快，场下又掀起一番赞叹的交流声音。

　　原来凤金煌又用了第三个炼道杀招，再次增速。

　　半个时辰之后，凤金煌主动进攻方源，趁着方源防御的时候，她催动第四个炼道杀招。

　　四大杀招同时催动，凤金煌的眼前已经漂浮着六个火团，每个火团周围都配备了一只小如意手，不断抓拿材料，丢尽火中。

　　经过小如意手的拿捏，每一份投入火中的炼蛊材料的份量，都十分精确。

　　在四大杀招的辅助下，凤金煌的炼蛊速度早已经超越了方源，不久后就开始炼制三窍火屋蛊了。

　　而方源这时，才刚刚开始炼制双窍火炉蛊。

　　看着凤金煌高歌猛进，将方源越甩越远，不少人都心生疑惑：方源到底搞什么鬼？

　　孙瑶笑嘻嘻地开口：“大师姐赢定了！”

　　秦娟也是炼道的天才，早就被灵缘斋重点关注，只是还未成长起来，也比较赞同孙瑶的话：“照这样的情势发展下去，大师姐的得胜可能很大。”

　　“以我的能力，最大极限是同时维持五个炼道杀招。但这次是武斗，我必须留出余力，应付方源的攻击。五次出手机会，我已经用掉了两次，而方源只是防御，从未出手。难道……我开出的条件太诱人，让他主动认输了不成？”

　　方源的表现，让凤金煌也看不懂，一时间不禁心中生疑。

　　时间又过去一炷香，凤金煌炼制三窍火屋蛊颇有进展，已经过了一半。

　　此时凤金煌的优势，已经极其明显，甩了方源何止三条街！

　　“嗯……是时候动手了。”方源目光洞若观火，察觉到时机已经成熟，他从仙窍中调出一只蛊虫出来。

　　“我要攻击了。”他忽然轻声开口。

　　“呃。”凤金煌的注意力顿时被吸引，一双亮丽的眸子盯住方源。同时她还保持着炼蛊继续进行着。

　　“终于开始进攻了吗？不过主动开口告诉我，这是什么意思？”凤金煌心中自然是十二分戒备。

　　方源呵呵一笑，继续道：“凤金煌啊，你可要小心了。我的这只蛊虫是一转鬼火蛊。”

　　凤金煌眯起双眼，眼中闪烁着警惕的光，她心中极速寻思：“一转蛊虫是肯定的，按照规矩这是方源第一次出手进攻，只能是一转手段。不过鬼蜮蛊就未必了，他主动让我看到蛊虫的样子，恐怕是想来误导我？毕竟蛊虫外形也可以做出伪装的。我得万分小心！”

　　正想着，方源催动手中展示出来的蛊虫。

　　此蛊一经催发，顿时化作一小团的幽幽鬼火，缓缓地飘向凤金煌。

　　“还真的是鬼火蛊？”凤金煌微微一愣。

　　就在这时，鬼火蛊陡然加速，向凤金煌激射过去！

　　“来了！区区一转的鬼火蛊……”凤金煌眼中厉芒一闪，心中自信十足。她早已经准备妥当，防护住一转鬼火蛊轻而易举。

　　在鬼火蛊冲击过来的时候，她甚至有暇思考方源连续进攻的可能性！

　　然而就在鬼火蛊，很接近凤金煌的那一刻，忽然间停滞住了。

　　然后，鬼火慢悠悠地围绕着凤金煌，在她左右晃动。

　　“怎么？”凤金煌暗吃一惊，“方源这是什么意思？！”

　　下一刻，她脸色一沉，明白过来。

　　在这场赌斗中，蛊师防御是有范围的，只在身边三尺之地。鬼火蛊没有欺近凤金煌三尺之内，凤金煌是不能防御。鬼火漂浮的过程，只能算是方源发出进攻的过程。

　　“他这是想用一转鬼火来向我施压，牵制我的心神！”凤金煌冰雪聪明，很快就明白方源此举的用意。

　　“好阴险啊！”场外不少人也看出门道。

　　孙瑶义愤填膺：“方源魔头这是钻规则的漏洞。放着一个鬼火在眼前飘飘的，谁能安心炼蛊啊？这都没人管吗？太无耻了。”

　　秦娟摇摇头，沉声道：“这规矩是赌斗双方立下来的。这种悬而未决的攻势，也是武斗的经典战术，算不上无耻。”

　　“可恶！”凤金煌的额头开始渗出冷汗，“鬼火针对魂魄进行伤害。我心神耗费不少，若真被击中，必定会形成失误。但现在一味防守，必定要牵扯精神去关注鬼火的动向，炼蛊速度就会下降了。”

　　摆在凤金煌眼前的，还有一个方法，那就是她主动进攻，击溃这团鬼火。

　　但这样一来，很不合算。

　　因为她第三次出手，是三转的手段。用三转的手段，兑掉方源的一转鬼火蛊，怎么想怎么吃亏！

　　“也许这就是方源的意图，他想诱使我使用宝贵的进攻机会！”凤金煌看着对面的方源，暗暗咬牙。

　　鬼火的操纵，也是需要耗费精神的。但方源一直都为动用炼道杀招，只是单纯的炼蛊手法，可谓精神饱满，操纵一团鬼火绰绰有余。

　　“哦？不想打掉我的鬼火吗？还真是好耐心啊。呵呵呵。”方源忽然开口笑道，“那么，我再添一团鬼火怎么样？”

　　众目睽睽之下，方源又取出第二只鬼火蛊。

　　“凤金煌，你看好了。这是二转鬼火蛊。”方源淡淡地道，不同于凤金煌的偷袭，他直接将自己的手段坦诚布公。

　　他的进攻，和凤金煌的风格截然相反。

　　凤金煌两次进攻，都是快准狠，攻敌必救，让方源忙于应对，自己则趁机使用炼道杀招提速。

　　但方源则是一个字——慢。

　　第二团鬼火发出，缓缓地飘在凤金煌的跟前，距离她三尺。

　　这团鬼火是二转鬼火蛊发出来的，比刚刚的第一团体型要大了一倍。

　　两团鬼火围绕着凤金煌旋转漂浮，凤金煌承受的压力顿时暴涨一倍！





第二百零七节 赌斗凤金煌（终）


　　两团鬼火一前一后，忽左忽右，时远时近，毫无规律，凤金煌防备这两团火焰，还要分出心神去炼蛊。

　　很快，凤金煌就支持不住了。

　　嘭。

　　一声微小的爆炸，她操纵的其中一团炼蛊火焰瞬间毁灭，里面的蛊虫都已经炼出了雏形，可惜功亏一篑！

　　“大，大师姐失误了。好可惜啊，那只蛊虫只差最后三个步骤了！”孙瑶气得跳脚。

　　秦娟脸色也沉下来：“这是赌斗以来的第一次失误，大师姐虽然底蕴很深，但分心关注这么多事，果然还是太勉强了一点。”

　　“那怎么办？”孙瑶求教地望过来。

　　秦娟沉吟道：“若是我，此时就会主动撤销一个炼道杀招。因为优势很大，只要维持住这个优势，自己不再失误，着急的应该是对方。不过撤去杀招，和催动杀招一样，因为产生了变化，所以会更加注意，如此便会形成瞬间的破绽。”

　　此时场中，凤金煌也在闪烁着同样的念头：“要撤销掉一个炼道杀招吗？方源就是这样的企图吗？”

　　“不，我还有办法。就是第三次出手，动用音波攻势，一下子打掉这两团鬼火！”凤金煌这种天才向来都是骨子里都有骄傲，不愿意认输。

　　凤金煌想到这里，双眼一亮，但当她的目光投向方源时，心中顿时一凉。

　　方源带着狰狞的面具，面具的空洞处他的目光冷冽如冰，似乎藏着丝丝嘲讽的笑意。

　　“不对！”目光对视之下，凤金煌心头一震，“这是方源的陷阱。他早就等着了！一旦我第三次进攻，方源就会抓住这个时机，瞬间出手。到那时我的心神已经超过极限，必定难以顾全局面，甚至都来不及防御，会让他击中！”

　　“可恶……”凤金煌咬牙切齿，一滴冷汗从额头滑向眉角，又顺着脸颊滑落下去。

　　“这样下去不行，我得想想办法，该怎么办呢？好好想想，快想想！”

　　嘭。

　　在凤金煌思考的过程中，她掌控的火团再次爆炸了一个。

　　这次爆炸，比第一次要严重许多。

　　周围的火团都受到影响，凤金煌连忙摒弃脑海中杂乱思绪，极力稳住其余的火团。

　　“啊！大师姐又失误了，怎么会这样？不好，大师姐受伤了！！”孙瑶抱头惊呼。

　　“方源魔头带给她的压力太大了，大师姐急思对策，一不留意，炼蛊方面的关注减少，便产生了失误。炼蛊失败自然要承受反噬，好在她受的伤并不严重。”秦娟语气也流露出紧张之情，她吐出一口浊气，又道，“不过，这也是一件好事。”

　　孙瑶不明所以，气愤地嘟囔道：“秦娟师姐，你这是什么话？大师姐炼蛊失误，又受了伤，为什么是件好事？”

　　“因为她手中的火团熄灭了两个，心神反而解放了一部分。现在的她，就有了余力，可以从容应付当前的局面了。”秦娟分析道。

　　孙瑶一拍脑门，恍然大悟：“对喔！”

　　“呵呵呵。”方源又开始笑。

　　凤金煌现在听到方源的笑，顿时心中就一沉。

　　她抬起头，果然便看见方源取出第三只蛊虫。方源仍旧道：“你看好了，这是一只三转鬼火蛊。”

　　于是下一刻，凤金煌身边同时飞舞盘旋着三团鬼火。

　　“可恶，可恶！”孙瑶气得跳脚，“这个魔头太无耻了，大师姐刚刚缓过神来，他就又飞出一团鬼火。他还想逼大师姐失误！”

　　“的确是这样。”秦娟一脸沉重，“如此一来，压力剧增。恐怕大师姐要将仅剩下的心神，都集中在防守方面了。”

　　孙瑶气得开始磨牙，下意识地挥动拳头：“这个魔头不好好炼蛊，竟然把主要心神都耗在鬼火上，这是典型的不务正业！这种人太坏了，真恨不得把他揍得满头包！！”

　　“可恶，怎么会这样……”凤金煌陷入巨大的困境当中，她明明领先，但当方源出手时，她就处处被动。

　　凤金煌心知不妙，因为赌斗的节奏已经全部落入方源的掌控之中。凤金煌想要反击，却偏偏能力不足。

　　那三团鬼火，就在她周围飘啊飘，有时候甚至忽然突破三尺距离，然后又忽的撤走，摆明了是戏耍挑逗凤金煌。

　　凤金煌到底只是少女，被方源撩拨得一肚子火气，但偏偏发作不得。

　　她想要除掉这三团讨厌的鬼火，就必定要冒险！

　　但理智告诉凤金煌，她没必要冒险啊。

　　因为她就算失误了两次，也领先方源一大截呢。

　　只要保持住领先的优势，胜利就是她的。

　　然而当凤金煌开始炼制四窍火楼蛊，不一会儿，方源竟然也开始炼制四窍火楼蛊了。

　　这个发现，顿时让凤金煌悚然一惊：“什么时候，方源他竟然拉近了和我差距？这不可能，他明明连一个炼道杀招都没有用呢！”

　　但事实正是如此，方源仅凭炼道手法不断轮换，利用纯粹的基本功，将差距一点点的缩小，不知不觉间就赶到了凤金煌的后头！

　　场下的蛊师们，也终于发现了这点。

　　“难以置信，方源这个魔头居然赶上来了！”灵缘斋的女弟子们惊叫。

　　“竟然仅凭炼蛊手法，就要战胜炼道杀招么……方源的实力果然要远超凤金煌啊。”这是高估方源的人，现在仍旧在高估。

　　“怎么可能呢？方源一定作弊了，谁都知道炼道杀招的厉害，他没有动用杀招，就追上来。这不可能！”孙瑶很是不满，“主持长老是什么眼光，这都不停止比试，调查方源这个魔头吗？”

　　身旁的秦娟师姐却是深深地叹了口气：“安静点，师妹！炼蛊手法当然比不上炼道杀招，但是在这场赌斗中，却是可以战胜杀招的。”

　　“啊，师姐你这话是什么意思？”

　　“因为取胜的关键因素，并非是手段，而是两方的蛊师本身啊。炼蛊进行到现在，已经到了中后期。方源的精神还很富足饱满，而大师姐的心神却一直全力施为，一有放松余留，方源就会动用鬼火威慑，让大师姐疲于应付。大师姐已经很累了，没有心神的操纵，再厉害的炼道杀招也只是辅助，炼蛊速度自然要慢下来。”

　　说到这里，秦娟叹了口气：“这一切都是方源的计策。大师姐提出炼制五窍火塔蛊，他答应的很干脆。但蛊方，炼蛊材料都是他提出来的。这场消耗战一开始，他就故意落后，保留心神。到了中期，他出手进攻，虽然落后，却掌握了比试的主动。大师姐因为念及优势，不想冒险，所以一拖再拖。却不知这正是方源的阴谋啊。现在到了后期，大师姐太累了，速度越来越慢，很快就会被方源赶超的。”

　　“什么？！”孙瑶担心地望去。

　　很快，她的担忧就变为了现实。

　　方源的进展慢慢和凤金煌齐平，然后又慢慢地赶超过她。

　　“难道，难道大师姐要输了吗？”孙瑶双眼通红，不禁泛出泪光，“明明已经这么努力，明明已经到了最后，大师姐甚至还受了伤。就这样让这个卑劣无耻的魔头赢了吗？我不甘心啊！”

　　“我也不甘心。”秦娟深深地叹了一口气，“不过大师姐还有机会。”

　　“还有机会？”孙瑶旋即扭头，惊喜地望着秦娟师姐。

　　秦娟点了点头：“没错，你别忘了，大师姐手中还有三次进攻的机会呢。三转攻击一次，四转攻击一次，五转攻击一次。每一次攻击都会更强，这就是翻盘的手段！这场比试还未结束，一切就都有希望。”

　　“是的，我们还有希望！大师姐加油！！”孙瑶双眼骤亮，忽然高声大喊。

　　她的喊声很快引来一片附和。

　　强烈的门派荣誉感，归属感，让场下数百位灵缘斋的弟子们一起高喊，为凤金煌打气。

　　虽然声音传不过来，但凤金煌却感受得到。

　　“这群家伙……我不能输，我要赢！是时候动用杀手锏了。炼道杀招——墨化！”

　　凤金煌心中大喝一声，同时抬手就是连续三记攻击，打向方源。

　　凤金煌孤注一掷，不出手则已，一出手就将仅剩下的进攻机会，全部用掉！

　　“雕虫小技。”方源将这些攻击全部防住，同时发动三团鬼火尽量干扰。

　　干扰的效果并不太出色，凤金煌将这三团鬼火扑灭，手中的炼道杀招已接近完成。

　　“哼，曝光蛊去吧。”方源心中冷笑一声，屈指一弹，探出一只四转蛊虫。

　　与此同时，他又打出五转的攻势，后发先至。

　　凤金煌早有准备，挡住五转攻势，但曝光蛊却期近她的身边，陡然自爆。

　　爆炸一点都不剧烈，但光亮十分刺眼。

　　“怎么可能？他如何知道墨化杀招的缺陷？！”在凤金煌难以置信的神色下，墨化杀招被彻底打断。

　　杀招催动不成，强烈的反噬立即让凤金煌五脏六腑一抽，体内大量出血！

　　剧烈的痛楚让她身心剧震，再无法操纵火团。整个炼蛊彻底失败，又是一股巨大的反噬伤害，在她身上爆发。

　　凤金煌仰头张口，喷出一口鲜血，旋即倒在地上，当场昏死过去。

　　场下顿时乱成一团。

　　灵缘斋的弟子们想要上台，但都被蛊阵挡住。

　　“不得干扰秩序，违者必究！”主持长老喝道，维稳之后，他又将目光投向方源。

　　一时间，几乎场下全部的观众，都看向方源。

　　凤金煌已经昏迷，就算苏醒过来，重新炼蛊，手头上的材料也远远不够她炼制的了。

　　现在方源已经立于不败之地，只要他徐徐炼出五窍火塔蛊，便能收获胜利。

　　不过就在方源快要成功的时候，他手中的蛊虫雏形忽然发生了自爆。

　　方源满脸愕然：“这？！”





第二百零八节 方正之死


　　方源和凤金煌的这场吸引无数人关注的赌斗，以超乎常人意料的结局结束了。

　　赌斗过程十分精彩，可谓一波三折。

　　最终，方源已经占据了绝对的优势，但是却碰巧遇到了五转蛊的失败率，导致功亏一篑。

　　他的炼蛊材料已经不足第二次尝试，而凤金煌则昏死过去，材料同样严重缺乏。

　　因此，这场赌斗以双方平手告终。

　　而凤金煌在比试结束之后，就被施以治疗，迅速痊愈。

　　得知最终的结局，凤金煌饱含深意地看了方源一眼。

　　既然是平手，那么按照赌斗的规矩，双方就有两个选择。一个是各自拿回赌注，第二个选择则是双方交换各自的赌注。

　　正如方源所料，凤金煌选择了第二个方式。

　　方源思考片刻，答应下来。

　　凤金煌先将一只信道蛊虫，亲手交给方源。蛊虫中记载着仙僵重获新生的法门。

　　然后，双方当众签订合约，作为仙鹤门附庸势力的狐仙福地之主方源，和灵缘斋建立胆识蛊贸易。在今后的时间里，方源会将胆识蛊优先供应给灵缘斋，就算是仙鹤门也得排在后面。

　　“方源大人，我家鹤风扬大人请您一叙。”比试结束之后，一位仙鹤门长老主动来到方源面前，态度十分恭谦。

　　“哦？”方源讶异地道，“那就带路吧。”

　　在一处人迹罕至的山巅，他再次见到鹤风扬。

　　鹤风扬还是那少年模样，一身白袍，黑色腰带，山风吹得他大袖飘飘，垂至腰间的一对绿眉，也随着风在浮荡。

　　“这一场赌斗，平的不容易吧？”鹤风扬双目幽深，望着方源。

　　方源笑了笑：“没办法，碰到了失败概率，只能干瞪眼了。”

　　言语间，自然没有丝毫破绽。

　　鹤风扬上下打量方源一遍，忽然郑重其事地道：“你能有如此的炼道天赋，堕落成僵的确可惜了。其实你要想寻找重获新生的法门，大可不必舍近求远。我仙鹤门就有一道玄奇的法门，担保你能摆脱仙僵之体。”

　　方源听了，不禁暗暗奇怪，怎么感觉鹤风扬透露的是招揽他的意思？

　　不过想一想，哪怕方源和仙鹤门作对，似乎还有其他背景，但不管这些，单凭方源此时表现出来的炼蛊造诣，就已经足够仙鹤门动心了。

　　鹤风扬所说的玄奇法门是什么，方源当然也知道。

　　还能有什么？

　　很明显就是夺舍之法啊。

　　鹤风扬绝对料不到，在这方面方源已经开始准备了。

　　“若是失去自由，我倒宁愿保留仙僵的身份呢。”方源道。

　　鹤风扬摇摇头：“我邀请你来这里，不想和你辩论自由的话题。说正事吧，你那弟弟被你擒拿走了，你必须将他交出来，否则后果不是你能承受的。”

　　“哦？这算是威胁吗？”方源语气一沉。

　　方正是他重获新生的候补选择，就算不用于摆脱仙僵，方正还是炼成血神子的不二人选。方源怎么可能放手？

　　鹤风扬却点点头：“你可以把他理解为威胁，但我更愿意将其解释为警告。实话跟你明说，要铲除方正，是天庭下的命令。你也许还不太清楚天庭这两个字的重量，你只需明白，在中洲没有哪个势力，没有哪个人能违背得了天庭。”

　　方源怎么不了解天庭的厉害？

　　他拥有前世记忆，甚至比鹤风扬还更要了解天庭的强大和可怕。

　　“我当然知道天庭。但天庭居然会打方正的主意？居然郑重其事地要铲除一个凡人？你的这个借口，未免太假了点吧？鹤风扬，你这该怎么让我信服呢？”方源摊开双手。

　　鹤风扬叹了一口气：“我不需要让你信服。只是你要留下方正的命，最终的结果就是狐仙福地被攻破，被天庭直接吸收。对于我，对于仙鹤门来讲，并不希望这一幕发生。你尽管考虑一下，不过留给你的时间不多了。若是能考虑好了，三天之后，你将方正交给我。”

　　方源眉头深深皱起，这个意外的消息让他猝不及防，他并不知道宿命仙蛊的存在，也很难将天庭和方正联系在一起。

　　他将目光投在鹤风扬的脸上，企图从他的神色中找出一丝破绽：“你当我傻么？方正交给你，等于将进攻狐仙福地的钥匙交到你的手上！”

　　“呵呵呵。”鹤风扬却仰头大笑，“方源，真难为你这个仙僵，花花肠子挺多！你不必试探我了。事实上，你已经开始相信我的话。我其实比你更好奇！但关乎天庭，这是好奇心还是适可而止的好。三天之后，我会将方正当着你的面处决。不过作为交换，你把天鹤上人的魂魄完整无缺地带来。你应该知道，他是我的属下，比较得力。”

　　方源沉默下来。

　　鹤风扬却没停留，光芒一闪，消失在原地。

　　鹤风扬既然已走，方源也没有久留，利用定仙游回到了狐仙福地。

　　有关方正的事情，他先抛在脑后。

　　方源第一件事，就是好好的研究凤金煌交给他的法门。

　　“怜香仙子？”让方源没有想到的事，这个脱离僵身的方法，居然和灵缘斋的上代仙子有关。

　　怜香仙子就是灵缘斋的上代仙子，就如同墨瑶曾经是灵缘斋的某代仙子一样。

　　按照凤金煌提供的情报：怜香仙子在五转时候，被敌人暗算，炼成了僵尸。但是她是十绝体之一的古月阴荒体。在机缘巧合之下，她侥幸升仙成功。僵尸肉身受到天劫地灾的洗礼，脱胎换骨一般重新复生。

　　内容最后，由灵缘斋的许多蛊仙联合推断——摆脱僵身，重获新生的法门，就是十绝体升仙！

　　“十绝体升仙？”方源不禁有些失望。

　　这个方法，对于他而言，也是不可行的。

　　虽然他有血颅蛊，可以提升蛊师资质。古月一代就是方源学习的榜样。

　　但血颅蛊只是凡蛊，就算方源生养了许多子孙后代，斩杀他们，也难以对仙僵的方源提升资质。

　　“不过，如果将血颅蛊也提升到仙蛊，就可以对我起作用了。我利用血颅仙蛊，将第一空窍提升成古月阴荒窍，再进行升仙，有很大可能重获新生。但是要将血颅蛊提升成仙蛊，我得推算出血颅蛊的仙蛊方，这做成这事，要耗费的时间、精力绝对庞大无比。还有就算将资质提升到十绝程度，将来渡劫恐怕会十分危险。”

　　按照凤金煌的情报中提及到的，怜香仙子当初升仙之劫，极为恐怖。几乎等同于七转蛊仙要渡的浩劫！

　　很可能是僵尸升仙，太过逆天，从而引来苍天的怒火。

　　当初若非是灵缘斋数位蛊仙出手相助，怜香仙子只可能被浩劫炸成灰烬。

　　十绝体升仙时的灾劫，本就十分恐怖。方源亲眼目睹过黑楼兰渡劫，后者为此还损失了仙蛊。

　　十绝体变成僵尸，而企图升仙，那灾劫就更加恐怖。威力暴涨了数十倍还不止！

　　方源总结下来，这个法门不仅要做大量准备，耗费无数时间和精力，而且风险也极大。没有他人的帮衬，方源单凭目前的实力，就算联合太白云生、黑楼兰、黎山仙子，也是万万不成的。

　　左右权衡之下，方源只好将这个法门放置一边。

　　他进入荡魂行宫的牢房，再次见到被关押在里面的方正。

　　“方源，你想干什么？”见到亲哥哥，方正怒吼一声，目光仇恨无比。

　　方源道：“怎么，你还没有想通吗？”

　　方正咆哮：“就算事出有因，仙鹤门、师傅的确有责任，但你仍旧是主犯，是屠杀舅父舅母的真凶！我永远也不会原谅你，永远不会放过你！你杀了我吧，否则我永远都是你的仇人。”

　　“哦？我的好弟弟，你还真是冥顽不灵呢。既然如此的话……”方源目光一闪，忽然伸手，遥遥对准方正。

　　搜魂！

　　方正浑身一颤，动弹不得，想要叫去叫喊不出来，喉咙仿佛被强硬的堵住，满脸都是痛苦的神色。

　　方源一连将方正的魂魄，搜了七八遍，都没有发现什么有价值的东西。

　　“方正这么一个普通蛊师，为什么会被天庭特意下令铲除？”方源陷入沉思。虽然没有证据，但他心里偏向于相信鹤风扬是说的真话。

　　方源并不知道天庭中有宿命仙蛊一事。他虽然有前世记忆，但也有局限性，不可能事事皆知。尤其是涉及到五域最强组织天庭的隐秘。

　　“难道有人在方正的魂魄中做了手脚？”

　　方源旋即微微摇头。

　　这不大可能，但又不能排除这个可能。

　　“那么究竟交不交出方正呢？”这是问题。

　　方源自然不是怕了鹤风扬，但他忌惮仙鹤门，更担忧天庭。天庭中的八转蛊仙，只有其中一位出手，碾死现在的他就如碾死一只蚂蚁那么容易。

　　当然，这是对战的结果。

　　方源自然不可能这么傻，他还可以逃窜，可以跑路。定仙游就是个绝妙的手段。

　　三天后，方源交出方正，还有寄魂蚤，里面存着天鹤上人的魂魄。

　　方正明显被严刑拷打过，受到很多恐怖的折磨，皮开肉绽不说，身上很多伤口更是深可见骨。

　　甚至他的一只手臂，都被切掉，安装了狗的前肢。偏偏方正还能感受到狗肢，可以操纵狗肢，进行一系列的动作。

　　这样的酷刑，能让人崩溃！

　　但鹤风扬只是目光一扫，并未发表任何意见，而是对方源道：“你做了一个明确的选择。”

　　“现在履行你的承诺吧。”方源目光灼灼。

　　“那你看好了！”鹤风扬缓缓出手，在方源的全力侦察下，他将方正当场杀死，火焰灼烧之下连一丝渣滓都没有留下。

　　“鹤风扬大人，为什么？您明明答应过我的！”寄魂蚤中传来天鹤上人的叫喊声。

　　“这是天庭的命令。仙鹤门需要方正的牺牲！天鹤，这也是你的命运。你本来想夺舍方正，结果你心软了。甘愿陪伴他，指导他修行。现在他已经彻底灭亡，连一丝魂魄都没剩下。作为我食言的补偿，我会给你物色一个好人选，让你重获新生。”鹤风扬徐徐道。

　　“大人……”天鹤上人哭声传出。

　　鹤风扬一挥大袖，将寄魂蚤闪电般吸入袖口，临走前他看了一眼方源：“有空的话，你可以来飞鹤山看看。”





第二百零九节 榜眼


　　“现在我可以确定，鹤风扬这是在向我示好。”方源产生了一股明悟。

　　鹤风扬主动邀请方源，前往飞鹤山看看。

　　飞鹤山是什么地方？

　　是仙鹤门的山门所在。虽然象征意义，大过实际意义，但这话的内涵已经表达得十分清楚了。

　　回到狐仙福地，方源琢磨鹤风扬的微妙态度，忽然无声地笑了。

　　和凤金煌赌斗，方源和灵缘斋建立了贸易往来。这笔胆识蛊的买卖，优先度甚至高于仙鹤门。

　　但因为借着中洲炼蛊大会的虎皮，又是众人见证，就算是仙鹤门也挑不出什么借口，去阻止这场意义不同寻常的交易。

　　狐仙福地和灵缘斋勾搭上了，这让仙鹤门产生了一股危机意识。

　　历史上，灵缘斋拉拢魔道蛊仙的例子是十派中最多的。诸如薄青、凤九歌等，都是深入人心的例子。

　　在前不久，收复狐仙福地失败的前提下，方源又展现出极强的炼道造诣，仙鹤门终于决定对方源以怀柔拉拢为主。

　　所以，鹤风扬对方源的态度，发生了转变。

　　方正的事情，应当是真的。鹤风扬此举，毫无疑问，是对方源的一种示好。更以夺舍法门，对方源展开利诱。

　　对于他而言，方源扣押方正，天庭必定会攻破狐仙福地。其中的荡魂山，如果没有被方源提前毁掉，天庭肯定会收到自己手中。狐仙福地不能搬走，天庭可能也看不上，会将它留给十大古派中的一个。

　　至于哪个古派，就该看天庭内部的派系竞争的结果了。

　　很显然，仙鹤门上头的天庭蛊仙，势力较低，在竞争中夺回狐仙福地的可能不大。

　　就算夺回来，没有了荡魂山，狐仙福地的价值也大大降低。

　　不管怎么算，这有违鹤风扬、仙鹤门的利益。

　　所以鹤风扬告知方源此事，也是对自己一方利益的维护。

　　“现在我名义上是仙鹤门的附庸，但却在灵缘斋、仙鹤门之间左右逢源。这一下子，顿时让我的外部压力骤然减少了一半还不止啊。”

　　方源感叹道。

　　事实上，方源早就在谋算这样的情势了。

　　他先前置之不理凤金煌的挑战，后来又主动沟通，答应挑战，为的是什么？

　　就是想借助灵缘斋的势，去对抗仙鹤门的强势。

　　方源达成了之前的谋划目标，但起关键作用的，却不是他。而是胆识蛊本身的诱惑力！

　　方源抢夺了狐仙福地，导致凤金煌受到刺激，提前发现了梦翼仙蛊的真正作用。而正是因为凤金煌使用了梦翼，尝到了好处，才更加看重胆识蛊。若非如此，灵缘斋方面怎么可能让方源轻松借势？

　　对方又不是傻子！

　　没错，方源是故意打成平局的。为的就是展现一个温和的态度，给灵缘斋的人看。

　　对于方源而言，因为这场赌斗，自己在中洲的处境发生了前所未有的改观，让他压力大减，能有更多的精力去筹谋其他大计。

　　当然，一旦方源破坏八十八角真阳楼的秘密曝光，中洲局势必定骤然崩坏，方源将人人喊打，亡命天涯。

　　对于凤金煌而言，她虽然在赌斗中受伤溃败，但却是最大的赢家。

　　今后有了胆识蛊的辅助，她在梦翼仙蛊的帮助下，必将突飞猛进，以超越几乎所有蛊仙的速度，急速积累成长。

　　“前世我杀了凤金煌，但是今生，在目前看来，反而是我成就了她啊。”对此，方源感慨很多很深，不足为外人道。

　　“方源，事情已经办妥，没有其他的事情的话，我这就离开了。”太白云生过来告辞。

　　他这些天，在北原四处行走，寻找合适的地点落下福地。

　　本来已经找好了地方，就要落下福地了，却在关键时刻，被方源唤回来。

　　“这次多谢你了。你选的地点很好，放心去调节天地二气吧。等到灾劫来临时，我必会来助你一臂之力。”方源对太白云生道。

　　太白云生点点头，告辞了方源，利用星门去往北原。

　　方源得了星象福地之后，星萤蛊已经储量极巨，星门的建立和开启再不像之前那么紧张了。

　　方源来到密室，再次见到了古月方正。

　　古月方正不是已经被鹤风扬杀死了吗？怎么还好端端的活着呢？

　　原来，这只是方源安排的一场把戏。

　　他故意将古月方正的手臂切断一条，安装狗肢，做出拷打侮辱的假象。

　　实则将这个断臂留在这里，在鹤风扬杀死方正之后，被方源唤回此处的太白云生利用人如故仙蛊，耗费了一笔颇为可观的仙元，针对断臂，将方正复活。

　　鹤风扬不疑有他，他也有局限性，不知道这个世间会有人如故这种仙蛊存在。

　　在他看来，方正的肉身、魂魄都在自己眼前被彻底毁灭，方正确确实实已经死了。

　　换做其他蛊仙，恐怕也会如此认为。

　　这是常识。

　　但这个世界很大，总会有各种稀奇古怪的仙蛊、仙道杀招等等。就像人如故，他们不知道，人都是有局限性的，就算是仙人也不例外。

　　全知全能，就算是九转蛊仙，乃至人祖也做不到。做到这一步的，也许只有一个伟大的存在，那就是这个世界！

　　方源将一只信道蛊虫，抛给方正，脸上露出嘲讽之意：“你好好看看，这就是你感恩戴德的仙鹤门，还有你那好心的师傅。如果不是我，你已经死了。”

　　“不可能！我不会相信你的谎言！！”方正发出怒吼，但终究还是将这只信道蛊虫取到手中。

　　这只蛊虫中，自然记录着鹤风扬杀死方正，以及和天鹤上人魂魄对话的景象。

　　方正看完之后，立即将信道蛊虫捏成碎片，整个人陷入到无比的愤怒状态。他仰头嘶喊，面容扭曲，手指着方源，对他咆哮：“不可能！这都是假的，是你伪造的。我绝对不相信，我永远都不会相信！你骗我，你骗我！！除非我自己亲眼看到，亲耳听到，亲自得到师傅的回应！”

　　“你会亲眼证实这一切的。不过……不是现在。”方源转身，离开密室。

　　他关上牢门，密室中便重新陷入黑暗，方正却在黑暗中连连怒吼，疯狂地在有限的空间里踱步，对墙壁拳打脚踢，歇斯底里。

　　处理了方正的事情之后，方源在中洲炼蛊大会上，一路凯旋高歌。

　　他提前淘汰了真正的炼蛊强者，导致大会后期反而比中期容易。

　　最终，凤金煌取得第六名的成绩。而方源进入最终的决赛。

　　他迎来了此场大会最强的对手——余木蠢。

　　这一场，方源败得干净利落。

　　即便比试的题目，和前世没有什么两样，方源占据先知先觉的巨大优势。

　　但对方——余木蠢——却是货真价实的炼道准大宗师。

　　这个境界，就恐怖了。

　　就算是凤金煌有梦翼仙蛊，也不会轻易达到这等境界。流派的境界越是往后，晋升难度就以几何倍数提升。

　　整个历史上，超越他的只有三人，就是炼道三老。

　　整个北原，当今公认的只有四位能和他比较，就是北原炼道四能。

　　方源深知，就算自己有着知晓试题的优势，也赢不了余木蠢。这是实力的差距。

　　说起来，这个余木蠢和方源打扮还差不多，同样是一身黑袍，笼盖全身，脸上还带着宽大的面具。

　　方源五百年前世，就是他夺得了第一。没有任何意外，他的实力是真正的深不可测。

　　方源主动认输，被许多人指责。毕竟炼道境界很难具体表述出来，余木蠢的确很强，方源在世人眼中也是相当的强势啊。

　　如此不战认输的行径，让大为期待最终决赛的观众们十分不满，一度流言喧嚣尘上，认为方源不战认输，这是大会黑幕！

　　不管怎么说，获得第二的方源，达到了他原本的目的，身上印刻下了一道成功道痕。

　　事后，仙鹤门等十大古派都接连派人，接触方源，企图收购他身上的道痕。

　　这个成功道痕，是无法夺取和转移的。就连天庭都做了许多努力，可惜无一次成功。十大古派自然没有夺取的心思，只谈交易。

　　反正方源有这么厉害的炼蛊手段（仍旧大大高估了方源），让他炼蛊。若炼制六转仙蛊，便会消耗掉这道成功道痕，换来的是零失败率。

　　不管中洲十派开出何等高价，方源都一一婉拒。

　　回到狐仙福地，他便做炼制变形仙蛊的最后准备。

　　方源自从有了炼制变形仙蛊的计划，就一直在有意识地筹集炼蛊材料。

　　因为有成功道痕加身，方源只需要筹集一份炼蛊材料即可。这让他的支出大为减少。

　　饶是如此，等方源筹集妥当，从北原拍卖大会得来的众多仙材已经卖的卖，换得换。若非有炼道大会中得来的一些材料及时填补，否则还会有缺口。

　　炼制仙蛊的难度，可见一斑。

　　方源只是筹全一份材料，手中积累的资源储备，几乎为之一空。

　　若非是有胆识蛊等贸易，若不是有成功道痕加身，方源绝不会行险，做出如此孤注一掷之举。





第二百一十节 炼仙蛊


　　中洲，真阳山脉。

　　残阳如血，映照着连绵起伏的山丘。

　　在这其中一处的险峻山峰上，一位毛民正在奋力攀爬。

　　“师傅，师傅！等等我呀！”毛民一边攀爬，一边高喊道。

　　和其他的毛民不同，这位毛民目光中透着一股灵性，说话更和寻常人族没有什么区别。

　　他在崇山峻岭追逐着余木蠢的身影，从中洲炼蛊大会时，这位毛民早就关注余木蠢。

　　当中洲炼蛊大会结束，余木蠢获得第一，毛民便追踪后者，一路跋涉。

　　这位毛民，正身强力壮的年纪，但却根本追不上余木蠢。

　　余木蠢在大会结束之后，就进入了真阳山脉。毛民紧随其后，一路叫喊，一路追逐。路上，他吃了无数的苦头，满身灰土，浑身伤口。

　　“师傅，你等等我！”毛民登上山头，却瞪圆了眼睛，“怎么会？师傅刚刚还在山峰上，怎么一会儿工夫就到了山脚？他用的什么蛊虫？”

　　眼看着好不容易拉近的距离，反而更远了。毛民心生焦急，连忙下山，结果他脚下踩空，一失足，顿时从山涧之间跌了下去。

　　幸好有茂盛的树枝，为他抵消下冲的力量。

　　饶是如此，等到他一路哀嚎，跌跌撞撞地滚到半山腰时，他已经头破血流，浑身多处骨折。

　　身体上的剧痛，远不及心中的剧痛。

　　“错过这次机会，我要再找到师傅，可就难了……”

　　毛民泪流满面，挣扎欲起，却爬不起来。

　　他仰头绝望呻吟：“大师，请您可怜可怜晚辈，留步啊！呜呜呜……”

　　他的声音微弱至极，哀嚎之后却是嘤嘤的哭泣起来。

　　但当他眼泪的时候，忽然浑身一震。

　　他发现，不知不觉间，自己的眼前出现了一双脚。

　　他顺着脚视线迅速上移，惊喜地发现余木蠢不知道何时返程，此刻就站在他的面前，俯视着他。

　　毛民连忙跪在地上：“大师，大师，你终于肯见我了！”

　　余木蠢叹息一声，声音低沉，饱含磁性：“本多一啊。几年前我只是随手指点你一下罢了，你我是没有师徒缘分的。”

　　毛民本多一听到这里，顿时大哭起来。他不知道哪里来的力气，忽然一跃，抱住余木蠢的大腿：“师傅啊，师傅！就算您不肯承认是我的师傅，但是我受您指点，才脱离愚昧，冲破桎梏，使得自己的炼蛊达到了前所未有的境地。您虽然只是三言两语，但这份授业之恩，恩重于山，深于海。我的命运都由此改变，所以您在我心中永远是我的恩师！”

　　余木蠢伸出大手，抚上毛民本多一毛茸茸的脑袋上：“呵呵呵，我当初指点你，也是看你比寻常毛民多一些机灵多变，心思通透。不过我不认你收你做徒弟，也是为你好。我是逃脱宿命之人，你和我牵扯上关系，有害无利。今后你也决不可四处宣扬，我曾经指点你的事情。否则，你必定死无葬身之地。切记，切记。”

　　“徒儿记住了！”毛民本多一立即点头如捣蒜。

　　余木蠢鼻腔轻哼：“嗯？”

　　本多一连忙改口：“记住了，我记住了。余木蠢大师，请您收留我。我没有资格做您的徒弟，请让我做您的随从，做您的奴仆。我很勤劳的，也很机灵，您刚刚还夸奖过我呢。我一定会忠心耿耿，为您鞍前马后尽全力效劳的。”

　　余木蠢摇头苦笑：“你啊，你啊。”

　　“也罢。念你此行追我，连翻了三十几座山头，吃了无数苦头。这份向道的诚心和坚持，难能可贵。本多一，你要记住，你的这份机灵劲儿是你突出的优点。人乃万物之灵，你身为毛民，但身上的灵性已经不属于人族。但你不可以将此作为依仗，须知善泳者溺。今日你要记住自己的这份诚心和坚持。你起来吧。”余木蠢道。

　　“大师，您不答应我，我就不起来！”本多一叫道，“哎哟。”

　　忽然间，他双臂一空，原本双臂环绕，拥抱住的余木蠢，但此刻一股无形的力量排斥着他。让他只能仰望，看着余木蠢凭虚登空，一步步向高空走去。

　　“本多一，你我缘分已尽，今日这场见面便是最后一面。现在我就教你最后一课，算是临别的礼物，你且看好了！”

　　空中，传下来余木蠢的声音。

　　本多一连忙仰头，期盼地望去……

　　中洲，地渊，星象福地之中。

　　夜色温柔，清风徐徐，方源仰头望去，福地的苍穹繁星点点，散发着晦暗的星光。

　　万籁俱静。

　　方源缓缓低头，将仰望天空的目光，慢慢收回，投到眼前的巨大乌龟壳上。

　　这乌龟壳来历不凡，乃是一头荒兽龟的龟甲。

　　此时，龟壳倒放，宛若一只巨碗。龟壳里面盛满了毒血。

　　这些毒血，正是方源在狐仙福地渡劫时搜集的。此时为了炼制变形仙蛊，这些毒血也派上了用场。

　　“炼制变形仙蛊，终于可以开始了。”方源吐出一口浊气。

　　炼制变形仙蛊的事情，方源全程保密，没有告诉其他的任何人。诸如太白云生、黑楼兰、黎山仙子等都被蒙在鼓里，毫不知情。

　　而星象福地，也早早关闭了门户。本身福地又处于地渊深层。在这个时间，这一层的地渊还不为人所知，安全的很。

　　安全是很重要。

　　炼制仙蛊本来就不容易，可谓困难重重。影响蛊仙炼蛊发挥的外在因素太多太多，偏偏一旦操做失误，价值连城的仙材就要打水漂，功亏一篑。

　　因此，炼制仙蛊就更需要安稳平静的环境！

　　虽然方源有一道成功道痕，可以在炼制六转仙蛊的时候，将炼蛊失败率归零。

　　但万一在炼蛊的过程中，方源自己操作失误呢？

　　因此，星象福地这种安静可靠的炼蛊环境，十分需要。

　　否则，方源炼蛊失败，哭都不知道找什么地方哭去！

　　虽说要开始，可方源在动手之前，还是先调息了半天。

　　直至他感觉神魂饱满，达到巅峰状态，已经不能再完美一点时，他这才真正出手。

　　他双眼神芒一闪，无数鬼火便在龟壳底部升腾。

　　一时间，烧得方圆数里地阴火森森，温度陡降。

　　龟壳中的毒血却是一片平静……

　　中洲，真阳山脉。

　　本多一刚刚抬头望去，便忽然怔住。

　　一时间，他的双眼瞪得极大。

　　他原以为，余木蠢给他上的最后一课，顶多传授给他一些独门的炼蛊手法或者强大的炼道杀招。

　　但没想到，余木蠢立足半空，居然信手一挥，洒下一片恢宏的光。

　　这光辉极为纯净耀眼，晃得余木蠢眼泪横流。

　　他正感到头晕目眩之际，就听余木蠢缓缓地道：“本多一，最后一课你好睁大眼睛，能吸收多少就看你的造化了。好了，现在就且看我炼一只仙蛊！”

　　仙蛊！！

　　本多一心头剧震，嘴巴张得老大，下巴都差点要脱臼了。

　　“炼，炼仙蛊？”他结结巴巴，万分不解，惊疑不定。

　　怎么余木蠢大师一下子玩这么大？

　　就算本多一不擅长炼蛊，也知道炼制仙蛊极不容易。在炼蛊之前，需要调节自身，将状态推上巅峰，同时心静神清，对仙蛊方研究推演已经无数遍。

　　但余木蠢，却没有这样。

　　他在炼蛊大会结束之后，就进入真阳山脉，跋涉在山中，根本没有好好休息过。

　　而且在这里炼蛊？！

　　真阳山脉，可是很凶险的地方。

　　环境对于炼蛊的重要性，就算是三岁小孩都知道。

　　现在本多一极为担心：万一炼蛊时的动静引来荒兽，上古荒兽怎么办？

　　这其实还不是最麻烦的。

　　比荒兽、上古荒兽更具有威胁的是蛊仙。

　　因为宋紫星的关系，现在真阳山脉中有不少蛊仙，在这里搜寻，企图找到宋紫星的下落。一方面痛打落水狗，另一方面则可以完成中洲十大派暗中发下的重磅悬赏任务。

　　余木蠢却不管本多一心中，到底有多少的担忧和紧张。

　　他气度悠然，连连挥手。

　　一时间，这片山峰光芒百丈，祥云瑞气层层浮现。

　　旋风生起，满山的青草随风摇曳身姿，山花烂漫，吐露出大自然中最为淳朴的芳香。

　　……

　　中洲，星象福地。

　　半个时辰已经过去了。

　　巨大的乌龟壳里，毒血已经不断地沸腾，发出波波波的响声。

　　毒血上空，一大片毒气缭绕，形成一股浓郁的漆黑毒雾。

　　伴随着方源不断的加热，毒雾渐渐弥漫开来，将周围草地腐蚀得面无全非，草萎花枯。

　　方源不管这些。

　　他精心准备，早就在周围布置了一层层的蛊阵。这些毒气不会逸散出去，只会局限在周围空间里头。

　　“千年苦贝一只。”方源凝视着沸腾的毒血，忽然向后方伸出一只仙僵怪臂，并且将巨爪摊开。

　　“给，主人！”立即在下一刻，就有星象地灵头上托着千年苦贝，将其交到方源的手中。

　　为了炼制变形仙蛊，星象地灵变成了方源的免费劳工。

　　整个过程中，他都会给方源打下手。





第二百一十一节 自然炼蛊法


　　苦贝藏于深水之中。

　　吞吃水中的沙石，能将沙石溶解，化为苦水。有人撬开它的贝壳，得到这种苦水，用来酿酒。酿造出的苦贝酒，口感又苦又香，十分独特。

　　曾经方源获得过苦贝，而后撬开苦贝，用苦水炼酒，有用苦酒炼成了酒虫。

　　苦贝已经比较稀罕，千年苦贝就更加少见，是炼制仙蛊的佳材。

　　方源手中苦贝，便是千年苦贝。贝壳漆黑无比，又有一圈圈的白色纹路，仿佛树木年轮。黑白相间，分外显眼。

　　方源双目紧紧盯着龟壳下的火焰，至于手中的千年苦贝，他看也不看，就将其扔了进去。

　　炼制仙蛊，事关重大，自然要检查一切的仙材。

　　但方源早就事先检查了很多遍，可以确保材料方面万无一失。

　　因此方源现在炼蛊，不用一边炼蛊一边分心再去检查仙材，而是专注于火候的大小。

　　千年苦贝扔进去之后，毒血顿时不再沸腾，但毒烟毒气却滚滚而动，仿佛一条黑蟒在里面翻滚。

　　一股浓烈的恶臭，旋即产生。

　　方源一动不动，置身在恶臭当中，细心品闻。

　　他虽然身为仙僵，本身是闻不到任何味道的。但有侦察杀招辅助，却可以替代嗅觉。

　　这恶臭难以形容，糟糕至极，让方源闻了都头晕，想吐。

　　但方源必须坚持，因为这个恶臭也是检验炼蛊是否顺利，千年苦贝是否全部融化的标志之一。

　　很快，方源扔进去的千年苦贝，就被完全消融。黑色毒雾停止滚动，毒血又重新开始沸腾起来。

　　方源便接着，向里面扔进第二只千年苦贝，第三只千年苦贝……

　　总共溶解了十二只苦贝之后，毒雾浓郁到了极点，那强烈的恶臭反而开始透露出丝丝清香。

　　方源脸上的神色越加郑重。

　　……

　　“孪生冰心！！”毛民本多一大叫道。

　　他虽然只是五转蛊师，但炼道境界相当不凡，远超寻常。因而眼界宽广，余木蠢刚刚取出仙材，他就道破这个仙材的名号。

　　本多一一脸震惊的神色。

　　小拇指大的冰心已经是仙材，但是余木蠢此时取出来的冰心，却有脸盆一样大！

　　不仅是大，关键是这块冰心，外表特殊，是由两颗心型的白冰连在一起。

　　这就是孪生冰心，比寻常的冰心要珍贵一百倍！

　　普通的冰心，只是六转仙材，可以用做炼制六转仙蛊。孪生冰心，却是炼制七转仙蛊的仙材。

　　“这么珍贵的仙材，都是第一个拿出来。显然孪生冰心并不是炼蛊的主料，只是辅料。大师真是厉害，不知道他想炼成什么蛊。”本多一眼闪烁着崇拜的光。

　　同时，他也稍稍放下心来。

　　连这么珍贵的都用了，可见余木蠢大师是有准备的，不是随兴所至。

　　但本多一又想到：余木蠢居然在这里，在这个野外，大庭广众之下炼制珍贵的仙蛊。这举动，是该说余木蠢他脑袋缺根弦呢？还是艺高人胆大？

　　实在让本多一无法评论。

　　周围拂面的清风，越吹越大，很快大风呼啸，形成一个个的龙卷风。

　　龙卷风相互间隔，彼此并不干扰，汇成一片龙卷风林。

　　余木蠢位于半空，在龙卷风林之间，大风吹鼓，将他的青铜面具吹飞，露出一张毛发浓密的老脸。

　　余木蠢哈哈一笑，身躯一震，包裹全身的黑袍陡然震碎，碎片很快被风吹走，露出余木蠢健壮的躯干，浑身的棕色绒毛。

　　原来他真正的身份，竟然和本多一相同，也是一位毛民。

　　难怪他曾经指点了本多一。

　　毛民是异人，和人族是有所区别的。准确的说，是两种不同的种族。

　　余木蠢的这个身份，连方源都不知道。

　　像是了解本多一心中的担忧，余木蠢一边关注着手头上的工作，一边开口道：“你这个痴儿！咱们毛民为什么有炼蛊的天赋？就是因为毛民从一出生起，身上就有炼道道痕。甚至，炼道的产生就起源于毛民。论炼蛊历史，我们毛民源远流长，底蕴积淀是人族的数十倍！只是人族势大，剿灭了许多毛民，丧失了无数珍贵的炼道心得。如今人族的炼蛊思想反过来影响毛民，这里面多有错误。”

　　余木蠢继续道：“比如人族炼蛊，大多要强调安静，寻求一个隔绝内外的独立环境。这固然更加安全，提升炼蛊的成功可能。但却只注重眼前，不计较长远。”

　　“蛊师养用炼，养蛊是熟悉材料和蛊虫之间的联系，为什么这只蛊虫需要喂养这样的草料？蛊虫和食料之间，就蕴藏着无数的蛊方。至于，用蛊是体会蛊虫身上的道痕。炼蛊则更加关键，是对道痕的处理。在炼蛊时，其实更应该置身于大自然中！因为这个大天地，才是拥有道痕最多的地方。就好像是母体之于婴孩，天地才最好的炼蛊地点。若是能利用天地间的道痕，就能在某种意义上，借助天地之力帮助我们炼蛊！”

　　“借助天地之力，帮助我们炼蛊？！”本多一瞪大双眼，瞠目结舌。

　　余木蠢语出惊人死不休，这个理论本多一还是头一次听说，带给他振聋发聩之感。

　　余木蠢哈哈一笑，双眼中爆闪出一阵精芒：“本多一，你学习人族的炼蛊法，固然强盛，却已经走入了歧途。它山之石可以攻玉，但人族的东西到底不是你的。你要想再进一步，冲击炼道的大宗师境界，就要返本归元，回归毛民我族的炼蛊之道。”

　　“我愿意！我愿意！余木蠢大师，请你大发慈悲，教我毛民本族的炼蛊法吧！”本多一兴奋大叫，磕头不止。

　　余木蠢朗笑一声：“你不要急着做决定，这其中大有风险，很可能不是造就你，而是害了你。想我三岁起开始喂养蛊虫，十岁只须触摸蛊虫，无须指点，就可得知陌生蛊虫需要什么样的食料，该如何喂养。十六岁，用人族之法炼出五转蛊，成功十之八九。但这其实是走了弯路。二十二岁我意识到这一点，决定重起炉灶，置身自然进行炼蛊。到了一百三十八岁，自然炼蛊法终有小成。如今我二百四十六岁，自然炼蛊法大成。可感悟自然，上知天文气象下知地理脉络，选择最适合之地，用天地间暗藏的道痕，为自己炼蛊谋求巨大的助力。如今，我炼六转仙蛊，成功十中有四。炼七转，二十有一。八转仙蛊，碍于修为，至今也未尝试。”

　　这一番话，本多一听得心头剧震。

　　余木蠢炼蛊的成功率，实在太高了。

　　通常而言，六转仙蛊的成功率，连百分之一都不到。

　　七转仙蛊，成功率是千分之一。八转则是万分之一。

　　而余木蠢炼六转仙蛊，十中有四。这就是四成的成功率。而炼制七转仙蛊，平均二十次就可成功一次。

　　这种成功率说出去，必定震惊整个天下！

　　这就是自然炼蛊法的厉害之处。

　　然而本多一也听出来了。

　　要炼成这个强大的法门，首先要讲究才情天赋。余木蠢才情天资非常出色。三岁喂养蛊虫，十岁触摸陌生蛊虫，就可得知该蛊吃什么。可见他已经明悟出，蛊虫负载的道痕碎片，和天地万物之间的联系。

　　余木蠢十六岁时，就可用人族之法炼出五转蛊。二十二岁就意识到这不是自己的路，于此毅然舍弃一身本事，重新修行。

　　从这点又可看出，余木蠢不仅有天资，而且还有野心和壮志。

　　其次，要炼成自然炼蛊法，还得需要大量的时间积累，大量的资源消耗。

　　余木蠢到一百三十八岁，才有小成。二百四六岁，才大成。

　　这其中必然有海量的练习，耗费的资源，难以想象的恐怖。

　　才情天赋首先抛开不谈，单单资源损耗这点，依照本多一这种势单力孤的情况，根本就不现实。

　　蛊仙修行，需要资源。炼道蛊师更加需要。炼蛊，没有大量练习，没有足够资源，就算是蛊仙，是玩不转的。

　　蛊仙中大部分的都是飞行大师，但只有少数，才是炼道大师。

　　方源没有在炼道上有更高成就，只成为了炼道准宗师，除了天赋有限，主要精力不在此道上之外，也有受制于资源匮乏的原因。

　　余木蠢见龙卷风林开始平稳，便开始真正炼蛊。

　　他立足于半空，毛发随风舞摆，从自家仙窍中或抓拿，或提捏出一份份的仙材。

　　他将这些仙材，有选择地抛入到一个个的龙卷风中。

　　龙卷犀利的风刃，将仙材迅速切磨成粉碎。

　　本多一看得都呆了。

　　按常理，炼制蛊虫每一份材料都要精确份量，投放的时间，处理仙材的火候。

　　但余木蠢却是十分随意，不谈恢弘的龙卷风林，他处理仙材的手法可谓粗陋不堪，根本不关注每种仙材的份量。就像是一个邋遢的厨师，炒个菜，这边随意放点油，那边根据感觉放点盐。

　　若是旁人用这手法，本多一一定嗤之以鼻。

　　但余木蠢此时使来，却有一种说不出来的流畅和天然。

　　他的每一个举动，普普通通，却都透出一股难以言述的美感，切合自然，蕴藏深邃的妙韵。

　　一时间，本多一仿佛石化，双眼瞪得溜圆。

　　他看呆了！





第二百一十二节 炼制成功


　　星象福地。

　　魔雾缭绕，毒血蒸腾，已经将三层蛊阵都腐蚀破坏，周围地表都化为了一层浅浅的毒泥烂沼。

　　方源满脸郑重之色。

　　“接下来，就是最难处理的仙材地极天罡了。”

　　他取出一份仙材，拿在手中。

　　这份炼蛊材料十分奇特，是由泥和气组成。泥气自发地拘束成一团。

　　上面是淡青色的罡气，下面是黑色的泥土。

　　罡气是九天之上的天气。太古九天之外，都有一层厚实的罡气墙。蛊仙要进入九天中探索，往往就得突破罡气墙。

　　而黑泥，则是十地之下的浓郁地气凝聚成的精华。

　　天地二气本身就难以共存，但是在此刻，这地极天罡中两者却达成和谐的统一。不仅和平共存，而且相互之间不断转化。不断有黑泥化为罡气，又不断有罡气化为黑泥。

　　方源手掌摇晃一下，这团地极天罡迅速浑浊，黑泥罡气混淆一块，形成一团灰雾缭绕。

　　但不摇晃，静置十几个呼吸之后，黑泥就会沉淀下来，罡气则在上。又出现黑白分明，相互微微循环的奇象。

　　“处理这种仙材，最是麻烦。寻常的炼道杀招，都不能完美处理。唯有用公认最强的，处理仙材的四大仙道杀招——静眠电蟒，映雪，闷雷石鼓，风磨，方可一蹴而就。可惜这四种杀招我都没有。要处理地极天罡，只有卖力气，下苦功了。”

　　方源心中念头一闪，脚下一蹬，雄躯顿时拔空，轻轻一跃，整个人便跳进了龟壳之中，毒血之内。

　　噌！

　　方源亮出尖锐的指甲，分别在六只怪臂上切出伤口。又在自己的胸膛，后背等处，戳出伤口。

　　血炼杀招——血丝游。

　　从这些伤口中，游出一丝丝的血迹。

　　血迹很快就融入深紫色的毒血当中，旋即龟壳大锅中的这些毒血，仿佛被牵引一样，开始从方源的伤口里钻进去。

　　剧痛传来，方源闷哼一声。

　　仙僵是没有痛觉的，方源能感受痛楚，自然是用了蛊虫手段。他需要通过感知痛楚，来明白仙材处理到了什么程度。

　　方源的血液和龟壳大锅里的毒血，不断交融，形成循环，在方源的身体内进出不断。

　　这个过程变得稳定之后，方源将早就取出来的地极天罡，一口吞下。

　　咕咚一声，地极天罡被他吞入腹中。

　　这是他前世的独创，血道炼蛊的诡谲法门。他将这个命名为肉身血炼法。

　　地极天罡进入他的身体内，不断地被血液冲刷，微微溶解在血液中。

　　这些血液，又透过方源浑身上下的伤口，从体内流出去，汇入龟壳大锅之中，沉入锅底。

　　同时，大锅内的其他毒血，则通过伤口，流入方源的体内，再冲刷地极天罡。

　　如此循环，地极天罡以极为缓慢的速度，不断消融缩减下去。

　　真阳山脉中的一处山头上，大风卷席，呼呼吹鼓。

　　毛民蛊仙余木蠢忽然伸手一指。

　　在他手指的方向，五六个龙卷风，便开始缓慢的靠拢。接近到一定的程度时，忽然合而为一，形成一个巨大的龙卷风，呼啸旋转。

　　余木蠢手掌一翻，取出一颗石头珠子也似的仙材。手指屈弹，将这颗石头珠子射进巨型龙卷风中。

　　这石头珠子虽然很小，很不起眼。但射入龙卷风中之后，却是发出嘈杂刺耳的声响。

　　龙卷风的呼啸声都减弱了许多，也转得不快了。仿佛是一个壮汉吃撑了的感觉。

　　不过随着时间推移，龙卷风越转越快，在迅速地“消化”珠子。

　　半炷香之后，龙卷风完全消化掉了珠子，整根风柱被染成黑白二色，忽白忽黑。

　　“地极天罡珠？”本多一看到这里，忽然灵光一闪，脱口而出。

　　余木蠢有些意外，不吝夸奖道：“嗯，你小子见识不浅。要处理地极天罡珠，依靠刚刚的小龙卷风是不行的。只有大龙卷才有能耐。”

　　本多一强忍心头的震动。

　　地极天罡，已经是极为难以处理的仙材。本多一心知肚明，就算自己拼尽全力，也得耗费数年光阴，才能慢慢地腐蚀掉一团地极天罡，用于炼蛊。

　　他是凡道蛊师，要处理仙材，通常都是以年计算的漫长时间。

　　而地极天罡珠呢？

　　则是大量的地极天罡，相互挤压，渐渐凝聚起来的精粹珠子。一颗珠子，至少得抵上百份的地极天罡。

　　地极天罡珠最是坚硬，极难处理。就算是蛊仙，也要动辄数月、一两年的时间，才能消磨一颗珠子。

　　但余木蠢大师只用这么短的时间，就处理好了一颗地极天罡珠？

　　本多一忽然想到了什么，声音颤抖地道：“难道，难道余大师您用的这个炼道杀招，就算传说中的风磨吗？应该是了，只有传说中的四大仙级炼道杀招，才能将仙材处理到这种程度啊！”

　　“不错，正是风磨。”余木蠢回应道。

　　本多一眼中一片火热。这可是处理仙材的最佳手段之一，就算他不是蛊仙，根本掌握不了仙道杀招。此时内心中也充满了羡慕，幻想着将来哪一天，我能用出风磨来完美地处理仙材，那该多妙啊！

　　地极天罡珠处理好了，余木蠢开始向眼前无数的龙卷风中，投放仙元石。

　　一颗颗的仙元石，被扔进龙卷风柱中。仙元石没有地极天罡珠那般坚硬，旋即就被风刃切碎磨成粉，爆闪出一阵阵耀眼的青芒。

　　这时天地交感，附近的群山开始微微震动，天空中乌云密布，响起声声闷雷。

　　“怎么回事？”本多一惊慌失措，仰头四望，发现他置身的这处山丘，周围的空间都浮现出一道道的光线。

　　这些光线，自然便是道痕。

　　有的是红色的炎道道痕，有的是蓝色的水道道痕，这两种道痕大多残缺。较多的是土道、木道道痕，比较完整。更多的却是一种闪烁着银光的道痕。

　　这是律道道痕！

　　这些道痕密密麻麻，但排布并不均匀。有的相互纠缠叠加在一起，显得较为密集。有的稀稀拉拉，比较稀疏。

　　本多一又发现，余木蠢选择炼蛊的地方，却是律道道痕集中最多之地。

　　“这片山丘看似普通，原来大有不凡之处。难道余大师会选择这里进行炼蛊！奇怪，普通的山川肯定没有这么多的道痕。”本多一发现的越多，心中就有更多的疑惑。

　　他心头越加压抑，因为群山震动的越加强烈，天上的乌云更加浓厚。

　　风雨欲来，大难将至！

　　就连那些龙卷风柱都偃旗息鼓似的，体型微缩。

　　余木蠢却昂首身上高空，哈哈大笑，笑声中充满了自信和豪迈。

　　他炼制仙蛊到了这一刻，终于迎来了最关键的一步。

　　“来吧。”他忽然一手指天，一手指地。

　　天空中，忽然电光激闪，电光如水，汇聚出一条巨大如龙的电蟒。

　　雷电是阳，蟒蛇是阴。雷电组成的巨蟒，蕴含阴阳，消去了雷电的狂暴，反而显出温和的样子。

　　这是静眠电蟒！

　　四大炼道仙级杀招之一！

　　而在地面上，无数的龙卷风柱相互合拢，很快形成唯一的超巨型龙卷风柱。

　　风柱高耸，几乎连天接地。静眠电蟒慢慢地游动起来，缓缓下降，缠绕住巨型风柱。

　　电光丝毫都不耀眼，巨蟒绕柱的过程，显现出一股难以言述的惊心动魄的美感。

　　这时，天地二气忽然升腾而起。

　　一股极其强烈的危机感，充斥本多一的心头。

　　“余大师，怎、怎么回事啊。怎么这情形，像是记载中蛊仙要渡劫的样子？”本多一大叫。

　　“啊，你猜对了。是个小麻烦。”余木蠢淡淡地道。

　　“小麻烦？！”本多一眼睛瞪圆，口干舌燥。

　　星象福地。

　　方源浑身是伤，脸上痛得狰狞扭曲，八根怪臂都插入毒血之中，獠牙外龇，双眼赤红一片，喘息如牛。

　　一共耗费了三天三夜的时间，他终于将地极天罡处理掉了，完全融入到毒血当中。

　　毒血原本满满一锅，如今却只剩下一半不到。

　　“最艰难的一步已经渡过，地灵，将那些俘虏都抛进来。”方源怒吼一声。

　　星象地灵连忙答应。

　　一时间，大量的生物，譬如牛马猪狗等等，都抛入毒血之中。

　　惨叫声，哀嚎声，怒吼声连成一片。

　　毒血极为浓稠，仿佛是沼泽一般，这些生物被抛进来后，极力挣扎，却只会沉得更快。

　　他们的血液、肉、骨，都被溶解分化。

　　很快，龟壳大锅内的毒血水位开始慢慢上涨。

　　“还不够，还不够。”方源大叫催促，赤红的双眼流露出兴奋和残忍。

　　地灵没有善恶，只有固执和忠诚。

　　星象地灵又开始抛入大量的异人。这些异人有毛民，有石人，有雪人，有墨人，有蛋人，有羽民，有鲛人……

　　毒血水位迅速上涨，方源脸上还是不满足，他心中掐算着时间，仍旧大喊：“再多，再多一些。”

　　于是他特意准备的人类俘虏，也被抛入了大锅内。

　　“啊，饶命啊！”

　　“好痛，痛死我了！”

　　“我做鬼都不会放过你的！！”

　　方源无动于衷，只是关注着炼蛊的进展。一个蛊师老者恰巧被抛到他的身边，挣扎欲起。

　　方源抬起脚，将老者踩进毒血深处，老者剧烈挣扎了几下，最终毒血表面上只留下老者一只手掌，手指如勾，抓向天空，仿佛是弱者对天地，对命运，对方源的强烈诅咒和控诉。

　　方源嘎嘎大笑，在有限的时间内，毒血水位终于恢复到了原先的状态，和龟壳边缘平齐。

　　他开始向毒血中抛入大量的仙元石。

　　一百块，两百块……毫不犹豫。

　　无数的冤魂在毒血上空缭绕，毒雾翻滚不休，毒血再次缓慢下降。

　　直到七天之后，毒血终于降至底部。整个龟壳里只剩下一汪毒血，连方源的脚踝都覆盖不到。

　　方源缓缓俯身，从这汪最汪毒血中拾出一蛊来。

　　变形仙蛊，成了！

　　中洲，真阳山脉。

　　本多一瘫坐在地上，口中喃喃：“终于渡过灾劫了……”

　　山丘已经崩塌了一大半，宛若战场般狼藉不堪。

　　不管是龙卷风柱，还是静眠电蟒都已经消失无踪。

　　大雨倾盆而下，将本多一浇成落汤鸡。

　　余木蠢将炼成的仙蛊，收入怀中。然后又抛下一只信道蛊虫，留给本多一。

　　“小子，这是我的炼道传承，留给你。自然炼蛊法你可以学习，但若不成蛊仙，万万不可动用此法炼蛊。因为这会招来天灾地劫的。”

　　余木蠢说完这话，凌虚踏空而去。

　　本多一浑身一颤，连忙跪下，双眼迸发出闪亮的光来，大喊：“师傅，你放心，我一定不辜负这份传承！”





第二百一十三节 炼蛊之后


　　中洲，狐仙福地。

　　仙蛊星光！

　　方源傲立在一座方源石巢的顶部，心念调动，星光仙蛊催起。

　　顿时一道星光巨柱，暴射而出，直贯进石巢当中。

　　在方源有意的操纵下，星光并无伤人之势，十分温和。

　　在这座石巢中，早已经做了许多蛊阵的布置。星光巨柱一射入其中，便被分化成一束束的湛蓝星光线，被接引到各层的第一号房间。

　　第一号房间中的毛民，轻车熟路地催动手中蛊虫，将射进来的星光吸纳，随后再进行处理。

　　处理的半成品，旋即被送入二号房间，在这里进行第二次加工。

　　一共经过七个房间之后，一只只的星念蛊终于炼成。

　　这些星念蛊又顺着管道，纷纷流入到石巢最底层的仓库当中。

　　方源催动一次星光，至少能让这座石巢中的毛民，不眠不休地炼蛊八九天！

　　用了星光仙蛊之后，星光就很巨量，方源已经不需要再像之前那样，先收购星光蛊，再以星光蛊为主材，炼出星念蛊。这样不仅省去了很多麻烦，而且成本也略微降低了一些。

　　虽然动用星光仙蛊，是需要耗费仙元的。但收购海量的星光蛊，也要被赚取一笔，收购成本其实挺高的。

　　改良后的星念蛊蛊方，也较为安全。炼蛊是个高风险的事情，不比战斗来得安全，很多毛民因为炼蛊而受伤，甚至丧失生命。

　　方源发了星光之后，却不离开，而是观察一番。

　　良久，他微微点头，心中较为满意。

　　现在的星念蛊方，已经被他改良过了，炼蛊时毛民的损失比之前大为减少。最关键的是，星念蛊的产量并不比之前差。

　　“但是改良已经到了极限，除非我今后星道境界提升，或者遇到更好的星念蛊蛊方。”

　　方源心知肚明，自己不是修的星道。星道的境界很可能一生就这样的水平了。或许以后探索梦境，能提升星道境界。

　　不过未来的事情，谁说得准呢？

　　“可惜这座石巢中，平均十个房间里，有六个是空余的。若是毛民充足的话，星念蛊的产量还能再提升一倍有余！”

　　方源心中暗暗可惜。

　　这一次炼制变形仙蛊，他不仅耗去了从不败传承中得来的成功道痕，而且还有手头上几乎全部的仙材和仙元石。

　　导致现在的方源，堪称一穷二白。

　　因此毛民短缺的问题，暂时也解决不了。

　　他就算能抓取和猎捕野生的毛民，也要花费精力和时间训练他们，才能得到合格的毛民奴隶，才能驱使他们给自己炼蛊。

　　方源当然不知道——如何将野生毛民训练成合格的奴隶。

　　最便捷的法子，就是从其他蛊仙手中收购毛民奴隶。遗憾的是，方源手中暂时没有余钱。

　　就连手中的仙元，都十分稀少，只有十余颗，要掐算着使用。

　　可以说，现在的方源处于十分虚弱的状态。就算他有万我杀招，又增添了三只星道蛊虫，得到了万象星君的几个星道仙级杀招。没有足够的仙元，这些杀招就无法催动。

　　有道是手中有粮，心中不慌。

　　对于蛊仙而言，所谓的资粮，最主要的就是仙元、仙元石了。

　　所以方源的当务之急，便是积攒仙元。

　　离开这座石巢，方源又接着巡视其他两座石巢。

　　在最近这段时间，这两座石巢都是由黑楼兰负责。

　　她催动仙蛊力气，为石巢中的无数毛民提供充沛的炼蛊材料。大量的气囊蛊被炼制出来后，装载胆识蛊，卖给中洲大小势力，卖到宝黄天中去。

　　这两座石巢中，基本上每一个房间，都坐着一位毛民。

　　炼制气囊蛊的风险，比炼制星念蛊还要高出很多。为什么石巢还能满员，这是因为方源将第三座石巢中的毛民，都抽调了一部分过来，填充这两座石巢。

　　方源现在的重点，是加大胆识蛊的贸易量。

　　在中洲炼蛊大会中，方源和凤金煌赌斗，当众定下协约。从今以后要贩卖给灵缘斋一笔庞大的胆识蛊。

　　所以胆识蛊需求更多，方源不得不加大气囊蛊的产出。

　　在一座石巢中，方源见到了黑楼兰。

　　黑楼兰正在阅览中洲的情报。

　　“中洲十大派秘密擒杀宋紫星的事情，你听说了么？”一见面，黑楼兰就问方源道。

　　方源淡淡一笑：“当然听说了。这个事情可以瞒得住凡人，却瞒不住蛊仙。就算中洲十大派尽力遮掩，但在中洲其他蛊仙绝不想此事默默无闻下去，如今他们都在看中洲十大古派的热闹呢。”

　　“唉！”黑楼兰深深地叹了口气，“如此良机，却被我们错过了。如果能趁机斩杀宋紫星，说不定星象福地就到手了。”

　　方源沉默了一下，这才道：“黑楼兰，你想得太美了。中洲不比北原，你我都是北原蛊仙，一旦动手气息流露，就会被人发觉。身份暴露的后果，必定严重到你我都无法承受。而且宋紫星此人十分狡猾，擅长逃窜，我们的侦察手段都不怎么样。中洲十大古派在真阳山脉里都未发现他的踪影，我们又能如何发现他呢？”

　　“你说的对。”黑楼兰又叹息一声，旋即闷闷不乐地回应道。

　　自从她被方源“打”醒之后，意识到了自己的不足。

　　这些天来，她日思夜想，就琢磨着如何经营，赚取资粮，支撑自己的修行，做到独立自主。

　　但可惜的是，这些营生都不容易。

　　黑楼兰要白手起家，从零做起，就要耗费许多时间，经历许多挫折，才能将项目建立起来。

　　但项目建立起来，就要面临市场竞争，究竟能赚多少，就看具体情况了。

　　黑楼兰考察了许多，又向询问黎山仙子询问请教，便知晓自己若真要从零做起发展项目，初期必定是要亏本的，中期难捱，后期若赚得少了，反而拖累自己。

　　没办法，她是十绝仙窍之一，时光流速很快，天劫地灾来临更猛。

　　黑楼兰调查之后，才发现：真正适合自己的，只有类似胆识蛊这种贸易，卖家市场，垄断生意，独一无二。又或者像方源在东方一族大本营中掠夺的几处经营项目。诸如幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼等，这些资源已经被东方一族经营得很好，方源只是接个手，选择卖到哪里罢了。

　　发现这点之后，黑楼兰对星象福地的觊觎就更深了。

　　只要得到星象福地，黑楼兰就能瞬间站稳脚跟！继承了万象星君的营生，她就能做到自给自足，推进本身的修行。

　　方源没有将自己已经成为星象福地主人的事情，告诉黑楼兰。

　　他喜欢留一手。

　　雪山盟约有时限，黑楼兰将来是敌是友还不好说。

　　当然，若是黑楼兰发觉这一点，主动问起方源。方源碍于雪山盟约不能说假话，虽然可以选择不答，但这样一来也会被黑楼兰轻易证实。

　　能瞒多久，就瞒多久。

　　这是方源的打算。

　　……

　　余木蠢炼成仙蛊之后，便一路跋涉，深入真阳山脉当中。

　　自从和本多一分别之后，他就动用了仙道杀招，遮掩了行迹。

　　这一天中午，他在一座不起眼的小山谷前，停下了脚步。

　　他取出一只信道蛊虫，随手抛入前方。

　　蛊虫乍然消失，像是石头没入水中，眼前空气荡漾丝丝涟漪，旋即涟漪扩大，撕开一道长长的口子，露出里面的血光。

　　余木蠢毫不犹豫，迈开脚步，从空间缝隙中踏了进去。

　　下一刻，他置身在一片陌生的空间里。

　　身后的空间缝隙旋即合闭，余木蠢眼前血光充斥视野，一片幽暗的毒气沼泽地，大量的尸骨遍及沼泽泥泞之中。

　　浓郁的血腥气味，扑鼻而来，余木蠢不禁皱了皱眉头，开口道：“动用了这么多的血祭，看来你的伤势很重啊，宋紫星。”

　　“咳咳咳，没办法，能逃得一命就已经算是幸事了。进来吧。”从沼泽深处，旋即传出宋紫星的声音。

　　看这个情形，身为毛民蛊仙的余木蠢，居然和中洲魔道蛊仙第一人的宋紫星有着很深的纠葛，双方十分熟稔，关系似乎极为亲近！

　　余木蠢轻车熟路，走进泥沼深处。这个地方，似乎他已经不是第一次来过，熟悉的很。

　　终于，在泥沼中央的血池中，他见到了宋紫星。

　　只剩下头颅和大半胸膛的宋紫星，原本全都没入血池中修养恢复。余木蠢到访，他这才从血水中探出脑袋来。

　　见到宋紫星，余木蠢脸色又沉重了一分：“你这样的伤势，恐怕难以参加接下来的大计了。”

　　“呵呵，无非是舍弃这身性命和修为罢了。”宋紫星神情淡然，语气也极为洒脱，他转移话题道，“那只律道仙蛊你炼出来了？”

　　“嗯，耗去了从不败传承中得来的成功道痕，再用我的自然炼蛊法，炼蛊成功是必然的。不过有点可惜了，若是给我充足的时间，我应该可以从这个成功道痕中研究出许多有价值的东西来。不败传承中的成功道痕，和普通成功道痕不同，极为贴近炼道。如果我能研究出它，我甚至可以自己布置不败传承！”

　　余木蠢摇摇头，叹息着。





第二百一十四节 提升全力以赴蛊


　　听到余木蠢叹气，宋紫星也叹道：“最关键的就是时间。我若有充分的时间，也能痊愈，恢复战力。可惜时间太紧了，原本预估还有十年的时间，没想到必须就要发动了！”

　　“这些年来，我们做的准备也不少。但凡计划不如变化，宿命仙蛊既然没有彻底毁去，发生这些变故也很正常，不是吗？”余木蠢道。

　　就连方源这个从前世五百年重生过来的人，都不知道宿命的存在。余木蠢却知道，并且宋紫星也一脸了然的样子。

　　“哦，对了。”余木蠢想到哪里，说到哪里，“来之前，遇到了一位不错的毛民小辈，我已经将我的炼道传承交给他了。”

　　作传和传承，是蛊师世界的文化特征。

　　就好像是中国古代，千方百计也要认祖归宗。人中豪杰英雄，都要博得个青史留名。人死后入土下葬时，会有大量的金银珠宝陪葬，甚至有奴婢妻妾殉葬。日本战国时期，武将上战场时都要穿着华丽的铠甲，丝毫不顾吸引火力的危险。

　　还有埃及、罗马，从古代到现代，都有类似的文化情结，虽然各有差异，但归根结底都是同一个出发点——那就是印证自己的存在。

　　向这个世界，向其他人证明，我曾经存在过，活过。就算死了，这个世界上也曾经存在过这么一个人！

　　所以作传，就不难理解。有的人在生前就作传，给自己作传。有的则是死后，由后辈给前辈作传。还有的并无后人，却是由敌人给他作传！这种情况下的人物传记，反而更实事求是，描绘生动具体。敌人往往比亲人要更了解你。由敌人作传，向来不吝赞美之词，往往会成为一时美谈。

　　而传承也是如此。

　　作传只是形容一个人的生命轨迹，而传承却是一个人立足现世的力量根基。是他（她）对大自然的理解，对天地的思考，是对真理的总结。

　　就像是中国古代，就算是手艺人在死前，也不愿留下遗憾，千方百计地寻找一个传人，不愿祖祖辈辈传承下来的手艺丢失了去。

　　手艺，传承，是对本身价值的肯定，是对自己劳动成功的珍惜。留下传承，就算自己死了，也能在世间留下属于自己的印记。

　　余木蠢留下传承，就有一种临终托孤的不祥意味。

　　什么人要留下传承？

　　好好活着，前途光明的时候，没有人会留传承。

　　好端端的，留下传承干什么？教会徒弟，饿死师傅。人心叵测，稍有不察，恐怕就要多出一个竞争者。

　　往往只有人弥留之际，意识到死亡来临时，才会留下传承。

　　比如花酒行者，比如血海老祖，比如东方长凡。

　　余木蠢留下传承，显然是要参加大计，对自己活下来的可能并无丝毫信心。

　　是什么样的大计划，能令这位深不可测的炼道蛊仙强者，也无生还的希望？又是什么样的动力，能让他如此心甘情愿？

　　甚至就连宋紫星，刚刚逃出生天，好不容易逃得一命的中洲魔道第一人，为了这项大计，也甘愿牺牲！

　　还有一点，余木蠢居然在宋紫星的面前，亲自说出自己选择传承的继承者。这点也很不正常！

　　若是宋紫星心生歹意，悄悄地前去截胡，会很容易就将余木蠢的传承抢到手中，壮大他自己。

　　而对余木蠢而言，自身的底细也被泄露，便会受到宋紫星的针对和克制。

　　余木蠢能够将传承这样的，如此珍秘的信息，告诉宋紫星，显然对后者极为信任。

　　这种信任的程度，可称得上掏心挖肺了！

　　宋紫星叛逃万龙坞，声名狼藉，竟然能够获得余木蠢如此信任？是他的人格魅力，还是其他原因呢？

　　“是要做些后手准备了。”听到余木蠢留下了传承，宋紫星脸上一片淡然，似乎并未起什么抢夺之心。

　　“我也给你看样东西。”宋紫星神秘地一笑。

　　下一刻，血池中掀起一阵波澜，从血池底部缓缓浮出一个血胎。

　　血胎有一匹小马驹大小，胎膜中隐约有一个人形模样，宛若婴儿蜷缩着身躯，似乎在沉眠。

　　余木蠢看到这个血胎，顿时瞳孔一缩，有些难以置信地道：“这，这……你居然将血魔解体发展到了这种程度？！”

　　宋紫星笑了三声，流露出得意之情：“虽然一直没有搜集到完整的血神子仙蛊方，但好歹也收录了一些血神子残方。这个血胎就是我依照血神子残方，还有北原那边的血道方法，再结合我的仙道杀招血魔解体形成的。”

　　“血魔解体之后的假身，需要时刻耗费仙元，维持存在，有着时间的限制。但这个血胎孕育出来的假身，不耗费仙元，至少能维持两三百年。而且本身能够修行，有独立的思维，还能修行，一步步提升，最后升仙。容貌方面，当然和我一模一样。”

　　“你是想打算？”余木蠢露出一丝了然之色。

　　“不错。我死了不要紧，关键是要大计功成。若是大计失败，我方就得考虑失败后的方针。宋紫星需要活下来。就算我牺牲了，血胎中还会孕育出第二个宋紫星来的。”

　　余木蠢凝视着血胎，露出感兴趣的神色：“你这个血胎，能让我研究研究吗？我好像有了一股全新的灵感！”

　　“当然，你尽管研究。不过要注意，血胎不能离开这个血池，一瞬间的时间都不行。”

　　“嗯，我知道分寸，放心吧。”

　　中洲，狐仙福地。

　　看着眼前的洞地蛊，方源吐出一口浊气。

　　这是狐仙福地的第二座洞地蛊。第一座沟通了仙鹤门，这一座则联络了灵缘斋那边。

　　就在刚刚，和灵缘斋的第一笔交易达成。大量的气囊蛊装载着胆识蛊，交到灵缘斋那边。而方源则收获了一百八十块的仙元石，顿时解决了他的燃眉之急。

　　说起来，方源和凤金煌之争，真正有价值的不是凤金煌提供的仙僵新生的法门，而是和灵缘斋的合作。

　　凤金煌之所以拿出重获新生之法，当做赌资。就是看在方源已经是仙僵，难以利用这个法门。

　　不过她并不知道，方源还有第一凡窍。想要坑方源，却没有完全坑住。

　　有了这一百八十块仙元石，方源毫不犹豫地将其一半，都转化为青提仙元。如此一来，他就渡过了虚弱期，战力重新恢复过来。

　　一天之后，他和仙鹤门再次交易，同样收获一笔不菲的仙元石。

　　仙鹤门方面态度比较之前，温和很多。

　　显然也顾及着：若是太过逼压方源得狠了，导致方源倒向灵缘斋一方的可能。

　　同时，仙鹤门还想收购方源身上的成功道痕，开价很高，请方源出手炼制某种六转仙蛊。仙蛊方免费提供给方源阅览，仙蛊材料全都由仙鹤门负责。

　　就算是中洲十大古派，对仙蛊的需求也必然是永无止境的。

　　对这个要求，方源尽量推脱，也不说早已经用掉的实情，而只是回应要考虑一段时间。

　　仙鹤门有求于方源，自然态度就更要缓和一些。

　　方源做成这两笔生意，便立即用手头上的仙元石，在宝黄天中收购了一些毛民奴隶，补充炼蛊失败时的损耗。

　　毛民奴隶的价格，可不便宜。

　　方源手中的仙元石刚刚才有结余，如此一来，又见了底。

　　好在方源手中的青提仙元比较充裕，比之前情形要安全许多。

　　但就算买下这群毛民奴隶，方源也只是补充了之前的损耗，并不能做到扩充下一座石巢的规模。

　　因为和灵缘斋的贸易，对胆识蛊的订单又增添了一大笔。

　　方源动用两座石巢，已然不能满足如今的市场需求。他打算先积攒一笔仙元石，建立第四座石巢，并且配备齐全的毛民奴隶。

　　这笔资金缺口并不小。方源的第三座石巢，还是黑楼兰提供的资金。

　　不过有星象福地在暗中帮衬，万象星君的几大蛊虫贸易，也在陆续地帮助方源积攒仙元石。

　　这使得方源积累资金的时间，大为缩减。

　　方源一面积攒仙元石，一面利用智慧光晕，进行推算。

　　狐仙福地时间的一个多月之后，方源成功地将变形仙蛊，完美地融合到见面似相识当中。并且凭借力道宗师级的境界，成功地推算出了五转的全力以赴蛊蛊方。

　　和上古蛊方不同，方源推算出来的蛊方，尽量都取用了现在容易收购的炼蛊材料。

　　全力以赴蛊是方源第二仙窍的本命蛊，一直以来都只是四转，转数大大落后于方源本身。

　　有了这道蛊方之后，方源便有了另一项任务，那就是升炼全力以赴蛊。

　　失败了一次之后，全力以赴蛊提升到五转级数。

　　“若是能将全力以赴蛊提炼到六转，那对杀招万我的提升，将是巨大的，仅次于我力仙蛊。可惜这种事情，已经超出了我的能力范围。”

　　有了这次成功的经验，方源又推算小家子气蛊的蛊方。

　　结果惨败！

　　方源的气道境界只是普通，连准大师都算不上。有此结果也十分正常。





第二百一十五节 羽圣城惊变


　　天空微微发绿，一年四季都不会停息的风，温柔地吹拂着。

　　在这片小天地中，一座巨大的城池，悬浮在高空。

　　这里是羽民的聚集地，旁人称之为空中城，羽民们则尊称为羽圣城。

　　此刻，羽圣城中彩旗飘扬，欢呼声、呐喊声震天作响。

　　大部分的城中羽民，都聚集在了城中的演武场中，关注着一场最为关键的比试。

　　羽民之王已经逝去，按照羽民的习俗，新的羽民王将要在战斗中选举出来。

　　当然，参加羽王之争的人选，都需要经过大部分的羽民的公认。

　　羽民们需要的不是残暴的凶徒，而是仁爱的英雄。

　　因此，进行羽王争夺的羽民，往往都有威望，都有过义举，对羽圣城做过许多贡献。

　　有时候，群众的眼睛是雪亮的。在羽圣城的历史中，很少有为非作歹，凶暴残忍的羽民被推选成王。

　　就算有性情残忍的，在羽圣城中还有三位太上羽民，即蛊仙镇压着大局呢。

　　偌大的演武场中，容纳了数万的观众。

　　助威声响彻云霄，而在演武场中央，是两个少年在苦战。

　　“羽飞，你觉悟吧。我是羽圣城的王子，我必将继承王位，守护我丹姓的荣耀！”一位高大壮硕，头发亮如黄金的羽民少年，一次次地将他的对手击飞。

　　这已经是最后一场。

　　胜利者将成为羽民的新王。

　　从现在的局势可以发现，英俊的羽民王子，牢牢地占据上风。他飞翔在半空中，有五转修为，不断地催动蛊虫，施展远程攻击。

　　而他的对手，是一头黑色短发的羽民少年，体型瘦弱，在地上疾奔，不时地灵活翻滚，躲避羽民王子的狂轰滥炸。

　　“丹羽！丹羽！”观众群里呼唤着羽民王子的名字，且呼声越加统一，越来越高昂。

　　局势已经很明显了。

　　王子丹羽占据十足的优势，而他的对手穷小子羽飞，却是只能挨打，毫无还手之力。

　　羽飞满身灰土，狼狈不堪，如同老鼠一样在演武场中打滚逃窜。

　　而丹羽却是高高在上，出手间举轻若重，辉煌大气，更合乎观众们对羽民新王的向往和期待。

　　“想要我认输，这绝不可能！我羽飞是注定要成为羽民王的男人！！”忽然间，羽飞开口大喝，陡然爆发力量。双腿狠狠地瞪在地上，整个人如离弦的利箭，向丹羽暴射而去。

　　“什么？你居然还有余力！”丹羽慌忙后退。

　　羽飞跳到空中，眼看要接近丹羽，但丹羽谨慎地拉开距离后，他只能无奈地往下落去。

　　“羽飞，你被我打坏了翅膀，还想伺机反扑？”丹羽看着脚下方的羽飞不断下落，心有余悸之余，开口冷笑嘲讽。

　　哪知羽飞忽然仰起头来，双目炯炯发亮：“还没完呢。看我的杀招——鼓气球！”

　　下一刻，羽飞张开大口，猛地吸气。

　　几乎瞬间功夫，大量的空气被他吸入腹中，他的整个身躯都膨胀起来，形成一个人肉大气球。

　　羽飞气球开始缓缓升空。

　　观众们静了几个呼吸，旋即爆发出阵阵大笑。

　　羽飞陡然变成气球，实在太有喜感了。

　　就连丹羽也是一愣，旋即放松下来：“还真是你的风格呢，羽飞。但是一味的搞怪可不能成为羽民的新王！给我败吧，杀招——刀风强斩！”

　　丹羽眼绽锐芒，双臂抬高后，猛地劈空，两道半透明的大刀形状的风刃，迅猛无比地斩向羽飞。

　　羽飞还在慢慢上升。

　　许多观众发出惊呼，刀风强斩的厉害他们观战良久，已经十分清楚。这两道风刃要斩实在了，羽飞必定开膛破肚，重伤濒死。

　　但就在这时，身处险境的羽飞反而眼冒奇光，他捕捉到了一闪即逝的战机！

　　他忽然张开嘴巴，一股强烈的气流从身体里激喷而出，带给他强劲的动力。

　　羽飞速度激增，向丹羽飚射。

　　“这是？”丹羽大惊失色。

　　羽飞身体迅速消减下去，从两道刀风强斩之间灵巧地穿射上来。

　　丹羽想退，但速度不及羽飞。

　　“你还想跑到哪里去？是男人的就和我拳拳到肉，大战三百回合！”羽飞大叫着，身体在空中不断旋转，最终双腿先触到丹羽的身上。

　　杀招——老树盘根！

　　羽飞心中大喝，双腿忽然软化，如老树藤，死死的缠绕在丹羽的腰间。

　　丹羽挣脱不得，下意识地拼命催动防御蛊虫。

　　杀招——鹤交颈！

　　羽飞的脑袋，忽然变成了一只飞鹤的头，修长的脖颈先是如铁索一般，绕住丹羽的脖子，紧紧勒起，然后尖锐的鸟喙，闪电般刺向丹羽。

　　铛！

　　鸟喙刺中丹羽的额头，却爆发出一阵火星，仿佛是刺在坚硬的钢铁上。

　　丹羽虽然没有受伤，但却被重重一击，剧痛难忍，头昏眼花。

　　杀招——六九大风车！

　　羽飞见机，脑袋变回原形，又借助这股反冲力，猛地后仰，幅度很大，头部都埋进丹羽的两腿之间，带动了丹羽的身躯在半空中旋转。

　　两人的身躯相互死死地缠绕在一块儿，宛若风车一般，飞速向地面逼近。

　　观战的羽民们爆发出惊呼和喊叫。

　　但当事人丹羽，却身中杀招，整个人天旋地转，被晃得脑海翻腾，念头杂乱，晕晕乎乎，根本无法反应。

　　快要接近地面上，羽飞猛地撤离。

　　仅剩丹羽，狠狠地砸向地面。

　　轰的一声，他不幸的以头触地，砸得演武场地砖飞溅，整个脑袋插进地面，当场昏死过去。

　　全场陷入寂静。

　　都被这兔起鹊落的惊变，震得说不出话来。

　　似乎只有羽飞狠狠的喘息之声。

　　良久，主持的羽民长老咽下一口吐沫，高喊道：“本场胜利者羽飞，他就是我族的新王！”

　　“耶！我终于成为了羽民王，我成功了！！”羽飞高举双臂，振奋大吼。

　　观众们反应过来，先是响起哗哗的掌声，旋即有人高喊：“羽飞！羽飞！”

　　呼唤羽飞名字的声音，不断壮大，不断有人加入。

　　很快整个演武场，不，整个羽圣城中，都回荡着“羽飞、羽飞”的欢呼声。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”少年羽飞双手叉腰，仰头大笑，十分开怀。

　　忽然他又龇牙咧嘴，摸着背部手上的羽翼，倒抽着冷气：“好疼，好疼。”

　　那边，昏死的丹羽被治疗蛊师们从地里拔了出来，得到了有效及时的救助。

　　在羽圣城的深处，三位羽民蛊仙半睡不醒，用朦胧的意识交流着。

　　“这一代的羽民王，看起来有些独特呢，和往届的不大一样。”

　　“呵呵呵，是个有趣的小家伙。”

　　“据说他野心勃勃，一心想要开拓咱们羽民的霸业。不过当他成为羽民王一段时间后，就应该稳定点了吧。”

　　三位蛊仙轻松地交流着。

　　换做以往的情形，新的羽民王已经推选出来，他将带给和平安乐的羽圣城一股崭新的气象。

　　若不出意外的话，羽飞将统治羽圣城中的羽民，长达数百载。

　　但下一刻，在所有羽民都没有预料的情况下，巨大的意外出现了。

　　轰！！！

　　惊天的爆响声中，羽圣城都在摇晃。

　　城中羽民们惊呼，纷纷飞起。

　　“痛痛痛！”羽飞猝不及防，立足不稳，摔倒在了地上，还滚了三滚。

　　“你们快看，这，这？！”眼见的羽民首先发现不妙的地方，手指着天空，却震恐得结结巴巴，说不出话来。

　　旋即，大部分的羽民们抬头，惊骇地发现，在他们的头顶上，微绿的天空居然破开了一道巨大的裂缝！

　　从裂缝中，宛若魔神般降落了数位身影。

　　羽圣城中的三位羽民蛊仙已经反应过来，纷纷惊醒，飞向高空。

　　他们一边现身，迎向入侵的敌人，一边高喊嘱咐城中的羽民们。

　　“小心，有强敌来袭！！”

　　“快，拉响警钟，保卫家园。”

　　“蛊师们各就各位，占据阵眼，开启羽圣城的防护！”

　　城中惊惶一片，骤然大乱。

　　羽圣城和平已久，过着与世无争，世外桃源般的日子。武备松懈得很，再加上新王刚立，一时间不论军民都无法做出正确反应。

　　“诸位，不请自来，所为何事？”

　　“还请退去。”

　　“我们羽民不妄动干戈，爱好和平，但并非没有战力！”

　　三位羽民蛊仙满脸严肃，向入侵的强敌们发出警告。

　　入侵者们默默无语，大部分人都将目光投向他们的首领。

　　这位蛊仙首领，是一位干瘦的老者，光着脚，凭空站立。他的头上缠着白色头巾，前臂，小腿处也缠着白色绷带。

　　蛊仙老者目光深邃，望着眼前的三位羽民蛊仙，旋即又将目光投向他们身后的羽圣城。

　　“开始进攻。”蛊仙老者声音淡漠。

　　“是，白海沙陀大人！”其他的蛊仙们齐声领命。

　　激战陡然爆发。

　　羽民蛊仙只有三位，一位七转，两位六转，虽然强大，却比不上侵略者们。

　　激战持续了三天两夜，羽民蛊仙一死两伤，只能凭借羽圣城困守。

　　羽圣城就是一座巨大的仙蛊屋！

　　正是凭借仙蛊屋的威能，才勉强抵挡住白海沙陀一行人的进攻。





第二百一十六节 天随人愿


　　轰隆隆……

　　爆炸声已经持续了三天两夜。

　　来自白海沙陀一行人的攻势，从开始就未停止过。

　　无数的凡道杀招，夹杂其中的仙道杀招，屡屡轰击在仙蛊屋羽圣城上。

　　羽圣城摇颤不止，城中军民已经死亡大半，绝望在蔓延。

　　“失败已成定局，突围吧！”羽民蛊仙周中涩声提议道。

　　“羽圣城已经被对方用手段定住，我们没有了这座仙蛊屋，如何突围？”另一位羽民蛊仙郑灵反问。

　　羽圣城中有三位蛊仙，如今已有一位阵亡，只剩下七转蛊仙郑灵，六转蛊仙周中。

　　“郑灵大人，事情危急，我不得不直说了。”周中一脸郑重的神色，“之前羽圣城之所以被困住，是因为大人您不愿舍弃这方天地，所以才让敌人有时间布置手段。现在大人你若再不壮士断腕，当机立断。恐怕你我性命都要交代在这里了！我不怕战死，但城中的数万无辜的族人，也要丧生。就算这群敌人绕了他们一命，也会将他们训练成奴隶，为那些人族做牛做马啊！”

　　郑灵听了这番觐言，终于幡然醒悟。

　　他望向周中，眼中闪烁着泪光：“你说得对，是我糊涂了！”

　　周中劝慰道：“大人，你的决定我也能理解。毕竟如今是人族的天下，没有我们异人的生存空间。这片天地，是太古九天中绿天的碎片世界，与世隔绝，是世外桃源，轻易放弃不得。不过如今我们不放弃，也得放弃了。”

　　郑灵皱起眉头：“如今羽圣城也被制住，我们要带着城中的子民逃出生天，只有一个办法。”

　　周中立即表示支持：“没错，就用那个仙道杀招天随人愿吧！”

　　于是半个时辰之后，仅剩下的羽民们都被召唤，集中在演武场周围。

　　“我愿——我族羽民得生存！”

　　“我愿——我族羽民保自由！”

　　“我愿——我族羽民有天地！”

　　数万的羽民齐声长啸，在周中、郑灵的联手催动下，整个羽圣城开始闪烁出一股洁白的光。

　　光芒起先只有五六尺的程度，但很快就节节攀高，达到七八丈的程度。

　　“白海沙陀大人，对方似乎有大的行动。我们不进行破坏么？”女蛊仙唐嫣然问道。

　　“无妨。这个情况我早已经料到。我要的只是这座仙蛊屋，他们是带不走的。”白海沙陀淡淡地解释一句，旋即又命令其他人，“攻势不要停，就维持现状即可。不要干扰对方，就让他们逃走罢。”

　　北原，太白福地。

　　天空湛蓝如水晶，大地荒野如黄石。

　　在太白云生的陪同下，方源浏览着这片上佳的福地。

　　太白福地，方源已经不是第一次来了。但由太白云生陪同，尚属首次。

　　只有蛊仙将仙窍落在天地中时，蛊仙本体才会进入仙窍，主持局面。

　　平时的时候，仙窍是蕴藏在蛊仙体内。等到将仙窍落到外界天地中时，仙窍则包含蛊仙。

　　蛊仙和自己的仙窍，本是一体。在仙窍落在外界天地的这个时间段，蛊仙是无法脱离仙窍，走到外界去。

　　太白福地本身就是上等福地，面积广阔，有七百余万亩。宙道资源极为丰厚，外界一天，这里便是三十三天。

　　当然，太白福地落下之后，吸收外界天地气，和北原产生沟通联系。时间流速已经放缓，只有十二天。

　　太白福地被太白云生经营得十分不错。

　　不提漫空的浮球茶草，也不提茶草中的玉峰鸟群。在空中，已经有了大片的天魁云丛，云中生长着天花，翱翔着浮鹞。

　　太白云生已经在开始着手建立第三项经济支柱。

　　他的第一项经济来源，就是江山如故。为蛊仙修复福地，治理还原五域外界的天地。这是太白云生最大的进项，不仅可以增长财力，而且还能开拓人脉。基本上，可以和黎山仙子的山盟蛊相比了。

　　太白云生的第二项经济来源，则是浮球茶草。每个季度，太白福地中会产出一笔规模庞大的浮球茶草。

　　这些茶草，太白云生都卖到东海的市场里。由僵盟总部里面的鲨魔仙僵出面，太白云生已经挤进了那边的市场。不过这项买卖，竞争十分激烈，属于薄利多销。往往一个季度的收获，还比不上太白云生帮助其他蛊仙，修复仙窍的一次报酬。

　　“我打算将运道凡蛊，当做第三项营生。浮鹞迁徙进来，已经有十多万的规模。浮鹞身上有寄生虫，大量的云道凡蛊就会在这些寄生的虫群里产生。不过接下来，还是要看这次的地灾，若是渡过顺利，并且为我福地增添云道道痕的话，那就最好了。”

　　太白云生对方源阐述了他的期许。

　　正因为如此，他的福地中的资源，都没有搬迁出去。

　　就是为了“勾引”出相互关联的地灾，渡过地灾后，为太白福地增长云道道痕。

　　福祸相生。

　　之前方源的狐仙福地渡劫，基本上将所有的珍贵资源都搬迁出去，迎来了血道地灾，为狐仙福地增长了血道道痕。

　　若方源不搬走这些资源，说不定地在就会改变，形成其他地灾。诸如利于幽火龙蟒的火道道痕，有益于长恨蛛的智道道痕，更倾向于龙鱼的水道道痕等等。

　　这些道痕若是增添，对相关的资源大有好处。

　　但此举也有弊端。

　　地灾来临，这些宝贵的资源往往就会损失惨重。

　　一句话，就是损失现在的利益，换取长久的利润。

　　当然，天劫地灾并不一定会如人所愿，这只是一种可能。说不定方源没有搬走这些资源，仍旧是血海棠地灾。那样的话，他就损失惨重了。

　　毕竟老天爷的意思，是无法揣摩通透的。

　　现在太白云生没有搬走这些资源，就是打算勾出云道有关的地灾。

　　他究竟能不能成功，方源也没有底气，只是安慰道：“这次渡劫，我已经将时济运仙道杀招，用在了你的身上。说不准，你就能得偿所愿了。”

　　说起来，时济运这个仙道杀招，方源在这段时间里，也靠着智慧光晕，稍加改良了一番。

　　方源现在，已经渐渐地体会到了智慧蛊的巨大作用。

　　他虽然只能蹭用智慧光晕，但单凭这点，已经对他的修行产生极其巨大的推进力量！

　　“嗯？”太白云生忽然有所感应，神色一动，“地灾来了。”

　　整个太白云生开始微微的震动起来，大量的地气蓬勃而动，少量的天气垂挂而下。

　　一股玄光陡然爆开，从玄光中传出万众一心的呼唤和祈祷之音。

　　“我愿——我族羽民得生存！”

　　“我愿——我族羽民保自由！”

　　“我愿——我族羽民有天地！”

　　玄光消散，在福地的西部，陡然现出数万的羽民。

　　“这是什么灾劫？”一时间，就连方源都有些愣神，他还从未见过这等奇异地灾！

　　太白云生则陷入沉吟之中。

　　“这里是什么地方？”羽民蛊仙周中连忙扫视周围，一脸警惕之色。

　　动用了仙道杀招天随人愿之后，一股强大的力量就将羽圣城中的所有羽民，都挪移出去。

　　留下一座空荡荡的羽圣城，白海沙陀眼光独到，没有费力气，就顺利地接收了这座仙蛊屋。

　　看着方源和太白云生缓缓飞来，羽民蛊仙郑灵的神色骤变：“糟糕！这里是某个人族蛊仙的仙窍福地！我们被当做地灾，降临此处了。”

　　周中的脸色也浮现出震惊之色：“怎么会这样？那我们岂不是仍旧要面对蛊仙敌人？”

　　“对面只有两位六转，且其中一位还只是修为垫底的仙僵。你怕什么？”郑灵却是哈哈大笑，“杀了他们，我们就能夺得此地。天随人愿，这里虽然不如原先的绿天碎片小世界。但也足够我族生存繁衍了。动手！”

　　郑灵说着，便飞射上来，距离方源、太白云生还有数千步的距离，他就双掌一推。

　　呼！

　　大风咆哮，一面厚实的风墙旋即形成，铺天盖地似的，朝方源、太白云生二人压去。

　　这是仙道杀招，郑灵泄愤一击。他在白海沙陀面前找不回场子，一肚子的气就朝方源和太白云生身上发泄了。

　　见到风墙压来，方源将太白云生拉到身后，发出一声不屑的冷哼：“雕虫小技尔。”

　　万我第一式——大手印！

　　轰隆！

　　力道大手印横冲直撞，将风墙撞得粉碎。并且余势不减，向着郑灵狠狠地碾压过去。

　　郑灵、周中脸色剧变，看到方源的大手印，像是看见鬼似的。

　　“什么？”

　　“区区一位垫底的六转仙僵，居然有七转的战力！”

　　两位羽民蛊仙顿时知道己方踢到了铁板，郑灵满嘴苦涩之意。若换做自己平常状态，也不惧方源这等对手。

　　但现在，经过和白海沙陀等人激战，他战力下降得十分厉害。

　　更别提六转的周中了，情况比他还要糟糕。

　　“慢来，二位有话好说。在下刚刚莽撞出手，多有冒犯，还望海涵！”郑灵开口高喊，“我们是有苦衷的，进入贵福地，实属无奈。”

　　他喊慢来，方源反而动作更快了。

　　不仅如此，他还催出领悟五只力道巨手，群攻过去。

　　“既然来了，就别想走了。”方源仰头大笑。





第二百一十七节 设计羽民，羽飞的无力


　　羽民蛊仙郑灵的面色变得十分难看：“阁下以为吃定了我们吗？其实何必如此咄咄逼人呢。贵方经营仙窍着实不易，这漫空的资源若是因战而毁，岂不可惜吗？”

　　“你这是在威胁我喽？”方源赤红的双眸，透露出凶光。

　　“当然不是威胁，但我方说的也是事实，不是吗？”蛊仙周中出声道。

　　方源心中大笑。

　　若换做其他蛊仙被这样威胁，便要投鼠忌器，说不定真叫这两位羽民蛊仙得逞了。但偏偏他们遇到的是太白云生。

　　太白云生手中的仙蛊江山如故，正是对威胁的最佳解决之道。

　　两位羽民蛊仙不知道江山如故仙蛊的存在，所以才说如此的话。

　　依照方源自己的意思，当然是留下两位羽民蛊仙的性命。不过此事却是太白福地渡劫，不是方源做主。而太白云生此人，又偏偏是个老好人，性情方面有些仁慈优柔。

　　所以方源没有再开口，而是看向太白云生。

　　两位羽民蛊仙也望向太白云生，等待着正主的回应。

　　凡人羽民们仰望高空，带着浓重的敬畏之色，看着天空中悬浮着的四位身影。

　　之前，方源和羽民们交谈，声音恢弘，所以这些凡人羽民都听得到。

　　太白云生的决定，将极大地影响着这数万羽民的命运。

　　有的羽民已经开始默默地祈祷，有的咬牙切齿，有的受伤痛哼。

　　刚刚登上羽民王座的羽飞，则紧捏双拳，死命地盯着高空。他是草根出身，不像原王子丹羽接触到隐秘，他没有太多见识，这是首次看到蛊仙，震骇的同时，又有一股深深的无力之感。

　　太白云生从这群羽民出现起，就陷入沉思考虑当中。

　　羽民成灾，太白云生始料未及。

　　这些智慧生命，可以沟通。若是太白云生放了这些羽民，那么地灾就算是渡过了。若是不放过，在自家仙窍福地中激斗，或许可以收编了这些羽民，但战斗的风险和损失，一时间难以估量。

　　不管他如何选择，这都是个重大的决定。

　　正如方源所料，太白云生有些优柔寡断，此时急切之间，也拿不定主意。

　　见到方源望来，他也回望过去，以目光示意，征求方源的意见。

　　“当然要战！”方源立即回应，斩钉截铁。

　　“你有仙蛊江山如故，根本不惧怕仙窍福地被打坏。唯一损失的是这漫空的浮球茶草、天魁云丛等等资源。这些资源要损毁了，江山如故仙蛊是无法回复的。”

　　“但你这次渡劫，没有将这些资源都搬出去，本来就是有承受损失的准备。”

　　“你的主要财力支柱是江山如故仙蛊，这些资源收益很小，就算全部损失了，重头再来也无妨。”

　　“这些羽民有数万，都是可以调教成奴隶。羽民天生有云道道痕，擅长飞行，羽民中的精锐几乎都是飞行大师！但这两位羽民蛊仙，绝对不能留。就算他们没有主修云道，杀了他们俩个，也能得到不少云道道痕，增添到你的福地里去。这不正是你想要的吗？”

　　这种千载难逢的机遇！

　　两位羽民蛊仙身上都有伤，似乎也没有手段逃脱这里。

　　只要太白云生不开放门户，这群羽民简直就是瓮中之鳖。

　　一旦将这两位羽民蛊仙杀了，他们的仙窍就落到了太白福地当中。这种情况是非常特殊少见的。

　　失去的蛊仙，留下仙窍，仙窍要化为福地，就得汲取天地之气。

　　就像当初，方源取走了万象星君的尸体，特意跑到地渊深处落下福地。结果福地种下之时，汲取大量的地气，少量的天气，地气抽空，剧烈波动，导致地渊都发生了一场剧烈的地震。

　　若是羽民蛊仙战死，仙窍落到太白福地当中，要彻底化为福地，就要汲取天地之气。

　　但太白福地和五域大天地不同，这里受到太白云生的掌控，天地二气不是你想抽取就能抽取的。

　　仙窍不能彻底化为福地，会变成怎样呢？

　　历史中有明确记载，这种情况下的仙窍，就会泯灭，里面的一切资源都会随着仙窍毁灭而毁灭。

　　但是仙窍中蕴藏的各种道痕，却是保留下来，融入了外部天地。

　　这里的外部天地，就是太白福地。

　　前面已经提过，道痕是极其珍贵的，获取的成本是极高的。

　　太白云生就算将福地打烂，但若能继承了这两位羽民蛊仙的所有道痕，那这笔生意绝对是稳赚不赔！

　　方源暗中传音劝说，末了又添加一句：“老白，你该不会起了妇人之仁，将这到嘴的肥肉都要吐出去吧？”

　　太白云生正色，下定了决心，传音回去：“这你放心！异人羽民，又不是纯正人族。非我族类，其心必异。那就战吧，杀了他们！而这些羽民俘虏，我必会善待。”

　　商定妥当，他便欲动手，却反被方源暗中传音拦住：“且慢！难得有这么好的机会，岂是能说打就打？先让我再试探一下。”

　　太白云生哪里不知道方源的狡诈，当即道：“那就有劳方源你了。”

　　两人秘密交谈，只在很短功夫。

　　方源望向两位羽民蛊仙，假意开口：“放过你们俩个，其实也不是不可以。但你们要留下这群羽民凡人，充当我们的奴隶！”

　　两方蛊仙交谈的声音，没有隐瞒。方源的这番话，立即引来了地面上的数万羽民剧烈的骚动和强烈的抗议。

　　“什么？居然要我们成为他们的奴隶？”

　　“失去自由，就等若失去双翼！”

　　“不，我就算死，也不会当人族的奴隶！”

　　“别怕，我们也有蛊仙老祖宗，他们一定不会放弃我们这些后辈的。”

　　“这绝不可能！”两位羽民蛊仙勃然变色，也是当即否决。

　　方源却不意外。

　　异人族群，比较纯正人族，往往更为团结。东方长凡坑害亲族，成就自己的事情，在异人中基本上不可能发生。

　　人是万物之灵，灵性第一，心思多变。反而异人们灵性较次，心思单纯，坏心思歪歪肠子远没有人族的多。

　　当然，这也和种族大势有关。

　　当今，人族统治五域，最为势大。异人们生存十分艰难，被四处排挤，饱受人族打压，鲜有能掌控珍贵资源的异人族群。

　　不论在哪一域，都有异人奴隶贩卖，且大有市场。

　　在种族大势中，人族处于绝对的优势，而异人们则是绝对的弱势。

　　处于绝对弱势的群体，若想生存下去，必然要更加抱紧成团，相互扶持，才可对抗强大的外部压力。

　　因此，对方两位蛊仙不愿意放弃凡人羽民，且态度强硬，方源早有意料，并且深刻理解他们两仙的决心！

　　方源连忙传音，太白云生便表现出一副被冒犯而生气的样子，照着方源暗中叮嘱的话重复道：“哼！你们这群羽民无故地闯进我方的福地，这就是入侵！你们不仅入侵，主动向我方出手，还威胁我方，又想要出去？哼，不付出点代价，怎么行？当然，你们两位也可以带着这些羽民打出去。只要你们本事够强，我方认栽！不然的话，老夫分分钟收拾你们！”

　　两位羽民蛊仙，哪有这样的本事？

　　若是有，他们又何必和方源用言语苦苦交涉呢？

　　虽然他们还可以动用仙道杀招天随人愿。

　　但如今再没有仙蛊屋羽圣城的防护，天随人愿杀招耗费大量仙元不说，又需要一段长时间的酝酿。

　　在这种情况下，基本上是不可能复制之前逃脱的壮举的。

　　眼看方源不肯松口，蛊仙周中只得再度重申，仙窍对蛊仙的重要意义。眼下若真要开战，对两方都不好。

　　“若是我们两位，一味避战，专门轰击贵方的这片福地。到一定程度，福地毁灭破碎，引发大同风，那就不好收场了。”周中说道，威胁的意味十分明显。

　　他们不知道江山如故的存在。

　　有了江山如故，仙窍福地破坏哪里，就能修复哪里。绝对不会毁坏到引发大同风的程度。

　　在方源的指点下，太白云生大怒：“你还敢威胁我？战就战！怕什么？真当老夫是孬种了？老夫分分钟就能收拾你！”一副人老心不老，性情火爆的好战样子。

　　方源则表现出一副投鼠忌器的样子，但仍旧不松口，想要再协商。

　　他这个样子，不由地让羽民两位蛊仙都平添了许多和平出走的希望。

　　双方扯皮了良久，郑灵终于让步，提出可以向方源一方，补偿一笔不菲的仙元石。

　　他们两个，周中扮红脸，郑灵扮白脸，一唱一和，倒是很有默契。

　　方源望太白云生，太白云生便翻起大白眼：这笔仙元石哪及得上数万羽民的价值？打吧打吧，分分钟就能收拾了他俩！

　　方源和太白云生的默契，也不输给对方两人。

　　地面上，羽民们骚乱不止。气愤恼怒又悲哀无奈，这就是残酷的世界，弱者的悲哀。

　　羽飞仰天大吼：“够了！我们就算死，也不会成为卑贱的奴隶！”

　　这种被他人当做牲口讨论，当做谈判的交易筹码的感觉，真是糟糕透了。

　　“你闭嘴！不要去无故地招惹蛊仙这样的存在。你是新的羽民王，就要为整个族群考虑。你这样嘲讽蛊仙，是想要把我族带入深渊吗？”丹羽怒骂。

　　“可恶，可恶啊！”羽飞咬紧牙关，双拳捏得青筋暴起，却听从了手下败将丹羽的喝骂，陷入了沉默。

　　对于羽飞而言，命运的起落来得太快，太突然了些。

　　立志于成为羽民王的他，已经达到了他人生的理想。但曾经堂皇高耸的目标，在此刻看来，却显得渺小如尘埃。

　　蛊仙对于凡人而言，真是太强太强了。

　　就算再热血，再拼命，也无法超越那实力的鸿沟。





第二百一十八节 捏爆七转蛊仙


　　郑灵提出补偿仙元石的建议，受到了太白云生的拒绝，但方源却假意思考了一下：“我方想要羽民奴隶，你方却只想补偿仙元石。这矛盾不可调和。不如这样，大家各退一步，用实力说话。”

　　太白云生一直态度强硬，表现出一副战斗狂人的样子。谈话之间，已经叫嚣了“好多次分分钟收拾你们”的口号。

　　若是熟知太白云生为人性情的鲨魔等人在此，一定会觉得这个太白云生恐怕是别人假冒的吧。

　　郑灵、周中对视一眼。

　　战斗狂人太白云生非常不好说话，但看起来反而是仙僵身份的方源，占据主导地位。

　　对此，羽民两蛊仙却不奇怪，因为之前方源已经展现出了七转战力。

　　两人暗中传音，相互商量，都觉得：方源比太白云生要好说话多了，并且更加理智。

　　“对方是仙僵，仙窍已经不能自产仙元，更小心翼翼。他的这种心理我们要利用。但似乎这片福地，是那个该死的老头子的。”

　　“这老头子年纪不小，脾气挺冲。看样子战力也不可小觑，要当心！”

　　“也罢了，如今形势比人强，听听这头仙僵有什么建议。”

　　两位羽民蛊仙煞有介事的分析，还头头是道的样子。

　　他们俩却浑然不知，已经走进了方源的精心布置的陷坑。

　　“请说。”商量完后，周中对方源道。

　　方源便接着开口：“蛊仙的世界，都讲究利益，按实力说话。咱们双方就做十场赌斗。我方赌斗若胜，就请划分底下一成的羽民交给我们。我方赌斗若败，那我方就只有接受一笔仙元石的补偿。”

　　周中当即不愿，叫嚷起来：“不管胜败，左右你们都占便宜啊！”

　　方源淡淡微笑，却不回应。

　　太白云生立即大吼：“吵什么吵？不愿意，直接打！老夫拳头正痒呢，分分钟收拾你们！你们敢对付我的仙窍，我就首先屠杀这些凡人羽民。大不了一拍两散，谁怕谁啊？”

　　一副鲁莽好战的夯货样儿。

　　周中、郑灵充耳不闻，一副不想和你老人家见识的神色。

　　他们俩又开始暗中传音，进行商议。

　　方源适时施压道：“如果这个条件再不答应，那我们就只有开战了。”

　　这话让羽民二仙心中都咯噔一下。

　　眼下的局势，他们二人其实早就清楚，牺牲是不可避免的。当下最明智的应对，就是尽量缩减损失。

　　最终，郑灵点头，答应了赌斗。不过也有前提，那就是动用他们掌握的信道仙级杀招，相当于山盟蛊的作用，订下协议，作为双方的约束。

　　不管结果如何，十场赌斗之后，方源一方就不得再为难羽民一方，怎么样也得开放门户，让他们剩余的所有人都安然离开，并且不能有任何形式的阻拦。

　　羽民一方居然有这样的信道杀招，底蕴深厚着实有点出乎方源的意料。

　　首先是蛊仙周中下场，进行第一场赌斗。

　　方源这边，则遣太白云生应战，后者战意昂扬，一脸兴奋嗜血之色，张口咆哮：“来吧，老夫分分钟收拾你！”

　　周中还真被这架势唬住了，到底还是异人，灵性不及人族。

　　最关键的，还是周中心有顾虑，一点都不想牺牲自己的族人。

　　他不愿任何一位羽民，失去自由，成为人族的奴隶。于是他选择了自己最擅长的一项，进行赌斗。

　　“什么，你只要比拼飞行速度？”太白云生诧异。

　　“按照商定的内容，由我方首先规定赌斗什么，难道你想抵赖不成？”

　　“哼，这次就依你！”太白云生十分气闷的样子。

　　这一场的赌斗，毫无悬念。

　　太白云生只有凡道杀招，用来飞行。但对方不仅天生双翼，而且还有专注移动方面的仙道杀招。

　　亲眼目睹这样的结果，地面的羽民们响起一片热烈的欢呼声。

　　毕竟事关他们的命运，是自由，还是被奴役，他们当然极为紧张每一场赌斗的结果。

　　“给你仙元石。”周中哈哈大笑，意气风发地将十几块仙元石抛给太白云生。

　　太白云生表情郁闷地接过，心中却是对方源颇多佩服：“还是方源能算计。对方明明付出了仙元石，却开心的像是自己占了大便宜似的。我不如也！”

　　第一场赌斗，方源一方负败。

　　第二场便由方源下场。鉴于方源是七转战力，羽民一方的两位蛊仙不敢托大，当即由更强的蛊仙郑灵应战。

　　方源主动提出：“我们也比速度。”

　　郑灵脸色微滞，旋即点头应下。

　　这场赌斗，方源很快也败了下来。

　　郑灵同样有仙道杀招，速度之快，还要超越周中一倍左右。

　　而方源有三对返实蝠翼，俱是荒兽翅膀。但此次赌斗，却没有激发出铁冠鹰力仙蛊，导致一点获胜的希望都没有。

　　第三场、第四场、第五场……

　　一场场的赌斗，方源一方连败无胜，羽民两位蛊仙则连胜无败，比试结果一边倒。

　　方源、太白云生两人脸色越发难看。

　　两位羽民蛊仙却是面态越显悠容自信。他们已经渐渐发现，原来对面两人是雷声大雨点小，虚张声势的多。

　　像仙僵方源，只有进攻方面是七转层次。防御只靠凡道杀招，和仙僵本身。恢复治愈的手段，也局限于仙僵本身的复原能力。移动、侦察等等，都没有仙道杀招。

　　而太白云生口中叫嚣，十分张狂。实际上作战能力，惨不忍睹。都是用的凡道杀招。

　　两位羽民蛊仙，感觉上当受骗了！

　　“原来这两人如此不济，早知如此，我们直接开战就是了。”

　　“唉，人族向来最擅算计。我们已经动用了信道仙级杀招，约束了手脚，只能离开这里，再不能进攻。”

　　“想想看，我们也是被之前的那波人族蛊仙入侵者吓到了。依照我们羽圣城的底蕴，足够胜过大部分的人族蛊仙。眼前这两人应该算得上比较优秀的，仍旧不是你我联手之敌。”

　　就这般，两位羽民蛊仙连胜九场，只剩下最后一场赌斗。

　　这场赌斗不管结果如何，结束之后，方源一方碍于协约，就再不能阻拦这些羽民，只能放任他们安然离开。

　　地面上，已经提前响起胜利的欢呼声。

　　新一代的羽民王羽飞，脸上神情也好转了许多。他双目放光，仰望着羽民一族的两位蛊仙，心中又浮现出另外一个宏大的目标。

　　“决定了！只有成为蛊仙，才算得上真正的男儿风采啊。我一定要成为蛊仙，哪怕羽民王不做，也要成为蛊仙！！”

　　方源向前一跨步，声音陡然变得十分冰冷：“这最后一场赌斗，我们四个都下场，咱们就来一场攻防战。我攻你防，然后你攻我防。另外一人则只能施展治疗手段，任何一方坚持不下去，就算作输。”

　　郑灵、周中对视一眼，均皱起眉头，意识到不妙。

　　方源如此设计赌斗规矩，明显是想将他们一方的优势全部发挥出来。但郑灵、周中碍于协约，又不能直接反对这样的赌斗，只能应战。

　　“如此一来，这是十场赌斗中最为艰难的一场了。”

　　“这是最后一场。赢了之后，我们就能保住所有的羽民，安然离去！”

　　两位羽民蛊仙相互传音一番，点头应战。

　　“请阁下出招。”郑灵也跨前一步，道。

　　方源不再说话，距离郑灵上千步远，朝着对方伸手一握。

　　轰隆！

　　一只力道大手印，破空而出，狠狠地握向郑灵。

　　郑灵强按下躲闪之意，咬牙撑起防御杀招，身边亮起一层虚光甲胄。

　　甲胄栩栩如生，抵住力道大手印。

　　方源面色不变，这虚光甲胄早在第四场赌斗时，他就见识过了，这是光道的仙级防护手段。

　　“挡住了！”周中高兴地叫道，“下面该我们出手了！”

　　方源嗤之以鼻地冷笑：“阁下这么快就下结论，似乎有点早了吧？我的攻势并非是爆发力，而是持久力。我的攻势还未结束呢。”

　　“无妨。阁下尽管出手便是。”郑灵沉声道。之前赌斗时，方源也出手过，郑灵觉得这万我大手印完全可以防住。

　　但当下一刻，方源咧嘴露出狞笑时，郑灵陡然变色。

　　原来之前方源都是隐藏了实力，只催动一只核心仙蛊。这一次却是将所有的核心仙蛊都催动起来。

　　力道大手将光道的防护手段，压得嘎吱作响。

　　“糟糕！这样下去，郑灵大人会被直接捏成肉渣的。”周中大惊失色。

　　“郑灵，你考虑好了。我的大手只有攻击威能，却不能限制你的行动。但你若在此刻突围，却是违反了我们之前的协定。如此一来，就属你方首先违反前言了。之前的赌斗便都不算数。”方源冷哼道。

　　“可恶！我就跟你拼了！！”郑灵怒吼一声，居然再次催动防御杀招，赫然也是仙级！

　　两个仙道杀招叠加在一起，挡住力道巨手。

　　如此一来，双方便陷入僵持阶段。

　　“也好，谅他区区一头六转仙僵，打持久战，怎么比得上郑灵大人呢？”周中反而放下心来。

　　但片刻之后，方源仍旧有着充沛余力，反而郑灵神情越加焦急，隐隐有坚持不住的情形。

　　“糟糕！对方一定是将我们给的仙元石，都化作了仙元在使用！反观我方，因为遭受激战，底蕴消耗很大。所以首先支撑不住了！”

　　想到了缘由，周中心中的窝火和郁闷，实在难以形容。

　　同时他又有许多慌乱：“这下该如何是好？我若出手想帮，也只能用治疗手段。否则就是违反赌斗规矩，所有的赌斗都不算数了！”

　　明明身在此处，近在咫尺，周中却觉得束手无策。方源精心营造出来的心灵陷阱，已经将其深深坑住。

　　有时候，你过往的成就，反而是阻碍你取得更高成就的阻碍！

　　赢一场，就能全胜！

　　将所有羽民都拯救，带他们安全撤走！

　　还差一场，就一场。若是违反了赌斗规矩，就全都不算数了。

　　这些心理，让郑灵选择硬抗，让周中紧张出汗，却始终袖手旁观。

　　“结束了。”方源陡然大笑，飞出另外七只力道大手。

　　力道大手以碾压之势，砸向地面上的羽民。

　　“你干什么？！”周中怒吼，宛若逆鳞掀起的怒龙。

　　“不要中计，他是想引诱你出手，首先破坏规矩。对方一定也是强弩之末了，坚持住。”郑灵高喊。

　　周中一愣，看向方源的目光发生了彻底的转变：“仙僵不是思维僵化的么？怎么眼前这头如此阴险！”

　　趁着他愣神之际，方源直接欺进郑灵，张口一喷。

　　仙道杀招——毒气喷吐！

　　这是以妇人心仙蛊为核心，源自于包藏祸心杀招的改良。方源自获得以来，就一直雪藏很久，如今才是首次运用。

　　郑灵猝不及防，被这一喷，顿时中毒。

　　他当然有解毒的手段，但此时此刻，他的主要注意力都被牵扯，反应慢了一拍。真正要解毒时，已经中毒很深了。

　　生死之分，往往就在这一线之间。

　　“卑鄙……”郑灵死死地瞪着方源，这是他最后的遗言。

　　轰的一声，下一刻他再也支撑不住，被力道巨手碾碎成一团血肉糜渣。

　　“郑灵大人！！！”周中惊怒咆哮。

　　一切都发生的太快，周中现在反应过来，也来不及了。他可没有人如故这样的仙蛊。

　　方源又飞出力道巨手，攻向周中。

　　“你可不能动手防御，也不能进攻和躲闪。你可别忘了，按照这场赌斗的规矩，你只能施展治疗手段。”方源大喝。

　　周中听了这话，眼珠子都要瞪掉地上，气得差点要喷血！

　　这还怎么打？！

　　他要还手，或者躲避，或者防御，都是违反规矩，一切赌斗都算作无效！

　　他这一方，负责攻防的郑灵已经死了，他只能施展治疗手段。

　　但力道大手一抓，肯定当场将他杀死。怎么有治疗手段，也没有用武之地啊。

　　就算方源一下子杀不死他，他可以治疗自己恢复，但他又不能还手，还手就是违反规矩。方源一方可以说是赢定了！

　　太欺负羽民了！！

　　这一刻，看到周中呆傻模样，就连太白云生心中都生出了一丝同情和不忍。





第二百一十九节 蛊仙奴隶


　　生死存亡的关头，仅剩下的羽民蛊仙周中，忽然福至临心，想到了最直接的改变局势的方法。

　　“我认输！”他大叫道。

　　方源的进攻，戛然而止。

　　周中呼呼地喘着粗气，短短片刻，他已经大汗淋漓。

　　地面的数万羽民，这才反应过来，发出齐声的惊呼。

　　几乎是几个眨眼的功夫，羽民一方的七转蛊仙阵亡，周中不得不主动认输！

　　方源精心布局，图穷匕见，让羽民一方付出惨重代价，可谓大败亏输。

　　这完全和前面的九场赌斗情势，堪称一个天一个地的差距，因此不怪羽民们哗然震惊。

　　周中脸色发白，心中犹有余悸，重复地道：“我认输了，按照协约，十场赌斗已过。我们要离开这里。”

　　他望着方源、太白云生的目光中，有掩饰不住的恨意和愤怒。

　　对方杀了羽民蛊仙郑灵，可是周中现在实力不济，已经报不了仇了。

　　怎么报仇？

　　若是郑灵还活着，和周中联手，绝对力压方源和太白云生。

　　这是事实。

　　郑灵、周中二人的底蕴十分深厚，出乎方源的估计。他们手中的仙蛊可能不多，但已经推算设计出许多仙道杀招。这些仙道杀招，涵盖攻防、进退、治疗、侦察等各个方面，没有任何一块的短板。

　　反观方源和太白云生，大多数都是用的凡道杀招。若真要激战起来，这些方面就会处处受到压制，连占据上风都难。

　　当然这里是太白福地，方源一方拥有地利。

　　但别忘了，福地中可禁不住仙蛊、仙道杀招。

　　所以周中只能强按愤恨，同样按捺下报仇的欲望，决定先不和方源等人计较，当务之急还是逃出这里，带着族人们寻找新的生存营地。

　　对于他的这个要求，方源和太白云生是阻止不了的。

　　原因很简单。

　　就是之前动用的信道仙级杀招。

　　一旦方源一方，做了什么违反约定的事情，就会受到强烈的反噬，导致当场死亡。

　　方源可不像黎山仙子，身上可没有宙道杀招“恺”之类的存在。

　　所以他不能违反这份约定。

　　事实上，周中满怀戒备，倒挺希望方源一方违反协约的。

　　这样一来，敌人灭亡身死，这片福地就落到羽民一方的手中了。至于太白地灵认主什么的，那就是后话了。

　　当然，方源、太白云生不能出手，也不能唤来黑楼兰、黎山仙子这些外人掺和此事。

　　羽民们虽然灵性没有纯正的人族充沛，但这种浅显的漏洞，是不可能存在的。

　　方源一旦召唤外援，那就是违反约定，直接死亡。

　　“的确，十场赌斗已经结束。按照之前的约定，我们都要打开门户，让剩余的羽民安然撤离。”方源点点头，对周中道，“你放心，我们是不会反悔的。”

　　“这就好。”周中吐出一口浊气，对于方源的守信，他心中还是十分遗憾的。

　　“不过……”方源话锋忽然一转。

　　“不过什么？”周中立即紧张地看过去。

　　方源淡笑：“第十场赌斗是我方胜出，所以按照规定，先得我方从地上的羽民中挑选出奴隶，才能放剩下的羽民出走。”

　　周中叹息一声，望着地面上的本族子民们，内心纠结万分，手指都掐进肉中。

　　方源和太白云生降低高度，开始在这些羽民中挑选奴隶。

　　羽民们慌乱一团，都十分害怕自己被选中。

　　“你们都站在原地不要动，让我好好挑选一番。”方源故意大声地喊道。

　　羽民们更加慌乱，好像是一群孱弱的雏鸟遇到老鹰的凝视。

　　“嗯，这个女孩不错。”方源故作考量，手指一勾，羽民中的一位少女顿时被无形的力量束缚，动弹不得地飞到方源身边。

　　“不，我不要！”羽民少女美丽的双眸，流淌出无助惶急的泪水。

　　“放开我的未婚妻！！”一位羽民少年咆哮，周围的羽民阻拦不及，被他冲飞上来。

　　方源眼中凶芒一闪，轻轻冷哼：“找死。”

　　也不见他有所动作，那羽民少年不过二转蛊师，刚刚飞到半空中，忽然冲势一滞，脸色扭曲，全身抽搐。

　　旋即，一头栽到地面上。

　　虽然被周围的羽民们接住，但他全身血液沸腾，从七窍中往外喷血，就要死亡。

　　“你干什么？！”周中愤怒，落到地上，一把按在羽民少年的胸膛上，亲自出手为他治疗。

　　羽民少年是中了方源的血道手段，浑身血液沸腾，向外喷涌。

　　但被周中这么一镇压，方源攻势瓦解，救下羽民少年的性命。

　　周中抬头仰望方源，脸色铁青：“阁下对凡人出手，有违蛊仙风度。而且我记得约定中，你方是不可以随意杀害我方的羽民！”

　　方源耸耸肩：“蛊仙是要风度，但威严更不容侵犯。我可没有违反约定，是他先对我有攻击的意图。咱们之前的约定，已经讲明白，若是凡人羽民对我等有攻击举动，就可处决。不是吗？”

　　周中顿时答不上来。

　　论玩转规矩，方源比他可厉害多了。

　　方源哈哈一笑：“你放心，我是不会违反规定的。”

　　周中咬牙切齿，双眼似要喷火。

　　“那么我下一位奴隶，就挑选你好，周中。”忽然，方源手指向周中，脸上露出阴谋得逞的笑容。

　　“什，什么？！”这一刻，周中几乎以为自己出现了幻听。

　　居然要让一位蛊仙，充当奴隶？

　　这怎么可能！

　　周中难以置信地望着方源，觉得对方是不是得了失心疯了？

　　方源嘴角咧开：“你忘了吗？周中。我们之间的约定，只要我方赌斗胜利了，就可在地面上的这些羽民中，挑选出一部分，充当奴隶的。”

　　方源着重地加重了“地面上”这三个字。

　　周中像是中了晴天霹雳，呆愣在原地，一动不动。

　　周围的羽民们，也不再慌乱，四处躲闪，而是宛若石像般伫立在原地，死死地盯着自家的蛊仙，盯着他的双脚。

　　周中的双脚，正踩在地上！

　　在这一刻，周中的脸色变得十分精彩，一会儿苍白如纸，一会儿又铁青。

　　他双翼下意识地微微扇动，双腿也微微要抬起来，仿佛地面是滚烫的岩浆，烫着了他的双脚。

　　“哦哦哦。”方源忽然怪笑起来，赤红的双眼尽是流露出狡诈的光，“从你踏上地面的这一刻，你就是我方的奴隶了。周中，你现在就算飞起来，也晚了！”

　　周中猛地向方源怒吼：“这是陷阱！这是阴谋诡计！！”

　　方源哈哈大笑，一副以此为荣的无耻嘴脸：“不错，这正是陷阱，正是阴谋诡计。遗憾的是，你中计了。”

　　身旁，太白云生长叹一口气：“怪只怪二位，下意识忽略了自身。的确，蛊仙的威严不可冒犯，历史中都鲜有蛊仙奴隶的例子。定下协约的时候，二位又立足高空，俯瞰地面，没有意识到这个陷阱。当然如果你意识到了，不落到地上，我们也拿你没有办法。可惜你心中惭愧，要牺牲一部分羽民，充作奴隶，换取自己和其他羽民的自由。”

　　“咳咳。”方源咳嗽两声，“老白啊，就算他不落到地上，我还是有办法的。咱们就慢慢挑选奴隶，拖个一年半载。直接将羽民拖垮。羽民们要生存，就要食物，但太白福地却是你的，碍于协约，他们不能对福地造成损害。只要我们一日不挑选完奴隶，他们就是福地中的囚徒。”

　　这次就连太白云生，也略带吃惊地看着方源。

　　周中嘴巴张大，这一刻，他感觉自己真是太傻太天真了！





第二百二十节 羽民的自由


　　全场死一般的沉寂。

　　巨大的悲哀、惊恐和迷茫，笼罩住所有羽民的心。

　　周中已经是羽民当中，仅剩下来的蛊仙了。若是连他都不在了，成为了人族的奴隶，那么剩下来的这群羽民，又能如何生存呢？

　　在当今的五域，整个的天下，基本上都是人族的。

　　留给异人种族的生存空间，很小很小，并且会越来越小。

　　周中因为震惊而张大的嘴巴，渐渐闭合上。他仰望着方源，目光像是看一个怪物，问道：“你这仙僵的外形是假的吧？一头仙僵怎么可能这么会算计？”

　　方源微微一愣，没料到周中忽然平静下来。

　　方源顿时感到一丝不妙。

　　身旁的太白云生则怜悯地道：“放弃吧，周中。你虽然成为了奴隶，但我允诺你绝不亏待你，平时的时候也不会限制你的自由。只有在关键的时刻，才会让你出力。你身后的这些羽民，今后就在我的福地里生活吧。你放心，我绝不会苛刻他们，虐待他们。他们的每一份工作，我都会给予相应的报酬。唉……”

　　太白云生说完，深深叹息一声，老好人的性情有些发作了。

　　但周中却微微地摇了三下头。

　　方源嘴角的笑容消失，脸色转肃。

　　然后，他就看到蛊仙周中忽然转身，面向身后大群的羽民，鞠躬到底。

　　“大家。”周中的语调十分平静，却透露出一股决意。他的声音不大，但响彻众人耳畔。

　　他道：“对不住了大家，这个世界上只有蛊仙周中，只有羽民周中，绝不会有奴隶周中。真是惭愧啊，仅剩下的我也不能在守护大家了。诸位，再见！”

　　说完，他陡然张开他的翅膀。

　　羽民的翅膀，不如鹰翼之宽，不如雕翼之厚，芊芊细弱的样子。

　　“周中，你这是何必？快停手！”太白云生大惊失色，想要阻止。

　　但他怎么可能阻止得了一位蛊仙主动寻死？

　　周中猛地扑扇双翼，一飞冲天！

　　他冲上天空，口中大叫：“我周中！”

　　“是羽民！！”

　　“不做奴隶！！！”

　　这一刻，所有人的目光，都集中在他的身上。

　　他违反了协约。

　　他踩在地上，被方源算计成功，成为了方源一方的奴隶。

　　但周中不愿意，主动违抗。

　　他身上的信道仙级杀招，旋即爆发开来，强烈到难以违抗的反噬伤害，袭击周中的全身上下。

　　周中越飞越慢，双翼扑扇越飞越艰难。

　　他此时飞在空中，就像是一个老人，行将就木，腿脚蹒跚，却在攀爬险峻高峰一样。

　　他浑身上下，迅速结晶，很快整个人都转变成透明的玻璃水晶。

　　他双翼也都变成了水晶玻璃似的物质，再也扇不动了。

　　但是他的双眼，仍旧一直仰望着苍穹，看都不看方源和太白云生一眼，透着无尽的勇气和决绝。

　　然后他慢慢坠落，往地面坠落。

　　在坠落的过程中，他的整个身体开始崩散分解。

　　先是他的头颅，然后是胸膛，然后是双翼，随后是腹部，腿脚。

　　在坠落地面之前，他整个人化为一蓬碎裂的玻璃，琐屑的水晶碎片。

　　太白福地无风。

　　这些水晶玻璃的碎片，却仿佛是随风飘扬，越飘越碎，越飘越小，逐渐消散在空中。

　　“周中……”太白云生口中喃喃，双目失神。

　　“果然……这个家伙。”方源脸色铁青。

　　他没有让太白云生复活周中。一个连死都不惧怕，不愿当奴隶的奴隶，根本毫无价值。

　　而且周中是蛊仙，要复活他，仙元耗费不低。

　　就算复活过来，他身上的仙蛊也没有了，他的仙窍福地太白云生也不能吞并。反倒不如现在这样，让他直接死去。仙窍无法汲取天地之气，形成固定福地，只有泯灭。泯灭之后，仙窍上的周中全身的道痕，都将自行增添到太白福地中去。

　　周中的死，让整个羽民都陷入沉寂。

　　沉寂只持续了片刻，忽然新的羽民王羽飞高声呐喊：“我羽飞，也不想当奴隶。大家伙儿，你们还没看出来吗？这两个人族的蛊仙，是恶魔，早就计划着将我们一网打尽。他们是绝不会放过我们的。你们选新的羽民王吧。我先跟随周中老祖宗，先去一步了！”

　　说话，他当场引颈就戮！

　　“王！”羽民暴动，齐声怒吼，声震四野。

　　“不错，这世间没有充当奴隶的羽民，只有自由的羽民。”

　　“就算是死，我也是自由的。”

　　“自信之心跳动的一刻，就绝没有奴隶羽民。”

　　“拿我们的尸体，充作奴隶吧。”

　　羽民们或呐喊，或呼啸，或沉吟，或嘲讽。周中、羽飞的行径，感染了羽民，竟然在这一刻，他们纷纷选择自杀！

　　“糟糕，还不阻止他们？一群凡人，哼！太白云生你速速出手，动用人如故仙蛊，这笔财富不容有失。我要让他们求死也不能。”方源冷哼。

　　但太白云生却迟迟不见动静。

　　“太白云生，你干什么？”方源回首，顿时暗自一惊。

　　只见太白云生满脸挣扎犹豫之色，他艰难地对方源道：“方源，我的脑子里现在有两个声音。一个声音告诉我，应该理智，将这些羽民驯养为奴。另一个更大的声音却告诉我，放弃吧，这些羽民是真正的羽民不容折辱，甚至就连同情，都是对他们的侮辱！”

　　说到这里，太白云生的眼眶中，赫然浮现出了泪光！

　　“该死！”方源眼中的阴芒一闪即逝，隐晦地让人察觉不出。

　　若是将这些羽民驯养为奴，对于方源的西漠计划，也会大有帮助。但关键时刻，太白云生居然心软了。

　　方源心中不禁怒吼：“竖子不足与谋！！”

　　旋即，他伸出一只怪臂，陡然抓住太白云生的肩膀。

　　话到嘴中，却是另一番内容：“罢了，老白，你说的不错。这群羽民是《人祖传》中的真羽民，你不要犹豫了，就让他们为自由而就义吧。”

　　“方源……”太白云生脸上神情顿时松缓下来，感激地看向眼前的仙僵，又有些羞愧地道，“难为你设想出这个计策，最终却因为我……”

　　方源打断他：“你别说了。人都有自己的坚持吧。我虽然不赞同，但理解。对于太白云生你，我也会支持你的。”

　　“方源！”太白云生哽咽，几乎要落下泪来。

　　方源沉声道：“你知道为何这两位羽民蛊仙会中计吗？呵呵，你记不记得我从东方长凡处得到的智道传承？”

　　“你是说？”太白云生一愣。

　　方源感慨道：“智道的手段，真是防不胜防。幸亏世间的智道蛊仙一直都数量稀少。我现在已经有了一份完整的智道传承，这种手段不可不防。老白，你虽然渡过地灾，但还请你稍待片刻，不要急着去往东海。我要给你种下几种智道手段，用来应付其他的智道蛊仙。”

　　太白云生闻言，十分感动，向方源行礼：“那就有劳了！”

　　“哈哈，都是一家人，何必言谢呢。”方源摆手，不以为意，目光又投向地面。

　　短短功夫，地面上的羽民都自戮一空，竟然没有一人苟且偷生！

　　方源的脸上，闪过一丝动容。

　　羽民主动求死，让他想起了记忆深处的一个人。

　　准确的说，他也是一位羽民。

　　在方源还是凡人蛊师时，身为刺客的他，多番来刺杀方源。

　　比朋友更了解你的，往往是你的敌人。

　　方源记得，在一次艰难的战斗中，他发现了这位屡屡刺杀自己，纠缠不清的强大刺客的秘密。他并非纯正人族，而是一个羽民！

　　“你是羽民？双翼都被斩断了？真是悲哀啊。”方源用言语打击道。

　　“呵呵呵，这对双翼是我自己斩断的。”羽民刺客邪魅地笑出声，“知道为什么吗？”

　　方源微微变色：“为什么？”

　　“啊，因为羽民村里的长老总是夸我，什么百年难得一出的羽民天才啊，什么将来羽民村的支柱啊，什么飞行准宗师啊什么的。真是烦死人了！长老总是告诫我，我是羽民，我属于村庄。我想要脱离村庄去看看世界，不仅是他劝阻我，就连全村的羽民都阻止我。哼，我知道他们是害怕我出去，泄露了这个村庄的位置，引来人族的奴隶捕猎队。所以呢，在有一天，我不胜其烦，将自己的双翼都斩断了。然后就在同一天，我把全村的羽民都杀了。”说到这里，这位羽民刺客的脸上，却是露出骄傲的，微微带笑的声音。

　　“什么？！”方源震惊。

　　羽民刺客无所谓地耸耸肩：“你也看过《人祖传》的吧，羽民啊，都是崇尚自由。我的自由之心呢，可能比平常的羽民要旺盛十几倍吧。羽民的身份束缚我，那我就斩掉双翼。从小长大的村子里，村民们约束我，那我就杀掉他们。因为这个世界上，没有人可以限制我的自由。”

　　方源脸色顿沉，心中涌起十二分的戒备，那个时候的他，还未入魔道，于是出声咒骂道：“你这个疯子！”

　　“哈哈哈。”羽民刺客大笑，“谢谢夸奖！”

　　末了又道：“其实你和我，是同一类人呢。”

　　“谁他妈的和你同类？！”方源年轻的脸庞浮现出愤怒之色，大吼着，狠狠地扑杀上去。





第二百二十一节 自由蛊


　　《人祖传》中记载，人祖走在自己的人生之路上，和毛民的首领分别之后，他在绿天中遇到了的羽民。

　　人祖看到这些羽民，十分高兴。

　　因为羽民的背后生有双翼，羽民听得懂人祖说的话，双方可以沟通。

　　人祖便向羽民们请求：“羽民啊，请你们帮助我。我的女儿落在了平凡的深渊里面，出不来。请你们飞下去，把我的女儿带出来，让我们父女团聚吧。”

　　羽民们哈哈大笑：“人啊，你怎么可以命令我们。我们羽民是天地下最自由的生命，谁也不能命令我们，不能拘束我们。你让我们听你的请求，按照你的意愿行事，这是不可能的。”

　　不管人祖如何劝说，甚至哀求，羽民们都自顾自地飞翔，享受自由自在的快乐。

　　人祖说得嘴皮子都发干，但羽民们只当他是一个小丑，看笑话，并且嘲笑人祖。

　　“看啊，这是一个多么可怜的人啊。”

　　“就算是他是天底下最有灵性的生命，又能如何呢？”

　　“他没有翅膀，只能徒步行走，真是可悲。幸亏我不是人，而是羽民。你们看，我飞得多矫健。”

　　……

　　人祖的孤独之心中，自己蛊听到这些话，越来越生气，终于憋不住，主动跳了出来。

　　“你们都给我下来吧。”自己蛊发威，一下子就将所有的羽民，从天空中都活捉了下来。

　　人祖看到这个景象，不由地大吃一惊：“自己蛊，你怎么变得如此厉害？”

　　自己蛊不无骄傲地道：“那是当然的。我啃下了一口力量蛊，有了自己的力量，具有很强的威能了。而且使用这些力量，不需要任何的代价。人啊，你得知道：只有自己的力量，才是最可靠的。而没有力量的自由，都是虚假的。”

　　羽民们被擒拿活捉，再也飞不上天空，被压在地面上，动弹不得。

　　羽民们气得纷纷张口大骂人祖和自己蛊。

　　人祖叹了一口气：“羽民啊，我不是有意要来冒犯你们的。请原谅我的莽撞。我只想请你们来救我的女儿。等我们父女团聚之后，我一定会酬谢你们的。”

　　“这不可能！我们羽民最自由！”

　　“我们就算身体上失去了自由，心灵仍旧是自由的。”

　　“不错，不错！”

　　“残暴的人啊，你的意志不能强加在任何一位羽民身上。”

　　羽民们皆大喊大叫，一点妥协的意思都没有。

　　人祖苦劝了三天三夜，都没有效果，无奈之下，他只有将这些羽民都重新放生。

　　自己蛊不忿地道：“人呐，你怎么就这样轻易地放走了他们？你难道不想救出你的四女儿了吗？”

　　人祖却很有信心地答道：“我已经看出来了，这些羽民咱们不能硬来。这些天和羽民们相处，我已经发现，这些羽民虽然自由自在，但没有巢穴可以躲避风雨，没有足够的食物果腹。想要让他们帮忙的话，就得让他们自愿行动！”

　　于是人祖在羽民的附近，搭建了房屋，每天依靠自己蛊，采集很多很多的野果，猎杀许多许多的兽肉。

　　羽民们很快发现，房屋的安全和温暖。尤其在狂风暴雨的天气里，羽民们只能躲在树丛中，瑟瑟发抖，忍饥挨饿。而人祖却窝在房间里，享受着温暖的壁炉和丰盛的食物。

　　在一个寒冷的雪夜，一些羽民，悄悄地跑到人祖房屋的屋檐下，躲避风雪的同时，贪婪地吸收着从门缝中泄露出来的温暖。

　　人祖便戴起态度蛊，主动打开房门，用十分热情的态度，邀请这些羽民进屋，与他共享温暖和食物。

　　这样的次数多了，前来人祖这里的羽民也越来越多。

　　人祖十分好客，每天都招待羽民，甚至将最靠近壁炉的位置，都让给羽民。羽民不管吃多少食物，都尽管让他们开吃。

　　羽民们渐渐习惯了这样的生活，终于有一天，人祖见时机成熟，便摘下态度蛊，露出真正的冷漠表情。

　　他将屋子的大门紧闭，将食物也都收起来，不再无偿地供给羽民。

　　羽民们猝不及防，都慌了神。

　　他们已经习惯了房屋的安全和温暖，习惯有充沛的食物，很少飞到空中去，更很少去狩猎。他们的食物也积存的很少很少。有很多羽民，甚至胖得飞不动了。

　　人祖这么做，羽民们也拿他没有办法。他们打不过拥有自己蛊的人祖。

　　很快，羽民们都面临着要被饿死或者冻死的结局。

　　几天后，不少羽民都死了。

　　人祖左等右等，也不见羽民主动向他妥协，十分心焦。

　　终于，羽民们都死了大半，人祖不得不旧事重提：“羽民啊，只要你们扇动双翼，飞下平凡深渊，将我的女儿救上来，我便给你们充足的食物，还有温暖的房屋。”

　　哪知剩下的羽民，都摇头拒绝。

　　最终他们都死了。

　　从这些羽民的尸体上，飞出许多的小虫。它们就好像是粒粒微小的光点，闪烁着五颜六色。人祖伸手要捉，却怎么也捉不住。

　　“没有用的。”思想蛊这时告诉他，“野生的自由蛊是捉不住的。这些羽民从一出生起就追逐自由，可惜只有到了死后，才能得到自由和解脱。”

　　中洲，狐仙福地，荡魂行宫。

　　方源缓缓抽回自己的怪爪，羽民蛊仙郑灵的魂魄，则萎靡不堪，瘫软如泥地悬浮在空中。

　　蛊仙周中，因为主动违反协约，已经身灭魂散。

　　至于先死一步的郑灵，反倒是因为只受到方源的毒道、力道杀招，肉身毁灭，魂魄保留了下来。

　　他的魂魄，在当场就被方源暗中收入仙窍里了。

　　自古以来，魂道、智道、奴道本就息息相关，方源自从得到了东方长凡的智道传承，触类旁通之下，在魂道、奴道上的造诣也提升了不少。

　　尤其是方源依赖智慧光晕，三番五次地改良仙道杀招万我，不仅是陆续增加了几只核心仙蛊，而且还有不少的魂道凡蛊。

　　搭配起来运用，使得力道巨手打杀敌人之后，重伤的魂魄就会被方源摄拿过去。

　　如果旁人稍不留神，都会以为魂魄也被方源一同摧毁了。

　　但其实，方源却是暗暗扣下了魂魄。

　　这点，就连太白云生都没有发觉。因为他没有仙级的侦察杀招。

　　方源也没有告诉他。

　　蛊仙魂魄的价值，可远比蛊仙意志、凡人魂魄要高得多。

　　方源第一次搜魂刚刚结束。

　　在这次搜魂中，他得知了这群羽民的来路。

　　“来自西漠的羽民部落，世代生活在绿天碎块世界之中。难怪有如此古风，就算自杀，也不低头为奴。不过世外桃源的生活，丰富的生存资源，单一的种族，没有强大的外敌，却是将这些羽民的心智都腐蚀了。”

　　“白海沙陀……到底是什么人呢？”

　　“居然能纠集这么多的人，围攻羽圣城。并且手段之高，超乎想象。居然能限制住一座仙蛊屋，使得羽民们只能狼狈逃窜！”

　　方源搜刮肚肠，也未从记忆中找寻出白海沙陀的丝毫信息。

　　最终，方源只得感慨：“西漠也是藏龙卧虎啊。”

　　总结下来，这一次太白福地渡劫，收益很大。

　　太白云生得到两个羽民蛊仙的毕生道痕，一位六转，一位七转，可以说是最大的获利者。

　　而方源的收获也不小。

　　这群羽民来头很大，又有羽圣城，追根溯源的话，还要牵扯到近古前期，幽魂魔尊的时代。

　　作为羽圣城的领袖，七转蛊仙郑灵掌握的秘密、仙道杀招、仙道蛊方等等，是极其丰富的。完整的蛊仙传承，都有很大可能。

　　绿天碎块世界，与世隔绝了这么多年，羽圣城堪称羽民的圣地，五域天地中极可能的最大一块羽民聚落。

　　因为和外界交流很少，绿天碎块世界中又有丰富的资源，这群羽民蛊仙掌握的蛊仙手段，都是古意盎然，有着近古时代的鲜明特色。

　　方源甚至都有期待——若是运气好的话，说不定能在郑灵魂魄中搜刮出力道的传承。

　　唯一可惜的是那些羽民凡人。

　　方源还打算，将这些羽民驯养成奴隶，帮助他在西漠开拓市场，甚至建立商队。

　　羽民在西漠，是上佳的奴隶。超级势力、大型势力，都有组建羽民为主的商队。

　　方源不可能只和萧家做买卖，初期他的确要靠萧家这块跳板，平稳地进入西漠市场。但长期只和萧家合作，这会让方源很吃亏的。

　　不过这些凡人羽民，死了也就死了。看他们的心性，是野惯了的，驯养他们很难。反而不如直接购买羽民奴隶来的方便快捷。

　　方源不是一位纠结过去的人，很快他就将此事抛之脑后。

　　现在他已经拥有了变形仙蛊，还有融合了变形仙蛊的仙道杀招见面似相识。方源本打算变作另外一副模样，前往北原僵盟，再继续之前受挫的计划。

　　但联系黎山仙子之后，方源从得到的情报分析，情况却不容乐观。

　　自从沙黄身份被凤九歌调查之后，北原僵盟对陌生仙僵加入僵盟的审核，提升了许多层级。方源要混入北原僵盟，再也不会如之前那么轻松。

　　而且凤九歌、残阳老君等一行人的潜藏，更让方源嗅出一股风雨欲来的危机感。

　　方源犹豫起来，在这种情况下，自己是否仍旧按照原计划混入北原僵盟呢？





第二百二十二节 石龙瞳


　　北原，大雪山福地。

　　天空中云层似盖，白雪如尘。诸峰在雪中默默矗立，山林覆盖着积雪，宛若万千云朵。

　　一道虹光，从第一主峰处贯穿长空，宛若一颗流星，飞在空中。

　　大雪山诸峰峰主，几乎都投去目光。

　　“老祖又发布命令了。”

　　“不知道这次，又是谁接到采集仙材的命令……”

　　“但愿不是我。”

　　虹光在空中划过一道优美的弧线，直接投入第三雪峰之中。

　　许多峰主暗暗松了口气。

　　第三雪峰之中，黎山仙子一身锦缎皮裙，白银打底，群面上绣着月下草原暗香图。

　　这是北原风格的服饰。

　　黎山仙子头戴宝蓝珍珠丝带，此刻正闭合眼帘，大部分的心神都投入仙窍当中。

　　在她的仙窍里，鸟语花香，温暖如春，和冰窟雪地的大雪山完全是两个极端。

　　丛林茂密，翠绿江山如织似画，有大量的珍稀作物，也有数量稀少的荒植，甚至上古荒植。

　　在她仙窍中央，一处齐腰深的草丛中，隐没着一座小山。

　　这座小山，乍看之下，连一个小土丘都比它更起眼。

　　但它却是方寸山，《人祖传》中记载，是世间少有的秘境之一。

　　在这方寸山中，大量的小人，飞进飞出。

　　他们在极为茂盛的草丛中飞行，相对于体型微小的小人而言，这根根绿草，简直如大树般高耸。

　　小人们在草丛中宛若蜂群一般辛勤劳作。

　　黎山仙子心神暗中关注，看了一会儿，心中满意。

　　自从她夺了方寸山之后，这些小人起先并不和她合作，十分抵触。

　　但黎山仙子并非无能之辈，恩威并施，在小人族中扶持傀儡上位，毫不顾忌地打杀顽固分子。

　　小人没有羽民的固执，但也有忠贞之辈。

　　黎山仙子杀了大约四成的小人，终于收复方寸山中的小人一族。

　　之后，黎山仙子将方寸山正式迁入自家仙窍。有了小人族的辅助，她仙窍中的木道资源，开始疯狂的增产！

　　毛民天生有炼道道痕，所以有炼蛊的天赋。羽民有云道道痕，背生双翼，可以在空中自由飞翔。而小人从一出生，身上就带着木道道痕。有他们生存活动的地方，草木就会极为茂盛。而他们更有世代传承，是整个五域天地中最为擅长培育植株的种族。

　　“小人的确非同凡响！我这片玉阴草，可是七转仙材。一直以来都是蔫萎枯稀，小人族在这里生活了大半年，就将这片草群扩张成微型草场，每一根玉阴草都生机盎然。可惜，小人的数量还是少了点。之前哪一战，让小人族人口损失大半。若是有之前的人口规模，我现在的压力必定减少大半。嗯？同时有两只信蛊？”

　　黎山仙子念头一动，感应到两只信道蛊虫，一只在外界，划过长空而来，另一只则是钻出福地中深藏的推杯换盏蛊。

　　黎山仙子睁开双眼，首先信手一招，将天空中的虹光，招入自己手中。

　　探去心神，往里一瞧。

　　不出她的意外，又是雪胡老祖委派下达给她的采集仙材的任务。

　　“遮天尘，石龙瞳，象牙焰……这一次是让我采集这三种仙材啊。”黎山仙子的眉头不由地深深皱起。

　　这三种仙材，石龙瞳、象牙焰都是七转仙材，遮天尘更是八转级数，十分珍贵。

　　象牙焰，乃是上古荒兽象死后，在象牙内部中静静燃烧的一团火焰。这团火焰只有豆丁大小。一旦烧透象牙，接触到外界的空气，就会熄灭。

　　上古荒兽大象，可是媲美七转蛊仙的存在。这种大象死后，并非象牙中都会产生象牙焰。

　　种种条件结合下来，可见象牙焰的珍稀程度。就连五域最大的市场——宝黄天中都是难得一见的仙材。

　　而相比较象牙焰，石龙瞳、遮天尘获取的难度更大。

　　遮天尘是太古九天中的黄天，才有的独特气象。可是黄天早已经因为人祖十子而崩解，黎山仙子须得首先寻找到一块黄天碎块世界。

　　而这个碎块世界，必须足够大，道痕足够多，能支撑她进入其中进行探索。

　　进入黄天碎片世界之中后，黎山仙子还得准备特殊的手段，才好收集的遮天尘。采集的过程中，自然充满了危险。

　　对于遮天尘，黎山仙子宁愿耗费重金，在宝黄天中收购得到。

　　而石龙瞳，是指上古荒兽石龙的瞳眸眼珠。

　　这种石龙，却非是普通的猛兽。

　　而是石人部族中的墓地里，埋葬的石人尸体石块十分众多，经过天长日久的积累之后，在某一刻，引来晴天霹雳。

　　霹雳炸毁墓地，从中生出一条石龙。

　　和石人一样，石龙的全身都是由石头组成。

　　在太古、远古时代，异人占据大半天下。只有超级势力的石人部落，或者历史极为悠久的大型石人部落，才有石龙的伴生。虽然出了人祖和十子，还有元始仙尊、星宿仙尊，但人人族的人口基数并不多。

　　石龙是石人部落的守护兽，石人都认为，石龙是本族的祖宗们，先贤们的复生。在异人种族大战时，石龙一度大放光彩，被公认为世间第一战争巨兽。

　　石龙没有任何的痛觉，防御十分坚厚，勇猛无畏。就算受了伤，若有甘愿奉献自己的石人，会主动投身石龙的创伤之处。石人牺牲自己，用自己的身躯化为石龙的一部分，石龙的伤势会瞬间痊愈。

　　这套战法，十分变态，让其余种族都极为头疼。

　　时代不同了。

　　黎山仙子现在要寻一头石龙，是非常困难的。

　　因为石人部落已经十分稀少，更多的石人是蛊仙们豢养的奴隶。

　　就算黎山仙子发现了一头石龙，凭她的战力，要击败一头皮糙肉厚得，在远古时代号称第一战争巨兽的石龙，也是有力未逮。

　　所以石龙瞳虽然是七转的仙材，但论获取的难度，反而比把八转仙材遮天尘更大。

　　“雪胡老祖下派给我们诸峰峰主的采集任务，越来越重了。这三种仙材，只有象牙焰稍微容易一点。遮天尘、石龙瞳要成功寻获，实力只是一方面，更多的要靠运气。唉，如果我能够好运，在宝黄天中直接收购就好了。”

　　黎山仙子深深叹息。

　　她之前对方寸山小人族的前期投资，已经落实下来，现在开始收益。

　　加之黑楼兰决心独立自主，蜿蜒拒绝了她的资助。使得黎山仙子最近这一小段时间，开始迅速累积财力。

　　这种累积速度，是之前的两倍还多。

　　遮天尘、石龙瞳的获取，太过耗费精力和时间。黎山仙子宁愿消耗财力，去代替时间精力的损耗。

　　将来自雪胡老祖的信蛊收起，黎山仙子又探查第二只信蛊。

　　能够从她仙窍中直接出现，只有很少的几个来源。

　　黎山仙子查看之后，发现原来这只信蛊，来自于方源。

　　在这只信蛊中，方源许以重利，邀请黎山仙子出手作战，为他斩杀一位北原僵盟中的仙僵。

　　“方源……”黎山仙子口中沉吟一声，离开床榻，站起身来。

　　她一边低头思考，一边缓缓踱步。

　　当她踱步到窗口时，她抬起头看着窗外的雪花飘飞，群峰静默，冷笑一声。

　　“这个方源，之前伪装身份，化名沙黄，加入僵盟。这次又要我出手，合作斩杀另外一头仙僵，必然有所图谋！”

　　“许以重利，财大气粗。谁叫他抢夺了东方一族的许多资源，又有东方长凡的智道传承呢。这段时间，他发展的必定是顺风顺水，如火如荼啊。”

　　“现在的北原局势，暗流汹涌。中洲蛊仙的调查团，还潜藏着。这种情况下，方源仍旧想要动手，可见僵盟那边的利益，对他而言十分重大。是想冒领其他仙僵的贡献，换取僵盟中对如何重获新生，摆脱仙僵身份的研究成果吗？”

　　想到这里，黎山仙子双眼眯起。

　　中洲，天庭。

　　白玉宫殿群，一片光明。

　　四位蛊仙，分别站在东南西北四个方位，将九转仙蛊屋监天塔围在中央。

　　老态龙钟的监天塔主，立于东方位置，一顿手中的拐杖，浑浊的老眼中迸射出一缕精芒：“修复宿命，现在开始！”

　　他手中的拐杖顿在空中，仿佛击在一片铁石上，发出铿锵之音。

　　瞬间，光芒骤然绽放，无数的蛊虫飞舞，形成一座巨大的蛊阵。

　　一道道的光痕，五彩斑斓，彼此交接，形成一幅囊括百里之地的巨大立体阵图。

　　首次参与修复的女蛊仙白沧水，震惊道：“这座炼道蛊阵，再近一步，恐怕就是一座八转的仙蛊屋了！”

　　仙蛊屋本身就是蛊修流派之一——阵道的最高结晶。

　　“呵呵呵，这座炼道蛊阵可非同凡响呢。沧水仙子且往下看。”西方位，白衣少年模样的炼九生笑了笑。

　　然后，他凭空一抓，抓出一大把的石龙瞳，抛向前方。

　　石龙瞳进入炼道蛊阵，只是几个呼吸功夫，就被完全分解，融入到这个奇妙的炼道蛊阵当中。

　　“这么多的石龙瞳！还有这样的仙材处理速度……”白沧水见之失声。

　　狐仙福地，荡魂行宫。

　　“哼！”方源一把将手中的信道蛊虫捏碎。

　　他被拒绝了。

　　“还是想限制我的发展么……这群气量狭小的女人。”方源脸色阴沉，“嗯？”

　　就在这时，一只信道蛊虫飞出现在他的仙窍中。

　　“难道黎山仙子改主意了？”方源一愣，查看一眼，十分吃惊，“这是琅琊地灵的求援信！？”





第二百二十三节 参加琅琊攻防战


　　方源得到变形仙蛊之后，又将其融入到见面似相识仙道杀招之中，如今已经可以变化任何事物。

　　但他要再次混入北原僵盟，情势却不大妙。

　　因为沙黄身份暴露，导致北原僵盟十分警惕，重复第一次的行动，是无法顺利混进僵盟的。

　　于是，方源便打起其他僵盟成员的主意。

　　只要秘密打杀其中一位，再变作这个倒霉鬼的样子，混入北原僵盟就是可行的。

　　方源在北原升仙，浑身都是北原气息。僵盟的大门可以阻挡住凤九歌，却阻挡不住他。

　　但这个秘密袭杀的事情，也有困难和风险。

　　首先杀掉一个僵盟成员，整个过程得悄悄进行，不能透露出任何风声。

　　要做到这点，就很难了。

　　方源此时有七转战力，要击败一位普通仙僵，十分容易。击杀仙僵，也不无可能。

　　但要秘密袭杀，却是分外困难的。

　　因为战斗的时候，动静是很大的，控制不住。仙僵若是想跑，方源就得追击，返实蝠翼杀招又不是那么可靠。仙僵若是用信道蛊虫求援，方源就得在激战中拿出足够多的又正确的手段，去剿除这些蛊虫。

　　归根结底，方源除了进攻端，实力超群之外，其他方面还是有很多短板。尤其是，方源缺少战场杀招。

　　战场杀招，可以短暂地隔绝天地，营造出一个独立的战斗环境。

　　在战场杀招之中，蛊仙们通常是不能用信道蛊虫求援。当然，此事不绝对，绝对的事情世间是不存在的。

　　而且优秀的战场杀招，局限了范围，因此又能防止敌人四处逃窜。

　　仙道战场杀招，有个别称，称之为“准福地”。一旦催出，便能临时复刻无数道痕，形成一片暂时性的独特战场。

　　这种仙道战场杀招，其实大部分的蛊仙都没有，只掌握在少数蛊仙的手中。

　　方源没有仙道战场杀招，要独自袭杀一位北原僵盟成员，就十分困难。

　　就连他前世也没有。因为他刚刚得到第一只仙蛊时，他就惨遭围攻，不得不自爆重生。

　　黑楼兰、太白云生也没有。

　　他们刚刚晋升成仙，就算仙窍再优秀，也得有个漫长的时间去积累。

　　但黎山仙子有。

　　梨园，就是她的战场杀招。

　　若是能将仙僵诱入梨园，那么就有很大可能，秘密斩杀了。

　　当然，就算做成这样，也有风险。

　　方源当然不会忘记残阳老君这群人，他们之中必有智道蛊仙。推算出方源再度混入僵盟的可能性，非常大。

　　一旦真相暴露，甚至稍稍有点风声传出，方源混入北原僵盟，就等若只身闯进龙潭虎穴。

　　所以，黎山仙子的帮助，是非常必要的。

　　但黎山仙子拒绝了方源的请求，正当方源要另寻他策之时，一份求援信传到了他的仙窍中。

　　自从北原拍卖大会之后，方源就很少和琅琊地灵联系了。

　　这次琅琊地灵主动联系方源，却是求援来了。

　　这大大出乎方源的意料。

　　在方源心目中，琅琊福地可是底蕴极其深厚的。

　　前世的记忆，琅琊福地这片无主福地，足足抵御了七波蛊仙的强烈进攻。并且在第七次，甚至凤九歌都牺牲在琅琊福地之中。

　　虽然琅琊福地明面上，只有十二云阁，云阁底下各有一头荒兽。也就是十二荒兽。

　　但只要不是傻子都会明白，这十二头荒兽不过只是最表层的防护力量，别忘了琅琊福地的原主人乃是长毛老祖。

　　他号称古往今来炼道第一仙，生平炼出三十八只仙蛊，不发七转、八转。这还只是正史统计出来的数字。若算上野史，传闻等等的话，这个仙蛊的数量足以突破一百大关！

　　所以方源早就推测，琅琊福地中真正的防守力量，在于长毛老祖遗留下来的诸多仙蛊。

　　而不是荒兽。

　　琅琊福地和其他福地有一点大大不同。就算没有主人，福地地灵也有源源不断的仙元，可以催用消耗。

　　这是因为，琅琊福地中有一只天元宝皇莲仙蛊，可以自产仙元。

　　正是天元宝皇莲的支撑，导致琅琊地灵可以大手笔地催动仙蛊，发挥出它们的独到威能。

　　“现在，琅琊地灵居然主动向我求援？他前世可以支撑到第七波，仔细算算，这一次不过是第四波攻势吧。难道说，因为我的缘故的，导致北原格局大变，影响太深。令琅琊福地遭受了史上最猛烈的侵略不成？”

　　方源脑中急速思考。

　　能让琅琊地灵的求援，这次的入侵者的实力可想而知，绝对是要超过方源的个人能力的。

　　但危险中，又常常蕴藏着宝贵的机遇。

　　琅琊福地积累深厚，富得流油，就连前世的天庭都要被勾动贪欲，强行打下这片福地。天庭虽然付出了重大伤亡，但也因此受益匪浅，就算牺牲了凤九歌也是大赚特赚。

　　和琅琊地灵合作，是有很多好处的。

　　这一点，从过去的交往中，就可明显的看出来。

　　方源靠着坑蒙拐骗，从琅琊地灵手中夺了多少好处。纵观他今生成仙之后，之所以能迅速发展到这一步，琅琊地灵方面的帮助是相当大的。尤其是在前中期那会儿，起步的艰难阶段。

　　可惜北原拍卖大会之后，方源的贪婪和索求无度，终于引起了地灵的反感，导致双方关系恶化，降至冰点。

　　方源曾经几度要求和地灵合作，但都被地灵以强硬的姿态回应，始终要求方源为其搜寻一种毒花花瓣的仙材。

　　“如果，这次我能支援地灵，必定能令双方关系缓和。”

　　“并且我有定仙游，只需要支撑三息时间，就能回归狐仙福地。就算对方实力再强，我争取三息的时间总该够吧？”

　　方源心里推测，虽然是琅琊地灵情急求援，但恐怕战况并不那么糟糕。

　　他始终觉得琅琊福地的底蕴，是相当浑厚的。前世能抵挡七波攻势，连凤九歌这一代强人都交代在里面。这一次不过是第四波攻势。

　　这样思前想后一番，方源决定支援琅琊地灵。

　　他不是像羽飞一样的鲁莽小子，浑身热血，朋友遭受侵犯，就会不计得失挺身而出。

　　他是方源，魔道蛊仙。

　　他讲究利益，冰冷可观地计算得失，盟友就是拿来利用的，彼此交情是什么玩意？

　　在方源心中，只是获取利益的一种特殊筹码罢了。

　　正巧这时，太白云生也来信询问。

　　琅琊地灵同样也给他，送去一份求援信。

　　事实上，太白云生曾经为地灵，修复过琅琊福地。论交情，太白云生和琅琊地灵之间的关系程度，比方源还要好得多。

　　方源便告知太白云生，自己的决定，得到了太白云生的肯定和赞扬。

　　方源即刻动身，利用星门，赶往琅琊福地。

　　太白云生虽然渡过了地灾，但要回收成仙窍，还需要一段时间，只能随后赶去。

　　“你来啦，方源小子。”琅琊地灵陡然现身，出现在方源的面前。

　　方源见他并不委顿，浑身无伤无缺，心中更加肯定之前的猜测，不由哈哈一笑：“这就是你对救命恩人的态度吗？”

　　“哼！你以为我老人家不知道吗？你这臭小子，无利不起早！要不是这次情况紧急，我老人家才不会请你帮忙。”琅琊地灵翻着白眼道。

　　话虽然这么说，但琅琊地灵的态度，已经比之前缓和很多了。

　　“这次击退来敌，我就将六转的全力以赴蛊仙蛊方，当做给你的报酬！”琅琊地灵又接着道。

　　方源嘿嘿一笑，却是微微摇头道：“报酬的事情，还是再说吧。咱们先将入侵的蛊仙击退。”

　　方源没有谈论报酬，而是忧心来犯之敌，更没有乘机要挟，这个表现顿时让琅琊地灵舒心很多，感觉看方源越看越顺眼了。

　　“跟我来。”琅琊地灵抓住方源的手臂，倏地瞬移，来到一座云阁的最高层。

　　可见琅琊福地中，有大量的宇道道痕。

　　否则类似星象福地这种，宇道道痕不多，星象地灵就只能飞行，没有瞬移的能力。

　　方源站在高处，往外望去，只见琅琊福地已经大变模样。

　　原先的琅琊福地，广袤的云土，晴空万里，十二云阁伫立其中，比邻相间。但此刻，方源眼前充斥着无边的茫茫云雾，伸手不见五指。

　　上不见天，下不见地。

　　琅琊地灵用低沉的声音介绍道：“这是琅琊福地遭遇外敌之后，发动的蛊阵——十二波云迷澜阵。十二云阁，都是凡蛊屋，在此阵中充当阵眼。你看！这些人就是来犯之敌。”

　　地灵挥袖一扫，方源眼前便显出数片明镜。

　　镜中，各有一位蛊仙，在茫茫云雾中或缓步而行，或急性冲锋。

　　“这是！”方源见到这些蛊仙，瞳孔不由一缩。

　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子！

　　还有两位，一位青袍风道蛊仙，行进的速度最快。一位黑袍蛊仙，遮住脸面，神秘异常。

　　“你认识这些人？”琅琊地灵觉察出方源流露出的异色。

　　方源点头，神情严肃：“这些人实力不凡，尤其是领头的秦百胜，更是北原七转中的知名强者。”

　　“我知道。若非如此，我的十二波云迷澜阵，也不会被攻破了大半。现在只剩下五座。其中两座，已经由墨人城的两位墨人蛊仙镇守。你现在镇守这座，我亲自镇守另一座。还剩下一座，留给太白云生。”琅琊地灵分配道。

　　方源皱起眉头：“对方实力极强，云阁不过是凡蛊屋，要让我挡住这些人，还要保住云阁，相当困难啊！”





第二百二十四节 静待来敌


　　方源皱起眉头，脸上流露出十分为难的神色。

　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子，还有两位他认不出的神秘蛊仙。这当中只有雪松子、姜钰两位是六转蛊仙。其余皆是七转蛊仙。

　　那两位神秘蛊仙，方源不知跟脚，也就算了。

　　剩下的秦百胜、贺狼子、黑城这三位，都是积年七转。

　　黑城是超级势力黑家的蛊仙，虽然身坏暗疾，似乎使不出仙道杀招，战力下降得厉害。远不是他的巅峰状态，但掌握仙蛊暗箭，不容小觑。

　　贺狼子是北原著名的变化道魔仙，成长经历异于常人，生性凶残，掌握三种仙道荒狼变身，战力很强。曾经受到过雪胡老祖的招揽，但被贺狼子拒绝。

　　最厉害的当属秦百胜。

　　此人纵横北原数百载，身为散修蛊仙，却败刘豪、单于雄、努尔都，杀白蚕子、碧火农夫、天情山主，战平袁让尊，在五行大法师手中逃得性命。

　　他是七转蛊仙，在北原的地位，就相当于中洲的石磊。

　　在世人的眼中：他是七转巅峰的战力，也就八转蛊仙能压过他。比残阳老君之流，还要更强一筹。

　　更可怕的是，他不仅武力出众，而且能武能文，举办北原拍卖大会，是获利最大的人。

　　要在这种人面前，护住云阁，方源感到为难，也不足为怪。

　　不过琅琊地灵却拍拍方源的肩膀，道：“我没让你护住云阁，你只要尽量抵挡就行了。我要的是拖延时间。哼，这些人胆大包天，居然敢进攻琅琊福地！只要时间再拖个一炷香的时间，我就能让这群家伙吃不了兜着走！”

　　琅琊地灵语气中饱含强烈的自信。

　　一如方源之前的猜测，琅琊地灵手中肯定有制胜的底牌。

　　之前三波攻势，琅琊地灵战绩骇人，肯定不是靠这十二头荒兽做到的。

　　“那么，琅琊地灵的依仗，究竟是什么呢？”方源心中不禁涌现出一股强烈的好奇。

　　他没有隐藏心意，而是直接询问。

　　琅琊地灵却不告诉他，只是神秘地笑笑。

　　之后，地灵又叮嘱方源两句，交给方源一只信蛊后，便瞬移离开。

　　信蛊中记录着有关云阁的操纵手法。

　　这座云阁已经被琅琊地灵，借给了方源，方源可以自由操纵。

　　方源浏览了两三遍后，便将种种操作手法熟记于心。随后，他尝试练习，很快就上手。

　　云阁是十二波云迷澜阵的阵眼，方源脑海中星念此起彼伏，了解了云阁之后，让他对十二波云迷澜阵，也有了不少了解。

　　总的来讲，这是一座迷宫似的雾阵。

　　虽然没有完善到战场杀招的程度，但也只有一步之遥的距离。

　　不是琅琊地灵手中没有战场杀招，而是战场杀招建立起来，要刻印道痕。

　　新添的道痕，和这片天地的道痕不可能完美契合，总会有冲突和矛盾。这就会对琅琊福地造成损伤。

　　所以，地灵不取。

　　单就拖延时间而言，十二波云迷澜阵已经做到了蛊阵的极致。

　　蛊仙身处阵中，五感会被混淆迷乱，不辨方向，左右不分，在原地转圈等等。只有仙级侦察杀招，才能在蛊阵中辨明出正确的方向。

　　只有全部摧毁掉十二云阁，才能彻底地坏去这座大阵。

　　如果没有仙级侦察杀招傍身，那么蛊仙就只有在蛊阵中四处乱撞，看看能否发现云阁，这就纯属于碰运气了。

　　幸亏大阵一旦建立，作为阵眼的十二云阁都不能再移动。否则没有仙道侦察杀招的蛊仙，就不是碰运气，而是完全没可能。

　　方源坐在云床上，打开许多明镜，观察这座云阁的周围。

　　他的权利只限于这座云阁，只能观测云阁周围一定范围内的景象。

　　明镜中只有白茫茫的雾气，没有一位蛊仙出现。

　　方源最不缺耐性，他静静等待。

　　片刻后，一片明镜中出现了一位蛊仙的身影。

　　她身着紫色长裙，鼻梁高挺，一双美眸深邃，睫毛浓密，皮肤微黑，浑身上下透出一股柔媚之气。

　　是姜钰仙子！

　　方源心头微震，立即想到的就是她的暗渡仙蛊。

　　黑楼兰是大力真武体，在成仙之前，都是利用暗渡仙蛊，深入黑楼兰的体内，游荡一圈，遮蔽大力真武体的气息。

　　在最初的最初，黑楼兰的计划，就是趁着还未暴露，趁机用计抢夺她的暗渡仙蛊。

　　但可惜的是，姜钰仙子行踪飘渺，这个计划还未实施，就搁浅失败。

　　等到后来，黑城追杀黑楼兰，这个计划就更加不可能施行了。

　　“暗渡仙蛊，我若能得到它的话……”方源目光闪了闪，心中遗憾，“可惜，现在这种情况下，我就算能生擒活捉了姜钰仙子，恐怕也得不到暗渡仙蛊。”

　　要抢夺仙蛊，十分困难，希望极其渺茫。

　　毕竟一个念头，就能让仙蛊自爆。

　　就在方源思考的时候，姜钰仙子却是兜兜转转，在方源管辖的范围内划过一道曲线，向旁的方向走去，离开了这里。

　　出了方源掌控的范围，黎山仙子就从明镜中消失了。

　　但不多时，第二位蛊仙，走进入方源的这块区域。

　　明镜中清晰地显现出他的模样。

　　是秦百胜！

　　方源目光凝重，看着秦百胜越来越接近这里。

　　毫无疑问，在这所有的蛊仙强敌当中，方源最不想碰到的，就是秦百胜。

　　方源还不知道秦百胜在和凤九歌一战之后，恢复了本来战力。但仅凭秦百胜之前的表现，就是中洲石磊一流。

　　这种对手，过于强大。若真的发现了这座云阁，方源当即决定，自己只应付几下场面，就主动退走。

　　他虽然支援琅琊地灵，但这种支援也分情况。

　　方源可从来都没有，给琅琊地灵卖命的打算。而且琅琊地灵这边，明显有底牌，还轮不到他拼命。

　　秦百胜越来越接近云阁，他有仙道侦察杀招，一直笔直地往前走。方源掌控的这座云阁，就在他的行进路线的旁边，距离路线有三百步的直线距离。

　　仙道杀招侦察的范围，尽管在这十二波云迷澜蛊阵中被压制，但也绝对不止三百步。

　　一旦秦百胜走到一定距离，云阁就会出现在他的侦察范围里。

　　那样一来，秦百胜当然会直扑云阁，方源来援的第一战，将会收获失败。

　　不过这种失败，并不可怕，方源也毫无心理负担。对方源这种人而言，失败再多次，也不损他的斗志，难改他的计划，他的心境不会受干扰。

　　但很快，事情又起变化。

　　秦百胜忽然神色一动，直接改变方向，向东北方向迅速飞去。

　　“他们的信道手段不仅是仙道级数，而且十分针对蛊阵，居然可以在蛊阵中传信。”几乎在同时，方源耳畔，响起琅琊地灵充满意外的声音。

　　方源微微点头，回应道：“对方既然进攻这里，应该是有备而来。不过听你这话，难道之前他们没有暴露出这一手吗？”

　　地灵那边沉默了一下，这才回答道：“没有。之前的云阁都是由荒兽镇守，他们独自作战，斩杀荒兽，攻破云阁。但这一次是墨坦桑和荒兽联合坐镇云阁，对方应该是首次发现了蛊仙，才会改变单打独斗的战术，赶去支援。”

　　方源脸色一沉：“不妙。墨坦桑是墨人城的城主，他来支援已经不错，但战斗时恐怕要遮掩面貌。一旦暴露了墨人城和你琅琊福地之间的联系，北原的墨人城恐怕就要面临灭顶之灾。墨坦桑作战束手束脚，对方却又强大，还有多人联手，恐怕镇守不了云阁。”

　　地灵旋即回应道：“这十二波云迷澜阵，借助了琅琊福地本身的道痕，能分化敌群，让来敌陷入单打独斗的窘境。理论上，能隔绝七转、六转的仙级信道杀招，防止敌方内部通信。就算是他们彼此之间，搭建了洞地蛊，也无用。但这群人却能相互沟通，恐怕是和之前那几波攻势有关！”

　　“唉！我不应该贪图贩卖蛊仙奴隶的利益啊，应该把他们都杀掉。这群人应该掌握着相当厉害的魂道手段。我明明已经将蛊仙奴隶的魂魄，抹去了相关记忆了。”

　　琅琊地灵分析的头头是道，心中大为懊悔。

　　方源也颇为认同琅琊地灵的分析。

　　蛊仙之间作战，心思都是精明通透。秦百胜仅仅只是做了一个支援的小动作，就暴露出了这么多东西。

　　反之，对方既然和前几波攻势有关，琅琊福地暴露出来的秘密，也不会少。

　　“可以给我看看那边的战斗情景吗？”方源提出要求。

　　明镜多出一块，上面显现出战斗景象。

　　墨坦桑骑在一头荒兽背上，正和蛊仙黑城交手。

　　墨坦桑是六转蛊仙，被压入下风。他本身主修气道，但此时却拿出其他手段应战。

　　黑城身有隐疾，但仍旧七转，没有动用暗箭仙蛊，就牢牢掌控战局。

　　主要还是因为墨坦桑害怕身份暴露，他有墨人城的基业，不能因此轻毁。此时只是辅助胯下荒兽，让荒兽主攻，自己再一旁施加治疗、防御的手段。

　　荒兽勇猛无畏，却缺少足够的智慧洞察战局。还别说，有了墨坦桑的悉心帮衬，荒兽虽然受到压制，但仍旧虎虎生风，一副能够支撑一段时间的样子。

　　不过方源却知，不久后秦百胜赶过去，荒兽就只有当场阵亡的结果了。

　　就在方源关注墨坦桑这边的时候，第三道身影，出现在方源的附近。

　　“雪松子，他没有接到消息，去赶赴那边的战场吗？”方源讶异，心中有了不少的猜测。

　　片刻之后，雪松子发现了方源的云阁。

　　足下微顿，旋即向云阁电射而来。

　　方源也站起身，满脸肃穆。

　　战斗一触即发！





第二百二十五节 一巴掌拍死！


　　若说这入侵琅琊福地的七位蛊仙中，方源最愿意碰到的，就是雪松子了。

　　因为雪松子在他们当中，明显修为最低，战力也可能最低。

　　同时，方源和雪松子也交过手，曾经一战，雪松子被力道虚影大军追得上天下地，狼狈不堪。

　　可以说，雪松子是方源的手下败将，方源有经验，也知道雪松子的根底。

　　“不过此次战斗，却不可大意。”方源满脸肃穆，看着明镜中的雪松子，越来越接近自己镇守的云阁，他心中没有丝毫的不屑和傲意。

　　狮子搏兔亦用全力，方源生性谨慎。

　　并且此战，方源还有诸多顾虑。

　　第一个顾虑，这一战不是单打独斗，而是入侵者和琅琊福地两方的大混战。方源若和雪松子交手，对方会不会遣派人员过来支援？这是相当有可能的！

　　第二个顾虑，就是雪松子战力的提升。

　　在琅琊福地中，入侵者一方禁止使用凡道蛊虫。雪松子能进入这里，身上怀有仙蛊。

　　这个秘密一目了然。

　　因为雪松子现在速度飞快地接近方源这边，用的就是货真价实的仙道杀招。

　　“看来此战，还得先用计偷袭，确立优势。之后就算有人支援，我面临的压力也会骤减。”方源脑海中恶念翻滚。

　　算计别人，动用恶念最是灵便。这点，方源早已经深有体会了。

　　雪松子一路疾驰。

　　眼前的景象毫无变化，一直都是茫茫的白雾，充斥眼帘。

　　急速飞行带起的风，吹拂他的浑身，让他心情激昂。

　　“这仙蛊就是和凡蛊有区别，果然是不同凡响。”雪松子体会着仙道飞行杀招带来的快感，另一边则分出心神，关注着自家的仙窍。

　　在他的仙窍中，藏有一只冰道仙蛊，却是体积巨大。和正常的骏马一般大小，整个仙蛊呈现心脏模样，冰雕也似，栩栩如生，寒气四溢。

　　这是冰心仙蛊。

　　冰心仙蛊当然不是雪松子之物，而是影宗的秦百胜，为了入侵琅琊福地，而主动借给雪松子，增强他的战力的。

　　秦百胜不仅交给雪松子这只六转仙蛊，而且还有几套仙道杀招，以冰心仙蛊为核心，涵盖攻守、进退、治疗等等方面。

　　雪松子本来就是雪道蛊仙，冰道、雪道是孪生流派，相互交错纠缠，几乎不分彼此。雪松子用这冰道仙蛊和杀招，正是适合。

　　冰心仙蛊逸散彻骨的寒气，但在雪松子的心头，却是一片火热！

　　秦百胜在此次行动出击之前，就允诺雪松子，若是这次入侵目标达成，那么就将这只冰道仙蛊作为报酬，答谢给雪松子。

　　因此，雪松子动机十足，入侵到福地之中后，他表现得分外积极。

　　要知道他之前，为了苦苦追寻一只木鸡仙蛊，甚至不惜资助马家争夺王庭之争的桂冠。

　　现在有这么好的机会，冰心仙蛊又比木鸡仙蛊，更加适合他。他当然要动心。

　　“云阁！”雪松子陡然身形一滞，失声叫道。

　　眼前似乎永久不变的白雾中，忽然显现出一座高耸的楼阁。

　　雪松子反应过来，大喜：“没想到我运气这么好，真被我撞见了一座云阁！”

　　秦百胜交给他的任务，就是在这十二波云迷澜阵中，寻找到十二个云阁阵眼，并加以破坏。

　　“若是我能单独摧毁一栋云阁，那可是大功一件。按照战前的奖励政策，我能收获相当大的一笔奖励。不过每一座云阁都有一头荒兽守护着，我还得小心。”旋即，雪松子又沉静下来。

　　像是听到了他的心声，一头荒兽从云阁底下，猛跃上来。

　　这荒兽体型大如巨象，浑身褐黄色，浓密的鬃毛几乎覆盖了大半个身子。

　　正是方源从星象洞天中捡来的便宜，而后送给琅琊地灵的荒兽黄玉狮子。

　　黄玉狮子闷声不吭，身形如电，朝雪松子电射而去。

　　“来的好。”雪松子眼中涌现兴奋的战意，但身形不进反退，显现出谨慎的一面。

　　黄玉狮子一击不中，反而被雪松子拉开距离。

　　后者猛地一挥长袖，甩出一股巨大的风雪。

　　风雪呼啸，点点雪团，大若鸡蛋，砸向黄玉狮子。

　　这不是凡道杀招，而是仙道杀招“冷凝雪”。也只有仙道杀招，才能才当下的情境中勉强使用。凡道杀招根本使用不出来。

　　黄玉狮子被吹得睁不开双眼，冰冷的寒气迅速弥漫，在它的身上结成一片厚厚的白色冰霜。

　　黄玉狮子浑身一抖，将大部分的冰霜都甩开，再度向雪松子奔袭过去。

　　雪松子目光紧盯着黄玉狮子厚实的鬃毛，不由地冷哼一声。

　　他这仙道杀招，攻击威能并不足，而是以寒气透彻骨肉，影响对手的动作和速度。

　　黄玉狮子在荒兽当中，体积并不大，但力量和敏捷俱全。

　　雪松子动用此招，就是想削除黄玉狮子的敏捷优势。但黄玉狮子乃是荒兽，一身皮毛极为浓厚。

　　换做其他的荒兽，说不定就要被寒气冻到血肉。黄玉狮子却有种族天赋，克制这招，只是冻到了皮毛。

　　雪松子不擅近战，喜欢远战。

　　见到黄玉狮子奔袭而来，他再次后退。

　　仙道杀招——冰迹！

　　他面向黄玉狮子，倒退飞行。在他飞行撤退，在这路线的地面上，白雾冻结，形成一片冰晶之路。

　　黄玉狮子直线追击，奔走在冰晶路面上，速度骤降。

　　雪松子一路飞退，见拉开了足够长的距离，哈哈一笑：“好畜生，吃我一招彻冰刀！”

　　他竖起单掌，远远朝着黄玉狮子，猛地一劈。

　　咔嚓嚓。

　　空中瞬间凝成一柄巨大的冰刀。冰刀从高空飞落，速度极快，冰刃锋利，狠狠地砍在黄玉狮子的背上。

　　黄玉狮子痛嚎一声，血液飞溅，又旋即被冻结成血色冰渣。

　　彻冰刀宛若玻璃一般碎裂，里面的寒气却是从伤口中，直接灌输到黄玉狮子的体内，攻势一环套一环，让人应接不暇，十分歹毒阴狠。

　　黄玉狮子仰天咆哮，音波阵阵，激荡云雾。四肢脚爪升腾起一团团火光，让它速度再增，躲闪时更加敏捷。

　　黄玉狮子浑身上下，寄生着大量的凡道蛊虫，这都是琅琊地灵特意栽培。

　　因为是大本营作战，黄玉狮子身上的凡道蛊虫，都可以发挥作用。

　　但寒气已经入体，黄玉狮子速度大降。

　　雪松子牢牢占据上风，不断催动仙道杀招，打击黄玉狮子。

　　情势对黄玉狮子越来越不利，它身上的伤口也越来越多，速度也越来越慢。甚至咳血的时候，咳出来的都不是滚烫的血液，而是寒冷的血冻。

　　“哈哈哈，畅快，真是畅快！”雪松子怡然自得，发出大笑声。

　　他将秦百胜传授给他的仙道杀招，几乎都使了一遍，充分感受到仙道杀招的厉害。往昔自己为之头疼的荒兽，在仙道杀招的轮番轰炸下，只能疲于奔命，痛苦哀嚎。

　　“接下里就是最后一招冰心锁……也试一试威力！”雪松子忽然不退反进，向底下的黄玉狮子俯冲过去。

　　他速度极快，宛若天空中捕食的苍鹰。

　　黄玉狮子还未反应过来，蛊虫已经感受到雪松子的气势陡然激发，黄玉狮子的身上便升腾起一片光甲。

　　“哼！雕虫小技！”雪松子眼中暴虐的光一闪即逝，再度竖起单掌，劈出仙道杀招彻冰刀。

　　轰！

　　冰刀轰在黄玉狮子的背上，轰然破碎。

　　凡道蛊虫发出的光甲，连一个眨眼的功夫都没有坚持得住，被冰刀摧枯拉朽的轰碎。

　　一道深可见骨的伤口，出现在黄玉狮子的背上。

　　荒兽狮子痛声哀嚎，终于支撑不住，趴倒在地上。

　　雪松子脚踩在黄玉狮子的背部，忽然俯身下去，用两只手的手掌心紧紧地贴在黄玉狮子的身上。

　　咔咔咔。

　　一声声轻微的结冰声，接连响起。

　　先是浅浅一层的薄冰，出现在黄玉狮子的背部，以雪松子为中心，在黄玉狮子身上迅速蔓延。

　　很快，这层薄冰就以肉眼可见的速度，急速增厚。

　　不仅如此，在黄玉狮子的体内，也同样有极其猛烈的寒气在迅速蔓延，冻结黄玉狮子的血肉、骨骼，甚至五脏六腑。

　　雪松子脸色苍白，暗自心惊：“这冰心锁威力的确很强，连荒兽都能强行冰冻。但这个仙道杀招消耗的仙元，未免也太快太多了点。”

　　雪松子意识到这一点后，就想要放手。

　　但旋即，他心中的贪婪欲望升腾起来：“不如就趁机将这头黄玉狮子活捉了去。先冰冻起来，等待将来解冻，再卖给他人。一头活着的荒兽，这买卖在宝黄天中算得上一笔大交易了！呵呵呵。”

　　就在他展望美好未来的时候，忽然他脚下的黄玉狮子发生爆炸。

　　轰的一声，一只力道巨手，牢牢地抓住躲闪不及的雪松子。

　　雪松子大惊失色：“这是什么鬼东西？冰甲！”

　　他身上陡现出一层坚厚的冰甲，力道大手紧紧地握住冰甲。一道道的裂纹，在冰甲上面浮现。

　　雪松子嘴角上翘，流露出阴狠的笑意：“正巧试验一下这个防御杀招的另一变化。冰甲，给我爆！”

　　砰的一声，冰甲爆炸，大量的寒气充斥四野。

　　方源的力道巨手被巨大的冲击力量，推开五指。

　　雪松子趁机抽身飞出，但下一刻他的阴笑冻结。

　　在他的头顶上，一只力道巨手早就蓄势待发。雪松子一飞冲天，冰甲刚刚爆掉，无法及时再度撑起。

　　这只力道巨手便如苍蝇拍一样，狠狠甩动，将雪松子一下子拍爆成一团肉泥骨渣！





第二百二十六节 以一敌二


　　“你杀了对方一位蛊仙？好好好！”方源刚刚从黄玉狮子的身体内钻出来，耳中就传来琅琊地灵的声音。

　　方源第一个想到的就是：看起来，这琅琊福地中的音道道痕挺多的啊。

　　琅琊地灵传音如此方便，狐仙地灵、星象地灵都没有这种能力的。可见琅琊福地中，有着大量的音道道痕。

　　对于方源能斩杀得了雪松子，地灵大感意外，一连说了三个好字。

　　这是对方进攻一来，第一次减员！

　　“方源小子，没想到你推算仙蛊方了得，战斗起来也不含糊。”这个关节，琅琊地灵不吝赞叹道。

　　“呵呵呵。”方源也笑，笑的时候，雪松子的肉泥骨渣，才刚刚落到地上。

　　对于这个战绩，方源内心也颇有些满意。

　　脚下的黄玉狮子濒临死亡，被方源当做棋子，用来对付雪松子，收到了奇效。

　　这一战，方源只用了见面似相识，力道巨手，消耗甚少。却杀得雪松子，战果巨大。

　　到了方源这种地步，就深刻地明白，一切的战争都只是经济矛盾的延续。

　　换句话讲，战斗、战争就像是做生意，付出什么，获取什么，都有一笔账。

　　方源为什么心里较为满意？是因为此战他付出甚少，却收获巨大。用生意的话来讲，就是以小撬大，狠狠地大赚了一笔！

　　雪松子有仙蛊在手，又有一套完整的仙道杀招，若是方源直接现身对战，说不定打了数十回合，都拾掇不下对方。

　　在这里，雪松子只能用仙道杀招，方源虽然能用凡蛊，但面对仙道杀招的威能，也得用仙道杀招抵挡不是？

　　如此一来，青提仙元的耗损就大得去了。

　　仙元消耗巨大，雪松子还不一定灭亡，说不定招来支援的蛊仙，反而要轮到方源撤退了。

　　但蛊仙交手，绝非你一招，我一招的死板模式，而是充满了阴谋算计。

　　方源之前就在推测，雪松子身为大雪山福地中的一员，实力又弱，恐怕只是这群入侵蛊仙中的边缘人物。

　　又推测出雪松子身上有仙道蛊虫。

　　最关键的是，方源还知道雪松子在上一届王庭之争中，都做了什么。雪松子对于仙蛊的渴求，方源心知肚明。因此便又轻而易举地推测出，雪松子初获仙蛊的来路，以及他的心理。

　　俗话说，知己知彼百战不殆。

　　雪松子对方源一无所知，而且又是边缘人物，似乎是没有得到秦百胜那边的警告。

　　若是秦百胜那边，提前告诉雪松子，这里的云阁中已经有蛊仙现身。那么雪松子就不会这么大意了。

　　更要命的是，之前入侵者一方势如破竹，推翻了许多云阁阵眼，又杀了不少荒兽。每一战，秦百胜都要向成员们传去消息，通告一遍。

　　秦百胜的这个举动无可厚非。因为蛊仙分散开来，四处寻找阵眼。茫茫白雾，极容易让蛊仙们产生势单力孤的感觉，从而士气下降。

　　雪松子听得一遍遍的通告，只感觉自己这方势如破竹，士气高涨。他死在方源手中，也有骄兵必败的道理。

　　反观方源，阴险狡诈，有心算无心，优势就大了。

　　当然，他也有可能猜测得不准确，毕竟只是猜测而已。

　　但事实上，他将雪松子的心理拿捏得十分到位。又十分阴险地藏身在黄玉狮子的身体里。

　　雪松子也有仙道侦察杀招，战斗之中来来回回扫视黄玉狮子全身，不下三次。他害怕的是，万一黄玉狮子身上有个什么仙道野蛊，忽然爆发，打他个措手不及，那他就遭殃了。

　　雪松子没有发现任何仙蛊，这让他更加大意。

　　方源的见面似相识，在这个过程中，发挥了极其重要的作用。若是他不用这个杀招隐藏自己，就算藏身在黄玉狮子的身体内，也会被雪松子侦察到。

　　如此种种，才造成了这个惊人的战果。

　　蛊仙都是人中龙凤，雪松子若不是大意，凭他此时的实力，完全可以和方源抗衡，就算落在下风，抵挡坚持一段时间，是完全可以的。

　　可惜他遇到的是方源。

　　方源有前世记忆，说得好听叫做智慧，说得不好听就是阴险狡诈，他可以将手中的一分力量都用到极致，发挥出数倍的效果。

　　“琅琊地灵，我这次杀了雪松子，你怎么奖励我？雪松子的仙窍陨灭，虽然仙窍中的一切也跟着毁灭，但他一身的道痕可都归了你的这片福地。”方源笑着问。

　　“哈哈哈，好说好说，战后必有重奖。还望你守好这座云阁，墨坦桑那边已经重伤，险死还生，他的云阁已经失守。你手中雪松子的魂魄，需要搜刮一下，看看这群人的底细。”地灵旋即回应道。

　　方源目光微微一凝。

　　他擒拿了蛊仙的魂魄，已经不是一次。之前在太白福地中，太白云生都看不出破绽。但到了琅琊福地，却暴露在琅琊地灵的眼中。

　　至于墨坦桑那边失守，是很正常的事情，倒没有出乎方源的估算。

　　“雪松子死了。”秦百胜站在云阁的废墟中，忽然身躯一震，开口道。

　　“什么？他有阁下借给他的仙蛊，还有完整的一套仙道杀招，怎么会突然就死了？”身旁的黑城不免大吃一惊。

　　雪松子这一死，让黑城心中压力骤涨。

　　在影宗的这群人中，黑城虽然是七转，但战力却较为薄弱。和雪松子是天然盟友。

　　而且黑城担忧的，不止是这片福地，还有身边的这群神秘莫测的“战友”。

　　“他是中了算计。”秦百胜思考了几个呼吸，眼中现出精芒，“正面激战，除非是八转蛊仙出手，否则雪松子总会坚持一段时间。这片琅琊福地中，绝对没有八转蛊仙。那么剩下来的最大可能，便是雪松子发现了一座云阁，或者其他重要的事物，他为了战前说好的奖励，对自己的发现隐瞒不报。又新得了仙蛊，想要一试身手，结果这个心理被对方抓住，设计陷害。在恰当的时机内，袭杀了雪松子。”

　　黑城倒抽一口冷气：“那他的对手恐怕很不简单，居然能将雪松子算计至死。”

　　话是这么说，黑城心中对秦百胜也更添忌惮。

　　这个秦百胜真是文武双全，实力超绝不说，仅凭区区这一点，就能在呼吸之间分析得头头是道。论阴谋算计，似乎更胜一筹呢。

　　“也许是我过于珍惜次数有限的通信手段了。这个教训当吸取。”秦百胜幽幽叹息一声，旋即又一笑，“不过好在我们拆除了八座云阁，已经让我深刻了解了这云阁阵眼。我已经创出一道凡道杀招，可以指引我们找到剩下的云阁。不过在这里，要让这个凡道杀招发挥出来，还得用仙道杀招护航。”

　　“居然临时就能创出凡道杀招？他究竟是何等的境界？”黑城心中凛然。

　　秦百胜开始向其他人传音，他召唤神秘黑袍蛊仙赶到他的身边，为他接下来持续施展仙道杀招保驾护航。可见秦百胜实际上并不信任黑城。

　　又命令回风子、贺狼子两人，赶往雪松子陨落的位置附近。

　　秦百胜借给雪松子仙蛊，但也借此机会，在雪松子身上种下仙道手段，可以追踪侦察。

　　这个事情，并未隐瞒雪松子。

　　因为秦百胜拿借出去的仙蛊说话：“我若不在你身上种下追踪手段，你借走我的仙蛊，万一你跑路了怎么办？”

　　又用战后将仙蛊奖励给雪松子的话，拿捏他。

　　所以雪松子当初，是面带讨好的笑容，主动让秦百胜种下追踪手段的。

　　有了准确的方向，贺狼子、回风子很快就赶到雪松子的陨落之地。

　　看到地上的一滩血泥烂肉，贺狼子不屑地冷哼一声：“真是废物。”

　　回风子则飞身下去，侦察一遍，没有陷阱之后，才小心翼翼地观察雪松子面目全非的尸体。

　　很快，他目光凝重，有所发现：“难办了。对方似乎有力道杀招，雪松子就是死在这招之下。这招势大力沉，威力极强！”

　　回风子分析的一点都没错。

　　方源的仙道杀招万我，已经今非昔比。

　　核心净魂仙蛊虽然不堪催用，但还有我力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊这三只力道核心。

　　能够将三只力道仙蛊，完美地融合在一起的仙道杀招，并不多见。

　　贺狼子对回风子的话半信半疑，事实上，他对人族蛊仙都怀有深深的戒备之心。

　　他也跟着飞下，站在雪松子的尸体旁，头颅忽然化作狼首，狼瞳幽幽，闪烁绿光，接连扫视几遍。同时，狼鼻轻嗅，似闻到什么重要的讯息。

　　很快，贺狼子的脸色也不大好看，沉声道：“力道七转，的确少见得很，难道是霸仙？”

　　旋即他又道：“不管如何，先拆了这座云阁再说。”

　　贺狼子是野兽做派，行事直来直去。

　　回风子点头，目光却谨慎地四处观察，生怕有个力道七转的可怕强者，潜伏在他的附近。

　　“二位兄台，来的好快。鄙人星象子，正坐镇这处云阁。还未请教二位大名？”方源从云阁中飞了出来。

　　“小心。这是一位星道六转蛊仙。”回风子连忙向贺狼子传音。

　　贺狼子默默点头。

　　他知道回风子话里的意思，对方很可能是两位蛊仙一明一暗。说不得雪松子就是被这两人暗算死的！





第二百二十七节 星云磨盘星蛇索


　　回风子、贺狼子都紧紧盯住眼前的方源。

　　此时的方源，一身蔚蓝长袍，宽大袖口中时而向外飘出一缕缕的星芒。

　　他再非之前的魁梧雄阔，而是显得修长挺拔。

　　他的皮肤不是青铜的僵尸皮，而是宛若婴儿般白净细嫩，透着淡淡的红润。五官也变得清逸脱俗，再搭配一头长而顺滑的白发，活脱脱一位仙风道骨的逍遥高人。

　　得到变形仙蛊之后，见面似相识杀招效果暴增，让方源大变模样。

　　“星象子？我没有听说过。”贺狼子皱了皱眉头，眼中阴狠的目光闪烁不定。从一开始到这里，他就感觉有些不对劲。

　　“你是北原蛊仙？”回风子倒是换了面孔，状若悠然，实则心中警惕暗里可以潜藏着的另一位七转力道蛊仙。

　　方源大袖一摆，朗声一笑：“在下正是北原蛊仙，区区散修，不足挂齿。二位在北原名声遐迩，都是堂堂高手，不能相比。”

　　他认识贺狼子，却不认识回风子，不过看眼前情形，贺狼子和回风子并肩而行。依贺狼子的野兽性情，可以推想，这回风子绝对有不输给贺狼子的战力！

　　“既然知我二人威名，你还不速速退去？若真动起手来，惨死在我手中，就太不智了。”回风子冷笑几声，目光犀利，宛若刀子一般投射过来。

　　方源无奈地苦笑：“受人之物，忠人所托。在下不擅战斗，但也只得与二位一战了。请！”

　　他嘴上这么敷衍着，心中却是微喜。

　　见面似相识的效果，看起来不错。

　　对方两人都是七转级数，自己出现的那一刻起，肯定用了许多侦察杀招。

　　照目前来看，这两人都对方源的形象，没有产生什么怀疑。

　　若发现了方源的仙僵本质，单就贺狼子的性情，早就扑杀过来了。星道六转已经低于他的修为，若是仙僵，更会让他再看低一等。

　　当然，也不排除对方已经发现，却按捺不动的可能。

　　回风子、贺狼子见眼前的星象子，明明只是六转，修为低于自己这边，却主动请战。不由地，二人都想起暗中潜藏的力道蛊仙。

　　这魔道二仙对视一眼，回风子便对贺狼子道：“不如你出手，我在一旁为你掠阵。”

　　贺狼子心中，也是对杀害了雪松子的七转力道蛊仙，怀有忌惮。

　　“既然有回风子在一旁掠阵，若是战斗中那神秘的七转力道蛊仙突然偷袭的话，也不必太过担心了。只是我心中总是莫名的感觉不妥当，不知道是什么原因。”

　　贺狼子皱着眉头，对回风子点了点头。

　　下一刻，他低吼一声，扑杀向方源。

　　方源见这北原赫赫有名的魔头贺狼子迅速接近，微微一笑。

　　“请教了。”方源双掌向前缓推，便是一记仙道杀招。

　　只见刹那间，星光璀璨，一道漩涡般的星云，旋即产生。几个呼吸之后，膨胀如两三头大象的体积。

　　这股星云急速旋转，对外产生一股巨大的吸引力。

　　星道仙级杀招——星云磨盘！

　　这是万象星君的防御杀招，远程招数都能吸引进去，然后被星云磨盘碾磨搅碎。

　　对于贺狼子这种近战强者而言，进入星云磨盘，也能束缚身形，遭受碾磨绞压。

　　总的来说，这是一个进攻性很强的防御杀招。

　　嗷呜！

　　贺狼子陡然浑身绽射出爆炸性的光辉，光辉耀眼，就连方源都要暂时垂下眼帘。

　　下一刻，光芒散去，显现出一头狼。

　　这头狼体型并不大，甚至比寻常的狼，还要稍小一些。但流露出的危险气息，却让方源眼皮子直跳。

　　它浑身都没有毛发，仿佛是一座涂满棕色油漆的木制雕塑，阴气森森。

　　在狼的脑袋上，自然生长着蘑菇般的骨骼，感觉像是带着一个漆黑的三角帽子。

　　在帽子下沿，空阔的眼眶中，不是亮晶晶的眼珠子，而是两团绿油油的火焰在静静地燃烧着。

　　七转荒兽，以魂兽为食。

　　香巫阴雕狼！

　　贺狼子变身成香巫阴雕狼后，速度竟比之前暴涨三倍！他仿佛一团阴影，在方源的眼中一闪即逝。

　　“好快的速度！我的侦察杀招，都几乎捕捉不了！”方源心头一紧。

　　不论任何蛊仙战斗，速度都是极其重要的因素。

　　谁的速度快，往往就占据主动地位，进退之间，都只是一念之间。

　　速度慢的一方，想要进攻，却打不着对方。想要撤退，却被对方撵着跑。

　　贺狼子不愧是变化道的北原著名魔仙，人形状态时，他的战斗力可能只有六转巅峰程度。

　　但是一变化成猛兽形态，战斗力就暴涨，证明自己名不虚传的强大战力！

　　此时此刻，方源陷入下风，丧失了主动，不过却没有慌张。

　　他虽然有力道方面的仙级残招——三对返实蝠翼，可以催用起来，但此时却丝毫没有动用的迹象。

　　返实蝠翼是顶级的凡道杀招，一旦铁冠鹰力仙蛊碰巧发动起来，就能爆发出仙道杀招的移动速度。所以称之为仙道残招。

　　但这个移动杀招，效果太不稳定了。而且就算铁冠鹰力仙蛊催动起来，方源的速度也比不上香巫阴雕狼。

　　这种上古荒兽狼，可以和七转蛊仙战斗，本来就以速度和敏捷著称。

　　况且方源现在，若是动用了返实蝠翼，反而自己主动暴露力道蛊仙的身份。

　　智者不取。

　　方源这次主动变作星道蛊仙，也有借助两位强敌试演星道手段，检验这些天他在狐仙福地中默默揣摩的成果！

　　香巫阴雕狼发出尖锐的啸声，速度快到方源都捕捉不到，比闪电还快，在眨眼间，就要扑杀到方源的眼前。

　　方源面不改色，做出了一个贺狼子意料之外的举动。

　　他纵身一跳，居然主动跳进刚刚催发出的星云磨盘当中。

　　贺狼子本来就是要绕过星云磨盘，强杀方源。所以不管是心理，还是身体，都刻意规避着这个星云磨盘。

　　方源纵身跳进去，实在出乎贺狼子的估算。

　　哧！

　　一声轻响，香巫阴雕狼的爪子划破方源的后背。

　　香巫阴雕狼，速度实在太快。方源就算主动躲避，跳进星云磨盘中去，也仍旧被贺狼子在背后抓了一记。

　　不过这一抓，只是仓促之举，对方源造成的伤害并不大。

　　仙僵本身，还是有不错的防御能力的。

　　方源的蔚蓝长袍被划出一个老大的口子，后背的伤势却只伤及皮肉，没有伤害到脊椎骨骼。喷洒血液之时，血肉蠕动，伤口迅速合拢，几个呼吸之后彻底痊愈。

　　不过这血液，却是洒在半空，渐渐变了颜色，显出原形——几滴仙僵之血。

　　“嗯？这倒是个见面似相识的破绽。”方源瞥见这几滴仙僵血，心头一动，暗暗记住。

　　下一刻，他长袖一摆，不动声色地将仙僵血收拢入袖，立足在星云磨盘中央，望着外面的香巫阴雕狼，长笑邀请道：“贺狼子阁下好俊的身手，可敢入内争锋？”

　　这星云磨盘为什么是防御杀招，而不是进攻杀招，就体现在此处！

　　方源此刻在里面对战，星云磨盘会时刻碾磨强敌，却对方源毫无伤害和阻碍。

　　香巫阴雕狼紧紧盯着眼前的星云磨盘，空阔的眼眶中，一对幽绿的火焰蹭的一下，猛地燃烧起来，让方源感受到贺狼子暴涨的战意。

　　贺狼子作势欲扑，方源提起十二分精神。

　　但下一刻，香巫阴雕狼忽然转折方向，放弃眼前的敌人，直扑云阁而去。

　　“我为什么要和你死磕？”

　　“我的目标，就是拆除尽可能多的云阁！破开这个该死的十二波云迷澜蛊阵！”

　　这一刻，贺狼子在心中冷笑。

　　贺狼子这一举动，简直直击方源的要害，顿时让方源陷入两难之间。

　　方源之所以出现在这里，是要镇守云阁，尽可能的拖延时间。

　　但此刻贺狼子直攻云阁，舍弃眼前的方源，真的叫方源进退两难！

　　若方源站在原地不动，贺狼子拆掉云阁，就完成了目标，得到预定的胜利。若方源追出去，恐怕自身难保。偏偏速度又没有贺狼子变化的香巫阴雕狼快。

　　被动，方源陷入到十分被动的窘境。

　　蛊仙到底是蛊仙，战斗起来，难缠程度不是荒兽、上古荒兽可以媲美的。

　　贺狼子两次进攻，前一次绕过星云磨盘，攻方源，这一次舍弃方源，直攻云阁，简直尽得“围魏救赵”的精髓。

　　“围魏救赵”只是方源前前世地球上的典故，但这个蛊师世界的文明，也非同小可，早就也有类似的智慧总结。

　　蛊仙的战斗，都充满了这样的类似智慧。不仅是明面上的实力的直接对撞，更有相互之间的谋算设计。

　　眼见香巫阴雕狼直扑云阁而去，方源身处于星云磨盘中，却不着急，反而悠然一笑。

　　星道仙级杀招——星蛇索！

　　星云磨盘的边缘，忽然喷射出六道绳索。绳索细细，由浓郁的深蓝星光凝成，绳索一端深蓝星光凝成蛇头模样。

　　六道绳索，宛若六道灵蛇，宛若扑食般电射而出，然后蜿蜒游动，缠绕在香巫阴雕狼的身上。

　　“贺狼子阁下，你往哪里去？还请入内一战罢。”方源哈哈大笑之际，星云磨盘迅速绞动，配合他猛地发力，将香巫阴雕狼拉进了星魔磨盘当中。

　　“嗯？这两个仙道杀招能够相互搭配，战术不错。”一时间，就连回风子见了，双眼都迸发出一道厉芒。





第二百二十八节 六幻星身位星移


　　星蛇索搭配星云磨盘时，会威力激增。香巫阴雕狼即便是上古荒兽，但不擅长力量，贺狼子又并未变化出十成的完美程度。因而在六道星蛇索的拖拽下，挣扎无果，最终被方源拉了回来。

　　贺狼子被困在星云磨盘里面，顿时无数星光袭来，碾磨他的狼躯，让他浑身皮肉发紧，压力剧增。

　　与此同时，六道星蛇索缠绕在香巫阴雕狼的全身上下，不断发力收缩，很快就勒出凹痕，嵌入香巫阴雕狼的身体。

　　贺狼子连狼口都张不开，只感觉一股股的力道不断碾磨过来，骨骼都开始嘎吱作响。

　　贺狼子临危不乱，脑海中思绪如电光激闪：“我这变化，只得了香巫阴雕狼的速度，防御和力量却是不足。而且眼前这人，魂魄底蕴雄厚，刚刚我用香巫阴雕狼的变化抓中了他一记，居然他跟没事人一样！可见香巫阴雕狼损伤魂魄的攻击，对他效果不大。”

　　一瞬之间，贺狼子就已经想通。

　　虽然狼嘴都被绳索扎捆起来，但这却不妨碍贺狼子用蛊虫，对方源发出怒吼：“既然你想找死，那我就成全你！”

　　话音刚落，雷光暴动。

　　大量的雷霆向四面八方激射。

　　轰隆隆！

　　一颗颗电光雷球，在猛烈爆炸。

　　方源的六道星蛇索，被淹没在电光炸雷当中，先是寸寸断裂，随后尽数湮灭。

　　贺狼子得了自由，浑身沐浴在雷光中，仰头长啸。

　　嗷呜——！

　　几个呼吸之后，雷光渐散，狼啸也渐渐停止。

　　出现在原处的，却再非是香巫阴雕狼了，而是一头雷芒巨狼！

　　这同样是上古荒兽，七转战力。

　　巨狼犹如象般大小，浑身蓝色毛皮，狼毛尖端是转化成奇特的蓝色晶体，散发出微微的电芒光亮。

　　香巫阴雕狼阴鸠瘦弱，雷芒巨狼却是威武雄壮。

　　“居然这么快，就将一身道痕化作雷道！应当是刚刚的那场雷鸣电闪，不知道是什么仙道杀招，有这样的奇效。”

　　方源瞳孔微缩，将这个珍贵的情报记在心头。

　　下次若是和贺狼子交手，方源便会尝试破坏刚刚的仙道杀招，让贺狼子变形失败。

　　这次就算了。

　　贺狼子应该不会留给方源这个机会。

　　而且，方源心知此战结果必败无疑，只是拖延的时间越久越好。

　　对方毕竟是两位七转蛊仙，成名已久的强者。又是北原中人，战斗力要超过其他四域一筹。

　　而方源只是六转星道修为，这一次方源主要是想利用实战，检验见面似相识，以及诸多星道杀招。

　　片刻之后。

　　轰！

　　一声巨响，雷电光柱冲天而起，将岌岌可危的星云磨盘狠狠冲破。

　　方源一身蔚蓝长袍，多有破败，浑身上下，伤口无数。

　　好在这是雷电造成的伤势，伤口焦黑，没有血液洒出，也算帮助方源遮掩了破绽。

　　雷芒巨狼得意地呼啸一声，口吐人言：“不是战场杀招，就想困在我？哼，你太天真了，给我死！”

　　说完，张大嘴巴，吐出一道雷电光柱。

　　电柱气势汹汹地轰向方源，方源满脸都映着幽蓝之色，双目精芒一闪即逝，仍旧在维持悠然风度：“呵呵，想我死，可不容易。”

　　说着，方源身躯一震，陡然化作六道身影，纷飞出去，让电柱射了一个空。

　　星道仙级杀招——六幻星身！

　　“一身化六，究竟哪个才是真身？”回风子一直观战着，因为忌惮暗中潜藏着的力道蛊仙，并未出手。

　　六个身影在空中划出一道道的蓝星光尾，将雷芒巨狼包围中央，齐齐出手。

　　一时间，星光飘摇，无数凡道杀招轰向雷芒巨狼。

　　贺狼子撑起防护，顶着方源的狂轰滥炸，强势反击。

　　但他费劲功夫，成功打杀了一个方源幻影之后，旋即就会产生另一个幻影分身。

　　贺狼子左右出击，总共杀灭了八个方源幻影星身，战果不可谓不丰硕，但方源幻影星身灭后即生，竟有一种生生不息之势！

　　仍旧是六个方源，一直在包围着雷芒巨狼，不断轰炸。

　　贺狼子不禁大感头疼。

　　在这里，他只能用仙道杀招防护，消耗七转仙元。对方却只用凡道杀招，消耗的是真元。

　　这样对耗下来，他大大吃亏！

　　偏偏他又不能不防守，肉身可吃不住这般的狂轰滥炸。

　　他施展攻击，但方源的六幻星身生生不息，一时间方源竟然首次占据主动，将场面扳了回来一些。

　　这个时候，考验的就是贺狼子的侦察手段了。

　　“可恶，这雷芒巨狼攻势威猛，却不擅长侦察。速度也不行，就算我要攻向云阁，也会被对方拦下。难道我还得变回香巫阴雕狼？”

　　贺狼子暗暗咬牙。

　　变化道的蛊修，通常在一定的时间内，变化的次数是有限制的。

　　这是因为变化成功，道痕转变。变化成其他生命，之前的道痕就残留下来，变化道的蛊仙就需要用相应的蛊虫冲刷身体，将残留的道痕印记洗干净，否则危害甚大。

　　贺狼子之前，能够迅速地从香巫阴雕狼，变成雷芒巨狼，是因为动用了雷道仙级杀招。

　　这招不仅是攻击周围束缚的星蛇索，重点是消灭了贺狼子身上的魂道道痕。

　　因此，贺狼子才有能力，在下一刻迅速转变成雷芒巨狼。

　　但贺狼子要想从雷芒巨狼，迅速转变成香巫阴雕狼，却没有类似的魂道仙级杀招了。

　　仙道杀招，珍稀可贵得很，推算十分困难。

　　贺狼子也是有奇遇的人，否则单凭他散修身份，绝不会有现在的成就。可惜他得到的一些传承，都是相当的残缺。

　　不像刚死了不久的雪松子，从秦百胜那边得到了完整的雪道传承，一个个的仙道杀招，轮换使用。

　　更不像现在的方源，从万象星君那里得到完整的星道传承，星蛇索、星云磨盘、六幻星身都是以星痕、星光、星芽三只仙蛊为核心，相互搭配，运用流畅。

　　黑楼兰千方百计地，想要把凡道杀招我力巨人虚影，改造成仙道级别。她有现成的基础，都死活不成。

　　方源有力道宗师境界，又有智慧光晕辅助，也不敢随意尝试，去推算其他的力道仙道杀招。不是不能成功，而是消耗的精力和时间太多。

　　贺狼子没有智道底蕴，想要推算适合自己的仙道杀招，就更不成了！

　　当然凭借贺狼子的实力，要硬顶着方源的攻势，慢慢地消弭身上的雷道道痕，也不是不可以。毕竟修为在那里摆着呢，方源的实力的确没有他浑厚。

　　但这样一来，时间就拖得相当久了。

　　就在贺狼子犹豫之时，回风子忽然出手。

　　方源攻势一顿，惊讶地看到自己的头顶上，漂浮着一只翠绿的羽毛。

　　“什么时候中的招数？这又是什么仙道杀招，居然发现了我的真身？”方源心头讶异。

　　回风子在方源展现出六幻星身的那一刻，就开始动用仙级侦察杀招。侦察出方源的真身之后，他立即又用另一个仙道杀招标注起来。

　　回风子虽然在旁掠战，防备暗中潜伏的力道蛊仙，但并不代表他不会出手。

　　方源以一敌二，而且两个强敌都是七转蛊仙，劣势太大了。

　　方源真身这一暴露，顿时惹来雷芒巨狼的准确追杀。

　　逼不得已，方源催起星云磨盘，抵挡在自己面前。

　　但雷芒巨狼乃是上古荒兽级数，雷电汹涌，几道星云磨盘被接连摧毁。

　　方源连忙调动其他五个星身，去干扰贺狼子。

　　若贺狼子是上古荒兽，恐怕就被吸引了注意力。但他有人的灵性和智慧，对这些星身的干扰不管不顾，照准了方源穷追猛打。

　　方源逐渐陷入被动，眼前的星云磨盘再次被电柱打穿。电柱后面，雷芒巨狼紧接着奔袭而来。

　　仙道杀招——位星移！

　　方源浑身星辉一闪，整个人消失在原地，出现在另一边，正好取代了其中一个六幻星身。

　　这就是万象星君传承中记载的移动杀招，可以让方源随时消失，取代其中一个六幻星身的位置。

　　取代之后，原来的幻影星身消失，场上除了方源这个真身之外，就只有四个幻影星身。

　　不过旋即，方源心念一动，就又产出一个幻影星身出来，站在自己的身旁。场中幻影星身的数量，再次重新达到最大数额。

　　一时间，贺狼子变化的雷芒巨狼，嘴巴张大，无力合拢。

　　回风子的目光也呆滞了一个呼吸的时间。

　　位星移和六幻星身这两道仙级杀招的搭配，紧密精妙，似乎带着点赖皮无耻的意味，叫回风子、贺狼子这两位强者都颇为无语。

　　除非有正巧克制的手段，或者破解掉这两个星道杀招中的一个，否则此刻的方源，真的是有几分难缠。

　　可惜不管回风子还是贺狼子，都没有恰巧克制的手段。而要破解一个陌生的仙道杀招，需要极强的智道底蕴，更绝非一朝一夕的事情。

　　不过，就在方源和贺狼子陷入僵持之时，回风子终于下定决心，忽然动手。

　　仙道杀招——风遁！

　　他身化一缕清风，陡然消失在原地。

　　下一刻，他出现在云阁处，然后猛地张口。

　　仙道杀招——亡风飞刃！

　　从回风子嘴里吐出的风刃，斩在云阁顶层。

　　云阁只支撑了一个呼吸的时间，就被这道犀利的风刃从上至下，斩成两半！

　　“风遁？当今北原第一的移动杀招！他是回风子！”刹那间，方源认出了回风子的身份，同时大声呼唤琅琊地灵。

　　琅琊地灵倏地出现，抓住方源的胳膊，又嗖的一下，消失在原地。





第二百二十九节 危在顷刻


　　方源再定睛一看时，发现自己已经置身在另一座云阁之中了。

　　方源吐出一口浊气，这是有琅琊地灵帮忙，否则自己脱身恐怕就有危险了。

　　毕竟对手当中，有一位回风子。

　　此人号称是当今北原，移速第一人。就算是八转蛊仙，都赶不上他。曾经有过在药皇手中逃脱的惊人战绩！

　　不过危险，并不代表不可能。

　　方源手中有定仙游，只要争取三息时间，就可逃出生天。就算回风子速度再快，也不济事。

　　“本来就只剩下五座云阁，这次又连失两座云阁，时间却没拖延多久。对方已经袭来，这次我们三个一起出手！”琅琊地灵神色严肃，叮嘱道。

　　琅琊地灵说话的时候，方源也发现了，除了自己和地灵之外，云阁中还有一位墨人蛊仙。

　　方源打量这位墨人蛊仙一番。

　　他具有明显的墨人特征——黑皮肤白头发，满脸皱纹，看起来已经颇为老迈。

　　“墨人城中不是说，只有一位蛊仙，就是墨人城城主墨坦桑吗？看来这位墨人蛊仙，应该就是墨人城中的底蕴了。平时隐藏得挺深，我的情报来源于黎山仙子，都没有得到他的丝毫信息。到了琅琊福地危机时刻，这才出现。”

　　方源心中猜测。

　　“墨人是异人，异人种族向来蛊仙甚少。墨人城能隐藏一位蛊仙，恐怕已经是极限了。不过话又说回来，墨人城方面，为了琅琊福地的安危，尽出两位蛊仙，也算是挺拼的。这么说来，墨坦桑对琅琊地灵挺有信心。”

　　方源见微知著，仅仅只是看到这位墨人蛊仙，就联想到了很多东西。

　　这位墨人蛊仙对方源只是微微点头，没有多说话，似乎不想和方源有过多的交流。

　　这也难怪。

　　方源大变模样，但也是人族蛊仙。

　　当今五域，整个天下，异人都被排挤打压，或者被捕猎训豢养，驯养成奴隶公开贩卖。

　　异人几乎是苟延残喘。

　　北原的这座墨人城，已经算是极为难能可贵的异人群落了。

　　也是有赖于世世代代，墨人城的城主都是蛊仙的缘故。

　　不是蛊仙庇护，怎么可能有墨人城？早就被各方大小势力联合攻下，瓜分奴隶了。

　　可以说，没有蛊仙，异人种族的生活状态，都是以小型、微型部落为主，分散在世界各地的旮旯角落里。

　　不是异人们不想组成中型、大型部族，而是部落规模一大，往往就是灭顶之灾，引来无数的势力捕猎奴隶。

　　这位年老的墨人蛊仙，似乎对人族抱有强烈的戒备，看到方源望过来，只是略微向方源点头，仍旧停留在原地，没有过来交流的意思。

　　方源也点点头，回应一下他。

　　身旁的琅琊地灵，紧皱双眉，忧心忡忡地望着窗外，忽道：“来的竟这么快！直扑我这座云阁，情况不妙，看来他们掌握了某种侦察手段，针对我的十二波云迷澜阵。”

　　方源连忙投去目光，但只见茫茫白雾。

　　他心知自己侦察杀招不得力，琅琊地灵应是所言不虚。

　　果然，几个呼吸之后，狂风骤起，排开浓浓的白雾，吹出一片清晰的空间。

　　两位敌方蛊仙，傲立半空。

　　一位身着黑袍，面皮极为好看，但因为身怀隐伤，导致神色中透出一股衰败。让人感觉，此人虽然倜傥潇洒，却身虚体弱，仿佛要命不久矣。

　　正是黑城。

　　还有一位，身着武装，狼背蜂腰，双眼绽射厉芒，也是方源的熟人——七转蛊仙秦百胜！

　　方源顿时将主要的注意力，都集中在秦百胜的身上。

　　在方源的认知中：这个秦百胜极为强大，是中洲石磊一层的人物。若正要火并，方源自认为不是他的对手。

　　人要有自知之明。

　　方源能活这么久，原因之一就是很有自知之明。

　　他虽然掌握了力道杀招万我，暂时不缺仙元石，还有一套星道仙级杀招傍身，弥补了他的诸多短板。但真正战斗起来，恐怕只能和残阳老君、贺狼子、回风子、自在书生这等，勉强打个平手。

　　他之前虽杀了雪松子，但那是运气不错，计策生效了。

　　之前用星道的战力，对付贺狼子，虽然场面僵持住，但贺狼子的第三个仙道变化，却始终没有逼出来。换句话说，贺狼子仍旧有实力保留。

　　显然，地灵也知道秦百胜的厉害，眉头越皱越紧，口中嘀咕着：“可恶，就差这么一段时间而已。只要能拖延过去，老虎都会成病猫！”

　　他似乎有什么厉害的手段，但需要时间去酝酿。

　　可惜，敌人并不打算，留给琅琊地灵充分的时间。

　　眼下敌人已经逼近云阁，琅琊地灵只得硬着头皮抵御。

　　下一刻，地灵便转头，对角落里的那位墨人蛊仙道：“那个老墨啊，你先上场叫阵，注意要尽量拖延时间啊。”

　　“是，琅琊大人。”墨人蛊仙微微一礼，悠悠飞出云阁。

　　“方源，你随时准备出手。”琅琊地灵又转过头来，叮嘱道。

　　方源点头，心中则在暗思：“凭借自己的星道手段，还是能和回风子、贺狼子这等人周旋一二的。想要取胜基本上不可能，但拖延时间却可以。但是面对秦百胜的话，非得使出全力，单靠星道这边的修为是万万不成的。”

　　正想着的时候，陡然间从前方传出一阵极其强烈的压迫。

　　“这是什么？！”恐怖的压力，让方源和琅琊地灵面色骤变。

　　他们连忙望去，但视野中只有一片灿烂的金光。

　　金光散去之后，秦百胜傲立在半空中，身后的黑城惊骇地望着他的后背，像是看到了一个怪物。

　　而在秦百胜的手上，则提着一个脑袋。

　　正是刚刚墨人蛊仙的头颅！

　　至于这位蛊仙的身躯，却是刚刚坠落地面。

　　秦百胜竟然在这呼吸之间，斩杀了一位六转的蛊仙！

　　何其速也！

　　这是何等的战力！！

　　正面击杀了一位全身心都十分戒备的蛊仙，即便是异人，也过于恐怖了。

　　饶是见多识广的黑城，此刻也惊呆了。虽然他曾经亲眼目睹过，黑城一招压服贺狼子的场面。

　　但压服和斩杀蛊仙，是两个概念。

　　对面的蛊仙刚刚飞出来，才刚刚张口，想要说话。

　　秦百胜就动手了。

　　连让人张口说话的机会，都没有留给对方。

　　刚刚的那招究竟是什么？

　　在场的蛊仙和地灵，都没有看出分毫线索来。

　　“可怖！这秦百胜的战力，已经超越了石磊，完全和凤九歌一样的层次了。快快撤退！”方源对着琅琊地灵大吼。

　　琅琊地灵也同时反应过来，方源大吼的时候，他就一把抓住方源的胳膊，倏地一下，消失在原地。

　　“怎么回事？”另一处云阁中，墨坦桑镇守着，看到忽然出现的方源和琅琊地灵，感到意外。

　　方源脸色难看至极，他不知道秦百胜背后的隐秘，但刚刚的斩首，让方源印象极为深刻。

　　琅琊地灵满脸惊惶，四处打转：“这下可如何是好？”

　　他忽然身躯一震，抬头望向西北方向，目光似乎穿透了云阁，流露出惊恐的情绪：“他们过来了，直朝我们这里杀来。这，这可怎么办？！”

　　墨坦桑上前一步。

　　他看了一眼“陌生人”方源，果然没有认出方源的真面目。

　　墨坦桑也没有细究方源的身份，而是关切地向琅琊地灵询问。

　　琅琊地灵没有回应他，十分焦急，这样的状况，墨坦桑也是首次看见。

　　倒是方源开口，满怀忌惮，语气沉重地为墨坦桑说明：“那位墨人蛊仙死了，连一招都没撑过去……就被秦百胜斩首！这种战力，已经可以媲美八转，只有实力差距过大，才能出现这种直接碾压的战果！”

　　“什么？墨长老死了？！只是被秦百胜一招就杀了？”墨坦桑浑身一震，脸上也涌现出难以置信的震惊神色。

　　很快，他脸上的震惊退散，目光又变得呆愣。

　　墨人老蛊仙的死，对墨坦桑而言，是个沉重打击。

　　墨人城总共就两位蛊仙，如今只剩下一位墨坦桑了。损失之惨重，可见一斑。

　　“秦百胜怎么可能这般强大？”墨坦桑很快就满头的冷汗，他到底也是一位雄主，反应过来后，立即明白眼前只能依靠深不可测的琅琊地灵了。

　　他跨前一步，对琅琊地灵问道：“琅琊地灵大人，这可怎么办？我们拖延不住了！您的八转仙蛊屋炼炉，不能爆发威能，提前将这些蛊仙手中的仙蛊强行炼化吗？”

　　八转仙蛊屋……炼炉？

　　“这就是琅琊地灵的底牌吗？听这话音，这种仙蛊屋，居然能强行炼化他人的仙蛊？”方源听到这个秘辛，心头不禁一震。

　　一切恍然！

　　难怪琅琊地灵，能够抵御众多蛊仙的攻打入侵。难怪凤九歌，都要陨灭于此。

　　有这八转仙蛊屋炼炉，只要拖延一段时间，蛊仙手中的仙蛊就被地灵炼化。偏偏蛊仙在这里，只能用仙蛊以及仙道杀招。

　　若是仙蛊都被人炼化，那么蛊仙也只能任人宰割了。

　　难怪琅琊地灵，能够活捉生擒那么多的蛊仙。

　　八转仙蛊屋，能够隔着仙窍，炼化其他蛊仙掌控的仙蛊，这威能真是不可思议的强悍了！

　　不过想想，也不奇怪。

　　长毛老祖就是八十八角真阳楼的创造者，再创造出一座八转仙蛊屋炼炉，完全说得过去啊。

　　“要是能强行炼蛊，我早就动手了。怎么办？怎么办？时间不够啊！！”琅琊地灵满屋子乱转，抓狂地喊道。

　　墨坦桑也帮助抵御过两波攻势，他从未见过琅琊地灵这般慌张，一颗心不禁沉入谷底。

　　“难道我不仅玩坏了整个北原，连琅琊福地都被我影响到，要提前毁灭了吗？”方源亦是心情沉重。





第二百三十节 长毛老祖的隐秘


　　天庭。

　　宫殿重重，光明万丈。

　　监天塔耸立其间，四大八转蛊仙：监天塔主、白沧水、炼九生、碧晨天，分列东南西北四个方位。

　　巨大的蛊阵，在半空中描绘出恢弘的光影。

　　无数的珍稀仙材，宛若市场里最廉价的大白菜，不断地扔到空中。

　　在炼道蛊阵形成的光影中，这些仙材以极快的速度，被顷刻处理。

　　至此刻，从不败传承中缴获的成功道痕，已经消耗了一半。

　　女蛊仙白沧水目光炯炯发亮，盯着空中的炼道蛊阵打量。她是首次参与修复宿命蛊，也是首次接触到这座效果惊人的炼道蛊阵。

　　监天塔主拄着拐杖，早已经将白沧水的神情看在眼中，此刻开口道：“沧水仙子，你若想要这份炼道蛊阵，只需上缴三万分的贡献，即可获得了。”

　　白沧水脸色微变，心知监天塔主此言话中有话，是要提醒她白沧水：现在是修复宿命仙蛊的关键时刻，不可盯着炼道蛊阵打量，而分散了注意力。

　　“惭愧。”白沧水向监天塔主微微一礼，感慨道，“这炼道蛊阵玄妙无方，威能卓绝。即便我不是炼道蛊仙，也知此阵似乎已经达到了炼道的根本奥义。不过就像是一首诗词只唱了一半，这蛊阵也带给我一种意犹未尽之感。似乎完全能更进一步，成就仙蛊屋！”

　　“呵呵呵。沧水仙子目光如炬。不过这蛊阵要提升成仙蛊屋，是不成的。”白发少年模样的炼九生笑着回应道。

　　“哦？这是为何？”白沧水目光一闪，脸上涌现出好奇之色。

　　“最主要的原因，就是缺少最关键的核心仙蛊。沧水仙子有所不知，这炼道蛊阵只是天庭先贤，通过典籍参照那长毛老祖的八转仙蛊屋炼炉，而模仿出来的炼炉蛊阵。”炼九生徐徐吐露，道出一段秘辛，“而这炼炉，如今仍旧保留在琅琊福地当中，核心仙蛊一应俱全。”

　　“是这样。”白沧水脸色一黯。

　　仙蛊唯一，炼炉仍在。天庭的这个蛊阵，的确不好提升。

　　“当然。的确也可以另起炉灶，重新设计，篡改这个蛊阵，利用其他的仙蛊充当核心，达成相似的威能。但是这其中难度颇大，当初长毛老祖能完成八十八角真阳楼，又完成仙蛊屋炼炉，除了他是一位炼道大宗师的原因之外，更因为他还有一位智道大宗师的好友——一言仙啊。”炼九生叹息起来。

　　一言仙，就是三尊说的开创者。

　　货真价实的智道大宗师，预言极准。

　　“一言仙，长毛老祖……”白沧水口中喃喃，忽然想起什么，疑问道，“对了。当初，为什么不把长毛老祖吸收进天庭当中呢？他可是炼道大宗师，但只有八转修为，并不是举世无敌的九转蛊仙啊。就算他是北原蛊仙，咱们天庭也有手段，将他的北原气息改变成中洲气息。”

　　“的确，长毛老祖这样的人物，历史上也只有三个。当初天庭为什么不吸纳他呢？”炼九生也觉得疑惑。

　　碧晨天沉默不语。

　　监天塔主呵呵一笑，言语中蕴含傲气：“那是因为长毛老祖根本不是纯种的人族啊，他是一位彻头彻尾的毛民！就算他再强大，炼道成就再高，也是无法进入天庭的。天庭，是我们纯正人族的圣地，怎么可能让这等低级的异人混进来？”

　　“哦？居然有这种事……长毛老祖，竟然是一位毛民？”其余三位蛊仙面面相觑，这等秘辛他们也是头次听说。

　　北原，琅琊福地。

　　原本五座云阁，已被攻破三座，只剩下两座。

　　秦百胜一方，雪松子阵亡。

　　琅琊地灵一方，也阵亡了一位墨人蛊仙。

　　秦百胜爆发出恐怖的战力，强不可挡，直冲琅琊地灵、方源、墨坦桑所在的云阁而来，急得琅琊地灵团团直转。

　　“怎么办？怎么办！”

　　“对方太强了，根本坚持不下去了。”

　　“虽然还有两座云阁，但失去的结果已经注定……”

　　“真是可恶、可恨！”

　　“难道要我把他放出来？”

　　“不行，我要把他放出来，我就会被关进去。不知道何时才能再出来了。”

　　“我辛辛苦苦建设的琅琊福地，说不定又被那个疯子，提升成洞天……”

　　“那个疯子野心太大，肯定会将毁灭带给琅琊福地的！”

　　琅琊地灵吹胡子瞪眼，口中自言自语到近乎胡言乱语的程度，更给方源、墨坦桑带来恐慌焦躁之感。

　　方源还好些，毕竟有定仙游在手中。

　　墨坦桑可就真的十分不安了。

　　那一位墨人蛊仙已经阵亡，若是他再牺牲，墨人城中数十万墨人的下场，将极为堪忧。

　　没有蛊仙的保护，墨人城中那么多的墨人，将成为一块巨大的肥肉，会引来无数的豺狼虎豹残酷争夺。

　　墨人子民们必将下场悲惨，成为奴隶，生活在水深火热之中。

　　“地灵大人，你可要镇定！我们都靠你了！！长毛老祖可是和魔尊论道的伟大人物，你再好好想想，一定有什么手段可以对付来敌的！”墨坦桑走近琅琊地灵，催促道。

　　“你别逼我，别逼我！”琅琊地灵双手死死地揪住头发，连连摇头。

　　墨坦桑心中更是焦躁，抓住地灵的胳膊，摇晃地灵的身体：“琅琊地灵，你快清醒过来啊！”

　　啊——！

　　琅琊地灵似乎到达了极限，忽然仰头咆哮。

　　轰！

　　一声狂猛的力量，陡然在琅琊地灵的身上爆发出来。

　　墨坦桑猝不及防，大吐鲜血，宛若破麻袋一般，被狠狠地推出去。继而砸在墙上后，再慢慢地瘫倒下去。

　　“你，你不是琅琊地灵？”墨坦桑鼓瞪双眼，难以置信地对琅琊地灵喊道。

　　琅琊地灵原本花白的头发，仙风道骨，此刻却是大变模样！他身材变得雄壮威武，和方源的仙僵原形都差不多高大了。虎背熊腰，身上肌肉贲发，极具威慑力。

　　更叫人瞩目的是，他浑身上下都冒出浓密的长毛，棕色的毛发将他整个人都几乎包裹起来。

　　一对眼眸，充斥血丝，嘴角獠牙外龇，嘴角渐渐翘起，流露出邪魅的笑。

　　转眼间，琅琊地灵就从人类老头，变成了一个毛民壮汉！

　　对于琅琊地灵的这番异变，方源也是意外至极。

　　当即，他不动声色地后退几步，目光戒备地盯着琅琊地灵。

　　琅琊地灵缓缓地抬起头来，昂首俯视墙边，坐在地上的墨坦桑，语气感慨万千：“我怎么不是琅琊地灵了？呵呵呵，多少年了，自从那次万劫之后……哼，我因为力量虚弱，便被那个软弱的家伙取而代之。”

　　琅琊地灵说到这里，忽然声调高昂，仰头长啸：“多少年了！”

　　他张口深呼吸，脸上尽是兴奋和狰狞，握紧拳头，肌肉鼓起的手臂比墨坦桑的大腿还粗：“我终于又回来了！”

　　方源眉头紧锁，心中尽是疑惑，又退后几步。

　　“呵呵呵，你们两个不必怀疑。我就是琅琊地灵，如假包换！”琅琊地灵陡然抬起头，双眼目光如刀似剑，直射方源和墨坦桑。

　　“我的本体乃是毛民，死后却有两份执念。但地灵的位置只有一个，而这两份执念势均力敌，谁也不能压过谁。到最后，只好结合一体，形成琅琊地灵。你们两个所看到的，不过是那股要勘破遁空仙蛊的执念罢了。”琅琊地灵冷哼一声，解释道。

　　“两份执念……”墨坦桑神情一滞。

　　方源比他快得多了，立即问道：“那么这位琅琊地灵，你的认主条件是什么？”

　　之前的琅琊地灵，要其认主，条件是勘破遁空仙蛊，为什么不能进入空穴的奥秘。

　　方源肯定是达不到的。

　　现在琅琊地灵大变模样，按照他所言，是不同的执念。那么认主条件肯定也就不一样了！！

　　“哼！想要我认主，你根本就没资格！”毛民壮汉琅琊地灵瞪了方源一眼，口中的语气，比人类老头时，还要狂傲强横得多。

　　“我怎么就没有资格了？”方源却也不动怒。

　　琅琊地灵怀抱双臂，傲然一笑：“我的壮志，就是要让整个天下让毛民当家做主！任何的异人，包括像你这种纯种人族，也要匍匐在我毛民一族的脚下。充当我大毛民一族的奴隶，在我等脚下乞求讨好，卑微如蚁。哪个毛民能达到这个目标，那么他（她）就是我琅琊地灵的主人。哈哈哈……”

　　墨坦桑目光呆愣。

　　方源无语。

　　难怪他没有资格，因为方源他不是毛民！连参与的资格都没有。

　　“两份执念，从理论上来讲，并非不可能的事情。”

　　“难怪长毛老祖号称为长毛，本来身份就是毛民啊！”

　　“原来如此，长毛老祖惊才艳艳，但历史中，却没有被天庭吸纳招揽的历史记载。”

　　“难怪了……我曾向琅琊地灵收购毛民奴隶，都被他直接拒绝，态度十分坚决。”

　　方源开始相信琅琊地灵的话。

　　毕竟，从始至终，他亲眼目睹了整个过程，通过十数种侦察杀招的鉴定。

　　“如此说来，长毛老祖死后有两个执念。一个执念，是炼道执念，关于遁空仙蛊和大梦仙尊。另一个执念，是种族执念。长毛老祖是毛民，有感毛民一族深受人族压迫，所以形成如此强烈的执着！”

　　方源面色不禁越加凝重。

　　眼前的琅琊地灵不仅是模样大变，性情也彻底改变了。

　　之前的交情，都不管用。那么现在，对于纯正人族的方源，崭新的琅琊地灵又会是什么样的态度呢？





第二百三十一节 彪悍！琅琊地灵vs秦百胜


　　“不要紧张，小子，我是不会攻击你的。”琅琊地灵用老虎般的眼睛，盯着方源，又玩味地补充一句，道，“虽然你这个小子，在我身上占了不少便宜。”

　　“以前的那些，可都是公平的交易！”方源脸色一板，立即否认。

　　“哼，你能成长到今天这种程度，从那个软弱的家伙榨取的资粮的确不少。不过我并不介意，甚至接下来我们还可以继续合作。”琅琊地灵冷冷地道。

　　方源眯起双眼，似有不信：“你不是一心想要颠覆人族，建立毛民一族的霸业吗？”

　　“那是当然！”琅琊地灵毫无犹豫，立即回应，“不过饭要一口口的吃，路要一步步的走。要实现野望，就得认清现实。就算是本体在世，也得伪装成人族。要实现毛民一族的霸业，和你们人族合作，也是必不可少的。”

　　方源眼中闪过惊异之色。

　　眼前这位全新的琅琊地灵，虽然执念野心不切实际，但行动起来却颇为理智，对周围环境，和自己的认知也颇为清晰稳重。

　　墨坦桑趁两人交谈的时候，默默地爬起身，治愈身上伤势。

　　“我的计划，万无一失！”琅琊地灵眼中闪过一道精芒，用低沉的声调缓缓道，“先用利益网罗一批人族蛊仙，以人族对付人族，从内部瓦解人族的阵营，招揽这些人族蛊仙，将他们调教成我大毛民一族的走狗鹰犬。你就是我的目标之一，啊哈哈！”

　　说到最后，他手指着方源，仰头大笑。

　　方源：“……”

　　墨坦桑：“……”

　　地灵果然是不能撒谎的，竟然自己直接将阴谋算计，都暴露出来了！

　　下一刻，琅琊地灵也意识到不妙，大笑声戛然而止，他手摸着下巴，脸上闪过懊悔之色：“哎呀！一高兴，就把计划都说出去了。”

　　方源：“……”

　　墨坦桑：“……”

　　“至于你，墨人族的蛊仙。”这时，琅琊地灵的目光又从方源的身上，转到墨坦桑这边来，“我可不是那个软弱的家伙，因为害怕暴露，拒绝了很多次和你的合作。你曾经提出的那些合作，我都很感兴趣。尤其是颠覆人族部族，算计人族势力的那些！说起来，人族太强大了，面对当今的人族，我们异人种族是天然的盟友！和我毛民一族合作吧，你的墨人城将发展更快，不断壮大！”

　　墨坦桑的伤势并不重，很快就痊愈了。

　　听到琅琊地灵的这番话，墨坦桑顿时有一种苦尽甘来的感觉。

　　他不着痕迹地瞟了方源一眼，至此他还仍旧不知道，眼前的这位星道蛊仙就是认识的方源。

　　“哈哈哈。”琅琊地灵想到了妙处，又开始大笑起来，“这群蠢货墨人！没错，要让我大毛民一族登上霸主地位，还得利用这些墨人、羽民什么的。等到成功的那天，再将这些种族贬撤为奴，压榨他们的价值。当然，这些墨人城的墨人可以区别对待一些。毕竟是一言仙的血脉后辈啊。嗯……可以扶持他们当墨人种族的傀儡王，哈哈，这主意太妙了。”

　　方源：“……”

　　墨坦桑：“……”

　　琅琊地灵看到他们两人无语的模样，微微一愣，旋即满脸严肃，手掌摩挲着下巴：“一不小心，又把心里话说出来了吗……”

　　方源彻底放下心来，依琅琊地灵这种货色，怎么可能成就毛民的霸业？！

　　墨坦桑用手捂住脸，即便他是墨人，而不是毛民，他都为琅琊地灵感到脸红。

　　秦百胜飞速接近，云阁已经纳入他的攻击范围。

　　“阁中有地灵，还有两位蛊仙。”秦百胜有相当优秀的仙道侦察杀招，立即侦察出方源一方的许多虚实。

　　秦百胜双眼微微一眯，陡然飞行骤缓，右手顺势朝前一甩。

　　轰！

　　金光爆闪，一道巨型金锤的巨大光影，瞬间成形，猛然射出，向云阁碾压过去。

　　气浪狂卷，金锤光影气势慑人，体积比云阁还巨大！原本也算雄阔的云阁，在金光巨锤之下，立即显得结构单薄。

　　金道仙级杀招——碎城锤！

　　“大胆！”下一刻，一道身影从云阁中扑出，口中发出怒吼。

　　正是琅琊地灵！

　　地灵不闪不避，直接迎上巨大金锤。

　　毛发浓密的粗壮双臂，在和碎城锤接触的一刹那间，陡然出现数十只蛊虫，环绕在地灵的全身上下。

　　律道仙级杀招——净空！

　　一瞬间，巨大的金锤光影，仿佛从未出现过一样，陡然消失，无影无踪。

　　只剩下被金锤光影，拍击过来的气浪，响起一阵风澜，久久不息。

　　“琅琊地灵？”看到眼前大变模样的琅琊地灵，饶是神秘莫测的影宗副使秦百胜，也现出异色，口中不确定地问道。

　　“正是你爷爷我！”琅琊地灵口中怒吼，灭了金锤之后，还不罢休，直接朝秦百胜杀去。

　　他果然和之前的琅琊地灵不同，性情简直是两个极端，十分悍勇，战意昂扬。

　　方源、墨坦桑在后面看得提心吊胆。

　　地灵乃是这方天地的象征，是蛊仙攻略福地的第一关键。

　　通常而言，地灵都会隐藏身形，利用整个福地与来犯强敌周旋。毕竟地灵可以操纵福地，一旦被捉拿，或者摧毁，攻略福地的难度就会直线下降好几个档次！

　　但变化成毛民的琅琊地灵不同，居然直接扑杀过去。

　　哪怕之前秦百胜显露出极其强大，近乎恐怖的战力，琅琊地灵也丝毫不惧！

　　“呵。”一旁的黑城先是一愣，旋即笑起来。

　　他觉得依照秦百胜的实力，琅琊地灵主动来犯，简直是自投罗网。

　　但身为当事人的秦百胜，却是一脸凝重。

　　自从入侵琅琊福地以来，他首次破天荒般往后暴退。

　　他主修魂道，兼修金道，最趁手的仙道杀招魂压，却对琅琊地灵毫无用处。

　　魂压，是秦百胜直接利用自身魂魄底蕴的巨大优势，来碾压其他对手的魂魄。魂魄底蕴的差距，造成仙道杀招魂压的惊人效果。

　　之前，在落魄谷中，秦百胜就是利用魂压，一招压服变身巨狼的贺狼子。

　　而在刚刚，秦百胜又是催动魂压杀招，将那位墨人蛊仙压得动弹不得，再紧接着用一记金道杀招，把墨人蛊仙斩首！

　　但现在对付琅琊地灵，魂压是根本没有效果的。

　　为什么呢？

　　因为琅琊地灵这种特殊的存在，他是没有魂魄的！

　　他只是执念结合天地伟力，产生的一种后天精灵，本身介乎虚实之间，没有真正的肉身，魂魄也没有。

　　打个比方的话，就像是骂人。

　　秦百胜掌握魂压杀招，等若口若悬河，能直接骂死别人。但琅琊地灵根本不懂得他的语言，就算再难听的咒骂之言，对琅琊地灵而言，就如和风秋雨一般，因为地灵根本就听不懂。

　　对这点，秦百胜心知肚明，再加上这琅琊地灵太过古怪，他便选择后撤，看看琅琊地灵究竟葫芦里卖的什么药！

　　秦百胜这一退，琅琊地灵气焰顺势暴涨，更加得理不饶人。

　　仙道杀招——大千枪！

　　仙道杀招——三荒！

　　仙道杀招——电乱星火！

　　无数金色长枪激射，交汇成茂密枪林，四面八方地往秦百胜射去。

　　秦百胜连忙抵挡，浑身上下，仿佛罩住一根巨柱。巨柱上一条五爪金龙缠绕。

　　金龙巨柱暂时挡住绵绵不绝的大千枪，但秦百胜却双鬓上一层白霜，刹那间寿命减损。

　　这是宙道杀招三荒之能！

　　大千枪宛若疾风暴雨，气势汹汹，浩荡不绝。三荒诡秘，难以防范。其中由夹杂着电光星火，杂乱无序，却每每总能钻进金龙光柱之中，贴着秦百胜的肌肤灼烧爆炸。

　　琅琊地灵仰头长啸，浑身上下无数蛊虫乍然消失，又旋即出现。使用之后，又紧接着消失。

　　一只只的仙蛊，无数的凡蛊争相亮相。

　　仙道杀招——黄木萧萧！

　　仙道杀招——败血飞烟！

　　仙道杀招——戮仙斩头刀！

　　木道杀招，使得天地枯叶翻飞。刀道杀招，摧枯拉朽，刀光亮丽，一往无前。竟然还夹杂血道杀招，一股轻烟赤血一般颜色，飞绕到秦百胜腰间。

　　秦百胜忙于招架，不得不再退。

　　琅琊地灵又一声大吼，紧追不舍。

　　他浑身上下，各种凡蛊、仙蛊，走马观花似的迅速替换。

　　仙道杀招——碎冰甲！

　　仙道杀招——混洞钻！

　　仙道杀招——如意影剑！

　　冰道、宇道、暗道杀招接连爆发，秦百胜忙于招架，只得再次后退。

　　琅琊地灵越进，气势越强，手中仙道杀招宛若洪水决堤般滥放一气，一时间竟然杀得秦百胜节节败退。

　　秦百胜越退，就越被动，琅琊地灵打得就越疯狂。

　　两者一进一退，一口气打到数十里之外。

　　观战的黑城、方源、墨坦桑是目瞪口呆。

　　琅琊福地底蕴极其深厚，有许多仙蛊积存，长毛老祖手中又不缺仙道杀招，又有天元宝皇莲，积累了不知多少的仙元。

　　家大业大，导致琅琊地灵这般狂轰滥炸的打法，完全可以支撑下去。

　　甚至方源怀疑，这种凶悍的打法，琅琊地灵可以做到三天三夜毫不停歇。

　　说实话，这种战力彪悍，性情凶狠的地灵，方源也是第一次看到！





第二百三十二节 五指拳心剑


　　轰轰轰！

　　无数的仙道杀招，在琅琊地灵的手中，接连亮相。

　　木道、炎道、水道、冰道、宇道、宙道等等攻势，仿佛漫天的烟花，绚烂多姿中蕴藏着致命的危险。

　　即便强如秦百胜，一时间也只能招架，失去了还手之力。

　　“这还是地灵吗？未免也太生猛了一些吧！”黑城看着秦百胜被压着打，琅琊地灵一路咆哮追杀不止，不免咽喉干涩。

　　“你闹够吗？！”蓦地，秦百胜发出一声长啸。

　　空中陡然间，绽放出太阳般的金色光辉。

　　金光是如此的耀眼，简直让人无法正视。

　　无穷的磅礴热量，随着金光，喷薄而出，转眼间充天彻地！温度急剧上升，天地都要被蒸腾。

　　魂道并金道——双道仙级杀招——灼魂太金！

　　琅琊地灵十分特殊，不惧魂魄的灼烧，但灼魂太金却是极为罕见珍稀的，攻防一体的仙道杀招。

　　此招一出，秦百胜仿佛化身成一个小太阳，照耀九天十地，天上地下，一时间宛若乾坤主宰！

　　琅琊地灵的一切攻势，都被瓦解抵消。

　　若换做寻常对手，以地灵这般狂轰滥炸，说不定还真能乱拳打死老师傅。

　　但他的对手，不是普通蛊仙，而是影宗副使秦百胜！

　　秦百胜抵挡无数杀招，慢慢积累喘息之机，终于得到机会，陡然爆发。

　　他这一出手，顿时让琅琊地灵攻势严重受挫，下一步他就要施展凌厉的反击手段。

　　和他相比，琅琊地灵虽然有种种优势，底蕴极其深厚雄浑。但终究不是蛊仙，战斗智慧还很欠缺。

　　就比如他施展的这些仙道杀招，虽然声势煊赫，但相互之间没有任何的搭配，甚至还有内部干扰，耗损了不少威能。

　　这一点，方源就比他做得好。不管是星云磨盘、星蛇索的配合，还是六幻星身和位星移的搭配，都够琅琊地灵好好学习的。

　　地灵，终究只是蛊仙死后，遗留下来的一股执念，再结合天地伟力形成的特殊存在。

　　若地灵有方源的智慧，一旦占据刚刚的那种优势，秦百胜根本翻不了身。

　　但地灵不是方源，让秦百胜等到了反击的时候。

　　灼魂太金，成了战斗的转折点。

　　琅琊地灵攻势受阻，秦百胜立即掌握主动，并且再未将主动权交出去。

　　战斗局面发生了颠倒性的转变。

　　琅琊地灵节节败退，被秦百胜压着打。

　　秦百胜的攻击频率，不足琅琊地灵的一成，但每一次出手，每一记仙道杀招都有相互之间的良好配合，宛若层层陷阱，让琅琊地灵处处受制，越陷越深，根本翻不了身，等不到任何机会。

　　秦百胜战斗经验极为丰富，手段老辣至极，稳重中更带着阴狠，看得方源、黑城、墨坦桑三人眼皮子直抖。

　　“怎么办？地灵败局已定！”墨坦桑向方源问道，神情焦急。

　　方源没有答话，神色迟疑。

　　琅琊地灵一个招呼都不打，就冲出去了，以身犯险，简直是脑袋抽了！

　　地灵不怕秦百胜的魂压，但方源、墨坦桑却被这招克制得死死。

　　除非有克制手段，或者能破解了这个魂道杀招。

　　一时间，方源陷入到之前，回风子、贺狼子面对六幻星身和位星移赖皮搭配的相似窘境。

　　墨坦桑瞥了方源一眼，见眼前这陌生蛊仙没有上前参战的意思，不禁暗暗焦急起来。

　　琅琊地灵虽然不靠谱，野心大到没边，想要将墨人都奴役。

　　但墨坦桑乃是枭雄，方源前世借助马鸿运的东风，振兴墨人一族的存在。

　　琅琊地灵的想法，就算再狂妄一百倍，那又怎样？

　　对于墨坦桑而言，全新的琅琊地灵，比之前的地灵，要更符合墨人一族的利益。和他合作，前景十分宽广。

　　墨坦桑动心了。

　　但秦百胜又过于强大，墨坦桑不愿地灵阵亡，又忌惮秦百胜，便想拉方源下水。

　　方源不为所动。

　　琅琊地灵如此大变，对方源而言，说不定也是一场机遇。

　　不过，方源生性谨慎，却不想过分冒险。

　　以前冒险，不是迫不得已，就是利益太过惊人。现在要营救地灵，的确是一场机遇，但风险太大了。

　　和墨坦桑不同。

　　地灵一灭，墨坦桑就是瓮中之鳖，所以他不打也得打。

　　方源有定仙游，可以撤走的。所以他决定坐壁旁观，暂且观望！

　　轰！

　　琅琊地灵正面被秦百胜一招击中，整个身体宛若被拍飞的皮球，迅速地砸在地面厚实的云土中。

　　云土本身就材质松软，琅琊地灵深深地陷入云土里，造成一个老大的深坑。

　　他想要瞬移出去，却发现浑身上下，都被一根黄金灿烂的锁链缠绕。

　　地灵极力挣扎，却动弹不得。

　　“结束了。”秦百胜满脸肃穆，悠悠地飞到地灵的正上方，冷漠的眼眸俯视着脚下的地灵。

　　秦百胜收敛起一切的气势，双手呈掌，慢慢在胸膛处双掌合十，宛若老僧禅定，居然同时，慢慢垂首，合上眼帘。

　　“他在酝酿着什么……此时正是救地灵的好时机！”墨坦桑感到不妙，立即大喊。

　　方源充耳不闻，双目紧紧盯住秦百胜，心中暗自震惊：“这个起手的姿态，难道是传说中的……那一招？”

　　刚刚作战时，秦百胜如猛虎出山，天龙闹海，纵横天下，披靡无当。

　　如今双掌合十，低头闭眼，宛若枯木一截，毫无气息。

　　两个状态，形成鲜明对比。

　　缓缓的，秦百胜的右手掌，五指贴着左手掌，像是从中捏取了什么珍贵的东西，右手掌渐渐捏成拳头。

　　随后，他的左掌仍旧留在原处，捏紧的右拳则慢慢抬升，从胸膛处慢慢抬过肩膀，抬过头顶，最终固定在头顶的正上方。

　　秦百胜双眼闭合，脸上无风无波，低头垂眉，浑身气息尽数收敛。

　　他左手呈掌，竖立胸膛中央，右手捏拳，高举在头顶正上方。

　　墨坦桑不明所以，但也知道，秦百胜绝不会无的放矢，此招一出必定天塌地陷，鬼神俱惊！

　　琅琊地灵预感到了最为浓厚的致命危机，拼命挣扎，缠绕在他身上的黄金碎裂，现出无数裂痕。

　　但时间上，已经来不及了。

　　“没有错了，就是那一招！剑仙薄青的传奇招数，名震中洲。他秦百胜是北原蛊仙，怎么会掌握？”方源喉结滚动，心里十分压抑，更不敢出手救人了。

　　剑道仙级杀招——五指拳心剑！

　　一指！

　　秦百胜陡然翘起右手的大拇指。

　　他高举在头顶的右拳拳心，陡然射出一道剑光。

　　快！快！快！

　　剑光之快，匪夷所思。

　　刚刚发出，就射中琅琊地灵的额头眉心。

　　剧烈挣扎的琅琊地灵，在一瞬间，就被这道剑光射穿整个脑壳。

　　他陡然静止，浑身僵如石像，目光呆滞地望着天空中的秦百胜。

　　然后下一刻，琅琊地灵像是触电一般，更加疯狂地挣扎。

　　若换做方源，遭受这一击，就算是仙僵，此刻也死透了。但琅琊地灵是特殊存在，浑身上下并没有致命的弱点。

　　不过这一击，着实让他遭受了重创。原本凝实的头颅，开始变得模糊起来。

　　二指！

　　秦百胜再次翘起右手食指。

　　第二道剑光从拳心射出，速度一如既往的快。

　　剑光洞穿琅琊地灵的右臂，琅琊地灵惨嚎一声，右臂立即变得模糊不清。

　　三指！

　　第三道剑光，射穿琅琊地灵的左臂，琅琊地灵哀嚎不已，左臂竟然开始徐徐消散。

　　“快救他，地灵一死，我们都要完蛋！”墨坦桑目睹这样的情形，急得大吼。

　　方源目光凝重，身如铁铸，没有丝毫去救人的迹象。

　　一团团的星云磨盘，则陆续出现在方源的面前。

　　如果战况还未得到转机，方源已然决定，要利用定仙游撤出琅琊福地了。

　　四指！

　　这时，秦百胜倏地竖起右手无名指。

　　“救我！！”琅琊地灵无法淡定，竭力嘶吼。

　　“拼吧！”墨坦桑对方源大吼一声，旋即冲飞出去，使出杀招，远远打去。

　　但这第四道剑光，已经射出。

　　锵！

　　一声尖锐的撞击声，陡然从深坑中传出。

　　一个身影站在琅琊地灵的前面，挡住了第四道剑光。

　　“这股气息，是七转蛊仙级数。”方源还在云阁中，侦察到忽然出现的陌生气息，眼中精芒一闪而过。

　　这就是变数。

　　如他所料，琅琊福地中还有其他底蕴。

　　嗖嗖嗖！

　　旋即又有八位黑色的身影，不知从哪里钻出来的，刺破空气，深坑附近，保护琅琊地灵。

　　墨坦桑连忙刹住自己的脚步，定睛一瞧，失声道：“这么多的毛民蛊仙？！”

　　强援到来！

　　来的九位蛊仙，都是毛民。

　　其中救下琅琊地灵的毛民蛊仙是唯一的七转，其余随后赶到的八位毛民蛊仙皆是六转。

　　黑城变色，难以置信地道：“这怎么可能？”

　　这么多的毛民蛊仙，立即让场上双方的人数优势，颠倒过来。

　　墨坦桑的脸色露出喜色。

　　方源却皱起眉头。

　　“能够得到毛民蛊仙的如此守护，看来这的确是琅琊地灵了。不过和之前的地灵，完全是两种性情啊。”秦百胜缓缓地睁开双眼，收起右拳左掌，散去五指拳心剑。他的嘴角微微勾起，露出胜利的笑容。

　　从一开始，他就没有铲除琅琊地灵的打算。现在这些毛民蛊仙现身，正是他想要的。

　　“不对劲！”方源双眉间，几乎拧成了一个疙瘩。

　　“两个琅琊地灵之间，性情再有差异。前一位地灵就算再蠢笨，也不会将这么重大的战力，放置不用，而去向我这种外人求援。”

　　方源蓦地灵光一闪，猜到了秦百胜的目的：“莫非，对方来袭的真正目的，根本就不是琅琊福地？！”





第二百三十三节 真正的琅琊福地


　　琅琊福地中，藏有这么多的毛民蛊仙，但为什么之前的琅琊地灵，却死活不让他们登场呢？

　　方源猜想，这个原因应当落在八转仙蛊屋炼炉上！

　　人类老者琅琊地灵，很可能是将所有的毛民蛊仙，都安排到炼炉之中。

　　长毛老祖真正的身份是一位毛民，琅琊地灵爱护毛民，如爱护亲生子女。按照这种思想，不想让毛民蛊仙受到损失，所以便将他们安排在了炼炉之中。

　　更关键的一点，仙蛊屋也是需要蛊仙操纵的。并且操纵的蛊仙数量越多，仙蛊屋爆发出来的威能就越强。

　　太白云生在东海时，攻略玉露福地，遇到困境时，所有的蛊仙都出力催动仙蛊屋玄冰屋。

　　这才使得玄冰屋的威力强盛，足够冲破战场杀招，载着众多蛊仙安然逃生。

　　在这里面的毛民蛊仙越多，炼炉仙蛊屋的威力就越强，炼化他人仙蛊的速度就越快了。

　　方源几乎可以肯定：之前的三波攻势，琅琊地灵就是安排毛民在这里面，炼化了来犯蛊仙的仙蛊，将他们生擒活捉。

　　现在这第四波攻势，来敌强悍得超出意料之外，人类模样的琅琊地灵解决不掉这个难题，只好让另一个执念登场，来解决难题了。

　　“不过这个毛民地灵，也是脑袋缺根筋。居然自己亲自战斗，到了生死存亡的关键，才把毛民蛊仙们召唤过来。”方源暗中摇头，关注着战场。

　　秦百胜、黑城和毛民蛊仙们陷入了短暂的僵持。

　　扑通。

　　忽然间，为琅琊地灵挡下一记五指拳心剑杀招的，那位七转毛民蛊仙，倒在了地上。

　　“大毛？”

　　“大毛！”

　　毛民蛊仙们顿时炸开了锅似的，一阵骚动，投去关切的目光，口中连连惊呼。

　　“大毛，大毛你怎么了，大毛？！”一位女性毛民蛊仙，一下子跪倒大毛旁边，抱住大毛的上半身，却发现他剑气透体，已经死得不能再死了。

　　“大毛，大毛你不能死啊，大毛！”女性毛民蛊仙失声痛哭，当场泪流满面，情绪彻底崩溃了。

　　“二毛，你别哭了。”

　　“说不定地灵大人有办法呢！”

　　“二毛，你再哭，我们也想哭了。呜呜呜呜……”

　　一时间，当着秦百胜的面，许多毛民蛊仙竟然转过身，来到二毛蛊仙的身边，轻声安慰起来。

　　有的毛民蛊仙，也流淌出泪水，或是哽咽，或是低声抽泣。

　　方源、墨坦桑都看呆了。

　　这一刻，他们终于明白，为什么琅琊地灵没有将这些毛民派遣到战场上，而是安排在了炼炉之中！

　　因为这些毛民蛊仙的战斗素养，简直是渣滓啊。

　　啊，不，说渣滓这个词，简直太抬举他们了！

　　大敌当前，他们居然脆弱到流泪痛哭，心境崩溃。

　　看来这些毛民蛊仙，都是被第一位琅琊地灵当做最纯粹的炼道帮手，而培养出来的。擅长炼蛊是肯定的，极不善于战斗这一点更加肯定！

　　琅琊地灵脸色铁青，他彻底挣脱了束缚，来到死去的毛民蛊仙身边，检查一番后，他痛苦地叹息一声，伸出手来，将这位死不瞑目的七转毛民蛊仙的眼皮子轻轻阖上。

　　“啊，不——！”名叫二毛的女性毛民蛊仙，看到这一幕，彻底地崩溃了。哀嚎一声后，扑在大毛的尸体上，双眼一翻，竟然昏厥过去了。

　　其他毛民蛊仙看到，连忙上前救治。

　　其中更有甚者，还仰头望着秦百胜，睁着纯真的泪眼，控诉道：“天呐，为什么会有你们这样残忍凶暴的蛊仙？我们无冤无仇，为什么要攻打我们，为什么要害死无辜蛊仙的性命？和平相处，不是很好的一件事情吗？”

　　听到这番话，墨坦桑、方源算是彻底对这些毛民，不抱什么希望了。

　　这些毛民蛊仙，看来被上一位琅琊地灵保护得太好，就像是温室里的花朵，没有经历外界的残酷风霜击打，又一门心思投入到炼道修行上面，战斗方面他们就是一个个的巨坑啊。

　　“只要你们乖乖地献上仙蛊屋炼炉，我就不再动手伤害你们。”秦百胜冷笑一声，道。

　　“这不可能！你想都别想！！”琅琊地灵猛地抬头，怒视秦百胜，直接拒绝。他态度十分坚定，根本没有丝毫的犹豫。

　　“哼，你想靠炼炉，强行炼化我等手中的仙蛊。这种幼稚的想法，在我身上，就不要实施了罢，根本就不会给你实施的时间。”

　　秦百胜嘲笑一声，顿了顿，似乎感应到了什么。

　　他口中喃喃，继续道：“哦，已经准备好了么，那就开始吧！这个碍事的东西，先给我破！”

　　声调一扬，他照着云阁斜视一眼。

　　仙道杀招——碎城锤！

　　巨锤袭来，方源闪电般思考了一下，决定先怂再说，这个时候可不能当这出头鸟。

　　不过，琅琊地灵那边还没有山穷水尽，所以方源也不打算先撤。

　　轰隆！

　　身后的云阁像是纸糊的一般，被碎城锤击碎。

　　方源狼狈地飞出去，落到众人眼中时，模样已经再变。

　　他变成了毛民模样。

　　秦百胜心中轻哼一声，意味深长地看了方源一眼，旋即又转移了视线。

　　云阁被毁，漫天的迷雾顷刻俱散。

　　原来这已经是最后一座云阁，另外的另一座，被回风子发现，早一步已经毁了。

　　至此，方源赶来支援时的五座云阁，已经全数尽毁。

　　十二波云迷澜阵破灭！

　　白天白地。

　　天空纯白一片，地上云土洁白。

　　秦百胜扫视周围一眼，不屑地冷哂道：“可笑的伪装。”

　　下一刻，他抬起头，看向天空，他眉飞色舞，神色张扬。

　　他猛地伸出双手，朝天抓去，同时口中发出渴望的高呼：“来吧，炼炉！”

　　与此同时，位于另外两个方位上的神秘黑袍蛊仙，以及姜钰仙子，也跟着出手。却是向地面的云土出手。

　　咔嚓嚓！

　　天空中爆发出声声雷鸣，亮起阵阵闪电，云气剧烈翻滚，虚空片片破碎。

　　隆隆巨响，仿佛有一头充天彻地的无形怪兽，用凶悍野蛮的利爪，将众人脚下的云土撕裂！

　　厚实的云土层，像是棉花一般，被撕裂出一道极其巨大的裂缝。

　　裂缝贯穿东西，绵延出众仙的视野尽头。

　　“这是？！”墨坦桑瞳眸一缩。

　　“真正的琅琊福地么……好大的手笔，原来我所见的，竟然只是表层？”这一刻，就连方源也大吃一惊。

　　透过巨大的裂缝，众仙往下望去，就发现这云土下面，是广袤的海洋。

　　海洋中，竟然有三块巨大的大陆！

　　这三大陆上，有茂密的森林，有崇山峻岭，有广阔的草原，有迷雾笼罩的沼泽……

　　无数的生命，在大陆上生存。天上有飞鸟、巨龙，海中有海怪、鱼群，地上有蚂蚁，虎象……生命繁多，一同构建出三大陆上，三种非同一般的食物链！

　　在这三片大陆上，毛民是唯一的主人，占据霸主地位。

　　无数的村庄，城镇，分布在三大陆的山林中、草原上、平原河滩……甚至还有许多毛民，在进行海洋的探索，足迹遍布海洋中的诸多海岛。

　　在这里，毛民们日起而作，日落而息，比拼炼蛊，良心竞争，过着食物链主宰地位的生活。

　　“原来我一直立足的所在，不过只是福地上空的一片白云吗？”墨坦桑浑身一震。

　　“怎么可能？居然有如此广阔的空间，这还是福地吗？就算是洞天，也没有这样的空旷！这个琅琊福地已经超越了绝大多数的洞天！！”黑城看到这一幕，陷入到彻底震惊之中。

　　“这是如何做到的？琅琊福地……这简直是另一个世界！远远超出了福地、洞天的常规形态了。”方源心中亦是疑惑重生。

　　此时，地面上无数的毛民，同样仰头，朝方源等人所在的云层望来。

　　“云盖大陆发生惊变！”

　　“这座传说中的空中大陆，好似被撕成了两半？”

　　“快，将这个情况禀告长老去！！”

　　亿万毛民们陷入慌乱当中。

　　神仙打架，凡人惊惶。

　　“这样的人口基数……”方源微微鼓瞪双眼，不禁舔了舔嘴唇，在心中叫喊，“这该是多么巨大的财富！叹为观止，叹为观止。难怪琅琊地灵有着毛民制霸天下的野心！这里简直是一个毛民帝国！难怪有这么的毛民蛊仙，还有那么优秀的毛民蛊师，这些人应该都是从这茫茫毛民中一层层选拔出来的！”

　　轰隆隆！

　　天空中的雷声，越来越大。无数的闪电，劈砍天空，交织如网，迅速蔓延。

　　狂风中，秦百胜挺直如枪，傲立高空。衣摆随风狂舞，宛若战旗在风中猎猎作响。

　　空间破裂，居然有一只只蛊虫，从碎裂的空间中显现出来。

　　这是炼炉的组成部分。

　　看到这样一幕，琅琊地灵心知再也无法拖延，断喝道：“想要抢夺炼炉？痴心妄想！结战阵！”

　　“是，地灵大人！”毛民蛊仙们一齐应叫。

　　同时，琅琊地灵秘密传音过来：“墨坦桑、方源，你们二人也快入阵！这些毛民蛊仙，你们就不要指望了。待会主要就看我们三个了。只要再坚持片刻，这些人都得死！”





第二百三十四节 上古战阵天婆梭罗


　　听到琅琊地灵的主动召唤，方源目光剧烈闪烁，心中犹豫了一下。

　　但最终，他还是向地灵和毛民蛊仙，迅速靠拢过去。

　　和他同样动作的，还有墨坦桑。

　　“结战阵——天婆梭罗！”琅琊地灵大吼一声，无数的蛊虫倏地闪现，被他瞬移过来，将地灵和所有的毛民蛊仙，都包裹在里面。

　　紧接着，这些忽然出现的，成千上万的蛊虫，都爆发出绚烂的银光。

　　银光灿烂辉煌，让人不可逼视。

　　墨坦桑投靠地灵的态度，比方源坚决得多。所以看到这团小山般的银光，他没有丝毫的犹豫，就一头扎了进去。

　　方源紧随其后。

　　一进入银光之中，方源就受到琅琊地灵的牵引，和墨坦桑一块来到最中央处。

　　地灵的脸色铁青，向方源、墨坦桑两人点点头。

　　墨坦桑连忙表示忠心道：“地灵大人，您尽管放心，这一次战斗，我墨坦桑代表北原墨人城，将会竭尽全力，拼死奋斗，始终在站在您的身边！”

　　方源沉默，只是向琅琊地灵点头示意。

　　其余的毛民蛊仙，就站在周围。

　　他们对墨坦桑没有多少注意，反而对方源这个同族的“毛民”蛊仙，上下打量，纷纷投来好奇、善意、疑惑的目光。

　　关键时刻，琅琊地灵也没有对方源变化成毛民蛊仙，指责什么。

　　或许在他心中，还会暗喜。

　　毕竟方源此举，是向毛民一族积极靠拢。

　　“没工夫废话了，接下来的战斗，就由我们三个主攻。”琅琊地灵说道。

　　话音未落，众人身边的银光已经浓郁到了极点，转变成了银色的金属汁液。

　　琅琊地灵忽然手舞足蹈起来，并且口中高呼：“天婆梭罗……天婆梭罗……天婆梭罗！”

　　当他喊完第三声之后，周围的银水陡然炸开，现出一个庭院大小的空间。

　　空间中，一道道直线光柱，或大或小，相互交织成一个立体的巨大蛊阵。

　　所有的蛊仙，都被琅琊地灵分配，相互间隔开来，各自占据着一个蛊阵中的阵眼。

　　与此同时，方源、墨坦桑、地灵、毛民蛊仙们的身上，都笼罩住一层淡银色的光辉。

　　而在外边的蛊仙黑城看来，琅琊地灵结阵的速度非常迅速，先是银光绽射，旋即银液喷涌，宛若潮水波澜，席卷而外。

　　最后这些银液，又蓦地回卷，在刹那间凝固，形成一个身高数十丈，浑身银光灿烂，三头六臂的金属巨人。

　　巨人缓缓睁开双眼，宛若神魔苏醒，一股无形的气势猛然薄发，笼罩住方圆数十里的苍穹。

　　“这……竟然是上古战阵！”方源位于银色巨人的内部开辟出来的空间里，视野和巨人完全共享。

　　他首先看到的是黑城的震惊神色，又看到就算是秦百胜的脸上，也有些微微意外的神色。

　　位于中央主阵眼上的琅琊地灵，此时得意一笑，不无骄傲地道：“我这天婆梭罗战阵，就算在上古时代，也是全天下排名第二的强悍战阵！仅仅排在金梵天圣之下。在这个战阵中，我们的力量都结合在一起，等若合体成一位。魂魄底蕴相互叠加，仙元相互利用，意念一动，他人都能瞬间感知。”

　　如此一来，就不惧秦百胜的仙道杀招魂压！

　　秦百胜的魂压杀招，是利用自身的魂魄底蕴，去碾压他人。

　　但此刻，方源等人共同主持天婆梭罗战阵，魂魄等若叠加在一块儿。秦百胜的魂压就算还有效果，也绝对起不到一锤定音的重大作用了。

　　“有意思，天婆梭罗，想不到居然会在长毛老祖的手里。”秦百胜坐视巨人成形，却没有动手。他的反应有些奇怪，目光打量巨人，流露出欣赏的神色。

　　“这是上古战阵，阵道的巅峰成就，能让蛊仙们相互配合，战力叠加。但因为历史原因，这种战阵已经尽数淹没于光阴长河之中了！没想到今天，我居然能亲眼目睹。”黑城满是感慨，“不过也不奇怪，毕竟长毛老祖可是历史名人，有能力收集到这种上古战阵。”

　　“别顾着感慨了，还不去对付它。”秦百胜轻轻一叹，命令道。

　　黑城神情一滞，有些不敢相信地望向秦百胜：“你，你是让我独自一人去抵挡这个巨人？要知道，它可是十多位蛊仙一齐联手，结成的庞然巨物啊！”

　　秦百胜冷哼一声：“你也看到了，我现在要尽全力夺取仙蛊炼炉，无法出手。现在就是你表现的时候了。我也没指望你击溃这个巨人，只是要你抵挡一二。你身上有仙蛊屋黑牢，这事情不难。若是此行成功，我不仅将你身上的暗疾都治愈，而且还能让你摆脱寿尽的危机，重获一大段的寿命。”

　　秦百胜的语气，充满了压迫和威慑。同时，又包含令黑城难以拒绝的利诱！

　　黑城眼角眯了眯，呼吸不免粗重起来。

　　他也很精明，城府很深，知道秦百胜在把自己当做棋子在利用。

　　对此，黑城心中愤怒之余，又很无奈。

　　因为他的弱点，就被秦百胜捏在手里。秦百胜许诺的重利，让黑城不得不就范。

　　“一齐将仙元灌输到战阵中去。”琅琊地灵一边指挥，一边高呼，“天婆梭罗，杀上去！”

　　庞巨的银色巨人，无声无息，陡然开动，直接向秦百胜狠狠地撞过去。

　　秦百胜似乎因为收取八转仙蛊屋炼炉，而立在原地，不能轻易移动。

　　眼看着银色巨人就要撞上去，这时，黑城陡然闪现，挡在秦百胜的身前。

　　黑城望着充斥视野的银色巨人，满脸凝重，将手忽然一翻。

　　他的手心中，出现一颗黑色圆珠，有饭碗大小，通体黑光崭亮，宛若黑色水晶。透过半透明的圆球表面，隐约可以看见这黑珠当中，还有一头猪形小兽，趴着呼呼大睡。

　　猪是上古荒兽歧牙猪，有七转蛊仙战力。而这颗黑球，则是黑家的六转仙蛊屋——黑牢！

　　黑城先放出歧牙猪，然后自己钻进仙蛊屋黑牢当中。

　　轰！

　　一声巨响，银色巨人和忽然出现的歧牙猪撞在一起，单纯而又恐怖的巨力，拍爆空气，引发一股空气巨浪向四周迅速蔓延。

　　上古荒兽歧牙猪哀嚎，硕大的猪头满脸的血，锋利的獠牙已经被折断一根。

　　反观银色巨人后退几步，胸膛上一个凹坑。但很快一阵银光波动之后，凹坑被抚平，看不出任何伤势。

　　而操纵银色巨人的方源诸仙，都在同时，感到自身的仙元忽然间剧烈消耗了好几颗。

　　“这该死的上一任，挨千刀的，把好端端的蛊仙战力都调教成傻子了。真是该死！”琅琊地灵大为不满，怒骂“他自己”。

　　他对这一击很是不满。

　　虽然银色巨人占据上风，但消耗的仙元实在过多了。

　　刚刚那一击，并没有把银色巨人的真正威力发挥出来，主要原因就是这些毛民蛊仙大大地拖了后腿。

　　“墨坦桑，这一次你主攻！”琅琊地灵愤然叫道，又恶狠狠地叮嘱，“用你那个招牌杀招！”

　　“明白。”墨坦桑立即应是，旋即满脸肃穆之色，酝酿了三个呼吸之后，在阵中施展攻击手段。

　　气道仙级杀招——爆气吼！

　　而在黑城的目光中，便见到银色巨人的脖子忽然转过一个角度，将原本右侧的那个头，对准了歧牙猪。

　　银色巨人三头六臂，右侧的头颅忽然一阵银光波动，在眨眼间，变化成一个漆黑如墨的头颅。

　　头颅顶上，生长着一丛丛水晶，尖锐如枪，寒气四溢。

　　头颅的脸上，也发生神情的变化。眉毛倒竖，眼球突出，愤怒地瞪着歧牙猪。

　　看到这样的头颅，一股强烈的危机感，从黑城的内心深处升腾起来。

　　黑城刚想将歧牙猪，召唤到自己的身边，黑色头颅已经猛地张开自己的嘴巴。

　　吼！！！

　　巨大如雷的炸响，陡然爆发，在这一刻响彻九天十地。

　　空气排开，澎湃的音浪疯狂地向四周蔓延。大多数的力量，都集中在歧牙猪的身上。

　　砰。

　　血肉飚射，碎骨和内脏四处飞溅。

　　歧牙猪，上古荒兽，媲美七转蛊仙的强大战力，在音波的攻击下，居然只支撑了三个呼吸，就整个爆开，惨死当场。

　　“如此威能！”黑城变了脸色。

　　方源动容：“好个上古战阵！竟能将仙道杀招的威力，增幅到这种程度。”

　　墨坦桑，毛民蛊仙们等震惊之后，旋即一脸狂喜。

　　他们看到了胜利的希望。

　　虽然这一击下去，众人的仙元又剧烈消耗了好几颗，但战果丰硕，已是值得！

　　黑城心中冰冷，面对这样的银色巨人，就算是用了暗箭仙蛊，恐怕也不效果不大。

　　但旋即，他的脸色又涌现出一抹恨戾之色。

　　“歧牙猪虽死，但我还有仙蛊屋黑牢！”黑城低吼一声，操纵黑牢，逝若流星，挤爆空气，向银色巨人狠狠撞去。

　　仙蛊屋攻防一体，是战争堡垒，绝不容小觑。

　　仙道杀招——星云磨盘。

　　仙道杀招——威山盾。

　　仙道杀招——戊土纱。

　　银色巨人内部，三位蛊仙同时催起三记防御仙道杀招。

　　一时间，银色巨人六个手臂中的三个，同时发生变化！





第二百三十五节 致命的卧底


　　眼看着仙蛊屋黑牢，宛若一颗流星，撞向银色巨人。

　　这时，银色巨人的三只手臂，发生了变化。

　　其中一个手，猛地张开五指，从掌心中冒出一团星云漩涡，深蓝漩涡飞速扩张。很快膨胀成正常星云磨盘的五六倍，自我旋转比之前更快了五六成。

　　另一个手臂横折在自己的胸口，前臂骨陡然变化，凝聚出一块巨大的藏青厚盾。

　　这个盾牌如此高大，竟然将银色巨人高达数十丈的身躯，遮住了大半。

　　最后一个手臂，手指垂下，仿佛拈着一片淡黄色的半透明薄纱，比起前两者并不起眼。

　　仙蛊屋黑牢撕裂空气，已近在咫尺。

　　银色巨人便将手中的星云磨盘，往前一挡。

　　黑牢轰的一声，被星云磨盘吸纳进去。

　　星云磨盘开始迅速搅磨，发出咔咔的巨响，体积忽然膨胀又猛地收缩，如此变化数遍之后，彻底爆炸。

　　星云破灭，碎屑的蓝光中，仙蛊屋黑牢宛若一只蛮牛冲出。

　　银色巨人便用藏青厚盾，往前硬顶。

　　黑牢重重地撞在厚盾上，僵持了几个呼吸之后，厚盾和黑牢相撞的部位附近，出现大面积的裂纹，旋即大盾轰然破碎。

　　但经过这两重防御，黑牢的攻势已经不足先前的三成。

　　最终黑牢仙蛊屋撞在戊土纱之上，软软绵绵，虚不着力，像是一支冲到射程尽头的飞箭，抵在银色巨人的胸膛，却只给后者带来微不足道的损伤。

　　黑牢尽管是仙蛊屋，但是催动它的蛊仙，却只有黑城一人而已。

　　从这点来看，上古战阵天婆梭罗，和仙蛊屋还是十分相似的。

　　催动这两者的蛊仙越多，它们爆发出来的力量就越强。

　　但两者之间，又有区别。

　　仙蛊屋对蛊仙的流派、修为，没有硬性规定。而战阵则有具体的要求。

　　比如天婆梭罗战阵，就要求里面的蛊仙，最好修行同一种流派。如此银色巨人的威力将会更强，操纵起来也会更灵活敏捷。

　　像此时战斗，方源表现出星道力量，墨坦桑是气道，琅琊地灵是特殊存在，其余的毛民蛊仙倒都是炼道蛊仙。

　　这种情况，天婆梭罗的威力还未达到极限。幸亏有这么多的毛民做了基础，否则流派太过于杂乱的话，银色巨人根本就无法成形。

　　这还只是天婆梭罗的组阵要求。

　　天婆梭罗乃是上古战阵中，排名第二的强大战阵，要求不是特别严格。

　　根据历史记载，有很多其他的战阵，要求不是刁钻，就是古怪。通常而言，很难满足要求，组成战阵。

　　战阵的这个弱点，也正是它渐渐消散于历史中的原因之一。

　　同样是阵道流派的至高成就，仙蛊屋就比战阵方便多了，这是时代进步的象征。

　　历史滚滚，从古到今，每一个时代都涌现出繁星多的英雄枭雄，鬼才怪杰。这些人的智慧一代代的积累叠加起来，就形成了当今百花齐放百家争鸣的蛊修时代。

　　虽然远古、上古时代的很多天材地宝，猛兽植株都绝灭了，但是在今天的这个时代，总体来讲，是要远远优于古代，并且是在不断地向前进步的。

　　材料蛊虫只是基础，蛊修的智慧才是关键。

　　轰！轰！轰！

　　秦百胜几乎将全部的注意力，都集中在苍穹之上。

　　他目光灼热，高举双手，一次次向空中捏取。

　　伴随着他的这个动作，天空中响起一声声雷霆般的炸响，一块块的空间宛若镜子般破碎，一只只的蛊虫被显露出来。然后在一股无形而又玄妙的力量下，这些蛊虫被拿取下来，一只只尽数落入秦百胜的手中。

　　秦百胜气势非凡，摘取这些蛊虫，仿佛手到擒来。

　　此刻的他气势浩瀚，宛若天神战仙，正在摘星拿月，带给人一种无法匹敌，高山仰止的感觉。

　　和他一同收取蛊虫的，还有其他两处地方的神秘黑袍蛊仙、姜钰仙子二人。

　　“他们正在收取我的仙蛊屋炼炉，不能让他们得逞。否则整个琅琊福地就会大面积坍塌！”战阵中央，琅琊地灵焦急怒吼。

　　但没有用。

　　虽然银色巨人挡住了仙蛊屋黑牢的冲撞，但却无法阻止它的干扰。

　　好几次，银色巨人在地灵的操纵下，想要接近秦百胜，都被黑城拼命拦下。

　　轰——！

　　这时，陡然一声巨响，天空中电闪雷鸣，首次在破碎的空间中，显现出一只仙蛊。

　　“好！”秦百胜见此，忍不住叫了一声好，满脸喜色。

　　他伸手去捉，按道理来讲，这种仙蛊是琅琊地灵之物，但此刻却毫无反抗之力，被秦百胜“轻而易举”地捕捉到手，收入囊中。

　　很显然，秦百胜一定掌握着什么特殊的手段，可以夺取他人的仙蛊。

　　这仙蛊一失，顿时引起了广泛的影响。

　　琅琊福地一阵天摇地晃，壮阔的海面上掀起巨大的海啸，冲击海中的三片大陆。

　　在汪洋的远处，世界的边角，忽然间发生了剧烈的坍塌。空间大面积缩小，使得原来这片空间中的海水、生物，都涌到附近的海域中去了。

　　“秦百胜收取了一只仙蛊，居然引发了仙窍福地这么大的反应？”方源目睹此景，心中掀起波澜，顿时有了一些隐隐猜测。

　　“住手，快给我住手！！”琅琊地灵急得连连叫喊。

　　其余的毛民蛊仙也是十分担忧，取走了仙蛊，对琅琊福地影响极大，已经严重威胁到三大陆中亿万毛民的生命安全！

　　但是黑牢挡住银色巨人，秦百胜又在周围布下防护手段，并不那么容易干扰。

　　一只只的仙蛊被秦百胜取走，琅琊福地四处坍塌，造成海啸、飓风、洪涝等等天灾，三大陆上毛民损失了至少数百万。

　　这是典型的神仙打架，凡人遭殃了。

　　方源见此，更加确信刚刚他心中的猜想。

　　琅琊福地的真正空间，已经远超常规的福地，和优秀洞天有的一拼。但明明琅琊福地只是福地而已。

　　那琅琊地灵，究竟是如何做到的呢？

　　方源早就知道，仙窍的环境很大程度上，是因为仙窍中蕴藏的道痕。

　　于是他很自然就想到了：“琅琊地灵似乎有一种独特的手段，能够将仙蛊融入这片仙窍的天地之中。这样一来，仙蛊中蕴藏的道痕碎片，就成了仙窍所有。如此一来，就大大开拓了仙窍。”

　　“但现在秦百胜强行取走八转仙蛊屋炼炉，里面的仙蛊失去的话，琅琊福地也就失去了大量的道痕，这才导致了环境的剧变，内部空间的坍塌。”

　　方源猜的没有错。

　　正是因为仙蛊屋炼炉，被镶嵌在这片天地里面，才使得琅琊福地借助仙蛊中的丰富道痕，开拓出广阔空间，产生无数资源，底蕴超级雄厚。

　　上一任的琅琊地灵手笔颇大。

　　炼炉融入仙窍天地，这样一来，就等若就整个仙窍都充当了炼炉内部，将仙窍中所有的生灵，都纳入到炼炉仙蛊屋的炼制范围内。

　　正是有了炼炉的帮助，才使得上一任琅琊地灵，培育了大量的毛民蛊仙。

　　但这样做的话，也有相当大的弊端。

　　首先就是仙蛊屋炼炉，不能轻动，等若陷在仙窍福地中了。

　　一旦动弹，仙窍福地的内部环境，必定发生翻天覆地的缩减，酿造成无数惨重的损失。

　　这也就是，琅琊地灵宁愿动用上古战阵，也不早早祭出仙蛊屋炼炉参战的原因。

　　“给我滚开啊！”银色巨人掀起巨掌，将黑牢仙蛊屋远远拍飞。

　　随后巨人迈开大步，冲向秦百胜。

　　但下一刻，黑牢仙蛊屋又飞了回来，狠狠地撞击在银色巨人的右肩膀上，将它撞歪过去。

　　这种情形，已经发生了十数次。

　　黑城上路贼船，就没办法轻易下船，此刻也是拼了！

　　哪怕黑牢仙蛊屋，在激斗中损伤很多，变得残破不堪，黑城也咬牙坚持。

　　“没有用的！我还能坚持很久！仙蛊屋是由少数仙蛊，无数凡蛊堆砌而成，只要仙蛊不损，这些凡蛊消耗多少，我就能补充多少！仙蛊屋若是如此轻易就破损，那还叫仙蛊屋吗？”仙蛊屋中传出黑城大吼。

　　“你说的不错！”琅琊地灵开口，却罕见地赞同了黑城的话。

　　黑城一愣，旋即脸色剧变。

　　他发现自己的黑牢仙蛊屋中，许多蛊虫已经被琅琊地灵强行炼化。其中甚至包含了两只仙蛊。

　　黑城说的没错——仙蛊屋若是如此轻易就破损，那还叫仙蛊屋吗？

　　因此，八转仙蛊屋炼炉虽然被收了不少蛊虫，甚至还损失了仙蛊，但只要核心还在，威能只是不断减弱而已，强行炼化他人蛊虫的威能还是一直作用着的。

　　“哈哈哈，半柱香时间已经到了。你们都输了，一败涂地！我的炼炉中还留着两大毛民蛊仙呢，由他们坐镇，你怎么抢占我的仙蛊屋？”琅琊地灵咆哮，发出胜利的宣言。

　　琅琊福地的底蕴真是雄厚，打到现在这种程度，居然还有毛民蛊仙没有露面。

　　不过想想也合理，炼炉这等重地中不可能没有留守的力量。

　　但这时，秦百胜却丝丝冷笑：“你确定是这样么？”

　　话音还未落下，天空中降下两个毛民蛊仙，对秦百胜施礼：“拜见副使大人。”

　　这两个特异留守炼炉的毛民蛊仙，竟然是影宗在琅琊福地里的卧底！

　　有他们配合，里应外策，八转仙蛊屋炼炉的丢失已成定局！





第二百三十六节 虎头蛇尾的攻防战


　　琅琊地灵脸色剧变，难以置信地看着眼前的这一幕。

　　“毛十二，毛十三，你们俩怎么回事？”毛民蛊仙们又惊又怒，其中一位大声喝骂。

　　“你们身为毛民，却帮助外敌，背叛自己的亲族！简直罪无可恕！！”

　　“不可能的。毛十二、毛十三是福地里土生土长的毛民，怎么可能叛变？这一定是幻术，大家不要被眼前的假象给欺骗了！”

　　有的毛民蛊仙，几乎都不相信。

　　众人视线焦点的两位毛民蛊仙，却是一脸高傲的姿态，双双拱卫着秦百胜，一副不屑解释的傲慢。

　　他们俩的叛变，对琅琊地灵一方，简直是一记致命的打击。

　　尤其是那些毛民蛊仙，心都乱了，更加难以操纵战阵。

　　黑城得到极其珍贵的喘息之机。

　　秦百胜则在毛民叛徒的配合下，收取蛊虫的速度更快了一筹。

　　琅琊地灵脸色黑的像锅底似的，十分难看。

　　他将一口牙齿压得嘎嘣作响，从牙缝中挤出话：“杀，杀过去！杀死这毛民中的两个叛徒！就算他们叛变捣鬼，但炼炉仙蛊屋仍旧是我的意志，不会完全停止。它还有威能，还在运转！诸位，琅琊福地的生死存亡，就在你们的手中，我们已经没有了退路，给我杀！！”

　　琅琊地灵竭尽心力鼓舞士气。

　　毛民蛊仙们就算再天真，此刻也意识到了情势的危急，纷纷下定必死的决心，全力抗争。

　　银色巨人气势滔天，重整旗鼓，再战仙蛊屋黑牢。

　　几个回合下来，黑牢连连溃败。

　　黑牢中，黑城一头长发已乱，双眼充斥血丝，头晕目眩，操纵黑牢却已渐到极限。

　　原来，这上古战阵还有一个弊端。

　　那就是想要让战阵发挥威力，需要参阵蛊仙提前进行大量的练习。而方源等人，尚是第一次组合成阵。

　　这上古战阵天婆梭罗，虽然有众多蛊仙参与，但真正主攻的只有方源、墨坦桑、琅琊地灵三位。这就好像明明有两个拳头，但对战时只用其中的三根手指头戳人。毛民蛊仙们不擅战斗，大大拖累了方源等人，使得银色巨人显得蠢笨异常，很多战机明明已经出现，却把握不住。

　　不过经过之前的一番激斗，众仙之间已经可以操纵熟练，并且培养出了一点点的默契。

　　就是这点默契，使得银色巨人抓住了两次战机，将黑牢打得碎片飞舞。

　　黑城不得不退。

　　两位毛民蛊仙飞上前去，为秦百胜掩护。

　　但银色巨人横冲直撞，脚步只是稍稍凝滞一分，整个身躯宛若山峦，向秦百胜撞去。

　　秦百胜大吐一口鲜血，中断收取过程，躲避开来，整个身体向高空迅速拔升。

　　“给我追！”琅琊地灵大声下令。

　　银色巨人追杀秦百胜，但此时黑牢撞来，速度很快，角度刁钻。负责防守的几位毛民蛊仙没有及时反应，应对不及，银色巨人被撞了一个跟头。

　　银色巨人狠狠反击，一巴掌将黑牢拍飞老远。

　　但这时，从远方飚射出两道身影，是回风子、贺狼子赶来增援。

　　与此同时，两位毛民蛊仙也仿佛苍蝇一般，围绕着如山般的银色巨人，一遍迅速移动，一边不断轰炸，竭尽全力进行干扰。

　　四位蛊仙，一座六转仙蛊屋，和上古战阵天婆梭罗展开激战。

　　随着时间推移，毛民一方众仙配合越加默契。银色巨人越战越强，哪怕对手拼命阻击，也难以阻挡银色巨人的脚步。

　　属于上古战阵的真正威能，正一点点地释放出来。

　　秦百胜不得不主动中断了三次，转移阵地躲避银色巨人的追杀，脸色变得十分衰败苍白。

　　仙道杀招——万我大手印！

　　激战中，方源双眼精芒一闪，忽然出手。

　　他低调了这么久，在这一刻终于亮出獠牙，使出杀手锏！

　　银色巨人的四只手臂，高高抬起，猛地落下。

　　轰轰轰轰！

　　爆裂的巨响在顷刻产生，空气被挤爆，四只力道大手宛若山峦，势大力沉地撞过去。

　　这一瞬间，战阵中的蛊仙们直接消耗了上百颗的仙元！

　　受到上古战阵的增幅，力道巨手的威力得到史无前例的暴涨。

　　“不妙！”回风子立即使出风遁，拼命逃窜出去。

　　贺狼子变身的巨狼，也连忙转身挪移。只是擦了力道巨手的边，巨狼发出一声惊天的惨嚎，被撞到的身子骨彻底粉碎，那部分的血肉直接成了一滩烂泥。

　　黑城微微一犹豫。

　　两道力道大手一左一右，宛若两只大手合十，像是拍蚊子一样，将黑牢拍进手掌心中。

　　轰隆！

　　一声巨响，两只力道巨手崩散。

　　黑色流星外形的仙蛊屋黑牢，摇摇晃晃，向场外飞去。

　　仙蛊屋不是蚊子，不会被拍死。但黑牢此时的惨状，却叫目睹的蛊仙们都纷纷倒吸一口凉气。

　　这座仙蛊屋，发生了剧烈的形变，原先是圆球，现在两侧被拍扁，一道巨大的裂缝几乎在黑牢上蔓延一圈。

　　一股剧烈的浓烟，从这裂缝中冒出来，时而有一团团火光在黑烟中爆发。

　　“是那个杀死雪松子的七转力道蛊仙！”回风子不愧是当今北原飞速第一人，躲避开来，回望战场，为这力道巨手心惊胆战。

　　银色巨人中，毛民蛊仙们呆了呆，旋即爆发出热烈的欢呼声。

　　琅琊地灵先是喜色浮上脸面，但很快目光一闪，想到了什么，看向不远处的方源。

　　方源面色苍白，头上冷汗密布。他几乎都站不住，身躯摇晃，摇摇欲倒，表现出一副超常发挥后，承受严重反噬的样子。

　　琅琊地灵心中怀疑顿时冰消瓦解，再次将注意力集中在秦百胜这个大敌身上。

　　秦百胜已经不在原先位置，一只力道巨手杀过来，他不得不再次中断收取仙蛊的过程，进行躲避。

　　这一次，他面如金纸，身上的伤势似乎累积起来，达到质变。

　　在方源等外人看来，秦百胜气势不再，虚弱不堪。

　　“这一次暂且就到这里，下一次我再来，可不是这样的结果了。哼！”秦百胜抛下一句狠话，率先飞退。他似乎伤的很重，放弃了炼炉仙蛊屋剩下的部分，开始撤离战场。

　　琅琊地灵一声怒吼，展开追杀。

　　秦百胜等人却准备充足得很，汇合之后，打破空间，逃离了琅琊福地。

　　琅琊地灵却不能飞出这片福地，只能含恨不已，望着秦百胜一行人带着大半个炼炉，远走高飞。

　　“为什么要撤？炼炉还没有彻底到手，这和我们之前的计划不符啊。”一行人在高空急速飞行，姜钰仙子向秦百胜秘密传音询问。

　　秦百胜脸色凝重：“情况有变，落魄谷正遭受强敌攻打。必须回去！那只仙蛊正在孕养，即将成功。一旦失去，对整个大计会将有严重影响！”

　　姜钰仙子心头一震，又问：“那琅琊福地这边怎么办？”

　　“我建议先留着吧，那里的毛民价值很大。”这时，两位毛民蛊仙加入了讨论。

　　“只要有仙道杀招魂穿在手，我们就能穿越进去，夺舍潜伏，再造几个内应完全不成问题的。”

　　“可惜，时间不够，只积累了三位毛民蛊仙内应。如今我们两个已经暴露，想要再积累回来，至少要有三百年！”

　　“虽然没有露出什么马脚，但上一任的琅琊地灵似乎察觉到了什么。因此平日里只让我们蛊仙炼蛊，根本不给我们自由出入的权利，以及试演战斗，提高战斗力的机会。”

　　两位毛民蛊仙你一言我一语。

　　秦百胜思考了一番，沉吟道：“也罢，虽然还有一个内应剩下，但当务之急，是护住落魄谷，直到那只仙蛊孕养而成。这只仙蛊，关乎我们的大计，绝不容有失！至于炼炉仙蛊屋，也抢了大半，可算是仙蛊残屋。没有达成原先的目标，不妨就将黑牢拿来充数罢。”

　　“好！”

　　“等到良机，就一齐动手。”

　　影宗几人，纷纷用隐晦的目光打量了身旁的黑城一眼后，不再传音。

　　“搬家，必须要搬家了！”而此刻，琅琊福地中，琅琊地灵口中嚷嚷，下定了决心。

　　长毛老祖已经逝去，琅琊福地已经成无主福地，居然还可以搬迁？

　　这和常理大大不符。

　　“我自有手段，能够将整片福地搬到另外一个地方。只是搬迁过程中，天地二气动荡不定，代价很大。”琅琊地灵为方源解惑。

　　方源心中暗暗感叹，长毛老祖底蕴之雄浑深厚，刷新了他的认知。

　　“这一次能够退敌，你们二位出力甚多，尤其是方源你！”琅琊地灵又道。

　　墨坦桑瞪大双眼，吃惊地看向方源，至此他才知道原来眼前此人，就是他认识的方源。

　　方源毫无身份被揭破的尴尬，向墨坦桑轻轻一笑。

　　“唉。”琅琊地灵发出一声叹息，“看来我大毛民一族崛起之路，还很长很艰难。路程是曲折的，前景是光明的。你们跟着我混，是绝对没有错的！这一次，我很满意你们俩的表现，我要大赏你们！！”

　　旋即又道：“没有草料，再糟糕的劣马也驱使不动啊。就算是狗，也得给骨头，才能让它叫得欢。啊呀，怎么又把心里话说出来了……”





第二百三十七节 痛哭的小人


　　北原，某处隐秘之地，落魄谷。

　　阴魂咆哮，天雷电闪。火光四射，炸响连连。

　　一场大激战，正在上演。

　　防守的一方，便是之前断然放弃琅琊福地，及时回援的影宗秦百胜、姜钰仙子、回风子、贺狼子等人。

　　仙道杀招——魂压！

　　秦百胜低喝一声，冒着漫天的光和火，挺身而出。

　　轰轰轰！

　　三声剧烈的爆响，秦百胜将来犯的三位蛊仙打退回去，气势勃发，给人一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　“我堂堂的陈振翅，居然会在一位蛊仙手中，连败三次，每一次都走不过一招？！”来自万龙坞的蛊仙陈振翅，艰难地停住身形，望着眼前的秦百胜，满脸惊怒。

　　“可恶……好不容易才凝聚出的一波攻势，居然又被他轻而易举地瓦解了。”步飞烟咬牙，嘴角溢血。

　　“这个魂道杀招真的太强太强，没想到这个秦百胜真正的实力，居然这样强大！老算子的推算果然是对的，这个家伙很有可能就是捣毁八十八角真阳楼的凶手！”天聋老人心中暗道。

　　进攻落魄谷的，不是旁人，正是来自中洲十大古派的一行蛊仙。

　　自从在大雪山福地碰壁之后，凤九歌并无气馁，指挥得当，探知了许多隐秘线索。

　　经由老算子推算之后，众仙得出落魄谷的方位，便一齐赶来。

　　但落魄谷早就被影宗经营长久，有强大的防御蛊阵。中洲蛊仙们受此拖延，秦百胜等人则当断则断，立即回来支援。

　　因此，便形成现在的局面。

　　双方僵持不下。

　　中洲一方想要进攻落魄谷，而影宗一方则是严防死守大本营。

　　变化道——香巫阴雕狼！

　　风道——亡风飞刃！

　　贺狼子、回风子见中洲蛊仙攻势受挫，立即抓住良机，展开犀利的反攻。

　　来自天妒楼的凌梅、傲雪两位仙子，不敌他们俩的锋芒，一时间只有节节败退，没有还手之力。

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　关键时刻，凤九歌出手，音道杀招一出，不同凡响。

　　贺狼子、回风子受创爆退。

　　回风子退回防护蛊阵之中，连连吐了十几口的血。这些血液都成了幽绿的玉色，发生了质变。

　　贺狼子受创更大，他变化的香巫阴雕狼大半个身躯，都被侵染成玉石，一时间心中震惊无比：“这是什么仙道杀招？似乎克制变化道！我中了此招，居然无法转变回人形。看来只有将这伤势解决掉，才能继续变化了。”

　　“凤九歌！”秦百胜怒喝一声，声音响彻整个战场。

　　“秦百胜，我小看了你。上一次居然被你糊弄过去了，你的演技叫我甘拜下风。这一次也是得亏我方有智道蛊仙，又不吝寿元损耗，方能推算成功，算出这个落魄谷。”凤九歌仍旧是那一身红白相间的长袍。

　　他身姿挺拔，似枪似剑。此时说话，微微带笑，口气悠长，风姿十足。

　　“推算成功个屁！我和八十八角真阳楼倒塌，一点关系都没有。不过你既然来了，就把命交下来罢。”秦百胜说着，缓缓地闭上双眼，低下了头。

　　然后他双掌合十于胸，右手在左掌上一抓，捏成拳头，高高举在头顶。

　　见到这样的姿态，中洲蛊仙们纷纷变色，惊疑不定之间，众仙纷纷后退。

　　唯有凤九歌立于原处，好像是钉在天地之间，风吹雨打岿然不动。

　　他见到秦百胜这般姿态，不由双目一亮：“你这招，难道就是剑仙薄青的五指拳心剑不成？”

　　“不错，正是如此。”秦百胜开口答道，“你准备好受死了吗？”

　　凤九歌哈哈一笑，神色略带出兴奋：“好好好，妙得很。剑仙薄青乃是我灵缘斋的前辈，他升仙失败，杀招遗藏也神秘消失。我们灵缘斋没有得到，反倒是北原的蛊仙得到了手中。不过我从门派典籍中看过相关记载，这五指拳心剑仙道杀招，威力绝伦，锋锐无当。据说，当初剑仙薄青大人创下此招，是有感于天地宏伟，升仙困难，心中尽是以一己之力，抵抗天地的勇气和豪情。”

　　“所以这一招姿势相当奇特，用招之人面对天地，低头闭目。看似服软，实则是竭尽身心之力，酝酿出最犀利的反击。用拳头高举头顶，便可见剑仙薄青是多么的豪迈无双，正所谓我命由我不由天，剑在心中，矢志剑道。”

　　面对传说中的杀招，凤九歌一点都不紧张，反而侃侃而谈。

　　他身后的中洲蛊仙们，因此受到影响，心中的那丝惊惶纷纷散去，不由更加佩服凤九歌的心性。

　　“哼，你知道的倒是不少，看来是预感到失败身亡的结果了。”秦百胜冷笑连连。

　　凤九歌摇摇头，朗笑一声：“这可巧得很。我自创一记音道杀招，灵感来源于某个时期。在修行的途中，我发现天地，面对天地，敬畏天地，感受自然浩瀚，察觉到自己的渺小和虚弱。这一招，叫做天地歌！天地是多么的宽广，而人是多么的渺小。此歌就是借助天地之力，以无以伦比的威势，镇压一切反抗！”

　　一方是天地浩瀚之威，顺其自然，雄浑万丈。一方是以己逆天，剑道决意，一往无前。

　　这两招，简直是针锋相对。

　　就是不知道，究竟是天地歌厉害一筹，还是五指拳心剑胜出一等？

　　一时间，整个战场的节奏都缓慢下来。

　　众仙的目光，都集中在凤九歌和秦百胜的身上。

　　甚至就连秦百胜的脸上，都涌现出一抹奇异的神色。他仍旧闭着眼眸，口中出声：“哦？那这场对决真是有趣得很了。接好了，第一指！”

　　……

　　光，照耀着天庭。

　　亘古不灭。

　　炼道蛊阵，形成的巨大光影，盘踞在半空中，已经完全不刺眼，光辉尽数内敛。

　　“好，第一阶段已经结束，所有的材料都被处理了。接下来第二阶段，就是接引天意！”监天塔主视察了一番后，开口道。

　　“接引天意……”沧水仙子口中喃喃。

　　炼九生、碧晨天的脸上，也随之涌现出一抹凝重之色。

　　监天塔主继续解释道：“所谓天意，就是天地的意志！人有意志，天地也有意志。人和天地相比，渺小如蚁，卑微如沙，根本不值一提。天意就是修复宿命蛊，最重要的仙材。接下来我们主持这座炼道蛊阵，将极其漫长艰辛。因为我等都要抵抗天意，天意浩荡，千万不能被其摧垮，否则将受到极其严重的损伤，甚至死亡！在这个过程中，天庭也曾经损失过好几位八转蛊仙的。磨刀不误砍柴工，接下来先轮替休息片刻，整理状态。”

　　“好。”

　　……

　　中洲，狐仙福地。

　　一块巨大如耕牛的羊肉，摆在方源的面前，血肉淋漓。

　　方源坐着，伸出怪爪，抓捏一份，轻易撕扯开来，放入嘴中。

　　血盆大口不断咀嚼，片刻后，咕咚一声，吞咽下去。

　　一丝丝的血液，顺着尖锐的牙齿缝隙，漫溢出嘴角。方源的脸上却涌现出满足的幸福神色。

　　这羊肉可不普通，乃是巨角羊身上的肉。

　　方源在北原时，活捉了一头力道荒兽巨角羊，此刻正是利用吃力仙蛊，吞食其肉，增长自己身上的力道道痕。

　　“我终究是力道蛊仙，力道道痕才是根本啊。”

　　方源一边吃，一边回顾自己这次参加的琅琊福地攻防战。

　　此战中，方源首先检验了见面似相识杀招，瞒过了几乎所有人，效果叫方源满意。

　　其次，他又在实战中运用了星道杀招。

　　星云磨盘、星蛇索、六幻星身、位星移。

　　实战和平时的练习大大不同，方源经过这次实战，对这四道仙级杀招有了更深一层的领悟。

　　当然，万象星君的那份星道传承中，绝不仅有这四道杀招。

　　但方源目前，就只能用这四种。

　　因为他只有星痕、星光、星芽三只仙蛊。这三只仙蛊轮番运用，作为核心，才有了四个星道杀招。

　　万象星君曾有还有第四只星道仙蛊，但因战斗而毁。落到方源手中的，就只剩下三只。

　　“我原本还想，通过力道仙蛊，利用智慧光晕，推算出一些仙道杀招，补齐自身短板。但这些星道杀招都挺不错，暂时能应付着用，就不用浪费这个精力和时间了。”

　　这一次的琅琊福地攻防战，让方源对自身战斗力又有了一层更加清晰的认知。

　　“算上星道杀招，我的战力已经稳定在六转巅峰程度。单算攻击方面的话，有万我在，可以媲美七转。不过要和老字辈的七转蛊仙作战，我还差得远，只能尽量周旋。至于秦百胜，就更无法企及，这是准八转，凤九歌一样的人物！”

　　这一次战斗，让方源真正认识到了秦百胜的强大。

　　正因为如此，整个攻防战，方源出的力都较少，基本上在划水。只有在最后关头，才施他展出万我大手印。

　　这种情况下，高调就是找死。

　　至始至终，方源都保留一份心神，时刻控制着定仙游。一旦事情不对，他就立即撤退。

　　“秦百胜究竟是什么人？真正的实力居然这样深厚！黑城、姜钰等人、回风子这些人，怎么搞在一起的？秦百胜似乎是他们的首领，黑城在队伍之中，黑楼兰要报仇恐怕是无望了。说起来，琅琊福地的水真的很深啊。”

　　方源的前世记忆中，琅琊福地可是抵挡了整整七波攻势。

　　但是到现在的第四波，就有一种抵挡不住的迹象了。

　　究竟历史的真相是什么？是不是方源自己带来的影响，改变了琅琊福地的处境？

　　呈现在方源面前的，是一团厚重的迷雾。

　　“我现在就算是完美状态，面对秦百胜，尤其是那仙道杀招魂压，根本毫无还手之力。真是弱小。”

　　方源低头望着自己的手，他的手沾满羊血，血糊糊的一片。

　　和秦百胜相比，方源就仿佛是这巨角羊，只能任人宰割。

　　天地广博，自然浩瀚。知道的越多，就会发现自己越无知。力量越强大，就会发现自己越软弱。

　　《人祖传》中，有个记载很有趣。

　　森海轮回脱离了父亲人祖，只能留在平凡深渊里头。

　　她十分伤心，吃着果实也不再快乐。

　　她每天都以泪洗面，哭泣不止，最终哭得累了，渐渐睡着了。

　　在睡梦中，她迷迷糊糊地听到一些十分微小的声音，感到身上像是蚂蚁在爬动。

　　于是她睁开双眼苏醒，坐起身来，发现身上爬着一个小人。

　　这个小人因为森海轮回的动作，立足不稳，摔倒在地上。

　　“你是谁？天底下居然有你这么小的人？”森海轮回发现小人不足自己的手指头大，感到十分好奇，一时间忘了哭泣。

　　小人呆呆地望着眼前巨大的森海轮回，震惊过后，他仰头大哭。

　　“喂喂喂，小小的人啊，我都没有哭，你哭什么？”森海轮回十分不解。

　　小人一边哭，一边说道：“我是我们部族中体型最大的了，我常常因此而勇敢、骄傲、得意。今天我打算攀爬一座山，没想到这座山居然是一个人。天底下居然有你这么大的人，我还是头一次看到，忍不住就哭了！”

　　几乎每个探索成长的人，都会有这样的心理历程。

　　看到的越多，越明白自己的弱小。有时候会感叹天地的伟大，有时候会发现自己的目标是那么的遥远，自己要达到目标，有一段自己曾经没有认识到的漫长路程。于是心中迷茫、失措、气馁、惊惶，甚至绝望。

　　小人见到森海轮回时的痛哭，就可以理解了。

　　“回想起来，前世的时候，我也曾经迷茫，‘痛哭’过。山外有山，人外有人。总有比我强大的存在，永生的目标太过遥远高上，渺小的我，何以实现？”

　　方源望着自己血糊糊的手掌，一阵失神。

　　半晌，他忽的轻笑一声，露出锋利的獠牙。

　　“还是太弱了。不管是前世还是今生，我都是那个想要去攀山的小人啊。”

　　“不过……自身的渺小，不是停止追寻伟大的借口。”

　　“只有懦弱和失败者才会四处寻找借口。”

　　“就算痛哭流涕，我也要继续攀山，这才是人生的乐趣所在啊。”

　　想到这里，方源伸出手掌，撕下一块血肉，放入嘴中。

　　獠牙利齿狠狠咬下，在他的嘴边，溢出一缕鲜红的血。





第二百三十八节 短暂的休整


　　半个月后。

　　方源的仙窍死地之中，两股意志纠缠在一起，死缠烂打。

　　一股意志，如星光点点，明灭闪烁。另一股意志，则虚幻不实，忽进忽退。

　　正是星意和假意。

　　这两股意志交战，已经持续了半炷香的时间。星意渐渐不敌假意，已呈败相。

　　但方源心念一动，又一股星意，顿时从天而降，作为生力军，加入战斗，立即改变战况。

　　最终，假意惨败，只剩下零星点点。

　　“方，方源，你……不得……好死……”假意凝聚不成任何形态，竭尽全力，才断断续续地发出诅咒。

　　这种弱者的咒骂，根本无关痛痒。

　　星意得胜，凝聚成方源的形象，看了一眼墨瑶假意之后，冷笑一声，冲天而起，当即离开了仙窍死地。

　　“意志交战，我已大有进步。如今一对一的话，虽然打不过墨瑶，每次都是战败，但墨瑶假意也不好过，最近几次都是惨胜。”

　　方源心中自我评估着的时候，星意进入他的脑海，将此次获取的情报呈现给方源。

　　方源原本已经不抱期待，但这一次的情报，却让他稍稍有些微的意外。

　　“春梦果树？”方源心头一动。

　　原来，墨瑶曾经在外行走时，意外地在一处无名村庄附近，碰到了一株春梦果树。

　　那个年代，梦道的概念都很薄弱，还没有梦境的外显，就算是天庭，对于梦境的探索，也浅薄无比。

　　墨瑶只是觉得这株树有些奇怪，她不认识，所以暗记在心。

　　她将这株春梦果树留在原地，没有动它。

　　春梦果树不是荒植，从外表看去普通无比，通常蛊仙们也不会发现。只是墨瑶动用的侦察杀招比较独特，发现了春梦果树的一些奇异地方。

　　不过她也只是微微好奇，毕竟不是仙级材料。后来因为其他事情，没有再去那个小村庄。

　　那株春梦果树，就一直放在那里。

　　沧海桑田，这么多年过去，也不知道那株树怎么样了。

　　也许已经被凡人砍伐，也许受到火灾烧毁，也许它还留在那里。

　　可能性太多了，说不准。

　　“墨瑶这个老妖婆，还真是难缠！这种记忆，她都压在最底层，直到掩藏不住了，才被我翻出来。不过按照这个架势，她知道的东西已经差不多被压榨尽了。”

　　方源按捺下动身去取春梦果树的心思。

　　事实上，之前他也得到过另外一份很有价值的线索。

　　是关于芙蓉石中乳的，这可是货真价实的仙材。

　　但后来他偷偷赶到那里时遗憾地发现，关键地点已经被灵缘斋秘密占据了。

　　方源思考了一番后，终究没有去动它。

　　所以对春梦果树，方源抱的希望并不大。而且要收取春梦果，非得用梦道的独特手法。这点方源还要多加准备。

　　“如果真的有春梦果，对我接下来炼制梦道凡蛊，将大有帮助。毕竟能用于梦道蛊虫炼制的蛊材，实在太稀少了。”

　　自从有了解梦仙道杀招之后，方源就算再忙，每天几乎都要抽出时间来，炼制梦道凡蛊。

　　若是有了春梦果，对他炼制梦道凡蛊，将大有帮助。保守估计，炼蛊效率至少能翻六倍！

　　虚弱至极的墨瑶假意，就留在仙窍死地中，让她慢慢恢复。

　　方源睁开双眼，离开床榻，来到荡魂行宫中的牢房。

　　古月方正就被关押在里面，他躺在石床上，目光无神呆愣地望着顶壁，一动不动。

　　仙鹤门将他抛弃，对他而言是个极其沉重的打击。

　　经过最初的歇斯底里的咆哮嚎哭之后，方正就成了现在这个样子。

　　方源开口说话。

　　哪怕是充满了嘲讽，或者贬低咒骂仙鹤门以及天鹤上人，方正都没有反应。

　　方源不以为意，说了几句之后，转身离开这里。

　　调教自己的这个弟弟，是需要时间的，不可能一蹴而就。方源早已预料到这一点，也从不缺乏耐心。

　　每隔一段时间，他都会主动来看看方正。

　　在荡魂行宫中，他完全可以在遥远的距离监控方正的一举一动。方源亲自去看的真正意义，在于他想让方正知道他来过这里。

　　方源离开这里，又转入其他牢房。

　　直至今日，方源的牢房中可关押了不少的囚犯。

　　除了墨瑶假意、古月方正之外，还有东方长凡的魂魄，羽人七转蛊仙郑灵的魂魄，最后还有在琅琊福地攻防战中，俘虏的雪松子魂魄。

　　东方长凡的魂魄，已经被方源彻底搜魂，价值只剩下魂魄本身。

　　而郑灵、雪松子的魂魄，却大有价值。

　　从琅琊福地回来的这些天里，方源一直都在不断地对这两人搜魂。

　　方源收获良多，大量的凡蛊蛊方，许多凡道杀招，一些仙道杀招，少数仙蛊蛊方，以及秘辛知识，许多宝藏、传承的线索。

　　但因为郑灵是风道蛊仙，雪松子是雪道蛊仙，因此并没有适合方源力道，或者星道的东西。

　　在方源拥有风道仙蛊、雪道仙蛊之前，这些只能为方源增添底蕴，夯实基础。

　　值得一提的是，雪松子的魂魄被动过手脚，最近的一段记忆，都被消磨掉了。因此方源并不知道，雪松子、黑城是如何和秦百胜等人走到一起的。

　　这种魂道手段，十分高深，让方源叹为观止，束手无策。

　　当然，郑灵、雪松子两人都未彻底搜魂完毕，接下来有什么收获，还是未知数。

　　至于琅琊地灵的奖励，的确十分丰厚。

　　方源不仅得到了之前就约定好的全力以赴蛊的六转仙蛊方，而且还在方源的坚持下，将如何搬迁福地的方法，也毫无保留地传授给了方源。

　　收获只有两项，看起来稀疏平常，但对方源而言价值都是极大。

　　全力以赴蛊仙蛊方就不多说了，单说搬迁福地。

　　不管是狐仙福地，还是星象福地，都急需转移。

　　不过此法耗资不菲，对福地本身也有巨大损伤，需用同时催动十二只仙蛊。琅琊地灵那边早已经在准备搬迁了。

　　搬完之后，他会将这些仙蛊借给方源，让方源搬家。

　　当然，这次借蛊的费用是相当高昂的。





第二百三十九节 入东海


　　两个月后。

　　东海的某处。

　　方源和太白云生默默地立在云头，等候着鲨魔等人。

　　正值夕阳落下，西方一大片的火烧云。脚下的大海，也被染成红色。

　　海浪阵阵，波涛在优雅的翻涌，映照在浪峰之上的霞光，又红又亮。和天边的火烧云交相辉映，美不胜收。

　　“每当我看到这样的美景，常常驻足而停，沉浸其中，叹为观止。”太白云生目光深幽，感慨着，“如今我也算是得道升仙之人，但更感觉到这片天地，广袤自然之宏伟，叫人心生渺小之意，谦卑之感。人和天地相比较，真的是卑微。或许只有九转蛊尊，才有资格和天地叫板罢，我是不成了。”

　　方源哈哈一笑：“太白兄，你不可妄自菲薄。你可记得《人祖传》中的小人故事，我们既然意识到自己的渺小，那就更应该变得强大。我们本来就是渺小的，只是从无知变得有知，你感到痛苦，是因为你在成长。”

　　“星象子，你还是这么雄心万丈。哈哈哈……”太白云生愣了愣，旋即朗笑起来。

　　两人正交谈着，一位蛊仙从他们脚底下的海里，忽的升腾而出。

　　“什么人？”方源断喝一声。

　　“两位大人勿怪，在下沙南江，正是被鲨魔大人派遣过来，专门接引二位大人的。”来者口中含笑，打招呼道。

　　沙南江身形拔升，几个呼吸之后，来到方源、太白云生二人的面前。

　　他是一个六转仙僵。

　　身材矮壮结实，光头上带着一个铜箍，一对瞳仁冰蓝，浑身皮肤如老树，双手双脚都裸露在外，指缝之间都连着鱼蹼，双耳也呈现鱼翅形状，尖锐的耳尖一直延伸出脑后。

　　方源掐动手指，算了算，忽道：“景蓝游仙僵体？”

　　沙南江脸上的微笑，随之一滞，双目紧盯方源，拱手道：“阁下便是智道蛊仙星象子吗？果然厉害。我这景蓝游仙僵体乃属于自创，刚刚出关，世人不知。阁下轻轻一算，竟然就道破它的名号。”

　　“呵呵呵。”方源笑道，“我可不智道蛊仙，我主修星道，智道只是兼修罢了。刚刚也只是瞎蒙胡猜，运气好碰上罢了。”

　　方源表现得很谦虚。

　　太白云生始终旁观，肚中暗笑。

　　这位沙南江，太白云生也是头一次见面。正因如此，才有了刚刚一幕。

　　沙南江动用仙道杀招，偷偷潜伏过来，到了方源、太白云生二人的下凡的海面，其踪迹才被方源道破。

　　这是沙南江手段委婉的试探。

　　而很快，方源也还以颜色，稍稍推算，就算出沙南江仙僵之体的名号。

　　蛊仙交际，终究还是以实力为根本。一番彼此之间的试探，赢得了双方的尊敬。

　　沙南江再不敢有丝毫大意，脸上呈现出郑重之色。

　　他对方源点点头，神态恭谨，接着目光转向太白云生：“两位，请紧跟着我，鲨魔大人一行，已经在攻打玉露福地了。”

　　片刻后，三人迅速穿梭海水，在海底中见到一处门户。

　　此门呈现圆形，颜色清淡，宛若浅玉雕琢而成。一片水晶珠子串起的门帘，挡在淡玉门户前面。

　　方源双目不免涌出一抹好奇之意。

　　他绝不会认为，这片突兀的门户真的是玉石打造。

　　这扇门是玉露福地的门户，只是显化出的外形，本质上是玉露福地和外界沟通的桥梁。

　　门户对福地、洞天这种小天地，有着十分重要的意义。

　　一旦关起门户，仙窍世界就成了一个密封的小天地，和外界隔绝往来。仙窍之外的其他蛊仙想要进来，难比登天。

　　可以说，门户是攻略福地洞天的第一道难关。

　　当初仙鹤门的鹤风扬和苍郁仙子联手，进攻方源的狐仙福地。为了克服门户之关，就利用方正，利用血道手段，为其定位。只有定位之后，他们才进入了狐仙福地。

　　秦百胜一行人，进攻琅琊福地，也是利用了毛民蛊仙内奸的魂魄，进行定位，才能进入琅琊福地当中。

　　所以，就算方源不为了血神子捉拿方正，也会为了今后狐仙福地的安危，斩除方正。这样一来，就没有定位方法。就算知道狐仙福地落地的准确位置，就算能打得空间破碎，也不能贯通福地内部。

　　三人来到淡玉门户面前，沙南江催动蛊虫，水晶门帘掀起，门户缓缓打开。

　　“二位，请进。”沙南江邀请道。

　　太白云生见此，不由笑道：“贵盟手段厉害，已经直接控制了门户。”

　　沙南江轻声一笑：“太白阁下有所不知，自从两个月前的那场失败后，鲨魔大人回到僵盟总部，不惜耗费大量的门派贡献，邀请了一位智道七转仙僵出手。如今已经攻破了消仙散云雨的关卡，深入其中。这扇门户也在一个月前，被我盟彻底掌控。”

　　方源和太白云生点点头，一齐踏入玉露福地。

　　进入福地之中后，他们并未见到玉露福地的真正容貌，而是置身在一处天地浑白的冰寒世界中。

　　“这是消仙散云雨之后的第三关，名为冰雨冻土的战场杀招。每隔半个时辰，就有下一场声势浩荡的冰雨，同时亦有雪怪攻伐。鲨魔大人一行，正在前方不远处呢。”沙南江主动介绍道。

　　“冰雨冻土……”方源轻声喃喃，目光四下打量，对这个战场杀招流露出浓重的兴趣。

　　他现在因为增添了星道方面的战力，导致原先的短板已经补齐。

　　不管攻防、进退、侦察、治愈，都已经没有明显的弱点。

　　就侦察方面而言，方源也有仙道手段。不久前，沙南江能被方源识破踪迹，也是这个星道仙级侦察杀招立功。

　　他现在的战力，已经稳定在六转巅峰。如果使出万我来，就可形成七转战力。

　　方源现在独独缺乏的，就是战场杀招。

　　若是他有战场杀招，早就可以秘密斩杀一位北原僵盟的仙僵成员，再顶替身份，伪装混入进去了。

　　为此方源找黎山仙子帮忙，黎山仙子推脱不帮。

　　方源苦思冥想，他也是精明，想了一个以退为进，舍近求远的主意，从东海僵盟总部这边做突破口。

　　所以，他这次以普通星道蛊仙星象子的形象和身份，和太白云生来到东海，刻意接近鲨魔等人。

　　“太白兄，咱们又见面了。哈哈哈！”片刻后，众人相见，鲨魔表现得相当热情。

　　他拍了拍太白云生的肩膀后，又将目光转移到方源的身上：“阁下便是太白兄在信中提及的至交好友星象子？既然是太白兄的好友至交，那就是我鲨魔的好友。”

　　“山野散修，愧不敢当。”方源含笑谦虚。

　　他一身宽大蓝袍，须发如雪，皮肤却如婴儿般红润细嫩，显得仙风道骨。说实话比太白云生有卖相多了，让人乍见之下，不禁心生好感。

　　鲨魔夫人苏白曼则道：“星象子切莫谦虚了，听闻阁下有不错的智道造诣，可否现在一显身手呢？”

　　方源抬起眼，望过去。

　　眼前的苏白曼，纵然是仙僵，但也可见曾经的明媚美丽。

　　美人乡，英雄冢。难怪使得鲨魔也不惜转身为僵，牺牲大好的修行前景，陪伴苏白曼了。

　　当即，方源也不犹豫，应承下来：“那在下就勉强稍试，不当之处，还望海涵。”

　　“星象子阁下尽管出手便是，就算失败，也无人会怪责你的。”鲨魔立即道。

　　他性情凶恶，平时都是拿冷眼看人，首次见到方源，却态度温和，显然是看在太白云生的面子。

　　更准确的说，是看在太白云生拥有人如故仙蛊的份上。

　　方源便抬起头，细心打量周围。

　　眼前这片天地，堪称冰天雪地，洁白一片，不愧是号称准福地的战场杀招。

　　方源暗中催动仙窍内的诸多智道蛊虫，当着众人的面，使出好些智道侦察杀招。

　　但却不见丝毫破绽，整片战场浑然一体，方源找寻不到突破口。

　　不过方源也不着急，虽然这两个月来，他勤学苦练，将众多智道手段操练得相当纯熟，但眼前的战场杀招可不简单，乃是玉露仙子所设。

　　玉露仙子可了不得。

　　她来历非凡，师承乐土仙尊。这一脉可谓是人族历史中，战场杀招第一的传承！

　　玉露仙子设下的战场杀招，自然非同小可。

　　“好厉害！这战场杀招，和玉露福地完全一体，似乎借助了福地中的道痕布置出来。这种手段，可比琅琊福地先进多了。”

　　方源观察良久，渐渐发现一些奇特之处。

　　琅琊地灵不敢在福地中，铺设战场杀招，对战秦百胜一行强敌时，也只用了十二波云迷澜蛊阵。琅琊地灵就是害怕铺设战场杀招，形成的短暂道痕，对福地大有损伤。

　　事实上，当今修行界，绝大部分的蛊仙也不敢在福地、洞天里，施展战场杀招。

　　战场杀招的短暂道痕，一旦和仙窍小天地的道痕冲突，轻则战场杀招失败，蛊仙受到反噬，重则道痕排斥，激发出恐怖的伤害，能让福地毁灭，蛊仙当场身亡。

　　这就和炼蛊反噬，一样的原理。

　　但玉露仙子不愧是战场杀招的大能，直接克服了这个弊端，手段之玄妙先进，超出方源的想象。更把琅琊地灵这种老古董，甩到八里大街之外去了。

　　方源暗暗羡慕并且期待：“我若能得到玉露仙子的传承就好了。就算只得一份适合自己的战场杀招，也是很妙的事情啊！”





第二百四十节 冰雨冻土


　　战场杀招冰雨冻土中，方源轮番运用智道手段，不断进行推算。

　　冰雨冻土是借助玉露福地中的道痕，并非是临时道痕，所以更加麻烦。

　　鲨魔等人，不能暴力摧毁这个战场杀招。摧毁了它，就等于破坏了玉露福地本身的道痕，这会对玉露福地造成难以挽回的损失。

　　这就相当于：秦百胜抢夺炼炉仙蛊屋，使得琅琊福地道痕锐减，损失惨重。

　　鲨魔等人攻略玉露福地，就是为了里面的传承和资源。而且暴力摧毁战场杀招，需要十分强大的仙道攻伐杀招，相应的，这对仙元的损耗也极其巨大。

　　考虑到成本收益，鲨魔等人面对冰雨冻土战场杀招，只有正面破解一途。

　　好在这片玉露福地是无主福地，地灵存在与否还是未知数。方源身边又有众多蛊仙护卫，给了他十分宽松的研究和破解的环境。

　　方源双眼微微眯起，瞳孔中星光绽射。

　　此刻他的脑海中，无数的星念此起彼伏，不断旋转碰撞，极速演算。

　　这次推算冰雨冻土杀招，方源可谓竭尽心力！

　　一来，研究这种优秀的战场杀招，可以给方源带来许多知识和灵感。

　　方源就算得不到适合自己的战场杀招，那么这些知识和灵感，就是方源自创战场杀招的坚实基础。

　　二来，方源进入东海，此行的计划，是要加入东海僵盟总部的。

　　他和鲨魔等人是第一次见面。正要展现出自己的价值，让鲨魔等人刮目相待，帮助他顺利加入东海僵盟总部。

　　在急速的思考推算中，时间过得很快。

　　“时间快到了，不久后就要再下冰雨，还有雪怪形成，攻杀过来。星象子阁下还需要多久？”鲨魔一行人中，一位蛊仙不耐烦地问道。

　　他是卜单，东海僵盟中的蛊仙成员。

　　他不是仙僵，是个大活人。但混得凄惨，加入东海僵盟之后，地位也不高。

　　因为他具有一些智道造诣，被鲨魔屡次带入玉露福地，参加攻略计划。

　　方源未出现时，卜单就是队伍中唯一的半个智道蛊仙。

　　星象子的出现，危及了他的地位和利益。

　　若方源推算出了成果，岂不是显出了他的无能？

　　见方源久久没有进展，卜单终于忍不住开口，隐隐向方源施压。

　　其他蛊仙，其实也一直关注着方源的表现。

　　卜单问出了他们的心声。

　　方源轻声一笑，却是没有强撑颜面，而是直接道：“惭愧！这战场杀招十分玄妙，我参详了半天，也只摸清一些皮毛。”

　　事实上，这战场杀招冰雨冻土，不愧是出自八转大能玉露仙子之手。

　　方源轮番用了许多智道手段，根本没有任何进展！就像是面对一个巨大的乌龟壳，给人一种无从下手的强烈感觉。

　　“这样啊。”苏白曼叹息一声，语气失望。

　　方源也不愿意就此放弃：“再给我一段时间，我再继续推算一番。”

　　鲨魔点点头，口中说道：“星象子尽管全力推算，这次攻势我们来替你挡着。”

　　同时，鲨魔心中却是另一番思考：“星象子被太白云生大力推崇，但现在看来，似乎并不如信中所言。唉，上一次遇到战场杀招无尽空元，不得不耗费巨大代价，请出僵盟中的七转智道仙僵出手。我在玉露福地上面已经投去太多钱财，必须省吃俭用。若是这星象子真能破解了这片战场，那是最好不过的了。”

　　这么一来，其余蛊仙看向方源的目光，也不再那么期待了。

　　卜单冷眼旁观，心中暗笑：“以前的战场杀招，我至少寻出背后隐藏的蛊虫。但这次的战场杀招，却根本毫无线索。我倒要看看，你怎么找得出突破口来？”

　　果然片刻之后，这片战场的天空中，下起了细细绵绵的冰雨。

　　这些雨滴，都是一根根的冰针。

　　与其说是下雨，倒不如说是漫天的冰针，刺透长空，向方源等人暴射而来。

　　蛊仙们纷纷撑起防御手段。

　　卜单没有仙蛊，被鲨魔的仙道防御照顾。

　　被鲨魔照顾的，还有方源。

　　千万的冰针射下，被光罩挡住，因为冰针速度极快，竟然在光罩上击打出了一点又一点的火星。

　　方源心念一动，施出星云磨盘，自己钻了进去。

　　他可不会将自身的安危，建立在他人的手上。

　　见到方源使出仙级防御杀招，其余蛊仙的目光纷纷一亮，态度隐隐有些微妙的变化。

　　方源能使出仙道杀招，必然是拥有仙蛊。

　　一位能拥有仙蛊的蛊仙，在东海蛊仙界中，就足以让人不容小觑了。

　　不是所有的蛊仙，都能拥有仙蛊的。事实上，大多数的六转蛊仙，只能用凡道杀招，苦求仙蛊而不得。

　　雨势渐大，冰针转变成了威力更强的冰镖。

　　冰镖划破长空，发出咻咻咻的尖锐长音。

　　蛊仙们联合防御，一丝不苟地维持着防御，神色严肃地暗中算计着自家仙元的耗费。

　　“咦？这战场发动攻势之后，就起了变化，出现了小小的破绽，可以供我钻营了。再不像之前，一点头绪都没有。”方源心头微微一震，涌出一股惊喜之情。

　　他手上动作，立即增快了两倍有余。

　　时而施展凡道杀招，时而抛出智道凡蛊。

　　这些杀招、凡蛊，击打在空中，或是火烟升腾，或是雷音爆炸，或是一团碧绿酸液，四下飞溅。

　　方源正用各种手段，试验这个破绽。

　　不过效果却很是不佳。

　　这时冰镖雨，已经变成了冰锥暴雨。

　　蛊仙们的仙元消耗的速度，因而急速增长。

　　吼！

　　一声巨响，一头高大的雪怪，从充斥视野的满满冰雨中，横冲直撞地奔杀过来。

　　雪怪是雪人的猎物。吞食雪怪的血肉，雪人们能加速繁衍，甚至延年益寿。

　　三丈高的雪怪，可战三转蛊师。四丈高，就有四转蛊师之能。五丈高，就有五转蛊师的恐怖战力。

　　但此时出现的这头雪怪，却是高达六丈。

　　这是荒兽级的雪怪，不可小觑。

　　“尽量不要打杀，这些雪怪就算战死沙场，也会旋即复活，十分讨厌。”苏白曼连忙开口提醒道。

　　方源心中一凛。

　　“杀不死的雪怪？这还怎么打？”太白云生亦是动容。

　　“放心，时间一过，这些雪怪就会自动消散。等到下一次冰雨，它们又会出现。”鲨魔解释道。

　　在鲨魔左手边的一位蛊仙，则半是忧愁半是感叹地道：“这个冰雨冻土战场杀招，已经有了轮回战场的味道了。玉露仙子师承乐土仙尊，恐怕已经得到了一些轮回重生的奥义。”

　　吼吼吼！

　　一只又一只的雪怪，接二连三地出现，让鲨魔等人防守顿时变得艰难起来。

　　雪怪的冲击，势大力沉，且不缺乏灵动。

　　蛊仙们显然不愿意硬抗，不停地出手，使出种种仙道杀招，打断雪怪的冲撞，拖延它们的速度。

　　方源脸上喜色更浓。

　　雪怪的出现，让他察觉到，这片战场杀招的破绽更大更多了。

　　“有戏！”方源暗暗为自己鼓劲。

　　他得到智道传承的时间有限，智道境界也是普通中的垫底，尽管勤学苦练得很，没有任何的懈怠和放松。但这种东西，终究还是需要时间去不断积累的。

　　说方源是个半吊子，这绝对是大大的过奖了。说方源是一位智道新手，也不为过。

　　但现在，这个智道新手却要去破解冰雨冻土杀招。打个比方，就像是地球上，小学生去做高中生的数学题一样。

　　方源紧紧抓住自己发现的破绽，有的放矢，手上速度越来越快。

　　终于，在他推算之下，他发现了一只蛊虫。

　　这是一只凡蛊，和其他不知具体数量的凡蛊以及仙蛊，组成了战场杀招冰雨冻土。

　　“去！”方源心念一动，一条星蛇索倏地飞射而出，迅速地将这只凡蛊缠绕。

　　不过就在方源要将这只凡蛊拖回来研究的时候，这只凡蛊却及时自爆掉了。

　　星蛇索捞了空，只能再回到方源的身边。

　　这番动静，自然引起了其余蛊仙的关注。

　　因为这只凡蛊的毁灭，冰雨瞬间减弱了许多。

　　“他居然真的找出了破绽？”卜单吃惊不已，他也曾经在攻势发起的时间，去寻常破绽，但毫无建树。

　　卜单的智道传承太过残缺、低级，手段有限。

　　反之方源得到的传承，却是极其优秀，来历非凡。打造出了许多强大的智道蛊仙，上一任更是北原当今智道第一的东方长凡。

　　依凭方源的实力，仍旧能够找出冰雨冻土的破绽，可见他的这份智道传承是多么的优秀。

　　“好！”鲨魔大赞。

　　但话音刚落，众仙头顶上的暴雨，陡然密集了两倍！

　　哗哗哗！

　　大雨倾盆，冰锥锐利，打压得蛊仙们都有一种抬不起头来的压迫感觉。

　　“星象子，你究竟干了什么？”卜单立即抓住良机，喝斥起来。

　　方源心中也是一惊，他知道自己鲁莽了。就算发现了组成战场杀招的蛊虫，也不能随意破坏，否则会引发更强大的攻击力量。

　　但很快，方源又暗喜。

　　这只凡蛊毁掉之后，战场杀招冰雨冻土的破绽又多了两处。

　　这下子，破解战场杀招的希望，又增添了几分！





第二百四十一节 陷害


　　很快，依靠脑海中的星念不断推算，方源又找出了几个蛊虫隐藏的位置。

　　这些位置，自然是侦察手段发现不了的。

　　“一、二、三、四，总共有四处地点，有蛊虫隐藏着，但都是凡蛊。隐藏的真是巧妙，就算是我有星道仙级侦察杀招，也观测不出。”

　　有了上一次的经验，方源没有直接出手，将这些凡蛊都施以毁灭。

　　他按捺不动，继续观察，不断推算。

　　“好险！”很快，他心中一叹，发现了一处危险。

　　这处地方隐藏的凡蛊，是在战场杀招组成中一个比较关键的地点。

　　起初推算时，方源发现，只要灭了这蛊，就能将此次的冰雨雪怪的狂暴攻势，锐减五六成的威力。

　　但之后又推算，方源这才有更多发现：若真是灭了这蛊，可就糟糕了。这次的攻势的确会威力暴降，但下一次攻势发动的时间更早，并且威力上涨近两倍！

　　此次攻势，鲨魔等人已经防守得颇为艰难。

　　冰雨持续不断，造成仙元不小的消耗，仙僵们都大感头疼。

　　六丈多高的雪怪则层出不穷，蛊仙们丝毫不敢有任何的大意。

　　“若是攻势暴涨两倍，恐怕会出现上古荒兽级的雪怪！”方源暗自心惊，这破解战场杀招风险的确很大，稍不留意，就会偷鸡不成蚀把米。

　　而且这还只是破解凡蛊，这些凡蛊处于整个组合的外层。若是对付内层蛊虫，方源若是破解手法不善，还会受到强烈的反噬！

　　方源绕过这处要害位置，继续针对其他方位，进行试探。

　　时间匆匆流逝，方源迟迟没有进展。

　　“这已经是第四次攻势了。唉……还要支撑多久？”一位仙僵成员叹息着，他参与此次攻略，前后消耗的仙元总量让他心疼不已。

　　“如今这局面，就是消耗再多仙元，不见起色又有什么用呢？”卜单意有所指地道。

　　鲨魔等人都有些心浮气躁，注意力转向方源身上。

　　他们和星象子是首次见面，不知道方源的智道实力。卜单已经是不行了，现在将破解战场杀招的重担，交给这个初次见面的陌生人身上，究竟靠谱还是不靠谱？

　　“星象子大人，从刚刚开始到现在，你就一直用着凡道手段去试探。你看，目前这情势虽然谈不上危急，但也说得上艰难。你何不用仙级智道手法呢？你放心，按照规矩，你这一次的仙元消耗，事后会有仙元石的定量补贴，你不必忌惮损失。”卜单又说道。

　　方源皱起眉头。

　　卜单用意阴险，一而再，再而三地挑拨。

　　仙僵的困窘，方源心知肚明，仙元都得之不易，向来珍惜。

　　如今损失较大，又不见进展，就算是鲨魔也是沉默，苏白曼严肃，其他仙僵的焦躁心情，完全可以猜想。

　　卜单对方源的针对，方源可以理解。但理解归理解，这种挑拨的行为，简直就是在方源的后背捅刀子。

　　当即，方源深深地瞥了卜单一眼，然后他暗中操纵推杯换盏蛊，传信给太白云生。

　　太白云生立即配合，开口道：“卜单你急什么？鲨魔大人都说了，撑过这场攻势，给星象子争取时间。现在这场攻势，才进行了一半，你是想临战脱逃？还是嫌自己奉献得太多？”

　　卜单脸色骤变，委屈地叫道：“小的哪敢啊，太白云生大人是误会小的了！”

　　他心知太白云生是鲨魔眼前的“红人”，看鲨魔对待太白云生的温和态度，明眼人都知道。

　　况且太白云生拥有非同一般的珍贵仙蛊，是治疗能手，更不能得罪。

　　“好了，都别吵了。”鲨魔维持局面，又看了一眼方源，“咱们已经经历三场攻势，也不差这第四场。”

　　方源感受到鲨魔看他的目光，心中不禁一沉。

　　看来鲨魔这群人，对自己也不大看好啊。

　　这怎么能行呢？

　　方源深知第一印象的重要性，他还要借助鲨魔这边，让他加入东海仙僵总部呢。这第一次出手就失败的话，给鲨魔造成深刻印象，以后就难办了。就算今后体现出了价值，落到鲨魔的心中，也是要打折扣的。反之，这一次成功了，就算今后有些失败，在鲨魔看来，却是情有可原，谁没有失败的时候呢？

　　“听鲨魔的这般语气，看来第五场攻势来临之前，他是不想再逗留这里了。毕竟攻略此地，也要考虑成本问题。也罢！”

　　方源心中琢磨了一下，终于下定了决心。

　　他忽然出手，打向之前的那只蛊虫。

　　波的一声轻响，蛊虫破碎。

　　“又一只蛊虫！哈哈。”太白云生配合默契，立即笑起来。

　　鲨魔等人的脸上，也不由地浮现出了一抹惊喜之色，士气微微上涨。

　　卜单闷声不吭。

　　太白云生在方源的指示下，却不放过他：“怎么样，卜单？手段不在仙凡差别，只要有效果就行了。”

　　卜单连连点头，脸上堆笑：“太白云生大人说得是，是小的我先前太急躁了。”

　　他倒是深谙进退之理，没有硬抗，而是怂了。

　　很明显，这种小人比硬抗之人，更难以对付。

　　太白云生继续道：“你们不太了解，但我和星象子兄台交往很久，知道他的智道手段是颇为厉害的。”

　　太白云生表现出了为好友撑场面的仗义。

　　这时，方源做出一副大有斩获的样子，紧接着开口：“呵呵呵，终于是让我攻破了一处要害之地。这次的发现，令我破解战场杀招的把握，大大增涨了！”

　　“是吗？”苏白曼眼中一亮，有些将信将疑。

　　但很快，事实胜于雄辩。

　　有仙僵叫道：“你们快看，这天上的冰雨忽然减弱了很多，许多荒兽雪怪都不攻自溃了！”

　　众仙们纷纷惊喜过望，看向方源的目光，改变了许多。

　　太白云生的话，众人只是听听，但现在耳听为虚眼见为实，众仙的态度一下子改变了许多。

　　“或许这个星象子真的能破解了这处战场杀招？”

　　“之前卜单束手无策，他一到来，就连破两只蛊虫。更将战场攻势锐减一半。”

　　“看来他的智道造诣，的确比卜单深厚。不得不承认，这北原来的蛮子是的确有一手的。”

　　众人的心中，纷纷涌起希望。

　　卜单满脸堆笑，心中却是十分阴郁。

　　方源的出色表现，越发衬托出他的无能。

　　卜单十分不甘，再次动用自己的智道手段，观察这片战场。

　　这一观察，他顿时心头一震，无限欢喜起来。

　　原来方源破解了两只凡蛊，又在这战场攻势发起的时间里，依靠卜单的能力，也发现了一两处破绽。

　　他连忙暗中推算，这也是他聪明的一点，再没有成果之前，他按捺不发，默默积蓄反击的力量。

　　方源暗暗将观察卜单的目光收回，再次考察眼前的战场杀招。

　　毁掉那只凡蛊之后，就好像被揭开了一层面纱，冰雨冻土战场杀招又显露出了六七处破绽出来。

　　但方源一点开心都没有，心情颇为沉重。

　　这六七处破绽，得来的代价，未免太过高昂。

　　短时间内，鲨魔等人被瞒在鼓里，等到下一场攻势来临，他们就知道苦痛了。

　　方源继续推算，脑海中的星念已经耗去上万之数。

　　战场攻势渐渐停歇下来，鲨魔等人吐出一口浊气，防御的压力很是沉重，如今撑过第四场攻势之后，他们压力大减，但仍不放松心中的警惕。

　　方源的进展也有不少，但他始终没有动作。

　　他甚至连之前试探的种种手段，都不发挥出来。而是直接盘坐于空，闭上双眼，进行全力推算的样子。

　　实则他心中却在思考：“这战场杀招用于福地防御，有利有弊。最大的弊端之一，就是战场杀招自成临时天地，号称准福地。在这里面可以动用凡蛊、凡道杀招，不像福地中直接禁锢凡道手段。不过总体而言，还是利大于弊的。这一个个的战场杀招，大大拖延了攻略的速度，直至目前为止，鲨魔等人都还未见过玉露福地的真正面貌。而且就算能用凡道手段，进攻的蛊仙们却节约不了多少仙元。因为战场攻势一经发动，强猛的烈度，只得让蛊仙们动用仙道手段攻伐进退。”

　　“若是能在这玉露福地中，获知一些战场杀招，并且可以借助福地本身道痕，构建出这一层层的战场杀招，就很妙了。将来我搬迁星象福地，可以靠这种手段，形成一道道的防线。狐仙福地也可以用到，以免未来某天，狐仙福地忽然受到攻击，这些战场杀招防线，便可以给我争取充分的时间，转移福地的资源。”

　　因为害怕干扰了方源的推算，鲨魔等人始终保持着沉默。

　　方源之前的表现，让他们多了许多等候的耐心。

　　殊不知方源一副推算的样子，实则根本就是在胡思乱想。

　　此刻场中最为焦急的，不是方源，也不是担忧方源的太白云生，更不是鲨魔等人，而是卜单。

　　卜单急啊。

　　他不甘心就这样被星象子压过一头，之前没有发现破绽，束手无策也就罢了，现在发现破绽，有了线索，他暗中拼尽全力推算。

　　时间流逝大半，方源迟迟不见动静，卜单却是发现了一处地方，隐藏着凡蛊。且这凡蛊剔除之后，危害极小，是破解战场杀招的有效进展。

　　卜单的确有点本事，若非如此，鲨魔也不会一直带着他攻略玉露福地了。

　　有了这个发现，卜单暗中振奋不已，心中对自己道：“卜单，你果真是好样的！”

　　他倒也稳重，没有立即出手，而是先观察方源。

　　方源始终闭眼盘算，不见动静。

　　卜单等候片刻，越发不耐，眼珠子滴溜溜地转。

　　他原本是想等方源束手无策，他在出手，狠狠地打方源的脸一次。但很快他又想到：万一星象子也发现了这处破绽，怎么办？

　　终于，他决定出手。

　　“鲨魔大人，小的有进展了！且看！！”卜单忽然开口，一边说着，一边动手，将那处隐藏的凡蛊击毁。

　　鲨魔向他点点头，卜单到底是僵盟中的自己人，比起星象子这个外人，鲨魔当然更乐于见到卜单的良好发挥。

　　苏白曼浅笑一声：“有二位的帮助，看来破解战场杀招指日可待了。”

　　但这时方源却陡然睁开双眼，脸色变得十分难看：“不好！”

　　“不好在何处？”太白云生配合无间。

　　方源道：“这凡蛊不能灭啊，它就像是一个陷阱，灭了它，反而会增涨战场的攻势啊！！”

　　方源垂首顿足，十分懊悔恼怒，痛心疾首的样子。





第二百四十二节 颠倒黑白


　　“什么？”诸位仙僵听到方源的话，不禁失色。

　　“你、你、你放屁！”卜单更是急火攻心，恼羞成怒。

　　鲨魔眯起双眼，望着卜单，又望方源，脸色沉下来：“这到底怎么回事？”

　　卜单气得牙根发痒，立即道：“鲨魔大人，我敢用自己多年的名声担保，这次动手根本没有任何不妥之处。”

　　“这星象子看着一副好皮囊！”卜单手指着方源，“实则是个心胸狭窄，嫉贤妒能的小人啊。他定是见我有所表现，自己被比了下去，才出言诬告。请鲨魔大人，诸位同僚明鉴。”

　　“星象兄的本领，我最清楚不过！依我看，你才是小人！”太白云生气极，当即冷喝驳斥。

　　“都住口！”眼看局面要乱，鲨魔及时低喝一声，转头面向方源，“星象子，你怎么说？”

　　方源苦笑一声：“我没有什么好说的。”

　　见他竟然这副态度，苏白曼不由微挑眉头。

　　但方源旋即又道：“不过我又一问，想请教卜单阁下。”

　　方源丝毫没有动怒，风姿十足，和卜单面红耳赤的骂街，形成鲜明的对比。

　　卜单见方源这种姿态，更加嫉恨厌恶，冷哼道：“你有什么好问的？”

　　方源淡淡一笑，盯着卜单，激将他道：“我若问你，你敢据实回答吗？”

　　卜单咬牙，心知这是方源的激将之计，但此时此刻他早已经下不来台，梗着脖子呛声道：“你问！”

　　方源叹了一口气，一副“我想与世无争，但奈何有人与我为难”的样子：“我只问你，这冰雨冻土战场杀招，如今有几处蛊虫隐藏之处。”

　　鲨魔等人的目光，旋即紧盯卜单身上。

　　卜单心中咯噔一下，张了张嘴，想要说话，却最终只是伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　方源这个问题，简直像是一柄利剑，直接插在卜单的心脏！

　　卜单之前只是发现了一处隐藏蛊虫的地方，推算之下，觉得没有不妥之处，就动手除掉了这个点。

　　现在这蛊虫刚刚除去，战场杀招的运转一定会多出一些之前没有的些微破绽。

　　但卜单要想从中推算出，其余蛊虫隐藏地点，却是需要时间的。

　　卜单当然也想过虚报，但下一刻他就自己否决了这个蠢透了的想法。

　　因为这个东西，很好验证。

　　你指出的某个蛊虫隐藏地点，你就出手干掉它，让大家看看。

　　事实胜于一切雄辩。

　　卜单哑口无言，下意识捏紧了双拳。

　　但很快，他就想通了，这种事情虚报不得，只得大声地回应道：“你要求教我，那我就满足你。给我一段时间，我推算出来，再来指教你。”

　　众蛊仙自有城府，听了这话，神色不变，但暗中却是在摇头。

　　卜单的狼狈模样，印在众仙的心中。

　　这些蛊仙当然不是笨蛋，自然明白，卜单的话明显底气不足。星象子将卜单问得有些原形毕露。

　　太白云生则怜悯地看着卜单，心中感叹：“就你这样，也想和方源斗？”

　　方源早知卜单如此回答，此刻哈哈一笑：“卜单阁下想必是只推算到一个点了。但这个点隐藏的蛊虫，其实只是一个陷阱。你若能再继续推算，耐心一点，兴许就会发现更多的破绽，算出更多的隐藏点。这样一来，你也许就能明白，自己这举动是多么的鲁莽了。”

　　“哦？”卜单嘴角一扯，他早已想好说辞，此时立即刁难方源道，“那你倒是向大家说说，我这举动，是怎么不妥了？怎么引发后患了？这个点又是怎么样的陷阱了？哈哈，你可要好好答，苏白曼大人手中可有测谎的手段。”

　　这个点，当然不是什么陷阱。

　　方源自然回答不出。

　　不过方源早已准备了应对，他轻轻一笑：“我这智道传承，独门手段，怎么可以泄露？卜单你好打算，好生精明，是想偷师我的智道手段吗？”

　　“放你娘的屁！”卜单旋即大怒。

　　卜单屡次出言不逊，方源也不着恼，看了一眼仙僵鲨魔。

　　只见鲨魔紧紧皱着眉头，只是旁观，静候方源、卜单二人争辩出结果。

　　方源看了这一眼，便知道鲨魔心中还是偏向卜单的。

　　这丝毫也不奇怪。

　　鲨魔、卜单毕竟都是僵盟的成员。而且鲨魔、卜单合作了这么多次，相处的时间这么久。

　　有句话，叫做疏不间亲。方源只是和鲨魔第一次见面，属于陌生人。而卜单和鲨魔的关系，就亲近得多。

　　方源便哈哈一笑，脸色陡然一摆，轻蔑地看向卜单，不屑地道：“跳梁小丑，今天本人就好好给你上一课。你且看好了！”

　　说着，方源并指如剑，连连指划。

　　一点点星芒，从他手指尖飞出，飞到空中，或远或近，悬停下来。

　　“这里，这里，还有这里等等，都有隐藏的凡蛊。诸位若是不信，大可依我之言，一一尝试。譬如这处，要用炎道攻势才会毁掉蛊虫。再如那处，需要用冰道手段使其显形，再用闪电霹雳直接碎灭蛊虫。还有这里，要想毁掉隐藏的凡蛊，必须得等到下一波攻势发起，才能摧毁。”

　　方源言之凿凿，星点停在半空中，多达八九个。

　　众蛊仙都是明白人，方源指出这些隐藏蛊虫的具体位置，还将如何毁灭蛊虫的方法，详细说出。直接摆明了，不怕你们去验证。

　　这种强烈的自信，让人不得不去相信。

　　卜单瞪圆了双眼，却不知道反驳什么。他急躁起来，撸起袖子，不信邪地要动手：“我倒要看看，你所言真假。”

　　“慢！”方源却摆手，阻拦他。

　　卜单早已下不来台，闻言惊喜交加，面上却冷笑起来：“怎么，星象子，你怕了？”

　　方源叹了一口气，看了卜单一眼，给人感觉就像一位长者看待淘气捣蛋的孩子，差点没把卜单再激得跳脚。

　　方源旋即开口：“这隐藏蛊虫的地方，当然各个属实，不怕任何人去验证。但这些点，却不能擅动啊。就像你刚刚毁掉的那只蛊虫一样，很多都是陷阱，有一些相互联系，哪怕触动一下，都会影响整个战场杀招，让我等智道推算的结果面目全非，还得重头开始推算。我给诸位指出的这些点，背后牵扯很深，我一时也无法推测出究竟哪只该动，哪个不该动。”

　　说完这番话，方源又面向仙僵鲨魔，行了一礼道：“鲨魔大人，真是抱歉，这是我能力不足啊。”

　　见方源如此谦虚，简直是无声的讽刺。卜单眼皮子直跳，恨不得当场跳起来，将方源的白胡子扯掉，将方源的一身的蔚蓝宽袖长袍撕成破烂，恨不得将方源踩在脚底下，将方源这张婴儿般红润干净的脸，踏在污泥当中。

　　但他当然不可能这么做，因为鲨魔在对方源还礼。

　　方源刚刚说话，对鲨魔施礼。

　　站在鲨魔这个角度，他是首领，自然要有风度。

　　再说星象子是太白云生的好友，是后者带领过来的。星象子向鲨魔行礼，鲨魔怎么可以不还礼呢？

　　僵盟可是正道，虽然成员来源广泛，甚至有很大一部分乃是魔道出身。但既然已经加入僵盟，就要有正道的规矩和风范。

　　而且鲨魔听到两人的辩论，心里也有数了。

　　在他看来，星象子的智道造诣，比卜单要高出一筹。对于这样的人才，尤其是自己今后攻略玉露福地，要借助的人才，鲨魔当然要还礼。

　　还礼之后，鲨魔开口，语气很是客气：“星象兄的一番话，叫我获益良多。不知接下来，该如何是好呢？”

　　鲨魔是七转修为，虽是仙僵，但却也是东海知名强者。他主动和六转的星象子称兄道弟，在场的人听了，都觉得鲨魔态度真的很温和。

　　方源苦笑：“还是我实力低微啊，刚刚推算才有一丝曙光，不想那蛊虫就被毁掉，使得我推算都打了水漂。心急之下，才出言无状。唉，有道是强龙不压地头蛇，更何况我只是一条小蛇，而诸位都是强龙呢？”

　　卜单气得直喘粗气，双眼一片通红。

　　方源语气谦虚，但每一番话都“照顾”到了卜单的脸面，好似把卜单的脸打得啪啪作响。

　　但这次，卜单却没有发作。

　　他心里的确是气愤极了，但同时也有点发虚啊。

　　他的智道传承十分残缺，远远不如方源。方源既然能堂而皇之地指出这么多的隐藏点，卜单心里其实也知道自己不如对方，只是他死活不愿意承认而已。

　　“难道，难道我真的犯错了吗？这只凡蛊，难道真如这该死的星象子所言，是个陷阱吗？”

　　可怜的卜单，被方源陷害，此刻也陷入到自我怀疑当中。

　　方源用眼角的余光，将卜单的反应、神态都尽收眼底。

　　他表面苦笑谦虚，心中则在冷笑。

　　他早已心生退意。

　　因为接下来的攻势，十分猛烈。一个搞不好，这群蛊仙当中会有人减员。若是能坚持下来，诸仙的仙元的损耗必定是更加巨大的。

　　这样巨大的损失，众蛊仙自然会心疼不已，而方源却没有勘破这战场的能力。

　　到那时，蛊仙们付出那么多，被寄予厚望的方源根本没有什么进展，众蛊仙对于方源的感官如何糟糕，便可想而知了。

　　所以方源之前的谦虚，不是故意谦虚去嘲讽卜单的，他是在众仙的心中打下伏笔。

　　“退是要退的，但如何退，却有讲究。”方源念及于此，又不着痕迹地看来卜单一眼，对鲨魔继续说道，“距离下一次战场攻势，时间已经很是短缺。经过这一番变动，前面的努力都化为泡影。在下只能重新开始，勉强一试。不瞒诸位，成功的希望不高，需要的时间更多。关键是这场攻势，将十分猛烈，依照我的建议，还是就此退去吧。”

　　诸仙当然不肯就此罢休，毕竟已经到了这一步了。

　　鲨魔道：“还请星象兄再试一试吧。”

　　于是方源装模作样，悬空盘坐，紧闭双眼。

　　很快，第五次攻势发起，冰针暴雨漫天盖地，数十只雪怪咆哮着，向蛊仙们杀来。

　　“这攻势果然加重了好多！”

　　“走吧！这才刚刚开始，就已经如此难捱。”

　　“卜单，该说你什么好呢？”

　　卜单脸色铁青，紧紧咬牙，目光冰冷。他感觉周围蛊仙看着他的目光，比冰雨还要刺痛他的心。蛊仙们说的那些话，更是像鞭子一样，抽在他的灵魂上。

　　“星象子！星象子！！”他在心中咆哮，始终念叨着一个名字，可惜还是个假名。

　　又坚持了一会儿，鲨魔见方源丝毫没有动静，心中此次投资收益的天平已经严重倾倒，只得从牙缝中挤出一个字来：“撤！”





第二百四十三节 酒酣饭饱来钓鲨


　　酒宴上气氛融洽。

　　虽然这次攻略玉露福地，让鲨魔等人铩羽而归，但在事后，鲨魔还是极有风度地邀请太白云生，以及方源来他的家园做客。

　　太白云生的人如故仙蛊，是鲨魔渴求之物。而作为星象子的方源，表现出来的深厚的智道造诣，则让鲨魔、苏白曼看到了他的价值，尤其是在攻略玉露福地上面。

　　所以，鲨魔邀请方源、太白云生二人，也就不意外了。

　　鲨魔的住处，名为鲨海。

　　这是一片广阔的海域，有五十多亿亩。折合成地球上的面积单位，这片鲨海就相当于中国的南海。

　　也就是说，范围相当于南海的这片海域，全部属于鲨魔一人。

　　海域中的一切，无数种类的鲨鱼，丰富的海带海草，海底的沙石，以及这些体积庞大的海水，都是鲨魔私有。

　　就像北原，丰美的草场被人瓜分。在东海，富有丰厚资源的一片片海域也被人瓜分。

　　鲨魔虽然是仙僵，但实力强大，完全有能力镇守这片海域。

　　他的宫殿，就坐落在海底深处，这片鲨海海域的中央。

　　酒宴上，俱是东海特有的菜肴，美味可口，别有风情。

　　不管双方打的什么主意，表面上看去，这场酒宴举办得极有效果，其乐融融。

　　鲨魔享受地畅饮杯中美酒，他虽然是仙僵，但有蛊虫辅佐，能让他的味觉又回到自己的身上。

　　随后，他放下酒杯，心念一动，雄壮又不失精美的宫殿顶部，就变作了透明之色。

　　“诸位请看，这是神戈鲨，这是碎齿金鲨，而那边的则是银鳞大宝鲨……这些都是我精心栽培的小宠物。”鲨魔伸手指点着，毫不掩饰自己炫耀自得的心情。

　　方源抬头望去，便见这海水一片昏暗，宫殿中的灯光只照亮两三丈的距离。

　　海底宫殿里倒是灯火辉煌，若是从外看来，就像是一个温暖散光，形状古怪的巨大宝石。

　　方源自有侦察杀招，黑暗的海水并不成阻碍。

　　他很快就看到鲨魔指点出的鲨鱼。

　　神戈鲨独来独往，外形奇特，鲨鱼头部尖端，长成横戈形状。戈体外侧，不再是光滑的鲨鱼皮，而是露出白骨质地。

　　神戈鲨在海底畅游，横冲直撞。头顶横戈意外的锋利，又不失冲撞之力。所到之处，海底的山石都被神戈鲨撞碎，撞开一条道路。

　　而这碎齿金鲨，数量最多，往往两三百只组成一群。

　　这种鲨鱼，牙齿十分细碎。当碎齿金鲨张口捕食时，方源便敏锐观察到，这种金鲨的口腔中，上口腔下口腔，长了整整六排的细碎利齿。

　　这种金鲨虽然也是食肉动物，但并不捕食大型鱼类，而是像是鲸鱼一样，专门吞吃体型小巧的鱼虾。这六排细碎牙齿，组成六道严密的防线，甄别泥沙和鱼虾。再细小的鱼虾，也逃不过金鲨的咀嚼。

　　银鳞大宝鲨体格最大，落到地球上，等若是小型鲸鱼大小。

　　这种大宝鲨似乎是以家庭为单位，三四个一群。平时的时候，慢悠悠地有着，等到出现食物时，它们便嗖的一下，猛地窜出去捕食。

　　别看这种银鳞大宝鲨体型庞大，却有着完全和体型不符合的惊人速度。

　　一旦动起来，它们速度极快，昏暗的海底深处，便似亮起一道银色的闪电！

　　银鳞大宝鲨的性情又最是凶恶，不仅捕食其他鱼种，还将其他鲨鱼，当做食物。

　　当然一般战力强大的鲨鱼，譬如之前的神戈鲨、碎齿金鲨，大宝鲨只要食物充足，一般都不会去招惹。

　　“怎么样，我养的这些小鱼，还行吧？”鲨魔见方源、太白云生看得入神，不由越加欢喜。

　　“何止是行啊。这些鲨鱼各个神飞意足，豢养得极好。这片海域各种物种相互协调共存，这些鲨鱼身上的蛊虫气息浓郁。我刚刚甚至远远瞧见了一两只荒兽鲨。”方源道。

　　太白云生亦有感慨，此时点头叹息：“难怪东海是五域中资源最富的地域，眼前这片海域，便可见一斑。”

　　鲨魔微微仰头，哈哈大笑。

　　苏白曼陪伴在他身旁，微笑道：“二位可别将他夸上了天去。我这夫君平时的闲情雅致，就是养这些鲨鱼，也最喜欢听到别人对这些鲨鱼的赞美。”

　　酒宴上，不管是鲨魔，还是苏白曼，比在玉露福地时，显得平易近人许多。

　　可见二人公私分明，公开场合引领大局，要严肃认真，不偏不倚。私下场合温和平缓，时而打趣，让人大起亲近之心。

　　这对夫妻，不是仅有战力之长，为人处世更是得心应手，难怪在竞争激烈的僵盟总部里，都能将攻略玉露福地这份重大任务，抢夺到手中。

　　虽然为了攻略玉露福地，鲨魔、苏白曼投入很多，如今已经大大亏本，损失了无数财富。然而一旦玉露福地被攻破，鲨魔、苏白曼得到的回报，将是复出的十倍，甚至数十倍！

　　一般的仙僵，还真接不来这种重大任务。

　　也只有鲨魔、苏白曼这种老字辈的强者，才有底蕴，可以支撑得起前期的巨大消耗。

　　听得方源、太白云生的真心赞美，鲨魔口中含笑：“二位谬赞了，哈哈。其实我的这片海域，在东海的海域排行榜中，只是第四十六位。在我之上，还有华利的锦绣海域，黄兴的颠簸海域，沈家蛊仙沈亦诗的诗情海域。”

　　“二位来到东海并不久，可能还未见过东海十大海域。这十大海域，各个都是奇景。彩虹岛的彩虹海域，海水五颜六色，一股股泾渭分明。万森海域，从海底深处，长出千百丈的海树。树冠能探出海面，树林以百万计，形成海底森林。鲛人海域，女鲛人风情万种，生活着无数鲛人，实力雄厚，乃是东海前十之内的超级势力。”

　　太白云生听得悠然神往，再次叹息道：“天地雄阔，自然浩瀚，东海物产丰富，人杰地灵，使我辈常感自身之渺小。”

　　“鲛人……”方源心中一动，倒是被勾起了一丝前世的回忆。

　　酒酣饭饱之后，酒宴接近尾声，鲨魔道：“二位第一次来我这里做客，本人备下一些薄礼，想请二位一定收下。”

　　这是很明显的笼络手段了。

　　方源来者不拒，他本来就想靠拢鲨魔，当即脸上涌起喜色，拱手道：“那在下就多谢鲨魔大人了。”

　　鲨魔哈哈一笑，拍手道：“好，我就喜欢你们这些北原蛊仙直爽的性情。不过，本人的这些礼物，还得二位亲自动手收取。”

　　“哦？”方源、太白云生对视一眼，不禁生出几分疑惑。

　　苏白曼掩嘴笑着解释道：“二位有所不知，夫君大人鲜少邀请他人，来这里做客。但每次来客，他都会赠送一些鲨鱼。不过需要来客亲自动手去捉，至于捉到什么，捉到多少，就看来客各自的本领了。”

　　“原来是这样。”太白云生和方源，顿时恍然。

　　“请二位出手吧，时间只有半刻钟。期间二位须得留在宫殿里，出去了便算犯规了啊。”鲨魔道。

　　太白云生不禁大起兴趣，这鲨鱼养得极好，价值颇高。就算自己用不到，也可以卖到其他地方，换取一笔不菲的仙元石啊。

　　更何况，这其中还有适合自己的鲨鱼呢。

　　方源心头却是一动，忽然联想道：“这不就是前世著名的钓鲨宴么？”

　　前世的时候，当方源来到东海时，鲨魔、苏白曼早已经身陨，身陨的原因不详。

　　这片鲨海就成了他人之物。

　　占据这里的蛊仙朱兴波，却是好客之人，交友广泛。宴请同道时，也玩过这个把戏，让客人在海底宫殿中钓鲨。

　　原来源头出自鲨魔本身，而蛊仙朱兴波却不过是效仿之人而已。

　　钓鲨已经开始，时间有限，方源暂时按捺下心中其他想法，仔细往海水里瞧去。

　　鲨鱼一群群，在海底宫殿周围自由游动。

　　“这些鲨鱼，价值最高的，就是刚刚鲨魔所指出来的三种：神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。但这些鲨鱼，却都不适合我。”

　　方源心中思量。

　　适合方源的，是血煞鲨，还有星斑鲨。这两种鲨鱼，前者适合经过了血灾的狐仙福地，后者适合星象福地，可以放养到福地最中央的那片湖里。

　　然而这两种鲨鱼数量，远远不如神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。

　　因为血煞鲨、星斑鲨的凶猛程度，都比不上神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。

　　海底宫殿这片地方，是鲨魔所居。平时，鲨魔有了闲情雅致，都会向外投放血食，引得群鲨哄抢。久而久之，这里便成了鲨鱼的风水宝地，盘踞着最有实力的鲨鱼种群。

　　方源要获取血煞鲨、星斑鲨却是难了。

　　他身在海底宫殿，却不能随意走到，到海水里随意搜刮。

　　这只是一场娱乐活动，鲨魔也绝不会大方到，让他人在这片海域随意捕猎群鲨。

　　方源心中遗憾，不得不放弃血煞鲨、星斑鲨的想法。

　　至于神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨，方源也看不中。经过这两个月的积累，他的仙元石已经有五六百的样子。财力雄厚的他，看不上这点收益。

　　半刻钟能收取多少的神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨？

　　方源不擅捕兽，仙道杀招用来捕兽，也太过于大材小用了，除非是荒兽。





第二百四十四节 宋家有女宋亦诗


　　方源迅速思考了一番后，决定去帮助太白云生。

　　太白云生要收取的云线鲨，体型小巧玲珑，不仅可以在海中畅游，而且还可以飞到空中去长期生存，很适合太白福地。

　　但这种云线鲨，很善于隐藏自身，若非如此，也不能在三大鲨鱼群的缝隙之间，生存在海底宫殿附近了。

　　太白云生的钓鲨，一开始就遇到了困难。

　　他的目标直指云线鲨，但神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨并非是作壁上观的。

　　太白云生的手段，在海底宛若烟云蔓延，热闹了这三个鲨群。

　　在它们看来，这个风水宝地是它们联合掌控的地点，现在出现异状。就像是被侵犯了领地的猛兽们，自然要给这些胆大包天的入侵者一些颜色看看。

　　太白云生长于治疗，本来就不擅长钓鲨，这三大鲨群还给他带来严重的干扰。

　　方源出手后，立即将这些干扰排除大半，太白云生立感轻松，向方源投来感激的目光。

　　方源淡淡而笑，对太白云生点点头，没有说什么话。

　　最终，在方源的配合下，太白云生收刮到了一批数量理想的云线鲨。

　　“太白云生在此，谢过鲨魔、苏白曼二位大人了。”太白云生得了便宜，站起身来，向两位郑重行礼。

　　“二位果然是交情深厚。”鲨魔轻声感慨。

　　又交谈了一番后，这场酒宴到此结束，宾主尽欢。鲨魔亲自相送，一直将方源、太白云生二人送出海面。

　　望着两人远离的背影，在天空的边际已经缩成蚂蚁大小。苏白曼目光闪闪，忽然道：“夫君如何看待这位星象子的？”

　　鲨魔脸上的笑意尽数收敛，目光冷傲，哼了一声：“此人外表谦逊，实则高傲，心思也多，和太白云生不一样，不是个容易对付的人。”

　　顿了一顿，他又继续道：“卜单也太不济事，从头到尾被星象子牵着鼻子走。卜单是我这边的人，却被星象子如此刁难。卜单难堪，我的脸面也无光彩。这个星象子第一次来就搞风搞雨，绵里藏针，不是个善茬。若是依我以前的个性，早就上去扇他几个嘴巴子，让他学学乖。让他好好知道这片地域是东海，而是北原！”

　　苏白曼连忙安慰道：“夫君消消气，这种有本事的人，自然有傲气的。至于卜单此番进退失据，也是情有可原。你想啊，他的那片私人海域，被焚天魔女一直霸占了数年，都没有归还意思。最近卜单上门讨要，反被焚天魔女好一阵痛打。焚天魔女是北原仙僵，卜单看待北原蛊仙自然心头有气。”

　　“而且他失去了私人海域，并无其他盈利手段，手头拮据到了极点。这次攻略玉露福地，报酬丰厚，是挽救他破产的上佳机会。星象子这一来，智道手段比他还要高超，卜单难免有被夺人饭碗的惊怒。因为事关重大，而失了平常心，这也难免啊。”

　　鲨魔听了这话，双眼一亮，转头看向苏白曼，目光中透着笑意：“夫人怎么会忽然为这卜单说好话起来？哦……想必是卜单这家伙，偷偷地向夫人送了什么大礼了吧？”

　　苏白曼掩嘴而笑：“什么都瞒不过夫君啊。大礼倒是谈不上，只是一方巴掌大的药冰罢了。”

　　鲨魔却意外得很：“这份药冰虽然量不多，但却是货真价实的八转仙材啊，他卜单从哪里弄来的东西？嘿，看来他此番，为了保住这个饭碗，真的是大出血了。”

　　苏白曼微微摇头，道：“卜单貌似不起眼，但能有这份成就，也不会简单。”

　　鲨魔沉吟道：“看来卜单真的很想把握这次的机会。他是身在局中，见识有些迷糊了。其实就算他本事不济，多少也会有些用处。星象子虽然本领大，但到底是外人。我肯定要带着卜单，制衡这位星象子，防止他今后独大。他现在就这般恃才傲物，将来还得了？万一在攻略的时候，给我们下套子，怎么办？智道的手段我们不懂，多一个卜单，能让星象子投鼠忌器，防止他捣鬼，这就是好的。”

　　苏白曼顿时放下心来，目光迷离地看向眼前这位自己深爱的男人：“还是我家夫君本领高，卜单、星象子在你的手中，是翻不出什么浪花来的。”

　　“哈哈哈，夫人，你就别夸赞我啦。”

　　方源一路，跟着太白云生回到海岛。

　　这无名的海岛，就是之前太白云生的落脚处。

　　十分简陋，却因为太白云生的缘故，才在东海的蛊仙界里渐渐有了些微名气。

　　鲨魔这次攻略玉露福地，碰到难关，铩羽而归。

　　要进行下一场的入侵，还需要一段时间的准备。

　　太白云生趁着这个空闲时间，准备把之前收到的许多邀请，都一一赴约。

　　不得不说，江山如故这只宙道仙蛊，行情十分吃香。

　　天有不测风云，蛊仙们掌握的海域，总会时不时地出现一些问题。江山如故仙蛊在这个方面，效果出类拔萃，立竿见影。

　　“方源，你不如和我一道前往赴约，一来相互之间有照应，二来我也可以将你引见。跟我这样走一轮，你就可以在这附近的大小蛊仙，混个脸熟了。”太白云生建议道。

　　这个建议是很中肯的，不过方源早有计划筹谋，他带着苦笑，告知太白云生：“老白啊，你最好还是尽量少让人知道，咱们俩之间的关系。因为接下来我要做的事情，恐怕会拖累你的。”

　　“啊？你此次来东海，不是想在玉露福地上分一杯羹，然后加入东海僵盟的吗？”太白云生立即感到有些不妙，听方源的这种语气，他似乎想要闯祸啊。

　　对于方源的闯祸能力，太白云生是深刻印象的。

　　王庭福地，巨阳仙尊布下的八十八角真阳楼，就是因为方源而倒塌的。

　　但这事，还只是方源身为凡人时候做的。如今方源成为了仙僵，这闯祸的能力定也随之暴涨。

　　“方源，你可不要乱来。你又想打什么坏主意？”太白云生担忧地看着方源。

　　“放心，我的好师兄，我行此事，也是为了加入东海僵盟。”方源宽慰道。

　　“别，别叫我师兄，达者为师，我还不够资格成为你的师兄。”太白云生连忙摆手，又不放心地追问详情。

　　方源便抖露一点：“老白，你有没有想过，我若直接加入东海僵盟，是件很不妥的事情？”

　　太白云生眨眨眼睛：“你虽然是北原蛊仙的身份，但东海中来自其他地域的蛊仙，也有加入东海本土势力的例子。而且这东海僵盟，乃是五域僵盟总部，势力庞大。别的僵盟分部，不招收活人蛊仙，东海僵盟却是可以的。你的身份，也构不成阻碍啊。”

　　方源摇摇头：“类似卜单之流，都是混得凄惨才要加入僵盟，混口饭吃。这种人属于蛊仙中的底层。他们在僵盟中的地位，是比仙僵还要低的。而我星象子却非如此。我有仙蛊不谈，我还有强大的智道手段，可以参透玉露福地中的战场杀招。我这样的人物，就算怎么混，也不至于加入僵盟啊。只要我流露出一丝意愿，相信其他的正道势力也是欢迎我加入的吧。”

　　“嗯，有道理。”太白云生点头，“加入这些势力，就不得自由了。尤其是对我们这种外来蛊仙，制约和监控更加严格。要不然怎么会有那么多的蛊仙散修呢？”

　　“所以呢，要让我这样的蛊仙加入僵盟，不仅是我个人的意愿，而且还需要一个强大的外在压力。”方源点头道。

　　太白云生眼中绽射出一丝精芒，忙问：“什么压力？”

　　方源先是笑了笑，然后轻轻地问了一个让太白云生脸色发白的问题：“靠近这里最近的超级势力，是哪一个？”

　　宋家，盘踞在东海数百年的一个庞然大物。

　　这个家族在东海的诸多超级势力中，也是排位前十的存在。

　　家族中就外在公开的蛊仙，就有十八人。宋家的太上大长老宋启元，成为八转蛊仙已经很多年了，战力雄浑，深不可测。

　　宋启元的儿子宋调令，则是一位七转蛊仙。天资卓绝，温文尔雅，被公认为宋家的接班人。

　　但可惜的是，在十多年前，遭遇暗算身亡，仅仅留下一位女儿。

　　女儿自然姓宋，名亦诗。是宋启元这一脉的唯一后辈。

　　宋亦诗自幼就受到爷爷沈启元的宠爱，不得不说，有些人天生就是含着金钥匙出生的。

　　在世间大多数人，为生存而挣扎，大多数的蛊仙兢兢业业，为下一次渡劫做准备，为修为提升而四处奔波的时候，宋亦诗坐享其成，修行资粮，宋启元一律供应。几乎只要宋亦诗一开口，爷爷宋启元没有不满足她的。

　　宋亦诗升仙时，她爷爷宋启元亲自出手，为她护法。

　　成为六转蛊仙之后，宋启元直接送了孙女一份大礼——一片方圆六十亿亩的海域。比地球上中国南海还要稍大一点。

　　不仅如此，这片海域资源十分丰厚，号称诗情海域。在东海排行榜中，还要排在鲨魔的鲨海之上。

　　方源打探之后，再结合前世记忆，就将主意打到了这个宋亦诗的身上。





第二百四十五节 故意被发现


　　秘密筹谋了小半个月后，方源来到一座小岛之上。

　　东海多岛，方源踏足的这种小岛，在东海有数百万，乃至上千万。

　　绝大多数的小岛，都是荒岛。不过这座小岛却有着人烟。

　　岛上有三处渔村，最高修为者，只有三转。

　　方源隐去身形，顶着烈日，若无其事地在其中一处渔村里闲逛。

　　周围的人，绝大多数都是凡夫俗子。偶尔有一两位蛊师，一转或者二转的，都会引来凡人们敬畏的目光。

　　方源此事掌握的手段，已经和南疆那会儿，有天差地别的提升。

　　他在村中逛了两三圈，周围的人都无法发现他。

　　“这里应该就是李家村了。”方源观察良久，又结合前世记忆，认定了这处地方。

　　现在这个小渔村，当然还不是李家村。

　　但是前世五百年，这里出了一位传奇色彩极为浓重的蛊仙，名为李逍遥。

　　这处小渔村，便他而改名，被称之为李家村。

　　当然，现在李逍遥还未出世。按照前世，李逍遥的诞生还要往后两百年开外。

　　方源确认了这个小渔村后，便走出村去，来到海边悬崖。

　　悬崖上洞窟无数，有成百上千的海鸟栖息着，这些具有很强的领土意识。一旦有蛊师，或者大型生物进入这里，让海鸟们感到威胁，就会引发群鸟的强袭。

　　因此这里，就算是村中的人，很少踏足这里。偶尔有蛊师进入，采摘一些草药，或者偷一些鸟蛋。

　　这些鸟群成分复杂，相当于十多个百兽群的集合，并非是同一种鸟。

　　在这个小小的海岛上，拥有蛊师的人族，并非出于霸主地位。

　　“按照《李逍遥传》的记载，童年时期的李逍遥，常常被大龄的孩童欺侮，不得不经常躲到这里来。他在这里，意外地发现了一个隐秘的小洞窟，他将这处小洞窟当做他小小的秘密基地。”

　　这悬崖上，凹坑密布，洞窟大大小小，数不胜数。

　　要寻找李逍遥的那个洞窟，自然颇有难度。

　　“不过，既然有鸟群霸占这片地方，李逍遥不可能深入内部。他的洞窟应该就在外围。”

　　方源准备充足，搜寻了片刻，初步筛选出上百个目标。

　　等到正午的烈日，在西边徐徐落下，方源终于找到了真正的目标。

　　这个洞窟并不大，依照方源此时星象子的身形，还进入不了。更不要说方源原形八臂仙僵的身躯了。

　　好在有变形仙蛊。

　　方源又将身形缩小，钻了进去。

　　洞窟湿润，傍晚时分，透着些微余晖。在狭小的洞中行进了一小段后，方源来到这处洞窟的最深处。这里的空间，倒是颇为宽阔。

　　悬崖外的海风，不断地顺着洞壁周围的小洞口，灌入进来，发出呜呜呜的风声。

　　方源不由地想到《李逍遥传》中的记载，里面内容述说李逍遥童年时的困顿，他时常被欺负，躲到这个洞窟里，一边小声的抽泣，一边听着这呜咽的风声。

　　这种情形，一直持续了很久。直到有一天，命运忽然转过了一个角，李逍遥的传奇便因此开始。

　　这个命运的转角，就是洞壁角落的一处小洞口。

　　李逍遥一次躲进来，靠着角落休息。结果小洞忽然坍塌，李逍遥一路跌落，直接落入悬崖内部深处，然后被里面的海流卷走。

　　方源此行，就是要来复制前世李逍遥的奇遇。

　　这处悬崖，宛若蚁穴，内部像是被钻透了一般，充斥各种各样的洞窟和密密麻麻的通道。

　　三个时辰之后，方源探知到正确的路径。

　　他打破这边的洞口，整个人钻了进去。

　　他进入悬崖内部，迅速落下。

　　里面一片黑暗、潮湿，生存着蛇蛙等等小型生物，最大体积的是一种壁虎，有猫一样的体积。

　　这些都不是方源的阻碍。

　　他很快到了悬崖底部，轰隆隆的水波声响，越来越大。

　　在悬崖底部，竟然有一片巨大的海水漩涡。

　　这是东海特有的潜流现象。

　　漩涡中的海水，飞速旋转，水汽充盈，好像是怪物张开巨口。

　　方源心念一动，飞出几只蛊虫，停留在这里，作为记号。

　　然后他一头扎进隆隆作响的漩涡当中。

　　一进入海水漩涡里，一股无形的巨力，就包裹着方源。饶是方源力气十足，此刻被海水夹裹着，也有些身不由己之感。

　　方源并不挣扎，任由这股海底潜流，将自己送往他处。

　　这股潜流，宛若无形的龙蟒，横贯海底。海底深处的鱼群，都会远离潜流。就算是海草海树，也不在潜流的位置生长。

　　因为根本生长不了，经受不住海底潜流的长期冲刷。

　　方源顺着这股潜流，急速前行。他此时的速度极快，甚至比一些常规的仙道移动杀招，都要快一些！

　　这就是海底潜流的特性。

　　在东海，有一种珍贵的海图。

　　海图的内容，不是海岛，也不是海平面，而是海底的潜流。

　　一股股海底潜流，纵横盘踞在海底，是纯天然的交通资源。

　　在东海，一些超级势力，都有深海商队。这些商队利用蛊虫，钻入海底，再借助一股股的潜流，迅速移动，在很短的时间内，跨越数万里，乃至数十万里，进行买卖。

　　约莫一炷香的时间，方源从这股海底潜流的一端起点，到了另一端终点。

　　终点处，和起点相似，仍旧是一处巨大的海水漩涡。

　　方源从漩涡中蹦出来，入眼的是一片火红。

　　炙热的空气，扑面而来。

　　这是一座海底火山。

　　方源此时，身处在这座海底火山的半山腰。

　　火山中空，内部并无海水灌入。

　　在火山底部，是炽热浓稠的岩浆，从海沟深处涌出来。大量的生命，栖息于此。

　　而在火山顶部，则是天然的海底温泉。

　　方源此行的目的地，就是火山顶部的海底温泉。

　　不过方源估算了一下，时间还不到，他便决定先向下探测一番，打磨时光。

　　越往下，越是炙热。

　　眼前一片赤红，一种火蜥蜴进入方源的侦察范围。

　　这种蜥蜴，满身光滑的鳞甲，舌头伸长弹射，捕捉飞虫当做食物。

　　这种飞虫，竟然来源于火山底部，缓缓流动着的岩浆河。

　　岩浆河中，一个个的气泡鼓起、爆裂，从中飞出一只只的小虫子。

　　火蜥蜴就趴在岩浆河的两侧，见到小虫子飞出来，舌头就如闪电般射出，又快又准地将这些小虫子捕捉到，然后在下一秒内舌头带着食物，缩回口腔。

　　这种独特的生态，让方源驻足看了好一会儿。

　　大自然的玄妙神奇，此时展现在方源的眼前。

　　方源观察了一会火蜥蜴之后，便将注意力集中在飞虫上。

　　这种飞虫相当奇特，从岩浆河里孕育而出，能够忍耐极高的温度。

　　观察久了，方源又有新发现：火蜥蜴捕食时并非十拿九稳，有时候还会连续碰到失败。

　　一部分的飞虫，似乎是在火蜥蜴带来的生死存亡的压力下，激发了某种玄妙的潜质。

　　这些飞虫，在被捕食的极短过程中，陡然变成蛊虫。速度激增，躲过火蜥蜴的捕猎。

　　这是一种进化。

　　就好像是鲤鱼跳龙门，从鱼变成了龙，生命的本质得到了升华。

　　这些飞虫进化成蛊虫之后，又有一部分主动落到火蜥蜴的身上，成为它们的寄生蛊，依托着火蜥蜴生存。

　　不过这些都是火道凡蛊，对于方源而言，没有多少价值。

　　现在能入方源眼界的，是这座海底火山。拥有它，就一道生产线，可以长期，并且大量地生产火道、水道蛊虫。

　　凡道蛊虫只有数量上去了，对于蛊仙而言，才有价值。

　　最后，方源观察了一下这个岩浆河。

　　这道岩浆河里还有生物，是一种鱼类。

　　方源不打算深究，也不想自找麻烦地跳进熔岩河里去畅游一番。

　　岩浆河的温度很高，就算是方源要进入这里，也得催动仙道杀招进行防御。也就意味着，需要耗费珍贵的仙元。

　　自然是伟大的，有很多的地方环境恶劣，就算是蛊仙也无法长期涉足。

　　方源一直估算着时间，感觉差不多了，他便从火山底一路向上，过了半山腰后，方源渐渐逼近火山顶部。

　　到了这里，他开始小心翼翼，主动隐藏起形迹。

　　年轻貌美的宋亦诗，是东海蛊仙中的六大美人之一。

　　今天，宋亦诗的心情不太好。

　　她又被纠缠了。

　　这些来自各处的男性蛊仙，总是像是烦人的苍蝇，围绕在宋亦诗周围，嗡嗡嗡的吵个不停，赶都赶不走。

　　好不容易摆脱了这些追求者后，宋亦诗来到自己的私人海域。

　　这片海域，名为诗情海，盛产一种四转智道蛊虫诗情蛊。这种蛊虫可以用于存储情感，在凡人蛊师眼里，分外珍稀可贵。

　　宋亦诗深入海底，来到自己的海底火山行宫。

　　这座海底火山，位于诗情海中，自然也是宋亦诗的私人领土了。

　　宋亦诗在火山顶端，建造了一处精致华美的小型宫殿。她十分喜爱宫殿里的温泉，每隔一段时间，都会来这里泡澡。

　　她褪去衣衫，露出精美绝伦的白皙娇躯。她的肌肤白嫩得如同刚剥了壳的鸡蛋，身躯娇柔，红唇靓眼，长长的头发披散下来，能及腰际。

　　她进入温泉里，闭眼享受。

　　很快，她的心情好转起来，开始轻轻地哼起歌来。

　　她却不知道，方源早已经潜藏在附近，观察着她的一举一动。

　　“差不多了。”方源目光幽幽，默默算计，故意露出一丝气息。

　　“什么人？！”宋亦诗花容失色，低喝一声，双目如电，向方源藏身之处怒视而来。





第二百四十六节 被追杀得很高兴


　　“误会，这都是误会！！”方源“迫不得已”地显出身形。

　　见到星象子这个老男人忽然出现在自己的面前，宋亦诗立即惊叫一声。她此刻泡在温泉中，赤身裸体，自是心中最软弱的时刻。

　　出现的要是女性也就罢了，偏偏是男性蛊仙。

　　男女有别！

　　宋亦诗陷入惊慌当中。

　　“我可以解释的。这一切就是一个大大的误会。请您听我解释。”方源摆手，口中说个不停。

　　此时，宋亦诗心中的慌乱，已经被一股强烈的愤怒给覆盖。

　　“淫贼，你给我死！”

　　宋亦诗藏身温泉当中，手指对着方源一指。

　　仙道杀招——溪纱！

　　空气中顿时水汽大盛，两道溪流凭空而生，宛若歌女挥舞起来的长袖，又仿佛是美人蒙面的细纱，一左一右，向方源缠绕过去。

　　方源心中凛然。

　　宋亦诗是水道蛊仙，这溪纱则是宋家招牌的仙道杀招，是十分优秀的擒拿手段。

　　方源若是中招，恐怕就很难脱身了。

　　不敢让这溪纱近身，方源连忙爆退，周身星光灿烂，星蛇飞舞，对上溪纱。

　　仙道杀招——星蛇索。

　　星蛇缠住溪纱，但溪纱如水，将星蛇浸泡其中。只是几个呼吸的功夫，星蛇就化为乌有。

　　溪纱再次向方源杀来。

　　“星蛇索和溪纱，都是专注擒拿的杀招，不想差距居然这样大。”方源心中一沉，好在经过这段拖延，他仙窍中的星光仙蛊已经完全催动起来，绽射光辉，仿佛朝阳冉冉升起。

　　在星光仙蛊周围，无数的炎道凡蛊，仿佛万只萤虫，缭绕飞舞。

　　星道仙级杀招——星火遁！

　　呼。

　　一声轻响，方源浑身燃烧起深蓝色的火焰。方源身形如电，一飞冲天。

　　“哪里走？！”宋亦诗娇叱，连忙催动杀招阻拦。

　　轰！！

　　一场巨大的爆炸，在海底火山顶部发生。

　　海底震荡，激流乱涌。海底火山顶部直接崩塌大半，天然的保护结构被破坏，亿万斤的海水倒灌进来。

　　宋亦诗为了应付飞溅的巨石和倒灌进的海水，一阵手忙脚乱。

　　她撑起防护，迅速穿好衣服，心中稍定。

　　随后，她丝毫不顾火山被海水破坏，直接追着方源离开的方向，飞了出去。

　　“你逃不了的！”宋亦诗咬牙切齿。

　　方源在星火遁的帮助下，速度极快，但因为海水太过深厚，好一阵子，他才飞出海面。

　　前世《李逍遥传》中记载，李逍遥跌入悬崖底部，进入潜流当中，被送到海底火山之中。火山底部太热，李逍遥趋利避害，便往火山上端行走，意外看到沐浴中的宋亦诗。宋亦诗就出手，禁锢了李逍遥，盘问之下，却是大喜。

　　原来她尚不知海底火山之中，有一道隐藏极秘的海底潜流。此时海上有强敌包围，李逍遥的出现，反而带给了宋亦诗解围的希望。

　　宋亦诗靠着这个海底潜流，暂时解决了困境。而李逍遥从此命运发生了大转折，被宋亦诗带着身边，教导他蛊师的修行。

　　李逍遥和方源的遭遇，简直是截然不同的两种待遇。

　　“李逍遥是童子少年，眉清目秀。我虽然仙风道骨，也是一副好皮囊，却是七老八十。宋亦诗年轻性情，宋家又是势力宏大，不发怒追杀我才怪呢。”

　　方源一边心中感慨，一边暗暗观察身后。

　　待他发现宋亦诗追杀上来时，他淡淡一笑，轰的一声，冲出海面。

　　蛊仙姚葛辟，正是宋亦诗的追求者之一，此时的他正在诗情海域外围逡巡。

　　他少年模样，英俊多姿，六转修为，是东海的一位散修。

　　“亦诗仙子每隔一段时间，就会去往诗情海的海底火山温泉中沐浴。这个秘密他们都不知道，现在只有我清楚。我要趁着这个先机，多和亦诗仙子接触。若是能娶到她，将来我的修行资粮还怕缺乏吗？嗯？发生了什么事情？！”

　　姚葛辟循声望去，便见方源，从海里急速射出，一副狼狈逃窜的模样，原本平静的海面因他而掀起一股巨浪。

　　“看着样子，好像是个贼子啊。我要不要追上去？”姚葛辟一阵犹豫。

　　就在这时，宋亦诗也追出了海面，望着方源飞窜在空中的背影，怒喝道：“淫贼休跑，给我受死！！”

　　“什么，淫贼？！”姚葛辟宛若被晴天霹雳劈中，震惊得双眼凸出，差点将眼珠子瞪掉下来！

　　“淫，淫贼？”

　　“亦诗仙子究竟遭遇了什么？那个老东西，居然是个胆大包天的色胚！！该死，该杀！”

　　姚葛辟心中咆哮起来，杀意充盈胸膛。

　　“亦诗仙子勿忧，我姚葛辟来了！”下一刻，姚葛辟口中高呼，挺身而出。

　　宋亦诗微微一愣，原本汹汹气势为之一滞。

　　她刚刚含愤出击，口中怒喝时没有想太多，姚葛辟的出现，让她不禁又一阵慌乱。

　　天可怜见！

　　她还是个年轻姑娘，初次遇到这种事情，根本没有经验。

　　对于这种事情，她当然想捂得严严实实，最好就是自己秘密解决一切，方源被杀掉灭口，没有任何其他人再知道这件事情。

　　这事情要是传扬出去，还叫她以后怎么见人？

　　但现在又一个蛊仙出现了。

　　这个人她认识，是她厌恶的追求者之一，好像姓姚？

　　宋亦诗不太确定。

　　姚葛辟一看到宋亦诗慌乱的神色，却是更加痛心疾首。又观察到宋亦诗脸蛋潮红的模样，仿佛是一番云雨之后的春红，姚葛辟心中的杀意顷刻暴涨了数十倍啊！

　　其实根本没有发生什么，但人的想象力是无穷无尽的，而且偏偏姚葛辟是男人，又是狂热的追求者，很容易就往阴暗的方面去联想了。

　　此时在姚葛辟想来：眼前这个拼命逃窜的老淫贼，一定是占了滔天的便宜！说不定就用了什么下三滥的手段，迷晕了亦诗仙子。一亲芳泽，啊，不，很可能又亲又啃啊。亦诗仙子不知道受到了多少的侵犯，多大的侮辱！

　　这样想着，姚葛辟心中的怒火简直要将他身躯都自燃起来，他一边狂追，一边大吼：“这个该死的老东西，老色鬼，不要跑！居然敢亵渎我们的亦诗仙子，我要将你抽经扒皮！我要让你后悔你对亦诗仙子，所做的一切事情！！”

　　宋亦诗听到这声怒吼，身形顿时一晃，差点一头从半空中栽倒下去。

　　你别这么大声啊，真的要让全天下都知道不成吗？咱们悄悄的，静静的，秘密的把这个该死的老头子，处决掉，不是最好吗？

　　可惜，暴怒中的姚葛辟，是听不到宋亦诗的心声的。

　　而宋亦诗头一次遇到这种情况，应对失措，想要传音去关照姚葛辟，但她脸皮究竟太嫩，死活都张不了这张口啊。

　　说出来，多羞人啊！

　　这三个中最为开心，真正高兴的，反而是方源。

　　方源对宋亦诗的反应，早已经算计清楚。姚葛辟的出现，却算得上是一个意外的惊喜了。

　　“好，就是这样，大声点，对，再大声点。”方源心中暗暗为姚葛辟鼓劲。

　　追杀他的两位蛊仙，绝对不会想到方源此时的古怪心思。

　　方源就是想要把事情闹大。

　　宋亦诗是超级势力宋家的蛊仙，是宋启元的掌上明珠，追求者又这么多。闹大之后，方源才有加入僵盟的外在压力。

　　但这种矛盾，又不是断人钱财，杀人父母，不是你死我活的死斗。

　　充其量，方源只是无意中看了一眼罢了。

　　宋亦诗是小姑娘，经历还不多，思想还很保守，头一次被人看到了身子，自然委屈愤怒。

　　这是年轻人的自然心态。

　　但年岁一长，经历的多了，不管是谁就会多多少少明白一些皮肉色相的道理。

　　看一眼又怎么了？有的女人，恨不得让别人看得目不转睛呢？从某种角度上来看，这不就证明自己的魅力了吗？

　　到了两三百年之后，李逍遥也偷看了，却没有事情，反而被包庇暗藏下来。

　　其中有个主要原因，就是宋亦诗心态已经发生了转变。

　　后来，李逍遥又另有奇遇，成了剑道蛊仙，最终和宋亦诗成为神仙眷侣。

　　宋亦诗年长了李逍遥两三百岁呢，可谓老牛吃嫩草。

　　“当然，还有一个原因。就是两三百年之后，宋启元已经寿元耗尽，彻底死亡。八转蛊仙的身陨，造成了东海格局的巨大变动。宋家开始衰弱，宋亦诗手中掌握巨大的财富，惹人觊觎。不仅有外在压力，还有家族内部倾轧。李逍遥受到宋亦诗的教导，在凡人蛊师阶段，陪伴宋亦诗左右，和她共同患难，始终不离不弃，成为宋亦诗最放心的人。后来李逍遥得到剑仙醉酒青牛的传承，继往开来，推陈出新，另辟蹊径，成为一名实力强大的剑道蛊仙，这才让宋亦诗倾心。两人最终成为神仙美眷，行迹飘忽不定，神龙见首不见尾，逍遥自得。五域乱战，则时常出现，联手起来可抗八转，是抵挡中洲攻势的一大支柱。”

　　方源一边奔逃，一边还有闲暇在胡思乱想。





第二百四十七节 杀人扬长去


　　天空中，一场追击战正在上演。

　　轰轰轰！

　　剧烈的炸响声，接连不断。

　　宋亦诗、姚葛辟二人不断出手，但碍于距离，方源又像是涂了油的泥鳅，滑不留手，尽展惊人的飞行造诣。

　　奔走在前方，一副逃窜之像的方源，其实已经故意放慢速度，吊着身后的两位追兵。

　　他是魔道巨擘，前世成就纵然不是太高，但人生经验之丰富，战斗经历之多，是身后这两位年轻蛊仙难以想象的。

　　尤其是宋亦诗，她太过年轻，战斗经验太薄弱。虽然有仙道杀招用来赶路，但却死活撵不上方源。

　　方源七拐八拐，时而钻入水中，时而进入云从，狡猾无比。把宋亦诗气得七窍生烟，感觉自己不像是在追杀，而是在被耍。

　　至于姚葛辟，他是散修，虽然经验丰富一些，但却没有一只仙蛊在手，就更谈不上什么仙道杀招了。

　　只能催用凡道杀招的他，在这场追击战中就是一个悲剧。

　　他被落到最后，只能大呼小叫，若非方源有意关照他，他早就被甩远了。

　　三人划过长空，渐渐远离了诗情海域。

　　“怎么回事？有蛊仙在激战？”

　　破空声吸引了远处海岛上的两位散修蛊仙。

　　这两人正在下棋，倒是有闲情雅致。

　　听到动静，都仰起头来，进行侦察。

　　“好像是宋家的亦诗仙子，还有一位青年散修，在追杀另外一人。这人气息泄露，不是东海中人，而是一位北原蛊仙。”

　　“多一事，不如少一事。宋亦诗乃是宋启元的掌上明珠，咱们还是不要瞎掺和了。”

　　“说的是啊，来，下棋，继续下棋。”

　　方源望了望这座海岛，微微皱了皱眉头，轻轻折了一个角度，继续飞窜。

　　不久之后，网眼海域。

　　“什么？这世间居然有这么无耻的老色鬼！亦诗仙子，我陈仲永来助你一臂之力！”

　　方源轻轻一笑，逃过陈仲永的阻击，继续逃窜。

　　于是，他身后的追兵增添到三位。

　　又过了一段时间，震雷海峡。

　　“亦诗仙子冰清玉洁，居然被人玷污！该杀，该杀啊！！”毕庆天悲痛欲绝，毅然决然地加入了追杀行列。

　　一炷香之后，声势浩大的追击战又吸引了一位好战的蛊仙。

　　“你一个北原的蛊仙，居然敢打我们东海女仙的主意？是欺负我们东海无人吗？”雷宏大怒，口无遮拦。

　　宋亦诗越来越怒，看着方源抱头鼠窜，她的心情却越来越糟糕。

　　明明人家只是被偷看了一眼，怎么这些人越骂越离谱，搞得自己就像失身了一般？

　　“你们都别喊了！秘密杀了这人，我有重赏！”宋亦诗终于忍不住，向周围同伴传音。

　　这些蛊仙也不是蠢人，经过这么一句话，都缄默其口。

　　“怎么不骂了？”方源自然不愿意这样的情况发生，他巴不得事情闹得越大，越是轰动才好呢。

　　“既然你们不骂，那我自己开口吧。”

　　于是方源开始大声呼唤，为自己辩解：“诸位这都是误会，我要说清楚来龙去脉。其实我是无意中进入诗情海域深处的海底火山的。这事情都可以调查取证，我说的都是真的。”

　　“老色鬼，你鬼扯呢！”当即，就有蛊仙喝骂回应。

　　但方源不管他，仍旧自顾自地呼喊：“我是北原蛊仙，初来乍到，只想选择一个无名小岛，作为栖息之所。左挑右选，看中一座小岛。想要在布置手段之前，先查看一下周围环境，却意外地发现一道海底潜流。顺着这个海底潜流，我才进入了海底火山之中啊。”

　　“编，你就给我继续编吧！”

　　“你做的龌龊事，居然还好意思在这里抵赖，装正人君子？！你认为我们都是这么好哄骗的吗？”

　　身后蛊仙们痛骂。

　　方源高呼：“就算我骗你们，也得找一番其他说辞吧，何必要提海底潜流呢？你们完全可以去查证，我可以告诉你们那座无名小岛的位置。我进入海底潜流之前，我也不知道会连接着海底火山啊。我进入火山之后，便发现……”

　　“住口！”宋亦诗娇喝，她十分担心方源说出些什么不妙的内容来，连忙打断他的话，“你要是被冤枉，你就别跑啊，乖乖束手就擒，让我们查证。若是你说的实话，我宋亦诗也不是滥杀无辜的人！”

　　宋亦诗也算是学乖了，长进了，居然懂得哄骗了。

　　但她语气太过于生硬，任是谁听了，都能听出她满腔的怒吼，和滔天的杀意。

　　宋亦诗还是太能，演技不到位啊。

　　方源跑得更溜了，口中高呼不止：“你当我是傻子吗？束手就擒我就死了。我是冤枉的呀，我根本就没有碰你一根手指头啊。我到了火山之后……”

　　“你给我住口！！”宋亦诗勃然大怒，声音提高八度。

　　其余的男蛊仙，表面上愤怒不平，实则暗中却已支楞起耳朵来，生怕漏掉方源的一个字！

　　见方源再次被宋亦诗打断，他们心中竟然都生出微微的遗憾感觉。

　　但方源很快又道：“你不让我说，我偏要说。你怎么能这么霸道，我一个北原蛊仙来东海讨口饭吃，容易吗我？！我又没做出什么，只是看到你沐浴而已，这一切都是误会！”

　　宋亦诗眼前一黑，气得差点急火攻心。

　　她可以让追击的同伴们闭嘴，但却止不住方源的大呼小叫。

　　“呵呵呵，原来发生了这么一件有趣的事情啊。”这时，一声娇笑传来，一位女蛊仙主动接近过来。

　　“是七海蛇女！”追杀方源的蛊仙们，见到这位女蛊仙，都不由目光一凝。

　　姚葛辟已经心中叫糟，其余人都下意识地将目光移到宋亦诗的脸上。

　　宋亦诗此时脸色铁青一片，宛若冰霜，寒气逼人。

　　原来七海蛇女和宋亦诗，同为东海蛊仙公认的六大美人之一。七海蛇女有七转修为，魔道蛊仙，本身和宋亦诗就有矛盾，只是碍于宋启元的威慑，不敢向宋亦诗动手。

　　此时让她听到这个劲爆的消息，还不添油加醋，四处宣传就怪了！

　　宋亦诗只觉得天都要塌了。

　　这可如何是好？七海蛇女肯定会败坏自己的名声。

　　宋亦诗对方源更加仇恨愤怒：“你这个老淫贼怎么这么能跑，还偏偏碰到七海蛇女？”

　　开玩笑！

　　这个路线，可是方源亲自考察，精心选择好的。

　　路线上可能遇到的蛊仙，都是方源打探过详细情报的。七海蛇女是此次方源计划中的重头戏。

　　七海蛇女虽然是魔道蛊仙，但拥有七大海域。现在的这个海域，正是赤潮鱼大量繁衍的关键时期，七海蛇女当然要坐镇这里了。

　　这个情报，方源很容易就搞到手。

　　七海蛇女是蛇蝎美人，外表貌美，心狠手辣。正道中都会流传这等凶人的情报，防备各自在行走中，遭遇他们。

　　轰！

　　一声巨响，七海蛇女忽然出手，打向方源的追兵们。

　　“七海蛇女，你干什么？”雷宏喝骂。

　　宋亦诗一行人被严重干扰。

　　“呵呵呵，这么有趣的事情，姐姐我当然要掺和一手了。”七海蛇女身姿诱人，媚眼如丝地答道。

　　雷宏满脸严肃：“我挡住七海蛇女，你们继续追。”

　　他是七转修为，并不惧怕七海蛇女，虽然战力有所不及，但周旋片刻，然后安然脱身的能力还是有的。

　　七海蛇女和方源素不相识，并没有出大力气的打算。见到雷宏出面之后，七海蛇女的脸上涌现出厌恶之色，停留在了原地：“又是你这个四处闲逛，好管闲事的家伙。”

　　于是，其余蛊仙绕过七海蛇女，再次展开追击。

　　时间流逝，过了大半天的时间，追击方源的蛊仙又加入了几人，方源也因而受伤不轻的样子，但始终没有落入敌手，仍在逃窜。

　　“可恶！！”宋亦诗咬牙切齿，看着方源充满活力的背影，感到了疲惫。

　　事情发生的实在是太快，太突然了。

　　怎么会变成这样？宋亦诗心中也萦绕着一股荒谬之感。

　　似乎前一刻，她还在享受着安逸美妙的生活，享受温泉抚慰浑身肌肤的美妙感受。但现在她却在天涯海角地追杀仇敌，还怎么都追不上。

　　现在更是闹得众仙皆知。

　　宋亦诗身体疲惫，心更疲累。

　　“火候差不多了。”方源看了一眼身后的追兵，嘴角隐约有一股笑意。这个计划实施出来，效果比他原先的设想，还要更好一些。

　　“现在，是时候脱身了。”

　　念及于此，方源眼里凶芒一闪即逝。

　　他陡然身躯一震，变成六个身影，分别向着不同的方向逃窜。

　　仙道杀招——六幻星身！

　　追兵们大叫糟糕，愣了一愣，只得分兵追击。

　　仙道杀招——位星移！

　　方源陡然转变位置，出现在姚葛辟的面前。

　　“别以为我不敢杀人！”方源低吼一声，使出星云磨盘。

　　他一直逃窜，姚葛辟哪里料想到他会一改风格，突然反攻？

　　猝不及防之下，他被吸入星云磨盘当中。

　　他只有凡道杀招，哪里及得上仙蛊之威？

　　等到众仙来援，攻破了星云磨盘，方源的手上已经提着姚葛辟的人头！

　　“哼，你们可别欺人太甚！”方源凶芒毕露，直视诸仙。

　　诸位追兵，都只是六转修为。类似七转的雷宏，可不是那么容易碰见的。

　　“姚葛辟好歹也是蛊仙，居然连这么点功夫都没撑住！”

　　“北原来的蛮子，果然战力出众。”

　　众仙一时间都被震慑，心生浓浓的忌惮。

　　那边的六幻星身已经飞去遥远，方源趁机再用位星移，转移了真身，扬长而去！





第二百四十八节 葛辟福地难认主


　　三天之后，在东海的蛊仙界中，到处流传起一个颇有绯色的小道消息。

　　正是关于东海六大美人之一的亦诗仙子，如何在沐浴期间，被某个老淫贼处心积虑，玷污纯洁的谣言。

　　宋亦诗是宋启元的掌上明珠，风头很盛，追求者众多。此事又事关宋家的名誉，消息传出，立即引得众多蛊仙的关注。

　　很快，星象子北原蛊仙的身份，就被蛊仙们调查出来。

　　在宋家还未正式表态之前，宋亦诗的追求者们，怀着愤怒之情，就已经发起了对方源的大规模搜捕。

　　一处无名无主的贫瘠海域中，海底深处，海波晦暗，鱼群稀少。

　　一座柴门也似的福地门户，陡然出现，旋即吱呀一声打开。

　　一位身影，从中迈出。

　　正是星象子模样的方源。

　　方源临阵斩杀了姚葛辟，事后，他便带着姚葛辟的尸身远遁。

　　对于蛊仙的尸首，有两种用途。一种是落地，形成福地。另一种则是放入自家仙窍里面，汲取蛊仙一身的道痕。

　　方源没有做过多的考虑，直接选择了前者。

　　他的仙窍是死的，要将尸体放入他的死窍中，不仅无法获取道痕，而且还会造成死地崩溃，整个身躯都被撑爆。

　　这种事情，早已经有仙僵试验过，可惜都没有成功的例子。

　　方源先利用智道手段，暂时镇压住仙窍，拖延了一点时间，彻底甩脱了追兵之后，便用星门首先回到了太白云生的仙窍中。随后，才用定仙游将自己挪移到东海最东北的偏远位置。

　　最后，他深入海底，在无人察觉的情况下，将姚葛辟的仙窍种在海底深处。

　　仙窍形成福地时，自然引发了地气、天气的波动震荡。

　　引来了两只鲸鱼荒兽，但都被方源打发走了。

　　方源先是变作另外一个样子，进入姚葛辟的福地，见到了地灵。

　　姚葛辟是木道蛊仙，地灵较为奇特，形如一株大树，栽种在福地中央，不能移动丝毫。

　　大树地灵告知方源它的认主条件——十万块仙元石，还有大量珍稀的仙材，七转、八转的不计其数，甚至还要求元莲仙尊的鲜血！

　　这要求太高太难，方源当然达不到，只好遗憾地退出这片福地。

　　“姚葛辟是散修，在追兵当中是最没有背景，又来头不大，所以被我斩杀，算是杀鸡儆猴。果然让我震慑住了宋亦诗一行人，轻易逃走。”

　　“姚葛辟的仙窍形成福地，地灵认主的条件，却和我这个杀人凶手没有丝毫关系。要求的是大量的修行资粮，可见姚葛辟心中，最大的执念就是对财富的渴望。但他的这份渴望，也太过于贪得无厌了些。”

　　方源刚刚踏出，福地门户就倏地闭合。

　　他回望一眼，看到门户完全闭合之后，眉头不禁轻轻皱起。

　　“若姚葛辟的执念和我相关，凭我丰富的血道手段，我倒好处理了。可惜是这个认主条件，要达到标准比登天还难呐。”

　　不说多达十万块仙元石，就是那些珍稀的仙材，极其难以筹集。除非方源打劫中洲十大古派，或者在天庭里仓库里大捞一笔，否则单凭他自己现今的状态，尽全力筹集，还要在运气好的情况，两三百年的时间是最保守的估计了。

　　更不要说，大树地灵的认主要求还有最后一项——元莲仙尊的鲜血！

　　元莲仙尊是木道九转蛊修至尊，姚葛辟也是木道蛊仙，觊觎元莲仙尊的鲜血也不奇怪。

　　但元莲仙尊是何等人物？就算他有鲜血，在元莲派保留下来，那也是货真价实的九转仙材啊！

　　这种能够炼制九转仙蛊的极珍之物，肯定被重重保护看守，方源怎么可能得手？

　　“这姚葛辟恐怕是生前穷疯了，对财富的执念居然如此强烈。这样看来，要得到这片福地，正规的认主途径已经是一条绝路，剩下来的就只有强攻了！”

　　方源眼中泛起冰冷的光芒。

　　这地灵要是不认主，那就打灭地灵，将这片福地强行占据！

　　不是所有的福地，都有地灵的。有的蛊仙被杀死得极其彻底，一点执念都没留下来，死后形成的福地就是无地灵福地。

　　姚葛辟的福地有地灵，认主条件太过于苛刻，方源只好生起歹意，计划强行攻打。就像鲨魔一行人攻略玉露福地一样。

　　“若是能打下这片福地，我在东海也就有了一片落脚之所了。不过现在却不是处理这片福地的时机，还是先去和鲨魔他们汇合罢。”

　　方源洒下一群凡蛊，在他身边结成蛊阵。

　　随后，他催动定仙游，离开这里，去往太白云生的仙窍里。

　　原先的海底，定仙游逸散的气息，在方源布置的蛊阵绞磨之下，彻底消散。

　　而完成了这项收尾工作后，这套凡蛊蛊阵也自行崩溃了。

　　除非是极为厉害的追踪侦察手段，否则谁也不能在这片平凡的海底，发现这么一处隐藏的福地。

　　方源从太白云生的仙窍中出来，后者早已经启程动身，正飞行在浩瀚汪洋之上。

　　“师兄弟”两个一路交流，半炷香之后，来到玉露福地的上空。

　　在这里，却是空无一人。

　　两人又等候了片刻，以鲨魔为首的僵盟蛊仙，就联袂飞来。

　　“星象兄，最近风头正劲啊。”一见到方源，鲨魔就打趣道。

　　其余的蛊仙，看着方源也是目光奇异。

　　这三天来，方源可谓在东海蛊仙界，大出风头，已经薄有名声了。

　　方源报以苦笑，回道：“时运不济，时运不济啊，见笑了诸位。本来想去寻一落脚海岛，结果发现一道海底潜流，就想探寻一下，结果碰到了这么一桩烂事。”

　　“这可不算烂事，说是风流韵事，这才恰当啊。”卜单哈哈大笑，嘲讽道。

　　之前，方源好生教训了他一通。

　　但事后，卜单大出血，送了苏白曼重礼，这次继续参加福地攻略，态度上有些有恃无恐的样子。

　　方源看他一眼，笑了一声，没和这种人多计较。

　　他目光扫视，除了鲨魔、苏白曼、卜单之外，就只有一位熟面孔的仙僵沙南江，人数方面比前一次要少了三位。

　　但鲨魔却是自信满满的样子，显然来之前，他做了充分的准备。

　　众人深入海底，打开玉露福地门户，再次落入战场杀招冰雨冻土之中。

　　“这一次攻略，主要还是请星象子你出力，卜单他就作为辅助。”鲨魔比较客气地指示道。

　　上一场，方源表现十分出色，让鲨魔等人都认为星象子的智道造诣更高一筹。

　　“鲨魔大人放心，在下必定竭尽全力。”方源立即表示了坚定的态度。

　　卜单心中冷哼一声，尽管十分不满，但也有自知之明，当下抱臂旁观，目光阴郁。

　　再一次面对冰雨冻土，方源脸色严肃下来，开始推算。

　　冰雨冻土战场杀招，已经全部恢复，之前方源等人造成的破坏，都被一一修补完善。

　　方源并不意外。

　　之前，鲨魔等人攻略福地时，战场杀招都有自行修复的现象发生。

　　就是不知道这种现象，是玉露福地的地灵施为，还是玉露仙子布置的手段。

　　说起来，鲨魔等人攻略了福地这么久，一直都没有发现过玉露福地地灵。地灵究竟存在与否，还是个未解之谜。

　　因为有上一次的经验，方源进展颇快。

　　他自然没有将那只关键凡蛊毁灭，所以当战场攻势第一次发起时，威力没有丝毫增长。

　　冰针暴雨倾盆而下，鲨魔挺身而出，催动仙蛊。

　　仙蛊名为冰消，乃是冰道仙蛊，却能令坚冰消融化解。这只蛊就是鲨魔等人，专门为了冰雨冻土战场杀招，而耗费不菲，向僵盟中的某位成员特意借来的。

　　有了这只冰消仙蛊，果然极为克制冰雨冻土的攻势，就连荒兽级的雪怪，也遭受巨大压制。

　　鲨魔等人大感轻松，消耗的仙元也比之前减少了好几个档次。

　　卤水点豆腐，一物降一物。强大的冰雨冻土，碰到区区一只冰消仙蛊，却威力暴降。

　　这个蛊师世界，就是这样。

　　万物都是平衡的，强大、弱小都是相对而言。从未有无敌的蛊虫，只有无敌的蛊师。

　　有了冰消仙蛊在手，鲨魔等人就显得游刃有余了很多。

　　方源也是稳步推进。

　　他虽然是智道新手，但上一次有过宝贵经验，回去之后，也多加温故，自觉提升了不少，也设想了许多手段。

　　这一次，方源是有准备而来。

　　不得不说，东方长凡的这份智道传承优秀无比，方源靠着它，硬生生地打开局面。

　　万事开头难，打开了局面之后，方源的进展就越来越快，推算出来的蛊虫隐藏点越来越多。

　　不过方源也在这个过程中，充分感受到经验不足的缺点。

　　好在他是个老谋深算的人，这个时候就命令卜单出手。

　　卜单虽然智道手段浅显又稀少，但方源打开局面之后，他认清战场杀招的部分内容，拆除的手法熟练而又准确。

　　方源假意推算，暗中观察卜单的手法，学到了许多实用的经验，智道造诣飞速拔升。

　　最终结合二人之力，终于将冰雨冻土战场杀招彻底破解。

　　至此，冰雨战场总共发动了三十三次攻势，全赖鲨魔掌握冰消仙蛊，撑住场面。

　　仙元的巨额消耗，很大程度上冲淡了破解成功的喜悦。





第二百四十九节 战魂沙场


　　冰雨冻土消散，天地骤变。

　　原先的冰天雪地，换成了昏暗一片的空旷环境，仿佛是傍晚时分，乌云密布，雷雨欲来的糟糕天气。

　　很显然，这又是一个战场杀招。

　　“欢迎进入战魂沙场。”一道女声，飘渺悠扬，忽然在战场中回荡。

　　每进入一片战场，都会有声音提示。

　　鲨魔面色一变：“不好，居然是大名鼎鼎的战魂沙场！这下难办了。”

　　他话音还未落下，周围便掀起阵阵风沙，漫天黄尘飞扬，一只只魂兽凭空生成，从四面八方，向众蛊仙包围过来。

　　苏白曼连忙提醒道：“星象子、卜单，你们二人要尽快！这里的魂兽杀不胜杀，时间拖得越久，魂兽就越多越强。这战魂沙场乃是乐土仙尊，参考了幽魂魔尊的某个传承之后，创下的战场杀招。乐土仙尊的其他作品，都包含一颗慈悲之心，总会留有一线生机。但这个战场杀招却大大不同，有着幽魂魔尊的杀性，是乐土仙尊创作的战场杀招当中，杀伐最重的一道！”

　　方源、卜单不敢有丝毫怠慢，纷纷使出手段，全力破解。

　　方源很快发现：这战魂沙场，却和冰雨冻土不同。后者攻势发生时，毫无破绽可言，浑然一体，让人下不了手。而战魂沙场从一开始，方源就轻而易举地发现了好几只凡蛊的隐藏点。

　　随着时间推移，方源发现的隐藏要点越来越多，简直是密密麻麻，成千上万！

　　组成这道战场杀招的蛊虫之繁多，大大超出了方源料想。

　　方源很快又发现，类似于冰雨冻土战场杀招中的陷阱是不存在的。不管铲除什么隐藏要点，都不会造成反噬，也不需要让方源重新推算。

　　所以很快，方源和卜单就大刀阔斧地开始四下拆除这些隐藏要点。

　　然而，这处战魂沙场的攻势威力，却比冰雨冻土强上好几个档次。

　　冰雨冻土的攻势是间歇性的，攻势之间都有一段平静的时间，能够让入阵的蛊仙们休息恢复。

　　而这战魂沙场一经发动，却是毫不停息，魂兽急剧增多，很快就有了荒级魂兽形成。

　　片刻之后，荒级魂兽超过十头，上古荒级魂兽也开始出现了。

　　连半柱香的时间都没有坚持下来，鲨魔等人就只好催动玄冰残屋，狼狈逃窜出来。

　　“组成战场杀招的蛊虫太多了，惭愧，小的手段匮乏，只能一一拆除。”出了海面，卜单面对鲨魔，没有丝毫隐瞒或者伪报，直接说出真相。

　　方源也皱起眉头：“我的手段，也顶多是一次拆除五六个隐藏要点。我怀疑破解战魂沙场的难度，就在于此。破解的速度越快，在魂兽围攻下坚持的时间越久，就越有可能破解了这个杀招。至于破解本身的难度却是不大的。”

　　“那依星象子你的推算，按照你们两人的速度，需要多久可彻底破解这个战场杀招？”鲨魔忙问。

　　方源苦笑着摇摇头：“不清楚，我没有探查到战场杀招的全貌。隐藏要点太多了，仿若是天上繁星。但就我侦察出来的数万隐藏点，要清除掉它们，至少得需要两柱香的时间。”

　　沙南江不免失声：“两柱香？我们抵抗了半柱香的时间，就已经出现了上古荒级魂兽。两柱香……肯定已经有太古级的魂兽形成了，而且还不止一头！”

　　众人沉默下来。

　　苏白曼凝声道：“照这样说的话，看来下一次，我们就只有再请更多的人手。这些蛊仙，至少要拥有足够铲掉隐藏点的智道造诣了。”

　　说着，苏白曼和鲨魔对视一眼，均看到彼此眼中的苦意。

　　拥有智道造诣的蛊仙，本来就不多。要请他们过来帮忙，付出的代价可是不菲的。

　　鲨魔沉吟一番后，道：“那么这次就先散了，下一次攻略大概是在三十天后，具体时间视具体情况而定，会另行通知诸位的。星象子，这是我的令牌。你可以凭此暂住在僵盟总部，避避风头。”

　　方源淡淡一笑：“谢鲨魔大人的美意，但在下却不愿浪费时间。区区宋亦诗，还奈何不了我。宋家虽然势力庞大，但在东海也达不到一手遮天的程度。若是因此就让我退缩一地，那我星象子也就枉修了这么多年了。诸位，咱们下一次见了。”

　　望着方源和太白云生二人飞离远去，卜单走上前一步，来到鲨魔的身侧，进谗言道：“这星象子太不识好歹，大人您一番好意，他居然不领情！”

　　鲨魔瞥了他一眼，冷哼一声，不悦地道：“你要争气一点，何须我如此待他？”

　　卜单满脸苦色：“大人呐，非是小的不尽全力，而是传承太过残破，能力有限啊。”

　　鲨魔不耐地挥挥手。

　　卜单连忙闭嘴，垂头退下。

　　苏白曼靠近来，嘴角含笑：“夫君若是担心星象子出事，而干扰了下次攻略的话，大可不必。北原蛊仙战力往往高过其余四域一筹，星象子又有仙蛊傍身，战力出众得能将那姚葛辟当场斩杀，不会有多大事情的。”

　　“他虽然得罪了宋亦诗，宋启元的掌上明珠，但正因为宋家乃是正道超级势力，家大业大，绝不会为了区区这件小事，而大兴兵锋的。不过宋家名誉受损，肯定对外会有一个交代。过不了多久，星象子就会感到压力急增，到那时，还不求到我们这边来？”

　　“嗯，的确如此，夫人分析的有理啊。”鲨魔神色舒缓下来，轻轻握住苏白曼的手。

　　……

　　北原，落魄谷。

　　围绕落魄谷的攻防战，不知不觉间已经持续了大半月。

　　秦百胜一方，占据强大的地利，令凤九歌一方久攻不下。但凤九歌等人似乎铁了心的围攻，他们一天不撤，秦百胜一方就只有继续龟缩在落魄谷中。

　　“姜钰，你的伤势如何？”秦百胜探望姜钰仙子。

　　“再有半天时间，就能彻底痊愈。”姜钰仙子盘坐在床上，一边闭着双眼疗伤，一边分心答道。

　　秦百胜脸上喜色一闪：“这就好。你伤好之后，我们会全力护卫你，你立刻突围，去北原僵盟处启动后手。”

　　“什么？这就要动用北原僵盟这个后手？会不会对整个大计，有所影响？”姜钰仙子吃了一惊，不由问道。

　　秦百胜沉声道：“不会。我已经和南疆影宗总部的砚石老人，进行了沟通。唉……凤九歌的确是个人物，他自创的天地歌，居然能和我的五指拳心剑拼得不分上下。我个人的名誉微不足道，关键是落魄谷里面孕炼的仙蛊还未成形，此蛊关乎大计，不容有失。但现在落魄谷被中洲这帮人重重包围，我方到底吃了人少的亏，目前只能靠着上古魂兽帮衬防守着。守旧必失啊，必须要占据主动！”

　　这些天来，他和凤九歌相互交手数十次，互有往来，竭尽全力，却都不分胜负。

　　秦百胜心系大局，早已经在寻求突破眼下困境的方法。

　　就在这时，外面忽然传来凤九歌的声音。

　　秦百胜闻言，心底冷笑：“这次忍耐了三天，终于还是忍不住又来叫阵了吗？”

　　秦百胜飞上高空，面对凤九歌：“凤兄，你我大小战斗数十次，咱们早已经知根知底。你是个聪明的人，难道还看不出来如今的局面，这落魄谷只要有我镇守着，你们就绝对攻不进去！”

　　凤九歌朗声一笑，眼中闪现着强烈自信的光：“秦兄，这一次却有不同。我于你大战无数回合，得到许多灵感。这三天我闭关未出，终于利用这些灵感，将我早先所创的一道残招彻底完善。”

　　“哦？”秦百胜脸色一肃。

　　凤九歌微微昂首，朗声道：“这一次，就是要请秦兄品评一二我的俯首歌！”

　　碧玉歌。

　　天地歌。

　　俯首歌。

　　凤九歌长气碧玉歌时，歌声清脆悦耳，宛若珍珠落玉盘。而在唱起天地歌时，歌声恢弘浩荡，使人感觉到自身的无比微渺。

　　而此时，凤九歌唱起俯首歌，他却闭上了嘴巴。

　　全场静默。

　　秦百胜的脸色却又严肃，转为凝重，因为他“听”到了凤九歌的歌声。

　　他的歌声，直接在秦百胜的心中响起。

　　原来这首俯首歌，不是用肉耳去听，而是用心去听。

　　秦百胜心中一沉：“这记音道杀招涵盖了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影响人心。从张口到闭嘴，已经有五指拳心剑的一丝韵味。凤九歌这家伙是从我身上得到的这个灵感。只是这种程度，要影响我的斗志，却还不足够呢。嗯？不好！”

　　秦百胜反应的也算很快了，但俯首歌见效得更快。

　　落魄谷中，参与防守的许多上古魂兽，仰头丝毫，在歌声中被凤九歌感召，向凤九歌俯首，当场叛变，成为了中洲蛊仙一方的走狗。

　　俯首歌，能暂时性的让荒兽、上古荒兽改变阵营，成为歌唱者的麾下！

　　“该死！”贺狼子出声咒骂。

　　他们人数少，必须要借助上古魂兽进行协防。

　　但此刻上古魂兽中的大部分叛变，反攻落魄谷，立即使得影宗一方岌岌可危。

　　但秦百胜也绝不是好对付的。

　　他很快就想到了对此，施展出一记战场杀招。

　　凤九歌等人，以及上古魂兽们都被纳入战场当中。

　　战场中，浓雾重重，无数幽魂飞舞。

　　一只只暗蓝魂兽迅速凝成，绝大多数都是普通魂兽，但很快便出现了荒级魂兽。看来不多久，也会形成上古魂兽。

　　这些战场中形成的魂兽，和凤九歌掌控的上古魂兽，立即绞杀在一起。

　　“好应对。”凤九歌停了歌声，不由击掌赞道，“利用这道战场，来加强对魂兽的掌控，抵消掉俯首歌的优势。不过你这魂狩战场已经过时了，虽然出自幽魂魔尊之手，但也只是他年轻时候所创。乐土仙尊曾得到这个杀招，创造出了更胜一筹的战魂沙场。魂狩战场只能将生灵的魂魄，转为魂兽。而战魂沙场，却是能形成源源不断的魂兽。”

　　凤九歌身陷战场杀招当中，却不忧愁，反而侃侃而谈，品评这个杀招。

　　但秦百胜却也笑道：“前人栽树后人乘凉，乐土仙尊能创造出更胜一筹的战魂沙场，还是站在幽魂魔尊的基础上，有所成就也是应该的。不过他性情仁厚，削减了幽魂魔尊的杀意，看似优秀，却失去了再进一步的可能。”

　　话语刚落，战场上又起变化。

　　凤九歌面色陡变：“原来这不是魂狩战场，而是幽魂魔尊晚年时所创的亿万屠杀场！”





第二百五十节 双极海峡宋甲丹


　　东海，宋家大本营，重水福地。

　　“爷爷，你可要为人家出气！”宋亦诗风风火火地冲进书房，对八转蛊仙宋启元跺脚撒娇。

　　宋启元和一干七转蛊仙长老们，正在商量着家族要务。

　　但宋亦诗就这么直接闯进来。

　　宋启元缓缓地转过头来，脸上毫无生气的意思，反而满是慈祥的笑容：“我的乖孙女，要爷爷怎么为你出气啊？”

　　宋亦诗并不奇怪，自己的爷爷知道这件事情。事实上，如果宋启元不知道整件事情，那才奇怪。

　　这位年轻的女蛊仙在来之前，早已经想好了答案，她咬牙切齿地道：“爷爷你直接出手，把他活捉过来，然后让我处理。”

　　同时心里补充：“我要先将这老贼的眼珠子挖下来，然后将他抽经扒皮，剔骨腐肉，让他痛不欲生，让他懊悔自己做过的一切！”

　　宋启元点点头，没有丝毫的犹豫，答应下来：“好方法。不过……”

　　声音拖长，宋启元话锋轻轻一转，脸上露出为难之色：“爷爷现在手头上，有点事情。这段时间脱不开身啊，不如我让你宋夏麒叔叔帮你可好？”

　　宋亦诗眼前一亮，忘了自己的荣辱，联想起了什么，不由兴奋地道：“爷爷，是有关登天野的事情吗？”

　　宋启元也不瞒她，坦言承认道：“不错！登天野的具体位置，几乎已经成了东海蛊仙界公开的秘密。在登天野里，埋藏着天难老怪的传承。这一次爷爷要亲自率领家族蛊仙，和蔡家、若来家抗衡，尽力将天难老怪的传承夺到手。”

　　天难老怪，乃是远古时代的炼道大宗师，历史上和空绝老仙，长毛老祖二人齐名。

　　根据历史记载，天难老怪性情怪癖，因为妄图炼化太古九天，失败身陨。

　　宋亦诗虽然被宠溺，但识得大体，忙道：“爷爷，你尽管去吧，把那两家打得落花流水就是！人家的事情，你不用操心。不过只有宋夏麒叔叔还不够，我还要宋甲丹叔叔出手一次，为我测算推演一下那老贼子的方位。”

　　“哈哈，乖孙女。好，你拿着这个手令，去往双极海峡，找你的宋甲丹叔叔去罢。”说着，宋启元抛出一块令牌。

　　宋亦诗连忙接过，带着欢喜的神色，转身就走，一个招呼也未打。

　　双极海峡，常年笼罩在一层浓郁的迷雾当中。

　　半空中，宋亦诗悬停着，面对眼前的迷雾，却是有些犯难。不由问向身旁一位中年蛊仙：“夏麒叔叔，我怎么进去啊？”

　　宋夏麒一身精悍之气，闻言淡笑：“老爷子不是交给你一块令牌吗？小亦诗，你只需要亮出令牌，你的甲丹叔叔自有感应。”

　　宋亦诗便高举手中的令牌。

　　不一会儿，眼前的迷雾开始缓缓旋转，显现出一个狭小的通道，直通双极海峡内部。

　　宋亦诗、宋夏麒二人便顺着通道，踏足双极海峡，见到了宋甲丹。

　　宋甲丹乃是宋家专门培养出的智道蛊仙。

　　他常年盘坐在双极海峡的悬崖之上，上半身已经衰老不堪，下半身则已经石化，和脚下的双极海峡似乎连为一体。

　　“甲丹叔！”宋亦诗叫道。

　　从出生起，她见过蛊仙宋甲丹只有数面，但并不妨碍她对宋甲丹的崇拜敬仰之情。

　　宋甲丹为了家族，甘愿牺牲自己的自由。自成为智道蛊仙起，就盘坐在这里，借助特殊的智道传承，与天地交融。因而宋甲丹的推算谋划之功，十分了得。每每宋家有重大行动，都会请他出手，为行动占卜推算。

　　在当今的东海蛊仙界中，他是公认的最出色的三位智道蛊仙之一。

　　有诗言证：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。

　　宋甲丹已经睁开双眼，面无表情地看着宋亦诗、宋夏麒二人。

　　他很想微笑，但脸面早已如石雕，肌肉僵硬得面无表情，就算是张开口，发声也极为艰难缓慢：“小诗，夏麒表弟，好久不见。”

　　“甲丹叔，我这次来，是要请你推算一个敌人的具体位置。喏，这是他的影像，还有我收集到的气息。”宋亦诗主动递过来两只蛊虫。

　　“先让我看看令牌。”宋甲丹缓缓地道。他虽然认识宋亦诗、宋夏麒，但铁面无私，要其推算，必须先有宋启元的令牌。

　　令牌确认无误之后，宋甲丹缓缓地张开双唇，发出一缕吸力，将宋亦诗手中的两只蛊虫都吸入他的口中。

　　他缓缓地闭上双眼，进行推算。

　　良久，他睁开双眼，眼中流露出疑惑之情：“我算不出来。”

　　“什么？”一时间，不管是满怀期待的宋夏麒，还是心中笃定的宋亦诗，都惊讶无比。

　　“叔叔，你是当今东海最强的三位智道蛊仙之一，怎么可能算不出来？”宋亦诗叫道。

　　“小诗，稍安勿躁。”宋夏麒脸色严肃，“甲丹表兄，对方只是一个来自北原的六转散修，依你的智道造诣，也算不出来吗？”

　　宋甲丹仍旧是面无表情，声音低沉缓慢：“我算不出来有什么奇怪？我不过七转修为，虽然有些虚名，但那都是好事者的无聊恭维。至始至终，我都不过是伟大天地中的小虫，只是辨识一些风雨而来的先兆。和天地世界相比，我卑渺如蚁，和世间豪雄英杰相比，我偏安一隅。”

　　宋夏麒苦笑：“表兄，你还是如此谦逊。”

　　宋甲丹：“不是我谦逊，而是我无时无刻地融入天地，每当我在这条智道的路上前进一步，我就能越发看到更玄妙的美景。天地的奥秘我知道的越多，就越明白我自己的渺小。所以这不是谦逊，而是实事求是，自知之明。”

　　宋亦诗不甘地道：“甲丹叔你就算算不出来，那你也是最聪明的人，你仍旧得给我一些好建议。”

　　宋甲丹沉默了片刻，这才道：“我算不出来，大抵上有两个原因。第一个原因，是对方不在东海。第二个原因，对方有智道手段，遮蔽我的推算。或者有其他的智道蛊仙帮助他，抵消了我的推算。”

　　宋亦诗和宋夏麒面面相觑。

　　这两个原因，都有些匪夷所思。

　　第一个原因，星象子这老贼不在东海，又能在哪里呢？如今地潮已经结束，难不成他还能回到北原去？

　　第二个原因，星象子怎么会有抗衡宋甲丹的智道造诣？若有人帮助他，那这个人至少和宋甲丹一个级别？难道是南宫家的蛊仙华安，或者是厄海中的龙首龟仙人出的手？

　　“甲丹叔，你再算一次啊。也许你没算准呢！”宋亦诗瘪嘴要求道。

　　宋甲丹直接拒绝：“不行。家族有重大行动，此次要争夺天难老怪传承。我要养精蓄锐，保留手段，几天后为这次行动推算。”

　　“原来甲丹叔你没有尽力啊！”宋亦诗听出话外之音，不满地道。

　　“好了，你们可以出去了。”宋甲丹缓缓地闭上了双眼。

　　宋亦诗被晾在一旁，她咬了咬牙，恨恨地一跺脚，无奈地转身离开。

　　抢占登天野的霸权，争夺天难老怪的传承，乃是家族发展的百年大计。而追捕星象子，只是自己的私事小事。

　　宋亦诗虽受宠溺，但也顾全大局，心系家族，绝非不知轻重之人。

　　中洲，狐仙福地，地下石窟。

　　方源沐浴在智慧光晕当中，双目紧闭，脑海中星念争相闪耀，默默推算着某些重要的事物。

　　上一次，他就是借助智慧光晕，连续推算出了仙道杀招星火遁、外映星念。

　　因此，方源现在掌握的星道仙级杀招已经多达六种。

　　星云磨盘、星蛇索、六幻星身、位星移、星火遁、外映星念。

　　其中星火遁，是移动杀招，在宋亦诗的相关行动中，大放光彩。而外映星念，则是方源勘破仙僵沙南江行迹的仙道侦察杀招。

　　这两个杀招的前身，都只是残招。是万象星君的星道传承中的先贤们，灵光一现记录下来的杀招设想，或者推算过程中遭遇失败，无法再继续进行完善的杀招。

　　方源的星道境界只是普通，若是寻常情况下，这些残招对他而言，只是参考价值，看看罢了。

　　但他有了九转智慧仙蛊之后，蹭用智慧光晕，灵感无限，硬是克服了星道境界方面的短板，顽强地将杀招完善出来。

　　“可惜，短时间内，我完善出星火遁、外映星念两招已经是极限了。毕竟我的星道仙蛊也只有三只。当然更主要的原因，是我的星道境界太低了。嗯？”

　　就在这时，方源仙窍里有推杯换盏蛊出现。

　　蛊中装载的消息，来源于琅琊地灵。

　　“琅琊地灵终于完成了琅琊福地的搬迁，可以将他那一套仙蛊借给我了！”

　　方源大喜。

　　他这一次，专门从东海回到中洲，就是为了等候琅琊地灵的这个消息，然后搬迁星象福地。

　　在方源的计划中，星象福地相当关键。

　　一旦他在北原犯罪的真相暴露，他就要亡命天涯。

　　到那时狐仙福地，必定凶多吉少。若他还是仙僵，仙元无法自产，那么星象福地就是他唯一的秘密基地了。

　　然而星象福地的位置，黑楼兰是知道的。黑楼兰知道，代表着黎山仙子也会知晓。

　　方源生性谨慎，既然如今已经成为星象福地之主，自然要将福地搬迁到一块只有他自己知晓的地方。





第二百五十一节 向琅琊地灵借蛊


　　当即，方源再不迟疑，利用定仙游前往琅琊福地。

　　琅琊福地已经面貌大变。

　　汪洋大海上，三大陆地相互对望。高空中，漂浮着一片由云泥构造出的第四大陆。

　　曾经因为激战而损毁的福地，经由太白云生出手，已经恢复了旧貌。

　　太白云生虽然没有机会参加攻防战，但在战后修复的工程中，也收获了不少报酬。

　　当然，因为组成炼炉的某些仙蛊丢失，导致福地内部空间收缩。这些消失的空间，以及相关的损失，太白云生可没有能力去复原。

　　十二云阁，已经重新被琅琊地灵建立起来，平均分部在云泥大陆上。并且，围绕着十二云阁，还有许多的毛民蛊师，开始新建更多的建筑。

　　“我打算以十二云阁为中心，建立十二云城。这片高空的云泥大陆，将作为毛民精英们的全新生存之地。”琅琊地灵见到方源后，主动为他解释。

　　方源点头，表示认可。

　　琅琊福地因为丢失了不少仙蛊，导致内部空间缩减了不少。而里面毛民的人口却是众多，即将达到三块大陆的上限。这种情况下，自然要有新的地方去容纳更多的毛民繁衍生息。

　　但琅琊地灵接下来的一番话，让方源吃惊不小。

　　“除此之外，我还组建了琅琊派！门派制度参照当今的中洲，我就是派中太上大长老，毛民蛊仙们担当其他太上长老。我的上一任太过迂腐了，拿这些宝贵的蛊仙战力，专门去炼蛊。哼！要实现毛民制霸的宏图伟业，必定是要流血的。”

　　“接下来，我要对这些毛民蛊仙，进行集训，培养出他们的战斗能力。等到他们有了自保能力，我就将他们都分派到福地之外去，让他们完成各种各样的门派任务。”

　　“还有这海上的三个大陆，将会在我的影响下，爆发战争！从中决出三位国主，组建三个陆地国家，国家之间进行相互的竞争。每年，我琅琊派都会在这三个毛民国度里，招收最精英的毛民，并将这些毛民，带到云盖大陆上居住，形成琅琊派凡尘基石。并且，从中选择一位五转巅峰的毛民蛊师，作为琅琊派的掌门人！”

　　新的琅琊地灵和上一任完全不同，或许也是受到秦百胜强攻的刺激吧。琅琊地灵决心对整个琅琊福地进行铁血改制，手段强硬，一副枭雄大帝的样子。

　　一朝天子一朝臣，因为琅琊地灵的转变，底下生存着的这些毛民都将遭受战火的折磨和考验，往昔和平安宁的平静生活将一去不复返。

　　“琅琊地灵用战争这样残酷的方法，的确能挑选出最出色的毛民种子。但这样的方法，未免太过于奢侈了些。”

　　方源暗暗可惜，战争中牺牲的民决不在少数。

　　这种损失让他颇为心疼，还不如交给他，用来炼蛊。

　　但这话，方源只是在心中嘀咕，万万不会说出来的。

　　在琅琊地灵看来，毛民是全天下最优秀的物种，人类以及其他的异人都是低下一等的。

　　方源豢养毛民，当做炼蛊奴隶。琅琊地灵要知道这个情况，绝对不会接受，甚至会和方源翻脸。

　　所以，方源虽然正缺少豢养毛民的商业经验，但之前谈论琅琊福地攻防战报酬的时候，明明知道琅琊地灵手中定有最珍贵的豢养经验，方源也从未提出过这点要求。

　　“不过照此下去，琅琊福地经过这番铁血改造，毛民蛊仙们励精图治，战力而且会迅速强盛起来。也许前世历史中，琅琊福地也发生了这种改变，才撑过了整整七波攻势。”

　　“不过琅琊福地这里面的水深，虽然跳出来两个毛民蛊仙内奸，但难保剩下的这些蛊仙中，不会有第三个，第四个内奸潜伏着。秦百胜他们居然能发展出这等内奸，手段简直是匪夷所思。”

　　方源心中琢磨着，嘴上则和琅琊地灵谈及此番来意。

　　琅琊地灵有些吃惊，重提旧事道：“哦？你现在就想将我的这套仙蛊借过去，搬迁你的福地？我可记得，我事先和你讲过，借我这套仙蛊可不便宜。就算念及你帮助我防御强敌的份上，也需要两千块仙元石的吧？”

　　方源便取出两千块仙元石，递给地灵：“你看，我都已经准备好了。”

　　琅琊地灵吃惊不已，一边接过仙元石，一边上下打量方源，目光发生了隐隐的变化。

　　他是知道方源底子的，心中十分惊异：“这小子才晋升多久，就有这么多的仙元石？”

　　“想当初他和上一任交易，推算仙蛊方赚取仙元石，可见处境是多么的困窘。看来这些仙元石，应该大部分都是外借的了。这可不好，欠下一屁股债，还有人情，以后可不好还。”

　　琅琊地灵摇摇头，对方源的这番行动，并不认同。

　　但他同时却也理解。

　　他知道方源犯的案子，实在太大了。一旦查明真相，他就完蛋了，肯定会被追杀到天涯海角。

　　所以，方源他必须要搬迁福地。

　　不过这一点，却也正是琅琊地灵准备逐渐吸纳方源，企图将方源转化为自己走狗的主要原因。

　　正因为方源这样的处境，四面八方都是敌人，才会在走投无路的情况之下，加入毛民势力，成为人族内奸。

　　但琅琊地灵却并不知道——他完全猜错了！

　　这两千块仙元石，还真的都是方源的私有之物。

　　方源现在有钱，十分有钱！

　　他和灵缘斋做的第一批胆识蛊交易，就收获了一百八十块仙元石。

　　在中洲炼蛊大会之后，方源展现出强大的炼蛊造诣，鹤风扬亲自邀请他去仙鹤门看看去，这是仙鹤门方面对方源态度的明显转变。

　　方源现在掌控着狐仙福地，夹在灵缘斋、仙鹤门两大超级势力之间，可谓左右逢源。

　　外部环境史无前例地宽松下来后，又考虑到将来追杀的危险处境，方源便断然加大了胆识蛊的生产。

　　这项决定，使得他每个月单单胆识蛊的纯收益，就一路暴涨到三百块仙元石左右！

　　别忘了，方源收服了琅琊福地之后，还完整地继承了万象星君的四大经济支柱。还有他亲自出面，和西漠萧家达成的长恨蛛的买卖。

　　总共六大经营项目，让他每个月赚取的仙元石，直接突破了一千大关！

　　更还有龙鱼、幽火龙蟒，没有投放市场。若是再算上这两项，方源初步估算了一下，每个月的纯利润能够达到一千五百！

　　方源自从成为星象福地之主，时间早已经过去了两个月。

　　手中的仙元石积余，自然超出了两千。

　　回想起来，从刚刚升仙的斤斤计较，锱铢必较，甚至半块仙元石都要精打细算，到如今月入上千，手头宽裕，方源向前成功跨出了巨大的一步。

　　他这一步的步伐是如此巨大，琅琊地灵不知内情，哪怕已经高看方源一眼，仍旧猜测错误。

　　方源虽然是修为垫底，还是仙僵，但仙元石的收益，已经达到通常七转蛊仙的程度了。

　　付出两千块的仙元石，方源和琅琊地灵又用信道仙级杀招，订下相关契约。

　　最后方源还抵押给地灵十只仙蛊，这才成功借得一整套仙蛊，数量多达十六只，用来搬迁福地。

　　方源马不停蹄，利用定仙游，再回到星象福地。

　　星象福地中有三头荒兽刺脊星龙鱼，方源早已经考察过，此时也不犹豫，直接选了其中最强壮的一头。

　　他先是盘旋围绕在刺脊星龙鱼的周围，不断动用手段，观察刺脊星龙鱼的型体，骨骼，血肉等等方面。

　　确认刺脊星龙鱼状态良好之后，方源盘坐在半空，面对这头荒兽，闭上双眼。

　　刺脊星龙鱼早已经被驯服，乖乖地悬停在半空中，一动不动。一双大如马车的死鱼眼，闪耀着些许星芒，此时倒映着方源的身影。

　　方源心中平静，脑海则渐渐兴奋起来。

　　无数的星念，宛若漫天的繁星，动若萤火，在他略显狭小的脑海中尽情飞舞回旋。

　　这些星念旋即又分化为两拨。

　　一拨占据脑海右半部分，交汇成刺脊星龙鱼的立体图。

　　另一波星念，则占据方源孬好的左半部分，形成星象福地的全景。

　　完成这一步后，方源深吸一口气，毅然催动仙元，灌注到借来的某种智道仙蛊当中，并且按照地灵交付的具体方法，开始推算。

　　两股星念飞速前行，猛烈对撞，掀起漫天的星云风暴。

　　风暴中，无数的星念不断闪烁，有的在合并，有的则开始分解。

　　一天两天三天……在星象福地中，足足过了七天六夜，疲惫不堪的方源这才缓缓地睁开双眼。

　　脑海中消耗的星念，多达十六万。催动智道仙蛊消耗的青提仙元，更耗费高达六十六颗。

　　付出如此巨额代价，方源得到的是两套蛊阵图。

　　这两套蛊阵图，一大一小。

　　大的蛊阵图，对应星象福地，有八个阵眼。小的蛊阵图，对应刺脊星龙鱼，有四个阵眼。每一个阵眼中，需要一只特定的仙蛊压阵。大小两大蛊阵图，加起来就需要十二只仙蛊。





第二百五十二节 仙窍移植，福地搬迁


　　方源开始布阵。

　　按照蛊阵图所示，他在星象地灵的带领下，在星象福地中分别寻找到八个阵眼位置，并将对应的仙蛊，一一布置下来。

　　星象福地的宇道道痕比较缺乏，地灵没有瞬移之能。八个阵眼位置又稀奇古怪，或远或近，导致方源耗费在这一块的时间不少，完成的时候，已经过去了大半天。

　　完成了这一步骤，心思缜密，心情谨慎的方源，又将这八个阵眼，好好检查了一遍。

　　确认无误之后，方源这才回到原来地方，将那头挑选好的刺脊星龙鱼，收入自家的仙窍。

　　在他的命令下，星象地灵打开福地门户。

　　方源走出去，来到地渊。

　　福地门户散发出的光，只能照耀周围一圈。地渊里十分昏暗，一片寂静。

　　这是地渊的深处，就算是拥有者中洲十大古派之一的古魂门，也还未探索到这里。

　　不过这里虽然没有人烟，但隐藏着无数的荒兽，甚至上古荒兽，蕴含许多凶险。

　　事不宜迟，方源将刺脊星龙鱼放出来。

　　刺脊星龙鱼有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼，浑身上下包裹着一层汪蓝的鱼鳞。在它的背脊处，有骨刺长出体外，高高隆起，然后长长地延伸出去。

　　方源按照小阵图，将四只仙蛊分别安放在这头刺脊星龙鱼的身体各处。

　　一处在鱼嘴中，一处在背上的某根骨刺里，一处在左边的鱼眼里，最后一处则在鱼腹深处。

　　刺脊星龙鱼虽大，但和星象福地是不能比的。

　　因此方源这次布置，只是花费片刻的时间，就彻底成功了。

　　又细心检查了一遍后，方源彻底确认：整整十二只仙蛊都已经布置妥当。

　　他开始向周围洒下无数凡蛊，甚至飞出一两只仙蛊，布成一套强大的蛊阵。

　　接下来，终于到了搬迁福地过程中最关键的部分。

　　方源严格地按照方法，陆续催起手中仅剩下来的四只仙蛊。

　　星象福地的门户倏地紧紧闭合，消失在空气中。

　　方源全身上下，开始绽放出淡黄色的光辉。

　　光辉虽然明亮，但并非那种刺眼逼人的那种，反而很是温和。

　　光辉整整持续了十七个呼吸，然后缓缓收敛，最终全都凝聚在方源的两个瞳孔里。

　　方源深呼吸一口气，心念一动。

　　下一刻，一道微弱的黄色光柱，从他的右眼中射出来，旋即射中庞巨如鲸的刺脊星龙鱼。

　　刺脊星龙鱼顿时剧烈一颤，身上布置妥当的小型仙蛊阵，立即启动，爆发出一股红色光晕。

　　刺脊星龙鱼在这层红光的笼罩下，仿佛穿戴上一层贴身的红光铠甲。

　　整个刺脊星龙鱼僵硬如石，一动不动，宛若雕塑。

　　方源狠狠喘息了两声，随后从他的左眼中再射出一道黄色光柱，正中星象福地的隐藏点。

　　在光柱牵引下，星象福地居然被摄取出来，形成一个蓝色光团。

　　蓝色光团只有蚕豆大小，和庞大似鲸的刺脊星龙鱼，形成了鲜明的对比。

　　摄取出星象福地的这一刻起，方源仙窍中的青提仙元，就开始以一种恐怖的速度剧烈消耗起来！

　　方源左眼艰难转动，带动黄色光柱。黄色光柱牵引着蓝色光团，开始了缓缓移动。

　　而那头宛若石像的刺脊星龙鱼，也在方源的右眼移动下，向福地慢慢接近过去。

　　轰隆隆，地动山摇。

　　吼吼吼，黑暗中无数猛兽惊惶怒吼。

　　福地的转移，自然引起了天地二气的强烈动荡。一场强烈的地震，已经在所难免，开始在深渊里爆发。

　　方源不管这些细枝末节，全神贯注地集中在刺脊星龙鱼和星象福地两者上面。

　　头顶上砸下来巨大的石块，也被他早就布置的手段防住。

　　就算有荒兽袭击，方源自信也能争取一段时间！

　　他营造出了一个短暂的，不受干扰的环境。

　　像是搬动两座大山，方源转动眼眶中的两个瞳仁。此时此刻，不管是他的肉身，还是他的魂魄，都在拼尽全力。

　　时间实际上并没有耗费多少，两者终于接触。

　　但在方源看来，却漫长得如同过了一年！

　　当星象福地和刺脊星龙鱼，接触到的那一刻，方源陡然间轻松下来，仿佛万斤重担在一刹那间完全卸下。

　　方源精心布置出来的大小两套仙蛊阵，在这一时刻，起到了关键性的作用。

　　星象福地仿佛是游子回家，乳燕归巢，安置在了刺脊星龙鱼的身上，化成了刺脊星龙鱼的仙窍！

　　这就是琅琊地灵用来搬迁福地的方法。

　　必须借助荒兽，或者上古荒兽，将福地当做仙窍，移植到（上古）荒兽的体内。

　　然后（上古）荒兽移动，便能带着仙窍四处转移。

　　但在这个转移的过程中，时间是很有限的。承载仙窍福地的（上古）荒兽，再不能被收入其他仙窍，也不能动用任何其他的仙蛊，否则都会影响它身上的仙蛊阵的运转。

　　具体情况就是：方源不能再把这头刺脊星龙鱼收入自己的仙窍，带着它迅速转移。

　　同时也不能动用其他的仙蛊，或者仙道杀招帮助它。

　　只能靠刺脊星龙鱼自身的肉体力量，悬浮游动，转移到其他地方。

　　毕竟仙窍福地虽然寄存在刺脊星龙鱼的体内，但只是靠着大小两个仙蛊阵的运转，强行粘合的。外部稍有影响，就会导致蛊阵破碎，不仅转移福地会立即失败，而且当中的仙蛊也会遭到破坏。

　　不过即便有如此巨大的弊端，也无法掩盖这个方法的巨大利用价值。

　　创造这个搬迁方法的人，并非是长毛老祖，但在历史评价上，却和长毛老祖齐名。

　　他的名字就叫做空绝老仙。

　　蛊仙历史长河中，仅有的三位炼道大宗师之一，远古时代的传奇。

　　他对空窍、仙窍，有着超乎时代的研究和认知。正是因为他的努力，才使得十绝体可以升仙，成为十绝蛊仙，成就上等福地。

　　这套仙道杀招，被空绝老仙命名为仙窍移植大法。

　　这是方源至今为止，所见到的涉及核心仙蛊最多的仙道杀招。

　　然而这套多达十六只核心仙蛊的仙道杀招，只是一个残招。空绝老仙最初的设想，是真的将蛊仙的仙窍福地，完美地移植到荒兽或者上古荒兽的身上。而不是现在这种样子——只靠着大小蛊阵，仙元的剧烈消耗，将两者暂时地强行粘合在一起。

　　长毛老祖得到空绝老仙的这部分传承之后，在空绝老仙的成果基础上，也曾经做过许多尝试，但统统失败。

　　在墨人智道蛊仙一言仙的提点下，长毛老祖发现这个残招本身，已经具备惊人的价值！

　　蛊仙们完全可以用它，来搬迁那些陨落蛊仙遗留下来的仙窍福地。

　　时光荏苒，沧海桑田。

　　无数年过去，现在轮到方源在这上面受益了。

　　“走，去那边。”方源指挥刺脊星龙鱼开始移动。

　　因为仙窍移植大法的弊端，刺脊星龙鱼的速度不足原先的一半，鱼身上压力巨大，仿佛负山而行。

　　这就导致了，每一次福地的搬迁转移，其实距离都很有限。

　　琅琊地灵就算搬走了琅琊福地，但肯定距离之前的地点不远。

　　这也是方源不搬迁狐仙福地的原因之一。

　　“不过好在地渊已经是极好的隐藏地点，将来这层地渊曝光，进行大开发。我也可以将这份星象福地，当做最可靠的前线营地，进行最及时的补给和休养。”

　　“而且我知道仙窍移植大法的弊端，但别人不知道啊。黑楼兰发现星象福地不见，恐怕还会以为福地已经毁灭了。毕竟这种福地搬迁，已经超出了蛊仙认知的常识！”

　　就这样，方源带着刺脊星龙鱼，往地渊深处走去。

　　他行走的路线，自然是经过前期的大量探测，精心绘制出来的路线图。

　　他继续深入，规避了许多荒兽。在这些荒兽、上古荒兽划分好的领地之间的狭缝里，方源带着刺脊星龙鱼缓缓游走。

　　方源的目的地，是在星象福地原来地址，更下三层的地渊某处。

　　但下了两层之后，方源运气糟糕地碰到了一头荒兽独眼巨猴。

　　这头独眼猴子十分活泼，常常在地渊深处四下游荡。发现了刺脊星龙鱼之后，它兴奋地追了上来。

　　方源值得和这头独眼巨猴，展开激战，吃力地维持着刺脊星龙鱼的安危。

　　但最终，方源吃亏在没有战场杀招，无法有效地阻止独眼巨猴的行动，终究还是在半途中，让独眼巨猴重创了刺脊星龙鱼。

　　承载着仙窍福地的刺脊星龙鱼，是非常脆弱的，为了游动，它已经拼尽全力，因此一点还手的余力都没有。

　　方源终于赶跑了这头该死的独眼巨猴，但刺脊星龙鱼伤势过重，已经无法转移。

　　“幸好仙蛊都没有大碍。否则有仙蛊损失，我还不得赔死？！”方源检查之后，沉重的心情终于舒缓下来。

　　这是不幸中的万幸。

　　既然事情已经变成了这样，方源就只好退而求其次，将这个星象福地安置在附近了。

　　在仙窍福地脱离刺脊星龙鱼的那一刻，后者便彻底崩解，化为一滩烂肉血水，就连兽魂都烟消云散。

　　这是仙窍移植大法的必要牺牲，方源早已经知晓施展此法的代价。

　　就算刺脊星龙鱼不受伤，达到目的地后，它仍旧会力竭而亡。

　　最终，星象福地成功搬迁，隐藏在全新的位置地点。

　　这一切都是值得的！





第二百五十三节 重点建设星象福地


　　方源进入星象福地。

　　星象福地经过这一顿搬迁，天地二气动荡，一场打地震随即在星象福地中产生。

　　直到星象福地再次落下，才汲取了源源不断的地气，重新稳固下来，地震渐渐停歇。

　　此时，方源放眼望去，只见广袤大地，裂痕满布。火焰燃烧，黑烟袅袅缭绕。

　　方源心微微一沉，深深叹气。

　　这是没有办法的事情。

　　因为要仙窍移植，不能干扰到两套仙蛊阵的运转。所以，就算方源有仙蛊，有手段，也不能对星象福地进行保护和防御。

　　这一点，琅琊地灵也曾经关照过方源，琅琊福地的损失，比方源的星象福地还要大。

　　所以一般而言，福地是不会搬迁的。

　　“地灵何在？”

　　方源唤出地灵。

　　星象地灵双眼通红，有点搞不懂主人为什么要搬家。

　　在星象地灵的带领下，方源开始巡查星象福地。

　　首先要查看的，当然是星象福地中的四大经济支柱：箭竹林、碎星湖、陨石天坑以及星屑草场。

　　碎星湖中的湖水，已经顺着一条巨大的裂缝流淌出去，湖底众多的海藻趴在地上，最底部还残留了一些湖水，总算是没有彻底干涸。

　　江山如故！

　　方源取出仙蛊，将仙元灌注进去。

　　江山如故仙蛊迸发出白色华光，扫过碎星湖一圈。

　　顿时碎星湖中的土地弥合，湖水充盈，恢复到了先前的状态。只是海藻损失了不少，未来一段时间，对星河蛊的产出会有一些影响。

　　湖水中空无一物，只有海藻海草在飘荡。原本的湖底宫殿，也已经彻底损毁。这种人造建筑，是江山如故仙蛊不能影响的事物。

　　不过在这湖水里面，原本的鱼群、虫群、蛊群，并非丧生在地震当中。而是很早之前，就被方源提前搬迁到了狐仙福地里了。

　　方源的仙窍充斥死地，活物存放在里面不能太久。

　　之后，方源又去箭竹林、陨石天坑、星屑草场巡查。

　　出乎方源的意料，箭竹林居然毫发无损。在箭竹林的旁边，有两道漫长的沟壑裂缝，几乎和箭竹林擦肩而过，险之又险。

　　箭竹林是星象福地中最大的豢养之地，方源之前已经将其中绝大多数的资源，都收集起来，存放到了狐仙福地里。

　　没想到箭竹林居然躲过了这一劫，算是意外之喜了。

　　而陨石群坑和几片星屑草场，就没有这么幸运了。陨石群坑损毁严重，几乎面目全非。而星屑草场更是因为地火升腾，一些都燃烧成草灰，放眼望去，一片灰烬。

　　在江山如故的修复下，陨石群坑彻底恢复。星屑草场的地貌也全面复原。

　　“江山如故仙蛊真的很好用，有了它，我的损失至少缩减了八成！又因为之前将大部分资源都调出去，原本伤筋动骨的星象福地，只是落了个轻微擦伤。”

　　方源心中带着概况，陆续走了许多地方，利用江山如故修复了星象福地的地貌，耗费了不少青提仙元。

　　也不是所有的地方都修复，方源故意留了一些裂缝。

　　他突发灵感：“也许我可以趁着这个机会，将这些地面裂缝，扩张固定成河道，将来在星象福地中形成一个遍及全福地的河湖水系。不过星象福地地貌特殊，具体该如何实施，还得事先利用智慧光晕，思虑周详了。”

　　接下来，方源利用定仙游，去往琅琊福地，将借来的仙蛊都还给了琅琊地灵。

　　琅琊地灵将抵押的仙蛊，也都还给方源，并在临走前关照：“若是有搬迁需要，还可以来找我。”

　　不得不说，他这一次赚大了，短短一个月不到，就有两千块仙元石入账。

　　琅琊地灵又道：“你若加入我琅琊派，成为太上长老之一，将来搬迁福地，借蛊费用可以大大优惠！”

　　“我再考虑考虑。”方源敷衍过去。

　　他只想在琅琊地灵身上，榨取利益，从未想过和这些毛民绑在一条战车上。

　　一旦加入，就无法抽身，失去自由。这种愚蠢的事情，他可不会干。

　　随后，方源又利用定仙游，来到太白云生的仙窍里，将江山如故仙蛊还给太白云生。

　　在仙窍中，方源向太白云生打听东海的情报。

　　太白云生便告诉他，宋亦诗等人正在满世界的搜寻他，并且已经有人因此找上了太白云生。

　　“按照看来再过一段时间，你我之间的关系也会彻底曝光了。”方源沉吟道。

　　“我建议你现在直接联络鲨魔，加入东海僵盟。然后依靠僵盟，解决这个事情。”太白云生道。

　　方源却不着急，他没有被外在压力动摇计划，摇摇头：“时机还差了一点，距离下一次攻略玉露福地还有十多天，再等等看。”

　　狐仙福地，数十天后。

　　地下洞窟。

　　沐浴在智慧光晕中的方源，缓缓地睁开双眼，吐出一口浊气。

　　“还是失败了么。”他口中喃喃，慢慢站起身来。

　　他原先是坐着的，直接坐在一株矮小的芝林上面，将其当做板凳。

　　不过这种低矮的芝林，已经很稀少了。

　　此时的地下洞窟中长满了芝林。这些芝林已经和原先的大不一样，不仅又高又壮，而且通体血红色泽。原来是因为狐仙福地的第七场血海棠地灾之后，撞到了那份几率，从普通的芝林，转变成了血芝林。

　　狐仙福地的土壤，原本并不适合芝林的生存。但是转变成血芝林后，却是如鱼得水。

　　不过这片血芝林要慢慢扩张下去，挤开泥石，渐渐形成广袤的地下森林，至少需要一两百年的时间。

　　方源对这片血芝林又没有什么期待，所以也不会在这上面投资。

　　这些天来，方源不眠不休，大力建设星象福地。

　　一旦身份暴露，世人皆知他就是八十八角真阳楼倒塌的罪魁祸首，狐仙福地必定要舍弃的。星象福地就成了唯一的基地了。

　　若在那时，方源还没有挣脱仙僵身份，回复人生，星象福地对于方源的价值和意义将更为重大。

　　所以，方源的重心已经从狐仙福地，转移到了星象福地。

　　关于星象福地的建设规划，方源早在数十天前，就利用智慧光晕，琢磨好了。

　　按照他之前的灵感，在星象福地上铺设出一套巨大的河流水系。推算之后的这个设想，却更加宏大。整个水系河流，不仅是地面上，而且囊括天空，形成一套巨大的立体河流。

　　这正好利用到了星象福地特有的地形。

　　星象福地外凸内凹，外边地势高，越到中央地势越低，呈现一个碗状。

　　若仅仅只是地面上铺设河流水系，就会造成水流往福地中央堆积。但若是立体河流，就可将中央的水抽取到天空中，再流淌过后，落入福地边缘，形成水流的壮阔大循环。

　　至于在空中，如何承载河流。方源已经推算出了一个最为物廉价美的方法，那就是——云土。

　　云土也被琅琊地灵利用，在琅琊福地中硬生生建设出了一个云盖大陆。

　　方源打算用云土，建造出承载河流的条条河道，河道两岸肥沃的云土，将栽种无数的星屑草。

　　星屑草最佳的土壤，就是云土。万象星君栽种在福地黑泥中，也是迫不得已，他没有财力收购大规模的云土。但是星象福地的环境，十分适合星屑草的生长。导致星象福地中星屑草的长势，比狐仙福地中要好得多！

　　方源的设想是庞大而美好的，但是现实还是颇具骨感。

　　方源的资金缺口非常大，刚刚积累的两千仙元石，都给了琅琊地灵。所以这些天，他只能向将星象福地中的四大资源点，都修整好。

　　箭竹林在大量月井水的灌溉下，已经重现薄雾笼罩的最佳状态。

　　陨石群坑和碎星湖，都完全恢复。

　　星屑草场麻烦一点，但经过方源几番春星雨杀招的灌溉，也变得长势可人。

　　自从继承了星道传承，拥有了星芽仙蛊之后，春星雨杀招已经转变成了仙道杀招，效果比之前好了数十倍！

　　至于狐仙福地中的龙鱼、幽火龙蟒、长恨蛛、荡魂山，暂时都未搬迁。

　　一来，需要前期的建设，将河流水系初步贯通后，搬迁这些龙鱼等等最好不过。

　　二来，星象福地面临着天劫！

　　万象星君为什么这么着急探索繁星洞天呢？

　　就是因为天劫逼近。

　　他是六转一阶的蛊仙，面临的是第二场天劫。

　　因为他和宋紫星一战，伤了根本，失去了渡劫的信心，只好不惜将繁星洞天的秘密暴露出来，拉石磊来共同探险繁星洞天。

　　方源现在还在犹豫，是否在天劫来临前，将这些资源都搬迁过去。

　　从地下洞窟中出来，方源回到荡魂行宫。

　　被他一直关押着的古月方正，像是认命了一般，双眼无光，瘫坐在牢房中，一动不动。

　　显然，仙鹤门杀害他的真相，师傅天鹤上人原先要夺舍他的内幕，对他而言是个十分沉重的打击。

　　按照惯例，方源站在他面前，说了几句话。

　　古月方正一动不动，神色麻木，似乎根本没有听进去。





第二百五十四节 加入东海僵盟


　　方源也不着急，只要古月方正吃得下牢饭，就代表他有生存下去的意志。如何将他的思想转变过来，改变他的三观，从而亲近方源，则是个漫长的过程，不需要着急。

　　随后方源又去另一个密室，查看东方长凡的魂魄。

　　他手中的仙魂不少了，有东方长凡、羽民蛊仙郑灵、大雪山雪松子，以及东海散修姚葛辟。

　　这些天来，他除了建设星象福地之外，就是搜刮这些仙魂。目前，已经将他们的魂魄记忆彻底搜刮，得到了不少好处。

　　真正让方源“回味无穷”的，还是东方长凡的魂魄。

　　每隔一段时间，方源都要对他进行搜魂。

　　这一次也不例外。

　　搜魂之后，东方长凡魂魄忽开口道：“我的记忆早已经被你搜刮干净，但你最近每隔一段时间，都要对我再次搜魂，而且每一次查看的都是我魂魄里，关于破解战场杀招的记忆。看来你是碰到了传承或者强敌，急需破解战场杀招。”

　　对东方长凡忽然开口，方源稍微意外了一下，旋即坦言答道：“不错。这些天来，我都在钻研你的那份智道传承中，关于破解战场杀招的内容。结合我的经验，再参看你的记忆，每次都有更多的心得体会。”

　　搜魂可以理解成看书，看的是魂魄中的记忆。但看一本书，并不可能每个细节都能全部记得清清楚楚。彻底搜魂一遍，就是将书从头到尾翻看一般，顶多知道这本书有什么内容。所以要温故知新，涉及到具体的内容，重新针对翻看，便能获知更多。

　　东方长凡魂魄笑了笑：“你有没有想过，我可以帮助你啊。你只是智道新手，就算再练习，看过再多，临时效果也极为有限。而我智道境界比你高多了，只要你给我一个身体，我就可以借助脑海来帮助你推算，帮助你想办法。这不是很好的一件事情吗？你可以用信道手段来制约我，我将你是最得力的助手。”

　　“的确是很好的建议。”方源点点头，继而淡笑道，“不过我是不会这么做的，你就死了这条心吧。成了魂魄了，还不安分，看来是我给你的教训还不够多。”

　　方源脸上的淡笑，慢慢转变成了狞笑。

　　数十只蛊虫随着他的心意而陆续催动起来。

　　“啊——！”东方长凡的魂魄剧烈抽搐起来，牢房中充斥着他凄惨的嚎叫。

　　这场惩罚将持续整整一个时辰，灵魂上的剧痛将比肉体更加深刻，相信会给东方长凡一个很好的教训。

　　方源自然不会在这里浪费时间，他提前离开，转去另外的两间密室。

　　一间密室里，是七转羽民蛊仙郑灵的魂魄。另外一间，这是雪松子的魂魄。

　　这两位蛊仙虽然生前都不是智道蛊仙，但也有面对战场杀招的人生记忆。

　　他们纵然没有智道手段，但一个风道，一个雪道，也有相应的破解战场杀招的独到手段和成果。这些记忆，对于方源而言，有不小的参考借鉴价值。

　　值得一提的是，这两人的魂魄都已经被方源搜刮过几遍。

　　从雪松子魂魄处，方源得知他在大雪山福地中，还留着一笔财富。属于他的雪峰中，还有不少雪人，以及许多雪松之类的植株。

　　但方源却不敢收取。

　　雪胡老祖深不可测，方源对见面似相识没有太多信心。雪松子的死讯，也不能告知黎山仙子。

　　为什么？

　　因为黎山仙子和雪松子，同为大雪山的一份子，本来就是盟友。知道方源害死雪松子，黎山仙子就算不对付方源，也会碍于盟约，去告知雪山老祖的。

　　而在郑灵魂魄中，方源也收获颇丰。得到了郑灵的一份完整的风道传承，还有仙道杀招天随人愿，以及仙蛊屋羽圣城的许多珍秘情报。还有羽民们赖以生存的那块绿天碎片世界。

　　这块世界颇大，里面的资源珍稀而丰富，方源获悉之后，差点淌口水。

　　虽然已经知道了绿天碎片世界中的景色，方源可以凭借定仙游前往。但那里既然已经被白海沙陀等蛊仙攻打占据，就是一个虎窝狼穴。方源不会随意冒险的。

　　从密室中走出来，方源便得到了太白云生的传信，信中告知方源：他已经和鲨魔等人汇合了。

　　方源便用定仙游，传送到太白云生的仙窍中去，随后再钻出来。

　　下一刻，星象子便出现在鲨魔等人的面前。

　　“来，给你们介绍一下，这位就是‘大名鼎鼎’的星象子了。”鲨魔哈哈一笑，热情地介绍道。

　　方源脸上露出浓郁的苦笑：“鲨魔大人，您就别打趣我了……呃。”

　　说话间，方源身上忽然一阵噼啪乱响，就好像是一串串鞭炮在他身上点燃爆炸。

　　方源面色不变，身躯轻轻一震，便将寄生在他浑身上下的数百只凡蛊，都抖落出来。

　　这些凡蛊无一生还，有了甚至被震成了碎渣。

　　“呵呵呵，星象子，你得罪了宋家，这种智道凡级杀招远远不能遮盖你的行迹。”鲨魔身后，一位蛊仙老者开口说道。

　　另一位身材削瘦的中年女蛊仙，神情冷淡倨傲，略带一丝不屑地道：“没错。当今东海公认的智道最强三仙，其中一位就是宋家的宋甲丹。如果你只有这点手段，早晚会被他算到。”

　　最后一位陌生面孔，是一位身穿金袍的男子，身躯肥胖，宛若富家翁，笑眯眯地，似对方源散发善意：“双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。说的就是东海公认的智道三大强者。其中宋甲丹排在首位，他为了家族甘愿牺牲自己，将自己融于东海这片天地当中。只要是东海中的人和事，都能算得八九不离十，十分可怕。就算阁下藏身于他人的仙窍里，也只是拖延时间，早晚也会被算出来。”

　　星象子点头，向三位蛊仙一一拱手：“在下受教了，多谢三位提点。”

　　他身上的这些死去的凡蛊，正是智道防护手段，为了防备他人推算的。

　　但是当方源真正踏入东海的那一刻起，这些防护手段竟然都自爆毁灭了，从这点上就可看出宋甲丹的可怕。

　　“好了，星象兄，我来给你一一介绍一下。”鲨魔以手掌示意先前开口的蛊仙老者，“这一位是魔道蛊仙九鬼指，主修魂道，兼修智道。”

　　鲨魔又示意神情冷傲的中年女蛊仙：“这位是智道蛊仙谢书芳谢大师。”

　　最后介绍的是笑眯眯的胖子蛊仙：“这位则是大袋子路潭心，主修宇道，颇有智道造诣。”

　　“能见到三位，实是在下之幸。”方源再一次拱手，态度十分谦和。

　　中年女蛊仙谢书芳冷声道：“见到你，可就是我的不幸了。你得罪了宋家，别以为能逃得出去。你现在还逍遥法外，恐怕是因为宋家全面出动，争夺登天野霸权，暂时不顾上你罢了。我劝你尽快去宋家自首，拖累我是小事情，万一拖累了大家，使得玉露福地攻略受阻，那你就坏了大事了。”

　　这话说得毫不留情面，许多蛊仙听了，都微微色变。倒不是担忧谢书芳所说，而是担心星象子脸面过不去，发飙内讧，闹出不愉快。

　　太白云生神色低沉下来，卜单看着方源吃瘪，却是暗暗窃喜。

　　方源打量了谢书芳一眼，心想这蛊仙如此不待见自己，恐怕是正道身份。

　　方源心中不怒反喜，当即顺着谢书芳的话道：“谢大师教训的是啊，宋家是超级势力，家大业大，我怎么能抗衡这等存在呢？所以这一次来，也是想好了。鲨魔大人，还请您帮一个忙。不知道我若加入僵盟，是否能避了此祸呢？”

　　谢书芳一愣，在她印象中好战的北原蛊仙，应当心气劲很大才是，怎么这么软绵绵的？

　　鲨魔最快反应过来，哈哈一笑：“当然可以。星象兄有大才，加入僵盟是最正确的选择。我完全可以给你担保，让你顺利入盟。你放心，只要你不是真把宋亦诗办了，你的事情僵盟可以为你撑腰，为你出面，和宋家谈判。”

　　“那就谢过鲨魔大人了。”方源满脸苦笑和无奈，“鲨魔大人请宽心，我根本是误入海底火山，无意中看到亦诗仙子在沐浴。结果惹来这场风波，唉……”

　　方源深深叹息，一副祸从天降，苦涩不堪的样子。

　　卜单脸色则变得十分阴沉。

　　鲨魔哈哈大笑：“我信得过星象子兄弟，走，咱们先去破了战魂沙场！”

　　进入玉露福地，众仙再陷战魂沙场。

　　一片昏暗空旷的空间里，乌云密布，雷雨欲来，狂风阵阵，卷起漫天风沙。一只只魂兽在风沙中成形，数量迅速增长，一丝停顿也没有，立即向方源等人袭杀过来。

　　方源、卜单等人，早在进入的那一刻，就开始着手破解，各施手段，各展其能。

　　因为之前的试探，他们早已经清楚，这一关拆解隐藏蛊虫，没有什么难度和陷阱，只是要拼时间。

　　半柱香之后，就会有上古魂兽形成。最好的情况，就是在半柱香之前，将这个战魂沙场给彻底破解！





第二百五十五节 星念仙蛊


　　这是一场和时间的赛跑！

　　如果鲨魔等人先撑不住魂兽的攻势，那么这次攻略就会以失败告终。

　　若是在此之前，蛊仙们先将战场杀招破解，那么他们将收获胜利。

　　轰！

　　方源挥摆长袖，一记智道凡级杀招甩出去，将附近七八个隐藏的蛊虫，都炸成碎末。

　　之前他破解战魂沙场这个战场杀招，一击之下顶多只能摧毁五六个隐藏蛊虫，但现在一击之力能毁七八个。由此可见，这段时间之内，他窝在狐仙福地里，不断推敲练习借鉴，智道手段有所长进。

　　但方源心中仍旧不太满意：“这样的自我练习，进步终究有限得很。要令破解能力暴涨，没有仙蛊是不行的。可惜，我虽然有一只智道仙蛊解谜，但却无法利用到破解战场杀招方面去。”

　　解谜仙蛊的效用，是帮助蛊仙思考，解开谜题。如果将战场杀招，当做另一种谜语难题的话，那么解谜仙蛊就很贴近破解战场杀招这个方面。

　　单纯利用解谜仙蛊，对破解战场杀招是没有任何帮助的。

　　方源便利用智慧光晕，打算以解谜仙蛊为核心，推算出一个简单的仙道杀招，用来破解战场杀招。

　　但可惜的是，方源一直不懈地努力。到最后，方源来到东海之前，他都没有成功。

　　推算出一记仙道杀招，是相当困难的。

　　通常而言，就算是八转蛊仙要设计出一记全新的仙道杀招，都要以年为单位计算时间。

　　而且很多时候，还会有思虑枯竭，底蕴不足，导致蛊仙至死，都没有将仙道杀招完善出来。

　　所以，方源得到的传承中，才有那么多的仙道残招的记载。

　　方源尽管星道境界极为普通，但靠着智慧蛊，将一些仙道残招完善，这才有了后来的星火遁，外映星念。

　　但他现在要一无所有的空白基础上，设想出一个智道杀招，就超出方源的能力范围了。

　　哪怕有智慧光晕辅助，他的智道境界仅是普通，这个最短缺的短板，大大拖累了他。

　　“其实解谜仙蛊和破解战场杀招，是很贴近的。只要我智道境界达到大师级，就能设计出来一个全新的智道仙级杀招，专门用来破解战场杀招。”

　　方源早已经暗中估量过。

　　不过此时，他虽然抱有遗憾，但内心深处毫不焦急。

　　鲨魔既然已经当众答应他，将方源引入东海僵盟，那么反悔的可能性就极小。

　　就算这一次破解战魂沙场，仍旧失败，和方源的关系已经不大。

　　方源已经达到了之前的目标，就是加入东海僵盟。

　　“甚至从某种角度而言，为了体现我将来的价值，吊住鲨魔，为我所用的话，类似战魂沙场的这些战场杀招，还是越晚破解越好。”

　　若是将这些战场杀招全都破解完了，玉露福地攻略下来，方源得到的好处也不大。反而不如拖延时间，等到方源实力增长，看看将来有没有可能多分一杯羹。

　　方源手中动作不停，心中却是平静悠闲，用眼角的余光暗暗观察周围。

　　卜单不需要再观察了，他还是老样子，吭哧吭哧的拼尽全力破解，但每一击只能摧毁一只隐藏蛊虫，对于大局贡献而言，聊胜于无吧。

　　方源重点观察，新来的三位蛊仙。这三位蛊仙都有或多或少的智道手段，是被鲨魔特意邀请过来的。

　　最靠近方源的，是那位蛊仙老者，魔道蛊仙九鬼指。

　　此时，他低头望着自己的双手。他双手十指俱全，但是当他迅速掐动指诀的时候，却只有九根手指头的虚影。

　　他的智道传承，独树一帜，独缺的一指，就是遁去之一，最渺茫的天机。

　　九鬼指一边掐动手指，九指虚影不断缭绕飞舞，一边口中念念有词，不知道嘀咕的什么话。

　　与此同时，从他的仙窍中飞出各式各样的凡蛊。

　　这些凡蛊飞到半空中，一一自爆，炸毁附近的隐藏点。

　　有的凡蛊只能炸灭一个点，有的凡蛊却能炸毁七八只隐藏蛊虫。平均而言，他的速度还要弱于方源一筹，但智道境界肯定比方源要高。

　　方源又看向大袋子路潭心。

　　这个大袋子的称号，很是特别，方源猜测既然对方是宇道蛊仙，那么大袋子是否意寓着此人十分擅长储藏手段？

　　不过一般而言，主修宇道的蛊仙，因为宇道道痕很多，仙窍福地都会比寻常蛊仙的仙窍都要宽广空旷。

　　此时的路潭心双眼已经变成竖瞳，宛若猫眼一般，不断侦察。

　　他的肥胖双手变得金灿灿，油光光，流露出来的气息，告诉他人这是一记顶级的凡道杀招。

　　路潭心先是观察几个呼吸，然后再出手。

　　他伸出金手，照准某个方向，用力一指。

　　这个动作似乎耗费他的很多力气，很快他就大汗淋漓，气喘吁吁。

　　但每一指之后，那片相应的方向上，都会有大片的隐藏蛊虫被摧毁，化为一股股金沙飘扬。

　　路潭心每一击，至少有八只隐藏蛊虫被击毁。

　　但他攻击频率不行。

　　他的攻击需要侦察，需要几个呼吸的时间酝酿，而且很累。他越来越累，攻击频率还要下降。

　　所以总体而言，路潭心还要排在九鬼指之下。

　　可见鲨魔的评价还是很到位的。鲨魔给方源介绍路潭心的时候，说他有智道造诣。而在介绍九鬼指的时候，说九鬼指兼修了智道。那么鲨魔重点介绍的，主修智道的蛊仙谢书芳，无疑就是三者中最强之人了。

　　方源最后望向谢书芳。

　　果不其然！

　　谢书芳傲立于空，鼻息间有两道流光，一黄一白，不断喷吐。

　　黄白两道流光，速度极快，划破长空，在空中一绕，就有上百只隐藏凡蛊损毁。

　　击溃了这些蛊虫之后，黄白流光明显萎靡，但回到谢书芳的鼻腔中，又重振雄风，再喷吐而出时，又具备煌煌之威。

　　方源眼底深处，闪过一抹凝重。

　　这黄白两道流光，威力不同凡响，显然是仙道杀招。

　　仙道杀招的威力，果然和方源手中的凡道杀招，有天壤之别。

　　方源心中不禁暗叹：“我智道境界不足，解谜仙蛊不能善加运用，也就罢了，境界这种东西是需要漫长时间的积淀酝酿的。但若是我有星念仙蛊的话，按照东方长凡的智道传承，至少有三道智道杀招，可以用出来，破解战场杀招。其中两道的威能，比这黄白流光还要强大，至少要强五六倍！”

　　源自东方长凡的智道传承，显然要比谢书芳掌握的智道传承，还要更加优秀。

　　方源现在最想得到的，就是星念仙蛊。

　　一方面，他对星念本身，就有巨大的需求。狐仙福地的一座方源石巢，长年累月的都在炼制星念凡蛊。若是星念仙蛊，这座石巢就能挪作他用，加大气囊蛊的生产规模，方源的仙元石将赚得更多。

　　另一方面，星念仙蛊也是仙道杀招星雾掩的两大核心之一。

　　星雾掩杀招，有着暗渡仙蛊相似的效用。

　　能让蛊仙抵抗他人的推算，使得别人推算起来，得到的结果模模糊糊，似是而非。

　　东方长凡的智道传承中，也有不少凡道顶级杀招。方源也用过，但是面对宋甲丹这等人物的推算，就几乎没有任何的抵抗效果。

　　方源真身一踏足东海，身上布置的这些凡蛊，都在瞬间自爆，凡道杀招的防护土崩瓦解。

　　显然，将来方源若是亡命天涯，被全天下追杀，各方大小势力，无数人物来推算他的踪迹。那么他必须至少要有一道仙级杀招，保护自己，防备他人的推算。

　　事实已经证明了，凡级智道杀招，哪怕是顶级的，数量再多也没有多少用处。

　　仙凡之间，有质的差别。

　　“但是要炼制星念仙蛊，困难重重。首先是资金，我刚刚花掉了两千块仙元石，手头上财力有限。就算有足够财力，要收购到全部的仙材，也得需要时间和运气。而且我身上的成功道痕，已经完全消耗，用来炼制变形仙蛊了。就算准备的再多，运气不好，碰上失败概率，星念仙蛊也炼制不出来。”

　　“至于他人提前拥有星念仙蛊的可能很小，毕竟东方长凡自爆了星念仙蛊，也没有多久。”

　　时间流逝，半炷香已过。

　　战魂沙场中，再次出现了上古魂兽。

　　源源不断的魂兽大军，从四面八法重重包围着方源等人。

　　和乌压压的魂兽大军相比，方源等人所占据的位置，就像是烧饼上的一粒芝麻！

　　不过，鲨魔等人却并未绝望，还保留着斗志和期待。

　　皆因方源等人，破解战场杀招也见成功的曙光。

　　“拼了！”鲨魔咬牙，心知此时必须血拼一把，毫不犹豫地催动玄冰残屋。

　　玄冰残屋将众人裹了进去，宛若一颗白色流星，在黑压压的魂兽军团中横冲直撞。

　　一路纵横，将无数魂兽碾成碎片。就算是荒级的魂兽也无法挡住玄冰残屋的冲撞。

　　轰轰轰！

　　上古魂兽们却有足够的实力，围绕着玄冰残屋，狠狠拍击。

　　仙元剧烈消耗的速度，让鲨魔、苏白曼等人都不禁脸色发白！





第二百五十六节 惨胜


　　“坚持，坚持下去！”

　　“成败在此一举，只要坚持就能得到胜利！”

　　玄冰残屋中，众仙嘶吼大叫，已经失了风度。

　　在玄冰残屋外，魂兽密密麻麻，宛若铺天盖地的蚁群，将玄冰屋死死地包裹在最中央。

　　“还有多少隐藏点？”鲨魔大喝。

　　“一百七十八个！”卜单立即汇报道。他虽然破解的能力不行，但到了此刻，战魂沙场已经接近崩溃，魂兽已经不能再产，卜单的侦察能力也足以窥视出整个局面。

　　“一百七十八个……”苏白曼口中喃喃，脸色虽然难看，但目光中却希望大涨。

　　这个数目的隐藏点，似乎轻而易举就能摧毁。

　　但事实上，还有很多困难。

　　第一，残留到最后的这些蛊虫中包含核心仙蛊，是相当难以破解的。

　　第二，众仙如今处于玄冰残屋之内，手段被限制极多，再不能像之前那边随意挥洒了。

　　仙蛊屋攻防全面，进退有度，是一个战争堡垒，各有擅长，没有任一短板弱点。仙蛊屋中的蛊仙，只要数目越多，修为越高，提供给仙蛊屋的仙元越充沛，那么仙蛊屋就能爆发出越强的战力！

　　但是这其中有一个弊端。

　　那就是蛊仙，只是提供给仙蛊屋动力而已。仙蛊屋的攻防、进退、治愈侦察等等手段，都取决于构造仙蛊屋的仙蛊和凡蛊。

　　所以，方源、谢书芳等人原有的破解手段，反而因为仙蛊屋的阻碍，都无法施展了。

　　从这点来看，上古战阵要比仙蛊屋优秀得多。尽管上古战阵，已经在蛊修的历史上，被层出不穷的仙蛊屋所淘汰，但事实证明，上古战阵还是有很多地方十分优秀的。

　　就比如上古战阵的对战手段，比仙蛊屋要灵活丰富得多。

　　仙蛊屋的攻防、进退、治疗、侦察能力，取决于构造的仙蛊，能力已经定型了，威力是随着仙元多少而增长延长。所以比较死板。

　　但上古战阵不一样，因为上古战阵虽然也是由蛊阵组成，但核心关键却是里面的蛊仙。

　　蛊仙在上古战阵当中，可以运用自己独有的仙道杀招。

　　就如同琅琊攻防战中，方源和毛民蛊仙们组合成的上古第二战阵天婆梭罗。这个银色巨人，会根据蛊仙们施展的杀招不同，外形发生相应的变化，杀招的威力也得到巨大的增幅。

　　总之，若是上古战阵，众仙恐怕已经将所有的隐藏点都破坏掉，收获胜利了。但现在是仙蛊屋，反而束手束脚。

　　就好像登山，眼看着就只差这么一小段石梯，就可以登临山顶了。但就差这么一小段距离，成了难以跨越的阻碍。

　　在众仙的感观中，时间似乎变得缓慢至极，一分一秒都是煎熬。

　　“难道这一次仍旧要失败吗？”苏白曼失望喃喃，鲨魔咬牙不言，神色上也显现灰败之色。

　　就在这时，谢书芳站出来，神情严肃地对鲨魔道：“我能解决最后的这些隐藏蛊虫，但我施展的这个手段，代价极大。如果你能将这当中的仙蛊，作为报酬，我可以出手。”

　　鲨魔神情不悦，冷哼一声。苏白曼也是目现凶芒，脸色不善。

　　谢书芳此举，难脱趁机要挟的嫌疑，但此时此刻，他人都已经技穷，要攻取这道难关，似乎也只有依靠谢书芳了。

　　但谢书芳一开口，就要仙蛊作为报酬，仙蛊的价值多高，这真是狮子大开口。

　　不过鲨魔迅速思考了一番，没有沉默多久，就答应道：“你只可以收取其中一只仙蛊。这是我的底线！”

　　他从东海僵盟中，经历一番激烈的竞争角逐，这才抢到这份攻略玉露福地的任务。

　　除了上缴给东海僵盟的一部分利益之外，其余的部分都归鲨魔、苏白曼所有。

　　这对仙僵夫妻前期投入越来越多，已经是伤筋动骨。玉露福地中的仙蛊，都是他们的部分财产。可以说谢书芳现在开口，就是在他们的心头挖肉！

　　但不得不说，鲨魔是个办大事的料子，能屈能伸，审时度势。

　　他居然忍下这口气，答应了谢书芳。

　　这点，叫方源也暗中赞赏。

　　谢书芳听到鲨魔的让步，没有犹豫，直接点头，笑道：“鲨魔阁下，我不是那么贪婪的人。只是组成战场杀招的其中一只仙蛊，十分适合我。再多的仙蛊，我也不敢要的。这一次我算是承你的情了。”

　　“那就请谢书芳大师出手吧。”苏白曼抱臂在胸，口气生硬。

　　这一只仙蛊，可不是那么好拿的。

　　众人拭目以待之下，谢书芳满脸肃穆凝重，气势节节攀升。与此同时，她的身上涌现出耀眼的黑白光辉。

　　黑白两道光辉，不断旋转，迅速凝固成一个大球。

　　大球中用黑、白、灰三色，描绘出一副生动形象的激战图。

　　图中，玄冰残屋是中央的一个白点，周围黑乎乎一片，都是密密麻麻的魂兽。而隐藏蛊虫的点，就在这些魂兽大军的包裹当中，像是星星一般，一闪一闪，位置标注得十分清晰。

　　智道仙级杀招——分明图！

　　谢书芳深吸一口气，缓缓地伸出手指头，探入图中。

　　她用食指、拇指轻轻地捏住一个隐藏点，然后微微一用力，两根手指的指腹靠拢在一起。

　　众仙只听见一声咔嚓的轻微脆响，像是什么东西被捏碎了一般。

　　随后谢书芳两个手指还捻了捻，再抽出手时，标准着隐藏点的蛊虫，已经被她破坏。

　　一时间，众仙惊叹声迭起。

　　谢书芳的这个智道杀招，居然能隔着玄冰残屋，对外发动玄妙打击，并且如此精准。外面的魂兽们都丝毫干扰不到，果然是厉害无比！

　　就连方源，也有大开眼界之感。

　　这位谢书芳女仙，虽然态度对方源很不友善，但鲨魔称呼她为大师，的确有一手。

　　方源现在虽然凭借着智道传承的优秀，能够盖过卜单、路潭心、九鬼指一些风头，但是和谢书芳这等主修智道的蛊仙，还是有巨大的实力差距的。

　　最终，谢书芳凭借分明图这一杀招，摧毁了大部分的隐藏蛊虫，并且成功地捕获了一只仙蛊。

　　当她从分明图中，将外面的这只仙蛊取出来时，其余蛊仙都震惊了。

　　失去了一只仙蛊，战魂沙场迅速崩解，剩余的仙蛊和少部分凡蛊都迅速消失，主动撤离。

　　无数的魂兽嘶吼着，咆哮着，展开最后的疯狂进攻。

　　玄冰残屋到底是仙蛊屋，死死地挡住了魂兽们临终的凶恶反扑。

　　最终，魂兽大军伴随着战场杀招的崩溃而全数消解，鲨魔等人艰难地收获了最终的胜利。

　　但很快，他们又陷入了一道全新的战场杀招当中。

　　“我的老天，这个玉露福地之中，到底有多少的战场杀招啊？”卜单沮丧地捂住额头。

　　继战魂沙场之后，众仙陷落到了一道全新的战场杀招——八门迷宫当中。

　　这片战场杀招里，天上地下都是浑然一体的橙色，除了八面巨门，没有任何其他的东西。

　　但最强的智道蛊仙谢书芳，却面露难色，提醒众仙道：“要小心了。这八门迷宫专门用来困人，虽然没有战魂沙场的杀机，却更加难缠。”

　　没有人反对。

　　八门迷宫在历史也很有名气，蛊仙陷入其中，方向感都被极大的混淆。

　　并且这八道大门，只允许一位生命进入。

　　进入之后，开启过的门就会消失。

　　也就是说，鲨魔等人眼前的八扇大门，预示着只有八个探索的机会。

　　进入大门后，蛊仙们就要单打独斗，孤立无援，再没有其他蛊仙帮衬自己了。

　　“据说，进入这门中之后，蛊仙将进入第二个空间，面临再一次的八门选择。八门迷宫中，一共有八个空间，每个空间里有八门。能够正确通过的选择，只有一条。否则就只有在这里面打转。这是典型的迷宫战场，困人十分厉害，没有擅长推算的智道蛊仙，根本就无法破解。擅长打杀的蛊仙，在这里举步维艰，说不得就会被活生生地困死在里面。”谢书芳叹息道。

　　她虽然是智道蛊仙，但并不擅长推算。

　　刚刚的仙道杀招分明图，已经泄露了她的底细，她是一个擅长侦察，远程打击的智道蛊仙，更偏向于作战。

　　方源的智道传承，倒是擅长推算，但可惜他连传承中最基本的星念仙蛊，都没有。这是巧妇难为无米之炊，处境尴尬得很。

　　“现在才是第一空间，要退还来得及。”谢书芳又提醒道。

　　先前的战场杀招，还可以试探试探。但面对八门迷宫，蛊仙们的试探就是将小命搭送出去，连试探都不能试探。

　　“玉露福地中的战场杀招，真是越发艰难了。想来是要接近打通的程度了吧？”鲨魔感慨一声，明智地选择了撤退。

　　利用玄冰残屋，众仙强行冲出，撤离了玉露福地。

　　此行鲨魔等人虽然成功破解了战魂沙场，但付出极多，只能算是一个惨胜。

　　真正获利最多的，是谢书芳。

　　得到一只仙蛊战利品，让她十分开怀。





第二百五十七节 黄泉海域不死国


　　虽然破解了战魂沙场，但因为战场杀招八门迷宫的阻碍，鲨魔一行不得不暂时撤离玉露福地。

　　和其他智道蛊仙分道扬镳之后，方源和太白云生则紧随着鲨魔、苏白曼，再次来到鲨海，被鲨魔夫妇设宴款待。

　　“星象兄，不知道你对破解八门迷宫，有多少把握？”酒席间，鲨魔直言不讳地问道。

　　方源脸色微变，目光凝重地摇头：“惭愧，在下没有丝毫的把握。”

　　“就连你也没有把握么？”苏白曼失望地道。

　　方源沉吟道：“若在下能炼出某个智道仙蛊，便能有三成的把握。可惜，虽然一直在努力积累仙材，但距离仙蛊炼制的标准还有很大缺口。炼制仙蛊……难呐！”

　　鲨魔听了方源的话，眼中微亮，但旋即又暗淡下去。

　　他和星象子合作，也不止一次了，看得出来方源的底细，的确是缺乏智道仙级杀招。

　　这一次破解战场杀招，让鲨魔心底也有数了。

　　大袋子路潭心，魔道蛊仙九鬼指，在智道手段上都不如方源。卜单就更别提了。谢书芳倒是挺厉害的，远远超过方源多矣，但她本是正道蛊仙，和鲨魔这些人格格不入不说，而且胃口太大。

　　这一次，鲨魔等人屁都没有捞到，谢书芳却得到了一只仙蛊，拿了大头。

　　鲨魔再是心胸宽广，失掉一只仙蛊，也是心疼无比。

　　虽然破解了战魂沙场，但对谢书芳的意见大得很，只是按捺不发罢了。凭鲨魔的个性，早晚要找回场子。

　　方源察言观色，见主席上鲨魔双眼亮了又暗，叹息一声后，徐徐道：“不瞒二位大人，我的智道传承还算完整，若是有了那只智道仙蛊，便能施展出几个强力的仙道杀招，实力必定大涨。就算弱于谢书芳，也相差不多的。”

　　鲨魔点点头，将话语转到别处，却没有再继续这个话题。

　　方源的话没有说透，点到即止，但鲨魔又岂会不明白方源的意思？

　　“星象子话中有话，是想让我赞助他，炼出智道仙蛊。但这种交易，我吃亏最大，若是炼制出来也还罢了，炼制不出，大笔投入打了水漂，那就是雪上加霜。”

　　鲨魔心中思量，否定了资助方源炼制仙蛊的想法。

　　事实上，他最近的压力也是很大的。

　　在攻略玉露福地上面，他和苏白曼二人投入了大量的精力和财力，但目前为止，收效甚微。这一次邀请了三位智道帮手，更是出了一份血。

　　就算鲨魔、苏白曼是老牌强者，底蕴深厚，到此刻地步也有些力竭才枯的趋向了。

　　炼制仙蛊这事情，搞不好就是个无底洞。不到唯一选择的地步，鲨魔是绝对不会去选择这项的。

　　对于鲨魔的态度，方源心里虽然微微遗憾，但早有预料，连一丝失望都没有。

　　他刚刚为了搬迁福地，付出了绝大多数的仙元石，依照他现在的财力，要筹措出炼制星念仙蛊的标准仙材，需要相当长的一段时间。

　　“没有让鲨魔上钩，也不要紧，关键还是混入僵盟。”方源没有忘记当下自己最主要的目标。

　　鲨魔也打心里，愿意方源加入东海僵盟。

　　为什么呢？

　　因为一旦方源加入了东海僵盟，那就和鲨魔、苏白曼成了自己人。如此一来，有着僵盟的盟约束缚，鲨魔接下来攻略玉露福地时，就能更方便，更安心地利用方源这股助力了。

　　这对鲨魔目前的发展计划，是很有帮助的。

　　帮助星象子，就是帮助鲨魔自己，所以在钓鲨宴之后，鲨魔就带着方源，来到东海僵盟的总部。

　　两天之后。

　　半空中，鲨魔、方源二人急速飞行着。

　　“这里就是黄泉海域了。”鲨魔手指着下方海面，介绍道。

　　事实上，不用他示意，方源早已经注意到下方的特殊海面。

　　黄泉海域，整个海水都呈现土黄色，像是大河大江中混杂了泥沙，波涛翻滚，跌宕起伏。

　　但事实上，黄泉海域中，并无沙硕飘浮，而是本身的海水就是淡黄色泽。

　　“黄泉海域，是一块十分特别的海域。越靠近海域中央，就越没有生灵存活，这是五域中最大规模的养尸场。”鲨魔又开口介绍道。

　　方源点点头，运用侦察手段，目光暴涨，穿透海面，达到海水深处。

　　只见海水里头，无数的尸骸在里面沉浮飘荡，大量的僵尸鱼群，僵尸乌贼、水母、海龟等等，在里面游荡，不断厮杀。

　　在海底，生长着灰白色的腐烂珊瑚，散发出浓烈的恶臭，污染周围海水。海藻都是惨白色的绷带海草，随着海流飘动，像是吊死人的绞索白绫。

　　“这两天来，我们借助了四道海底潜流，连续疾飞一天半夜，经历十数片海域，这才来到东海僵盟的总部所在的黄泉海域。东海僵盟不愧是五域僵盟的总部，能在东海掌握如此广袤的地盘。”方源真心感慨道。

　　鲨魔哈哈一笑：“其他四域，僵盟分部要矮一头，但在东海，这可是僵盟的总部，实力强盛，能压过其余的超级势力。星象兄，你加入这样的强大势力，是相当明智的决定！”

　　和北原僵盟分部的阴流巨城不同，东海僵盟总部拥有一片公共福地，作为大本营。

　　这片公共福地，被东海蛊仙界称之为“不死国”，就坐落在黄泉海域的中心地带。

　　在鲨魔的引领下，方源顺利地进入了不死国福地。

　　和方源估算的情形相反，不死国福地中却是鸟语花香，一片生机勃勃的景象。

　　这和仙僵的死气和腐朽，倒是形成鲜明对比。

　　“仙僵既然已经是活死人，仙窍也成了死地，如何能筹集出这么一大片的公共福地呢？难道是僵盟成员中，活人蛊仙的福地？”方源感到疑惑。

　　鲨魔呵呵一笑：“星象子，你安心。东海僵盟从未强制要求，任何一个加入僵盟的活人蛊仙，奉献出自己仙窍福地的一部分。当然，僵盟鼓励你们奉献福地，有大量的相应报酬。这点你到内堂中，参看任务，就可以发现了。”

　　“不死国这片公共福地，主要还是来源于仙僵。或者更准确的说，是寿元将要耗尽，或者其他种种原由，准备转变成仙僵延寿的那些蛊仙老者。你知道为什么这片福地，称之为不死国吗？就是因为东海僵盟中，有着独到的手段，能够让合并到一块儿的福地，青春长久，保持活力。”

　　方源闻言，目光暴涨，流露出极为感兴趣的神色。

　　鲨魔察言观色，哈哈一笑：“星象子，你对这个手段也感兴趣？呵呵呵，没错。我们东海僵盟，历经无数先贤研究、积累，已经研发出一些成果——如何在保持仙僵身躯不变的情况下，保持仙窍的活力。”

　　方源心中大动，一直以来，他都想重获新生，摆脱仙僵身份。

　　为什么？

　　还不是因为，仙僵的仙窍是死窍，没有更进一步的修行潜力吗？

　　但现在，方源听鲨魔这话，他对重获新生的想法又起了变化。

　　“我之所以要摆脱仙僵身份，重获新生，是为了仙窍成活，继续提升修为。但如果真能让我成为仙僵的同时，又保持仙窍的活性，有更进一步的可能，那岂不是两全其美吗？”

　　仙僵是活死人，不考虑寿元的限制，可以算得上另一种程度的长生。

　　方源正是借此优势，不断地蹭用智慧光晕，大力发展，飞速崛起的。

　　但若方源重新转变成活人，智慧光晕下寿元锐减，他还能利用多少次智慧蛊？

　　仙僵之躯，有利有弊。

　　但就算方源有智慧蛊，弊还是大于利的。

　　所以方源死活都要寻找到，脱离仙僵，重获新生之法。

　　“若是真有保持仙僵之躯，又能让仙窍复活，修为提升的良方，这才是我的最佳选择啊。不过现在看来，东海僵盟这方面的研究成果，虽然显著，但距离完善还有很大落差。若真有这种手段，东海僵盟早就称霸东海了吧？天下五域也不是当下的格局了。”

　　方源冷静下来后，也猜测到东海僵盟的真相。

　　“人总是要死的，总有寿元耗尽的那天。星象兄，你加入东海僵盟之后，就可对僵盟产生贡献，利用这些贡献，你有机会换取到这份研究成果。”鲨魔拍着方源的肩膀，笑着道。

　　方源点点头，脸色涌现出一副热切之色，实则心中冷静，知道鲨魔忽悠自己。

　　方源也加入过北原僵盟，早已经明白要换取这种程度的研究成功，那么对僵盟的贡献必然极为巨大。

　　鲨魔带着方源，来到不死国的最中央。

　　那里有一座尸骸堆砌的山峦，数十个山峰上坐落着数十座宫或殿。

　　鲨魔领着方源，进入其中一座。

　　半天之后，方源和鲨魔走出宫殿，方源手中多了一道身份令牌，还有信道凡蛊，用来传递僵盟之间的各种信息。

　　有了鲨魔的引领，方源很顺利地，正式成为僵盟中的一员。





第二百五十八节 和宋家交涉


　　和之前方源第一次加入北原僵盟相比，方源这次加入东海僵盟，反而更宽松一些。

　　原本，方源还有些担心身份暴露，毕竟东海僵盟中可有好几位八转仙僵坐镇。

　　为此，方源在之前狐仙福地里时，就利用智慧光晕，不惜耗费大量星念，将星痕仙蛊也融入到见面似相识杀招当中。

　　有着吃力、变形、星痕三大仙蛊，充当核心之后，方源转变成星道蛊仙或者星道荒兽，更加逼真了。

　　但此次加入东海僵盟，方源并没有见到任何一位八转蛊仙，就算是对自己星象子的身份审查，也只是走了个过场。

　　“这其中的原因，除了八转仙僵各有要务之外，鲨魔在东海僵盟的地位也不低，活人蛊仙并不能真正深入僵盟高层，最主要的恐怕还是东海僵盟势力强大，有着充足的底气和巨大的心理优势吧。”方源心底下暗暗分析。

　　七天之后。

　　蜂海。

　　无数的蜂群，从海水中飞出来，再落到海面上的船花里。

　　在东海的五月，蜂海海面都会随着波涛，流淌过来无数的船花。

　　这些花朵五颜六色，大如小船，交织紧密，宛若一幅巨大的缤纷画卷，从花海向四周蔓延席卷。

　　蜂海，就是一处和花海接壤的海域。

　　蜂海中生存着大量的水蜂，这种特殊的蜂群，只有短暂的飞行能力，更擅长的是在海水中穿梭游动。

　　每年的五月，当数不清的船花顺着海流，蔓延到蜂海海域的时候，就是水蜂群一年仅有一次的采蜜良机。

　　就在这海面上空，方源、鲨魔等人摆开阵势，和宋家的蛊仙进行了一场言辞激烈的交涉。

　　最终，耗费两柱香的时间，双方终于谈妥，达成了协议。

　　宋亦诗等人，将不再追究星象子的过错。星象子虽然是无心之失，但毕竟犯错，不仅要公开道歉，而且还要一次性赔偿宋亦诗六百块仙元石。星象子暂无能力一次偿还，可最多分六次还清，第一次赔偿一百块仙元石。第二次须赔付一百二十块仙元石，第三次一百四十块仙元石……

　　按照协议的内容，若是分批赔偿，方源无疑要亏损很多。

　　所以，协议达成之后，方源向太白云生、鲨魔等人各借了一笔仙元石，凑成六百块，当场交给了宋亦诗。

　　宋亦诗铁青着脸，接过这些仙元石，恶狠狠地瞪着方源，语气生硬冰冷地道：“道歉！”

　　方源是何等能屈能伸之人，满脸苦笑，诚恳地道歉：“在下无心冒犯了亦诗仙子，唐突佳人，罪该万死，还请见谅见谅！”

　　“那你怎么不去死？”宋亦诗呛声道。

　　方源又苦笑：“若是窥见亦诗仙子半点容颜，在下活该千刀万剐。但仙子你也明白，当时温泉中雾气浓郁，您又施展了隔绝内外的仙道杀招，我怎么可能看得清呢？”

　　宋亦诗冷哼一声，当时的情况她记得清清楚楚，在海底火山她根本毫无戒备之心，哪里布置了什么仙道杀招。就算是有些薄雾，宋亦诗也是提前将其清除掉的，她不喜欢视线被遮挡。

　　但方源这番胡诌，宋亦诗却没有反驳。

　　就算眼前的这个“猥琐至极”的老头子，真的看光了她，宋亦诗也得矢口否认，绝不承认。

　　宋家的两位蛊仙，则神情稍缓，甚至暗地里都有些同情眼前的星象子了。方源之前解释的很清楚，事实上，这件事情闹出来后，宋家也早就将李家村那边探寻清楚了。

　　这道海底潜流，也是最近几年，才悄然形成的。再加上宋亦诗也对海底火山，没有仔细检查，才造成的疏漏。

　　星象子只看了一眼，并且因为朦胧雾气，什么都没有看到，就得赔偿六百块仙元石，这代价未免也太大了点。

　　说到底，还是宋家乃是超级势力，家大业大。星象子若是冒犯了别人，也无所谓，关键居然犯到了宋亦诗的手上，宋亦诗不足为意，但她的背后却是宋家的八转太上大长老宋启元！

　　若非鲨魔代表东海僵盟主持这场交涉，若非东海僵盟势力比宋家还要更大一些，方源要摆平这件事情，就绝非付出六百块仙元石这么简单了。

　　“星象子，这件事情虽然完了，但你最好别再出现在我的面前！”宋亦诗抛下这句狠话后，毅然飞走。

　　倒是宋家的其他两位蛊仙，态度缓和下来，不失礼数地拱手道：“鲨魔大人、苏白曼大人，告辞了。”

　　“三位慢走。”鲨魔还礼道。

　　至此，这场风波终于平息。

　　鲨魔再次邀请方源、太白云生，前往鲨海做客。

　　但方源婉拒，他告诉鲨魔，想看看有东海僵盟中什么报酬丰富的任务，可以发挥自己的长处，赚取仙元石还债。

　　鲨魔察觉到方源的“失落”，安慰他几句，说僵盟结构松散，并不会太束缚自由。

　　方源演技十分到位，真的让鲨魔认为是一位散修，最注重人身自由。

　　既然方源拒绝，鲨魔、苏白曼也没有再强求。这对夫妇也需要时间，去好好准备下一次的玉露福地的攻略之法。

　　和鲨魔等人分别，方源真的接取一些东海僵盟的推算任务。他生性谨慎，做戏也要做全套，绝不会在这些细枝末节上留下破绽。

　　方源有任务令牌，还有用来通讯的信道凡蛊，接取任务方便得很，并不需要亲自前往不死国福地。

　　事实上，方源也不打算再亲自进入不死国福地了。毕竟那里有八转仙僵坐镇，在这种存在面前，方源对自己手上的这套见面似相识杀招，也是信心不足。

　　“虽然耗费了六百块仙元石，但只要能顺利进入北原僵盟，也是值了。接下来就是耐心等待东海僵盟那边，出现一些和北原相关的任务。比如北原特有资源的收集任务，或者视察北原僵盟分部的任务。”方源暗自谋划。

　　方源的计划进行的十分顺利，到了这一步，他需要的就是等待了。

　　接下来，方源利用定仙游，秘密回到狐仙福地。太白云生和他分道扬镳，利用江山如故开道，在东海蛊仙界四处交好。

　　利用智慧光晕，方源只花了很短的时间，就将手头上东海僵盟的推算任务，统统完成。

　　若换做以前，这些推算任务，非得耗费方源个把月的时间，但现在方源只是用了几天功夫。

　　方源渐渐已经感觉到，自己在智道方面的突飞猛进。

　　前世五百年的蹉跎、折磨、辉煌、跌宕，将他打造成一位擅长谋划、算计的人，因此方源的性情对智道的修行十分契合。

　　再加上极为优异的智道传承，还有九转智慧蛊，方源在智道上能不突飞猛进吗？

　　完成这些任务之后，方源并未立即交付上去。这种速度未免太过惊人，和他表现出来的智道造诣十分不符。

　　至于欠下太白云生、鲨魔二位的仙元石，方源也未放在心上。

　　太白云生的欠债，方源甚至都可以不还。鲨魔的欠债，方源再过几天就有能力轻松偿还。

　　胆识蛊供不应求，依旧火爆，其余生意也是正常进行。

　　虽然因为之前搬迁了星象福地，导致星象福地中的四大资源，多有受损，但方源每个月的盈利，仍旧接近一千仙元石！

　　不过尽管如此，方源仍旧缺钱。

　　不管是星象福地的大规模改建，还是星念仙蛊的炼制计划，都需要资金，大量的资金！

　　除此之外，还有仙蛊的喂养，方源手头上大量的仙蛊需要喂养。若是真的让仙蛊饿死，方源就损失太大了。

　　寻求寿蛊、调教方正、审问俘虏、建设第四座方源石巢、改进仙道杀招、为下一次攻略玉露福地进修智道手段、收购蛊虫、收购力道荒兽荒植、关于毛民的豢养心得经验、春梦果树的探查……这些事情，简直千头万绪，都需要方源处理。

　　尽管仙僵身躯不眠不休，方源仍旧感觉时间很不够用。

　　方源对自己的处境，十分清楚。说不定哪天，他弄倒八十八角真阳楼的事情，就被探查出来，彻底暴露。

　　所以，他必须趁着最后的时机，尽可能的发展壮大，消除自身的弊端缺点。

　　方源恨不得将时间掰开，甚至将自己劈成两半来用。埋头忙碌的间隙，方源时刻关注着外部局势。

　　西漠、南疆方源关注较少。

　　中洲方面，还处在炼蛊大会的余波影响当中。

　　北原方面，在雪胡老祖战胜药皇、百足天君之后，北原局势显得十分平静。但方源历经琅琊攻防战，也知道残阳老君这群中洲的调查者，所以北原局势越平静，方源越感到里面暗藏的漩涡激流。

　　东海方面，目前最引人瞩目的，便是宋家等超级势力争夺登天野的霸权。

　　几天之后。

　　西漠。

　　方源化作另外容貌，和萧家蛊仙进行贸易交接。

　　“这里是这次的货，你们查查。”方源将带来的长恨蛛群抛出来。

　　这次萧家蛊仙来的是萧十让，此人性情沉稳，深有谋略，和萧虎痴合称为萧家文武双壁。

　　萧十让检查了一遍之后，满意地点点头：“都没有问题。接着！”

　　他抛给方源一笔仙元石。

　　但和往常不同，除了仙元石之外，还有一块令牌，一只信道凡蛊。

　　这是萧家的交易令！





第二百五十九节 玩坏之后的机遇


　　“和阁下做买卖，十分畅快。长恨蛛的交易，我们萧家希望能最大程度的延续下去。你手中的令牌，就是萧家的交易令。凭此令牌，阁下便是萧家的贸易伙伴，可以享受更多的优惠政策。详情都在信道凡蛊记录着。当然，阁下完全可以拒绝这面令牌。”萧十让道。

　　方源接住交易令，颇为欣喜。

　　事实上，他和萧家交易，除了要卖出长恨蛛赚取仙元石之外，另一个目的就在于这面交易令。

　　西漠是五域中，商业最为发达的地域。

　　每个超级势力，都会发布各自的交易令。但萧家的交易令，却是当中最有价值的一面。

　　皆因在西漠所有的超级势力中，萧家和田家的生意做的最大，交易伙伴最多。方源要挤入西漠市场，凭借萧家交易令，就可轻易达成。尤其是和萧家的其他交易伙伴，可以愉快相处。

　　当然，此事有利有弊。

　　萧家和田家是最大的竞争对手，接了萧家交易令，就亲近萧家这边。方源和那边的田家，乃至拥有田家交易令的蛊仙们，很难做生意了。

　　“有了这份交易令，我就可以正式贩卖龙鱼、幽火龙蟒了。每个月的仙元石收益，将再次突破一千大关。等到其余资源恢复，我每月的收益将逼近两千！”

　　方源毫不掩饰自己的欣喜心情，微笑着接受了这面令牌。

　　萧十让的脸上，也浮现出微笑。

　　虽然在萧十让看来，方源十分神秘，萧家在他出现之后，多次查探，也没有查出方源的身份。但方源没有丝毫犹豫，就接受了萧家交易令，这是亲近萧家的举动，萧十让自然要表示更多的善意。

　　有了交易令，方源接下来几天里，便游走于西漠蛊仙界。

　　靠着交易令开道，哪怕是初次相见，方源也顺利地做成了龙鱼、幽火龙蟒的几笔买卖。这些买卖大多都是短期交易，只有一两笔是长期贸易。

　　不过方源相信，随着时间推移，交易次数的增多，这种长期贸易将会越来越多，越来越稳固。

　　怀着喜悦之情，方源离开了西漠。但当他刚刚踏足狐仙福地时，却收到一个令他颇为吃惊的消息。

　　“什么？宋亦诗一气之下，竟然将李家村的那座海岛都夷成平地了？！”

　　原来，登天野争霸越加激烈，起先只是三家争霸，但当局势僵持时，不少其他势力和蛊仙，看出了便宜，就掺和进来。

　　在这个过程中，宋亦诗碰到了魔道女蛊仙七海蛇女，被后者好一番嘲讽，讽刺宋亦诗身价只值六百块仙元石，大肆污蔑，向宋亦诗泼脏水。

　　宋亦诗吃了闷亏，回来之后一气之下，就来到那座无名海岛，将海岛上的凡人、兽群全都铲除灭杀，又引动海啸，连续淹了全岛五六次。这座无名海岛上，自然无人生还。

　　对于其他人而言，这只是一件微不足道的小事情，因此方源心中的震动，是常人难以了解的。

　　“这样一来，李逍遥怎么办？原本当为一对侠侣的宋亦诗、李逍遥，结果因为我的关系，宋亦诗灭了李逍遥八辈祖宗，也就等若杀了李逍遥么？”

　　前世叱咤风云的李逍遥，再也没有登上历史舞台的机会了。

　　“可惜了，我还准备将来，利用连运联系李逍遥呢。说起来，他也是一个强运之人呐。”方源暗中叹息，因为他的关系，东海未来的局面发生了一次相当大的改变。

　　而这次的改变，将会影响多广多深，方源心里也没有底。

　　几天之后，一个令方源更加震惊的事情，发生了！

　　“什么，繁星洞天破碎，无数洞天碎片如陨石坠地，引起各大小势力，无数蛊仙的疯抢？！”

　　方源无语了。

　　按照前世的记忆，繁星洞天破碎坠地的事件，要在数百年之后才发生的呀！

　　怎么今生，竟提前了这么多？

　　“难道说，因为我的缘故，捡了万象星君和仙猴王石磊的便宜，导致仙僵七星子从梦境中惊醒，然后让石磊陷落于繁星洞天，不得不向战仙宗求援。如此，七星子和战仙宗对战，尽管有地利，但战仙宗势力庞大，使得七星子见势不妙，引爆繁星洞天，一拍两散，同归于尽吗？”

　　方源猜的一点都没错。

　　事实上，正是如此。

　　方源前世，七星子很长时间都陷入星宿仙尊的梦境里面，不得清醒。万象星君虽然死于其中，但石磊却继承了这份机缘，没有通报门派，而是每到缝隙开启时，偷偷潜入其中，大肆搜刮。

　　但被方源惊醒了七星子之后，石磊悲剧了，被七星子撵得到处逃窜，不得不舍弃面皮，求助战仙宗。

　　最终，战仙宗没有强行压下七星子。

　　“我既然得不到，你们也别想得到！”抱着这样的想法，七星子引爆繁星洞天，和战仙宗众仙一拍两散。

　　从而使得繁星洞天碎片坠地的事件，提前了两三百年，在中洲大地上演了。

　　得到这个消息之后，方源都不知道说什么好。

　　“北原已经被我玩坏了，八十八角真阳楼倒了，王庭福地灭了。现在东海也变了，李逍遥没了。如今中洲也发生了剧变，繁星洞天提前崩了。照这趋势下去，中洲、东海也要面目全非呀！”

　　现在整个中洲，都因为这件大事而震动混乱。

　　无数的蛊仙、蛊师，超级势力，大中小势力，都朝着洞天碎片世界蜂拥而去。

　　什么中洲炼蛊大会，都被中洲蛊师们抛之脑后了。

　　对此，方源苦笑不已。

　　繁星洞天崩碎的太不是时候，若是延迟两三百年再崩溃，方源将受益良多。

　　因为那个时候，五域乱战，梦境外显，英雄豪杰层出不穷，老牌超级势力都自顾不暇，对于方源这种散修，最是有利。

　　但现在，五域大战还未开幕呢。中洲受到天庭主宰，中洲十大古派牢牢把控整个中洲。

　　方源完全可以预见，最初的混乱只会持续很短的时间，很快就会被中洲十大古派掌控局面。真正受益者，毫无疑问，将是中洲十大古派，以及他们背后的天庭。

　　接下来事情的发展，果然不出方源的估料。

　　甚至局势的变化，比方源预料中的还要更快！中洲十大古派稳住了局面，并且迅速达成了内部协定，驱逐了一切其他势力和蛊仙，让方源深刻的认识到中洲十大古派的庞大势力。

　　“可惜了繁星洞天，可惜了七星子，可惜了那片梦境。”方源怅惘叹息。

　　繁星洞天，亦是他的长久计划之一，现在经此变故，这份巨大的利益已经和他无缘。

　　但接下来事情的发展，却是出乎了方源的意料。

　　一份来自鹤风扬的信，顺着洞地蛊，传到方源的手中。

　　信中，鹤风扬代表仙鹤门，竟然邀请方源探索繁星洞天碎块世界！

　　“难道说？！”方源双眼精芒暴涨，心中的猜测让他当场兴奋得站起身来，不禁仰头大笑三声。

　　笑完之后，方源又旋即陷入沉吟之中：“也不能大意，虽然陷阱的可能性较小，答应之前，还得先查探一番……”

　　两天后，方源来到中洲的一座山谷。

　　这座无名山谷，资源匮乏得很，毫不起眼，但因为落下了一块相当巨大的繁星洞天碎块，使得这里已被十大古派联手，重重包围，方圆千里都成禁区。

　　一旦有其他蛊仙踏入这个范围，杀无赦！

　　方源也不敢随意乱闯，是由鹤风扬亲自出迎，将他一路迎接进山谷。

　　山谷中已有十多位蛊仙驻守着，分别来源于中洲十大古派。

　　“小子，进去时招子放亮点。”

　　“目光要放长远啊，年轻人。”

　　见到鹤风扬领着方源进来，其余蛊仙的面色都不好看，纷纷开口，或威胁或劝告。

　　“阁下便是方源么？”一位白衣女仙，越众而出。

　　“原来是白晴仙子。”方源目光微凝，神色不变，主动一礼。

　　白晴仙子对方源点点头，语气温和地道：“你是小女经常提到的人物，这一次争夺洞天碎块的归属，还望你手下多留情，将来必有报答。”

　　就算是方源多次和灵缘斋，交易胆识蛊，也没有见到白晴仙子一面。

　　但如今事关自家女儿凤金煌的安危，白晴仙子不得不出面，和方源交谈，要让方源卖她一个面子。

　　方源自有谋划，当即毫不犹豫地应承下来：“和贵方合作一直都很愉快，白晴大人放宽心便是。”

　　白晴仙子满意地点点头。

　　其他不少蛊仙则冷哼。

　　一旁的鹤风扬眼中，一抹冷光闪烁即逝。

　　“进去吧。其他人已经进入，而你修为最高，是最后一位。”鹤风扬沉声道。

　　方源点点头，往前方走去。

　　山谷内，景象奇特，仿佛是海市蜃楼，原本灌木丛生的小山谷中，却是一片海蓝蓝的水波荡漾。景色好不搭界，像是破碎的画，强硬突兀地镶嵌在一起。

　　这当然不是海市蜃楼，而是破碎的洞天世界，门户洞开，任由探索。

　　眼看方源一步步，就要迈入其中，鹤风扬不放心，又关照道：“别忘了我交待你的那片地方，一定要占据下来！”

　　“放心吧。”方源扬扬手，并未回头。在众目睽睽之下，身形彻底进入碎片洞天里。





第二百六十节 修为低也有好处


　　方源展目望去，便见眼前的湖泊波光粼粼，湖面宽阔，蔚蓝多姿。

　　他进入这片繁星洞天碎片世界之后，就置身在这片蓝湖之中。

　　蓝湖面积很大，远处湖中心有几座小岛，郁郁葱葱。

　　再望得更远，蓝湖的湖岸处，有一片叠嶂的山峦，宛若一抹青黛，与天际温柔交融。

　　方源此时站在水面上，像是站着平地一般。

　　换做凡人蛊师的角度，这一手立在水面上的手段，可俊得很。但如今这种凡俗的东西，对于方源而言，已经微不足道。

　　再深入这片碎块洞天之前，方源最后朝身后望了一眼。

　　只见背后，原本的一汪蓝湖突兀地断裂了，好像是矗立着一片磨沙镜面，将这片湖面直接斩断。

　　方源目光透过镜子，可以看到外面，真是中洲的那座无名小山谷里，还有山谷中那些蛊仙的身影，似乎也正用各种莫名复杂的目光，望着方源。

　　方源心中呵呵一笑，旋即转身，踩爆脚下的湖水，激飞而去。

　　中洲十大古派的蛊仙们不知道，但事实上，方源已经不是第一次，进入这个繁星洞天了。

　　繁星洞天十分特殊，拥有七个子空间，相互之间隔绝开来，并不像通常的洞天一样。

　　很明显，繁星洞天中的宇道道痕，一定十分的多，并且相当奇特。

　　繁星洞天中有很多的荒兽，连上古荒兽都有，镇守第八星殿的尸龙、走肉树等等，让方源至今印象深刻。

　　“不过经过激战的消耗，还有战仙宗的搜刮，还有繁星洞天破碎时的损失，这些洞天碎片世界中的荒兽、上古荒兽已经很少了。目前这片洞天当中，只有两头荒兽一株荒植。”

　　方源一边在空中疾飞，一边在脑海中回忆着鹤风扬带给他的情报。

　　这两头荒兽一株荒植，分别是一头荒兽龙鱼，一头藏经鼋，一株幽冥草。

　　龙鱼，只要是蛊仙都知道，是喂养仙蛊十分常用的食物。绝大多数的凡蛊，若是特定的食料不够，可以利用龙鱼的肉，替代缺失的部分，喂养仙蛊。当然，仙蛊唯一，食料稀奇古怪，龙鱼的作用就下降了许多。就算是能够替代一部分食料的，也只能是荒兽级的龙鱼肉。

　　“荒兽当中战力最弱的，几乎就是荒兽龙鱼了。根据传闻，本来天地间并不存在龙鱼这一物种，它是食道流派的创造之物。”

　　而藏经鼋，这是相当罕见的智道荒兽。它的习性十分奇特，从成年之后，就固定在某个地方，一动不动。天长日久，风吹雨打，藏经鼋的浑身都会长满青苔，结成灰石，变成一座巨大的假山。加之它又擅长收敛气息，善于藏匿形迹，很不容易发现。

　　只有当它预感到巨大的灾难的时候，它才会搬迁，一路不停，直到寻找到了中意的栖息之地。然后，它又会停下来，继续缩到壳中，靠着风雨霜雪等等维生。

　　这种荒兽，若能收为己用，比斩杀了它更为有用。

　　藏经鼋是纯粹的智道荒兽，天生贴近智道，乃是智道中灵兽。有着天然的能力，能够寻找到安全隐秘的地方生存。

　　很多智道蛊仙，在推算难题的时候，就会利用藏经鼋，帮助自己。

　　方源继承的东方长凡的智道传承中，也有一种手段，是利用刚刚斩杀的藏经鼋的壳，辅助自己推算。

　　很明显，将这头藏经鼋收服起来，对蛊仙更有利。加之它一动不动，防御很强，所以战仙宗就没有急着动手。

　　而幽冥草也差不多，它扎根在地中，无法移动，只要不靠近它，威胁很低。

　　有一株幽冥草，尤其对魂道蛊仙相当有利。因为幽冥草的身上，蕴含着大量的魂道道痕。时间一久，就能影响周围环境。幽冥草附近方圆数百里的地方，都会渐渐地变成魂道蛊虫豢养基地。

　　幽冥草对于改造福地洞天的环境，有着相当厉害的效果。

　　同样的，战仙宗不方便收取这株幽冥草，所以才留到今天。结果没想到，七星子气性很大，宁愿玉石俱焚，将繁星洞天爆碎坠落。

　　这个局面远远超出了战仙宗的掌控极限，这片繁星洞天的碎片世界，就在中洲十大古派的磋商之下，以商议好的约定，对里面的资源进行采集。

　　鹤风扬代表仙鹤门，在进入洞天碎片世界之前，就关照了方源几个任务。

　　其中有三个，就是关于龙鱼、幽冥草以及藏经鼋的。

　　“若是你能够将这三者都生擒活捉过来，是最好的。按照约定，你能得到其中价值三分之一的部分。”鹤风扬如此明确地告知方源。

　　方源虽然表面上是仙鹤门的附庸，但事实并非如此，鹤风扬乃是当事人，最清楚不过了。

　　所以他也非常明白，要调动方源的积极性，只有利诱。

　　虽然方源只是一个六转垫底修为的仙僵，但面对这三者，优势很大。

　　因为方源手中，不仅有自己的仙蛊，而且还有仙鹤门特意借给他的仙蛊。

　　有仙蛊，和没有仙蛊之间，战力完全是两个概念。

　　虽然龙鱼、藏经鼋、幽冥草都是本身就很强大的生命，但它们身上是没有仙蛊的。

　　若是有仙蛊，早就因为怀璧之罪，吸引蛊仙出手，不是七星子仙僵，就是战仙宗的那帮人，怎么可能还留存在这里呢？

　　一般来讲，福地洞天当中，基本上没有野生仙蛊。

　　因为野生仙蛊一旦产生，就会立即被蛊仙取走，自己用了。

　　毕竟野生仙蛊放在那里，不仅对福地的经营无益，而且还会导致蛊仙对洞天福地的掌控不足。万一将来荒兽暴动，就麻烦了。

　　而且，繁星洞天主人七星子被方源早早惊醒，又是繁星洞天之主，对洞天中有没有野生仙蛊，哪里会不清楚呢？

　　就算七星子被纠缠得分身乏术，繁星洞天又被战仙宗攻略，搜地三尺。除非是极其特殊的仙蛊，能够隐藏自身，否则不会存于现在。

　　“按照路线图，龙鱼就在这个片蓝湖当中，靠近湖心中央小岛的附近。”

　　方源飞在空中，目光微闪，龙鱼、幽冥草和藏经鼋这三者中，他最感兴趣的，就是荒兽龙鱼。

　　当然，龙鱼是群居生命。

　　荒兽龙鱼的身边，还有大量的平凡龙鱼。

　　这些，对于方源来讲，就是一笔不小的诱人财富。

　　“想不到我这么快，就有第二头荒兽龙鱼了。嗯，既然能够取走收获的三分之一，那就选择这群龙鱼吧。”方源想到这里，心情也不免愉悦起来。

　　而此时，在蓝湖湖心的小岛上，一队来自天妒楼的蛊师，正望着眼前的湖面，陷入深深的烦恼当中。

　　这队蛊师有五人。几乎个个都是五转修为，只有一位少年蛊师，修为最低，但也有四转巅峰的修为了。

　　这少年姓魏名无伤，乃是天妒楼此代的精英弟子之首。

　　因为他爱慕碧莲小仙子，曾经还和方正切磋过，可惜败北。方正主动给台阶，认作平手。魏无伤保住了脸面，对方正有一些感激之情，认为自己欠方正一个人情。

　　他原本只是四转中等，但是因为此次资源的争夺，天妒楼就专门出手，将他的修为抬到四转巅峰。

　　一方面是锻炼门派中的后起之秀，未来希望，另一方面也是人手有些短缺。

　　这一次，围绕着繁星洞天的各处碎片，中洲十大古派都展开了激烈的争夺。

　　七星子十分阴险，将繁星洞天自爆，炸碎得很有分寸。碎片世界让蛊仙们几乎都无法进入，只能依赖门派中的弟子们进行探索。

　　前文已经讲过，这些洞天碎片世界，道痕稀疏，像是破陋不堪，摇摇欲坠的房屋，只能持续一段时间。

　　而蛊仙身怀道痕，就相当于巨人。强行进入这些碎片世界，便如同巨人硬挤进小屋中，得到的结果只能是小屋破碎，里面的资源随之毁于一旦。

　　前世，方源成了血道蛊仙，建立血翼魔教。等到繁星洞天破碎坠陨时，他也是指挥魔教中的凡人蛊师，代替他进入碎片世界，搜刮资源。

　　但现在，方源为什么能进去呢？

　　说起来，还有些哭笑不得。

　　因为方源在蛊仙当中，修行垫底，浑身力道道痕就没有多少，还因为见面似相识，不断地损失力道道痕。

　　见面似相似的核心仙蛊之一，便是吃力仙蛊。逆用吃力仙蛊，消耗力道道痕，从而改变蛊仙地域气息。

　　虽然也有巨角羊这等纯粹的力道荒兽，它的血肉让方源增长力道道痕。但因为最近这段时间的频繁伪装，加减抵消之后，增长的力道道痕也有限。

　　所以方源进入这里，而其他蛊仙却是不行。

　　他刚刚好达到了碎片世界的容纳上限，成为蛊仙的，修为方面像他这般凄惨的，还真的很少。

　　关键是他的身份，让仙鹤门能够利用起来。

　　这是十大古派的搜刮和竞争，若方源没有仙鹤门附庸的这层身负，作为外来蛊仙，是万万没有可能被十大古派承认的。

　　这就是正道。

　　讲究规矩。

　　不像魔道，看谁的拳头大，硬碰硬或者阴狠险毒。

　　魔道最大的规矩，就是不讲规矩。





第二百六十一节 只手拿龙鱼


　　“该死的古魂门，居然为了阻止我们，不惜将荒兽龙鱼惊动起来！”

　　此时，湖心小岛上，天妒楼的一群人被困住，阻碍了去路。

　　在他们的眼前，湖水波涛翻滚，掀起滔滔巨浪，水势浩大险恶。

　　天妒楼五位蛊师，各个眉头拧成疙瘩，望着湖面，心中气愤又无奈。

　　通过湖水，他们甚至能隐隐看到，在湖水深处，有一个庞大的怪物身躯，疯魔似的游荡。

　　鱼尾的每一次甩动，都会绞出汹涌的暗流，掀起滔天的巨浪。

　　甚至有时候，硕大坚固的鱼头，撞击到小岛根部。

　　轰、轰、轰！

　　龙鱼每一次撞击，都会爆发出剧烈的轰鸣，众人脚下的小岛随之一次次颤抖。

　　天妒楼的一行人，被困在小岛上，看着眼前的巨浪，面色发白，束手无策，无可奈何。

　　荒兽龙鱼本来性情温顺，很少发狂。

　　但是之前的古魂门的蛊师队伍，动用了手段，让这头荒兽龙鱼发疯发狂，陷入疯魔愤怒的状态，完全失去了理智和本性。

　　天妒楼的这些蛊师，虽有踩水等等跋山涉水的能力，但到底是凡人，真元有限。在如今这种情况下，简直是天堑横堵，根本过不去。

　　“古魂门居然能影响荒兽龙鱼，他们一定是动用了门派给予的仙道手段！我们天妒楼，同样也是十大古派之一，绝不可能输给古魂门。朱宁长老，我们也动用仙道手段吧！”

　　正一筹莫展之际，天妒楼的一位蛊师，忍不住开口建议道。

　　听到仙人手段，其余蛊师纷纷神色一振，双眼放光。

　　掌握手段的朱宁长老，却是皱着眉头，苦叹一声：“若能动用仙人手段，我早就动手了，哪里会等到现在？”

　　他接着向诸位述说苦衷。

　　原来，朱宁此行之前，被师门的太上长老交托了一只仙蛊，还有若干仙元。

　　可惜这仙蛊，用来防御尚可，若用在此处，要解决掉龙鱼的问题，却不应景。

　　“师门交给了一只仙蛊？”

　　“仙蛊到底是什么样子的，我还从未见过呢！”

　　“快拿出来给我们开开眼界吧。”

　　朱宁的坦白，引得众人强烈的好奇。一时间他们都忘了眼前的难题，都想要一睹仙蛊的风采。

　　朱宁再次苦笑：“不瞒诸位，这仙蛊我也只是匆匆一瞥，就被太上长老种在体内。如今就算我，也不知道仙蛊究竟在身体的哪一处，更谈不上取出了。”

　　众人大为失望，唉声叹气。

　　唯有魏无伤双眼绽射亮光，向往地道：“若是哪一天我能有属于自己的仙蛊，那就妙了！”

　　其余四位老蛊师，看着魏无伤的样子，不是摇头，就是苦笑。

　　魏无伤还太年轻。

　　年轻人喜欢做梦，是正常的。

　　但只有经历多了，譬如这四位老蛊师，就会明白现实和梦想的差距。

　　谁不想拥有自己的仙蛊，谁不想成为高高在上的仙人？

　　但仙凡之别，犹如天堑。残酷的现实，消损了无数人的青春，打折了无数人的梦。

　　真正能成仙的，能有几人？

　　头领朱宁叹息一声：“当下也没有什么好办法，只有等了。等到龙鱼重新平静下来，我们才能启程。”

　　“可是这样一来，好东西都要被其他九大派提前抢走了。留给我们的，只会是残羹冷炙！”有蛊师担忧地道。

　　“那还能有什么办法？”朱宁摇头，但也不忘提振士气，“不过此事也并非完全是坏事。就让他们先去争夺激战去吧，我们可以趁机养精蓄锐。仙蛊虽然威力滔天，但需要相应的仙元来催动。仙元有限，就让他们彼此内耗，等到后期，我们保留下来的实力反而更强呢。”

　　此言一出，众人脸色都稍缓，丧失的心气劲头也恢复了一些。

　　“不过，有一点我得郑重其事地提醒你们。”朱宁脸色严肃起来，“就算我们保留的实力再强，有两方人我们尽量都不要招惹。一方是灵缘斋的凤金煌，另一方则是仙鹤门的方源。”

　　“为什么？凤金煌、方源虽然是我这一辈的佼佼者，但他们也只是一个人而已。如今我们十大派都各有五人，各自的仙人手段又神秘莫测，为什么要怕他们两个？”魏无伤不太清楚事情的真相，有些不服气地反问道。

　　“那是因为你不太了解内幕。”朱宁目光凝重，扫视周围四位蛊师，沉声地道，“我也是出发前，才从门派那里得知的惊人消息。凤金煌出生高贵无比，她的父母双亲都是蛊仙，而且是仙人中极为强悍的存在。你们说，这样的人身上，仙人手段会有多惊人？”

　　“竟是这样！”魏无伤吃惊不已。

　　其余人等，亦是流露出震撼的神色。

　　朱宁再接着道：“然而比起凤金煌而言，那个方源更加可怕！”

　　“难道他的身世，比凤金煌还要高贵么？”众人惊疑。

　　朱宁皱起眉头：“具体的情况，我也不太清楚。但这话是门派特意关照我的，方源比凤金煌还要可怕得多，遇到他就避退三舍，千万不要与他争锋。”

　　“方源虽然是我辈第一天才，但也不至于如此恐怖吧？”魏无伤语气怀疑。

　　“难道他的身上，有仙鹤门交给他的仙人手段，是我们十派中最强的？”其余蛊师则尝试分析。

　　朱宁摇头：“我只知道，仙鹤门这一次只派遣了方源一人过来。你们想想看，这意味着什么？”

　　“看来仙鹤门对方源很有信心，觉得单凭他一人之力，就能对付我们所有人！”

　　“狂妄！居然如此看不起我们……”

　　“仙鹤门不是傻瓜，门派也关照我们避让方源，看来是有一定原因的。我觉得还是照门派叮嘱的去做吧。”

　　“也不一定吧。俗话说，双拳难敌四手。如果方源最强，势必就会引起其余门派联手对抗。结果还不好说呢。”

　　蛊师们议论纷纷。

　　你一言，我一语。

　　有人稳妥保守，有人心怀不忿，有人打起联合其他门派的主意。

　　就在这时，一道尖锐的音啸声，从上空忽然传来。

　　众人皱起眉头，魏无伤甚至捂住双耳。

　　五位蛊师循声抬头望去，便见苍穹之上，有一道身影划破长空而来。

　　这人影速度极快，直接刺破空气，拉出长长的音啸之声。

　　一个呼吸之后，就从远处，疾飞过来。

　　到了小岛上空，身影倏地停下。由极动转为极静，给天妒楼的五位蛊师极为突兀的感觉。

　　“什么人？居然在如此高空飞行！”

　　“速度好快，这是人是鬼？”

　　“观其隐约体貌，好像是……方源？”

　　众人惊愕震撼，下意识地张开嘴巴。

　　呼呼的大风，旋即刮来，灌进他们的嘴里，甚至逼得他们双眼闭起。

　　这风便是方源疾飞而来，冲击空气，形成的大风。

　　方源凭空而立，目光扫了一扫。

　　巨浪、小岛、龙鱼、蛊师，周围的情况，都在一瞬间被他掌控。

　　他旋即将注意力，集中在了龙鱼身上。

　　小岛上被困的五位蛊师，根本没有令他关注的价值。

　　大风只是一阵，来得快，去得也快。

　　五位蛊师连忙睁开双眼，仰望着空中的方源，十分紧张。

　　“看样子，这龙鱼狂暴，是中了某种魂道或者智道的手段。”方源一边心中猜测，一边照准方向，伸出手掌，缓缓向下虚抓。

　　轰！

　　在众人惊骇欲绝的目光中，一道力道巨手，破空而出，势大力沉地砸进湖水当中。

　　但奇异的是，力道巨手轰入湖水当中，却为造成惊天的浪涛。

　　反而巨手过处，水流自动分开，仿佛是湖水主动配合方源一样。

　　这就是力道仙蛊挽澜，融入力道巨手之中的成效了。

　　湖水没有成为方源捕捉龙鱼的阻力，反而成为了一股助力。

　　再加上龙鱼狂暴，失去理智，没有逃生的举动，反而让方源更加容易捕捉。

　　吼！

　　龙鱼张开嘴巴，发出如龙般的嘶吼。

　　鱼嘴两旁，长大两丈的修长龙须，如长鞭疯狂抽动。

　　整个鱼身剧烈挣扎，但力道巨手却稳如泰山，仿佛钢铁浇筑，岿然不动。

　　在方源的意志下，力道巨手一击即中，将狂暴的龙鱼捕捉上来，提出湖面。

　　天妒楼的五位蛊师，此时尽皆呆滞，惊骇欲绝地目睹着方源将龙鱼捕捉之后，又装入自家仙窍的整个过程。

　　收了这荒兽龙鱼，方源还不满足，又将主意打到其他普通龙鱼身上。

　　龙鱼是群居动物，这湖中到处都是龙鱼的身影。

　　这一次，方源直接催动挽澜仙蛊，将一团团的湖水凭空抽起，夹裹着无数龙鱼，进入自家仙窍。

　　天妒楼一行人呆若木鸡。

　　这样的一幕，相信他们必定终身难忘。

　　直至方源收刮殆尽，飞离这里好一会儿，这些蛊师才纷纷惊醒。

　　一个个冷汗淋漓，魏无伤甚至瘫软，直接一屁股坐倒在地上。

　　他们终于明白，门派叮嘱他们的用意，以及背后的无奈。

　　“这样的人物，已经绝非我们能够对付的。”

　　“天呐，我刚刚还在企图联合他人，对付方源？！”

　　“这样的滔天威势，他是不是已经成仙了？”

　　众人心惊胆战。

　　龙鱼已去，他们已经可以启程。

　　但方才的一幕，实在过于震骇人心，明明没有任何剧烈的运动，只是观看而已，但天妒楼的这群蛊师都在大口喘息着，感到身心上的极度疲累。





第二百六十二节 梦境争夺


　　“近六十万头的普通龙鱼，还有一头荒兽龙鱼。”

　　方源一边疾飞，一边关注着仙窍中的收获。

　　他来到繁星洞天的这块碎片世界，第一次出手，就斩获颇丰。

　　唯一美中不足的是，普通龙鱼死去了许多。因为荒兽龙鱼狂暴，不辨敌我，使得平常围绕着荒兽龙鱼身边的许多普通龙鱼，因而惨死。

　　要不然，方源将收获更多。

　　但此次出手，方源也已经满意。

　　当初他在东方一族的大本营中，才不过收取了九十多万普通龙鱼，以及一头荒兽龙鱼。现在的收获，已经超过了之前的一半了。若是补充到狐仙福地的龙鳞湖中，原先的龙鳞湖都还不够规模，装不下这些龙鱼呢。

　　“未来八十八角真阳楼倒塌真相曝光，狐仙福地势必要舍弃，再扩张龙鳞湖，已经没有必要。看来这一次回去，先得着手星象福地的改造建设，至少要将这些龙鱼安置进去。”

　　方源一边思量，一边扫视周围。

　　他真元无限，凡道侦察手段层出不穷，最近还有了仙道侦察杀招——星感应。

　　因此不必担心，会在这一路上，遗漏了什么好东西。

　　但一路飞行，方源却鲜少出手。

　　繁星洞天完整的时候，就已经被战仙宗多次搜刮过。如今，剩下的能够入方源眼界的资源，已经少之又少。况且他此行所得，还得交付其中的三分之二，交给仙鹤门，自己只能得三分之一。这一点，严重打击了方源的积极性。

　　“这一次十派派遣弟子竞争，争夺里面的各种资源，时间有限，只有七天七夜。过了这个时间，里面的资源都被瓜分抢占，接下来就是十大派各自的开发搜刮。这就没有我什么事了。所以这段时间，我只需收取了荒兽龙鱼、藏经鼋，以及那株幽冥草即可。主要的精力和时间，都用来探索中央地带的那片梦境！”

　　一想到梦境，方源便目光暴涨，心中火热。

　　临行之前，鹤风扬就关照方源，让他趁早占据中央地带。

　　在这个碎片世界中的中心处，有着一片外显的梦境。

　　涉及到大梦仙尊的预言，十大古派都早已经在着手研究。凤金煌拥有梦翼仙蛊，使得灵缘斋牢牢把住先首位置。

　　更关键的是，这片梦境来历极大。

　　正是星宿仙尊的梦境！

　　仙鹤门对梦道的研究，虽然十分落后于灵缘斋，但只要抢夺了这片梦境，就可以遏制住灵缘斋的发展势头，甚至还可以凭借手中的这块梦境，和灵缘斋讲条件，进行利益交换。

　　整个碎片世界中，最珍贵的资源，并非荒兽或者荒植，反而是这一小片外显的梦境！

　　所以，鹤风扬临行之前，特意叮嘱方源此事。

　　但他哪里知道，方源心中的兴奋之情呢？

　　方源虽然不如凤金煌那样，身怀梦道仙蛊。但他有智道仙蛊解谜，以及形成的梦道杀招——解梦！

　　鹤风扬邀请方源代表仙鹤门出手，简直就是开门揖盗，把黄鼠狼往鸡窝里带。

　　“仙鹤门到底是实力不足，这一次让我出马，结果遭到其余九派的强力抵制。最终虽然让仙鹤门如愿以偿，但我的出发时间却远远晚于其余九派。必须赶紧过去，将中央地带占据了，以免夜长梦多。”

　　捉捕龙鱼，不过是路上顺手而为的事情，重中之重还在于中央地带的外显梦境。

　　然而等到方源来到目的地时，却已经有人捷足先登。

　　“方源，我已经在此等候多时了。”凤金煌率领着灵缘斋的四位蛊师，护着身后的瑰丽梦境。

　　她看着此行最大的敌人，眉目如画，肤若白雪，巧笑倩兮，显得自信十足。

　　方源并不着急，也笑道：“按照十大派定好了的规矩，你们灵缘斋要彻底占据这片地方，就要面对任何一派的挑战。只有三局两胜之后，才能剥除对手占据这里的权利。”

　　十大古派是中洲的名门正派，又有着同一个源头——天庭。

　　所以此次虽然竞争，但并非如魔道那般残酷打杀，方式比较温和。

　　凤金煌摇头道：“我身上就算有娘亲留下的仙蛊和仙元，也打不过方源你的。我等你来，只是想做个交易。”

　　“哦？”方源挑眉，冷声道，“你又想和我做交易？上一次在炼蛊大会上，你坑我坑的不轻啊。告知我摆脱仙僵的法门，居然是十绝体升仙！这一次你还想和我做交易？”

　　凤金煌忙道：“交易都是互利互惠，方源你从我灵缘斋这边，讨得的好处也不少。你放心，这一次交易，我也不会让你吃亏的。”

　　“好，那就先说说罢。”方源点头。

　　凤金煌旋即提出交易的筹码，居然是另外一种摆脱仙僵的法门！

　　她是完全看准了方源的弱点，准备抓住不放了。

　　在确认了凤金煌的这个法门，不是自己所掌握的任何一种之后，方源便点头答应了这次交易。

　　正如凤金煌所言，交易互利互惠，对双方都有好处，方源有便宜当然要去占了。

　　旋即，方源得到了一个全新的方法，能够帮助他，摆脱仙僵之躯，重获新生。

　　这是变化道的法门。

　　按照凤金煌所言，方源修行变化道，利用变化仙道杀招，将自己变成正常蛊仙。然后再利用仙蛊永固，将这等变化彻底定型。

　　如此一来，就能摆脱仙僵之躯了。

　　这个思路的确可行。

　　因为很多修行变化道的蛊师蛊仙，都有变化太多，再变不回原形的悲惨且又尴尬的情况发生。

　　而这个法门，则是反其道而行之，彻底变化定型。

　　至于这片梦境，已经交给方源占据。

　　而凤金煌，则拥有三天时间，独自探索这片外显梦境的机会。三天之后，她便要离开这里。

　　“这就是梦境外显？”方源望着眼前，口中喃喃，仿佛第一次目睹外显梦境，神色凝重、好奇，目光中又透露出些许贪婪和灼热。

　　外显的梦境，各有奇妙瑰丽的形态。

　　展现在众人眼前的这团梦境，则仿若浓缩的星云，外边幽暗的紫色光边，里面则是繁星点点。

　　整个梦境，流露出一股深邃气息，神秘莫测，又透露出危险信号。

　　凤金煌冷眼旁观，看到方源脸上跃跃欲试的表情，心中得意的冷哼一声。

　　这种神色，她见得多了。

　　“梦境虽好，可惜你方源没有梦翼仙蛊。天大的好处，放到嘴边，你都吃不到。也许你终其一生，也不会了解到，那种探索梦境的感觉。哦，还有顺利探索之后得到的巨大提升。”

　　凤金煌并未提醒方源，若是方源进入星宿仙尊梦境而亡，这对她更为有利。

　　但她心知，这种事情不大可能发生。

　　仙鹤门既然派遣方源出手，必定会关照他，这片梦境的危险。

　　果然凤金煌等候片刻，只见得方源驻足不前，虽然一脸渴望，但丝毫不跨越雷池一步。

　　凤金煌心中冷哼一声，转头对其余四位蛊师道：“三天的时间有限，我马上就要探索这片梦境。你们护住我的肉身，不容有失。”

　　其余蛊师忙道：“我等必定竭尽全力，就算是死，也会守护到底！”

　　“凤金煌大人放心地去做吧，若有紧急情况，我们必会立即唤醒您的。”

　　凤金煌点点头，当即一步步向梦境走去。

　　距离梦境还有二十多步的时候，她达到了个人极限。凭借她此时的能力，还不能彻底投身梦境当中。

　　她最后望了远处的方源一眼后，便缓缓盘坐到地上，合上双眼，催动梦翼仙蛊，陷入沉睡当中。

　　在凤金煌心中，对她威胁最大的，只有成为仙僵的方源。

　　若是方源对其不利，灵缘斋的那四位五转蛊师，根本抵挡不了他。

　　所以，凤金煌并未彻底依靠这四位蛊师，她真正有信心的，还是其母白晴仙子，在她身上留下的许多仙元还有仙蛊。

　　“梦翼仙蛊……”方源打量了凤金煌一眼，心中有许多羡慕。

　　有了梦翼仙蛊，能令人即时沉睡，让魂魄插上梦的翅膀，自由穿梭在一个个的梦境当中，进退自如，安全性得到了极大的保障。

　　比起仙蛊入梦游，梦翼仙蛊还有一项优点。那就是不需要仙元，就能催动，最适合凤金煌这种还未成为蛊仙的修行者了。

　　方源早就动过心思。

　　但打杀凤金煌，抢夺梦翼仙蛊的想法，并不现实。

　　抢夺仙蛊，本身就是十分困难的事情。打杀凤金煌，也不容易，猪脑子都能想到，凤金煌身上一定有大量的保命手段。

　　更关键的是，如今的局势还未崩坏，有谋划的空间。方源不是脑残，不会犯下这般重大的错误的。

　　“这个凤金煌也是越来越成熟了。先是交易，主动将这片梦境的所有权让给我，让我成为她的挡箭牌，替她阻挡其余的竞争者。她则利用梦翼仙蛊，大肆探索梦境，搜刮好处。后来见我有探究欲望，也不提醒一二，等着看我好戏。不过谅你天骄如斯，也绝不会想到，我的手中掌握着解梦杀招吧。”

　　方源冷笑一声，将仙窍中藏着的荒兽鱼翅狼放了出来。

　　这头荒兽狼，是他利用弹鸡鸡大法，暴力收服下来的。

　　这一次探索碎片世界，方源早就将其从狐仙福地中取出，带着身上。

　　见到荒兽放出，灵缘斋的四位蛊师被震骇得瞠目结舌，甚至都要发动手段，唤醒凤金煌了。

　　还是方源提醒他们道：“不要紧张，这头荒兽会看守这里。三天之后，你们若是不退走的话，它就会把你们生吞活吃了。”

　　说完，方源飞上高空，疾飞而去，很快就脱离了灵缘斋蛊师们的视野。





第二百六十三节 兽人族


　　方源飞到远处后，便落到地上。

　　他从仙窍中，又放出大批的石人。

　　不管是狐仙福地，还是星象福地，都豢养了一批石人。

　　方源抽取了大半，携带在身上，此时都放出来，充当下手。

　　“我等拜见上仙。”石人们见到方源，齐声拜倒在地。

　　方源嗯了一声，神情冷漠，高高在上。

　　对这些石人下达了收集资源的命令后，方源便离开这里，隐去身形秘密回往梦境去。

　　这些石人都是精锐，身上寄托着许多蛊虫。

　　这些都是方源之前特意准备的。

　　这些石人被方源武装起来，战力提升得很高，又以十人一队行动，因此就算碰到其他门派的队伍，方源也不担心石人们会吃亏。

　　退一万步讲，就算石人损失了，方源也不心疼。

　　这只是一层伪装而已。

　　外显的梦境，体积犹如一座小山丘。

　　方源隐去身形，还谨慎地绕到背面后，投身梦境当中。

　　上一次，方源在繁星洞天的第八星殿中，踏足到星宿仙尊的梦境边缘，差点灭亡。自爆了蝠翼之后，才挣扎出来。

　　这一次，他却主动投身进去，皆因他掌握着解梦杀招，实力暴涨，今非昔比。

　　眼前视野骤变。

　　方源进入了星宿仙尊的梦境！

　　黑夜。

　　冲天的篝火，燃烧着。

　　无数魁梧的兽人，围绕着巨大的火堆，正跳跃舞蹈。

　　嗷嗷嗷……

　　吼吼吼……

　　这些兽人，有的虎面人身，张开血盆大口，仰天怒吼。有的长着铁般的鹰嘴，尖声长啸。有的背后生长着豹尾，随着狂野的舞蹈，甩成一片虚影。

　　“这是……在上古年间就彻底灭绝的兽人族吗？”方源缓过神来，分辨清眼前的这些兽人的来历。

　　兽人是异人族中的一支。

　　在远古年间，以及太古时代，堪称异人种族中最为强盛的一只。

　　兽人战力很强，崇拜凶猛的野兽，民风彪悍凶残。

　　尤其是他们能够吸引野生的变化道蛊虫寄生，使得他们能够变化成半人半兽的模样，拥有猛兽的一部分天赋和力量。

　　然而随着时间的流逝，人族渐渐崛起。在远古时代，出现元始仙尊、星宿仙尊，带领人族抗衡异人族的统治，创建人族的政权。到了上古时代，三位人族魔尊相继涌现，扩大战果，彻底灭绝兽人族，确定了人族的统治地位。

　　“星宿仙尊乃是远古时代的九转蛊仙，那个时候，正是人族和无数异人种族激战，争夺天下霸权的时候。这果然是星宿仙尊的梦境！”

　　念及于此，方源不禁微微激动。

　　他打量四周，很快发现自己在这梦中，成了一个人族男童。

　　他被一道麻绳绑着，麻绳的一端，牢牢地扣在一株大树的树干上。

　　和方源一道被捆绑的，还有其余的十几个人族，都是年纪幼小的孩子。

　　“不好！兽人族生性嗜血，又称之为食人族。历史记载，兽人最喜欢的食物，就是人类孩童的血肉。兽人族的部落，将周围的人族当做食物，隔三差五就会出去捕猎。捕猎成功之后，就会举办盛大的火焰庆典。”

　　方源意识到不妙，极力挣扎，但麻绳却越收越紧。

　　他浑身都被一道道麻绳勒出血印，越加强烈的痛楚袭遍全身。

　　“没有用的，你越挣扎，就会越痛。”

　　“完蛋了，我们死定了！”

　　“呜呜呜……我不想被吃啊。”

　　周围的人族孩童，见到方源挣扎不休，有的冷漠地劝告，有的则在绝望的哭泣。

　　正当火焰庆典热烈进行的时候，兽人族的首领忽然大吼一声：“来人，将我们最可口的食物，都提上来！”

　　嗷嗷嗷！

　　其余兽人们仰头，齐声高叫。

　　一位身高达两丈的象人，原本坐在地上，此刻站起身来。

　　他伸出长而有力的象鼻，一下子将拴着麻绳的树干都拔根而起。

　　树干被高高地举在高空。

　　麻绳绑缚的孩童们，像是一串细小的珠子，在恐慌的惊呼声中，被吊起来。

　　兽人们再次高呼，成功地彰显自身勇武的象人，哈哈大笑，象鼻一松，将树干砸在地上。

　　孩童们身不由己，也都随之砸落在地。一些倒霉的孩童，当场被树干砸死。

　　血腥气味，旋即扩散出去。

　　一些兽人按捺不住心中嗜血的渴望，跃入场中，争相抢夺孩童的残尸，然后放入嘴中咀嚼。

　　“好吃啊！”

　　“人族孩童的皮肉，就是香嫩幼滑，哈哈哈。”

　　言语间，尽露出兽人一族的野蛮和凶残。

　　篝火噼啪地剧烈燃烧着，周围的兽人们睁着血红的双眼，兴奋地看着幸存下来的孩童。

　　有的低吼，有的龇着参差不齐的獠牙，有的伸出猩红的舌头，舔着嘴唇，粘稠的唾液顺着嘴巴流下，在火光中，映射着琥珀般的光。

　　孩子们发出一阵阵的惊惶叫喊，有的已经被当场吓昏过去。

　　但方源发现，惟独其中一位女童，面无表情。她虽然身躯在颤抖，脸色惨白如纸，但紧抿双唇，硬是一声不吭。

　　“她莫非就是……”方源心中，一道灵光一闪即逝。

　　还未等他捕捉住这道灵光，兽人首领带着强烈的腥臊之气，大踏步地走到方源等人的面前，居高临下地俯视脚边这些孱弱的孩子。

　　火光摇曳，在许多孩童仰望的惊恐目光中，兽人首领面目漆黑，狰狞的獠牙外龇，缓缓开口：“按照我族的传统，解开风结草的人，是得到天神赐福的人，就能免除一死。不能解开风结草的，嘎嘎嘎，就有荣幸成为我们伟大兽人的食物！”

　　话音刚落，兽人首领一甩尾巴。

　　火光中，划过一道亮光。

　　麻绳被切断，人族的孩童们都暂时获得了行动上的自由。

　　风结草？

　　看着兽人们取来的一堆干草，方源起了兴趣。

　　风结草形似灯笼，是个圆滚滚的球状草笼，在现代已经很少见到了。

　　五域中并无风结草，这是在太古九天的绿天中，才有的草。

　　人祖十子破坏太古九天，导致太古绿天碎片，洒落五域。

　　在星宿仙尊时代，五域中有许多的太古之天的碎片世界，洒落在各地。

　　兽人族崇拜天神，有着部落信仰，认为谁能解开风结草，谁就得到了天神的宠爱，绝不能冒犯天神的宠儿。

　　“所以，只要解开风结草，就能免除一死吗？”方源心中急速思索着。

　　他投身进入这片梦境，化身成为其中一位孩童，年龄还不足十三岁，空窍也未开得，手无寸铁，要想脱身险境，似乎只有顺着兽人族的规矩，独立解开一个风结草了。

　　虽然心知是梦，但在梦境中惨死，也是相当不妥的事情。

　　这代表着被梦境吞噬。

　　每一次吞噬，虽然不至于真正的死亡，但魂魄必会受到重创。

　　魂魄受伤次数多了，魂魄就会虚弱。到达能够承受的极限，便会魂飞魄散，哪怕肉体尚存，人也会死亡。

　　这就是探索梦境的凶险！

　　很快，每一个孩童都分到一个风结草。

　　心知这是唯一的自救机会，孩子们无不双眼瞪大，抓紧每一分秒，徒手拆解手中的风结草。

　　周围的兽人们，或是呵呵的冷笑，或是龇牙咧嘴，或是舔着嘴唇，磨着钢爪，包围着方源一行人，脸色狰狞地观看。

　　人族孩童们被包围在中央，外围是层层叠叠的残暴兽人。

　　就这篝火，孩子们屏气凝神，将全部身心都投入到手中的草笼上。

　　方源细心观察。

　　这种草笼，全部都是由各种各样的草茎、草根、草叶，相互纠缠在一起，形成的奇特草球。

　　“只有在太古绿天中，常年刮风，风向扭曲多变。无数植株或被连根拔起，或是被削飞枝条。这些根枝飞叶，在风的搅拌中，渐渐形成这样的球形草笼。”

　　因为时间有限，周围的孩子们都已经开始拆解风结草了。

　　惟独方源，尚是首次见到风结草，静静打量，没有立即动手。

　　他的独特，不仅引起了一些兽人的注视，而且还把凤金煌的注意力，也给吸引了过来。

　　凤金煌也投入梦境，和方源一样，也化身成为其中的一位孩童。

　　方源的样子，很平静，逸散出自信的气息，加上满身土灰，不辨雄雌，让凤金煌不禁私下误解：“这个小家伙是怎么回事？难道她就是星宿仙尊？”

　　吼！

　　就在这时，一位虎头兽人陡然爆发出兴奋的嘶吼。

　　他怪爪一伸，将其中一位人族男童迅速抓起，丢入口中。

　　咔嚓咔嚓。

　　他张开血盆大口，几下咀嚼，就将一名孩童吞吃大半。

　　“看什么看！他毁了一根风结草茎，已经失败了。我吃他是天经地义！”看到周围不怀好意的目光，虎头兽人低吼起来。说话间狰狞的獠牙间，还残留着男童的血肉。

　　有了眼前的刺激，周围的兽人们一阵骚动，眼中凶芒暴涨，纷纷凝射向其余的孩童。

　　“爸爸，爸爸，你在哪里？快来救我啊！”一位女孩当即崩溃，捧着风结草，嚎啕大哭起来。

　　“可恶，为什么我分到的这个风结草这么难？”

　　“不行，我一定要成功。我可以的！风结草这个玩具，我经常玩的。”

　　周围的兽人们，当然不愿意看到孩子们成功解开风结草，他们渐渐挪动，越拥越近。

　　他们心怀恶意，故意用嘶吼，言语恐吓，或者粗重的鼻息，来干扰孩子们。

　　“混蛋，离我远点，你臭死了！”凤金煌大怒，往后面的鳄尾兽人叫道。

　　鳄尾兽人愤怒地低吼一声，血红的双眼死死地瞪着凤金煌，难以置信眼前的食物居然态度如此嚣张。

　　凤金煌却毫不畏惧：“叫什么叫，烦死了，你这个杂种！”

　　砰。

　　鳄尾兽人顿时爆发，一只坚硬如铁的鳄尾，在下一刻横扫过来，将凤金煌的脑袋直接抽爆！





第二百六十四节 梦翼和解梦


　　凤金煌一死，她的魂魄却立即飞上夜空，咯咯娇笑。

　　在她的魂魄背后，伸展着一对七彩绚烂的羽翼。

　　正是梦翼仙蛊催动的景象！

　　“我有梦翼仙蛊，能自由出入梦境。就算这一次失败了，大不了等到梦境下一次轮回，再重新开始好了。”凤金煌心中得意的冷哼。

　　她刚刚一番尝试，手中的风结草早就被她搞砸了，草根之间打结，比最初的时候还要复杂严重。

　　但当凤金煌刚要扇动翅膀飞离，夜空中就有一位鹰身兽人，从高处猛地扑下。

　　凤金煌发出惊恐的叫声，想要躲闪。

　　但往常迅疾的振翅动作，在这个梦境中却显得尤为凝滞。

　　凤金煌错估了星宿仙尊梦境的难缠程度，没有来得及脱离，魂魄就被鹰身兽人一爪抓爆！

　　仅仅这一击，就让凤金煌魂魄重创！

　　下一刻，凤金煌脱离梦境，魂魄归体。

　　噗！

　　她睁开双眼的同时，张口就喷出一口鲜血。

　　灵缘斋的同行蛊师们，大惊失色，慌忙赶过来支援。

　　“好厉害的梦境！刚刚的那一击，我若是承受第二下，绝对会直接死在梦里的。”凤金煌目光中尽是震惊和后怕，冷汗直流。

　　“大意了！我虽然有梦翼仙蛊，但面对仙尊的梦境，还远远谈不上安全。不过幸好，此行我准备了许多胆识蛊，带在身边。有了胆识蛊，我的魂魄能迅速复原。半天时间，就能彻底康复了。”凤金煌擦干额头上的冷汗，珍惜点滴时间，连忙开始疗伤休整。

　　梦境中，方源重新将目光投向手中的风结草。

　　刚刚凤金煌的表象，让方源收获了不少情报。

　　“这里的梦境规模一点都不大，这一幕也只是梦境的表层，但到底是仙尊之梦，即便是六转梦翼仙蛊，也无法做到立即脱离。现在看来，这一幕梦境的关键，还在于我手中的风结草。”

　　方源心中闪过一抹明悟。

　　观察完毕，他开始拆解手中的风结草。

　　先从表层开始，方源小心翼翼地剥离。

　　他感觉自己就像面对着，一个胡乱纠缠的复杂线团。他需要寻找线头，将其一根根抽出来。

　　破除到第三层时，方源便难以为继。

　　眼前的小洞，一团乱麻，根茎相互纠缠，无法动手拆除。

　　“不用蛮力破坏，拆解风结草的话，不仅要自信观察，更要脑力推算，还要有耐心，更重要的是充足的时间，以及一些运气。”

　　方源暗自叹了口气。

　　他手中的风结草，被他破开了一个小洞，但这个小洞口到了第三层时就被卡住了。

　　摆在他面前的一条路，就是退到前两层，发现其他的突破口，再继续进行拆解。

　　换做其他人，也只得如此。

　　不过有个例外。

　　方源扫视一圈，旋即就注意到，那位疑似星宿仙尊的女童，已经拆解到了第七层。

　　风结草在她的手中，体积已经削减了一大半。

　　“没有动用任何智道蛊虫，单凭自身的脑力，就做到如此程度吗？”方源暗吃一惊。

　　虽然他迟了一些时间，才开始对付手头上的风结草，但这双方之间的差距，也过大了。

　　方源眯起双眼，遮住眼中的精芒。

　　论真正的拆解能力，方源在所有的孩童当中，只不过处于中上层次。

　　论此时的进度，他更是落在中后段。

　　而时间已经过去了大半。

　　按照所有孩童的进度，真正有希望逃生的，恐怕只有那位疑似星宿仙尊的女童了。

　　不过方源却有着充足的自信，他相信自己不仅能够成功拆解，而且还能超越所有人，夺得第一。

　　带给他自信的，不是别的，正是仙级梦道杀招——解梦！

　　解梦发动。

　　眼前纠结在一起的根茎，缓缓消融，不攻自破。

　　周围的兽人，很多都看在眼里，尤其是方源身后的一位蛇人，将整个过程都亲眼目睹。

　　但他们都没有说什么，更没有任何异动。

　　这就是杀招解梦的奇妙效果。

　　它不是单纯意义上的攻伐杀招，而是顺应梦境，而产生具体的变化。

　　比如方源在梦中进行战斗，解梦就是强大的攻击手段。梦境若是弱小，便可以直接将敌人分解。

　　又比如现在，梦境的规则要求方源解开风结草。那么此时催动解梦杀招的效果，就是帮助方源，拆解风结草。

　　这种拆解，是顺应规则的拆解，不是蛮力破解。

　　落到周围的孩童，以及时刻监视方源的兽人眼中，就是方源根本没有作弊，而是开动脑筋，徒手成功拆除了风结草的第三层。

　　所以，他们都没有动弹，就算是看中方源，想要一口吞食他的蛇人，也只是目光微微诧异，觉得方源能够攻破第三层，有些出乎意料。

　　解梦。

　　解梦。

　　解梦。

　　方源一鼓作气，没有停留。手中的风结草，很快就一路破解开来，达到最中心。

　　在风结草的中心，有着一把种子。

　　这是太古绿天中，植物的自保行为，也是借助大风自行繁衍的手段。

　　方源取出种子，站立起来，高举在手。

　　“他，他成功了！”

　　“这速度也太快了！！”

　　“求你，帮帮我，好吗？”

　　周围人群一阵躁动，就连那位疑似星宿仙尊的女童，都投来惊异的目光。

　　“你自由了，小东西，给你三天的时间逃命，快滚吧。”部落的兽人首领气哼哼的，一脚将方源踢飞。

　　方源幼小的身躯，在空中划过十几步的距离，这才砸落在地上。

　　让方源有些诧异的是，他挨了一脚，胸口虽然有些气闷，但身上却毫无伤势。

　　兽人首领虽然强横粗豪，但手脚上的功夫，却已经到达了刚柔并济的程度。

　　方源既然解开了风结草，那么兽人部落就真的放他走了。

　　方源望了那位女童一眼，后者已经重新将注意力集中在手中的风结草上。

　　方源稍微犹豫了一下，转身便走。

　　他远离篝火，走入黑暗的山林当中。

　　他走了仅仅十几步，黑暗中便绽放出一缕光明。

　　他越向前走，光明就越来越大，最终排开所有的黑暗，成就彻底的光明。

　　光明渐渐消散，显露出现实景象。

　　方源这才发现，自己不仅已经睁开双眼，而且肉身不知不觉间走出十几步，离开了外显梦境。

　　望着身后的梦境，方源紧皱眉头，心头非常疑惑：“怎么回事？这就莫名其妙地脱离梦境了？”

　　他细心感受了一番。

　　这一次探索梦境，并未失败。

　　自己的智道境界，陡然上升了一截。

　　“不应该啊！按照这团梦境的规模，至少要有三幕。我成功地渡过了第一幕，怎么没有顺势进入第二幕的梦境呢？”

　　方源站在原地，陷入沉吟。

　　外显梦境散发出的光辉，映照在他的脸上。

　　他离开梦境，是顺着原路返回。隔着梦境，在另一边，则是灵缘斋一行人，还有正紧急疗伤的凤金煌。

　　所以，方源仍旧没有暴露。

　　但如果搞不清脱离梦境的原因，难保下一次脱离梦境时，会走到灵缘斋那边的方向上去。

　　若是被外人发现方源探索梦境的事实，那就多少有些麻烦了。

　　良久，方源紧锁的眉头，渐渐舒展开来。

　　他再次走上前去，任由梦境将自己全身吞没。

　　眼前视野骤变，方源再次进入星宿仙尊的梦境。

　　暗夜、篝火、兽人、孩童、风结草，一样的情形，在重复发生。

　　凭借解梦，方源一路作弊，第一个解开风结草。

　　但是这一次，他没有直接离开，而是走到疑似星宿仙尊的女童旁边，想要帮助她解开了风结草。

　　兽人首领没有反对，而是道：“小崽子还要帮别人？哼哼。你帮可以，但是你要解不开，就要搭上自己的命！”

　　“看来我猜的没错。”方源大喜，毫无悬念地在时限之内，解开风结草，带着女童顺利逃生。

　　“怎么？还是脱离了？”方源诧异地回望身后。

　　第二次尝试的结果，仍旧失败。方源没有进入第二幕，和第一次一样，被梦境甩了出来。

　　梦境千奇百怪，规则不一。因为每一个梦境都是独特的，因此探索梦境的经验很难积累。即便方源有着前世经验，此中优势仍旧十分微弱。

　　“这一次，救下女童，智道境界的提升比上一次还要多些……”方源口中喃喃。

　　他继而陷入沉思。

　　照目前来看，有两个可能。

　　一个可能，是他救下的女童，并非是真正的星宿仙尊。

　　第二个可能，要救下更多的孩童，达到某个数量的标准之后，才能进入第二幕。

　　在第三次进入梦境之前，方源稍微休整了一下。

　　他取出胆识蛊，将有些虚弱的魂魄恢复如初。

　　虽然他成功脱离梦境，探索成功，但魂魄并非无损，仍旧在梦境中耗费了不少。

　　当然，方源的魂魄损耗，要比凤金煌受创的程度，好上许多倍。

　　前者是探索成功，后者是探索失败，两者不可同日而语。

　　“第三次！”方源在心中为自己鼓劲，再次步入梦境。

　　梦中的一切在重演。

　　分发到风结草的那一刻，方源就连续催动解梦杀招，几个呼吸之后，他手中的风结草就被分解开来。

　　方源抓住草中心的种子，高举右手，大叫：“我成功了！”

　　一时间，不管是兽人，还是孩童，都鼓瞪双眼，吃惊地盯着方源。

　　原本嘈杂的场面，陷入一片诡异的寂静。





第二百六十五节 境界暴涨


　　“我来帮你们！”方源解开手中的风结草后，主动走到最近的一位孩童面前。

　　“嘿嘿，小崽子，你还想救其他人？可以！但是你……”兽人首领冷笑。

　　但他话还未说完，就被方源打断。

　　“知道了。救不了他们，我也不会走的，你们就吃了我吧！”方源挥挥手，很随意地道。

　　“呃……”兽人首领一噎，说不出话来。

　　周围的孩子们，则用看待英雄的目光，希冀且又崇拜地仰视方源。

　　“小崽子，你能救出所有人，我这个首领就不当了！”兽人首领阴笑连连。

　　但不一会儿，他笑不下去了。

　　方源根本不按套路出牌，解梦不断催动，速度惊人！

　　一个个被俘虏的孩子，都相继获救。

　　若让他仅凭自己拆解风结草，那连自救都达不到。

　　但运用解梦之后，难度便暴降到极点。

　　打个比方，就好像是玩麻将，别人都是一张张抓牌碰牌，方源是直接把牌变成自己想要的。

　　但这种赤裸裸的作弊行径，落在周围人的眼中，却是方源手指如飞，不管是怎么样的风结草，在他手中转几圈之后，就以肉眼可见的速度呼呼削减，最终直达内心，种子被顺利地取出来。

　　易如反掌。

　　轻而易举。

　　这就是梦道杀招解梦的厉害之处！

　　孩童们双目闪烁着泪光，望着方源的身影，充斥着无尽的感激和崇拜。

　　兽人们张开大嘴，看得瞠目结舌，难以置信。

　　“全部得救了，我成功了。”方源语气平淡，对兽人首领说道。

　　半晌，孩童们才如梦方醒，爆发出冲天的欢呼声，有的喜极而泣，有的活蹦乱跳。

　　兽人首领无话可说，充血的双眼死死地瞪着方源。周围的兽人们或是低吼，或是张开獠牙，蠢蠢欲动。

　　方源却不担心兽人反悔。

　　一般而言，这种原始部族对于信仰，对于风俗和传统，遵守得都相当严格。

　　当然，凡事不能一概而论。

　　现实中，也存在着兽人族反悔的可能。

　　但是在这里，却是特殊的梦境。

　　并非现实！

　　果然，正像方源预料的那样，兽人们就算再愤怒和不甘，也只有看着到了嘴边的可口食物悠然离开。

　　穿越幽暗的丛林，方源带领着一群颇具规模的孩童们，将兽人部落，将冲天的篝火都甩在身后。

　　孩子们簇拥着方源，一齐行走，渐渐悄无声息。

　　黑暗中，那一缕光明不断放大，最终再次充斥视野。

　　方源魂魄归体，睁开双眼。

　　定睛一瞧，方源的脸上浮现出诧异的神色。

　　他惊愕地看向身后的外显梦境，心中充满了疑惑：“怎么可能？我已经将所有的孩童都救了下来，已经做到极致。但是怎么还是被梦境甩了出来，没有进入第二幕呢？”

　　方源深深地皱起眉头。

　　“难道说，我之前的猜想有误？解开风结草，救下这些孩子，并非是通过梦境第一幕的正确法门？”

　　“还有什么我遗落的线索呢？”

　　方源凝神思索，绞尽脑汁。

　　梦境的探索，便是这般艰难。就算是方源拥有前世经验，有着领先这个时代的优势，但探索梦境时，也不好把握。

　　每一个梦境，都是独一无二的。

　　探索梦境的方法，也几乎个个不同，很难将经验总结起来。

　　方源现在，只能不断猜想，然后一个个的去尝试。只有坚持不懈、不厌其烦，才有将梦境打通的可能。

　　当然，方源前世也有大把的例子，诸如有人探索梦境，数十年而不得成效。

　　方源想得脑袋都有些生疼，新的猜想有一些，但连他自己都没有太多的信心。

　　“既然如此，还是先去他处，将藏经鼋先收服了。”

　　方源在这处梦境上面碰壁，也不执着。

　　这处星宿仙尊的梦境，虽然是他的主要目的，但是龙鱼、藏经鼋以及那株荒植，都是此行必得之物。

　　念头一转，方源索性暂时离开这里，前往他处。

　　一个时辰之后，凤金煌苍白的脸色，终于转为往昔的红润。

　　她睁开双眼。

　　清澈的眼眸中，透射出丝丝精芒。

　　“胆识蛊对魂魄方面的伤势治疗，帮助太大了，见效真快。”她心中一阵庆幸。

　　见到她安然无恙，同行的灵缘斋四位蛊师，纷纷松了一口气。

　　她们此行，就是陪太子读书的角色。若凤金煌有个三长两短，她们回门派去，日子必定不会好过。

　　凤金煌看到方源留下的荒兽鱼翅狼，目光微凝，又问了同行蛊师，得知自己疗伤期间，没有任何蛊师接近这里，心神微松。

　　最后，她检查一遍状况，确认已经彻底痊愈后，便站起身来，再次面对梦境。

　　“之前我用梦翼仙蛊逞能，收获炼道境界。但这一次面对的是仙尊梦境，难度天差地别，之前的错误，不能再犯了。咦？怎么梦境好像缩减了一些？”

　　凤金煌忽然神色一凝，目光中流露出一抹怀疑。

　　梦境一旦被成功探索，就会彻底消失。

　　方源虽然没有竞全功，但也的确收获了许多，智道境界暴涨。

　　俗语曰：有得必有失。

　　方源这边得了，梦境这边自然有失。

　　表现外在，就是梦境体积缩减。

　　“的确是缩减了一些，怎么会这样？”凤金煌再三确认之后，心中越发惊疑，“难道这就是仙尊梦境的特殊地方？会随着时间，而不断缩减？”

　　凤金煌没有猜测怀疑其他方面。

　　在这个时代，人们对于梦境的认知，还处于极其原始愚昧的时候。

　　而且凤金煌的心中，也深信着自己独有梦翼仙蛊，在梦道方面的先期优势。

　　尽管心中惊疑，凤金煌也无法进行验证。

　　最终她微微摇头，不管心中的疑惑和淡淡的不妥之感，重新进入梦境。

　　就在凤金煌进入梦境不久之后，方源通过鹤风扬留给他的情报，赶到藏经鼋的地点。

　　这头智道荒兽，体型巨大，宛若一座山峦。

　　此刻的藏经鼋，四肢、首尾都缩在壳内，大半的身躯都隐藏在山石中。

　　方源轻笑一声，身形如鹰，迅猛扑下。

　　轰轰轰……

　　剧烈的轰鸣，接连不断，宛若一阵阵的闷雷炸响。

　　方源和藏经鼋展开战斗。

　　一时间，土石翻飞，烟尘四起。

　　藏经鼋起初还尝试反击，但它身无仙蛊，本身又只是荒兽，不是上古荒兽，岂是七转战力的方源的对手？

　　几轮回合之后，藏经鼋就只能龟缩在壳内，被动挨打。

　　“这乌龟壳倒是厚实……”方源攻打一阵之后，见一时间竟然奈何不了藏经鼋，不禁发出无奈的笑声。

　　他当然没有尽全力，甚至连仙蛊都很少动用。

　　万我大手印，他在不少地方用过，能不暴露就不暴露。谁知道其他门派，会不会准备侦察仙蛊，带在身上？

　　方源需要尽可能的遮掩实力。

　　所以，藏经鼋缩头之后，方源一时间也不焦急。

　　他分心二用，一边故意将战斗打得轰轰烈烈，一边则品味梦境收获。

　　他这一细心品味，顿时有无数灵感，在心头涌现。

　　就像是眼前忽然被打开了一扇窗户，看到了屋外的辽阔风光。

　　这种感觉妙不可言，令方源沉醉。

　　“原先我的智道境界，普通的不能再普通，毕竟我在不久前才尝试智道修行。但现在，我的智道境界已经达到了准大师的地步。星宿仙尊的梦境，真的是了不得！”

　　这种进步程度，若是按照正常的修行，非得有数十年的点滴积累。

　　梦境虽然凶险，但一旦探索成功，哪怕是部分成功，收获也十分巨大，堪称一蹴而就，省去了方源大量的功夫。

　　“怎么打雷了？”

　　方源和藏经鼋的激战，陆续吸引了一批批的蛊师队伍前来侦察。

　　“方源？他怎么能够如此厉害？！”

　　“难怪门中长老千叮咛万嘱咐，要我们规避方源这个怪物！”

　　“这简直最作弊。对我们太不公平了，这种怪物怎么斗得过？”

　　最终，方源耗费一天一夜的时间，将藏经鼋打服，收入仙窍。期间不少蛊师被吸引过来，侦察一阵后，尽皆仓惶退走。

　　“第三十六次失败了……”

　　凤金煌疲惫地睁开双眼。

　　她自从受重创之后，便小心谨慎。可惜她没有解梦，风结草之前也从未接触过，整整三十六次，连一次成功拆解都没有。

　　成功自救，是探索梦境成功的最低标准。

　　拆解风结草失败，无法自救，那就是探索失败。

　　所以凤金煌每一次探索梦境，失败后魂魄的损伤，都远远超过方源。

　　她必须花大量的时间，进行休整和疗伤。

　　所以，过了两天一夜，她仅仅只是探索了三十六次。

　　“仙尊的梦境，竟然如此艰难。我有梦翼仙蛊，尚且如此。更别提其他人了！”凤金煌看着眼前的梦境，满脸都是苦涩。

　　她心中充斥着深深的挫败感，现在只要她一想到风结草的样子，这位天之骄女，就有一种想要呕吐的冲动！

　　此刻，方源秘密接近梦境。

　　他已经将藏经鼋、幽冥草都收入囊中，剩下是时间和精力，都将投入到仙尊梦境当中。

　　这一阵时间的苦思冥想，让方源有了新的猜想。

　　在凤金煌苦闷丧气的时候，方源带着自信的微笑，再次悄悄地投身梦境。





第二百六十六节 最大赢家


　　星宿仙尊的梦境，再一次在方源的眼前展现。

　　夜晚，冲天的篝火。

　　围绕着篝火，狂舞的兽人们，发出此起彼伏的野兽嘶吼。

　　这是一场狂欢。

　　狩猎之后的血腥庆典。

　　方源平淡地扫视周围。

　　他再度化身成一位人族孩童，被五花大绑着。和他相同遭遇的，还有许多的男童、女童。

　　“完蛋了，我们死定了！”

　　“呜呜呜……我不想被吃啊。”

　　孩子们嘤嘤哭泣，脸色无不绝望苍白。

　　方源眼中精芒一闪，忽然站起身来，高喊：“我要风结草！”

　　兽人族的庆典，正进行到热烈的地步。

　　方源的声音，突兀地插进来。

　　一时间，兽吼顿消，全部的兽人们都睁着血红的双眼，瞪过来。

　　巨大的压力，让人族孩童们都噤若寒蝉，瑟瑟发抖，有的甚至当场尿了裤子。

　　方源面无表情，又高声喊了一遍。

　　兽人族的首领怒哼一声，杀意澎湃地吩咐道：“给他！”

　　“小崽子，我会盯着你的。只要你不小心破坏了一点点草茎，我就用鼻子把你娇嫩的小身子，直接卷成肉酱骨渣。”一位象鼻兽人走了过来，将手中的风结草塞给方源，并且恶声恶气地威胁道。

　　方源轻轻一笑，望着手中的风结草一眼后，抬头道：“一个？这怎么够？这里有人族的多少俘虏，就给我多少风结草。我要解开所有的风结草，把他们统统都救下来！”

　　顿时，惊呼声迭传出来。

　　无论是兽人们，还是方源身边的孩童，都瞪大双眼，神情各异地看向方源。

　　短暂的震动之后，兽人们开始哄笑。

　　而刚刚涌起希冀振奋神色的孩童们，也都纷纷脸色委顿下来，换成担忧、绝望。

　　很快，所有的风结草都堆在方源的脚边。

　　整个风结草堆的高度，已然是方源此刻身高的数倍。

　　要用一己之力，在极其有限的时间内，将这些风结草都解开，这是不可能完成的任务。

　　除了方源之外，没有人相信他会成功。

　　众目睽睽之下，方源吐出一口浊气，开始着手拆解风结草。

　　解梦。

　　解梦。

　　解梦。

　　……

　　这个独特的仙道杀招，是以智道仙蛊解谜为核心，许多梦道凡蛊为辅助。

　　方源此时用来，收效极佳。

　　但解谜仙蛊虽然可以重复利用，但其余的梦道凡蛊，却会随着不断催用杀招而剧烈消耗。

　　幸亏方源之前，一直都没有懈怠。

　　基本上每天都会挤出时间，来进行自我梦境的探索，辛辛苦苦的一只只地炼制出梦道凡蛊。

　　这些梦道凡蛊积少成多，用在当下。正可谓：机遇都留给有准备的人。

　　“终于进入梦境的第二幕了！”方源暗自振奋。

　　这一次，他终于没有被梦境甩出去，得偿所愿地终于进入到了梦境第二幕之中。

　　原来，要想通过第一幕梦境，就必须将所有的孩童都解救下来。

　　方源虽然之前也尝试过，但事实上已经晚了一步。

　　在原有的梦境轨迹中，早就有一部分孩子被象鼻兽人杀死。

　　象鼻兽人听从兽人首领的吩咐，将这些孩童都带上来。但他故意失误，将树干砸在地上。

　　树干顺势碾死了许多捆绑的孩童们，孩子们的血肉遭到兽人们的哄抢，被尽数吞食。

　　这虽然不符合兽人族的传统，但也算是打个擦边球。

　　象鼻兽人乃是兽人部落里的著名勇士，兽人首领等人也都容忍了他的这个举动。

　　方源在收服藏经鼋、幽魂草的时候，想明白了这个关窍，将所有的人族孩童都救下，终于大功告成，进入了第二幕梦境。

　　“通过了第一幕，我的智道境界恐怕要达到大师级了！”

　　“之前频繁催动解梦杀招，梦道凡蛊消耗甚多，接下来必须小心节省。”

　　“可惜之前顺着墨瑶意志得到的情报，去探访那株春梦果树。结果在半年前，这株树刚被无知的凡人砍伐。否则依靠这株树，我现在手中的梦道凡蛊数量至少还能多十倍！”

　　“第一幕，应当是星宿仙尊童年时期的记忆，衍生出来的。也许在她一生中都是一个遗憾。我救下所有孩童，算是弥补了遗憾，所以成功通过了第一幕。”

　　“那么，接下来的第二幕，又会是什么情形呢？”

　　方源压住翻腾的思绪，打量周围梦境。

　　这是一座山。

　　寂寥的夜空中，闪烁着点点稀疏的星光。

　　仿佛是夏天时节，暖风徐徐地吹拂，带来山林中郁郁葱葱的林木清香。

　　山溪潺潺的声音，以及风过山林的沙沙响声，还有夜莺的歌唱声，混杂在一起，组成大自然无须用任何言语去修饰的天籁。

　　和之前第一幕的血腥、凶残、险恶相比，第二幕梦境简直是温柔如水，和风细雨。

　　“快走吧，你还楞着干什么？”

　　“只要我们在星盘棋局上，走过六步，我们就能得到仙尊大人的亲传！”

　　“成为仙尊大人的弟子，我们就能学会本领，成为强者！到那时，我们要为亲人们报仇，杀光那些该死的兽人。”

　　周围的孩童，见方源停下，一个个催促道。

　　方源顿时了然，有些明悟第二幕的通过条件。

　　“历史传闻中，也有记载。人族历史上的第一位九转蛊仙，号称元始仙尊。他洞悉部族制度的弊端，为了开创门派制度，以身作则，曾在多处地点布设星盘。只要在星盘棋局上，连走六步，就能成为他的亲传弟子。”

　　方源回忆着，随着周围同伴，一起攀登到峰巅之处。

　　在那里，他看到了著名的星盘棋局。

　　星盘棋局被刻在一块巨大的，表面平坦的巨石上。

　　石面上，一道道线路，或是横切，或是纵劈，或是斜插。

　　每当微风吹过时，这些线条上就会闪现一丝丝的湛蓝星芒。

　　待方源稍稍靠近，这些星线就直接透过他的双眸，在他的脑海中浮现而出。

　　与此同时，他的魂魄消耗程度，骤然剧烈了数十倍！

　　不少同伴，都停滞不前，有的甚至当场昏倒。

　　方源屏气凝神，终于走近巨石，缓缓地伸出手掌，贴在石面上。

　　轰的一声。

　　他双耳嗡鸣，幻觉大盛。

　　那丝丝星线，陡然扩张成一条条街道。而方源周身绽射星芒，已经成了一颗星棋子，正停顿在这些星路交织的网中。

　　星盘棋！

　　方源观察片刻，满头冷汗。

　　他考虑半天，犹豫地踏出一步。

　　下一刻，他的魂魄被甩出梦境，归于肉身。

　　魂魄重伤！

　　一步踏错，满盘皆失。

　　方源身躯摇晃，直欲栽倒。这一次魂魄受创，比之前凤金煌那次都要严重，几乎掉了他半条命！

　　“第二幕梦境，比第一幕要凶险百倍！”

　　方源的脸上闪过一抹震惊之色，旋即又平复下来。

　　“不过，我已经打通第一幕，收获极大。智道境界，果然已经达到了大师级别。”

　　“时间还充裕，不急。先用胆识蛊休养，再徐徐探索。”

　　就在方源盘坐疗伤时，隔着外显梦境的对面，凤金煌刚刚结束疗伤，睁眼站立，意图再做尝试。

　　“咦，怎么梦境又缩减了？”

　　“而且这次缩减了好多，将近三分之一了！”

　　凤金煌凤目瞪圆。

　　方源通过了第一幕，收获巨大，外显梦境的第一幕因此永久消失了。

　　这一部分的梦境，已经尽数化为养分，滋养了方源。

　　“难道说有人捷足先登，探索成功了？”凤金煌念头一转，自己先轻笑起来，“怎么可能？母亲借助门派之力，已经推算过，确认中洲中只有我拥有唯一的梦道仙蛊。看来这处梦境，真的很特别，会随着时间逐渐消融。”

　　“我得尽快了！”凤金煌眯起双眼，催动梦翼仙蛊。

　　梦翼扇动，带着她的魂魄，深入梦境。

　　一进来，凤金煌便大喜过望。

　　“这显然是更深一层的梦境，太好了，我终于不用面对那该死的风结草了！”这一刻，凤金煌在梦境中雀跃欢跳，开心极了。

　　然而片刻之后，凤金煌惨败而归。

　　残破的魂魄归体，她面如金纸。

　　“风结草没了，但却有更复杂的星盘棋……”她恨恨地看着眼前的梦境，外显成实体，散射着七彩绚丽的光彩，华贵且神秘。

　　憋屈和愤怒，充斥心胸，却无处发泄。

　　凤金煌曾经在梦境中收获许多好处，梦翼仙蛊在手，更让她生出一种“梦境也不过如此”的轻敌想法。

　　有史以来，她还从未栽过这么大的跟头。

　　面对这片梦境，她已经花费数天的时间，期间大大小小受伤数十次，结果一丁点的斩获都没有！

　　“星宿仙尊，我记住你了……”凤金煌咬牙切齿，随后双眼一翻，终于撑不住伤势，当场昏迷过去。

　　时间匆匆一晃，已是到了约定的时限。

　　所有进入碎片世界的蛊师，都走出来，回归到各自门派的蛊仙身边，进行汇报。

　　很快，众仙的目光都集中在方源和鹤风扬的身上。

　　这一场竞争，无疑是仙鹤门独占魁首，不仅吃了肉，甚至就连点肉汤都没有留给其他人。

　　这样的情形，方源自然不愿久留。

　　当场和鹤风扬完成交接之后，就带着龙鱼，离开了这处山谷。

　　方源闷声发财，他深知自己才是此行最大的赢家！





第二百六十七节 双宗师！


　　狐仙福地。

　　地下洞窟中血光萦绕。

　　这些淡淡的血色微光，来源于洞窟当中，生长着的一株株血色芝林。这些血色芝林恣意生长，都是正常的芝林变异成的。

　　原本的芝林，并不适合在狐仙福地中生长。

　　但是经过了血毒棠地灾之后，狐仙福地当中增添了血道的道痕，整个福地环境也发生了剧变，很适合一些血道生命的发展。

　　因此，原本凋敝孱弱的芝林，反而因为变异成血芝林，在地下洞窟中旺盛生长，变得繁茂异常。

　　而之前，狐仙福地中几乎漫山遍野的马蹄花、剧毒蓝度草、马蹄草、六神草、七宝小花、奶茶花等等，已然全灭。

　　两相境况对比，倒颇有些天地无情，沧海桑田的深邃哲意。

　　方源盘坐在一株巨大的血芝之下。

　　此刻，他缓缓睁开，张口吐出一口浊气。

　　之前在外行走，他动用的是星象子的身份，又用见面似相识杀招进行变化伪装。

　　此时在狐仙福地，自家的大本营中，自然无需耗费仙元去辛苦维持变化道的杀招，方源此时正是仙僵模样。

　　他生长八臂，青色面庞，猩红双眼，身高两丈，獠牙外龇，在血光中闪烁着微微寒芒。

　　不过此刻，他的双眼中，却是涌动着深沉的智慧之光。

　　这种光彩，是岁月积淀，是时光结晶，盈盈动人，和他本人凶恶的外形，形成了鲜明对比。

　　回顾刚刚的冥思，方源再次吐出一口浊气，口中轻声感慨：“这一次的收获，实在是太大了。”

　　这一点，由不得他不感慨。

　　因为在这一次的梦境探索，方源在星道、智道这两方面，竟然都达到宗师境界！

　　星宿仙尊的梦境，不仅让方源在智道境界上突飞猛进，并且还在星道方面兼并提升。

　　这一点，让当时的方源，也大为吃惊。

　　宗师境界！

　　这是什么概念？

　　方源前世今生，五百年辗转沉浮，也只是血道、力道两方面的宗师。

　　其中血道宗师，是因为方源前世主修，前世五百年的积淀而成。

　　而后的力道宗师，是前世兼修，今生主修。所以也带着前世积淀的基础，今生主修的历程中，主要得益于升仙渡劫，向天地讨教的机会。其次，又有黑楼兰梦境。

　　如此种种，这才积累而得。

　　方源前世今生，耗尽心血精力，前后历时五百度年，才得到两大宗师境界。

　　这一次只是探索了一次星宿仙尊的梦境，耗费半个月不到的世界，却得到了智道、星道宗师境界！

　　宗师境界，看起来空无一物，但方源心知：这其中的斩获之丰，难以想象！甚至可以说，比这狐仙福地的价值还要大得多。

　　“这一次的所获，将在未来的一段时间内，带给我巨大的提升，并且能直接破局！”

　　一般而言，发展的规律，都是积淀、积累，缓缓发展，不断积蓄，慢慢提升，最终水到渠成。

　　但奇遇良缘，飞来横财，则会带来爆炸性的增长，直接跳开眼前的僵局，省却无数时间，强硬地打破局面，成就非凡。

　　重生以来，方源披荆斩棘，勇猛精进，有许多收获，带给他巨大帮助，都能破局。

　　酒虫、春秋蝉、血颅蛊、骨肉团圆、全力以赴蛊、三王山狐仙福地，第二空窍蛊、成就力道蛊仙和自然交流，智慧蛊。

　　除此之外，其余种种，杂七杂八的提升和斩获，都谈不上破局。

　　不过，经过这一次的繁星洞天碎块世界之行，方源的破局斩获又增加了一项，就是双宗师境界！

　　其中，智慧蛊虽然是九转仙蛊，但只是和方源达成协定，并非方源之物，利用的程度也不高。

　　反观境界这种东西，则是独属于蛊仙自己的。

　　在方源看来，双宗师境界，比智慧蛊的价值还要大！

　　“纵观我重生轨迹，这一次破局斩获，堪称收获最大，但整个过程却反而十分轻易，前所未有的轻松。”

　　这一点，也让方源感慨人生际遇的玄奇。

　　当然也有猜测，这一次收获是否和连运也有关系？

　　说起来，自从连运之后，方源修行起来，的确顺利很多。

　　境界提升的感觉，尤其是双双暴涨到宗师境界，这种感觉堪称妙不可言，无以伦比！

　　就好像先前的方源，从窗外看去，只能看到一座假山，看到假山上的坑坑洼洼，小草苔藓。

　　现在的方源，是登上了好几层台阶，凭高远望。

　　他以一种俯瞰的角度，去观察曾经占据了大半个视线的假山，发现此时的假山，渺小得就好像是脚步的小石子！

　　他看得更远，感知更深。

　　境界，这个词，向来难以描述。

　　什么是境界？

　　哪怕是成熟的蛊师修行界，对此的说法也是众说纷纭，难以统一。

　　方源的灵魂，来源于地球。

　　这一点不同，让他领悟境界这个词时，有着不同的理解方向。

　　“所谓境界，就好比解数学题。一道道的数学题，不断解答，回答正确之后，经验积累，慢慢得到神髓、感悟，境界便得到提升。有了这个境界，再去碰到类似的数学题，就能迅速解答，得到正确答案。碰到迥异的数学题，也能触类旁通，解答一二。”

　　所以，方源面临着的一些修行难题，因为境界的提升，都得到了不同程度的解答。

　　比如，之前方源对智慧蛊的运用，只流于表层，运用方法堪称简单粗暴。如今有了智道宗师境界，便产生了许多灵感和想法，可以尝试增添一些辅助蛊虫，更大程度地去利用智慧蛊。

　　又比如改良蛊方。

　　很久之前，方源就开始尝试改良忆念蛊、星念蛊、恶念蛊蛊方，屡屡因为智道境界低微，尝试失败，遭遇瓶颈，无法突破。

　　而后改良星念蛊蛊方成功，也不过是靠着星光仙蛊，从上至下而已。算不得真本事。

　　现在，方源可以明显地感觉到，自己可以改良这些蛊方，并且会改良得很好。

　　从这点上进行拓宽，方源甚至还有自信，可以重演残缺传承。例如之前方源收获的一份智道残缺传承，包含忆念蛊，追忆仙蛊方，数件凡道杀招的。方源凭借此时的宗师境界，完全可以将这份传承，进行一定程度的推算、重演，直至修复。

　　蛊方能够改良，自然也可以改良杀招。万我杀招、见面似相识杀招，都在应用范围之内。

　　还有战场杀招，方源一直苦寻不得，现在方源完全有了自创战场杀招的底蕴！

　　再比如星象福地的建设，之前方源的方案，需要耗费巨资。现在他智道、星道境界双双暴涨，只是稍微优化了一下建设方案，就省去了大约价值三十万仙元石的建设费用！并且这个优化方案作出的效果，比之前的计划还要更加理想、优秀！

　　推而广之，毛民的豢养、八大经济支柱产业、对于蛊仙魂魄的利用、葛辟福地的认主，都有了许多崭新的前景。

　　境界的提升，是比较特殊的。

　　一言蔽之，境界一提升，带来的是各个方面的综合提升。蛊师的修行，将焕然一新，前景广阔，整体实力都随之上升、暴涨！

　　时光匆匆。

　　五域时间，一晃又是半个月。

　　两股意志在纠缠、激斗。

　　方源意志牢牢地占据上风，将墨瑶意志死死打压。

　　方源意志的优势，极其巨大，近乎于玩弄墨瑶意志。

　　“怎么可能，你的实力怎么突然暴涨了这么多？！”墨瑶意志惊怒交加，传出喊声。

　　在此之前，方源运用相同份量的意志，和墨瑶意志进行纯粹的意志比拼，都是势均力敌，甚至稍有弱势。

　　但现在，方源智道境界达到宗师地步，仅仅只是运用了三分之一的意志，就将墨瑶意志打得惊恐大叫。

　　从交战开始，方源就好像是一座大山，将墨瑶意志压得根本无法翻身。

　　“之前，是以墨瑶意志作为靶子，在战斗中学习她的意志对拼的技艺。现在的我，眼光已经遥遥凌驾于这股意志之上，很多技巧应运而生，自然而然。墨瑶意志已经失去陪练的资格了。”

　　想到这里，方源索性抽回意志。

　　他终于将全部的注意力，都集中到眼前的战场杀招八门迷宫上。

　　十天前，方源就离开了狐仙福地，来到东海，再次和鲨魔等人联手，探索玉露福地。

　　曾经的天堑难关——八门迷宫，在智道宗师方源的眼中，已经是有迹可循。

　　曾经，方源以为自己需要有智道仙蛊星念，才有一些可能破解八门迷宫。

　　但现在，他在破解战场杀招的过程中，都还有心思分心他顾，暗中和墨瑶意志切磋！

　　更关键的是，经过福地时间，连续十几日的拆解，在方源的带领之下，鲨魔一行人终于要破解了八门迷宫了。

　　“八门迷宫，就要被打通了。想不到这个星象子，忽然间变得如此厉害！”

　　“八门迷宫，这道战场杀招，是否就是玉露福地的最后一道关卡？”

　　众仙暗自激动。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的轰鸣声中，八门迷宫被方源彻底破解。

　　玉露福地的真正面貌，此刻展现在众仙眼中！





第二百六十八节 按兵不动


　　破开了战场杀招八门迷宫之后，众人眼前视野陡然开阔，见到玉露福地的真正景象。

　　只见漫空的流光，宛若一匹匹的丝绸，又仿佛一道道的溪流，有的在缓缓流淌，有的泛起灿烂的涟漪。

　　赤橙黄绿青蓝紫……每一种流光，都有鲜艳的颜色。种种绚烂的光辉，映照在众人的脸上。

　　方源、鲨魔等一行人，都没有开口说话，眼前奇妙的景象，让他们都或多或少地流露出激动、惊异之色。

　　这玉露福地，和正常的福地大不一样！

　　寻常福地，都有天空大地、草木山水、花鸟虫鱼。

　　但这里，却空无一物。

　　玉露福地十分特殊，仅仅只是一片广阔的空间，没有天和地的概念，没有生灵存活，也没有积累蛊仙修行的常规资源。

　　“或许，正是这样特殊的玉露福地，才能布置出不同流派的战场杀招。”方源心中隐有所悟。

　　一般而言，战场杀招和福地洞天之间，是很冲突的。很少有蛊仙，在洞天福地中布置战场杀招。

　　因为战场杀招，就是利用蛊虫，形成道痕，搭建出临时的战斗环境。

　　而洞天福地的根本，也在于道痕。

　　不同道痕之间，相互冲突。琅琊福地被秦百胜等人攻打时，琅琊地灵也没有祭出战场杀招来抵抗。就是因为在洞天福地中，搭建战场杀招，本身就是一件自讨苦吃的内耗行径。

　　但玉露福地，却是违背了这个修行的常识。

　　就方源而言，在他攻略玉露福地的过程当中，就先后经历了冰雨冻土、战魂沙场、八门迷宫这三大战场杀招。

　　这三者显然是不同流派的仙道杀招，任何一个通常都不会被蛊仙拿了，用在仙窍当中。

　　但在玉露福地中，这三者不仅用了，而且还和福地之间毫无冲突，三者之间更似乎有一些相辅相成的意味。

　　“玉露仙子，乃是乐土仙尊的徒弟。她的仙窍福地有此异象，也并不奇怪。”苏白曼凝视眼前，片刻后，轻吁了一口气道。

　　“虽然少了许多资源，但若是能够参透玉露仙子的手法。让我们也能在自家仙窍中，布置出战场杀招，也是巨大收获！”太白云生眼中光芒一闪即逝。

　　就在这时，一位同行的蛊仙，忽然手指着某个方位，惊呼道：“你们快看，仙蛊！”

　　众人顺着蛊仙手指的方向，连忙望去。

　　果然有一只蛊虫，形状独特。整个虫身细细长长，宛若枝条。身上有无数黄金色的薄翅，在不断飞舞。

　　整个蛊虫，就仿佛是一段修长的黄金柳叶枝条。

　　这个蛊虫，很快就钻进一旁的流光溢彩中消失不见。

　　但在这惊鸿一瞥之际，仙蛊的气息已然确凿无疑。

　　众人不禁目光灼热，呼吸急促起来，但都没有多少意外。

　　玉露福地中，自然留有仙蛊。

　　若没有仙蛊的话，之前的那些战场杀招，如何搭建呢？

　　虽然玉露福地中没有资源积累，但那么多的战场杀招，必然有数目不小的仙蛊存在！

　　鲨魔蓦地仰头大笑起来，笑声打破沉默。

　　他心中欢畅。

　　虽然这里主要的收获，还得上缴给僵盟总部。但他主持攻略，必然有最大的份额，可以从中获取一两只仙蛊。

　　除此之外，攻略玉露福地成功，他对僵盟总部还有一笔庞大的贡献积分。

　　若是能发现适合自己的仙蛊，鲨魔必定会提前扣下来。

　　这就是近水楼台的好处。

　　若是当中发现了什么奇妙仙蛊，能够帮助鲨魔和苏白曼解决仙僵的身份，重新变成活人，那就最好不过了。

　　摆脱仙僵，重获新生，这个期望不止是方源，鲨魔、苏白曼同样也在为之努力。

　　见鲨魔大笑，身旁众人纷纷开口恭喜。

　　苏白曼嘴角含笑，比较含蓄。

　　鲨魔、苏白曼接下攻略玉露福地的任务之后，前后投入非常巨大，几乎耗尽了家底。

　　表面上虽然看不出来，但实则鲨魔、苏白曼二人心中，压力巨大。

　　如今，巨大的投入，终于见到了回报。

　　只要收获一只七转仙蛊，整个的投入就基本都回来了。

　　鲨魔、苏白曼欢欣鼓舞，心中的大石算是放下。

　　“玉露福地攻陷，在场的诸位都会有酬劳，一个都不会少，按照贡献，也都不会偏颇。”鲨魔笑罢，郑重地道。

　　众人纷纷点头，束手避嫌，请鲨魔、苏白曼出手。

　　重利当前，难保没有蛊仙去做一些冲动的事情。鲨魔的话，既是宽慰，又是警告。

　　话语含蓄，但众人自然听得分明。

　　“好，诸位拭目以待即可。”鲨魔当仁不让，直接出手。

　　他念头一动，身体变陡然化作一束激流。激流呲的一声，击穿空气，飞射出去，方向直指刚刚冒头的那只黄金柳枝似的仙蛊。

　　众人眼看着鲨魔向仙蛊迅速逼近，但忽然空间一阵涟漪震荡，鲨魔消失不见。

　　下一刻，他出现在众人的身旁，一脸错愕之色。

　　“怎么回事？”苏白曼惊疑问道。

　　鲨魔缓缓摇头，用不确定的语气道：“似乎还有一道战场杀招？”

　　接下来，众人轮番尝试，都无突破，验证了鲨魔的猜测。

　　“这是宇道战场杀招，虽无攻击威能，但玄妙程度绝对要远远高于之前的战场杀招。”

　　“你们发现没有，我们每一次被传送回来，都在原来站立的地点。一丝一毫的位置，都没有改变过。”

　　“如此情景，恐怕就是传说中的按兵不动了。”

　　蛊仙们相互讨论，渐渐达成共识。

　　战场杀招——按兵不动，这是最后一道战场杀招，阻挡住众人前进的脚步。

　　这记战场杀招，来头极大，乃是乐土仙尊亲自创作。

　　仙尊的手笔，自然非同小可。

　　乐土仙尊性情敦厚温和，和其他九位九转蛊仙大不相同。

　　他生性仁慈，从小到大皆不喜杀戮，常常以德服人，不战而屈人之兵。

　　战场杀招——按兵不动，一旦有人入了这个阵，但凡心中有战意，有恶念，有欲望，就会停步不前，无法移动分毫。

　　当年乐土仙尊还未成为九转蛊仙，就依靠此招，降服了历史上著名的七转音道蛊仙高鸣。那一战，乐土仙尊站着不动，只施展了战场杀招按兵不动，高鸣施展所有手段，费尽力气，也为接近乐土仙尊半步。

　　此战结果让心高气傲的高鸣，彻底没了脾气。之后便一直跟随乐土仙尊，做了他的护卫。

　　“既然是和意念有关，不妨先封闭脑海，做到暂时的无思无想。”方源道。

　　做到无思无想，并不困难。

　　蛊仙们都或多或少有些智道手段，方源此时伪装的身份星象子，更是智道蛊仙。

　　但接下来众人的尝试，仍旧以失败告终。

　　一些蛊仙的智道手段，并不出色。在前行的过程中，就被勾起心中欲念和情感，打破无思无想的状态。

　　只有个别蛊仙，包括方源在内，做到了暂时的无思无想。

　　但关键的问题来了！

　　既然无思无想了，那干嘛要去捕捉蛊虫呢？

　　身体上的行动，都是由脑海中的每一个念头，每一道思想促成。

　　没有了这些思想，身体就直接静止在了原处。这种情况就等若，根本不需要战场杀招发动，蛊仙自己就让自己原地不动了。

　　“唉！难怪当初，蛊仙高鸣都要灰心丧气，甘心为还是七转的乐土仙尊，充当护卫。”

　　“要想突破如此关卡，难、难、难！”

　　“偏偏玉露福地就显现在我们面前，毫无疑问，这应当就是最后一道防线。可惜我们却只能止步于此，看得见，捞不着！”

　　“或许这就是玉露仙子的布置用意。故意让我们看到希望，勾引出我们心中的思想和欲念，增大我们攻克战场杀招的难度。”

　　“实在不行，这一次就只能暂退，请求援助了。”苏白曼皱眉建议道。

　　鲨魔驻足前望，沉吟不语。

　　之前他邀请过智道蛊仙，但却被坑了一只仙蛊，因此对这个提议印象并不好。

　　关键时候，还是自己人靠得住。

　　鲨魔便又见目光投向方源，方源如今加入了东海僵盟，算得上正儿八经的自己人。

　　鲨魔问道：“星象子，你还有什么办法吗？若有法子，直接使出来。你放心，酬劳绝少不了你。”

　　方源轻轻一笑：“要破这道战场杀招，说难也难，说容易也容易。”

　　“哦？此话何解？”

　　方源环视一圈，见成功地吸引了众人目光，便又慢条斯理地道：“诸位莫要被按兵不动的名头吓倒。当初高鸣败北，是因为战场杀招由乐土仙尊主持着。现在我们面前的这道按兵不动，却是无人主持。攻克难度，好比天地差别。”

　　“此言有理。”

　　“的确如此。有蛊仙主持的战场杀招，可以不断变阵，不断弥补。但没有蛊仙主持的战场杀招，就等若一个死物。”

　　众人被方源三言两语，挑起希望和喜色。

　　但接下来方源的话，却又像是一盆冷水浇了下来：“攻克无人主持的战场杀招，相对容易。但对于我而言，要破解眼前这个，却是千难万苦，几乎没有成功的希望。”

　　众人脸色顿垮，更有些不善的目光投向方源。

　　其中一位蛊仙，烦躁地道：“星象子你说了一通废话，无能为力就直说好了。偏偏饶了那么多，是想拿我们寻开心吗？”

　　方源哈哈一笑，看向鲨魔。

　　鲨魔脸上没有表情，不过可以猜测，他的心情肯定不好。

　　方源忽然止住笑容，对鲨魔一礼，郑重地道：“在下岂敢寻诸位开心？在下是巧妇难为无米之炊，若能炼出一只智道仙蛊，那么攻破战场杀招按兵不动，就是十足把握，手到擒来。”





第二百六十九节 焚天魔女


　　鲨海，海底行宫。

　　佳肴珍馐摆满桌案，酒香四溢，灯火辉煌。

　　酒席上，鲨魔、苏白曼坐在主位上，盛情款待着大厅中的二位蛊仙。

　　这两位蛊仙不是旁人，正是方源和太白云生二位。

　　自从在玉露福地碰壁，知道久留也是无用，鲨魔等人便明智的撤退归来。

　　方源、太白云生本打算离去，但却遭到了鲨魔、苏白曼的邀请。

　　说起来，这已经是方源第二次受邀，参加鲨魔的钓鲨宴了。

　　一杯美酒喝下，鲨魔放下酒杯，看向方源，忽的直言道：“星象子，你对破解按兵不动，真有那么大的把握吗？”

　　方源心道一声：“来了。”

　　之前鲨魔、苏白曼陪自己东谈西扯，自己始终没有先开口。鲨魔不耐，终于首先开腔，步入正题。

　　当即，方源正色答道：“鲨魔大人，你也是知晓一些在下的底细。在下继承的智道传承，十分完整。更于近日，参悟出不少奥妙，这才解开了八门迷宫战场杀招。但一直以来，在下苦于没有趁手的智道仙蛊，这才手段受限，能力不足。若是能炼出心仪的智道仙蛊，必定可以破解无人主持的按兵不动。”

　　身旁，太白云生也帮腔道：“我认识星象子兄这么多年，知晓他并非是一位空谈泛泛，言过其实之人。既然他说有把握，那就定有把握的。这点，我可以担保。”

　　苏白曼却不满足太白云生的担保，她看向当事人方源，追问道：“若有智道仙蛊在手，你能保证一定破解那战场杀招？”

　　方源却不接茬，以退为进，故意苦笑起来：“这如何能够担保？事关乐土仙尊，那可是漫漫历史长河中，仅有的十位无上大能之一！若出现个意外，也是正常。只是就目前而言，单是表现出来的部分，我若能有智道仙蛊相助，破解的把握还是相当大的。”

　　鲨魔、苏白曼对视一眼，心中既有对方源滑溜的气恼，也有意动。

　　没办法。

　　之前，他们吃过苦。

　　曾经耗费不菲代价，请其他智道蛊仙出手相助。结果并不理想，还丢了一只仙蛊。

　　而星象子……

　　毕竟合作了这么多次，知道不少根底。关键的是，方源又加入东海僵盟，算得上是自己人。

　　因此，鲨魔苏白曼二人的首选，就是方源了。

　　但要资助方源炼成仙蛊，却也为难。

　　仙蛊炼制，成本相当的高昂，而且成功的可能太低，讲究运气。

　　运气好，第一次炼制就成功。那就皆大欢喜。不过这个情况，少之又少。

　　运气不好，始终失败也是有可能的。到那时，就算是仙元石堆成了山，也不过是挥霍一空，毫无所得。

　　这也是大多数的蛊仙，宁可捕捉野生仙蛊，也不想自己炼制仙蛊的原因。

　　仙蛊炼制困难。

　　当今的修行界，许多六转蛊仙手中根本没有一只仙蛊，只能用凡蛊撑门面。

　　方源算是一个特例。他手中仙蛊众多，若曝光出来，说不定都不会有人信！

　　但他也是在重生，机缘巧合，九死一生的冒险，种种苛刻的条件之下，才收获了如此数目的仙蛊。

　　鲨魔等人不知道方源的底细，但对方源的意图是心知肚明。

　　方源就是想要依靠鲨魔、苏白曼二人，借他人只手，为自己炼出智道仙蛊。

　　在鲨魔等人看来，方源是出不起这个费用，没有炼制仙蛊的底蕴，于是就把主意打到他们身上来了。

　　换做其他时间，鲨魔必定嗤之以鼻，不屑一顾。

　　开玩笑！

　　是有多傻，才会帮别人炼制仙蛊？

　　但现在这情形，却是鲨魔偏偏要请方源出手，帮助他破解战场杀招。

　　现在鲨魔肚子里在嘀咕这一个问题——星象子究竟有没有欺骗他？他是否借此要挟自己，其实就算没有仙蛊，他也有能力破解了这个战场杀招？

　　方源见鲨魔犹豫，也不说话，只是喝酒。

　　此刻的时机，堪称恰到好处，方源深怀信心。

　　之前那是时机不到，现在玉露福地就摆在眼前，等若有一块大肥肉吊着胃口，勾动了鲨魔的欲念。着实帮了方源一个大忙。

　　只要彻底攻破按兵不动，鲨魔等人获取的收益回报，将是投入进去的数百倍！

　　当然，依照方源的个性，早就想过独吞，想过黑吃黑。

　　但他实力不够，单单鲨魔他就打不过！

　　鲨魔是老资辈的七转仙僵，方源虽然有七转战力，但在七转蛊仙当中，并不出众。

　　不过，这已经算是相当不错，毕竟方源的修为只是六转垫底而已。

　　鲨魔这一关就迈不过去，更何况还有苏白曼等其他蛊仙。至于鲨魔背后的僵盟，就更不要提了。

　　对于僵盟这等庞然大物，方源不过是个过街的老鼠。

　　方源理智冷静，有自知之明。他审时度势之后，便打算参与其中，分一杯羹，尽量榨取出属于自己的最大利益。

　　方源喝下第三杯酒时，鲨魔、苏白曼已经暗中传音，讨论完毕。

　　他们俩迅速达成了共识。

　　他们决定，资助方源，帮助他炼制智道仙蛊。

　　就算是方源假意要挟，那他们也认了！

　　甚至就连让方源发誓，或者利用蛊虫，探测他真实实力的想法，都没有。

　　鲨魔、苏白曼自然不是蠢蛋。

　　除了攻略玉露福地，到了最紧要的关口，不容有失，急需方源帮助之外，他们俩还有另外一层意思。

　　那就是交好方源。

　　毕竟，方源展现出来的智道潜质，已经完全值得他们投资了。

　　智道蛊仙稀少，智道蛊仙的友谊弥足珍贵。

　　不过正当鲨魔要开口答应的时候，忽然间，异变发生。

　　万顷的海水剧烈晃动，一道雷霆炸响，旋即无边纷乱的海流，向海底宫殿汹涌压来。

　　紧接着，又有一道刺眼火光，从海面上暴射而下，威势惊天动地，直接打在鲨魔的海底行宫上。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，锦绣恢弘的海底行宫上亮起防御蛊阵的光辉。

　　光辉支撑不到一个呼吸的时间，就被火光撕扯粉碎。

　　顷刻之间，土石砖瓦迸溅，宫殿化为废墟，火光附着燃烧，居然无数海水都扑之不灭。

　　刚刚还惬意十足的酒宴彻底泡汤，无边的海水紧接着汹涌漫来，将酒宴中的种种摆设，冲得一干二净，迅速淹没方源等人。

　　但在坐的四位都是蛊仙，在这海底深处存活，毫无问题。

　　鲨魔乃是仙僵，在海水中无需呼吸。

　　他楞了一愣，旋即陡然站起身，抬头望向上空海面，暴怒大喝：“好胆！何人敢攻打我鲨魔海域？”

　　苏白曼也紧接着站立在鲨魔身旁，同样抬眼望去，脸色铁青。

　　方源和太白云生对视一眼，大感纳闷。

　　鲨魔本身实力就不俗，又有苏白曼形影相随，进退一心。这番组合已经极为难惹，关键还背靠东海僵盟。

　　东海僵盟，可是五域僵盟的总部，实力雄浑，势力庞大，比之超级家族还要超过一线。堪称东海修行界的霸主。

　　究竟是谁，赶来直接攻打僵盟中的鲨魔？

　　“哈哈哈。”鲨魔的呼喝声刚刚落下，就有一个声音响彻在众人耳畔，“这才只是一道小小的开胃菜。老娘不仅要拆了你的宫殿，还要把你们这对狗男女揍得爬不起来！”

　　语气嚣张霸道至极，并且听其声音，还是一个女仙？

　　“是她？！”苏白曼首先听出声音，蓦地双眼瞪大，流露出明显的惊诧和凝重之色。

　　一位鲜红的身影，便从天而降，压入海中，向海底四人迫来。

　　方源抬头望去，只见这位女仙下降的速度极快。她的浑身上下，都燃烧着熊熊的热焰。炎火在水中摇曳多姿，至于女仙的真正面貌，则隐藏在火焰中，并不分明。

　　“这澎湃的气息……是八转蛊仙！”太白云生失声道。

　　方源双眼眯起，心中补充一句：“更准确的说，这是一位八转女仙僵。”

　　紧接着，鲨魔的低喝道破女仙的身份。

　　“焚天魔女，你失心疯了？敢来攻打僵盟中的自己人？你这是挑衅僵盟的权威，必定受到严厉的制裁。”

　　焚天魔女！

　　方源双眸一亮，这个名字，他听说过。

　　甚至，早已如雷贯耳。

　　焚天魔女，八转蛊仙，来自北原，乃是北原僵盟分部的首领！

　　方源潜入北原，就曾经多次听其他僵盟成员谈起，或者议论，无不赞叹、敬佩焚天魔女的凶猛战力，以及强势的作风。

　　想不到，竟然以这种方式，见到此人。

　　笼罩在火焰中的焚天魔女，仰头大笑：“鲨魔，你别乱扯虎皮大旗。咱们之间的事情，是僵盟成员的内部矛盾。说！你盗取老娘的仙材，意欲何为？”

　　苏白曼刚想责问焚天魔女，却不料被焚天魔女首先倒打一耙，不禁惊愕。

　　鲨魔大喝：“放屁！我什么时候，盗你的仙材？你要诬陷我，就去找一个更靠谱的理由来！我这些天来，都是兢兢业业，为僵盟办事，攻略玉露福地，哪有闲心和时间，却盗你的仙材？你这是纯粹找茬！”

　　焚天魔女却不慌张，反而自信十足，大笑道：“哈哈哈，老娘这次来，自然是带了人证物证。鲨魔，你抵赖不掉！”

　　鲨魔怒极反笑：“好好好，我倒要看看你有什么人证物证。”





第二百七十节 愤怒的小鸟


　　海上海底，双方对峙，气氛十分紧张。

　　前一刻，方源和鲨魔等，还在谈笑宴宴，宾主尽欢。下一刻，却是被人攻打过来，鲨魔的海底宫殿都化为一片废墟。

　　正可谓：人在家中坐，祸从天上来。

　　方源和太白云生对视一眼，后者传音道：“焚天魔女还是八转大能，绝非你我所能匹敌。”

　　方源不着痕迹地点点头，太白云生的意思他明白，就是静观其变。

　　到了蛊仙这一层次，转数越高，差距就越大。

　　就算是方源、太白云生、鲨魔、苏白曼联手抗战，精诚合作，不计牺牲，也未必能在焚天魔女手下走过几个回合。

　　这是绝对的强敌。

　　基本上，八转蛊仙也只能由八转对抗。

　　鲨魔也知道这一点，所以哪怕是老巢毁灭，他也不敢和焚天魔女来硬的。

　　依着鲨魔的脾气，自己的老窝被抄了，老早就暴起发难。但眼前来的是焚天魔女，八转蛊仙。所以鲨魔哪怕脾气再大，也得憋着。

　　他心知自己不是八转蛊仙的对手，解决眼下局面的最好办法，恐怕就只有借助僵盟的规矩，进行交涉。

　　焚天魔女已经违背了僵盟的规矩，自己人找自己人的麻烦，这还了得？如此恣意攻伐，简直视僵盟如无物！

　　但焚天魔女却露出胜券在握的微笑：“鲨魔，你想要证据还不简单？”

　　“卜单，出来！”焚天魔女又呼喝一声。

　　蛊仙卜单从焚天魔女身后，站了出来。

　　他低头垂眉，一脸苦涩，深深行礼：“鲨魔大人、苏白曼二位大人，小人也是迫不得已啊！”

　　见到卜单，鲨魔顿时脸色阴沉下来。

　　他的妻子苏白曼也冷哼一声，对焚天魔女的计划，隐有猜测。

　　果然，下一刻，众人就听见焚天魔女喝斥道：“鲨魔、苏白曼，你们二人指使卜单偷盗我的八转仙材药冰。我闭关修炼，大意之下，居然就被你们得逞。今天我就是来讨回一个公道的！”

　　原来，卜单本来就混得凄惨，虽是活人，却沦落到加入僵盟的地步。

　　在此之前，他的私人海域，已被焚天魔女以武力相逼，强占了过去。

　　方源进入东海，以星象子的身份，加入鲨魔的队伍中，对玉露福地进行攻略。

　　卜单是半吊子的智道蛊仙，本事不济，被方源暗算。

　　为了保住自己的地位，他向苏白曼行贿，将八转仙材药冰双手奉上，换来苏白曼的好话。

　　但终究卜单的能力太弱，鲨魔渐渐疏远了他。

　　卜单走投无路，企图借助僵盟，向焚天魔女施压，好让她归还自己的私人海域。

　　然而，他只是六转，焚天魔女却是八转大能，僵盟北原分布的第一首脑，妥妥的高层。僵盟虽然接到卜单的状告和求助，但都是以推诿、拖延为主。怎么可能会为了区区一个卜单，去得罪实力强大的焚天魔女呢？

　　由此，卜单境况越加凄惨，直到方源破解了八门迷宫战场杀招，使得玉露福地的攻略得到巨大的突破。

　　鲨魔攻略玉露福地，一直以来，都是引人关注的大事。

　　眼看着玉露福地，就要被攻破，重利当前，便惹来焚天魔女的觊觎。

　　焚天魔女虽然修为卓绝，超人一等，战力强大，但要夺取玉露福地的胜利果实，却不能硬来直取。

　　毕竟这里是东海，不是北原。

　　这里是僵盟总部，不是她的北原分部。

　　她既然是僵盟的人，就不能坏了规矩。

　　于是，她主动传讯卜单，假意说要归还他的私人海域，并给与一定的报酬。

　　卜单居无定所，颠沛流离之际，接到这个消息，自然大喜过望。

　　结果急忙赶回去，却被焚天魔女强逼，要诬陷鲨魔、苏白曼夫妇。

　　卜单不敢得罪焚天魔女，当然也不敢得罪鲨魔、苏白曼，暗中大呼上当，后悔不迭，但落入焚天魔女手中，已经身不由己。

　　最终，他被焚天魔女软禁，带在身边，一起攻上鲨魔的海底行宫。

　　鲨魔的目光从卜单身上，移到焚天魔女。

　　他知道，卜单只是一个小角色，根本不是关键。

　　这种诬陷，也根本经不起调查。

　　鲨魔按捺住心中汹涌的怒气，对焚天魔女冷笑道：“焚天魔女，你想要摘果子就直说，何必牵扯到无辜之人呢？”

　　苏白曼亦扬声道：“焚天魔女大人，你好歹也是八转的大能，如此吃相，未免太过于难看了点吧？”

　　焚天魔女哈哈大笑。

　　她当然也知道，这个借口根本站不住脚。

　　但没有关系。

　　她只需要一层皮，一个借口就可以了。

　　这个借口，只是用来搪塞僵盟总部的，并不能逼迫鲨魔夫妇就范。

　　要逼迫鲨魔夫妇就范，需要的不是借口，而是武力。

　　所以她这一次亲自前来，战意熊熊，就是主动来找茬的！

　　“哈哈哈……”焚天魔女笑声渐止，双眼精芒暴射，俯视海底，忽道，“三招。”

　　“什么？”苏白曼讶异。

　　“三招之内，解决你们。若你们能挡住我三招，我就当从未来过。”焚天魔女郑重地道。

　　鲨魔、苏白曼对视一眼，前者吐出一口浊气，旋即应承下来：“好！那就让我等四人，领教阁下的高招！”

　　焚天魔女的三招之约，让鲨魔看到了一些希望。

　　当然，最根本的原因，是形势比人强。他答应也得答应，不答应也得答应！

　　弱者，向来没有选择的权利。

　　太白云生微微皱起眉头，他本来不想出手，但鲨魔狡猾，一句话把他和方源都囊括到自己一边，和焚天魔女站在对立面上。

　　方源云淡风轻，面不改色。

　　苏白曼旋即向他们传音过来：“二位，今日若能渡过此劫，我们夫妇就欠下二位一个人情，至于报酬，绝对不会少了二位，保管满意。还请二位务必全力支持！”

　　“夫人放心，我等必定竭尽全力。”方源立即暗中回道。

　　实则心里早已打定主意，做做样子就行了，这种吃亏危险的事情，傻子才会做！

　　苏白曼向方源、太白云生微微点头，眼中感激之色一闪即逝。

　　“我是智道蛊仙，太白云生则擅长治疗。待会就算表现难堪，也有充足的理由。”方源主动走上前去，和鲨魔、苏白曼站在一起，仰头面对海面上的焚天魔女。

　　太白云生暗中叹了一口气，跟在方源的身边。

　　焚天魔女轻轻一笑，不以为意的样子。

　　她伸出手掌，展开五指。

　　忽。

　　一声轻响，一团橘黄色的火焰，在她的掌心中陡然升起。

　　焚天魔女五指频动，不断揉捏橘黄火焰。这团橘黄色的火焰，非比寻常，富有极大的弹性。焚天魔女用力揉捏，给人的感觉就像是揉捏一团肉球。

　　几个呼吸之后，橘黄火焰在揉捏中，渐渐成形，形成一个小鸟模样。

　　焚天魔女完全摊开手掌，小鸟火焰就从她的手掌中心，一蹦而下，然后振奋双翅，叽叽喳喳，围绕着焚天魔女开心的鸣叫着。

　　焚天魔女逗弄着火焰小鸟，一时间居然没有进攻，仿佛是忘了之前的三招之约。

　　但不管是鲨魔、苏白曼，还是方源、太白云生，此刻的脸上都难看到了极点！

　　这火焰小鸟，外表可爱活泼，但落在四位蛊仙的眼中，却是蕴藏着极为恐怖的威能。一旦释放出来，必定惊天动地，别说是这座海底行宫，就是整片的鲨海，无数生灵，万顷海水，恐怕都会被这一击，直接消灭得干干净净。

　　八转蛊仙，不是六转、七转所能抵挡的。

　　三招之约，不过是个玩笑话。

　　仅仅只是这第一招，鲨魔四人都毫无把握能够接下。

　　“焚天魔女大人，不知道您这一招，叫做什么？”沉默片刻之后，鲨魔开口，意气消沉，声音都带着一丝沙哑。

　　焚天魔女微微而笑：“数百年前，我修行不慎，怒火攻心，险些丧命。修养生息时，忽然有了灵感，创出这一八转杀招。我将其命名为——愤怒的小鸟。”

　　“愤怒的小鸟？”这玩笑般的名称，让鲨魔愕然的同时，心中更是增添了一分苦涩。

　　毫无疑问，焚天魔女是故意这样做的。

　　她就是想要如此彰显武力，压迫鲨魔等人低头。

　　这种手段本来粗浅得很，但焚天魔女气势霸道，直来直去，最关键是修为卓绝，战力雄浑，因此极为有效。

　　这才第一招，方源等人就已然斗志全消。

　　但鲨魔还在支撑。

　　他对身边三人道：“你们三位暂且后退，这第一招由我来对付。”

　　不待方源等人回应，鲨魔便旋即迈前一步，朗声道：“好一招愤怒小鸟。焚天魔女大人，请！”

　　焚天魔女一愣，双眼眯起，语气疑惑：“你确定要接我这一招？”

　　“我们退后。”苏白曼眼中精芒一闪即逝，对方源、太白云生二人道。

　　方源、太白云生大感意外。

　　焚天魔女这一杀招，威能恐怖绝伦，他们四人联手，都没有希望。如今鲨魔却主动出战，单身一人，不要其他人帮助不说，偏偏他的妻子苏白曼还对他这么有自信！

　　他到底依凭着什么？

　　“好，我倒要看看你的胆气从何而来！”焚天魔女再不犹豫，意念一动，火焰小鸟刺破海水，向着鲨魔飞射而去。

　　但刚刚深入海底，一道强大的气息，陡然升腾起来，竟能和焚天魔女分庭抗礼！

　　鲨魔露出计谋得逞的笑容。

　　远处，苏白曼也松了一口气，对方源、太白云生解释道：“当初我们夫妇将海底宫殿特意建造在此处，自然是有原因的。”





第二百七十一节 太古荒兽一指流鲨


　　气息澎湃浩大！

　　众人的目光，都被吸引。

　　潮水随着气息的汹涌激荡而起。

　　无数的海流生成，像是无数条巨大龙蟒，结群成对在海底迅速穿行。

　　一团团暗流漩涡同时形成，并且越来越多，数量暴涨！

　　很快，险恶的暗流漩涡就成百上千，将附近的这片海域都布满。

　　“这是？”太白云生惊愕出声。

　　“太古荒兽！”方源眼中精芒一闪，从口中吐出真相。

　　普通野兽、百兽王、千兽王、万兽王、兽皇、荒兽、上古荒兽、太古荒兽……

　　其中太古荒兽，便是可以媲美八转蛊仙的强大存在！

　　鲨魔、苏白曼夫妻目光灼灼，紧紧盯着气息的中央——在那里，太古荒兽的身形，正在渐渐显现。

　　敌情不明，焚天魔女也不由暂缓攻势。念头一动，便将火焰小鸟又召回身边。

　　潮起潮落，波涛汹涌。

　　海面上险风恶浪，海面下暗流湍行。

　　几个呼吸之后，神秘的太古荒兽终于彻底显露真容。

　　这头强大的太古荒兽，体型居然出乎预料的小巧。

　　小巧的程度，居然只有常人的一根手指大小。

　　这是一头鲨鱼。

　　十分小巧可爱。

　　和成年人的一根食指差不多大。

　　它浑身上下闪耀着银色的光辉。这种光辉并不刺眼，而是温润如水，仿佛丝绸一般，轻柔地包裹着小鲨的全身。

　　“如此强大的气息，本体却是如此的……”太白云生感慨，面色古怪。

　　但对面的焚天魔女，却是露出一丝凝重的表情。

　　小鲨没有管身后的方源、鲨魔等人，甫一出场，就将双眼瞪着焚天魔女，显露出浓郁的敌意。

　　鲨魔这时才吐出一口浊气，对方源、太白云生传音道：“我的计策侥幸成功了……二位切不可小看这头小鲨。它就是一指流鲨！”

　　“这就是一指流鲨？”太白云生讶然，面色变化，目光中流露出明显的惊愕。

　　寻常蛊仙不了解一指流鲨，但身为宙道蛊仙的太白云生，却是早已闻其大名。

　　事实上，宙道蛊仙基本上都知道一个口诀——一指流鲨，刹那芳华。逝水清音，天意无情。

　　一指流鲨，就占据口诀的榜首地位，说其大名鼎鼎，毫不为过。

　　它是八转宙道荒兽，身负极其丰厚的宙道道痕，因而可以肉身畅游光阴长河！

　　“这头一指流鲨平时都隐藏在光阴长河中，并不显露真身。我们夫妇二人，也是因为一场意外，侥幸发现了它的踪迹。后来，就像僵盟总部特意地将这片海域讨要过来，最终营造出鲨海。”鲨魔继续向方源、太白云生解释道。

　　焚天魔女忽的轻笑一声：“原来如此，难怪你们夫妇二人，曾经不惜代价，从僵盟总部换取了奴道宗师百八十奴的仙道杀招——下克上。为的就是，利用下克上这种奴道手段，来收服这头一指流鲨吧。”

　　奴道，向来是以上奴下。

　　譬如方源在北原时，以狼王常山阴的身份，参加王庭之争。期间，他就是利用万兽王、千兽王等，间接操纵狼群大军。

　　毕竟魂魄底蕴有限，奴道蛊师不可能将所有的野兽，都纳入自己的直接管辖之中。

　　兽群的规模越大，奴道蛊师的掌控力量，就越薄弱，魂魄负担越大，越无法做到精妙操控。

　　但这并不是绝对的。

　　蛊是天地真精，人是万物之灵。

　　人的灵智，乃是毫无疑问、当之无愧的万物魁首。

　　在蛊修的漫漫历史长河中，就曾经出现过这么一位奴道宗师。他早年经历坎坷，乃是奴隶出生，身份低微，利用一次次的机会，一次次冒着风险，不断成长，最终攀上人生的巅峰。

　　他就是百八十奴。

　　一代鬼才。

　　寻常奴道，都是以上奴下。但他偏偏反其道而行之，以下御上。

　　这并非毫无道理。

　　举个例子，皇帝是天下共主，生杀予夺，高高在上。但有时候，人民万众一心，皇帝也会被民意夹裹，不得不做出违背自己意愿的事情。

　　面对焚天魔女的猜测，鲨魔点头，坦言承认：“你猜得不错，正是如此。我在这片海域，不断经营鲨群，就是想利用群鲨，来收服一指流鲨。可惜的是，我奴道境界不足，也没有组成下克上杀招的仙蛊，因此至今都没有成功。”

　　听到这里，方源和太白云生不由对视一眼。

　　鲨魔所图极大，野心当真不小。

　　他只是一个七转仙僵，却想收服一头太古荒兽。

　　能成就蛊仙的，果然没有一个简单的。

　　若真是让他成功，那么有了这样的一个打手，鲨魔就相当于半个八转蛊仙了。身份地位将水涨船高，威名、利益将滚滚而来。

　　现阶段，他虽然没有成功，但也有成果。

　　至少这头一指流鲨出现后，看都不看鲨魔这边，而是直接将仇恨和愤怒，对准了焚天魔女。

　　鲨魔继续道：“而且，这头一指流鲨，还不仅仅只是太古荒兽，它的身上还寄生着数只宙道仙蛊！”

　　他说这话，是想让焚天魔女知难而退。

　　这也不算暴露情报。

　　一指流鲨身上，洋溢着仙蛊的气息，不加掩盖，哪怕是方源、太白云生都清晰地感知到，更遑论八转仙僵焚天魔女了。

　　“据说，光阴长河当中，生存着无数的宙道蛊虫。一指流鲨能在光阴长河中自由穿梭，如今身怀仙蛊，也不奇怪。”太白云生在方源耳边，轻声喃喃。

　　方源则想到了红莲魔尊的遗藏。

　　要取得红莲魔尊的遗藏，就得深入光阴长河。或许可以依靠一指流鲨的能力？

　　一指流鲨，十分稀少，相信就算是在光阴长河中，也并不多见。

　　一句话，这是一个可遇而不可求的偌大机缘。

　　难怪鲨魔、苏白曼，不惜代价，耗费无数时间精力，也要得到一指流鲨。

　　“哈哈哈！”鲨魔的一番话，让焚天魔女大笑，“听你这么一说，老娘我动手的欲望，更加强烈了。鲨魔！你想靠外力，就让我退走？不战而胜？呵呵，痴心妄想！”

　　话音刚落，焚天魔女便手指一指。

　　她肩头栖息着的火焰小鸟，陡然发动，照准鲨魔方位，扑杀而下。

　　“来了！”鲨魔、方源四人，无不心头凛然，浑身紧张，全神戒备。

　　火焰小鸟看似无害，实则威能浩荡非凡。

　　然而，说时迟，那时快。

　　一指流鲨忽然动身，化作一道银色流萤，反扑上去。

　　两者的速度都是极快，眨眼之间，就已经在海水中相撞！

　　没有声音，也没有爆炸。在撞击的那一刻，奇异的事情发生了。

　　极速飞射的两方，陡然静止下来。由极速变成极静，在那一刹那间，一指流鲨、火焰小鸟都像是变成了图案上的画。

　　如此转变，让观战者大感突兀。

　　随后，方源等人便看到，一指流鲨缓缓移动，小巧的鼻尖在火焰小鸟的身上，轻轻一点。

　　然后，一指流鲨做出一个十分优雅的飞跃动作，整个身体跨过火焰小鸟，继续朝着前方飞去。

　　一眨眼的功夫之后，静止的效果荡然无存。

　　一指流鲨、火焰小鸟的速度，纷纷恢复从前。

　　但是前者已经跨越了火焰小鸟，直朝焚天魔女杀去。

　　火焰小鸟背着一指流鲨，向鲨魔等人扑来。

　　鲨魔、苏白曼早已戒备多时，见到小鸟接近，屏息咬牙，就要抗衡。

　　方源几乎要拔腿就撤，就在这时，火焰小鸟猛然振翅，划过一道弧线，转变方向，掉过头来，又朝着一指流鲨追去。

　　“如此灵活！”鲨魔避免了这一次的对抗，却是震惊失色。

　　“这火焰小鸟，简直是如臂使指，随念头而动，看来并非简单的炎道杀招，必然掺杂了智道的手段。”方源脑海中闪电般分析。

　　“刚刚那一幕，应当是一指流鲨身上的某只宙道仙蛊发动了。仙蛊让一定范围内的时间流速，变得极为缓慢。看似两者从极快转为几乎静止，实则速度一直都没有改变。”太白云生迅速地道。

　　苏白曼旋即点头附和：“还不仅如此。之后一指流鲨用鼻尖点了点火焰小鸟的身躯，那一刻仙蛊的气息改变了，应当是第二只宙道仙蛊发动，只是效果不明。”

　　话刚说完，效果就出现了。

　　焚天魔女脸色忽变，因为在一指流鲨后面奋力追赶的火焰小鸟，陡然间发生了爆炸。

　　轰！

　　雷霆般的炸响，响彻天地。

　　火焰伴随澎湃的气浪，猛地向四周喷涌。

　　一瞬间，万顷海水被蒸发，无数生灵命丧当场。

　　整个海面，被炸出一道半球形的深坑。

　　火焰小鸟爆炸的时候，已经快要飞出海面。但形成的深坑底部，居然堪堪触及到深海海底的沙泥。

　　随后，四周的海水填补进来，深坑不再空白。

　　哗！

　　浪潮翻涌，海面上激起冲天的巨浪。海底则泥沙翻滚，视野变得极差，面目全非。

　　方源等人也是颇为狼狈，不得已，都从海底飞出，悬停在远处高空，继续观战。

　　就看到一指流鲨，像是一支银色飞箭，直朝焚天魔女的脸面射去。

　　焚天魔女脸色微凝，哪里敢硬接？

　　人是万物之灵，这句话不假，但论力量、恢复、速度等等，人在万物当中，并不出众。

　　哪怕成就了蛊仙，也往往比不得荒兽。

　　别看一指流鲨体型小巧，却是太古荒兽，小小的身躯中蕴藏着无比惊人的蛮力！





第二百七十二节 大鱼吃小鱼


　　一指流鲨飞射而来。

　　焚天魔女却非力道蛊仙，而是专修炎道，自知难以抵挡。

　　她战斗经验极其丰富，火焰小鸟的牺牲大有价值，方源等人看出许多情报，焚天魔女自然也不例外。

　　炎道杀招——五指炎链！

　　刹那间，焚天魔女已经做出最明智的选择。

　　她身形猛地飞退，同时右手手掌张开，五根手指化作五道细长的火焰，像是鞭子，又仿佛锁链，朝着一指流鲨绞去。

　　五根炎链眼看着就要缠上一指流鲨，这个时候，又发生了之前的那一幕。

　　在一指流鲨的身躯周围，时间陡然变得极为缓慢。

　　一指流鲨作为宙道荒兽，依靠变态的适应能力，以及自身深厚的宙道道痕，却是受限较小。

　　五根炎链，相互缠绕。但一指流鲨却摆动灵活的身姿，在细小的间隙中游走，以不可思议的姿态，将其统统成功摆脱。

　　随后，它追上焚天魔女，直接洞穿她的额头。

　　小巧的鲨鱼身躯，像是银色飞箭，从焚天魔女的脑后穿出去！

　　“成功了？”苏白曼又惊又喜。

　　鲨魔眼中凶芒四射，不禁蠢蠢欲动。

　　仙僵身躯虽然没有寻常蛊仙的致命弱点，但也有弊端。脑海就是其中之一。

　　仙僵本来的思维速度就很慢，所以要依靠智道蛊虫，在脑海中生成念头，辅助思考。

　　焚天魔女的脑海被洞穿，虽然不致命，但也是相当的重创。

　　“如果我等四人趁机抢攻上去……”鲨魔泛起这样的念头时，一指流鲨又掉转方向，电射回去，再次洞穿焚天魔女的胸膛。

　　一蓬阴火燃烧，眨眼间，将焚天魔女额头、胸膛的洞口，都恢复如初。

　　见到这样一幕，方源都咋舌不已：“好厉害的杀招，居然能恢复得这么快！”

　　焚天魔女捂住胸口，定定地望着一指流鲨，她遭受重创，此时却含笑：“呵呵呵，有趣！原来有三只宙道仙蛊，一只仙蛊可以暂缓时间，一只仙蛊可以加速时间，还有一只仙蛊可以改变我对时间的观感。”

　　虽然不知道具体的宙道仙蛊究竟是什么，极限威力又如何，但焚天魔女却猜测出了大概。

　　之前，一指流鲨对撞火焰小鸟，逃脱五指炎链，都是用的第一只宙道仙蛊，暂缓了时间。

　　至于加速时间，则是用鼻尖点了火焰小鸟那一下。

　　火焰小鸟并不能持续很久，其中一部分被一指流鲨点中之后，时间变快，达到崩解的程度。随后，这一点的崩解爆发，引动了火焰小鸟其他部分的爆发，最终摧毁火焰小鸟稳定的结构，导致火焰小鸟自爆，几乎炸干了方圆十数里的海域。

　　最后，一指流鲨洞穿焚天魔女的额头和胸口，就是利用宙道仙蛊，影响了焚天魔女的时间感，导致后者躲避不及，这才中招。

　　鲨魔不禁眉头深皱，感到不妙。

　　一指流鲨的身上，的确只有三股明显的仙蛊气息。

　　几个回合，焚天魔女已经将一指流鲨的底细，试探清楚。

　　无不显示出这位八转蛊仙，极其强大的战斗造诣。

　　同时，也显现出了仙蛊不如仙道杀招的地方。

　　蛊虫的效用单一，单独使用仙蛊，往往会被人瞧出底细。

　　但是运用仙道杀招，却不一样。无数种蛊虫的组合，不仅掩盖了核心仙蛊，而且还能让对手很难做出应对。

　　正如鲨魔所料，果然在接下来的战斗中，焚天魔女改变了战术。

　　她分化出五六个分身，各个栩栩如生，一指流鲨疲于奔波，看似攻势赫赫，其实已经被这些分身耍得团团转。

　　“野兽到底是野兽，智力不足。”

　　“它身上若是寄生了侦查仙蛊，兴许还能看破，可惜……”

　　“这一场看来战局已定，焚天魔女已经占据了主动。”

　　方源、太白云生暗中传音，分析战况。

　　可以说，战斗进行到这里，已经失去了悬念。

　　对于一指流鲨而言，真正有机会的，就是开始的几个回合。若是趁着焚天魔女没有搞清楚底细，一指流鲨兴许有可能一通乱拳，就将其打杀。

　　但现在焚天魔女探查出底细，改变战术，立即将战局翻转过来。

　　除非有外力搅局，否则这场战斗已经没有变数了。

　　“现在的外力，只有鲨魔、苏白曼二位。但是他们两个真的有勇气，能狠下心来，对付一位八转大能吗？”方源瞧了瞧仙僵夫妇，发现他们二人闪烁犹豫的目光，不禁暗中摇了摇头。

　　真正的战机，就在焚天魔女的脑海被洞穿的那一刹那。

　　但鲨魔已经失去了机会。

　　他虽然号称为魔，但却缺少奋不顾身的冒险精神。可能是投靠僵盟太久，失去了单打独斗的心气劲。又可能是拖家带口，有了许多顾虑。

　　鲨魔、苏白曼两位当事人，都是这样。作为外援的方源、太白云生，就更不可能强出头了。

　　不断传音交流中，方源和太白云生已经商议好，见机行事，寻找机会撤退。

　　“二位，还请出手相助！焚天魔女的分身，我夫妇无法分辨。二位若有手段，请为一指流鲨勘破虚妄，指出焚天魔女的真身所在。如此一来，今天的局面方有转机啊。”这时，苏白曼忽然传音过来，情真意切。

　　同时，鲨魔也补充道：“二位若能建功，我夫妇将重金酬劳，绝不反悔！”

　　方源想都不想，就苦笑回绝道：“苏白曼大人高看我等了，二位七转修为，乃是积年蛊仙，手段丰富，底蕴深沉，我等望其项背。二位都没有办法，我们又哪里有什么手段呢？”

　　太白云生同样摇头：“我只是擅长治疗，这种侦查之事，爱莫能助啊。”

　　苏白曼不再说话，鲨魔阴沉地望了方源、太白云生二人一眼，神情不悦。

　　方源心中冷哼，对鲨魔、苏白曼生出鄙视之情。

　　平心而论，焚天魔女的手段，并非没有侦破的希望。

　　但鲨魔、苏白曼却不动手。

　　皆因对方是八转大能，一旦动手相助一指流鲨，势必惹来焚天魔女的怒火和反击。

　　鲨魔、苏白曼忌惮焚天魔女，不想亲自动手，想保留一个余地，于是就想将方源、太白云生当枪使。

　　方源怎么可能会蠢到被他人如此利用？

　　所以他回的话，颇有深意。

　　双方都是明白人，鲨魔、苏白曼见方源识破，也不再劝说。

　　“现在看来，真正可怕的还是焚天魔女！”方源凝视远处战场，忌惮的神色毫不掩饰地流露出来。

　　传闻中，焚天魔女还有一记大杀招，名为焚天。

　　昔年，她在北原和八转大能百足天君一战，抢夺某个太古九天碎片世界的主权，结果功败垂成。

　　焚天魔女恼羞成怒，发动杀招焚天，直接将整个碎片世界焚毁，万物生灵陨灭，造成滔天杀孽。

　　我得不到的，你也别想得到！

　　百足天君千方百计的辛苦谋算，到头来，竹篮打水一场空。

　　北原僵盟，已经隶属正道，焚天魔女此举，却是不折不扣的魔道行径。因此焚烧了太古九天碎片世界之后，引来正道的公愤。

　　结果焚天魔女顶住压力，毫不畏惧，甚至扬言，谁若再吵，就将谁家的大本营福地给烧毁掉。

　　对方既然连太古九天碎片世界，都能够烧毁，烧掉一个福地，显然是轻而易举的事情。

　　正道呛声，一时间竟然发现，他们拿这个蛮横的焚天魔女，没有办法！

　　到了八转，威震一方。若真舍掉面皮和风度，进行卑鄙的偷袭骚扰，但凡势力都会感到无比头疼。

　　无奈。

　　对方哪怕是仙僵，也毕竟是八转大能。虽然战力不如正常八转，但也绝不容小觑，不可强逼。

　　逼迫过甚，焚天魔女摊开来玩，正道这些势力，家大业大，枝叶弥漫，盘根错节，吃亏的是他们。

　　有底线的怕没底线的，讲规矩的怕不讲规矩的。

　　此事之后，焚天魔女扬名北原，北原僵盟彻底抬起头来做人，无人可以欺侮。直到焚天魔女离开北原，去往东海找寻机缘，这才让北原僵盟重落窘境。

　　可以说，焚天魔女单凭一己之力，将北原僵盟带入了强盛和辉煌。

　　如今，焚天魔女对抗一指流鲨，连招牌杀招都没有用，显然是游刃有余，战力深不可测。

　　更叫方源隐隐怀疑的是，焚天魔女似乎故意使用分身战术，意图引诱鲨魔等人出手，好进一步寻找借口生事。

　　鲨魔虽然没有上当，但焚天魔女却依靠此计，分化了方源和鲨魔。

　　一指流鲨，太古荒兽，并且身怀三只宙道仙蛊，焚天魔女对付起来，不仅游刃有余，而且还成功算计战场边缘的鲨魔、方源等人。

　　由此可见，焚天魔女战力卓绝，并且智谋深邃。

　　这种敌人，恰恰是最难对付的。

　　换句话讲，能够从一转蛊师，慢慢攀升到八转境地的蛊仙，绝没有愚蠢之辈，各个都是智慧和战力并重的真正强者。

　　随着战斗的进行，鲨魔、苏白曼的脸色越加阴沉。

　　早在战斗之初，他们就暗中动用手段，传出求援信去，向僵盟总部汇报，要求支援。

　　但是现在，战斗进行了这么久，该赶过来的早就过来了。结果无一援兵出现。

　　焚天魔女并非鲁莽前来，早在之前，就已经打通关节，做好了准备。这才使得鲨魔、苏白曼求救无效，孤独无援。

　　鲨魔甚至可以猜想得出，焚天魔女已经和僵盟总部的最高层，达成了利益分配的协议！

　　一时间，鲨魔、苏白曼心沉谷底，斗志越来越低，胸膛中的怒火随着时间渐渐熄灭，透出冰凉的彻骨寒意。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这本是蛊修界的常态。

　　一直以来充当大鱼角色的鲨魔夫妇，在焚天魔女面前，却是沦为被吞吃的小鱼。

　　八转！

　　如何能敌？

　　更何况焚天魔女不仅仅只是这样的力量，还有相匹配的智慧！

　　对于鲨魔、苏白曼而言，简直没有任何挣扎的希望。

　　唉……

　　鲨魔发出一声长长的叹息，忽的垂首道：“可以了，焚天魔女大人，还请住手吧。我们夫妇才具不足，为了僵盟大局着想，还是让您来领导，攻略玉露福地更好。”

　　“呵呵呵，鲨魔，你能知进退，好得很。”战场上空，传来焚天魔女的笑声。

　　笑声刚落，战场中的魔女假身，俱都化作一蓬火焰，燃烧殆尽。

　　没有了攻击的目标，一指流鲨怔在原地，有些不知所措的样子。

　　鲨魔又叹一口气，抿起嘴唇，发出一种呜呜呜的响声。

　　一指流鲨被安抚下来，轻甩鱼尾，又一头扎进海水当中，很快就消失不见。

　　显然，又是回到光阴长河中去了。

　　鲨魔露了这一手，倒叫方源这些外人，暗吃一惊。

　　鲨魔影响一指流鲨的程度，已经颇为显著。假以时日，或许真的能叫鲨魔掌控了这头八转荒兽。

　　到那时，一指流鲨身上的三只宙道仙蛊，自然也会落入鲨魔的手中。

　　焚天魔女现出真身，她深深地看了鲨魔一眼，旋即就将目光投向方源。

　　“你就是星象子？”

　　“正是在下。”

　　焚天魔女继而以一种不容拒绝的强势语气，宣布道：“从现在起，你被我征召了。接下来攻略玉露福地，你必须倾尽全力，不容丝毫懈怠！”





第二百七十三节 百日大战落幕


　　听到焚天魔女如此强势霸道地征召自己，方源丝毫没有生气。

　　相反，他还有些欣喜。

　　鲨魔、苏白曼夫妇，辛辛苦苦地攻略玉露福地，眼看着要有成果，结果被焚天魔女强行扣下，实在可怜。

　　鲨魔、苏白曼此次付出了这么多，绝大多数的身家，都赔了进去。

　　这次被焚天魔女摘了桃子，可谓伤筋动骨，血本无归。

　　五百年前世，鲨魔、苏白曼陨落，鲨海被他人侵占，也许就有这一层关系？

　　但方源并不反感，焚天魔女的行径。也丝毫不同情鲨魔、苏白曼的遭遇。

　　若有焚天魔女的修为，换做他来，方源兴许还会更加过分。

　　大鱼吃小鱼，这本身就是修行界的常态，赤裸裸、血淋淋、冰冷残酷。

　　但其实但凡年龄大些，阅历多些的，都会明白——这种常态，可以覆盖到大自然的每一个角落。

　　哪怕是方源穿越前，在地球上的人类社会，也是如此。

　　涉及利益，同室操戈，兄弟反目，这种情况太多了。

　　只是多披了一张皮，显得冠冕堂皇。事实上表面道貌岸然，背地里龌龊不堪的人，比比皆是。

　　但这并非过错。

　　生存和繁殖，是任何生命的天性。

　　只是焚天魔女强插这一手，给方源原来的计划，平添了巨大的变数。

　　“焚天魔女修为高深，精明能算，比鲨魔、苏白曼要难对付百倍。但她家大业大，兴许能资助我炼出星念仙蛊？还有一桩好处：接近她，似乎更有机会让我重返北原僵盟，深入地沟，获取那份宝藏。”

　　一个呼吸的时间，方源已经考虑得清清楚楚。

　　焚天魔女的话音刚落，方源就旋即拱手，苦笑道：“焚天魔女大人有命，在下不敢不从。只是在下有苦衷。方才和鲨魔大人也提及过，要想破解了最后一层战场杀招，非得炼出一只六转智道仙蛊才可。”

　　鲨魔冷哼一声。

　　方源投靠的速度，也未免太快了点。

　　苏白曼更是暗恨：看这星象子平日风度翩翩，道貌岸然，不想却是个软骨头，卑躬屈膝，风度丧尽，一丁点的节操都没有！

　　方源哪管他们俩的想法，他们已经出局了。反而半途加入的方源，留了下来。

　　见到方源直勾勾的眼神望来，焚天魔女摩挲着下巴，露出意味深长的笑容：“要炼制仙蛊吗……呵呵呵，这好办得很。我资助你就是了！”

　　北原，落魄谷。

　　又一场惊天动地的大激战，徐徐落下帷幕。

　　作为战场的落魄谷，一片狼藉，碎石满地，像是地震之后，又被飓风肆虐。

　　来自中洲的一行蛊仙，伤势不一，此刻都将目光集中在前面，凤九歌的身上。

　　崇拜、忌惮、惊疑、深沉、凝重，复杂的情怀，不一而足。

　　“凤九歌又胜了！”

　　“他的对手秦百胜，纵然强悍，也难以抵挡凤九歌的凛冽攻势。”

　　“这一场，已经是连胜第七场。秦百胜被凤九歌彻底压入下风。”

　　“百日大战呐，足足百日，终于见到结局了。”

　　“实话实说，秦百胜极为强大，可惜却碰到了更胜一筹的凤九歌！”

　　算算时间，从中洲一行人算到落魄谷，并展开进攻，结果遭到影宗秦百胜等人的顽强防守，时间已经过去了三个月余。

　　百日大战！

　　这是货真价实的百日大战。

　　通常情况下，蛊仙交战，很少有这么长的时间。

　　再论规模，涵盖中洲、北原十多位蛊仙，尽皆精英高手。可以说，整个五域上千年来，都没有发生过这样的激战。

　　若是公布出去，必定引起天下哗然，风云激荡，无数瞩目。

　　但可惜的是，不管是秘密调查的中洲蛊仙，还是见不得光的影宗一方，都不愿意声张暴露。

　　于是这场本该震动五域的大战，至始至终，都悄无声息地默默进行着。

　　对于这一点，交战双方有着一致的默契。

　　百日大战以来，关键人物至始至终，都在凤九歌和秦百胜的身上。

　　起初两人打成平手，场面僵持。占据地利，施展了战场杀招亿万屠杀场的秦百胜，还要略微胜出一些。

　　但后来，凤九歌越战越强，展现出惊人的天赋才情。

　　双方渐渐扳平，然后凤九歌一点点地扩展优势。

　　最终，也就在最近的几天，凤九歌经过长时间的激战，战斗能力更上一层楼，终于将秦百胜击败。

　　击败一两次，不算什么。但连续七场，足以证明凤九歌已经牢牢占据上风。

　　影宗众人，徐徐退往落魄谷的最深处。

　　“穷寇莫追。”凤九歌傲立最前方，看着敌人隐没于谷中，语气平静。

　　他神色憔悴，身上创伤足有十多处，嘴角、眼眉处都有淋漓血迹。

　　原本洋溢的蛊仙气息，也低弱微薄到低谷。

　　但这些，都难掩他熠熠生辉的目光。

　　每一次和秦百胜的交手，都极为艰辛凶险。不过正是如此的艰苦卓绝，像是一块砥石，将凤九歌这块美玉琢磨得更加晶莹通透。

　　凤九歌自从加入灵缘斋之后，就很少有机会，碰到如此激斗。

　　灵缘斋本是中洲十大古派之一，凤九歌位高权重，威名鼎盛，不会有人想不开去寻他麻烦。

　　这样连续百日的战斗，其他蛊仙会感到痛苦和艰难，但凤九歌却感受到久违的激情。

　　这让他感觉，像是回到了魔道的精彩生活当中。

　　只是，他的心中仍旧有一丝遗憾。

　　“魔道……全力以赴地去战斗……可惜，这样的激情岁月，再也回不去了。”

　　如今的凤九歌，已经是有家室的男人，不能轻易冒险。再加上身后的这些蛊仙，来自其余九大古派，心思难测。一旦凤九歌真的拼杀成重伤，他们有什么反应，还不好说呢。

　　爱妻白晴临行前的叮嘱，凤九歌牢记心头。

　　毕竟凤九歌当年，大杀四方，将中洲十大古派都打得脸面全无。加入灵缘斋后，长期以来，都将其余古派死死地压入下风，毫无翻身之力。

　　凤九歌的话，其余众仙无不听从。

　　百日大战下来，凤九歌的威望，已经深深地印刻在中洲一行人的心底。

　　咳咳咳。

　　秦百胜退入谷中，就不断咳嗽。

　　他的脸色惨白如纸，每一次咳嗽，都带出一口鲜血。

　　“你的伤势，越来越重了！”搀扶着他的姜钰仙子，满脸的忧愁，眉头紧锁。

　　“凤九歌太卑鄙！”失去一臂的贺狼子，不忿地低吼，“他明面上和秦百胜大人一对一，实际上却仗着人多，做出边路冲锋的架势，威胁我们的防御，逼迫秦百胜大人分心防范。若非如此，秦大人你怎么会连败？”

　　秦百胜却正色道：“不必说了，成王败寇，战败就是战败，不需要找什么理由。”

　　“这个凤九歌，的确惊才艳艳，依靠自身才情，创造音道杀招，一路走到如今这样的地步。即便作为敌人，我也十分佩服。依靠自身优势，精心谋算，营造优势，正是战斗之道，他若不用，我反而看不起他。”

　　说到这里，秦百胜又咳嗽两声，吐出一大滩温热的鲜血。

　　他虚弱地喘息两声，缓缓扫视周围。

　　百日大战，他的身边，只剩下回风子、贺狼子、姜钰、黑城、神秘黑袍蛊仙五人。

　　原本有雪松子，可惜在进攻琅琊福地时，被方源斩了。

　　从琅琊福地撤退之后，又加入了两位毛民蛊仙。两者尽皆在百日大战中，被中洲蛊仙先后斩杀。

　　不过中洲蛊仙那边，损失还要惨重一些。

　　古魂门的老算子，灵蝶谷、战仙宗的两位蛊仙，都已身陨。

　　想要在秦百胜身上占便宜，怎么可能？

　　就算是中洲十大古派，也要损失惨重。

　　只是交战至此，最为关键的核心人物，中流砥柱的秦百胜，已经伤重难返，落魄谷的地利也被陆续抵消，残存的五位蛊仙无不心知肚明——百日大战的结局已经注定，他们将是失败的一方！

　　秦百胜强振精神：“我方虽然战败，但大局未失。凤九歌那边，也不是铁桶一块，终究不能全心全力地与我对拼，让我成功拖延了时间。再撑过最后一晚，谷中那温养的仙蛊，就彻底大功告成。明日，你们五位就突围出去，我来拖住中洲这群人。”

　　“秦百胜大人！”众仙顿惊。

　　秦百胜居然选择这样做，无疑是自寻死路。

　　这真让人难以理解。

　　设身处地思考，换做回风子、黑城、贺狼子中的任何一位，死到临头，都只会关照自己。哪里会舍己救人？

　　或者说，这是一个陷阱？

　　回风子、黑城、贺狼子阴暗的心思不断泛起，隐晦的目光扫视其余三人。

　　秦百胜、姜钰、神秘黑袍蛊仙，才是影宗的真正核心。而他们三位，都是外援。

　　一阵难言的沉默。

　　众人步行到休憩地点。

　　“就这样吧。你们抓紧时间休息，明天突围是否成功，就看诸位自己的表现了。”秦百胜虚弱地摆手，挥散众人。

　　黑城、回风子、贺狼子却是心情沉重，目光不定。

　　三人不约而同地走到一起，决定今晚抱团休整，防备影宗三人将自己卖了。

　　结果到了深夜，三人忽然被秦百胜传讯召集。





第二百七十四节 突围战


　　三更半夜，落魄谷中。

　　秦百胜等六仙集结一处。

　　秦百胜将一只仙蛊当众交给神秘黑袍蛊仙：“这只仙蛊相当关键，就托付给你了！”

　　黑袍蛊仙缓缓点头。

　　他神秘莫测，就算是交战至今，影宗之外的蛊仙都为窥见他的真面目。只晓得他战力出众，有七转高阶的程度。

　　秦百胜转头，郑重地叮嘱姜钰：“我可以死，你也可以死。但他事关大计，绝对不能有失！”

　　姜钰仙子满脸肃穆：“我只能保证，在我死之前，他绝地不会灭亡！”

　　黑城等人听了，心中惊异，暗暗咋舌。

　　这影宗到底是何方组织？居然能令这些蛊仙，如此不计较个人的损失，哪怕是牺牲生命，也要完成组织上的任务！

　　能让蛊仙如此忠诚，哪怕是超级势力家族，也难以做到。

　　这实在是一件匪夷所思的事情！

　　片刻之后，寂静的落魄谷中，陡然爆发出雷霆巨响。

　　轰的一声，强烈的音浪震荡整个山谷。

　　与此同时，夹杂着一声尖锐的警告——“敌袭！”

　　发出警告的凌梅仙子不断后退。

　　在她的面前，姜钰、回风子、贺狼子、黑城、神秘黑袍蛊仙联手强攻！

　　敌势如此浩大，凌梅仙子哪敢硬拼，满脑子都只有一个念头，那就是逃命！

　　凌梅仙子来自天妒楼，和傲雪仙子同掌七转偃月蛊，两人合并，能使出无双偃月斩。

　　无双偃月斩威力极强，乃是天妒楼名镇中洲的招牌杀招之一。

　　凌梅仙子向来和傲雪仙子，可谓焦不离孟，孟不离焦，形影不离。

　　但此时此刻，因为中洲一方人手有限，又要封锁落魄谷这么大的地方，所以凌梅、傲雪两人，并不在一处。

　　影宗一行陡然突围，凌梅仙子猝不及防，孤军奋战，陷入危在旦夕的巨大险境。

　　“杀了她！”以姜钰仙子为首的五位蛊仙，杀意弥漫，眼睛通红，攻势极凶。

　　哪怕凌梅仙子，风姿绰约，容颜娇丽无双，美人惊惶，也丝毫得不到五位蛊仙任何的怜惜之情。

　　手上的杀招更急，势要斩碎凌梅仙子，方才罢休。

　　生死一线之间，凌梅仙子毅然做出舍弃，损耗掉一只仙蛊，撑过三息时间。

　　趁着这个时机，凌梅仙子催动蛊阵，风雨飘摇中的娇躯陡然消失，下一刻，已经出现在远处。

　　“呼！呼！呼！”

　　凌梅仙子大口喘息，满脸苍白。

　　她终于逃出生天，满脸余悸，后背都被冷汗打湿。

　　“好险，好险。生死刹那之间，多亏了这套蛊阵！”凌梅仙子不由暗暗感激。

　　这套蛊阵，乃是蛊仙洪赤明耗费精力心血的布置。

　　洪赤明来自风云府，后者是中洲十大古派之一，以擅长蛊阵，而威名中洲。

　　蛊阵不如杀招的一点，就是不能瞬发。铺设布置的时间过长，在激战中，应用不广。不过，一旦铺设出来，优势就大了，往往比杀招更快一些，消耗还少。

　　正因如此，凌梅仙子才捡回了一条命。

　　见凌梅仙子已经逃脱，姜钰仙子暗叹一口气。

　　其余四位蛊仙，亦是十分遗憾。

　　之前百日大战，凌梅、傲雪两位仙子合并，使出无双偃月斩，给影宗一方造成强烈的威胁，几乎每个蛊仙都在此招下受创，伤势轻重不一。

　　可惜，影宗一方本来是有地利。结果，布置的蛊阵被中洲一方，一一拔除。如今中洲蛊仙布置出了蛊阵，落魄谷外围的地利，已经完全属于他们。

　　“既然杀不掉，那就继续突围！”姜钰仙子轻喝。

　　她十分干脆，当机立断。

　　凌梅退走，中洲的防线已经出现了缺口。

　　突围就是要快，机会稍纵即逝！

　　“凌梅，你没有事吧？！”傲雪仙子白裙飘飘，似缓实快支援过来，脸上全是惊怒之色。

　　“想走可不行，把命都留下吧！”陈振翅呼喝。

　　“现在想走，未免太晚了些吧？”步飞烟冷笑。

　　傲雪仙子虽然和凌梅仙子分开，但双方布防的位置，最为贴近，因此能在第一时间赶来。

　　至于陈振翅、步飞烟二仙，能够和傲雪仙子同时赶来，纯粹就是惊人的速度了。

　　“振翅九重天，往来一飞烟……可恶！”黑城咬牙，心中压力重生。

　　陈振翅、步飞烟，乃是当今中洲蛊仙界，最为著名的两位飞行宗师。“振翅九重天”说的是万龙坞陈振翅，“往来一飞烟”则指天莲派步飞烟。

　　姜钰等四位蛊仙突围，最怕的就是这种擅长速度的追兵。

　　见到三人接近，影宗四仙招呼也不打，只顾闷头突围。

　　这时，忽然一道光壁出现，拦在影宗四仙的面前。

　　原来是蛊阵发动。

　　这是风云府洪赤明的手笔！

　　洪赤明人虽未至，但声音却透过蛊阵旋即传来：“你们突围的事情，早就被凤九歌大人料中了。还不统统束手就擒，兴许能有一条活路！”

　　话音刚落，一道绝强的气息，如飞龙升腾而起，并且迅速接近。

　　这股气息如此磅礴浩荡，影宗四仙早已熟知，正是凤九歌的气息，无不冷汗淋漓，脸上惊慌。

　　经历百日大战，影宗五仙心知肚明，哪怕一起联手，也绝非凤九歌的对手。

　　难道突围要彻底失败了吗？

　　就在五仙渐生绝望之时，一道金箭射来，一下子洞穿了拦路的光壁。

　　远处，洪赤明身躯剧颤，如遭电殛，大吐一口鲜血，受到重创。

　　施展金箭的，正是秦百胜。

　　他怎么可能坐视五仙突围失败？此时强撑伤躯，迎上凌梅、傲雪、陈振翅、步飞烟四位。

　　中洲四仙来的快，败的也快。

　　不仅是败，而且是溃败。

　　和凤九歌一样，秦百胜也不是中洲其他蛊仙所能抵挡的。

　　秦百胜没有杀死中洲四仙，任由他们退走。他的主要注意力都集中在凤九歌的身上。

　　凤九歌目光如炬，已然侦察出秦百胜的伤势。

　　他风度翩翩，朗笑一声：“诸位行色匆匆，不告而别，可不妥当。想要离开，至少要听一听在下的送别曲吧？”

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　影宗五仙连忙爆退，有人发出惨叫，有人一声闷哼。

　　碧玉歌威能玄妙，五仙中或多或少都有中招。中招之处，身躯都化为玉石，并且逐渐向四周蔓延。

　　五仙都决断过人，当即频施辣手，将自家身上中招之处的血肉，都直接拍碎挖开。

　　一时间，鲜血横流。

　　仙道杀招——魂压！

　　下一刻，秦百胜出手。强大的魂道杀招，照准凤九歌的脸面，逼压过去。

　　凤九歌脸色一变，连忙抵挡。

　　秦百胜有两大杀手锏，一个是魂道杀招魂压，一个是剑道杀招五指拳心剑。一旦使出，寻常蛊仙不是其一合之将。

　　凤九歌则有三张底牌，第一天地歌，第二碧玉歌，第三俯首歌。不是威能浩荡，就是玄妙非凡。

　　凤九歌被牵扯精力，碧玉歌声一缓，影宗五仙压力骤减，又奔出一段距离。

　　秦百胜又施金道杀招。

　　一条条金色锁链，锁住凤九歌的四肢，将其五花大绑。

　　凤九歌却不惊惶。

　　百日大战，两人早已经知根知底。秦百胜的金道杀招，对凤九歌难有成效。

　　这金色锁链对付陈振翅他们，十分见效。但只要凤九歌微微一振，只需一个呼吸的功夫，就能震碎。

　　不过就在这时，秦百胜的脸上，露出诡异的笑容：“就让你看看落魄谷中真正的秘密吧。”

　　说完，他施展手段，引动了某个布置。

　　数道无色奇光，从谷中射出，其中一道正中凤九歌。

　　“这是？！”凤九歌震碎了浑身的金链锁，但也因此耽误了时间，被奇光照住，居然动弹不得。

　　“宇道的力量！”

　　“怎么会有这么强大的力量？”

　　不远处，凌梅、傲雪两位仙子，也被奇光射中，脸色剧变，口中发出惊呼。

　　至于陈振翅、步飞烟，却是速度极快，躲过了奇光照射。

　　秦百胜也不去管他们俩，他最主要的目的，就是牵住凤九歌。如今这个目的，已经达成了大半。

　　“这不要挣扎。这奇光并无害处！”凤九歌陡然明悟过来，出声提醒。

　　凌梅、傲雪惊疑不定，下一刻，就看到凤九歌放弃反抗，身形被奇光摄住，拖进落魄谷深处。

　　秦百胜的笑容，再盛一成，居然主动撞向另一道奇光，也被拖进谷中。

　　凌梅、傲雪对望一眼，咬咬牙，决定相信凤九歌，亦都放弃了抵抗，双双投入谷中。

　　这番变化，几乎出乎所有人的意料。

　　只是楞了一下，陈振翅首先反应过来，咆哮地扑向影宗五仙：“先把他们都留下！”

　　这无疑是相当明智的决断。

　　眼看突围将成，影宗五仙却被陈振翅、步飞烟的牵制。

　　之后洪赤明、残阳老君、天聋老人先后赶来，一场激战爆发。

　　一方拼死突围，一方舍命拦截。

　　“啊，谁来救我！”黑城大叫，他实力最弱，被一记杀招打落，脱离了队伍。

　　“不要管他，保护首要目标，继续突围！”姜钰仙子断喝一声，无情地舍弃黑城，尽心尽力保护神秘黑袍蛊仙。

　　与此同时。

　　落魄谷深处，一处奇异的空间中。

　　“这是哪里？”傲雪、凌梅二仙惊疑观望。

　　“原来如此。”早先一步进来的凤九歌，却已经收回打量的目光，“这里居然藏着一处盗天魔尊的真传！”





第二百七十五节 弃此残躯换清风


　　奇异空间，光线柔和，无山无水，无风无地，一片空白。

　　“正是这样。”凤九歌话音刚落，站在他面前的秦百胜，望着对面中洲三仙，露出深沉的笑容，“若非借助盗天魔尊的布置，怎么可能将凤兄你牵引过来呢？”

　　的确。

　　秦百胜虽然强悍，但碰到凤九歌这种千年不出的人物，也感到棘手。

　　尤其是秦百胜的两大杀手锏，都并非困敌，只专注杀敌。

　　要暂时困住凤九歌，唯有启动盗天魔尊亲自布置下的手段。

　　“这真的是盗天魔尊的传承？”凌梅仙子的语气带着一丝炙热。

　　从古至今，蛊修的漫漫历史当中，有着无数天才豪杰。若说这些人是天上的繁星，交相辉映的话，那么仅有的十位九转蛊仙，就宛若太阳一般，耀眼夺目，横亘长空。

　　每一代尊者，不管是仙尊，还是魔尊，都是当时第一，横扫天下，盖压八荒，无人可敌。

　　当中的盗天魔尊，更是传奇。他擅长宇道，盗术无双，又兼修变化道，精通伪装，还未成就九转时，就变作各种面貌，利用各种身份，达到他不可告人的目的，甚至绞动四方风云，令天下大乱。

　　盗天魔尊，还和长毛老祖有关牵连。炼制遁空仙蛊失败，成了长毛老祖死后的执念，这已经成了流传千古的传说。

　　这样的一个人物，留下的传承，居然尽在眼前！

　　哪怕是凌梅、傲雪两位仙子，冰心一片，也不由地激动，内心火热起来。

　　但是凤九歌却紧接着泼了一盆冷水：“不要打主意了。盗天魔尊的传承，不是你们能染指的。”

　　凌梅、傲雪双双面色一变。

　　对了，这里还有凤九歌，还有秦百胜，面对这样的两大猛人，盗天魔尊的传承怎么可能轮到她们两个？

　　一时间，凌梅、傲雪失落失望。

　　凤九歌背对着她们，站在前面，此刻却像是察觉到二仙的心情，又道：“你们俩理解错了。盗天魔尊的传承，需要一个十分严苛的继承条件。你们不会符合，我也不符合，恐怕秦兄也没有继承的可能。”

　　凌梅、傲雪大奇，其中一人道：“这里面还有说法？”

　　秦百胜大笑三声：“凤兄对盗天真传知之甚详。看来传闻不假，灵缘斋的确掌握了一处盗天魔尊的真正传承，一直都在研究，可惜没有成果。”

　　凤九歌双眼精芒一闪即逝，盯着秦百胜，坦言承认：“没想到，秦兄久居北原，对中洲的情报却是如此清楚。不错，正是因为我派掌握了一处盗天真传，多年研究，有些成果。”

　　傲雪、凌梅对视一眼，仍旧不甘心，凌梅仙子请教道：“敢问凤九歌大人，究竟是什么继承的条件，兴许我们真的能够达到也说不定。”

　　凤九歌目光一直注视着秦百胜，不敢有丝毫大意。

　　他道：“你们可知盗天魔尊的来历？他并非五域中人，而是来自天外，是天外之魔。所以，他留下的传承，对继承者唯一的要求，就得继承者必须是天外之人！我当然不是，秦兄更不可能。若他是，早就将这份传承继承下来，何必等到此时此刻？你们两位是吗？”

　　还未等到凌梅、傲雪回应，秦百胜拂袖冷笑，断然否定道：“绝不可能！百日大战中的所有蛊仙，都不会是天外之魔。若非如此，我怎么可能将你们带进这里来？”

　　“天外之魔？真的有天外之魔吗？我从小到大，都未见过一位。”

　　“盗天魔尊居然就是天外之魔？”

　　凌梅、傲雪两位仙子一时间吃惊不已。

　　凤九歌点头：“天外之魔虽然稀少，但的确存在。他们既然来自天外，那么五域九天之外，必然有着全新的世界。可惜天外的世界，从未有人探索过。”

　　凌梅、傲雪对视一眼，又道：

　　“除了五域，天外真有其他的世界？”

　　“就算我们达不到这个继承的条件，但传承是死的，人是活的，难道凭借凤九歌大人的力量，就不能将其强行攻破吗？”

　　她们到底还是不死心。

　　这毕竟是盗天真传啊！

　　你吃肉我喝汤，两位女仙不图大头，一心想要分一杯羹。

　　秦百胜呵呵冷笑：“痴心妄想！当年就算是巨阳仙尊，成就了九转，碰到盗天真传也铩羽而归。不仅没有得到，还赔了夫人又折兵，弄得灰头土脸。嘿嘿嘿……因此巨阳仙尊，对天外之魔尤其痛恨忌惮。就凭你们也想染指这样的真传？”

　　“居然有这样的事情？”

　　“这也太夸张了。巨阳仙尊同样是九转蛊仙，盗天魔尊已死，他居然连一份真传都对付不了吗？”

　　凌梅、傲雪瞪大美眸，将信将疑。

　　凤九歌并未反驳，沉声解释道：“盗天魔尊的宇道造诣，深不可测，超出世人的想象。有一种说法：他是天外之魔，一旦成就了宇道蛊仙，就会生出特殊的宇道道痕。这些道痕，来源于天外世界，对于五域九天而言，是全新陌生的。我们现在身处的空间，看似普通，实则却已经超脱在外，不在五域九天当中。巨阳仙尊一心想要获得真传，投鼠忌器，因此遭受失败，栽了跟头，一生都无可奈何。”

　　凌梅、傲雪连连惊叹。

　　她们二人和凤九歌、秦百胜相比，终究还是显得年轻，这种涉及尊者的秘闻，尚是首次听闻。

　　一时间，凌梅、傲雪均有大开眼界之感。

　　但很快，她们又紧张担忧起来。

　　“这处奇异空间，连巨阳仙尊都没有办法。那我们怎么出去？”

　　“这点你们放心。只要不乱动，在这里待上一炷香的时间，就会被传送出去。”凤九歌自信地回答道。

　　若换做其他蛊仙，落入奇异空间，难免要施展手段进行试探。如此一来，就糟糕了。被困的时间，将会更长。

　　但是灵缘斋掌握了一道盗天真传，凤九歌乃是灵缘斋的高层，偏巧知晓脱离这里的正确方法。

　　但这时，秦百胜仰头大笑：“凤九歌！我既然将你陷进来，怎么可能容你出走？你就给我好好地待在这里吧。”

　　说完，秦百胜就要动手。

　　强大的气势，冲天而起。

　　凌梅、傲雪如临大敌。

　　凤九歌连忙道：“不要动手！这处空间咫尺天涯，看似很近，其实我们彼此之间，相差十万八千里。对方是想引你们出手，一旦动手，就会激起空间的异变，谁动手就针对谁。攻击越强，空间的反噬就越是恐怖，困住你们的时间也会越久。千万不要落入对方的算计！”

　　凤九歌对盗天真传知之甚详。

　　他深知此处奇异空间的恐怖之处，因此即便是骄傲如他，强大如他，也乖乖的不敢轻举妄动。

　　凌梅、傲雪选择相信凤九歌，按捺冲动，不再动手。

　　但秦百胜却露出诡异的笑容：“凤兄自信十足，可惜贵派对盗天真传，还是研究不深啊。不知道接下来我这样做，你该如何面对？”

　　他一边侃侃而谈，一边疯狂地催谷身上的蛊虫，气势爆裂磅礴，终于达到巅峰。

　　“他要干什么？”凤九歌心生不妙之感，全神戒备，目光如电，紧紧盯着秦百胜。

　　但下一刻，秦百胜的举动，让中洲三仙怎么都料想不到。

　　只听秦百胜高声朗道——

　　历经五十四次劫，劫云仍旧漫遮天。

　　胸中魂光压众生，拳里剑气纵北原。

　　时来时去四百载，无死何能生新颜？

　　弃此残躯换清风，卷席苍穹复光年！

　　他声音清亮，徐徐朗诵，脸上神情平淡如水，释然的目光中有透出一丝对未来的期许之色。

　　诵完这诗，他对凤九歌微微一笑。

　　旋即，缓缓闭上双目，再无气息！

　　凤九歌眉头紧皱，哪怕他在百日大战当中，也从未露出过如此的神色。

　　皆因，秦百胜居然在这一刻，自我了断了生命！！

　　下一刻，一股清风从秦百胜的体内刮来。

　　凤九歌身后，凌梅、傲雪两位仙子脸色剧变，害怕得音调都颤抖起来，齐声惊呼：“大同风！”

　　原来秦百胜为了拖住凤九歌一行，不惜舍弃生命，自我牺牲。

　　他手段狠辣，直接毁了自己的仙窍。

　　仙窍福地一毁，又没有其他仙窍承载，自然要产生大同风。

　　大同风非同小可，风刮之处，同化一切，哪怕是八转蛊仙都要避其锋芒。

　　在这处奇妙莫测的真传空间中，若是施展五指拳心剑，或者天地歌，顶多像是朝平静的湖里扔进一块巨石。

　　但此刻，大同风刮起，虽是清风徐徐的模样，整个奇异空间却剧烈的震荡起来，仿佛是整个湖水被烧开煮沸，空间迅速荡起一层层的半透明涟漪，连绵不绝。

　　凤九歌满脸凝重之色。

　　面对秦百胜这如此决绝的一击，他必须竭尽所能去对付，稍有大意，就是落败身陨。

　　而他身后，凌梅、傲雪两位早就催起蛊虫，把身躯护得严严实实。

　　就连凤九歌也不得不催动仙蛊，她们更是如此。

　　脱离奇异空间，还是以后再说吧。必须得将眼前的巨大危机度过去。

　　否则，一切休提！





第二百七十六节 炎煌雷泽


　　花开两朵，各表一枝。

　　不提秦百胜牺牲自己，刮起大同风，让凤九歌、凌梅傲雪三仙陷入险境。

　　单说姜钰等五仙突围。

　　眼看就要突出重围，黑城却被一记杀招打落。

　　他一脸苍白，大声呼救。

　　然而，逃亡突围之际，分秒必争，关键时刻，稍有延迟，就是天堂地狱之差。

　　众仙充耳不闻，只将自家速度催至最高。

　　姜钰仙子更是绝情冷漠，直言抛弃，不去管黑城的生死。

　　逃出生天的曙光，已近在眼前。黑城落后，不正好可以拖住中洲蛊仙吗？唯有他掌握着仙蛊屋黑牢，黑城死后，恐怕会落入中洲蛊仙的手中了。

　　这多少让姜钰等人，心中有点遗憾。

　　不过遗憾归遗憾，比起仙蛊屋，无疑还是自身的小命更加要紧。

　　“呵呵呵，你们玩去吧，老子我先走一步了。”突围的过程中，回风子蓦地大笑。

　　仙道杀招——风遁！

　　他速度暴涨一大截，几个呼吸之间，就将姜钰等人甩在身后。

　　在姜钰等人喷火的目光中，回风子就要远走高飞。

　　“和我配合！”洪赤明大叫一声。

　　外围的一处蛊阵，随即发动，绽放耀眼光芒。

　　经历百日大战，中洲蛊仙之间已经养出默契。

　　“哪里走？”陈振翅、步飞烟一齐出马，借助边缘的唯一蛊阵，后来居上，拦截住回风子。

　　回风子北原移动第一，来去如风，这一点让中洲蛊仙不得不承认。

　　单靠陈振翅、步飞烟两者中的一人，绝对拦截不住回风子。但现在两人配合，却是十分的默契。

　　一时间，任凭回风子左冲右突，也甩开不了陈、步二人，速度骤降，突围失败。

　　“活该！”姜钰等人心中大快，身形一折，掉转方向，向旁边突围。

　　“给我下去。”残阳老君怒哼一声，施展招牌杀招追命火。

　　赤洪明落井下石，再补一记。

　　黑城浑身冒火，惨叫声中，从半空中跌落下来。

　　砰的一声，他砸倒在地上，刚刚吐出一口鲜血，地面上就长出无数藤蔓，将其五花大绑，牢牢困住。

　　一时间，黑城被困，回风子受阻，洪赤明舍弃黑城，追上贺狼子。

　　杀招催起，毫不留情地向贺狼子轰去。

　　贺狼子不得不施展变化道杀招，化作雷芒巨狼，加以抵挡。

　　姜钰仙子和神秘黑袍蛊仙，还未逃远，被残阳老君、天聋老人截住。

　　没有任何废话，四仙激斗在一处。

　　一时间，风云激荡，雷霆炸响。

　　四仙各展奇能，打得惊天动地，掀起一阵阵狂暴的气浪，山崩石裂。

　　残阳老君乃是七转蛊仙中的成名高手，东方长凡假死一战，他力敌自在书生、方源、皮水寒等，战力卓绝。

　　天聋老人的实力，和残阳老君仿佛。前者乃是黑天寺的太上长老，之所以派遣他来，黑天寺方面隐有用他来克制音道蛊仙凤九歌的想法。

　　反观影宗一方，神秘黑袍蛊仙的确强大，但姜钰仙子却稍弱一筹。

　　十几个回合之后，残阳老君、天聋老人占据上风，寻觅到一次动手良机。

　　仙道杀招——追命火！

　　“糟糕！”姜钰仙子亡魂大冒，想要躲避，已经晚了。

　　“你退，让我来。”关键时刻，神秘黑袍蛊仙利用手段，将姜钰仙子换下，用身躯挡下追命火。

　　“嗯？奇怪！”残阳老君微微一怔。

　　神秘黑袍蛊仙中了追命火，居然像没事人一样。

　　“鬼鬼祟祟的家伙，给我露出真面目！”天聋老人大吼，双掌一排，掀起漫天飞刃。

　　神秘黑袍蛊仙狼狈抵挡，黑袍破碎，终于露出真容。

　　残阳老君不禁一呆：“你居然是炎煌雷泽体！”

　　十绝体之一——炎煌雷泽！

　　“怕什么，他只是一头仙僵罢了。”天聋老人连声吼叫，手上攻势更盛一分。

　　神秘黑袍蛊仙的真正身份，便是一位七转仙僵。但和其他仙僵不同，他身份特殊，赫然是十绝之一的炎煌雷泽体，转成的仙僵。

　　“哼！既然发现了，那继续伪装下去，也没有什么意义了。”神秘黑袍蛊仙，扯掉破烂的黑袍，直扑残阳老君而去。

　　残阳老君乃是炎道蛊仙，被炎煌雷泽体克制，处于下风。

　　天聋老人想要帮忙，却被姜钰仙子舍命拖住。

　　“快走！”姜钰仙子高声尖叫。

　　炎煌雷泽仙僵怒哼一声，逼退残阳老君之后，头也不回，彻底遁出落魄谷的范围，逃出生天。

　　“哪里逃？”残阳老君怒吼，想要追击，浑身浴血的姜钰仙子，却奇迹般地将他阻了一阻。

　　“看来你是彻底不要命了！难道这头仙僵是你姘头，值得你如此牺牲？”天聋老人满脸阴寒，从天而降，双掌结结实实地击中姜钰仙子的后背。

　　砰！

　　姜钰仙子早已经油尽灯枯，再也无法防范，胸膛被炸碎，露出一个大洞，从身前能看到背后。

　　一双美眸微黯，紫色的长裙在风中摇摆，像是一只蝴蝶，轻飘飘地从高空落下。

　　十个呼吸之后，姜钰仙子的尸体落在地上，摔得筋骨断裂，血肉模糊。

　　姜钰仙子，阵亡！

　　至此，影宗一方大势已去。

　　残阳老君、天聋老人腾出手来，对付贺狼子、回风子。

　　洪赤明则重点牵制黑城。

　　片刻之后，贺狼子发出惊天动地的惨嚎，变作的巨狼被拦腰斩断。尸体徐徐化作人躯，血流满地，内脏的碎片四处洒落，死状惨不忍睹。

　　黑城逼不得已，再度勉强催起仙蛊屋黑牢。

　　仙蛊屋威力虽大，但却需要消耗大量的仙元。经历了百日大战，黑城早已经破产，仙元所剩无几。

　　仙蛊屋黑牢没有充足的仙元催发，威能不足百分之一，被洪赤明利用蛊阵，死死纠缠。

　　大约一炷香的时间，回风子也终于落败。

　　他速度奇快，滑溜无比，但百日大战，双方都是知根知底。没有奇招，中洲蛊仙布置的防御圈，像是一张密不透风的巨网。回风子如同落入网中的鱼，别看挣扎时闹得欢腾，被捉拿只是早晚之事。

　　“留我一命，我投降了。”死亡将临，回风子面色惨白，颓然认输。

　　中洲蛊仙相互望望，均看出彼此之间的喜色。

　　生死之间，有大恐怖。

　　识时务者为俊杰，回风子主动低头认输，这点中洲蛊仙都能理解。

　　“你少耍花样！”

　　“先把仙蛊交出来！”

　　中洲蛊仙并未放松，将回风子团团围住。

　　回风子根本没有一丝机会，仰头长叹一声，只得将仙蛊交托而出。

　　没有了仙蛊，他就像是被拔了爪牙的猛虎，威胁性大减。

　　直至他被完全控制，生死皆在一念之间，中洲蛊仙这才吐出心中的浊气。

　　打起精神，他们又开始积极对付仙蛊屋黑牢。

　　回风子的投降，让中洲蛊仙们看到了希望。

　　百日大战，消耗仙元极其庞大，中洲蛊仙们损失极重，压力甚大。俘虏了回风子后，获得的仙蛊，能够大大弥补他们的损失。若是将仙蛊屋黑牢也掌握住，那就是狠发一笔，大赚特赚了。

　　半柱香后，黑牢被中洲众仙攻破。

　　然而出乎意料的是……

　　“黑城他人呢？”

　　“好决断！居然直接舍弃了仙蛊屋，金蝉脱壳了。”

　　“他趁着我们俘虏回风子，居然暗中地遁逃走。还真叫他钻了空子！”

　　“哼，贪生怕死之徒，苟延残喘之辈，不足为惧。”

　　至此，影宗一方的突围战，战罢甘休，尘埃落定。

　　秦百胜、姜钰仙子牺牲，贺狼子阵亡，回风子投降，炎煌雷泽仙僵携带关键仙蛊逃脱，战力薄弱的黑城，舍弃了仙蛊屋黑牢，逃得一命。

　　几个月前，这些人进攻琅琊福地时，意气风发。百余天后，死的死，伤的伤，逃窜的逃窜，投降的投降。强如秦百胜，竟然也牺牲在落魄谷中。

　　可见蛊修之残酷，贯穿始终。即便是蛊仙层次，也有朝不保夕，身陨落败的危险。

　　十余日之后，一道隐秘的身影遁入地沟。

　　这处地沟，乃是北原僵盟分部掌控，阴流巨城坐镇。

　　但这道神秘的身影，却是出入轻松，没有丝毫引起他人的察觉。

　　进入地沟之后，神秘黑影竟对地沟中的地形，十分熟稔，轻车熟路地循着某个路径，迅速深入。

　　几日之后，一处规模庞大的墓地，映入神秘身影的眼帘。

　　“终于到了。”神秘身影顿止身形，显露真容。

　　正是从落魄谷突围而出的炎黄雷泽仙僵！

　　原来，影宗布置的后手，就埋藏在这里。当初中洲一方强攻落魄谷时，姜钰和秦百胜就曾经想过突围，来到这里，启动后手，来解决落魄谷的危局。

　　但这步后手至关重要，若是冒然开启，便有可能坏了影宗大计，秦百胜等人又不免犹豫。

　　等到下定决心，战局却已经十分激烈，再无良机。强行施计，反而让毛民蛊仙因此牺牲。

　　现在，落魄谷已被中洲一方占据，炎煌雷泽仙僵来到这里，却非想要报复，启动影宗的后手布置。而是要隐藏自己，同时将关键仙蛊，放置这里，严加保管。

　　这只仙蛊，事关影宗大计，不容有失。为此，秦百胜、姜钰都为此牺牲了性命。

　　“再过一段时间，只要再过一段时间……”炎黄雷泽仙僵心怀郁愤，带着仙蛊，缓缓没入墓地之中。

　　这是仙僵之墓。而他本身就是仙僵，伪装其中一员，不要太过容易。

　　然后就在炎黄雷泽仙僵以为可以告一段落，自身已经安全的时候，一道身影显现出来。

　　“有点意思……居然能在这里，碰到一位十绝仙僵之体。”来者注视着炎煌雷泽仙僵，饶有兴趣地评价道，一身八转气息若隐若现。

　　这一刻，炎煌雷泽仙僵如坠冰窟，心中充斥绝望。

　　“雪胡老祖？他怎么在这里！”





第二百七十七节 炼制星念仙蛊


　　狐仙福地，地下石窟。

　　血芝林已经蔓延生长，不知不觉间扩张到五十亩左右的范围。

　　在血芝林的中央，芝林散发的暗红色血光，此刻已被灿烂多姿的智慧光晕排开。

　　此刻，方源就沐浴在智慧光晕当中，闭目盘坐。

　　他神色平静，宛若雕塑，脑海中却是电光火石般，无数的念头此起彼伏，相互碰撞，激烈的宛若流星下雨，火山喷发。

　　一声闷哼。

　　方源身躯微震，缓缓地睁开双眼。

　　脑海中完全由念头组成的风暴，戛然而止。

　　他皱起眉头，沉吟不语。

　　两道血迹，从他的鼻孔间缓缓流下。

　　仙僵的血液，是惨绿之色，一丝温热也没有，十分冰冷。

　　方源满不在乎地将这两道鼻血擦干，心中评价：“看来我新创的这套蛊阵，还有不少缺陷。”

　　自从他成为智道宗师之后，就有了无数灵感。对于如何运用智慧蛊，更有了许多全新的想法。

　　这套蛊阵，就是他不久前独自创造的作品。

　　之前，他智道境界不足，只能直接运用智慧光晕。如今有了这套蛊阵，却是可以加剧脑海中念头碰撞的过程。

　　虽然不能提升推算思考的效果，但却节省了不少时间。

　　智慧蛊高达九转，方源区区六转仙僵，能蹭用智慧光晕，已经十分勉强。这套蛊阵，已然算得上一次难能可贵的突破。

　　并且这套蛊阵，已经不是最初的版本，而是经过了几次删改。

　　前几次，表现出了各种各样的缺陷，有一次蛊阵甚至在方源的体内直接爆炸。

　　这一次使用，方源承受蛊阵的反噬，受到了轻伤。

　　“蛊阵还需要修改……不过，这不是关键。现在的难题是星念仙蛊方的改良。”

　　方源眉头越皱越深。

　　许多天前，焚天魔女征召方源，方源就趁此良机，提出炼制星念仙蛊的要求。

　　双方达成协议，焚天魔女资助方源，十分大方爽气。炼制星念仙蛊的各种材料，她都主动替方源寻来，派遣卜单送过来。

　　这些仙材，十分珍稀。不仅花费甚大，而且若是方源亲自去搜集，肯定要耗费大量的时间。

　　唯有焚天魔女，依仗八转修为，以及在僵盟总部的地位，还有极深的底蕴，才能在如此短的时间内，帮助方源搜集到整整三份仙材。

　　方源万事俱备，自然着手炼蛊。

　　可是，他先后连续尝试了三次，尽皆失败。

　　对于失败，方源早有心理准备。

　　毕竟他这一次，没有炼蛊大会得来的成功道痕辅助，只能靠实力，拼运气。

　　“靠实力”可以理解，为什么还要“拼运气”？

　　就拿星念仙蛊而言，在炼制的过程中，有一个步骤，需要用到两份仙材。一份是苍炎白骨，一份是青蚨水莲。

　　前者是炎道仙材，后者是水道仙材。

　　到了这一步，需要将这两种仙材同时处理，水火交融，化为一份清澈见底的原液。

　　但这一步，十分困难。

　　苍炎白骨上有炎道道痕，青蚨水莲则是水道道痕。要处理成功，形成清澈见底的原液，必须是炎道道痕和水道道痕的数量，要相互一致。就算不一致，相差的也必须极小。这样才能水火抵消，若是一方的量多过一方，超出了容许的极限，形成的原液就是浑浊不堪的。

　　这种浑浊的原液，就不能使用。

　　偏偏原液，不可保存太久，需要随用随制。方源又没有宙道仙蛊，可以定住原液的时间。导致方源必须在炼制仙蛊的过程中，即时处理仙材，合成原液。

　　而道痕之间的差别，实在过于精微。就算是方源费劲心思和手段，也不能洞察全部，只能估计一个大概。

　　方源并非是炎道、水道的蛊仙，他已经做到了他查探能力的极限。

　　正因如此，仙蛊方中严格规定了青蚨水莲的年份，以及苍炎白骨的份量。

　　但即便是这样，同样年份的青蚨水莲，也会因为生长环境的优劣，水道道痕会有多寡之分。苍炎白骨若是受损，也会导致道痕的消褪。

　　所有的炼蛊材料，都经过方源的仔细审查，符合仙蛊方中的标准。

　　但真正实施起来，难免失败。

　　要炼出清澈见底的原液，不免要带运气成分。

　　而整个炼制仙蛊的过程中，类似这种水火交融的例子，比比皆是。

　　一次做好，两次成功，并不困难。困难的是，这些例子次次都要成功。

　　所以，炼制仙蛊的成功率极低。

　　很多蛊仙为了炼制仙蛊，倾家荡产，也没有成功。

　　仙蛊对于蛊仙的提升，是极其巨大的。

　　因为天劫地灾的存在，让蛊仙们对仙蛊的需求，更加强烈。

　　但翻开蛊修的历史，到处都是炼制仙蛊失败，血淋淋的教训，凄凉的下场。

　　当今，很多的六转蛊仙手中，都没有一只仙蛊。

　　蛊仙们宁愿捕捉野生仙蛊，也不愿意去冒险亲自动手炼制仙蛊。

　　当然，这其中还有一个原因，就是蛊仙之间的炼道造诣，也参差不齐。很多蛊仙都没有自信，去自己着手炼制仙蛊。

　　尤其是转数越高的仙蛊，蛊仙要炼制的自信就越缺乏。

　　想当初、巨阳、盗天两位尊者，都要请长毛老祖出手，帮助他们炼制仙蛊、仙蛊屋。

　　方源改良仙蛊方，就是改良的这些地方。

　　他成为智道宗师的同时，星道境界也暴涨到宗师境地。这让他有资本，去改良星念仙蛊方。

　　算上这一次推算，他已经将原本的仙蛊方，改良了许多地方。

　　类似水火交融的这种步骤，至少消去了十一处，全都替换成更加稳妥，更容易成功的方式。

　　“算算时间，焚天魔女就要送来第四次的炼蛊仙材了。”

　　有了焚天魔女的资助，彻底打消了方源之前的财力困窘。焚天魔女一心想要攻略玉露福地，大有方源不炼成星念仙蛊，誓不罢休的架势。

　　不过，她也不是好糊弄的。

　　若是方源想借着失败的名头，欺骗焚天魔女，哄骗炼蛊仙材，那是不可能的。

　　焚天魔女虽然答应资助方源，但之前也定下协约：资助过去的仙材，都是方源亏欠焚天魔女的。不管方源最终炼成仙蛊还是失败，方源都必须偿还欠款。并且时间拖得越久，焚天魔女还要收利息。若方源炼成了仙蛊，却不在一百年间将欠款偿清，那么焚天魔女就要收取方源身上的任一仙蛊，进行补偿。

　　这种条件，若是换做鲨魔，方源肯定不会答应，会提出更有利于自己的要求。

　　但面对强势霸道的焚天魔女，方源又一心想要尽快地炼出星念仙蛊，只好捏着鼻子认了。

　　所以，焚天魔女的资助绝不是那么好拿的。

　　方源失败了三次，是自己的亏损，已经欠下焚天魔女好大一笔外债。

　　焚天魔女的盘算，方源也略知一二。

　　就算将来方源还不起欠债，但表现出来的智道造诣仍在，焚天魔女便可利用此点，对方源进行要挟，让方源为她卖力。

　　毕竟，智道蛊仙十分稀少。像方源这等造诣的智道蛊仙，将是一个极好的手下。

　　若是方源成功炼出星念仙蛊，焚天魔女会更开心。因为她可以借此，攻破玉露福地了。

　　总之，焚天魔女稳赚不赔。

　　连续失败了三次，压力全在方源身上。

　　“依照我目前的情况，最多能够炼制七次。如今已经失败了三次，还剩下四次机会。炼蛊方面，我已经做到了极致。只能在运气方面，多做些努力。”

　　方源思量起来。

　　他手中有连运仙蛊，可以连接强运之人，来提升自己的运气。

　　但这一点，也有弊端。

　　方源虽有连运，但没有断运仙蛊搭配。

　　只能连，不能断。

　　若是连运的对象，倒霉了，走了霉运，也会拖累方源这边。

　　所以之前，方源才精心选取了一些目标。这些人物，运势极强，而且连绵不绝，长久不衰。

　　但这种人物，少之又少，整个五域，回顾前世，也剩下不了几个了。

　　方源心中盘算：“剩下的几个，大多数都还未降生。其中，无名海岛上的李逍遥，已经被宋亦诗杀了他的祖宗，今生根本无法出现了。最近的一个目标，就只有黑月仙子。”

　　黑月仙子十分了得。

　　乃是方源五百年前世，灵缘斋的当代仙子。代表着当前时代灵缘斋中最杰出的人物。

　　地位就和历史上的墨瑶一样，甚至还有超出。

　　这是因为方源五百年前世，乃是一个波澜壮阔的大时代。五域前所未有的乱战，梦境的出现，打破了旧有的势力格局，产生全新的蛊修流派梦道，一切都昭示着大梦仙尊的产生。

　　在这种大时代，英雄辈出，豪杰涌现，枭雄层出不穷，龙蛇翻腾，黑月仙子仍旧能代表中洲十大古派之一的灵缘斋，本身天赋才情，必定是五域一流。

　　并且，黑月仙子率领中洲蛊仙，攻打王庭福地，取得惊人成就，战力卓绝，手段高超。

　　自黑月仙子出道以来，一直越战越强，因祸得福，运势十分强悍。

　　的确是方源理想中的连运目标。





第二百七十八节 方源的转机


　　“可惜的是，黑月仙子带着面具，身份神秘，我根本不知道她的真正身份。前世她如朝阳冉冉升腾，光芒刺目耀眼，没有作传。兴许她现在，还只是灵缘斋内的普通小弟子，又或者她是蛊仙后代。总之，了解的内幕太少，甚至查无可查。”

　　黑月仙子既然寻觅不到，就只剩下那些次要目标了。

　　这些人物，也都是风云人物。

　　不过，都是一时强运，强劲的运势缺乏后劲，并不恒久连绵。其中有一些，大起大落，更有几位，大福之后就是大祸，因此身陨命消。

　　“我若连运他们，短时间内的确可以运势极强，绝对能帮助我炼制星念仙蛊。但我没有断运，他们倒霉，我会跟着倒霉。换取眼前的利益，牺牲长久，这样做，是否值得？”方源心生犹豫。

　　若是他有断运仙蛊，这个问题就不用考虑。

　　但能否得到断运，方源根本没有丝毫把握。

　　而完全没有把握的事情，他向来能不做就不做。

　　把成功的希望寄托在运气方面，方源绝不会这么做。

　　他的确能冒险，有赌性，但实际上他更小心翼翼，谨慎细微。若非如此，他也走不到今天这样的地步。

　　几日之后，焚天魔女那边果然又送来足够数量的炼蛊仙材。

　　但方源却无心再炼蛊。

　　一个劲爆的消息，传到他的耳中。

　　在不久前，北原僵盟分部，遭到雪胡老祖的潜入。后者深入地沟，秘密搜刮了许多极为珍贵的仙蛊仙材。

　　雪胡老祖若是没被发现，僵盟也只能捏鼻子认栽。

　　但糟糕的是，剧烈的战斗波动让雪胡老祖行踪暴露，如此一来僵盟就必须做出反应。

　　僵盟家大业大，横跨五域。自家的后花园，被人潜伏进来，肆意采摘果实花蕾，这还了得？

　　若不严惩这样的恶徒，僵盟势必声誉受损，威名重创，被各方势力看轻，将来还怎么在蛊仙界立足，还怎么和各大势力竞争？

　　对于任何组织，脸面就代表了一定程度上的利益。

　　更何况这一次，雪胡老祖被人发现在仙僵墓地中。

　　这一点，可谓触动了僵盟中的那些仙僵的神经，让他们出离了恼怒。

　　仙僵身躯中蕴含丰富的道痕，的确是上佳的炼蛊仙材。但仙僵仙窍死亡，更看重自身的躯壳，这是仙僵仅余下的自尊。

　　所以，仙僵反而比那些正常的蛊仙，对于自家肉身更加看重。

　　仙僵墓地，乃是僵盟中不可侵犯的圣地。

　　结果心中的圣地被雪胡老祖端了，这还了得？

　　“雪胡老祖做的太过了，这严重触犯了僵盟的底线。看来他为了重炼仙蛊鸿运，已经拼了。不惜自己亲自做贼，偷盗仙僵躯壳。”方源暗自估算。

　　他又联想到前世。

　　五百年前世，可没有爆发出这个事件。

　　“前世，马鸿运活得好好的，雪胡老祖得不到他，自然不能炼制仙蛊鸿运。看来今生，由于我的重生，影响越来越大，一切都变了，雪胡老祖因我而遭殃了。”

　　雪胡老祖遭殃，对方源而言却是一件出乎意料的好事。

　　阴流巨城方面，由阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位七转仙僵坐镇。他们怎么会是雪胡老祖的对手呢，事情发生之后，只能坐视雪胡老祖飞走。

　　这事情根本兜不住，三位仙僵便只能向僵盟总部求援。

　　东海僵盟总部，自然大怒，决意派遣出三位八转仙僵，七转仙僵十人，严惩雪胡老祖，维护自身声威。

　　这三位八转仙僵当中，就有焚天魔女，也必须有焚天魔女。

　　为什么？

　　因为焚天魔女本身就是北原僵盟分部的首脑。

　　本来她应该坐镇阴流巨城的。

　　这事情一出，身在东海的焚天魔女，自然带着责任。北原僵盟分部出事，她必须回去，履行自己的职责。

　　焚天魔女这一去，攻略玉露福地的任务，又落回鲨魔、苏白曼夫妇身上。

　　命运的玄奇诡变，还真是让人出乎意料，措手不及。

　　本来鲨魔、苏白曼已经毫无希望了，结果雪胡老祖的事件一出，僵盟重点放到维护声威方面。焚天魔女动身回往北原，东海僵盟中最适合攻略玉露福地的，就只有鲨魔、苏白曼了。

　　在被焚天魔女强势夺走攻略玉露福地的任务之后，鲨魔、苏白曼的日子很不好过，门可罗雀，被众人远离。如今，境况翻转过来，毕竟玉露福地只剩下最后一层关卡，鲨魔、苏白曼的崛起指日可待，很多蛊仙都主动过来和他们交好，争取弥补之前的裂痕等等，叫鲨魔、苏白曼二人好生感慨。

　　他们的感慨，方源无暇顾及。

　　鲨魔暗恨方源转投焚天魔女时太过干脆，这一次攻略，连太白云生都不邀请了。

　　方源也浑不在意。

　　攻略玉露福地，他又收获不到主要的利益，因此远不如炼制星念仙蛊重要。

　　而炼制星念仙蛊，只是锦上添花，远比不上混入北原僵盟紧迫。

　　毕竟在很早以前，方源就惦记着北原僵盟那处的遗藏。那是一位仙僵大能的遗物，对方源摆脱仙僵身躯，重获新生，大有帮助。五百年前世，北原僵盟获得这份遗藏，综合实力突飞猛进，甚至一度超越了东海僵盟总部！

　　方源成就伪装成仙僵沙黄，企图混入地沟，获取遗藏。

　　遗憾的是，他失败了。

　　凤九歌一行人，破坏了他的计划。

　　无奈之下，方源只好暂时放弃。辗转颠簸，参加中洲炼蛊大会，进行玉露福地攻略，关于仙僵重获新生的方法，也收获了两三件，反倒是这个最初的目标，一直没有达成。

　　而现在，无疑就是混入北原僵盟的最好时机。

　　方源甚至没有还提出同往的意向，焚天魔女那边就主动要求方源，和她一齐回往北原。

　　信中，焚天魔女措辞仍旧是不变的强势霸道，给出的理由，也让人动心。

　　北原僵盟分部，是焚天魔女的大本营，里面也囤积了许多仙材，能让方源炼制更多次星念仙蛊。

　　或许还有不放心让方源留在东海的心思。

　　毕竟五域界壁，难以突破。

　　修为越强，跨域的难度就翻倍暴涨！

　　百年前，焚天魔女从北原来到东海，绝大多数的家底都消耗丧尽，并且身受重创。休养生息了八年，这才缓过气来。

　　而且这次面对雪胡老祖这样的强敌，焚天魔女也不知道会处理多久的时间。

　　把方源留在身边，无疑更让她放心。

　　同时，智道蛊仙星象子，说不定还能在对付雪胡老祖的过程中，带给焚天魔女许多帮助。

　　综上一切，于是乎，方源费尽思量，苦苦等待的良机，乍然来到。

　　多亏了雪胡老祖被发现！

　　对于雪胡老祖，方源甚至都有些暗中感激。

　　数日后。

　　北原，落魄谷的最深处。

　　气氛沉凝。

　　来自中洲的五位蛊仙，神情肃穆，凝望着眼前一处毫不起眼的地方。

　　突围战结束，影宗一方突围，只成功了两人。

　　而秘密前来北原，原本意气风发的中洲蛊仙们，也是伤亡惨重，只剩下如今的五位。

　　“没想到落魄谷的深处，居然隐藏着盗天魔尊的真传！”步飞烟叹息道。

　　这些天来，他们控制了落魄谷，一面警戒，一面费尽心思，企图营救凤九歌、傲雪、凌梅三位。

　　结果确定了盗天真传，但却苦无进入之法。

　　“可惜我派对盗天真传，一点都不了解。想要进去，千难万难，不是两三年可以攻克的。”洪赤明沉声道。

　　他是五仙当中，最擅长蛊阵之人。

　　在如今古魂门老算子死亡的情况下，洪赤明对此事无疑最有发言权。

　　别谈两三年，哪怕是两三个月，中洲五仙都等不起了。甚至留在落魄谷的这些天，都是极具风险的。

　　毕竟突围成功了两位蛊仙，一旦他们引来其他人马，重新杀回来。

　　“其实，就算我们知道进入的方法，也未必救得了他们三位了。毕竟这可是盗天魔尊亲自布置的啊。”

　　“凤九歌大人如此强大，被困在里面，一点动静都没有，可见里面的凶险。我们进去，一定更加凶多吉少。”

　　“秦百胜处心积虑，将凤九歌陷落此处。我等冒然去救，恐怕……”

　　中洲蛊仙议论一番，语气越发饱含深意，目光更是闪烁不定起来。

　　中洲十大古派，虽然都发源于天庭，但彼此之间并不和睦，竞争不止。

　　凤九歌这等千年一出的人物，若要阵亡于此，对于其他九派而言，恐怕都要松一口气。

　　而傲雪、凌梅掌握仙蛊，若是陨落，天妒楼将失去招牌杀招——无双偃月斩。这对底蕴深厚的天妒楼，也是一场不算小的损失。

　　大敌已去，中洲十大古派积蓄了无数年的矛盾，在中洲五仙的身上隐晦地爆发了。

　　“我等潜入北原，是为了调查八十八角真阳楼的倒塌真相。虽然我们攻克了落魄谷，但老算子身亡，凤九歌也被困，这项任务只能告一段落了。”

　　“不错，这一场大战下来，我们实力都损耗极大，急需休养生息。”

　　“依我看，将这里发生的事情，还有我们调查的全部成果，交还给门派，才是最重要的事情。”

　　“此言在理啊。别忘了我们手中，还有俘虏回风子，还有仙蛊屋黑牢。这些战利品无不价值连城，必须要妥善处理。”

　　这么交谈一番，剩下的中洲五仙都无声的笑了。

　　救凤九歌他们干什么？

　　救出来，压自己一头吗？救出来，分薄了战利品吗？

　　只是身为正道，表面的功夫必须要做，否则就落人口实了。

　　如今表面的功夫已经做足，中洲五仙便商定好——尽快返回中洲！





第二百七十九节 运道反噬


　　穿越了界壁，东海一行人终于踏足北原。

　　“终于又回来了。”方源感慨。他以星象子作为伪装，此时脚踩在草原上，感慨的语气倒并非全是表演。

　　在他的身前，焚天魔女目光闪动，口中轻声喃喃：“是啊，回来了。”

　　她比方源更加感慨。

　　方源虽是北原蛊仙，但只是在北原成仙而已，本身是出生在南疆的。

　　而焚天魔女彻彻底底的北原人，阔别近百年，终于再回到家乡。

　　五域地貌大不相同。东海拥有无数奇异的海域，而北原则地貌平坦，各个草原、荒原、丘陵间隔分布。

　　此时，焚天魔女脚下的草原，乃是一片贫瘠的荒原，黄褐色的土地上只有微微点点的绿意。

　　但在焚天魔女心中，却油然而生出一股亲切感。

　　除了方源、焚天魔女，其余同行的蛊仙却是微微皱眉。他们都是东海蛊仙，对北原感到好奇又陌生。从家乡来到异地，心中充斥着一股被排挤的感觉，和周围的环境似乎格格不入。

　　其中气息最强盛的，有两位仙僵，尽皆八转修为。

　　来自东海的这群蛊仙，几乎都是仙僵，少有活人。连同焚天魔女、方源在内，一共有三位八转，六位七转，四位六转。

　　阵容雄厚，人多势众！

　　雪胡老祖的行径，彻底触怒了东海僵盟，不惜调动如此强大的阵容，赶来北原，找回场子。

　　不过此刻，蛊仙们各个带伤。六转蛊仙都是轻伤，七转们伤势更重，狼狈不堪，而三位八转更是有气无力，身躯都残破了，有的断手，有的断脚。在微风中，身躯都在晃动，摇摇欲坠。

　　五域的边缘，都有界壁。包裹北原的是甘草界壁，围绕东海的则是苍水界壁。

　　正是因为有界壁的存在，五域才相互隔绝。

　　并且界壁对层次越高的生命，阻碍越强。

　　八转蛊仙穿透界壁的难度，是六转蛊仙的万倍有余！

　　东海仙僵们要从东海，进入北原，分别连续穿透两大界壁，三位八转都身负重伤，有四位七转仙僵，都将性命丢在了界壁里。反倒是六转蛊仙，压力较小。

　　所有人中，方源是最轻松的。

　　因为他修为最低，六转垫底，同时他还是北原蛊仙。

　　他从东海进入北原，东海界壁排斥他，将他向外边挤压，北原界壁欢迎他，将他向里面吸引。

　　同理，三位八转仙僵中，焚天魔女也是伤势最轻。

　　就像是游子归家，方源和焚天魔女都得到了北原的欢迎。

　　“若非借助东海僵盟总部的那座庞大蛊阵，恐怕三位八转仙僵至少得牺牲一位，其余七转还将损失半数。”

　　方源不动声色的观察，同时暗中也赞叹东海僵盟的深厚底蕴。

　　他们临行前，僵盟总部数十位仙僵一起出手，催发蛊阵，竟然引动了一股地潮。

　　东海每隔一段时间，都会有地潮产生。

　　从海沟深处涌动无边的地力，磅礴浩荡，搅动海水，便形成地潮。

　　地潮力量极大，掀起百千丈高的海啸，只是轻易之事。地潮冲击界壁，界壁因此变得薄弱，每年地潮时期，都会有不少外域蛊仙涌入东海。

　　方源等人启程时，地潮早就过了。

　　没想到东海僵盟总部，居然有手段，制造了一股人工地潮。在很短的时间内，将一处东海界壁虚弱。

　　若非这股助力，方源等人将损失更加惨重。

　　“接下来如何行事？”喘息片刻后，一位八转仙僵打破沉默。

　　其余蛊仙，都将目光集中在了焚天魔女的身上。

　　焚天魔女乃是北原僵盟首领，在三位八转仙僵当中，又以她战力最强，因此此次行动皆以焚天魔女为主。

　　焚天魔女没有犹豫，笑了笑：“根据可靠的情报，此时雪胡老祖已经回转大雪山福地。我们不应该急着赶回去，还是先休养生息，尽快恢复战力，最为妥当。”

　　仙僵们纷纷点头，没有任何疑义。

　　刚刚穿脱界壁，他们实力降至低谷，的确需要狠狠地休整一番。

　　焚天魔女甚至连阴流巨城都没有回去，选择了一处隐秘地点。

　　东海蛊仙们潜伏下来，积极休整。

　　这个做法和中洲蛊仙潜入之初，如出一辙。

　　实在没办法的事，毕竟穿透界别的损耗太过巨大。

　　大雪山福地中，大雪飘飞。

　　三大主峰，无数支峰，屹立在鹅毛大雪之中，宛若一个个默然伫立的霜雪巨人。

　　其中，第一主峰高高耸立，巍峨峻拔，正是雪胡老祖的居所。

　　此时，在第一主峰上的某个静室之中，一座巨大的蛊阵闪耀着璀璨的金芒。

　　蛊阵外，站着一位老者。

　　正是雪胡老祖。

　　但此刻主持蛊阵的，并不是他，而是一位女仙人。

　　这位女仙，二八芳华，姿容貌美，气质优雅雍容，却是大雪山的二当家万寿娘子。

　　万寿娘子乃是雪胡老祖之妻，看起来比雪胡老祖年轻，实际上已是比雪胡老祖年纪大得多。

　　万寿娘子曾经抓住过一次机缘，缴获了蛊仙王九的传承，不仅收获寿蛊数只，更掌握了许多延寿之法。

　　这些延寿方法，比起寿蛊而言，都各有弊端。

　　但寿蛊珍稀难寻，万寿娘子的这些延寿方法，仍旧饱受其他蛊仙的欢迎。

　　在万寿娘子修行早期，便有很多蛊仙寻上门来，不惜付出不菲的代价，请万寿娘子出手，为他们延长阳寿。

　　久而久之，万寿娘子帮助的蛊仙越来越多，延长的寿命也超越千年。她不仅收获了无数的修行资源，实力突飞猛进，而且更搭建人脉，广受欢迎，有谄媚者献上“万寿”之称。

　　许多蛊仙有求于她，自然不敢得罪，纷纷起哄，万寿之名就渐传渐远。

　　万寿娘子不仅擅长延寿，更是炼道准大宗师，被当今北原蛊仙界尊称为“炼道四能”之一。

　　准大宗师，离大宗师境地，只有一线之差。

　　炼道这方面，方源拍马也比不上万寿娘子。而雪胡老祖长于冰雪道，也是自愧不如。

　　因此，雪胡老祖要炼制什么蛊虫，都会请万寿娘子出手。

　　不过此时，万寿娘子催动炼道的蛊阵，却并非为了炼蛊，而是在磨炼一块仙材。

　　这仙材是雪胡老祖，从地沟深处，北原僵盟仙僵墓地的最深处，挖掘出来的。

　　它只有巴掌大小，浑身紫金闪耀，质地如石。

　　炼道蛊阵光辉煊赫，声势隆隆。

　　半晌后，蛊阵慢慢停息，散发的光辉也渐渐熄灭。被锻炼得通红的神秘紫金石，很快冷却下来，火气散尽，又恢复本来的晦暗神色。

　　雪胡老祖向万寿娘子投去期待的目光，这是无声的询问。

　　万寿娘子微微皱眉，缓缓摇头。

　　“连夫人你都看不出这神秘紫金石的来历吗？”雪胡老祖有些出乎意料。

　　“这块仙材的确奇异非凡，我的这套蛊阵已经彻底催发，居然也炼化不了它。这尚是我首次碰到的情况，我还要再好好研究一番。”

　　说着，万寿娘子话锋一转：“夫君，你这次的确大意了。偷盗仙僵，若不被发现，也就罢了。这一次触犯了僵盟的底线，僵盟必定会要报复，还是要多加小心为妙。”

　　雪胡老祖点点头，沉声道：“这一次，是我托大了。原本计划进行得很顺利，仙僵墓地几乎被我一扫而空，结果忽然飞来一位炎煌雷泽仙僵。这可是锻炼鸿运蛊上佳的仙材，我见猎心喜，便出手捉拿。没想到对方扎手，在墓地中更早就布置了蛊阵，我大意之下，遮掩不住战斗的声响，惊动了北原僵盟。”

　　“唉……”雪胡老祖长长叹息一声，“我现在细心回想，恐怕是鸿运仙蛊的干扰。”

　　万寿娘子沉声道：“鸿运仙蛊乃是八转级数，就算是你，被它影响也是正常的。这可是巨阳仙尊的核心仙蛊啊。我近来炼蛊，也是失败频繁，极可能也是鸿运仙蛊的拖累。不过夫君你这一次收获了如此多的仙僵尸躯，大大加快了筹措仙材的步伐。只要我们尽快炼出鸿运仙蛊，这一切的付出便都是值得的。”

　　雪胡老祖自从买下马鸿运后，便想以后者为主材，重新炼出八转鸿运仙蛊。

　　此事自然对马鸿运不利，因而雪胡老祖、万寿娘子等人，就要受到鸿运仙蛊的反噬。

　　不仅仅是他们两个，大雪山福地中的诸多蛊仙，但凡接到雪胡老祖下达的任务，外出采集仙材的，基本上都是运道欠佳，不时的意外发生。

　　其实，在此之前，雪胡老祖已经被运道反噬了一次。

　　那一次，就是黎山仙子收获方寸山，引来药皇和百足天君来攻。雪胡老祖以一敌二，将两位八转蛊仙打退。

　　运道并非无敌，雪胡老祖依仗强劲雄厚的实力，抵挡住了运道的反噬。

　　这一次，他偷盗仙僵尸体本来十拿九稳，也是因为运道反噬，大意之下，把事情闹大了。

　　“炼制鸿运仙蛊越是艰难，便越可见这只仙蛊的厉害，反而更坚定我要炼成它的决心！夫人放心，阴流巨城我已经严加监察，一有风吹草动，我就能知晓。兵来将挡水来土掩，我倒要看看僵盟是否有大手笔呢。”

　　雪胡老祖哈哈一笑，透出魔道巨擘的些许霸气豪意。





第二百八十节 谋算雪胡老祖


　　庞大的阴流巨城，横卧在苍凉的土地上。

　　黑暗笼罩着它，巨城宛若休憩沉眠的猛兽，悄无声息。

　　自从雪胡老祖大闹仙僵墓地之后，夜叉龙帅等三位首脑便将整个阴流巨城封闭，摆出一副死守待援的样子。

　　阴流巨城中严加防范，任凭其余势力如何努力探测，也只能收获一些外围的情报。

　　夜晚来临，焚天魔女率领着东海仙僵们，秘密回到了阴流巨城。

　　“属下阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁，拜见大头领，拜见二位大人，见过诸位同僚。”北原僵盟的三位首脑，连连施礼，难掩激动和不安的神色。

　　“都起身吧。对方可是雪胡老祖，罪不在你们。”焚天魔女首先道。

　　阴六公等三人，顿时齐齐松了一口气，心中的大石落下。

　　这些天来，他们的日子可是非常煎熬的。

　　一方面，对僵盟总部的援军翘首以盼，另一方面，也担心总部追究自身看管不利的罪责。

　　“雪胡老祖未免太嚣张了，一定要让他付出代价，我们僵盟绝不是好欺负的。”又一位八转仙僵道。

　　周围仙僵等人，敬畏地看着他，纷纷附和。

　　这位八转仙僵，号称尸爆雷王，最擅长的就是用最小的代价，引爆仙僵躯壳，引发恐怖的爆炸攻击。

　　他脾气暴躁，心狠手辣，之前穿透界壁时，就肆意出手，铲除异己。那陨落的四位七转仙僵中，足有三位就是被他害死。尸体都被炸成渣滓，粉碎不堪，形成巨大的爆炸，轰炸界壁，为尸爆雷王开路。

　　“大头领，我们什么时候进行反攻？”

　　“反攻的时候，请让老朽来做先锋！”

　　阴六公、黄泉翁见到东海规模庞大的援军，心气劲也跟着猛窜上来，主动请命。

　　焚天魔女却不着急，反而语气悠缓：“此事重大，咱们先去探查现场，眼见为实，收拾证据。”

　　“不错，通过这些痕迹，兴许也能揣摩出雪胡老祖的一些手段。”另一位八转仙僵朴万刀，表示点头认同。

　　己方虽然人多势众，但到底都是仙僵，比起活人蛊仙，有着不少弊端。

　　更重要的是，对方可不是普通人物，可以随便揉捏。

　　这一次的对头，可是以一敌二，战退药皇、百足天君的可怖人物，乃是当今北原蛊仙界，公认的魔道蛊仙第一人！

　　接下来，众仙僵马不停蹄，秘密前往地沟，勘测战场。

　　战场被阴六公等人，保管得非常好。

　　仙僵墓地一片狼藉，大量的冰霜覆盖在表面，一些坑洞的底部则还燃烧着丝丝火焰。

　　众人各展其能，进行侦察。

　　方源也夹杂其中，却是心不在焉。

　　他的目光扫视周围，心意却飘向远处。他苦苦追寻的宝藏，当然没有藏在仙僵墓地，而是在地沟的更深处。

　　“该如何才能在神不知鬼不觉的情况下，开启这份宝藏呢？我有一种感觉，这份遗藏应当能带给我相当大的帮助，成功摆脱仙僵之躯，重获新生，恐怕就要靠它了。”

　　方源心中越发期待。

　　可惜他此刻身不由己，最终只能跟随众人，离开地沟，再次回去阴流巨城。

　　勘察了战场，众仙僵们的脸色，都不好看。

　　即便是尸爆雷王、朴万刀，也都是神情凝重。

　　即便没有亲身经历战斗，单靠探查痕迹，也能揣摩出雪胡老祖的滔天威势。

　　不过更叫众人暗暗奇怪的，却是和雪胡老祖对战的人。

　　“这个人究竟是谁？七转修为，但战力出众得很，甚至在墓地中早布置了蛊阵。他（她）似乎也是仙僵，但为什么我的名册中，从未有任何关于他（她）的记录？”焚天魔女皱起眉头，询问阴六公等人。

　　阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三人纷纷苦笑，齐声告罪道：“属下办事不利，全被蒙在鼓里，从未知晓地沟处隐藏着这么一位能人。”

　　焚天魔女冷哼一声，脸色冰寒：“查，给我彻查。我感觉一切都大不简单！雪胡老祖出现在这里，可以理解。毕竟他要炼制鸿运仙蛊，但却缺少仙材。但这位神秘仙僵为什么会出现在我北原僵盟的墓穴重地？看这情形，他竟然隐居在这里有很长一段时间了！”

　　“不必查了。”这时，八转蛊仙尸爆雷王却忽然插言，“此人就是我僵盟中人。我们这一次前来，大动干戈，就是为了将他救回。”

　　一旁，朴万刀紧接着道：“焚天魔女大人，北原僵盟的诸位，还望见谅。这人跟脚非凡，乃是十绝仙僵，所以战力出众。因为执行我僵盟总部的秘密任务，保险起见，才始终秘而不宣。僵盟总部下达了最高指令，要我等务必齐心合力，将这位炎煌雷泽仙僵救回。”

　　“竟然是这样？”众仙僵纷纷流露出诧异之色。

　　阴六公等三位首脑，惊愕之后，脸色纷纷沉下去。

　　夜叉龙帅向东海来人们拱手，问道：“不知道这位炎煌雷泽仙僵，究竟执行的什么秘密任务，非要在我北原僵盟最重要的仙僵墓地里面。”

　　结果换来尸爆雷王冷冰冰的一句回答：“这就不是你能够知道的了。”

　　“好了。”焚天魔女站出来，缓和场面，“我们现在的大敌，就是雪胡老祖。既然那位什么仙僵是自己人，那就连他一起救下来吧。”

　　阴六公等人连忙应是。

　　方源冷眼旁观。

　　这项机密，居然连焚天魔女都被蒙在鼓里。她到底是北原蛊仙，虽然进入东海不少年月，但是和僵盟总部真正的核心，还有隔阂。

　　同时，方源也恍然大悟。

　　僵盟出动这么庞大的阵势，原来不仅是要教训雪胡老祖，更关键的是拯救这个炎煌雷泽仙僵。

　　方源看了一出好戏，心中暗笑：“嘿嘿，若这位炎煌雷泽仙僵，是僵盟总部秘密派遣过来，监控北原分部的密探，那就好玩了！刚刚阴六公想问的，其实就是这个意思吧。”

　　“焚天魔女大人，不愧是我大僵盟的栋梁。要是其余人等，有你这样的觉悟，何愁僵盟不蒸蒸日上，甚至制霸五域呢？哈哈哈！”尸爆雷王大笑。

　　焚天魔女被瞒在鼓里，到现在才知道任务的真正内容。

　　但她城府甚深，没有流露出丝毫的不满，而是道：“接下来，就让我们商议一下，如何教训雪胡老祖，拯救炎煌雷泽仙僵吧。”

　　尸爆雷王立即道：“炎煌雷泽仙僵身上可是极为丰富、玄妙的炎雷二道道痕，最适宜用来炼蛊。事不宜迟，直接打上门去最好。”

　　“打上门去，不过是莽夫行径。”焚天魔女直接地反驳道，丝毫不给尸爆雷王面子。

　　尸爆雷王一瞪眼，正要说什么，朴万刀也开口支持焚天魔女：“不错。对方既然俘虏了炎煌雷泽仙僵，那么手中就有了人质。若是我们打上门去，压制了雪胡老祖，对方拿人质要挟我们，我们必然投鼠忌器，再多大的优势，也会沦丧殆尽。”

　　“那就偷偷潜入大雪山福地，将炎煌雷泽仙僵救出来！”尸爆雷王旋即又道。

　　焚天魔女冷哼一声：“阴流巨城外，密探无数，其中必定就有大雪山福地的眼线。单这一点，就足以证明雪胡老祖的警惕，大雪山福地中必定防御严密。偷偷潜入进去，根本不切实际，等若是自投罗网。当然了！尸爆雷王你非同凡响，技高一筹，既然有意，不妨就由你出马。相信凭你的实力，一定手到擒来。”

　　“你！”尸爆雷王被噎得说不出话来，露出羞恼之色。

　　“那依你之见，该当如何？”朴万刀一手搭在尸爆雷王的肩膀上，目光如电，询问焚天魔女。

　　焚天魔女傲然一笑：“雪胡老祖虽强，大雪山福地尽管防御严密，都掩盖不住他最大的弱点。”

　　自然有人询问：“哦？什么弱点？”

　　焚天魔女目光扫视一圈，吐出四个字：“鸿运仙蛊。”

　　方源对如何对付雪胡老祖，完全不感兴趣。在众仙僵兴奋商讨阴谋诡计的时候，他则在琢磨着该如何取走地沟深处的宝藏。

　　一番言语交锋，焚天魔女又重新夺得了第一指挥权。

　　仙僵们连夜定下行动计划，各司其职。焚天魔女并没有让方源出去行动，她交代给方源的唯一任务，就是继续炼制星念仙蛊。

　　她甚至还给了方源一块令牌，可以最大程度上代表她的意志。

　　有了这块令牌，方源能够随意出入阴流巨城，以及北原僵盟控制的各大资源要地。甚至重要的府库，也能出入，里面堆积的珍贵仙材，任凭方源取用。

　　只要是利于炼制仙蛊，登记一下，就可以了。

　　环境宽松，条件优越，让方源都不禁大感意外。

　　“难道焚天魔女，还想着攻略玉露福地？这不大可能了。且不说雪胡老祖这事情，不知道什么时候能解决。单就鲨魔、苏白曼重新攻略玉露福地，一定会抓紧一切时间，不惜代价延请智道蛊仙出手的。”

　　“不过我一旦有星念仙蛊，再加上智道宗师的境界，推算的东西可就多了。也许焚天魔女为谋算雪胡老祖，所以看重了我这一方面的能力？”





第二百八十一节 创造机会入地沟


　　轰！

　　一声巨响，爆炸的威力倒是不大。

　　漫天的星光如翩翩蝴蝶，在密室中悠扬飘飞。

　　如此美景之下，方源的脸色却是难看得很。

　　“又失败了。这一次炼制星念仙蛊，居然连三分之一的进度都没有……”方源叹了一口气，长袖一拂，顿时云消雨散，星光骤然消失无踪，偌大的密室又恢复了炼蛊前的平静。

　　这是北原僵盟分部的密室。

　　在这里，方源得到充足的仙材供应，于是又尝试炼蛊一次，然后再一次品尝到了失败的苦涩。

　　“尽管每一次炼蛊前，都动用了时济运仙道杀招，但效果真的不大。连运的话，又没有合适的人物目标。也罢，表面功夫已经做足，还是尝试看看深入地沟，拿了那份遗藏吧。”

　　方源当然想越早拿到遗藏越好，但很多事情欲速则不达。

　　若不炼制星念仙蛊，一心急着想要深入地沟，这未免也太露骨刻意了。

　　会被人看穿的，所以当然是不行的。

　　方源虽然混入了北原僵盟，但是现在的问题是，他并不自由，被两位仙僵牢牢守卫，重重保护着。

　　方源明白，这其中当然也有监视看管的意思。

　　毕竟，方源炼制仙蛊失败多次，已然欠下焚天魔女一大笔债。

　　不监视看管起来，若是方源跑路了怎么办？

　　虽然这个协约在定下时，焚天魔女已经用了信道手段，仙级的杀招对双方都进行了制约。

　　但到了焚天魔女这一层次，所谓江湖越老胆子越小，见识多了，更加小心。谁知道方源有没有破除的手段？

　　方源还真有！

　　五百年前世记忆，让他知道不少可以破除仙级信道制约的手段。不过他没有相应的仙蛊，当前是没有能力破除这份协约的。

　　他是真心想要炼制出星念仙蛊，所以才和焚天魔女合作。

　　不过现在，他更想偷偷地拿了那份遗藏。

　　在阴流巨城的这些天里，方源一边尝试炼制星念仙蛊，让焚天魔女安心，另一方面则暗中收集情报，积极地为自己的行动做准备。

　　和之前相比，阴流巨城已经打开城门，恢复了和外界的往来。仙僵们更是士气渐盛，精神奕奕的样子。

　　原来，焚天魔女领袖群雄，对付雪胡老祖，采取了一个相当聪明的策略。

　　她并不直接开打，而是抓住雪胡老祖的最大弱点，加以遏制。

　　雪胡老祖的最大弱点是什么？

　　北原的蛊仙几乎都知道。

　　那就是鸿运仙蛊！

　　雪胡老祖要一门心思，想要炼成鸿运仙蛊，但他严重缺乏仙材，哪怕他已经有了马鸿运这个主材，但关乎八转仙蛊，又要准备多份材料，尽最大可能提高成功的可能性。所以他对仙材的需求，十分巨大。

　　大雪山福地中的那些魔道蛊仙，已经被雪胡老祖折腾得苦不堪言。

　　就连雪胡老祖都放下身段，亲自潜入地沟中的仙僵墓地，行那偷鸡摸狗之事。

　　可见雪胡老祖对仙材的极度渴求程度。

　　焚天魔女瞅准这一点，积极部署，频频调动，采取埋伏、暗算、破坏等等方式，专门和大雪山福地中的那些魔道蛊仙作对。

　　这些魔道蛊仙采集仙材，本来就够辛苦，又受着运道的反噬，仙僵们承运而行，因此每一次行动的成功率都很高。

　　这样的行动成功次数多了，大雪山福地一方士气不免就低落下去，而僵盟一方则精神渐渐高涨，一扫之前的沉闷颓废。

　　方源带着一脸的铁青之色，打开密室的门。

　　门口就站着两位六转仙僵。

　　见到方源，其中一位仙僵号称玄阴医师的，立即施礼道：“先生，您出关了。不知这一次炼蛊……”

　　方源闷哼一声，烦躁地挥手道：“别来烦我！”

　　说着，径直走开。

　　“哼，什么东西，在我们的地盘也敢这么嚣张！”另一位仙僵雷雨楼主，望着方源的背影，双眼闪烁厉芒，十分不满。

　　但那玄阴医师碰了一鼻子灰，却浑不在意，笑嘻嘻的赶上去，紧紧地跟在方源的身后，像是狗皮膏药粘着。

　　方源一路向前，左拐右转，来到一处大殿。

　　这是阴流巨城中，最大的一处仙材库房，由一位仙僵亲自看管。

　　见到方源，还有身后的玄阴医师、雷雨楼主到来，看管的仙僵熟稔地向他们点点头，知道方源又来领取仙材，便笑着递给方源一只信道蛊虫。

　　方源一边接过蛊虫，捏在手心，假意查看里面的仙材清单，一面在心中谋算。

　　“焚天魔女、尸爆雷王还有朴万刀，已经在三天前离开阴流巨城，狙击大雪山福地中的魔道蛊仙，至今都未回来。这是一个机会，不如就趁此时机……”

　　正在这时，看管府库的仙僵热情地道：“星象子先生，你想要什么仙材，尽管提取。大头领已经交代过，只要登记一下。你不必有什么心理负担。”

　　哪知这话刚一说完，方源就猛地抬起头来，凶狠地盯着说话的仙僵：“我有什么负担？我怎么会有心理负担？我好得很！”

　　方源不修边幅，披头散发，一副烦躁不堪的样子。

　　一看到他这样子，看管仙僵便立即知道，一定是方源炼蛊失败了。

　　这位仙僵楞了一下，心道：“我真是活该，这么多嘴干什么。他炼成还是失败，关我什么鸟事。”

　　当即息事宁人，默默无声。

　　但方源却不善罢甘休。

　　他一把将手中的信道蛊虫碾碎，背负双手，埋头踱步。

　　同时，他的嘴里在嘟囔：“他娘的，为什么还不行，为什么总是失败！已经失败了四次了，为什么会这样，为什么……”

　　玄阴医师、雷雨楼主相觑一眼，都识相地不去碰方源的霉头。

　　方源却是越来越焦躁，他捏紧双拳，口中时而狠狠咒骂，语言粗俗不堪，时而口中喃喃，不知道说的什么东西。

　　玄阴医师努力分辨，只听得清一些断断续续的内容。

　　“难道真要动用那个方法？”

　　“不行，代价太大了……”

　　“可恨啊，这该死的仙蛊，怎么就是炼不成？！”

　　方源显露出犹豫不绝的神情，似乎陷入重大的艰难抉择。

　　他此时双眼通红，像极了一个赌徒，已经输了大部分的身家，却决定孤注一掷，力求翻本。

　　“他娘的，老子拼了！”

　　“这一次一定能炼成，一定可以的。”

　　“不错，一定能成功！”

　　三位仙僵冷眼旁观，看着方源焦躁不安的样子，心中不屑、厌恶之情消散了一些，反而渐生出一丝怜悯之意。

　　很多蛊仙都有这样的处境。

　　为了炼制出一只仙蛊，付出巨大的代价，但仍旧毫无所获，甚至倾家荡产。

　　就像是踏上了一条不归路，看着积累了数十年，乃至几百年的资源，打了水漂，不免就输红了眼睛，然后一门心思追求成功，结果无法回头，在失败的道路上越走越远。

　　方源忽然停下脚步，猛地转过头来，目光如电地盯住玄阴医师、雷雨楼主二人。

　　“我决定了，你们俩收拾一下，跟我进地沟！”

　　方源的话，让在场的三位仙僵都大吃一惊。

　　“进地沟？”玄阴医师脸色一变。

　　地沟乃是凶险之地，里面猛兽横行，地势险恶，埋葬了不知道多少的生命。

　　焚天魔女叫他们两个看管方源，自然也有保护的意思。听方源忽然说要下地沟，玄阴医师怎么可能会同意？

　　雷雨楼主也不同意，硬邦邦地道：“需要什么仙材，我们来收集，先生你就不必以身犯险。”

　　“你懂什么东西？”方源声调一扬，目光一瞥，露出高傲之色。

　　“我们俩是受了大头领只命，来保护先生安全的。若先生深入地沟，出了什么意外，让我们俩怎么向大头领交代呢？还请先生不要让下属难做。”玄阴医师苦笑道，神情恳切。

　　方源哪管他恳切不恳切，振臂高呼：“你们难办，关我什么吊事。我只关心我炼蛊，我只知道我需要地壳蜗牛的星夜黏涎！”

　　“地壳蜗牛的星夜黏涎？先生稍安勿躁，我来查查。”玄阴医师立即道。

　　他手中也有信道蛊虫，涵盖了僵盟大部分的仙材记录。

　　很快，玄阴医师的脸上闪过一抹喜色，他抽回心神，对方源道：“地壳蜗牛的黏涎，乃是荒兽地壳蜗牛，缓慢爬行的土地上，残留下来的蜗牛体液。有的，有的。目前在六号库中有三两的存货，三两够吗？不够的话，我们就立即发布任务，召集仙僵下去采集。”

　　方源怒吼起来，指着玄阴医师的鼻子骂道：“你耳朵聋了，还是脑袋有坑？没听懂我之前说的话吗？！地壳蜗牛的星夜黏涎，星夜黏涎！不是普通黏涎，你明白吗？！”

　　继而又语气急促地喊道：“地壳蜗牛黏涎，需要在十息之内，就要采集封存起来，否则过了这个时间，粘液就会风干失效。星夜黏涎是当场，对普通粘液进行处理，必须用我的独门手段！处理的过程，需要耗费七息时间。就算处理成星夜黏涎，也有复杂的封存手法，需要在最多三息时间内处理完成。所以我才要深入地沟，没有我你们行吗？你们要行，我把名字倒过来念！”

　　“呃……”一时间，玄阴医师等人呛声，被方源喷的狗血淋头，无法反驳。





第二百八十二节 终入地沟


　　地壳蜗牛生活在地沟的极深处，也只适合生存在那里。

　　依照方源所说，要收集星夜黏涎，必须得深入地沟，寻找到地壳蜗牛，在它身后即时作业，对你地壳蜗牛爬行之后，在地上残留的黏涎进行处理加工。

　　加工完之后，还必须在很短的时间内，将星夜黏涎收集起来。

　　这其中的难度，相当大，危险性也很高。

　　地壳蜗牛，性情温顺，接近它并不困难，甚至可以站在它的背上，对它进行轻微的攻击，都不会让这种荒兽发怒。

　　危险的地方在于，地沟中并不是只有地壳蜗牛一种生物。

　　越是深入地沟，各种猛兽，诡异的植物，野生的蛊虫，就比比皆是。

　　地沟深不可测，地壳蜗牛生存的那段地方，至少要距离地表上万里。在地壳蜗牛身边，生存着许许多多的强大猛兽，成群结队的荒兽，乃至上古荒兽都不少见。

　　这些猛兽植株，才是最主要的威胁。

　　“地沟我是一定要下的。既然焚天魔女大人要你们俩护卫我，那这次就看你们的了。你们死了，我也得活着，听明白了吗？”方源用一种理所当然的语气，命令道。

　　雷雨楼主、玄阴医师二人恨得牙根发痒，却奈何方源不得。

　　方源搬出焚天魔女出来，这两位仙僵还真的没有办法。

　　两人商议了一番，玄阴医师阴沉着脸，对方源道：“兹事体大，我们要先向焚天魔女大人汇报，我们是坐不主的！”

　　到头来，还是绕不过焚天魔女这道坎儿。

　　不过，这也在方源的意料之中。

　　于是，他一甩袖子，叫嚷起来：“那你们快去！”

　　他并不怕焚天魔女的调查。

　　事实上，星夜黏涎确有其事。

　　这是方源近日来，改良了星念仙蛊方的成果之一。

　　星夜黏涎为方源一手研发，用途广泛，潜力巨大。不仅能用在炼制星念仙蛊上面，还能用在其他星道仙蛊的炼制，是取材较为容易，但作用很大的六转仙材。

　　“如果我有一个适宜地壳蜗牛生存的环境，大可以在这方面做文章，不断炼出星夜黏涎。这种仙材放到宝黄天中贩卖，独家一份，一定可以卖出大好价钱。短期之内的收益，足以媲美胆识蛊。”

　　方源心中估量。

　　但长期之后，星夜黏涎的加工手法，一定会被人勘破，甚至仿造。

　　毕竟这种加工过的仙材，不比胆识蛊，在炼道、智道蛊仙的手中，十分容易就会被破解了。独家的垄断生意，做不长久。

　　玄阴医师留下来，依旧陪伴在方源的身边。而雷雨楼主这个倒霉蛋，则怀着沉重不安的心情，前往阴流巨城某处的蛊阵，利用信道蛊阵，向焚天魔女传递消息去了。

　　方源并不担心焚天魔女会阻挠。

　　事实上，方源比较自信，相信焚天魔女会同意。

　　毕竟炼成了星念仙蛊，对焚天魔女会大有帮助。方源还欠下焚天魔女一笔欠债，焚天魔女若不想方源陨落，说不定还会派遣其他仙僵来护卫。

　　当然，护卫方源的仙僵，必定不会多。

　　毕竟，现在北原僵盟分部的主要注意力，还在如何狙击大雪山福地外出的魔道蛊仙，阻挠他们收集炼蛊仙材，给雪胡老祖好看。

　　“如果焚天魔女这样做了，更和我心意。毕竟深入地沟，多些护卫，也可省事安全。到了遗藏附近，再甩开他们。护卫人数不多，甩开他们也容易一些。”

　　果然不出方源所料，最终焚天魔女同意了方源的想法，并且安排了五位仙僵，护卫方源。

　　其中两位七转，三位六转，阵容强大，还要稍微出乎一些方源的估计，足见焚天魔女的诚意。

　　三天之后，五位仙僵集齐。

　　又等了两天，仙僵们筹借了一些仙蛊，专门应对此次任务。

　　身为地头蛇，没有人比他们，对这道地沟更为熟悉了。

　　做完充分的准备之后，一行人这才动身。

　　这里值得一提的是，并不是北原才有地沟。事实上，五域都存在着地沟。

　　大地裂开沟壑，有的地沟绵延千万里，有的深达数百万丈，深不见底，乃是蛊师世界中，最为雄伟壮观的自然奇观之一。

　　僵盟这条地沟，历来被僵盟严格把关。焚天魔女不在北原的时候，阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁这三位七转仙僵，至少会派遣一位，专门看守着地沟入口。

　　地沟资源丰富，荒兽众多，当初阴流巨城之所以建造在这个地方，就是为了霸占地沟这条丰富的资源点。

　　众所周知，北原的修行资源相较于其余四域而言，是贫瘠的。但地沟深入地下，空间广阔，资源十分丰富。唯一的弊端，就是里面的荒兽、荒植十分的凶猛勇悍，数量也层出不穷。

　　一般能掌握地沟这种资源点的，皆是超级势力。

　　北原僵盟分部如此，中洲有个驱邪派也是如此。驱邪派乃是超级势力，高层是三位蛊仙坐镇，掌控的地沟名为安祖地沟，在中洲十分闻名。

　　傍晚时分，方源等人，穿越入口，深入地沟。

　　方源筹谋已久，自然不要偷偷摸摸的潜行。他身边环绕着五位仙僵，可谓大摇大摆，光明正大。

　　巨沟宛若恶兽的血盆大口，在浓郁的黑暗中静默地张开。

　　方源等人投身其中，沟壑渐渐扩大，数十倍，上百倍。

　　往下飞行了半柱香的时间，地沟内部已经广阔到，可以装下七八十个阴流巨城的地步。

　　深幽黑暗，只有微光闪烁。

　　两边的悬崖峭壁上，大部分都是光秃陡峭，只有些微的针刺植株，像是芝麻一般点缀在上面。

　　这道地沟有多深，没有人知道。

　　就算是掌控这里这么多年的仙僵们，也从未有人探查到地沟的真正底部。

　　地沟中虽然资源丰富，但荒兽、上古荒兽数量之多，骇然听闻。北原僵盟分部，没有更多的实力进取，只能尽最大努力，掌控距离地表最近的五万丈的区域。

　　在当今的天下，人族虽然已经屹立已久，是当之无愧的种族霸主。但是并不能涉足大自然的任何角落。

　　和大自然的雄伟壮阔一比，人族也显出渺小。

　　天地的奥秘，堪称无穷无尽，深藏不露。就算强如仙尊魔尊者，也不过在一两道上，洞悉到了天地规则的极致。

　　人族距离穷尽天地奥秘，还有一段遥不可及的路程。

　　一行人渐渐深入，地沟呈现出巨大的空间，反衬出方源等人身形的渺小。

　　到了这里，已经距离地表，有三万丈的距离。山峦都填补不尽这里的地沟，无尽的黑暗，悄然吞噬一切。

　　一干人等都很沉默。

　　方源不动声色打量周围，用眼角余光，暗暗观察同行的仙僵。

　　五位仙僵护卫，两位七转，三位六转。

　　其中七转仙僵，分别是夜叉龙帅，鼋姥姥。

　　三位六转中，包括之前的玄阴医师和雷雨楼主，还有一位奴道仙僵，名为林大鸟。

　　之前五天，方源早就刺探了他们一些情报，对他们并非一无所知。

　　两位七转仙僵当中，首推夜叉龙帅。

　　他是阴流巨城三大副首领之一，也是此行中战力最强的那个。值得一提的是，他能够依靠自家仙窍豢养大量的夜叉章鱼，夜叉龙帅的名头部分来源于此。

　　仙僵的仙窍早已死亡，夜叉龙帅却仍旧有方法，豢养得住大量的夜叉章鱼，这有些让人费解，也让无数仙僵项目。

　　另一位七转仙僵鼋姥姥，擅长防御。

　　玄阴医师，从称号中就可看出，他是治疗蛊仙。他当然不能和太白云生相比，但对于治疗仙僵，却很有一手。

　　雷雨楼主，擅长进攻，并且攻势浩大，气度磅礴。

　　最后一位仙僵林大鸟，则控制飞禽，是一位奴道仙僵。

　　从中就可看出，焚天魔女安排这些人护卫方源，是花了心思的。

　　鼋姥姥可以护卫方源，玄阴医师能在关键时刻，为方源恢复伤势，拯救方源性命。万一遭遇荒兽群等，众仙不敌之时，就可让林大鸟出手，牺牲麾下鸟禽，为众仙断后，争取到足够的撤退时间。

　　越是深入地下，地沟就越是宽阔。

　　两边悬崖峭壁，中间是巨大的空间，鸟类能很好的在这里发挥。

　　此时，一只只飞鸟，时不时从林大鸟的仙窍中飞出来，不断飞往四面八方。

　　奴道就是方便，自从深入地沟，林大鸟便担负起侦察的责任。

　　“遗藏就在那个方向，但是却不可直接前往，目的性太明确，会惹来怀疑的。”方源不动声色，耐心十足。

　　又下了一段路程，林大鸟忽道：“有一头夜叉章鱼，在左前方，不过受了伤。”

　　夜叉龙帅面色不变：“不用管它，我们绕道而行。”

　　方源这六人，阵容颇强，一头六转的夜叉章鱼肯定比不上。

　　不过此行，深入地底，寻觅到地壳蜗牛，采集仙材，才是真正的目的。

　　到那时，战斗必定十分频繁，此时能节约仙元，便要多节约一分。

　　地壳蜗牛在地沟的极深之处，爬行的速度似缓实快。居无定所，四海为家，踪迹难以探查。

　　越是强大的猛兽，便具有越加顽固的领地意识。

　　地沟的极深处，各种猛兽植株，盘踞一方，地盘林立。

　　地壳蜗牛，却是一种罕见的可以跨越领地，而不引起领主们敌视和战斗的荒兽。

　　也许是地壳蜗牛温顺的性情，已经让其他的强大生物，认识到它的无害了。

　　但是方源等人，显然享受不到地壳蜗牛这样好的待遇。

　　所以，战斗绝对是少不了的。





第二百八十三节 夜叉章鱼和口蚯


　　在沉默中，方源等仙僵，已经深入到地沟深处，距离地表有四万多丈的距离。

　　虽然尽量避免去战斗，但大大小小的战斗，也足以进行了十六场。

　　仙僵们或多或少，都身负了一些伤势。

　　“不能再往下深入了。”夜叉龙帅道，“这种深度，已经是地壳蜗牛的活动范围，我们往四周探索。”

　　北原僵盟分部，最多探查到五万多丈的深度。

　　现在距离这个极限，还有将近一万的差距，但越往下，凶险越多，荒兽林立，依照方源等人的阵容，应对起来，越加困难。

　　夜叉龙帅的提议，没有仙僵反对。

　　选择了一个方向，众人继续默默飞行。

　　也许是方源在临行之前，动用时济运，提升过一时的运道。总之，不久后，他就遇到了一头地壳蜗牛。

　　“很好。”方源做出大喜过望的样子。

　　“先别着急，侦查一下，看看周围潜伏着多少危险。”夜叉龙帅却很沉稳。

　　众仙各展手段，很快探查清楚，这一片领地，由一群规模不少的夜叉章鱼把守着。

　　“我要处理蜗牛黏涎，必定要发动星光，十有八九会惊动这群夜叉章鱼啊。”方源露出为难之色，看向夜叉龙帅等人。

　　众人脸色皆是微微一沉。

　　“你怎么不早说？”雷雨楼主不满地道。

　　“兴许能有什么方法，可以遮蔽这股动静……”玄阴医师道。

　　方源摇头：“这不可能。我也想遮蔽动静，但这已经超过了我的极限。其中具体手法，我也不方便透露。总之，还是先铲除了这群夜叉章鱼最好。”

　　方源态度强硬，理由也十分充分。

　　其余仙僵面面相觑一番，最后夜叉龙帅只好妥协：“那就先打杀了这群夜叉章鱼，再由星象子出手。”

　　这一次，由夜叉龙帅亲自侦查。

　　盘踞在这里的章鱼群，有八头荒兽章鱼，还有一头章鱼王，有七转蛊仙的战力。

　　“林大鸟负责外围，调动鸟群，将整个章鱼群包围。”

　　“由鼋姥姥牵扯注意力，吸引它们的注意。”

　　“然后由我和雷雨楼主出手，杀伤这些章鱼。”

　　“至于玄阴医师你，站在外围策应吧。”

　　夜叉龙帅很快布置完毕，竟然没有方源什么事。

　　夜叉章鱼可谓遭受到了天降横祸，仙僵们偷偷接近，以有心算无心。因此，战斗甫一打响，夜叉章鱼群就受到凶狠的打击，陷入慌乱之中。

　　仙僵一方很快建立优势，处于上风。

　　片刻之后，战斗进入尾声，章鱼被斩杀将尽，只剩下两头。

　　这时，夜叉龙帅蓦地对方源道：“星象子，你也出手吧。”

　　方源目光一闪，悠然上场。

　　仙道杀招——星蛇索。

　　他先将一头状态较好的夜叉章鱼困住，然后施展六幻星身，团团围住另外一头。

　　刷刷刷……

　　星光灿烂，方源攻势连绵不绝，很快将这一头本就奄奄一息的夜叉章鱼打死。

　　随后，他掉转枪头，对付剩下的最后一只。

　　夜叉章鱼半人半兽。上半身是一位雄壮的男子，肌肉贲发，皮肤漆黑，硬如钢铁。下半身则是数十条章鱼触手，取代了腿的作用。

　　这最后一头夜叉章鱼，状态较为完好，凶悍勇烈，一时间和方源激战，陷入胶着状态。

　　方源便用星云磨盘防守，等候良机，一次次出手，陆续将夜叉章鱼的触角铲除割断。

　　他在战斗的时候，其余仙僵都袖手旁观。

　　最多是林大鸟，操弄鸟群，将屡次想要逃走的夜叉章鱼纠缠住，让身后的方源跟上，继续打。

　　方源耐心十足，故意将夜叉章鱼重创，流淌出一股股漆黑冰冷的血液。

　　“可以了，停手吧。”最终，夜叉龙帅看不过去，亲自动手，生擒了这头夜叉章鱼。

　　之前的几头，都因为战斗不能留手，都打死了。

　　这头章鱼，夜叉龙帅生擒活捉，准备豢养在自家的仙窍里。

　　这一次出手，让其余仙僵明白了方源的战力。

　　方源只暴露出星道方面的手段，即便如此，战力也是六转中的强者。对方源一直不满，颇有微词的雷雨楼主，也沉默下来。

　　后者暗暗估量，若他和方源单打独斗，还未必是方源的对手。

　　蛊仙界强者为尊，雷雨楼主就算再不满，也不在表情上流露了。

　　接下来，方源便开始收集星夜黏涎。

　　他要求仙僵们后退数里，并且不得用侦查手段，来偷窃自己的独门手法。

　　仙僵们自然心中不愉快，暗骂方源小肚鸡肠，但也不得不答应下来。

　　引动星芒处理黏涎的动静，并不小。

　　很快，地壳蜗牛就停止了蠕动，整个身体都缩进壳里。

　　一感到危险，地壳蜗牛就会如此应变。

　　它的壳厚实无比，虽然只是荒兽，但叫绝大多数的六转蛊仙都为之无奈。就算是七转蛊仙，想要打破它的壳，也是要费一番手脚的。

　　并且地壳蜗牛体大如鲸，重比山岳，一缩进壳里，往往要躲个一二年时间。若是外在动静再大一些，这个时间将会呈倍增长。

　　若是将其搬走，只要脱离地壳蜗牛的活动范围，哪怕是仍旧在地沟中，稍稍高出五六里的距离，地壳蜗牛都会命丧当场。

　　如此一来，众仙僵就只好舍弃这只，转向他处。

　　地沟中，并不仅仅是夜叉章鱼。

　　还有蝙蝠荒兽，攀壁魔猿，地乳通草等等荒兽荒植。

　　接下来的旅途中，众人又陆续碰到三头地壳蜗牛。

　　其中两头，方源都善加利用，尽量采集了星夜黏涎。剩下一头，却是行走在上古荒兽赤炎蛇的领地中。

　　这种怪物浑身上下，充斥着暗道、炎道、土道道痕，极其难缠，又善于打洞，在地沟峭壁中穿梭，速度很快。

　　一旦打斗起来，动静根本遮掩不住，所以方源等人只好放弃。

　　在方源有意无意的引导之下，众仙僵渐渐接近方源的目的地。

　　“前方发现大量的夜叉章鱼！停止前进，好多头夜叉章鱼，初步估算足有三十头！”林大鸟忽的语气急促地汇报道。

　　“那就离开这里，掉转方向。”夜叉龙帅立即下令。

　　三十头荒兽，就是三十位六转蛊仙战力。如此庞大的族群规模，必定还有至少三头的上古级的夜叉章鱼统御。

　　方源虽然心中并不情愿，但无法公然反驳，只好暗暗将此处记下。

　　众仙僵方向一折，向东南飞行。

　　片刻后，发现了第四头地壳蜗牛。

　　这头蜗牛，看起来有些老迈。背着土黄色的壳，白色的软体在地沟峭壁上蠕动，速度很是缓慢。

　　“运道来了。”侦查之后，林大鸟笑了一声，“这片区域居然没有什么危险，星象子先生大可随意施展手段。”

　　方源点头不语，凝神观察。

　　忽的，他眼中精芒一闪，认出此地的凶险。

　　原来此地看似安全，实则充斥土道道痕，一旦过于接近，就会被强行吸附到峭壁之上。

　　体重越大，吸附力就越强。

　　“荒兽大多体型庞大，重量惊人。一旦陷落此地，必定动弹不得，活生生的饿死。地壳蜗牛重如山岳，这头蜗牛却居然能够在缓慢地行走。看来它不是老迈，而是上古荒兽级的地壳蜗牛！”

　　发现这点，方源心中便活泛起来。

　　他飞过去，故意被吸摄过去，发出一声惊叫。

　　“糟糕，是重土带！”

　　“明明五万丈之后，才有的凶险地貌，居然这里也有了。”

　　“小心！这种重土带里，往往还潜伏着口蚯！”

　　一时间，众仙僵惊呼连连。

　　距离重土带越近，方源就感到吸摄的力量越强，速度激增。

　　砰的一声，方源摔落到峭壁上，双腿深陷土壁之中，神情惊惶。

　　仙道杀招——星火遁。

　　方源旋即使出这个移动杀招。

　　顿时，他身上燃起星火，飞跃而起。

　　“不要飞！”夜叉龙帅大吼。

　　但他说的时候，已经迟了。

　　轰的一声巨响，一头巨大的口蚯，猛地从土中窜出来。

　　嗖的一声，地壳蜗牛缩回壳中，一动不动。

　　大量的土石翻飞，口蚯张开巨大的口器，足以同时吞下四五头的地壳蜗牛。

　　方源大吼：“谁来救我！”

　　话音刚落，就被口蚯一口吞下。

　　“小心！口蚯体内全是利齿，尖锐无比！”

　　“坚持片刻，我们定会救你出来！！”

　　众仙僵慌了神，同时动手。

　　方源若有个闪失，他们怎么向焚天魔女交代？

　　攻势凌厉至极，一下子就把口蚯重新打进重土带。

　　这头奇异的上古荒兽，捕食的时候，身躯庞大无比。一旦吞下猎物，它的身躯就好像是漏了的气球，体积急速缩减。体内肉壁上的密密麻麻的利齿，就会不断旋转，将猎物切割绞碎成肉渣血水。

　　但方源一入口蚯肚中，就催发星道杀招，撑住肉壁收缩。

　　然后，立即催动定仙游仙蛊。

　　他之前暗暗记住了那边的景象，三息之后，定仙游将他带出险境，逃之夭夭。

　　而夜叉龙帅等人，还误以为方源仍旧陷落于口蚯之中，疯狂攻打。

　　方源远离了夜叉龙帅这些仙僵，但是定仙游的动静，也惊动了那群规模庞大的夜叉章鱼。

　　方源微微一笑，变作一头夜叉章鱼，疯狂攻击。

　　片刻之后，他成功勾引着愤怒的夜叉章鱼，带领他们杀回夜叉龙帅处。

　　夜叉龙帅等人，自然窥探不破方源的变化，还以为是夜叉章鱼内部争战，逐出最弱的族群成员。

　　他们大呼倒霉，但星象子陷落口蚯腹中，又不能飞离。

　　于是，夜叉章鱼、北原仙僵，还有口蚯之间的混战，徐徐拉开大幕。





第二百八十四节 野生仙蛊，蛊阵痕迹


　　在混战中，方源悄然脱身。

　　重新回到夜叉章鱼的聚居地，这里的夜叉章鱼群还剩下一半。

　　方源故技重施，又将剩下的夜叉章鱼，努力勾引出去。

　　“糟糕！又来了一头上古级的夜叉章鱼，还有十头荒兽章鱼。它们几乎倾巢出动了！”夜叉龙帅陷落在混战之中，看到夜叉章鱼的援军，简直苦不堪言。

　　这是什么仇，什么怨？

　　其余仙僵亦大叫冤枉，这都什么事？！

　　偏偏他们还必须先救出星象子才行。

　　“坚持住！”夜叉龙帅高呼，再也不吝啬仙元，疯狂消耗。

　　焚天魔女积威甚重，仙僵们都不敢违抗焚天魔女的命令，只能在混战中咬牙坚持。

　　让他们庆幸的是，这头口蚯居然没有躲到重土带下面去，反而十分疯狂，庞大的身躯扭摆甩抽，掀起一阵阵的狂风气浪。

　　仙僵们不敢硬抗，只能遥遥攻击，积少成多之下，很快打得口蚯皮开肉绽。

　　原本这个局势，是相当清晰的。

　　口蚯虽然是上古荒兽，但也不是夜叉龙帅等人的对手。

　　但夜叉章鱼群过来搅局，就形成了三方混战。

　　你打我，我打你，相互牵制掣肘，场面一片混乱。

　　夜叉章鱼数目最多，将仙僵和口蚯，都包裹进去，形成一层极其厚实的包围圈。

　　“星象子，你可千万要坚持住啊！”雷雨楼主大喊。

　　他虽然对方源十分不满，但一想到方源若陨落在此，他就浑身冒冷汗。

　　方源的安危，让众仙僵牵肠挂肚。

　　与此同时，当事人方源正施施然地，潜入夜叉章鱼群的驻地。

　　夜叉章鱼群，往往生活在地沟两旁的悬崖峭壁之上。

　　在眼前的这块峭壁上，有一块巨大的凸起山岩。这群规模庞大的夜叉章鱼，就在这块山岩上打出一个个的洞穴，成为家园。

　　方源潜藏行迹，钻入一个较大的洞口。

　　洞口很是宽大，毕竟要供夜叉章鱼出入。荒兽级的夜叉章鱼，体型就十分庞大了，更别论上古荒兽级的夜叉章鱼王。

　　方源一进入洞口，便有一股浓烈的油腻气味，扑鼻而来。

　　地洞延绵伸展向前，朝洞中瞧去，只有一片漆黑。

　　不过方源侦查的手段，极为丰富，这点黑暗根本难不住他。

　　他伸出手来，抚摸地洞四壁。

　　洞壁上面，沾满了黑油，十分粘稠滑腻。

　　原本干燥的地洞，为何会有黑油？

　　这个就要从夜叉章鱼的习性说起。

　　夜叉章鱼，是一种喜欢在地沟黑油河中嬉戏捕食的猛兽。因此它们身上，常年沾满了粘稠的黑油。

　　出入这些地洞的时候，黑油就从它们的身上，蹭到四面上下的洞壁上了。

　　方源之前闻到的油腻气味，也正是这些黑油散发出来的。

　　在黑油当中，还有许多奇特的杂草或者针刺腐木，它们扎根在洞壁之中，黑油赋予它们充足的营养。

　　咕嘟，咕嘟。

　　就在方源伸手抚摸，拉扯出一长串的黑油的时候，手边不远处，粘附在洞壁上的黑油表层，忽然冒起了气泡。

　　然后数十只，比小指头还细微的小瓢虫，接连从气泡中飞出来。

　　它们被方源的动作惊起，疾飞而出，旋即又落到远处洞顶的黑油之中。

　　这些黑油，像是胶体，粘性极大，死死地依附在地洞四壁。里面不仅有腐烂的草木，还有大量的虫群。

　　虫群的规模如此庞大，必然会产生一些野生蛊虫来。

　　方源只是稍微一扫，就发现自己身边，至少栖息着四只野生蛊虫。分别两只土道蛊虫，一只暗道蛊虫，一只水道蛊虫。

　　当然，这些都是凡蛊，方源一点收取的兴趣都没有。

　　“夜叉龙帅能够豢养大量的夜叉章鱼，他的仙窍是否就仿造的这种结构？”方源思维发散，心中遐想。

　　夜叉龙帅的修行秘密，也让方源好奇。

　　毕竟仙僵的仙窍是死的，充斥死气，豢养活物，完全格格不入。

　　夜叉龙帅究竟是如何做到的？

　　或许深入研究这里的环境，能够窥探到夜叉龙帅的秘密一角，不过现在可不是深究的时候，方源抛开这些想法，继续进发。

　　半盏茶的时间后。

　　嗷——！

　　猛兽临死前，发出惨烈的嘶叫。

　　但这个叫声，只是在很小的范围内回荡，并且迅速消失。

　　杀死它的凶手，正是方源。

　　正是他催动蛊虫，才限制了惨叫声音的传播。

　　这里已经是夜叉章鱼巢穴的深处，不仅洞壁表层的黑油，厚达七八寸，而且还有一些猛兽，在狭缝中，在角落里生存着。

　　这些野兽，大多以腹黑犬为主。

　　腹黑犬专门吞食腐烂的肉，还有骨头。夜叉章鱼们捕猎归来，只食用新鲜的血肉，骨头和腐肉是不会食用的。

　　这些腹黑犬，就吃夜叉章鱼们剩下来的食物垃圾。夜叉章鱼们也乐得如此，正好有清洁工可以为他们清理巢穴。

　　这是大自然奇妙的生物共存。

　　方源第一次发觉腹黑犬和夜叉章鱼的互存关系之后，就变作了腹黑犬，深入探索。

　　可惜这些腹黑犬，各个划分了底盘，领地意识比夜叉章鱼还要强烈。

　　方源遭到了腹黑犬的猛烈攻击，反不如人形作战来得干脆利索。

　　如果将地洞巢穴，从上至下，分成两半。那么方源此时的位置，已经跨越了上半部分，到达下半部分了。

　　然而，关于遗藏的线索还未出现。

　　地洞每隔一段距离，就有岔道口。夜叉章鱼群的所有成员的住处，都通过地洞，相互联通。在地底下，这样的无数地洞，组合成一个四通八达的路线。

　　方源继续前行。

　　他开始发现留守巢穴的夜叉章鱼。

　　这些章鱼，虽然只是荒兽。方源爆发出真正战力，一定可以拿下它们。

　　但是方源都一一绕过，哪怕浪费时间，也不和夜叉章鱼作战。

　　他打杀腹黑犬，可以借助凡蛊，就能遮掩动静，神不知鬼不觉。但是对付荒兽，至少得有战场杀招来掩盖战斗的波动。

　　他将大多数的夜叉章鱼，都引了出去。

　　但这里还剩下一头上古级的夜叉章鱼王，数头荒兽夜叉章鱼。

　　若是把夜叉章鱼王惊动，可就糟糕了。

　　时间悄然流逝，仍旧是一点线索都没有，方源渐渐有些焦躁。

　　错过这一次机会，下次进来，可就要费一番周折了。

　　虽然有定仙游，但也不能堂而皇之地在阴流巨城中催动啊。毕竟，催动仙蛊的动静，可是不小的。

　　放在蛊仙的侦探范围内，可不只是一些光影效果，仙蛊的气息宛若黑夜中的火炬那般明显。

　　偏偏这段时间，方源还要留在阴流巨城炼蛊。焚天魔女是不会放任他，脱离自己的视线的。

　　定仙游是万万不能暴露的。

　　一旦暴露，牵一发而动全身，方源弄塌八十八角真阳楼的真相，恐怕旋即就要为人所知。

　　方源此时还不知道中洲的调查队伍已经撤走了。

　　“实在不行，就只有放弃了。时间有限，万一那边战场停歇下来，口蚯被分尸，夜叉龙帅等人见不到我的踪影，可就难以解释了。”

　　方源暗自估算。

　　时间是有限的，顶多只有一炷香的功夫。

　　现在，他已经耗去了八成时光，仍旧毫无所得。

　　方源不得不抓紧时间，提起速度。

　　最终，他来到地洞巢穴的最深处。

　　在这里，栖息着一头夜叉章鱼王。

　　呼噜声如雷轰鸣——显然，它正在沉睡。

　　“仙蛊气息！”方源心头微微一震。

　　他在这头夜叉章鱼王的身上，感受到了一股野生仙蛊的气息。

　　原来，这片巢穴存在已久，而这头夜叉章鱼王的年龄也是最大的。天长日久的积累，它身上的寄生蛊虫中，衍生出了一头野生仙蛊。

　　心头的喜悦刚刚消散，方源便感到一阵庆幸。

　　幸亏他之前捣乱时，没有勾引出这头夜叉章鱼王。

　　若是这头夜叉章鱼王出现，那群仙僵必定激动得要疯狂。捕捉野生仙蛊的欲望，能让他们杀红双眼，奋不顾身。

　　但仙蛊只有一只，不管捕捉的成果如何，他们必定还会前来巢穴探索。

　　“或许，这就是前世北原僵盟，发现了这附近遗藏的缘由？”方源忽然灵光一闪。

　　犹豫了一下，方源决定赌一赌。

　　他变成一头腹黑犬，小心翼翼地接近夜叉章鱼王。

　　若是这头夜叉章鱼王身上的野生仙蛊，刚巧能侦破方源的身份，那就糟糕了。

　　不过这个可能并不大。

　　方源决定一赌。

　　“巢穴广阔，地洞无数，但这里是巢穴的最深处，最有可能的地方，也就是这里。”

　　就在这时，夜叉章鱼王相互缠绕着的触角，忽然解开，夜叉章鱼王的眼帘睁开一条缝隙，琥珀色的瞳眸中，正映着方源变化成的腹黑犬的影子。

　　方源却似毫无察觉，径直绕过夜叉章鱼王的身躯，朝它身后走去，自然无比。

　　在夜叉章鱼王的身后，是一堆白骨，白色巨骨上还有残留着的腐肉。

　　章鱼王又闭上双眼，继续沉眠。

　　方源精神抖振：“是这里了！这里道痕外泄，是蛊阵埋设的迹象……”

　　仙窍中无数蛊虫被催动起来，仙元疯狂消耗，破解这座蛊阵。

　　很快，方源就发现，这是一座超巨型的宇道蛊阵，因为年久失修，才露出了蛛丝马迹。

　　“很有可能，我苦苦寻求的宝藏，就在这个巨型蛊阵之中。但要破解这个蛊阵，非得催动蛊虫，动静很大。看来只有冒险了……”

　　方源下定决心，随意叼起一块骨头，远离夜叉章鱼王。

　　他迅速返程，到了某处停下，催动仙蛊，直接向附近的一头荒兽夜叉章鱼杀去。

　　激烈的战斗，像是捅了马蜂窝，留守家园的夜叉章鱼们蜂拥而来。

　　方源且战且退，快要到出口的时候，寻到机会，动用定仙游。

　　三息时间，他瞬移到巢穴最深处。

　　此时的夜叉章鱼王，仍在地洞出口处。方源争分夺秒，破解这座宇道蛊阵。

　　夜叉章鱼们在战场流连一番，见不到敌人，躁动渐渐平复，开始往还。

　　它们在洞中穿梭的速度很快，方源时间极其有限。

　　更不妙的是，真正着手破解的时候，方源越发感觉到这座庞大蛊阵的繁杂和精妙。

　　要完全破解，至少得要数月光阴！





第二百八十五节 仙材的尸海


　　这样的巨型蛊阵，要破解开来，至少数月的时间。

　　若是只要撕开一个口子，也需得一个月左右。

　　方源一面手指如花般绽放，无数蛊虫四下飞舞，破解着眼前的蛊阵，一面双耳频频颤抖，侦查手段催至巅峰，夜叉章鱼王已经快要回来。

　　时间不等人！

　　争分夺秒！

　　“就是这一击。”方源眼中突然神光一闪，眼前的空气中忽然散射出氤氲的光雾。

　　透过光雾，他看到巨型蛊阵中的一角。

　　虽然视线模糊，但依稀可以望见，巨型蛊阵中的景物景象。

　　夜叉章鱼王已经归来。

　　时间耗尽，必须要撤了。

　　在这么短的时间内，窥视到蛊阵中的景色，能做到这样的程度，已经达到了方源的能力极限。

　　如果方源没有达到宗师级的智道境界，还做不到这点。

　　这就足够了。

　　方源舒了一口气，立即返身撤退。

　　上古荒兽夜叉章鱼王在地洞中，穿梭得好似地铁。周围滑腻的地沟黑油，让它如鱼得水。

　　方源几乎和它擦肩而过。

　　这头夜叉章鱼王回到自己的住处，优先扫视了一番。

　　它感到有些不太对劲。

　　方源之前拆解蛊阵，留下了许多异类气息，野兽的敏感让夜叉章鱼王察觉到了不对劲的地方。

　　它深深地皱起眉头，十多根巨大，且柔韧的章鱼触角，灵活地带动他的身躯，在巢穴中不断逡巡。

　　片刻之后，没有发觉任何可疑，方源之前留下的气息也渐渐冲淡，夜叉章鱼王这才慢慢地平息下来，重新趴回窝里。

　　只是这一次，它不再沉眠，双眼微微闭上，但始终留着一条眼缝。

　　时不时的，它的双耳都会随着地洞中的微风，颤抖一下，倾听着任何的声音。

　　见此，方源的担忧才缓缓消散，小心翼翼地后退，直至撤回到章鱼地巢的上半部分。

　　这头夜叉章鱼王，能留守在兽穴里，似乎地位最高。若是让它察觉到强烈的危险，说不定它就会高声嘶鸣，将在外争战的其他族群成员，都召唤回来。

　　到那时，不提北原仙僵们会不会也生出疑心，被勾引过来，单说方源在巢穴中的行动，就会受到极大的限制。

　　“就这处吧。”片刻后，方源在数条地洞中，精心挑选一个不起眼的小角落。

　　他犹豫了一下，仍旧催起定仙游仙蛊。

　　虽然那道巨型蛊阵，是前人布置，但刚刚方源破解之时，已经查明它已经成为无人蛊阵，年久失修。冒然闯入的危险性，应该不大。

　　为了寻求摆脱仙僵的法门，这点风险是要冒的。

　　毕竟时间拖得越久，方源处境越是危险。

　　说不定下一刻，他弄塌八十八角真阳楼的事情就会曝光，到那时全天下都来追杀他。狐仙福地肯定会保不住，只能把星象福地当做唯一的家园。

　　这种情形下，越早摆脱仙僵之躯，就越有利。毕竟一个生机饱满的仙窍世界，能够随身携带，比什么狐仙福地、星象福地都要安全，更方便。

　　而且正常的蛊仙仙窍，每隔一段时间都能自产仙元，对方源的经济还有战力，都是十分有益的影响！

　　仙蛊催动，翠芒绽放。

　　下一刻，方源消失在原地，出现在巨型蛊阵当中。

　　蛊阵之外，趴着夜叉章鱼王。但有蛊阵相隔，它一片懵懂无知。

　　“终于进入这里了。”方源十二分戒备，迅速环视左右，这里果然是他刚刚探查到的那个角落。

　　冒然闯进一个蛊阵，是很危险的事情，遭遇蛊阵的攻击也很正常。

　　但方源却没有遭受攻击，这更说明蛊阵无人主持。

　　他松了一口气，但仍旧警惕无比。

　　无人主持的蛊阵，仍旧在运转。也许蛊阵内核之中，有着蛊仙留下来的意志。

　　就像在八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下来一股意志。

　　这是宇道为主的巨型蛊阵，专门营造出一片空间。

　　这处广大宽阔的空间中，有紫沙铺成的大地，有蛋黄色的天空。

　　紫色沙地似乎十分肥沃，密密麻麻的植物，充斥方源的视野，仿佛来到了热带雨林。

　　“太史草、丰源桃、仙豆、血潮花……”方源匆匆扫视一眼，就看到数十种仙材。

　　即便是稳重如他，也不禁心头震动。

　　这些仙材植株，虽然大多都是六转，少部分是七转仙材，但密集程度着实惊人。

　　“这些仙材，来源五域，并不局限于地沟乃至北原。创建这里的仙僵大能，究竟是什么来头？”

　　要采集眼前如此庞大规模的仙材，得耗费多少人力物力？

　　并且仙材可不是街边摊子上的大白菜，仙材的采集往往和争斗、血腥分开不了。收集者实力不行，是根本做不成的。

　　别忘了五域界壁。

　　实力强大，修为越高的蛊仙，穿透界壁就越不容易。

　　“难道说……”方源心中一动，有所猜测。

　　他原本以为，这是一位仙僵大能的遗藏，但现在看来，如此巨大的手笔，恐怕不是一个人能达到的，至少得是一个组织。

　　这个组织还必须庞大。

　　因为小型组织，两三位蛊仙，根本就没有这么多的资金和精力！

　　再举目眺望，视线所及之处，无数的仙材层层叠叠，看得方源怦然心动。

　　“如此巨大的财富，简直难以想象！足够我今后炼制仙蛊数十次，上百次！或许五百年前世，北原僵盟分部就是收获了这笔巨大的修行资源，才一跃而起，将东海僵盟总部都压下一头去。”

　　这里的仙材几乎像是仓库，直接堆叠在一起。

　　总价值都一时难以估算，方源只知道这个数字很庞大，很庞大。

　　若是依靠自己目前月入两千仙元石的速度，去积累的话，花费上千年时间都未必有此成果。

　　毕竟还要算上修行的损耗。

　　蛊仙修行越高，灾劫就越是恐怖。

　　“不过相比较无数仙材而言，这座巨大的蛊阵，价值更高！”方源眼中精芒闪烁不停。

　　他的野心很大，见识很广，反应过来后，就意识到这座巨型蛊阵的珍贵！

　　在这个蛊阵中，来自五域的无数仙材，相互和谐共存，互不干扰。

　　“幸亏我没有着急硬拆了这座巨型蛊阵，否则后悔莫及。有了这个蛊阵，就能栽种无数种仙材，比仙窍还更加好用呢！”

　　方源对布置这里的仙僵大能，不禁暗生敬佩之情。

　　仙僵仙窍已死，这位前人居然能布置出如此蛊阵，一定程度上取代了仙窍的作用。

　　“不过，这座蛊阵防御薄弱，也不能移动，远没有仙窍方便安全。嗯……这里的紫色沙土，好像也别有蹊跷。”

　　方源俯下身来，伸手一抓，立即抓起大把的紫色沙土。

　　这些沙土，十分细碎。一些顺着方源的指缝，挥洒下来，宛若水晶做成的颗粒，在坠落的过程中，纷纷扬扬，散发莹光。

　　“但是我要找的东西，可以重获新生的法门，又在哪里？”方源将手中的紫沙完全抛掉，时刻惦念着主要目的。

　　他不急着采集仙材，开始在半空中徐徐飞行，展开搜索。

　　时间一分一秒渐渐流逝，方源脸上的喜色却慢慢消散，不妥当的感觉越发强烈。

　　“不对劲！”他蓦地停下身形，悬浮在半空中，俯瞰着脚下茫茫多的仙材。

　　再一次审视，他发现不自然的地方。

　　“这里太安静了。一丝风，一点声音都没有，比我的仙僵死窍还要沉寂。”

　　“而且很多地方，大有蹊跷。比如仙豆，需要生长在至清泉水之中，但在这里居然生长在紫沙里。还有丰源桃生长的地方，必须有蛇尾猴群伴生。每一种仙材，都有苛刻的生存环境。而这里只有仙材植株，连一个虫子都没有发现。”

　　方源眼中闪烁一阵寒芒。

　　他降下高度，再次落到地上，试着采集一株太史草。

　　下一刻，方源身躯一震。

　　太史草长在紫沙中时，安然无恙。但一被方源拔出来，就立即枯萎，转眼间化为一蓬细碎的沙土。

　　而这些沙土，和方源脚下的紫沙，别无二致，一模一样！

　　“怎么会这样？”方源眯了眯双眼，又试着采集其他仙材。

　　结果无一例外，一旦仙材脱离沙土，就会化为紫沙。

　　这些仙材都大有问题，已不可用！

　　“古怪！古怪！！仙材之所以称之为仙材，是因为它们的身上，蕴藏着丰富的道痕。事关道痕陨灭，这些仙材枯萎，化为紫沙时，居然一点动静都没有，悄无声息……”

　　一股寒意，从方源心中升腾起来。

　　仙材如此，那么身怀道痕的仙僵之躯，也可以看做是仙材的一种，是不是也会被这片广袤的紫沙大地同化呢？

　　再看这些无垠的仙材，茫茫的花草树木，方源就仿佛看到了一个个的死尸残骸！

　　换个角度，这里就是仙材的尸海！

　　心中不妙之感，越发强烈。

　　方源立即升到半空，和紫沙保持距离。

　　他又望了望这里的天空。

　　“营造这里的巨型蛊阵一定大有古怪，我不接触紫沙，恐怕还不够。仙材如此变化，应当和整个蛊阵有关系。再没有弄懂这里之前，我还是尽快行动，争取找到摆脱仙僵的法门，然后迅速离开！”





第二百八十六节 惊喜收获


　　咻——！

　　方源好似一支离弦之箭，在半空中拉开气浪，飞速前行。

　　下方，是漫山遍野的仙材，但方源已是看都不看一眼。这些“死亡”的仙材，毫无价值可言。

　　忽然，方源目光微微一凝。

　　在地平线上，陡然出现了一头荒兽。

　　这头荒兽大如小山，趴在地上，一动不动，赫然就是一头藏经鼋。

　　方源对这种荒兽一点都不陌生，因为不久前，他就在中洲繁星洞天的碎片世界中，成功捕捉到一头。

　　把飞行的速度降下来，方源身体轻轻一折，便飞向藏经鼋。

　　离得近了，方源便发现这是一头已经死去多时的藏经鼋。

　　它趴在地上，头部耸搭下来，有一小半的脑袋，几乎埋在了松软的紫沙之中。

　　藏经鼋如此死状，就像是脑袋下的脊椎被敲断了，从四肢看去，明显可以发现它的皮肉无比松弛。

　　但是它死亡之时，神色却很平静，甚至是安详，让方源不由地感到一丝诡异。

　　“无数‘死去’的仙材当中，躺着一头荒兽的尸体么……”

　　方源试着采集藏经鼋的身体。

　　片刻后，他心中一沉，看着龟壳的坚硬一角，在自家的手中再次化为紫沙，随风洒下。

　　方源目光一阵闪烁，几个呼吸之后，他离开这里，继续飞空探索。

　　很快，他又看到第二头荒兽。

　　这是一头地魁。

　　人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风。并且浑身漆黑，生有肉甲。

　　在地魁的胸膛前后左右，长有五六十根肉鞭，根根长达六丈有余。肉鞭表面，还生有无数吸盘器官，密密麻麻。

　　每一条肉鞭的前端，还有菊花般的喷孔，关键时刻喷射出乳白色的液体，液体具有极强的腐蚀性，且藏有极多的寄生小虫，可直接钻入人的毛孔当中，进入身体，实施破坏。

　　地魁的尸体栩栩如生，保存的相当完好。

　　但当方源试图采集地魁身上的仙材之时，之前的一幕再次发生。

　　方源不再感到意外，只是口中嘀咕着：“藏经鼋是中洲的荒兽，地魁则多在北原出现……”

　　离开这里，继续探索。

　　方源很快又有了新的发现。

　　“居然是檀香圣象，而且还是三头！”方源微叹。

　　檀香圣象比之前的藏经鼋、荒兽地魁，要高一个档次。

　　因为它是上古荒兽，成年的檀香圣象一身战力，可敌七转蛊仙。

　　在许久前，秦百胜组织的那场几乎涵盖北原蛊仙界的拍卖会上，就有人出价一个檀香圣象的巨蛋，引发了不小的轰动。

　　当今五域，檀香巨象已经比较稀少了，很难看到一头。

　　但此刻，在方源的眼前，却是三头檀香巨象的尸体。

　　接下来，方源发现了更多的荒兽、上古荒兽的尸体。三三两两，躺在地上，周围簇拥着无数姹紫嫣红或者郁郁葱葱的仙材植株。

　　啸月天狼、星荒犬、金砂乌骓、冰刺神猿、白蹄墨骊、九宫鹤、铁冠鹰、龙鱼、歧牙猪……天上飞的，地上跑的，水里游的，在这里都能看到，简直像是一场诡异的标本展览会。

　　越向中央飞行，方源发现的尸躯就越多，数目惊人得很！

　　北原特有的盘山羊王、南疆的凤羽熔岩鳄、中洲的钻熊、东海的烟华鼋，来自天下五域的荒兽、上古荒兽，堪称应有尽有。

　　“嗯？这是一头墟蝠啊。”方源不禁微微放缓飞行速度。

　　这头墟蝠是罕见的宇道荒兽，比不上之前方源在北原太丘时，见到的那头太古级墟蝠。

　　“半月麒麟！”方源身形一滞。

　　当今的北原僵盟分部，就有一头活着的半月麒麟，被整个北原僵盟当做宝贝疙瘩豢养着。

　　“这头上古荒兽，好像是……天残犬？”方源再三确认后，肯定了这个答案。

　　天残犬他也没有亲眼见过，只是在典籍中一睹过它的形态容貌。这种上古荒兽，可是白天才有的猛兽。

　　见到越多，方源也开始麻木了。

　　他的见识已经算得上博文广志，但很多上古荒兽、荒植，他竟然都不认识。

　　“还有这里的空间，居然如此广阔。我飞行了这么久，速度飞快，居然还未见到蛊阵的边缘。”

　　这一点，有点出乎方源的意料。

　　他之前试图破解过这个巨型蛊阵，知道这是一个宇道为主的巨型蛊阵。

　　方源估算过里面的空间大小，但现在看来，之前的估算完全低估了这个蛊阵的威能。

　　“看来之前的推演、破解，还远远没有达到蛊阵的真正核心之处。”

　　“这里究竟是何人的手笔？简直骇人听闻！如此多的仙材，简直是海量！难道是仙尊、魔尊的手笔？”

　　方源暗暗猜测。

　　就算是八转蛊仙，也没有这么大的能力，可以独自布置出这个来。

　　因为五域界壁的存在，几乎隔绝了八转蛊仙的异域往来。

　　这也是为什么，八十八角真阳楼倒塌这么大的案件，中洲十大古派只派遣了六转、七转的蛊仙去。

　　当然，到了九转，天下无敌，睥睨一切。五域的界壁，也构不成阻碍了。

　　“如果不是九转尊者，那布置这里的，必然是一个超级组织。这个组织横跨五域，只有如此，才能采集到五域中的这些仙材。”

　　虽然有宝黄天，蛊仙可以通过宝黄天，进行交易。但如此的规模，不可能是宝黄天交易出来的。

　　因为这样的交易，不仅规模庞大，而且连续不断，在蛊师历史上必定会有记载。

　　但具方源所知，根本没有这样的交易记载。

　　他虽然深入蛊阵，探索良久，但这个他向往已久的地方，覆盖的神秘迷雾反而越发浓郁厚重了。

　　方源对这个地方了解不深。

　　他前世去攻打过狐仙福地，但这个地方，他从未涉足。

　　这只是他前世的听闻。

　　北原僵盟忽然强盛起来，甚至压过东海的总部一头。北原僵盟的对外解释，就是这里的地沟遗藏。

　　说是一位仙僵大能所留，有着仙僵重获新生的法门。依赖于此，北原僵盟中的许多成员，都转成活人，吸引了无数在野的仙僵投靠，北原僵盟的势力越发庞大。

　　不过之后，好景不长，北原僵盟的强盛被马鸿运破坏。

　　方源对这里并不熟悉，他看到的一切，让他产生了更强烈的好奇心。

　　“我探索的方向应该是对的，因为见到的仙材的层次越来越高了。布置这里的，究竟是何方神圣？简直恐怖绝伦，恐怕天庭都没有这么大的手笔吧？”

　　天庭是中洲的组织，牢牢霸占着中洲，在其余四域布置的暗线并不多。

　　前世五百年动荡，什么牛鬼蛇神都冒出来，方源知道这点。

　　应该说，每个超级组织都它自身的发展战略。天庭的战略，就牢牢掌控中洲，光明正大，至高无上。

　　“如果布置这里的是一个组织，那么这个组织，就是横跨五域，隐藏暗处，悄无声息。嗯？那里是……”

　　方源蓦地发现，在远方出现了一片紫。

　　这是一片荒芜之地。

　　全是紫色的细沙，没有之前漫山遍野的仙材。

　　这片荒芜的沙地，呈现一个规则的超巨型圆圈，方圆至少有三千多亩！

　　无风无声，死寂一片。

　　方源心头暗惊：“这里便是整个蛊阵的最中央，曾经发生过一场恐怖的大爆炸！”

　　正是这一场爆炸，顷刻间造成了三千多亩的荒地。曾经这里，应当也是仙材遍布，但现在这里空无一物。

　　渐渐接近荒地的边缘，忽然沙地上一道亮光闪烁，引起了方源的注意。

　　方源落下身子，竟发现沙地上，倒插着一片薄薄的翅膀。

　　这不是鸟类的翅膀，因为它没有羽毛，半透明状，应当是蜻蜓、蝉之类的翼翅。

　　这片类似蝉翅的东西，散发出来的气息，叫方源都暗吞口水。

　　这是太古荒兽的气息！

　　虽然只是残留，但货真价实，惊人无比！

　　这个蝉翼已经残破不堪，但是在光线下，却如宝石般莹润。时不时的，还在充足的光线下，闪耀一抹暗金色的光辉。

　　“这是金道的道痕之光，这片蝉翼的主体，在生前一定具有恐怖到极点的道痕底蕴！也只有堪称准九转的道痕积累，道痕的存在才会令肉眼都可见到。也就是发出道痕之光来！”

　　“等一等，这个或许是……斑虎蜜蜂的蜂翅！”

　　方源忽然灵光一闪，得到一个猜想。

　　这个猜想，令他心神颤动。

　　斑虎蜜蜂，这是《人祖传》中明确记载的生物。

　　它们一个个都有花豹子一般大小，身上的花纹好似虎纹，黄金打底，黑斑点缀。实力强大无比，单单一只，太日阳莽也不是对手。而炼成的蜜酒甜而不腻，醇香可口，十分好喝，是天地间的绝对佳品。

　　“如果是豹子大小的蜜蜂，这片蜂翅就恰好合适。”方源想到这里，渐渐苦笑起来。

　　他也不确定。

　　以往的见识，在这里显得狭隘不堪，浅薄得很。

　　他信手将这片蜂翅，或者蝉翅的东西，拿起来。

　　出乎他意料的一幕发生了！

　　这片蝉翼离开了紫沙，居然完好无损，没有如之前的那些仙材一样化成紫沙。

　　一时间，方源又惊又喜！

　　这可是太古荒兽的身躯部分，是八转级数的炼蛊仙材！

　　甚至，都能发出道痕光晕。

　　因此更准确的说，这是准九转的仙蛊仙材啊！





第二百八十七节 多重复合蛊阵


　　方源按捺住兴奋之意。

　　手中仙材的品质之高，即便是他前世，也从未得过。

　　准九转的炼蛊仙材，道痕之多，逸散华光，甚至能肉眼观察出来。

　　方源炼蛊纵然不是宗师级数，但也明白一点，那就是仙材之所以能够炼成仙蛊，是因为仙材本身蕴含着丰富的道痕。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊是大道的载体，为什么能够有威能？就是因为小小蛊虫的身上，蕴含着更多的道痕。

　　道痕是天地大道的痕迹，正是因此，催动蛊虫才会有各种奇妙的威能。

　　蛊虫身上的道痕越多，转数就越高，威能就越奇妙，更博大。

　　炼成仙蛊，便是将无数凡蛊，无数仙材身上的道痕，提取出需要的部分，然后集于一处。

　　现下，方源手中的这块仙材，拥有的道痕极多，从理论上，是足以炼制八转仙蛊的仙材！

　　甚至只要取其一角，或者一个小碎片，就能炼制六转仙蛊。

　　八转仙蛊身上的道痕，是六转仙蛊的数万倍。

　　“当然，这块疑似斑虎蜜蜂的蜂翅，主要蕴含的是金道道痕。我若要炼制金道仙蛊，这就很有用途。可惜目前，对我炼制星念仙蛊没有多少帮助。”

　　方源将这块珍贵的仙材，好好收了起来。

　　他现在暂时用不到，并不代表将来用不到。

　　就算将来用不到，如此品质的仙材，放入宝黄天中，必定是一场振荡人心的宝物，不愁卖不出去。

　　“进入这个蛊阵以来，终于是有所收获了。”

　　方源心里开始活泛，动了心思。

　　他没有急着赶赴中心，而是开始在这片紫沙荒地中搜寻。

　　果然，片刻之后，他飞在半空中又有发现！

　　在紫色沙地中，一片白色的纱娟，仿佛手帕，落入他的眼帘。

　　他连忙降落下来，近前观察，顿时喜悦拢上心头。

　　气息做不得假，这又是一块八转仙材！

　　只是品质比之前的蜂翅，稍有不如，没有产生道痕光晕。

　　方源拾到手中，果然这块仙材脱离了紫沙之后，也没有损毁。

　　“看来，到了这种程度的仙材，已经不是紫沙的力量可以同化分解的了。”

　　方源用手捏了捏，发现这块仙材质地十分柔软，可以随意揉捏，随意形变。

　　“原来这不是纱娟，而是一块……云？”

　　方源细细观察，大为意外。

　　这好像是云朵的碎片，但蕴藏着极其庞大的云道道痕。

　　“这莫非是……”方源忽然心中一动，催动蛊虫，张口一吐，喷出一口普通的水雾。

　　这块仙材，被水雾笼罩住，顿时轻飘飘的，脱离了方源的手掌，悬浮到空中，化为一片凤凰状的小巧白云。凤翼微微振动，白云悠然飞舞。

　　方源身躯一震，继而大喜：“果然！这是太古荒兽云凰的身体碎片啊！！”

　　方源心头频振。

　　这云凰并不是五域生物，而是太古九天之一白天，才有的奇妙物种。

　　它生来并非是凤凰血脉，而是白天中上万年都不毁的古老白云，被凤凰的气息或者血液沾染，渐渐由一朵白云，转化成的生命。

　　所以，它的身体非常特殊，并非是寻常的血肉，似云非云，似肉非肉。

　　方源得到的这块云凰碎片，恐怕连云凰本体真身的万分之一都不到，但其中蕴藏的云道道痕，至少可以当做六转云道仙蛊的炼制主材十多次！

　　云凰碎片的发现，让方源肯定了之前的猜测。

　　他继续搜索，片刻之后，他几乎绕了整个紫沙荒地一圈，收获很大。

　　清点一遍，他统共拾取了十八块这样的仙材，道痕种类涵盖了大部分的蛊道流派。其中三块仙材，蕴含丰富的星道、智道道痕，对炼制星念仙蛊的帮助非常大。

　　可以说，有了这三块仙材，方源完全可以舍弃焚天魔女，自行炼蛊了。

　　当然，因为仙材的改变，关于星念仙蛊方也要随之剧烈改动。不过方源不怕这点，他有智道光晕可以利用，本身又已经是智道宗师了，推算并不困难！

　　“我收集到的这些仙材，虽然珍贵无比，但只是各自本体的一部分而已。布置这里的蛊仙，居然采用如此多的珍贵仙材，难道是想炼制出九转仙蛊吗？”

　　方源不免在心中猜测。

　　在收集仙材的过程中，他渐渐发现了一些端倪。

　　这个紫沙荒地中，曾经布置着一座十分高深的炼道蛊阵。

　　再结合这些碎片仙材来抗，很可能这里的蛊仙，图谋极大，想要炼出某种强大无比的仙蛊。

　　但可惜的是，炼蛊失败，发生了大爆炸。

　　不仅将这座炼道蛊阵瓦解，只剩下些微残骸，而且用于炼蛊的仙材，绝大多数都被炸毁，只剩下这些残片碎渣。

　　“不管是谁，又或者是哪一个组织布置的这里，他们极可能也因为爆炸身陨。若非如此，这座庞大的蛊阵，也不会年久失修。这里的仙材碎片，也不会随意散落四处，无人拾取。”

　　虽然是一些仙材在爆炸之后的残渣，但价值却是十分巨大。

　　涉及八转、准九转的仙材，就算是八转蛊仙也会怦然心动。

　　若是雪胡老祖知道方源手中，有着如此大量的珍贵仙材，保管他舍弃面皮，急吼吼地跑过来找方源的大麻烦。

　　雪胡老祖为了炼制八转鸿运仙蛊，虽然有马鸿运作为炼蛊主材，但对于其他辅助仙材的需求，已经到了饥渴的程度。

　　若非如此，他也不会不要八转大能的风度，亲自去僵盟墓地偷取仙僵尸躯，替代其他仙材了。

　　想到这里，方源的担忧稍稍缓解了一些。

　　既然这个神秘而又强大的蛊仙，或者蛊仙组织，已经消亡，那么此行的风险无疑下降了一大截。

　　方源举目眺望，看着眼前的紫沙荒地，又有了新的感受。

　　“唉……漫漫光阴长河，不知掩盖了多少历史的真相，多少惊天动地的人物，就这样默默无闻地陨落了，从不为人所知。”

　　风流逸散，传奇不在。

　　收拾情怀，方源来到紫沙荒地的中央地带。

　　这是整片荒地中，唯一一处他还没有探索的地方了。

　　虽然有这么多的仙材收获，但方源还是有些失望——前世传闻中，那个可以摆脱仙僵躯壳，重新活过来的法门，他到现在还没有发现呢？

　　方源心中有一股直觉：这片荒地的最中央，应当就是整个蛊阵的中心，若是这里再无所获，那么其他地方就更无可能了。

　　举目四望，紫沙荒地的中心，只有一片细碎的紫沙。

　　这里是大爆炸的中心，紫沙都比外围的，要更加细腻。

　　没有任何的仙材存在。

　　乍一眼看去，这里空无一物。

　　不过在方源各种侦查手段之下，紫沙地下深处的一些蛊阵残骸被陆续发现了。

　　“这里果然是整个空间的中枢！”

　　“好家伙，原来是多重复合蛊阵，如此精妙的布置，必定是阵道大宗师的手笔！”

　　方源查看之下，心中暗惊。

　　原来，整个空间是以炼道蛊阵为主的，而营造这片空间，包裹所有的宇道大阵，只是炼道蛊阵外的辅阵而已。

　　除了宇道蛊阵外，方源还发现了许多防御蛊阵，一些食道蛊阵，还有虚道蛊阵。

　　食道流派，一直以来都没有强盛过，到今天越发罕见。

　　方源对此也不了解，只听说食道最擅长的，是蛊虫的喂养。

　　这里的食道辅助蛊阵，应当就是喂养这些蛊虫的吧。毕竟蛊阵是需要无数蛊虫，相互组合在一起，才能形成的。

　　“这里还有两三座食道蛊阵，仍旧在运转。难以想象，大爆炸之后，这里仍旧还有蛊阵在运作。”

　　“正因为如此，最外层的宇道蛊阵，才运转至今吧。”

　　这个发现，算是替方源解了一个谜惑。

　　“咦？这是……虚道蛊阵？”继续观察，方源又有新发现。

　　这座虚道蛊阵，已经损毁，但残留了两三只凡蛊，埋藏在紫沙深处，一动不动，奄奄一息。只是依靠食道蛊阵苟延残喘。

　　方源对虚道更加不了解。

　　但太丘之战，东方长凡曾经在墟蝠尸体上有布置，也设置过一座虚化大阵。

　　若非如此，方源还不能立即认出这个蛊阵的跟脚。

　　“虚化大阵，就是将整个蛊阵虚化，避免外来的打击会破坏整个蛊阵。或许正是因为虚化大阵，方才有这些蛊阵在大爆炸中存活下来。”

　　“造诣深厚的炼道蛊仙，都有自己的炼道蛊阵，在炼道蛊阵上还设置许多辅助蛊阵。利用这些蛊阵，炼制蛊虫事半功倍，节省大量的精力和时间。譬如大雪山福地中就有一座精妙的炼道蛊阵，号称是北原魔道炼蛊第一阵。据说这个蛊阵，也是多重复合蛊阵，总共融合了十二道不同的蛊阵。”方源思绪发散。

　　他也能布置一些炼道蛊阵。

　　但这些蛊阵，都很粗浅，毕竟涉及到阵道修为。

　　方源的阵道境界浅薄得很。

　　人的精力是有限的，时间更加有限，方源在某些方面有所成就，在其他方面势必就泯然众人。





第二百八十八节 生死仙窍！


　　大雪山福地中的那座蛊阵，也不是雪胡老祖设置的。

　　他纵然是八转大能，也无法布置出这样的蛊阵。

　　为了布置这个蛊阵，雪胡老祖亲自去请了北原第一阵道蛊仙孙名录出手。孙名录乃是正道蛊仙，性情刚强，不愿同流合污，雪胡老祖知道强逼不行，舍下身段，三请四邀。

　　整整邀请了七次，最后一次，雪胡老祖搬出万寿娘子，方才说服了孙名录。

　　孙名录虽然宁折不弯的品行，但极重情义。雪胡老祖为了爱妻，布置炼道蛊阵，真情实意让他感怀不已，这才出手。

　　此事在当时的北原蛊仙界，曾经引发过轰动。

　　方源前世，孙名录和中洲蛊仙激战，摆开蛊阵，让中洲蛊仙数日不得寸进。但最终蛊阵被破，孙名录身亡。

　　他身死之后，有人替他作传。《孙名录传》中，就详细记载了雪胡老祖三请四邀的事情。

　　“根据蛊阵残骸推断，我眼前的这座蛊阵，至少有三十重！那孙名录布置出十二重的复合蛊阵，就已经是北原公认的第一阵道宗师。那设置这里的蛊仙，必定就是大宗师了。甚至还有一些可能，就是无上大宗师！”

　　无上大宗师！

　　大宗师之上的境界，超绝脱俗。

　　比如炼道中的三位无上大宗师：长毛老祖、空绝老仙、天难老怪。他们当中的每一位，都是绝无仅有，做出了前无古人，甚至后无来者的绝世成就。

　　“食道蛊阵、虚道蛊阵、金道蛊阵、力道蛊阵……”方源眼绽神芒，目光穿透紫沙，洞悉内部一切蛊阵痕迹。

　　他的心，渐渐往下沉。

　　他至始至终都没有忘记自己的本来目的。

　　照此情形，获取重生法门的希望，是越来越小了。

　　而这些蛊阵中，都是奄奄一息，苟延残喘的凡蛊，一只仙蛊也没有。或许是因为树大招风，大爆炸毁灭了仙蛊。又或者这两三道食道蛊阵，无法喂饱仙蛊，在随后的岁月里，仙蛊尽皆都被饿死。

　　最后，方源在地底的最深处，寻觅到一个残破的智道蛊阵。

　　这已经是他发现的，第七座智道蛊阵了。

　　蛊阵已经十分残破，让方源更不抱希望。

　　但哪知方源仔细一瞧，竟然就在这个蛊阵中有了意外的收获！

　　在这座濒临破碎的蛊阵中，居然保存着一些念头。

　　这些念头，都处于绝对的静止状态，应当是这座智道蛊阵的功效了。

　　有念头，自然就能交流。

　　方源深吸一口气，奋起全力，开始破解这座智道蛊阵。

　　他十分小心谨慎，因为这座智道蛊阵就像是一座快要倒塌的楼房，方源必须动作轻缓。

　　幸亏他已经是智道宗师，境界超然。

　　片刻后，他洞悉了这座并不复杂的智道蛊阵，然后入侵成功，掌控了这座小巧的蛊阵。

　　随后，他放出一颗颗的念头，进入蛊阵中，和这些静止的念头进行交流。

　　……

　　“耗费了八十多年，这座蛊阵终于在今天大功告成！在今后的几百年，甚至上千年里，我都要在这里炼蛊了。嘿，成了仙僵，虽然摆脱了寿命的限制，但是脑袋变得很不灵光。所以我让‘黄’又添加这个小蛊阵，存放我的念头，辅助我思考。”

　　……

　　“这套蛊阵真的很好用，不仅能帮助我炼蛊，而且还能屏蔽天意的感知。只用了两百多年，我就炼成了八只魂道仙蛊。其中七转六只，八转两只。”

　　……

　　“他们每年都向我这里，输送大量的仙材。难以想象，我还有仙材用不掉的时候！我有无数的仙材，我真是太幸福了。也许我该尝试一下那些残缺的仙蛊方了。”

　　……

　　“今天炼蛊时出了意外！我试着填补了残失的摄魂仙蛊方，结果炼出了一只效果不明的仙蛊。虽然也是魂道仙蛊，但我想测试仙蛊的工作，还是交给其他人吧。”

　　……

　　“炼蛊失败了！毁了我三座防御蛊阵，就连主体炼道蛊阵，都受损了。那个宝黄天的骗子，奸商！居然拿做过手脚的仙材糊弄我！！我一定要把他抽筋扒皮，以泄心头之恨！”

　　……

　　“那个奸商已经得到了惩罚，‘青’真是好样的。这些天，‘黄’来了一趟，为了修好了所有的蛊阵。我有可以炼蛊了。”

　　……

　　“‘紫’过来通知我，让我小心点。‘青’那边有麻烦了。原来那个糊弄我的奸商蛊仙，居然是天庭的棋子。宿命！它还存在，红莲魔尊没能彻底毁了它。它就是贼老天的帮凶！早晚要彻底毁掉它！”

　　……

　　“‘青’的麻烦，越来越大。我们七个，牺牲任何一个，都是彼此的莫大损失。唉，是我害了他，不过他已经有了决意。也许是该尝试一下那方面……临走前，他将那只魂道仙蛊拿走了，原来仙蛊的效用是这样的……但愿能给他带来帮助。”

　　……

　　“‘青’失败了，下场凄惨无比，离彻底消亡只差最后一线。‘黄’出手勉强吊住他最后一口气，他身上的创伤根本无法治愈，只能通过时间慢慢弥补。这个时间将会是数百年，上千年。我们最大的战力损失了！”

　　……

　　“‘青’的失败，让我彻底明白，之前的路是完全走不通的。我们天生都有缺陷，为天地所不容。看来作为‘绿’的我必须洞彻生死的奥义，这项重任没有人比我更合适。只有做到真正的重获新生，拥有充满活力的仙窍，方才能重新开始吧。”

　　……

　　感知到这里，方源不禁心头一震，脸上流露出些许兴奋之色。

　　“目前看来，这是一个神秘而又强大的组织。组织成员以代号相称，其中有黄、青、紫、绿……总共七人成员的话，这套代号恐怕就是彩虹七色——赤橙黄绿青蓝紫吧？嗯……姑且称这个组织为‘七虹’罢。”

　　方源终止推理，继续发散念头，落入蛊阵，和蛊阵中静止的念头不断交流。

　　接下来的念头，却是空缺了一大块，不再像之前显得那么连贯，似乎每个念头之间，都间隔了一长段的时间。

　　……

　　“尝试成功了，今天又让我找到了一种重生之法，可是对我而言，这种普通的重生法，又有什么意义呢？我不需要。”

　　……

　　“‘蓝’得手了一处蛊仙传承，居然是空绝老仙在中洲留下的。他对十绝体研究很深，我收获很大，不，是非常之大！”

　　……

　　“‘黄’、‘紫’联手，取得了无极魔尊的一处传承。哈哈哈，不愧是无极魔尊，他在律道方面的成就，可以称之为前无古人后无来者，即使是我，也自愧不如啊！”

　　……

　　“无极魔尊说的没错，有生就有死，有死才有生，生死之间是可以相互转化的！只是正常情况下，由生转死，自然而然，仿佛顺流而下。由死转生，却困难无比，好似逆水行舟。而仙僵介于生死之间，本身就是生死奥妙的阐述。”

　　“生有生的好处，死有死的妙用。仙僵仙窍，虽然是一片死窍灾地，可以免除灾劫。这就是死亡的巨大优势！”

　　“无极魔尊的方向是对的，我应该顺着这个方向去前进。我感觉我必定会有惊人的收获！”

　　……

　　“我成功了！这是一个难以想象的成果！！”

　　“无极魔尊才情惊艳，其实他已经离成功只差几步距离而已。仙僵的灾窍死地，极其珍贵，大有用处。呵呵呵，这个成果要说出来，恐怕要震撼整个蛊仙界！就连我自己，也着实吓了一跳呢……”

　　接下来，方源越看越是震惊，眼中精芒不断爆闪，满脸都是动容。

　　按照这些念头中的记载，蛊仙修行，就应该先转成仙僵，先获得自己的死亡仙窍！然后再重生复活，获得生死仙窍。

　　这种仙窍分为两层。一层生，一层死，生死包容，又相互转换。对蛊仙的修行、渡劫，有着无可估量的巨大帮助！

　　寻常的活人蛊仙，充斥生机，掌生不能控死。

　　普通的仙僵，死窍中死气蔓延，有死无生，只具备死亡的奥秘。

　　前者生机太过旺盛，过犹不及，福分太多，惹来天忌。所以，每隔一段时间，就有天劫地灾降临，为蛊仙造成严重的损失。

　　而后者死气沉沉，一点灾劫都没有，本身就在不断地崩解，无法存养修行资源。

　　方源升仙时得到的仙窍，如今已经崩散了一大半的空间了。

　　假以时日，必定完全消散，整个仙窍都彻底消失。到那时，方源就只会剩下一个唯一的凡人死窍。

　　“但是按照这些念头中记载的修行之法，我却可以以死窍为核，在重新复活的过程中，融合生死，将其尽缩于一窍，形成生死仙窍，做到一定程度上的掌生控死！”

　　“有了这个生死仙窍，我将来面临的天灾地劫，威能将暴降一半！更关键的是，劫后获得道痕还一份不少。”

　　方源怦然心动。

　　换做任何一位蛊仙，都会心动不已。

　　“如果这个法门是真的，那的确是要震荡整个蛊仙界，说是石破天惊，惊天动地也毫不为过！”





第二百八十九节 顺利回城


　　一声嗡鸣。

　　夜叉章鱼的地巢中的某个角落，翠绿的光辉陡然闪耀，周围的黑暗随之消退。

　　翠光一闪即逝，下一刻，原本空无一物的地方，出现了一个人影。

　　正是刚刚从蛊阵空间中，脱身而出的方源。

　　他利用的正是定仙游仙蛊。

　　而这个地方，正是他之前探索夜叉章鱼的地下巢穴时，特意留下的布置。

　　他在这里布置了不少凡蛊，组成了一个简陋的蛊阵。

　　没办法，方源的阵道造诣一点都不高，只能布置这种程度的蛊阵。

　　蛊阵只能掩盖大部分的动静，但定仙游毕竟是仙蛊，随着方源的降临，这座凡蛊蛊阵立即崩解，仍旧有气息泄露出来。

　　方源连忙动手施为，尽量将这些痕迹清除。

　　但很快，一声荒兽嘶吼，地洞中也传来夜叉章鱼奔行而来的动静。

　　“这附近的夜叉章鱼，已经回来了？”

　　方源眼中精芒一闪。

　　他加紧动作，在夜叉章鱼赶来之前，清除了仙蛊气息后，迅速抽身离开。

　　夜叉章鱼感受到仙蛊的气息，因此躁动而来，但赶来这里的时候，已经是干干净净。它简单搜寻了两遍，脸上的犹疑之色尽数消退，复又折返回去。

　　若是蛊仙，就绝对不会这么好骗。

　　荒兽智慧欠佳，才会被方源如此轻易应付。

　　不一会儿，回到口蚯处的战场，这里已是一片狼藉。

　　大部分的夜叉章鱼都已经撤退，而北原仙僵们也不见了踪影。

　　一道巨大的沟壑，像是地沟峭壁上一道狰狞的伤口，横霸在方源的视野之中。

　　方源嘴角微微翘起，发出无声的微笑。

　　他知道，这到沟壑是口蚯钻出来的。

　　口蚯是一种地行生物。

　　它常年埋藏在之中，只有捕食的时候，才会猛地钻出来。在刹那间将猎物吞入腹中之后，它就会闪电般地缩到土中，一动不动。

　　与此同时，它的身躯会缩小到一个惊人的程度，简直是从几百斤的大胖子，立即瘦成竹竿。

　　这个时候，它体内厚实的肉壁，会紧紧地挤压在一起。肉壁上生长的独特器官——无数的钢骨利齿，不断旋转，将猎物绞碎成血水骨渣。

　　“这条口蚯吞食了我，但我在它体内立即动用了定仙游逃离。它捕猎失败，空腹之下，必定暴怒，和北原仙僵们展开大战。口蚯不会是仙僵们合力的对手，它没有智慧，必然是落败的结局。不过这种野兽逃生的本能，也是十分强大的。一旦受创达到一个限度，它就会重新钻入土中，迅速逃离战场。”

　　方源眼中幽芒一闪即逝。

　　若不是这样，他也不会选择利用口蚯，逃离众仙僵的视线。

　　之前他在阴流巨城中收集到的情报，也显示着夜叉龙帅等人，并没有有效的手段，来克制钻土的口蚯。

　　他们的侦查手段，也难以逾越口蚯身上丰富的土道道痕，所以方源才敢在它的体内动用定仙游仙蛊。

　　因此，北原仙僵虽然人数众多，战力也强，但短时间内未必能把口蚯怎么样。

　　尤其是口蚯无心恋战，一味地钻土逃生。

　　战力并不意味着一切。

　　像雪胡老祖，修为高达八转，能以一敌二，战退药皇和百足天君联手，战力算得上非常强悍了。但为了铺设蛊阵，还得七次邀请孙名录呢。

　　就算是九转尊者级，也是如此。

　　蛊仙历史上，巨阳仙尊、盗天魔尊，先后请长毛老祖出手炼蛊。

　　蛊修流派百花齐放，精彩纷呈，也意味着术业有专攻，就算将其中一道修行到了九转级数，其余方面也大多是隔行如隔山。

　　毕竟精力是有限的。

　　除非拥有极其多的时间，或者相当程度的奇遇。

　　口蚯钻地潜逃，北原仙僵们穷追不舍，因此战场的痕迹就一路延伸出去。

　　在这一路上，很多地方都可以看到：被猛烈轰炸的深坑，沟壑中不少的血液，应当是口蚯之血了。除此之外，还有许多被殃及池鱼的地沟生物的碎尸。

　　口蚯为了活命，也是拼了，无形中为方源遮掩行踪帮了大忙。

　　一方逃，一方追，形成了这道漫长的战场。

　　看着激战的痕迹一直没入视野的尽头，方源轻轻一笑。

　　“口蚯逃命，必然慌不择路，将北原仙僵们带到其他的猛兽的领地中去。很好，场面越是混乱，就越有利于我。这正是我之前料想的情形之一。”

　　旋即，方源顺着激战的痕迹，迅速飞行，身形很快就没入黑暗之中。

　　北原仙僵们垂头丧气地缓缓飞行着。

　　他们伤势都不轻，狼狈不堪，神情灰败。

　　“这可如何使好？星象子丢了性命，让我们如何回去向焚天魔女大人交代呢？”

　　“唉，我们已经尽力了。一路追杀口蚯，先后穿过了五块猛兽的领地，其中有三块都是由上古荒兽盘踞着！要知道这可是在地沟！我还从未有今天如此疯狂过。”

　　“可惜最后功亏一篑，那头口蚯落入酸沼苔藓当中，彻底溶解了。星象子毫无幸理，我们总不能为了他，直接搭上性命吧。”

　　“要我说啊，还是星象子太不小心了。在地沟中，居然如此麻痹大意，简直是自寻死路！”

　　众仙僵低声交谈着，唯有领头的夜叉龙帅沉默不语。

　　他在这群人中地位最高，也是首脑，星象子丧命，他的责任最大。

　　一想到回去要面对焚天魔女，夜叉龙帅心中就极为沉重。

　　“诸位，终于见到你们了。”方源化作星象子，出现在仙僵们的面前。

　　“嗯？”一下子，北原仙僵们都全都楞了。

　　“星象子！？”玄阴医师声调一扬，目光中满满都是惊喜。

　　其余仙僵不外如是，就连雷雨楼主，此时看着方源，也觉得眼前这老头十分顺眼！

　　“你怎么逃出来的？”旋即就有仙僵发问。

　　这个问题，也是他们所有人的疑惑。

　　数道目光，都集中在方源的脸上。

　　方源早有准备，施施然说出理由：“惭愧！我落入口蚯肚中后，四周肉壁就推压过来，无数利齿紧随其后。情急之下，我连忙动用仙蛊，催出仙道杀招，将自身凝于星冰之中。这是我最强大的防御，抵御利齿不成问题。只是有不少弊端，首先不能动弹，不仅是肉身，就连脑海中的念头，都一动不动，因此不能思考。星冰的存在时间只有片刻，不过我相信诸位会伸出援手。只是等到星冰消融，我恢复自由的时候，却发现自己被埋藏在碎石堆下！”

　　“原来如此！”玄阴医师恍然大悟。

　　“一定是我们追杀口蚯途中，混战之下，将口蚯的身躯打破，星象子就顺着破洞漏了出来。”

　　“好险，好险！”

　　“星象子，你也算是福大命大了。”

　　众仙僵不疑有他。

　　夜叉龙帅也着实松了一口气：“如此便好，还要继续搜集星夜黏涎吗？”

　　方源面色微变，露出动摇犹豫的神色，道：“还是算了！这次运气不好，先回去整顿。休整之后再来吧。”

　　几位仙僵对视一眼，纷纷暗笑星象子的胆小。

　　不过如此激战，他们的自身状态也不好，因此都同意先回去阴流巨城，进行休整。

　　至于缺少的星夜黏涎，只能留在以后再说了。

　　几天后。

　　阴流巨城。

　　密室中，炼道蛊阵正在运转，散发着灼灼的光辉。

　　光辉映照在方源的脸上，但此时的他，却显得心不在焉。

　　“可行，这是可行的！”方源心中念道。

　　他表面上正在利用蛊阵，处理炼蛊材料，实际上则在自家的死亡仙窍中，操控各种蛊虫，进行试验。

　　谨慎如他，虽然在地沟中得到了重生法门，但毕竟来路神秘，方源自然要先试验一番，验明真假。

　　试验的结果，无不证明，这道重生法门确实可行！

　　方源心中，既激动又感慨。

　　回顾一下，方源为了收集重生之法，从王庭福地覆灭开始，就辛辛苦苦，辗转反侧。

　　他首先收集到宙道重生之法——用人如故仙蛊，搭配宙锚仙蛊，进行重生。

　　但此法虽然前景广阔，但只是一个设想，要完成它，需要和鲨魔等人合作，投入太多，耗时太长。

　　之后，方源又从东方长凡的魂魄中，拷问出夺舍之法，利用这个方法也可以达到摆脱仙僵之躯的目的。

　　但若用这个方法，且不说肉身和魂魄能否相互适应，肉身资质如何，单说方源辛辛苦苦得到的第二仙窍，就打了水漂。

　　再然后，方源又在中洲炼蛊大会中，从凤金煌口中，得知十绝体升仙，可以摆脱仙僵身份。

　　这个法子可行性更低，最适合凡人蛊师。方源已经成为仙僵，若用第一凡窍升仙，本身又并非十绝体，资质不足。虽然有血颅蛊，但身负道痕，难以用凡蛊提升。

　　最后，在繁星洞天的碎片世界中，凤金煌还告知方源一个重生之法。

　　利用变化道的原理，结合永固仙蛊，达成永久性的变形，同样可以重生。

　　不过永固仙蛊怎么炼制？方源毫不知情。

　　若是他人掌握永固仙蛊，那就更糟糕了。

　　而且变化道，方源也不是很擅长的。

　　这些方法，虽然都能成功，但各有弊端，达成困难。

　　不过皇天不负有心人，方源奋斗不息，历经辛苦挫折，终于在北原僵盟的地沟中，寻觅到了最合心意的方法！





第二百九十节 双十绝体九转魔尊？


　　创作者并未命名的情况下，方源姑且将之命名为：生死仙窍重生法。

　　这个方法的价值，绝对是难以估量的！

　　一旦流传出去，必然要震撼整个修行界，改变天下局势。无数蛊仙，不管隐修还是八转，都会在第一时间内苦心钻研，并且着手修行。

　　一旦真正被大多数蛊仙掌握，那么从今往后，整个五域中的蛊仙数目，将会激增暴涨，呈现出从所未有的盛况。

　　因为生死仙窍，容纳生死的奥义，可以降低天劫地灾的威力。并且减弱的幅度，高达五成！

　　这是什么概念？

　　蛊仙修行，一直有两道难关。

　　一个是寿命，一个是灾劫。

　　修为越高，并不能增长寿命，蛊仙只能寻找其他方法，千方百计地延长生存的时间。

　　这且不说它。

　　重点说灾劫。

　　蛊仙每隔一段时间，都要渡灾劫。天灾地劫，就好像是悬浮在蛊仙头颅上空的砍刀。

　　在和平年代，绝大多数的蛊仙都因为灾劫而亡。无数的史实，和身边的实例，时时刻刻提醒蛊仙们，这个威胁有多么的恐怖和致命！

　　灾劫不仅难以琢磨，而且威力并非一成不变，而是在逐渐递增。

　　蛊仙要渡劫，就得奋发修行，不断提升实力。

　　而修行不是空口白话，需要实实在在的修行资源。诸如仙材，仙蛊，仙道杀招，仙蛊屋等等。

　　仙窍是最佳的培养仙材的地方。

　　因为这里环境独特，道痕众多，能依据蛊仙自身的情况，培养出适合蛊仙的相关仙材。并且在仙窍中，时间过得飞快，比五域快得多，仙材成熟收获的次数也变得更多。

　　还有一点，在仙窍中培育修仙资源，更方便携带，更加安全。

　　放在外面，太不安全了。

　　不仅容易被人霸占抢夺，而且遇到焚天魔女这类的强人，得不到，也能毁得掉。

　　然而，偏偏每一次的天灾地劫，都会对仙窍产生巨大的负面影响。

　　蛊仙能度过灾劫，就已经很不容易了。要顾全仙窍，几乎不可能。

　　仙窍中存放的修仙资源，往往会受到极大的损失。

　　蛊仙要继续修行，就要重新积累修行资源，更有甚者，近乎白手起家。

　　如此一来，就形成恶性循环。

　　积累资源，修行，实力增长，渡劫……重新积累资源，修行，实力缓慢增长，渡更强的劫……

　　灾劫越来越重，但是资源需要重新积累，大大拖延了蛊仙实力的增长。很多蛊仙实力增长不足，甚至原地踏步，如何能应付越加恐怖的灾劫？

　　所以古往今来，无数的蛊仙都败在天灾地劫之下，身死道消。

　　狐仙就是典型例子。

　　她撑过了前四次的灾劫，在第五次时，碰到魅蓝电影，失败身陨。执念形成地灵，留下狐仙福地，最终被方源所得。

　　当然，也有个方法，就是将修仙资源提前转移出去。

　　之前，方源就是这么干的。

　　但事实上，很少有蛊仙这么干。

　　他们当然不是蠢蛋。但为什么？

　　原因就在于天劫地灾具有针对性。举个例子，一个木道蛊仙渡劫前，将所有的木道资源搬迁出去，结果引来了炎道灾劫。

　　渡劫成功之后，仙窍遭受巨大影响，增添了许多炎道道痕，地貌气温都发生了剧烈变化。

　　木道蛊仙再将之前的修行资源，挪回来时，很多资源都不适应全新的仙窍环境，根本培养不下去。

　　反之，如果将木道资源留在福地当中，引来木道灾劫。最终仙窍木道道痕增多，虽然资源损失惨重，但是仙窍环境反而更优。

　　无数或成功或失败的实例，无数先贤经验的总结，都表明一点——留下资源来渡劫，比提前挪开资源，要更明智，更有利于蛊仙修行。

　　方源之前那么干，结果惹来的是血道灾劫，根本无益于原本资源的培养。

　　不过狐仙福地，和他走的流派并不切合，关隘并不大。

　　而之后，太白云生明知道资源损失很大，也要留在仙窍中渡劫。就是因为他渡劫的仙窍福地，是他的根本仙窍。

　　只有了解以上这些内容，才会真正地明白生死仙窍的恐怖价值！

　　蛊仙虽然高高在上，但灾劫悬在头上，需要修习不辍，每一阶段都要大幅度进步，一次比一次还要进步更多，方能继续生存下去。

　　但是有了生死仙窍，这一切就都不同了。

　　直接将灾劫的威力降低五成！

　　灾劫威力暴降，修行资源损失就迅速减少，道痕收获还没有改变，这一切就足以让蛊仙的修行，构成良性的循环。

　　积累资源，修行，实力增长，渡劫……在原有的基础上，继续积累资源，更快修行，实力迅猛增长，渡稍强的灾劫……

　　光有生的仙窍，灾劫威能一次次增强，蛊仙勉力支撑，修为越高，就越是举步维艰。

　　只有死的仙窍，仙窍不断崩溃，资源无法迅速积累，毫无进步希望，简直是生不如死。

　　而有了生死仙窍，构建良性循环，蛊仙的实力就如同滚雪球一般，越滚越大，渡劫也随之越来越有把握！

　　毫无疑问，这是跨时代的成就！

　　可以改变蛊仙界，改变整个世界，改变今后的蛊师历史。

　　别看是一个小小的重生之法，它就是有这样的魔力！

　　更准确的说，它已经不是单纯简单的重生法门，而是修行之法。

　　在之前的基础上，进行改良，它无疑比传承了无数光阴、悠悠岁月的传统修仙方法，更加优越！

　　这种创举，拿地球上的发展历史类比，就是发明蒸汽机，发明电，发明计算机的重要意义！

　　传统的蛊师修行方法，从人祖的时代，就传承下来，几乎没有任何的改变。

　　生死仙窍重生法一出，简直是地球上爱因斯坦提出广义相对论，“推翻”牛顿第一定律！

　　换做其他蛊仙，也许一时间很难接受，甚至会觉得异想天开，大逆不道！

　　毕竟仙僵地位低下，此法却推崇死亡仙窍。

　　但方源根本的灵魂，来源于地球，思想开明，传统的修行方法，并没有在他的脑海中形成根深蒂固的权威。

　　此刻，他的心中满怀感叹！

　　“人道洪流，滚滚向前，历史都是在螺旋式的上升。蛊修，完全可以看做是另类的科学，随着时间在发展，不断地进步。”

　　“在过去，在古代，的确有无数的贤才能人，创造出一个个璀璨、辉煌的成就。但后人站在前人的肩膀上，基础上，更能得出越加璀璨、辉煌的成果。”

　　就像这位发明了生死仙窍重生法的神秘仙僵大能，他也是站在空绝老仙的肩膀上，利用了律道无极魔尊的成果，再结合自身的天赋才华，才能最终得到这个改良后的修仙法。

　　方源继续琢磨。

　　他越是深入挖掘，越发觉得这个重生法奥妙难测，精彩绝伦。

　　短时间内，方源也只能做到“知其然”，而不能“知其所以然”。

　　他知道按照这个方法走，是对的，结果是好的。

　　但不知道，这当中涉及了什么样的原理。

　　别看生死仙窍说的简单，其中蕴藏着的道理，方源还不能理解。

　　生死仙窍重生法，并不简易，内容还很繁杂。

　　因为每一个蛊修流派，它都细分出不同的重生方法，需要炼制不同的蛊虫。

　　比如方源的力道重生，就需要海量的奋力蛊，无数的失望蛊，还有其他种种辅蛊，最终构建成一套多重复合蛊阵。

　　方源仔细品味，觉得很有意思。

　　凡人开始修行，需要用希望蛊开启空窍。这套方法，需要失望蛊，还需要奋力蛊。

　　没有希望，哪里来的失望？

　　没有失望，又哪来的希望？

　　失望、希望这两个概念，是相互对立，又并存的。

　　恰恰和生、死这两个概念一样。失去任何一个，另一方也就没有了存在的意义。

　　方源在心中计划：“失望蛊、奋力蛊只要求凡蛊，并不难收集。这里也有相应的蛊方，我完全可以命令福地中的毛民们，夜以继日的加以炼制。就算这个需求量过大，我也能在三个月内完成。一旦完成，我就可以立马转生，拥有生死仙窍！只不过……”

　　只不过，这样做得到的生死仙窍，就有些差强人意了。

　　因为方源的力道仙窍，已经崩解了一大半。若以剩下的死窍为基础，产生的生死仙窍自然要更弱一筹。不管是面积空间，还是环境、底蕴，都要更差。

　　尤其方源之前在北原被迫升仙，本就仙窍底蕴就不高，土地五百一十八万亩，和五域光阴的流速比，是一比十六。

　　下等福地，方圆最多三百万亩，引动光阴小脉支流，每年只产生十多颗仙元，资源贫瘠。

　　中等福地，方圆四百万到六百万亩，引动光阴中脉支流，每年产生二十多颗仙元，物产丰富。

　　方源之前的力道仙窍，不过是中等福地。这一次若直接转生的话，肯定是下等福地，而且极有可能，是下等中的下等。

　　无疑，这对方源今后的修行是相当不利的。

　　而在这套生死仙窍重生法中，有段内容，让方源十分心动。

　　如果在重生的过程中，利用其它力道仙僵的尸躯，当做仙材，炼化在蛊阵当中。产生的生死仙窍的等级，将向上拔升。从下等福地，回归到中等级数，是不成问题的。只要有足够的力道仙僵，成为上等福地也有可能！

　　仙僵死窍彻底消亡后，仙窍中的道痕就落到仙僵身上。因此富含道痕的仙僵躯壳，都是独特的仙材。若非如此，雪胡老祖也不会潜行到仙僵墓地，进行盗尸的勾当了。

　　在这段内容的最后，还明确记录着——

　　若是收集到大力真武体的仙僵躯壳，用在重生的过程当中的话，那么产生的生死仙窍，将超越上等福地，成为特等福地！

　　而仙僵重获新生之后，也将随之转变成大力真武体！！

　　因为黑楼兰就是大力真武体升仙，拥有特等福地，所以方源对此有许多了解。

　　“特等福地，地域广阔，超过一千万亩。每年产出的仙元，高达五十余颗！时间流速极快，珍贵资源收获周期十分短促！而大力真武体，更能将我的力道战力数倍发挥出来！”方源怦然心动。

　　从这点来看，生死仙窍重生法赫然也是一个提升蛊仙资质的绝佳法门！

　　十绝体……

　　威能虽强，弊端更大！

　　因为时间过快，灾劫就来临更快，更加频繁，威能更加浩大恐怖！这对于蛊仙修行而言，都是大忌讳！

　　纵观历史就知道，十大尊者，没有一个是十绝体。就连八转蛊仙中，拥有十绝体的也极为罕见。

　　一句话，十绝体可能做到同阶无敌，甚至越级挑战，但没有发展潜力，在灾劫的打击下，根本活不久。

　　但这个最大弊端，对方源而言，是不存在的！

　　原因只有一个——他正掌握着生死仙窍重生法。

　　而生死仙窍面临的灾劫，威力暴降一半！

　　这种程度，完全可以接受，构成良性循环。

　　“收集普通的力道仙僵躯壳，最多可以达成上等福地。但若收集到一个十绝体仙僵，我就能成为大力真武体，拥有特等福地，并且灾劫只有一半威能。只要给我充足的修行时间，我的实力将不断增长，就有可能问鼎那九转的王座！”

　　方源眼中像是燃烧着火焰。

　　九转尊者，天下无敌，这是公认的事实。若是做到古往今来，都没有出现过的十绝体尊者，是不是就意味着，九转尊者中的第一？

　　天下地上，古往今来的第一？

　　“别忘了我还有第一凡窍。若是重生顺利，我再用这个方法，走宙道，将第一凡窍也转变成特等福地。到那时，我不仅是大力真武体，而且还是古月阴荒体！”

　　双十绝体！

　　假以时日，双十绝体尊者？

　　想到这里，方源几乎要留下泪来。

　　前世五百年，今生颠沛流离，在生死间冒险。终于在今天，就在此时此刻，他发现到了一条通向永生的光明大道！

　　永生这目标虚无缥缈，但若是没有强劲的实力，就更不可能追逐得到。

　　“力道仙僵本来就少，我又加入僵盟，不能对付盟友。大力真武体仙僵，如何寻找得到？哼。眼前的最佳目标，就只有一个了。那便是——黑楼兰！！”

　　这一刹那间，方源眼中厉芒爆闪。

　　“虽然和你的合作，才逃出王庭福地，之后又多次得益，比较愉快。但为了我心中的野望，你就牺牲了罢。”

　　无声的微笑，显现在方源的脸上。

　　无情。

　　冷酷！





第二百九十一节 方源谋划


　　既然得到了生死仙窍重生法门，方源自然想要做到最好。

　　不管是前世今生，一直以来，修行资质都是方源心中的一抹遗憾。如今能将这个遗憾填补，方源乐意之极。

　　更关键的是，十绝体的生死仙窍，实在是令人心动，辅助修行的优势太大了。

　　然而，要取得大力真武仙僵，却是异常困难。

　　首先十绝体，本身就极为罕见。就算出现，也十分不容易修行。

　　修行到蛊仙层次的大力真武体，更少之又少。

　　而在这个结果上，在转成仙僵，躯壳还遗留当代的，根本没有！

　　方源查阅典籍，搜刮记忆，没有任何的线索。

　　所以，黑楼兰就是他目前最容易得手，也最为实际的合适目标。

　　也可以说是，唯一的目标了。

　　然而，横亘在方源面前的麻烦，一点都不少。

　　首先，黑楼兰本身就是枭雄人物，文武双全，在前世历史上都留下了浓墨重彩的一笔。这样的人物显然不好对付，能拼命也能算计，不是那么容易陷害的。

　　其次，黑楼兰并非孤家寡人，她的身边还有黎山仙子这样的七转助力。她们俩感情深厚，根本分化不得。方源要对付黑楼兰，必然要解决黎山仙子。

　　再其次，方源和黑楼兰、黎山仙子之间，还签订了盟约。

　　最后，也是方源最苦恼的事情，黑楼兰知道王庭福地的真相。一旦处理不好，她就会将这个真相广为流传。到那时，方源就会被全天下的蛊仙追杀。巨阳仙尊遗藏的吸引力，足以让无数贪婪的蛊仙前仆后继，形成潮水海啸，淹没方源。

　　总结而言，黑楼兰就像是一个刺猬，轻易动手，不仅伤不了她，还会被她轻易反噬。

　　“黑楼兰啊，黑楼兰，若非你是大力真武体，能助我修行，我也不想打你的主意。”方源心中叹息。

　　在接下来的日子里，方源做两手准备。

　　一方面，他苦思冥想，想要设计出一个妥善的方法，来陷害黑楼兰。

　　另一方面，他也在炼制星念仙蛊，通过信笺和黎山仙子交流，探讨如何违约。

　　可是日子一天天过去，不管哪方面，都是进展缓慢。

　　黑楼兰自从明白自己的缺陷之后，就沉下心来，重点经营自家仙窍。大雪山福地虽然不能再隐藏，她就隐匿在外，行踪不明。

　　而方源回到阴流巨城后，又装模作样地下去地沟，将星夜黏涎采集全了。之后，的确采用了星夜黏涎当做辅料，炼制星念仙蛊，结果再一次失败。

　　黎山仙子早年修行土道，而后主修信道，兼修木道，她有山盟仙蛊，信道造诣肯定高于方源。之前她主动对付东方一族，算是违背了当初的契约，但她至今仍旧活得很好，可见她不仅擅长建立盟约，违约方面，也十分擅长。

　　协约这种东西，就是信道的专长。打个比方，就好似一把锁，制约双方的枷锁。

　　黎山仙子就仿佛一个锁匠，既然擅长打锁，必然也擅长解锁。

　　方源和黎山仙子、黑楼兰之间，虽然建立了盟约，但时限将至。所以这道盟约并非大麻烦。

　　方源向黎山仙子求教的理由是——他需要解决加入僵盟的盟约。

　　方源在东海，加入了僵盟总部，因此被僵盟盟约束缚。

　　“如果黑楼兰解决不掉，那么我就只有退而求其次，收集大量的力道仙僵，成就上等福地。这个时候，就需要解除僵盟盟约，方便我在僵盟墓穴中盗尸。”

　　谨慎如方源，自然不会把鸡蛋都放在一个篮子里，他总会做两手准备。

　　于是这些天，方源经常向黎山仙子请教信道的手段。

　　不过，收效甚微。

　　一来，黎山仙子防范着方源。方源发展的太过于迅猛，早就让这位大雪山福地的三当家，心生忌惮了。尽管方源出价甚高，但她总是以奉命采集仙材为由，多番推脱。

　　二来，方源对信道了解泛泛，造诣很浅，短时间内的确难以学到什么东西。

　　三来，僵盟的盟约，岂是易于？指望方源学习一段时间，就能解决它，这根本是妄想！

　　虽然没有在信道方面，有所进展，但通过和黎山仙子的交流，方源再结合北原僵盟这边的情况，倒是对僵盟和大雪山福地之间的斗争情况，有着清晰的了解。

　　焚天魔女的战略的确是相当明智的。

　　这些天来，她率领仙僵们四处出击，不断狙击大雪山福地的魔道蛊仙们。

　　很多的魔道蛊仙，本来就运气不佳，采集珍稀仙材十分不易。如今再加上仙僵们捣乱，可谓雪上加霜，屡遭挫折。

　　雪胡老祖无可奈何。

　　原因无他，他虽是八转大能，却只身一人。

　　焚天魔女一方，却有三位八转仙僵。

　　若是焚天魔女携众强攻大雪山福地，依照雪胡老祖的战力，鹿死谁手尚未可知。

　　但焚天魔女避重就轻，紧紧扣住雪胡老祖的弱点，这就让雪胡老祖的日子很难过了。

　　他若是轻易出击，大雪山福地势必空虚。

　　留守的蛊仙，修为最高，不过七转。二当家万寿娘子擅长炼道，三当家黎山仙子主修信道，战力都不高。

　　若是雪胡老祖出击，被同级强者纠缠住，然后大雪山福地老巢被另外的八转仙僵抄了，那就要笑掉北原正道蛊仙们的大牙了！

　　尤其是焚天魔女。

　　这家伙底线甚低，当年连九天碎片世界，就能焚毁，破罐子破摔。

　　大雪山福地不过是拼凑出来的，防御力还较正统福地更低一筹，雪胡老祖不得不坐镇防备。

　　因此雪胡老祖虽然战力极强，但和僵盟交锋的过程中，一直处于下风，从未抬过头来。

　　战力强并不代表一切。

　　焚天魔女的老辣和算计，让雪胡老祖一直在吃闷亏，却无法做出有效的还击。

　　方源别无他法，只好耐下心来，将主要的精力投放在炼制奋力蛊、失望蛊上面。

　　他建立的方源石巢，已有一些规模。

　　大量的毛民奴隶勤炼不辍，奋力蛊、失望蛊的数量迅速增长，但距离标准还有遥远距离。

　　方源虽然得了那些珍稀的八转仙材，却没有急着出手贩卖，都保留下来。

　　炼制星念仙蛊，有焚天魔女资助。方源每月盈利，除了用作炼制蛊虫外，主要都投放在喂养仙蛊，以及建设星象福地方面。

　　他采购了大量的云土，命令星象地灵一步步建设。

　　他打算在星象福地中，建设出一套立体循环的河流，充分利用空间，培育星屑草。

　　这个前景非常广阔。

　　如果达成，收益不下于胆识蛊买卖。

　　但先期投入巨大，方源只能一步步来。

　　他要对付黑楼兰，极有可能犯罪事实就会暴露。毕竟黑楼兰要将真相暴露出去，实在太简单了。虽然有盟约，但她要单方面违约的话，可是有黎山仙子帮助的，比方源优势大得多。

　　一直以来，方源心中都怀有焦虑。

　　中洲蛊仙的调查，不可能没有进展。

　　也许明天，中洲蛊仙们就会围攻狐仙福地了。

　　狐仙福地绝不可能守住，一旦丢失，星象福地便是方源的退路。

　　狡兔三窟，更何况方源老魔？

　　这一日，方源正催动炼道蛊阵，处理着某个仙材。

　　仙僵死窍中，推杯换盏蛊蓦地发动，带来黎山仙子那边的来信。

　　方源暗感奇怪，这封信竟是黎山仙子主动联系他的。

　　展开一看，却是一封求援信。

　　原来，黎山仙子竟是发现了黑城的行踪。

　　黑城是黑楼兰的亲身父亲，也是黑楼兰为母报仇，必杀的复仇对象。

　　黎山仙子来信，便是邀约方源一齐出力，斩杀黑城！

　　黑城的处境很不妙。

　　他身为超级势力黑家的当权者，却神秘失踪多时（参与百日大战），再次出现的时候，狼狈不堪，甚至遭受着来自黑家的秘密追杀。

　　原来黑城为了保命，不惜舍弃了六转仙蛊屋黑牢。

　　这可是黑家的实力象征，也是黑家的底牌，居然被他弄丢了。

　　饶是黑城平时位高权重，这种情况下也要遭受本家的制裁！

　　仙蛊屋黑牢可不是他的，组成的核心仙蛊分别来源于黑家四位太上长老。中洲蛊仙将黑牢瓜分后，将仙蛊带回门派，已有一只仙蛊被中洲蛊仙强行炼化。

　　因此，黑家的太上长老们这才知道，黑城犯下了大错，需要严惩！

　　黑城自然不想伏罪。

　　他参加影宗的行动时，就和影宗方面订下盟约，不能向外泄露任何影宗的情报。

　　这道盟约具有极强的约束力！

　　黑城根本无法向本族解释，只得奔逃。

　　黑家当然不肯善罢甘休，仙蛊屋事关重大，具有战略威慑的能力，必须要追讨回来。

　　而线索就在黑城身上。

　　所以，黑家派遣了蛊仙，出来追捕黑城。

　　双方交战了数次，黑城惊险逃脱。动静渐大，被黎山仙子探知。她和黑楼兰一商议，都觉得黑城众叛亲离，是报仇雪恨的最佳时机。

　　要杀一位蛊仙，自然要人多势众，更加保险。

　　所以，黎山仙子立即来联系方源，算是将快到期限的盟约，最后大大地利用一把！

　　不谈黎山仙子提出的报酬，的确优渥，方源想到自己不可告人的目的，或许眼前就是个良机。

　　黑楼兰平素隐居不出，唯有激战混乱中，方有适合方源出手的机会。





第二百九十二节 三战黑城


　　逃！逃！逃！

　　一道暗影，像是飞蛇，在蒿草中急速穿行。

　　片刻后，暗影哗的一声消散，飞势顿消。黑城便跌落下来，直接摔在杂草丛中。

　　一道清澈的溪流，潺潺流过，近在眼前。

　　黑城大口喘息着，趴在地上，暂时连翻身的力气都没有。

　　他此时的状态极差。

　　浑身上下，伤口无数，有的深可见骨，有的仍旧在汩汩流血。疼痛几乎从浑身袭来，但黑城已经麻木。

　　这些伤势，都是他之前和黑家追捕队激战时留下的。

　　若非黑家想要活捉黑城，依照黑城的能力，也不能三番五次逃窜出去。

　　“已经快要到达极限了吗……”黑城心中晦暗，他咬牙爬起上半身，看着溪水上倒映着的自己的倒影，不禁苦笑连连。

　　原先的他风流倜傥，英俊潇洒，如今却是面白唇青，满身血迹，亡命天涯。

　　忽然，黑城瞳孔猛地缩成针尖大小，像是一条被惊起的毒蛇，闪电般蜷缩起蛇躯。

　　“什么人？！”黑城眼中绽射厉芒，向草丛中的某个方向喝斥。

　　下一刻，轰的一声，气浪翻滚，无数蒿草连根拔起，现出一条大道。

　　黑楼兰头戴面具，大跨步而出。

　　她一双的幽黑的双眸中，透射出深入骨髓的仇恨火焰。

　　“是你！”黑城大惊失色，连忙站起，但脑袋眩晕，身躯猛地剧烈一晃，不由地又栽倒下去。

　　好在他没有彻底倒在地上，最终稳住身形，半蹲着，浑身肌肉紧绷，表情凶狠，却又无法掩盖心中的惶急。

　　被黑家蛊仙生擒，黑城兴许还有活命的机会，虽然希望极其渺茫。

　　但若是落到黑楼兰的手中，黑城将必死无疑，下场将是难以想象的凄惨！

　　“黑城，你也有今天！”黑楼兰驻足在黑城的面前，身躯笔挺如枪，隔着一条溪流，居高临下地俯视着他。

　　命运真是难以预料。

　　谁能想得到，黑城居然会落到今天这种地步？

　　黑楼兰当然想不到！

　　所以，当复仇的绝世良机就摆在她眼前时，她心中除了仇恨、怒火之外，还有一丝悲悯。

　　这对亲身的父女之间，相互对视。

　　恩怨情仇，尽在此刻。

　　一时间，时间仿佛静止。

　　“别用这种眼光看我！！！”黑城怒吼，挣扎着站直了身躯。

　　他可以接受黑楼兰眼中的仇恨和愤怒，却独独接受不了那一丝的悲悯。

　　我堂堂黑城，不需要任何人可怜！

　　呼！

　　一阵大风吹来，天空阴云疾飞，四周蒿草摇曳。

　　溪流荡起涟漪，风中传来黎山仙子的声音：“好风，好景，这处无名之地正适合做你黑城的葬身之所。”

　　黑城冷笑一声，自然听得出黎山仙子话中含蓄的恨意和杀意。

　　他勉强转头，目光扫视四周：“真是虎落平阳被犬欺，还有一位呢？怎么不出来？”

　　方源静静地隐藏在不远处，暗藏不动，无声无息，好似听不到黑城的话语。

　　“就你也是虎？不过是一头挣扎在生死线上的败犬罢了。狗贼，纳命来！”黑楼兰再不耐心中烧灼的怒火，大步一迈，挥拳轰杀出去。

　　刹那间，空气一声雷爆，猛烈的拳风就刮起来。

　　方源心头一动，心中升起一股渴望：“这还只是凡道杀招，但被大力真武体身上的大量力道道痕增幅之后，威力居然攀升到了这种地步。”

　　这一拳还未击中黑城，后者就感觉到一股强烈的窒息感。

　　无以伦比的危机感，充斥整个身心。

　　这一拳若是砸实了，黑城必将命丧当场！

　　逃！

　　黑城咬紧牙关，催动无数蛊虫。

　　嗖的一声，他再次化作暗影长蛇，向左边逃窜。

　　黑楼兰一拳砸空，赶忙追击。

　　但黑城速度极快，短短几个呼吸的时间，就已经将黑楼兰拉下十多丈的距离。

　　原来，黑城虽然丢失了仙蛊屋黑牢，但拥有仙蛊暗箭。

　　在百日大战期间，影宗方面为了增强黑城的实力，专门为他设计出一套仙道杀招。

　　这套仙级杀招，都是以暗箭仙蛊为核心，此时黑城化作黑影暗蛇逃窜，便是用的仙道杀招其中之一。

　　“黑城，你就留下来罢。”黎山仙子跃出，周围的荒草迅猛生长，无数花朵儿凭空绽放。

　　战场杀招——梨园。

　　黑城身形微微一滞，但旋即钻破梨园，方向一折，向西逃窜。

　　刷刷刷！

　　无数个力道虚影，从草丛深处喷涌而出，拦截黑城。

　　星象子的身份，方源从未在黎山仙子、黑楼兰的眼前暴露过，此刻他动用的是力道战力。

　　方源暗中动用智道手段，推演出了三个方位，悄悄在此部署力道虚影，重兵把守。

　　黑城逃窜，正巧一头撞上去，又被方源的力道虚影们阻了阻。

　　然而即便如此，黑楼兰仍旧距离黑城颇远。

　　眼见黑城就要逃脱，黎山仙子着急，向方源传音：“快快阻止他！”

　　方源立即暴露身形，背后返实蝠翼连连振动，迅速向黑城杀去。

　　黎山仙子大皱眉头，她看得清楚，按照方源这种速度，肯定拦不住黑城的。

　　方源事实上，也没有想拦截黑城。

　　之前他和黑城有过交手，但吃一时彼一时，情况不同了。

　　黑城无疑是黑楼兰的弱点，只要他还活着，就能利用黑城，反过来谋算黑楼兰。

　　方源原本想借此机会，看看有没有擒拿黑楼兰的可能。

　　待看到黑城伤势如此严重的时候，方源就知道这种可能性趋向于零。

　　若是有可能，方源更想放过黑城，让他逃脱。

　　但碍于盟约，他不能做得太过。

　　黑城扫清周围障碍，回望方源一眼，冷哼道：“终于蹦出来了？可惜你们捉不住我！”

　　言罢，就要再次催动仙道杀招，抽身逃离这里。

　　但就在这时，一声鹰鸣陡然响起，几乎炸破耳膜。

　　一头巨大的铁冠鹰的幻影，在方源背后的上空显现而出！

　　铁冠鹰力忽然发动起来，方源速度激增，闪电般飞射，眨眼间就大大拉近他和黑城之间的距离。

　　黑城悚然一惊，再不敢停留，连忙逃窜。

　　方源心中大叹。

　　他虽然有全力以赴蛊的六转仙蛊方，但现下掌握的还只是五转凡蛊。方源身上的这股铁冠鹰力乃是仙蛊造就，只有一定几率才能发动。

　　过去作战时，方源从未发动过铁冠鹰力。今天碰到这种好事，却违背自身意愿。

　　“看来我在来之前，动用时济运增长自身运道有些不妥！早知道黑城这样状态，根本就没有可能给我创造良机啊。”

　　方源心中感慨，身形宛若一头苍鹰，照准黑城猛扑而下。

　　黑城滑溜无比，所化暗影黑蛇混迹在杂草丛中，方向多变，方源扑杀了几次，居然都让他险险逃脱了。

　　但黎山仙子、黑楼兰，却不再焦急，神情振奋。

　　有了方源的纠缠，黑城已经无法逃脱。几个呼吸后，黎山仙子、黑楼兰就已经迅速接近。

　　终于，三人将黑城包围。

　　黑城满脸铁青之色，神色狠戾，披头散发地大叫道：“想让我死？你们也别想好过！”

　　一场激斗爆发。

　　轰隆隆……

　　雷霆连绵炸响，暗影飚射，花木纷飞，气力纵横，泥土四溅。

　　没有悬念，黑城被牢牢压制住，方源等人占据上风。

　　“可惜我最多只能保留一两成，这已经是极限了。再多的话，就会被黑楼兰、黎山仙子看出端倪，丧失信任，惹来怀疑。”

　　眼看着黑城这个上佳的棋子，即将陨落，方源心中不无遗憾。

　　算上这一次，方源已经是三战黑城。

　　方源等人展现出来的战力，其实比较前一次，并未有过多提升。

　　但黑城状况实在太差，他经历了百日大战，一生仙元积累耗得底朝天。这些天狼狈逃窜，屡次和黑家蛊仙们激战。

　　所以此刻，在方源等三人的夹攻之下，黑城再遭创伤，大吐鲜血，落败已在眼前。

　　“住手！”

　　忽然，一道怒喝响彻天地。

　　恢弘刺目的青光，陡然照耀这片战场。

　　空间破开，一只青铜巨手铺天盖地一般，向黑城抓来。

　　方源等人反应很快，但青铜巨手居然影响了时间，似缓实快地将黑城一把抓到手里。

　　“青城纵横！”黑城如丧考妣，动弹不得，口中惊呼。

　　黑楼兰等人飞退。

　　青城纵横是上古时代的强悍战阵，当时排名天下第三。只在金梵天圣、天婆梭罗之下。

　　黑家掌握青城纵横的情报，北原蛊仙界已经人人皆知。

　　此刻，青城纵横出现，便代表着超级势力黑家最强的四大太上长老，已经齐齐降临。

　　“我们黑家的人，也得由我们黑家处理，岂是你们可以随意打杀？”

　　“黑楼兰，家族培养你，你却背叛家族，投靠魔道，罪大恶极，你也给我束手就擒！”

　　下一刻，一头青铜巨人穿透空间，轰然踏地。

　　一道神光，从眉心竖目中射出，直接照住黑楼兰。

　　刹那间，黑楼兰动弹不得！

　　力道大手印！

　　方源身形飞退，打出七转战力。

　　砰！

　　巨大的闷响，力道大手印和青铜巨手狠狠对拼，力道大手印顷刻崩解。

　　“雕虫小技尔！”青铜巨人冷笑一声。

　　但下一刻，一只火焰小鸟不知什么时候，飞到了青铜巨人的胸膛上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，青铜巨人被震得大幅度倒仰，险些倒下去。

　　“焚天魔女？！”青铜巨人中黑家四大太上长老，齐声断喝，惊怒交加。

　　愤怒的小鸟，这是焚天魔女的招牌杀招，北原蛊仙无人不识。

　　此时此刻，焚天魔女怎么会突然出现？

　　不管是黑家蛊仙，还是方源心中都冒出相同的疑问。





第二百九十三节 小姨妈，大姨妈


　　八转气息毫无遮掩，肆意蔓延。

　　焚天魔女沐浴赤火，环抱双臂，在高空傲立。

　　焚天魔女高喝道：“黑家四老，你们这套上古战阵青城纵横，残缺得很，也好意思拿出手？百年前，你们因为演练这个战阵，导致彼此之间不能远离一丈开外。你们这一次舍得出来，谁来镇守你们的福地大本营呢？”

　　青铜巨人昂首凝视着焚天魔女。

　　一道苍老的声音，从青铜巨人体内传出：“焚天魔女！既然你已经知道这是上古战阵青城纵横，那就该明白它的力量可敌八转。黑城、黑楼兰都是我们黑家的人，我们黑家处理自己的家事，你一个外人根本管不着。别忘了堂堂僵盟，也隶属正道。你贵为北原僵盟分部的首领，责任重大，可要小心啊。”

　　随后，又有一道声音道：“焚天魔女，你不继续对付雪胡老祖去？跑这里来捣什么乱？”

　　“捣乱？哈哈哈哈……”焚天魔女仰头大笑。

　　黎山仙子就在这时，接口道：“雪胡老祖的事情，不是你们黑家四老可以操心的。况且……这是你们的家事，难道不是我们的家事吗？”

　　“什么意思？”青铜巨人体内，传出黑家四老颇显惊愕的声音。

　　这一刻，方源心中生出猛烈的不妙之感。

　　“大姐！”黎山仙子忽然轻喝一声。

　　兄妹之间的默契，不需要用过多的言语表达。

　　焚天魔女笑声顿止，目光如电，直射青铜巨人。

　　青铜巨人身上，一团火焰凭空自燃，刹那间化为熊熊烈火，烧遍青铜巨人的全身。

　　转眼，小山一般的青铜巨人，已经成为了一个橘黄色的巨型火炬。

　　仙道杀招——火囚！

　　在火焰当中，青铜巨人举步维艰，像是掉落了极致粘稠的地沟黑油之中。

　　组合青铜巨人的黑家四老，纷纷诧异。

　　“什么时候中的招数？”

　　“这杀招的威力竟然如此之强！我们的青城纵横，都无法一时挣脱。”

　　“关键这一招，居然丝毫没有预兆，如此防不胜防！”

　　但四老战斗经验极其丰富，只是诧异了几个呼吸的时间，就明白过来。

　　他们想起刚刚的那一击——愤怒的小鸟轰中青铜巨人的胸膛。

　　而火囚刚刚燃烧的地方，就在青铜巨人的胸膛上。

　　这是仙道连招！

　　所谓仙道连招，乃是两种或以上的仙道杀招，先后爆发后，形成的威力提升，或者效果共鸣。

　　愤怒的小鸟、火囚，这两个仙道杀招，就可以组成仙道连招。

　　焚天魔女先用愤怒小鸟，轰击青铜巨人，然后再使用火囚，立即困住了青城纵横，效果拔群。

　　若是超过一定的时间，或是首先催动火囚，焚天魔女须得酝酿杀招片刻，这个期间不仅容易让黑家四老躲闪，而且火囚的威力也并不如现在这样巨大。

　　此中的原理，说来也是简单。

　　就是道痕。

　　仙道杀招，是以仙蛊为核心，催发的强大手段。

　　威能之所以巨大，是因为形成了临时道痕。

　　愤怒小鸟轰炸在青铜巨人的胸膛上，在短时间内有着炎道道痕残留。焚天魔女就是借助这些炎道道痕，在其基础上，陡然施展出了火囚，威力提升一个档次，将青铜巨人暂时困住。

　　“能够设想出仙道连招的蛊仙，境界必然是大宗师级！原来焚天魔女的炎道境界，已经高到如此地步了。”方源心头震动不已。

　　炎道大宗师！

　　这种境界，可不是一般的蛊仙能够达到的。

　　吼——！

　　青铜巨人仰天怒吼，大量的青色雾气，呲呲地从浑身上下喷涌而出。

　　青雾所到之处，火焰迅速消弭。

　　很显然，这神秘的青色雾气必然是一记相当强大的仙道杀招。

　　焚天魔女的仙道连招，也支撑不了十个呼吸，就接近完全崩解的状态。

　　不过这到底是耽搁了时间。

　　而趁着这个机会，黎山仙子已经酝酿完毕，施展出了压箱底的手段。

　　仙道战场杀招——山中梨园！

　　大地开始震动起来。

　　轰隆隆……

　　眨眼功夫，一阵阵令人心悸的闷响，从地底深处不断传上来。

　　地表开始隆起，地貌迅速变化。

　　原本平缓的草原，隆起了一座山丘。

　　很快这座山丘，迅速崛起，越来越高大。山丘两旁，同样有山峦突兀起来。

　　最终，高山停止拔升，一圈山峦从四面八方包围了青铜巨人。

　　大地的震动终于停歇下来。

　　方圆千里的地貌，因为黎山仙子的这一记仙道战场杀招，得到了彻彻底底的改变。

　　如此恢弘的效果，说是改天换地也毫不为过！

　　一圈山峦将青铜巨人包围在中央，像是一个巨碗，又如同牢笼，挡住黑家四老的去路。

　　转眼间，青铜巨人似乎成了瓮中之鳖。

　　方源心脏一阵跳动，哪怕他之前知道，黎山仙子有这样的一个底牌。但此刻看这般情景，也暗自惊疑。

　　前世，黎山仙子使出这一招时，威力可远没有这般强悍。今生，怎么会有如此巨大的提升？

　　“难道说，是因为方寸山的缘故？”方源心中忽然一动。

　　“应该是了。黎山仙子的这记山中梨园，就和万星飞萤一般，催动起来威力非凡，但代价也大，每一次都要永久消耗蛊仙身上的道痕。所以历史上，黎山仙子也很少动用这个仙道战场杀招。”

　　一言以蔽之，这是非常规的手段。

　　是禁招。

　　若是频繁使用，自身的底蕴修为都要随之暴降。

　　方寸山乃是天地秘境，《人祖传》中都有记载，山体中有着极其丰厚的道痕。黎山仙子将其坐落在自己的仙窍之中，方寸山上的道痕也就成了她的底蕴，被她利用、损耗。

　　因此，山中梨园的威力，才如此恐怖，远远超过方源前世的认知。

　　黑家四老都是七转蛊仙，组合成的上古战阵青城纵横，更是名列天下第三。但黎山仙子借助方寸山，一招山中梨园下去，将媲美八转的青铜巨人都关押起来，一下子掌控了局面。

　　方源等人已经悬浮在半空中，俯视下去。

　　青铜巨人颇为高大，但距离周围山峦的峰巅，还矮了几头。

　　黎山仙子已经束手，不再操纵。

　　但山中梨园的变化，仍在继续。

　　山峦包围形成的山谷中，草木疯长，无数梨树挺拔而立。树根如无数青蟒，纠结而行，迅速蔓延。

　　与此同时，梨花绽放，随风飘洒，宛若大雪纷飞。

　　青铜巨人身后，忽然长出一对巨大而且厚重的青铜羽翼。

　　黑家四老中有人精修变化道，因此青铜巨人才有如此变化。

　　这就是上古战阵的特色。

　　仙蛊屋一旦炼成，手段就固定下来。而上古战阵根据组阵蛊仙的能力不同，就有不同的战斗手段。

　　黑家四老想要飞出牢笼，但无数粗壮的树根，已经将青铜巨人的腿脚都死死缠住。

　　“哼！”青铜巨人发出一声冷哼，忽然身上光泽一变。

　　就仿佛是火焰，从体内最深处燃烧起来。原本仿佛苔藓覆盖的青铜身躯，此刻变成了暗红色的赤铜身躯。

　　暗道并炎道——双仙杀招——阴烬！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，震耳欲聋。

　　一道暗红色的，半透明的冲击波，从青铜巨人身上爆发出来，迅速地向四周蔓延。

　　冲击波所到之处，纠缠在一起的厚实树根，仿佛是燃烧将近的纸张，化为一片灰烬。

　　轰！轰！轰！

　　青铜巨人又连震三下，三道冲击波气势磅礴，扫开周围一切束缚。

　　一时间，烟尘翻滚如云，山体震荡，无数碎石滚落。

　　强大凶悍的气势，让黎山仙子不禁往后微退一小步。

　　黑楼兰好似不觉，凶狠的目光紧紧地盯着青铜巨人的一只手。在这只巨手当中，正囚禁着她的亲生父亲——黑城。

　　方源面不改色，心却一直往下沉。

　　他已经渐渐的想明白了。

　　很明显，黎山仙子、黑楼兰、焚天魔女是一伙儿的。

　　今天的这个局，是她们设计黑城的必杀之局，同时也是针对他方源的局。

　　“我想谋害黑楼兰，结果却先被她们设计了！”方源将目光投向焚天魔女，在此之前，他万万没有想到，北原僵盟的首领居然和黑楼兰、黎山仙子有如此紧密的关系。

　　焚天魔女察觉到方源的目光，似笑非笑地望了他一眼。

　　方源心中冷哼，转过目光。

　　他现在身处险境！

　　他若要逃跑，黑楼兰、黎山仙子，会给他带来麻烦，而焚天魔女却是他不可逾越的障碍！

　　方源有定仙游，焚天魔女肯定已经知道。

　　“现在还不是轻举妄动的时候。对方既然没有直接对我动手，还有的谈。况且就算逃脱了去，也毫无用处。我现在加入了僵盟，而焚天魔女就是北原僵盟分部的首领。关键还有黎山仙子这个信道蛊仙……”

　　可笑方源之前，还向黎山仙子请教挣脱僵盟盟约的方法。

　　“这么说来，我星象子的身份也暴露了。黑楼兰既然已经知道我有星道修为，聪明如她，肯定也猜到我已经将星象福地纳为己有的事实！”

　　“黑楼兰称呼黎山仙子为小姨妈，我原以为只是亲切的昵称，诸如大哥哥、小弟弟一般。没想到真的只是小姨妈，小姨妈上面还有大姨妈。更没想到黑楼兰的大姨妈，居然来头这么大！”





第二百九十四节 怕死


　　焚天魔女居然是黑楼兰的大姨妈，这让方源始料未及。

　　方源的战斗力，最多可以媲美七转。

　　对付黑楼兰，方源是有优势的，但对方是大力真武体，还需要防备她的反扑。

　　对付黎山仙子，最多只能算是均势。黎山仙子的仙道战场杀招，一旦发挥出来，方源就要落入下方，所以万万不能中了她这一招。

　　而应对焚天魔女，劣势之大叫人绝望。方源纵然有许多仙蛊，但六转垫底的修为，和八转修为之间，根本没有任何的对比性。

　　就算是七转蛊仙，也无法对战八转。凤九歌那是个例外，中洲上千年也就出了这么一个。

　　要方源对付焚天魔女，根本是不可能的事情。

　　对方如此势大，方源处于绝对的弱势地位。

　　“现在能够依仗的，恐怕就是当初和黎山仙子、黑楼兰二人，订下的盟约了。盟友之间，可不能相互杀戮的。”

　　方源暗自苦笑。

　　之前，他还嫌弃这份盟约碍手碍脚，现在却要作为依仗。

　　“不过，黎山仙子是信道蛊仙，这份盟约也未必靠谱。焚天魔女的实力完全可以碾压我，但是却从未动手。黎山仙子真要杀我的话，也不会设置这个局面了。还有，焚天魔女知道我的身份，为什么还要赞助我炼制星念仙蛊呢？可见她们并不是要取我的性命，而是别有所图。”

　　至于她们所图的是什么，方源也隐有所悟。

　　总体而言，方源目前的情形并不危及性命。这也是他按捺不动，没有试图逃脱的原因。

　　正在方源思索自身安危的时候，山中梨园里被困着的青铜巨人，仰头咆哮。

　　几记杀招阴烬之后，山谷中无数梨树全都化为灰烬，虽然又从土中继续生长，但蔓延到青铜巨人的脚边，还有一段时间。

　　趁此机会，青铜巨人的后背，陡然又冒出另外两对青铜巨翅。

　　与此同时，青铜巨人整个都发生形变，原本宽阔的头部化为雄鹰的脑袋，整个身形变得修长挺拔，双脚和双手化为尖锐的五指怪爪。

　　呼！

　　三对巨翅一齐扇动起来，同一时间，青铜巨人弯曲膝盖，猛地踏地，一飞冲天。

　　地面震荡，陷下去一个大坑。

　　烟尘四起，混杂着无数灰烬。

　　这一次，青铜巨人可没有树根的纠缠了，但是刚刚升入空中，黑家四老们就感到一股强烈的吸摄之力，生拉硬拽，拖着青铜巨人不让它远离。

　　“这是？！”黑家四老纷纷流露出惊愕之色。

　　青铜巨人每飞升一丈，巨大的吸摄拉扯的力量，就暴涨十倍！

　　青铜巨人居然渐渐抵挡不住。

　　任凭背后三对羽翼如何的用力扇动，整个巨人的上升速度越来越慢，最终缓慢爬升，仿佛蜗牛。

　　达到极限，也没有超过地面十丈高度。

　　轰！

　　又一声，青铜巨人再次落到地面上。

　　黑家四老沉默。

　　不用说，是人都能猜到，他们此刻的脸色一定铁青。

　　这才是山中梨园真正的厉害之处。

　　黎山仙子主修信道，土木兼修。山中梨园，就是土道、木道相互结合起来的战场杀招，梨花若雪，树根缠绕，不过是木道一面。而重力拉扯，才是土道的力量体现。

　　当然，这也是黎山仙子动用了体内的方寸山的缘故。

　　否则，凭她自己的实力施展出原本的山中梨园，恐怕会被青铜巨人立即突破。

　　毕竟这上古战场青城纵横，即使有些残缺，但组阵之人可是四位七转蛊仙，战力可敌八转。

　　青铜巨人冲不出来，落到地上。山谷中，无数的树根宛若蟒群，又缠绕上去，将青铜巨人束缚住。

　　这时，陡然一声凤鸣，在高空炸响，几乎要刺破众人耳膜。

　　三头愤怒小鸟，在空中融合一体，化为一头不大不小的火焰凤鸟。

　　凤鸟高鸣，飞舞双翼，速度极快，在空中划出一道亮丽的虹光之后，正中青铜巨人的手臂上，然后彻底消弭。

　　青铜巨人展现出强大的防御力，手臂只是被炸出一个深坑。

　　然后一阵青色雾气缭绕，深坑鼓起，像是胶体一般，迅速复原。

　　然而焚天魔女的攻势，并未停息。

　　她傲立高空，缓缓屈起手臂，遥遥对准下方的青铜巨人，然后手臂从上至下，猛地斩下！

　　炎道杀招——凤翎三翅刀。

　　三道火焰，在刹那间成形。一片片仿佛是凤凰的羽翼，弯弯翘翘，又似乎是尖锐的弯刀。

　　呼！呼！呼！

　　三道火焰刀，划破长空，熊熊燃烧，刮起凛冽的巨大风声。

　　三刀接连下去，陆续斩在相同的位置。

　　结合之前的愤怒小鸟，再一次打出连招的效果，青铜巨人的手臂竟然被这三刀斩断。

　　黑家四老们齐声怒喝，但已经阻挡不及。

　　青铜巨人本身是上古战阵所化，手臂脱离主体之后，等若蛊阵被斩下一小截。失去了黑家四老的仙元供应，手臂很快化为虚无，无数蛊虫四下飞舞，迅速地朝着青铜巨人飞去。

　　原本手中擒拿的黑城，也因此失去束缚，掉落下来。

　　青铜巨人想要再抓，被焚天魔女阻止。

　　黑城欲逃，但此一时彼一时，他身处山中梨园，很快就被无数的藤蔓树根牢牢缠住，推送出去，落到黎山仙子的手中。

　　“放开他！”黑家四老勃然大怒。

　　数记杀招阴烬，勃然爆发。一道道龙纹从青铜巨人的前胸后背显现出来，宛若浮出水面一般，化为青铜巨龙，四下飞舞。

　　这是黑家太上大长老的成名杀招——九重龙护身！

　　它攻防一体，在上古战阵的增幅下显示出极端恐怖的威能！

　　一时间，九龙飞舞，势不可挡。

　　山峦崩塌，梨花凋落，草木飞溅。

　　黎山仙子变色：“快，这里支撑不住了！”

　　青铜巨人爆发出巅峰战力，山中梨园能支撑到现在，已份属不易。

　　“走！”焚天魔女更是干脆，直接甩出一条长长的火焰链条，将方源、黑楼兰、黎山仙子、黑城都捆住。

　　紧接着，她便催动杀招，化作一道惊鸿，拉着众人高飞而去。

　　被火焰链条捆住的一刹那，方源下意识地想要反抗，但最终他按捺住了。

　　焚天魔女的速度飞快，眨眼功夫，就带着众人消失在天际。

　　十个呼吸之后，山中梨园被彻底破开，恐怖的山崩肆虐整个战场。

　　青铜巨人顺利地飞上高空，仰天怒吼，吼声震荡天地。

　　焚天魔女的这个移动杀招，速度极快，黑家四老要追上去颇费功夫。

　　就算追上交手了，胜负也难分。

　　不过黑家四老已经骑虎难下，必须追击。黑城代理黑家四大太上长老，处理了黑家事务这么多年，知晓许多秘密。

　　而且身为超级势力，自己家的蛊仙被他人绑架了去，黑家四长老可谓丢尽了脸面，若不给焚天魔女一个好看，他们在今后面对其他超级势力，面对正道魔道，根本抬不起头来。

　　黑家的仙蛊屋黑牢已经丢了，黑城再被绑走，黑家的威名将一落千丈。

　　所谓墙倒众人推，黑家如此弱势，必然要被其他势力打压，占据了北原的许多修行资源，恐怕也要被逼着吐出来。

　　青城纵横乃是上古战阵，黑家四大太上长老也不缺移动杀招。此刻一齐催动的话，速度比较焚天魔女，还要高超数倍。

　　但就在青铜巨人要启程追击的时候，一封求援信传达到了黑家四老的眼前。

　　“什么？福地大本营被人秘密潜入，大部分的资源都被抢夺，损失惨重！”

　　“留守的黑家蛊仙，都身负重伤！”

　　“老者实力极端强大，八转气息展漏无疑！”

　　黑家四老无比惊怒。

　　这绝对是一场阴谋。

　　“如今北原僵盟分部，连同焚天魔女在内，共有三位八转。”

　　“可恨！大本营不容有失，拼凑起来的福地防御本就不足啊。”

　　“我们都被焚天魔女算计了。走！只有先回去镇守。”

　　青铜巨人咆哮一声，双臂肌肉高高隆起，用力一扯，居然将眼前的空间直接撕扯出一个巨大的黑洞。

　　青铜巨人钻进黑洞，消失不见，只留下面目全非的狼藉战场。

　　“黑家没有追击，我们安全了。”焚天魔女带着众人，落到地上。

　　束缚众人的火焰链条，被她收起。

　　随后，她随手一扬，方圆十里都被笼罩一层暗红光罩。

　　战局平息下来，但方源却更加警惕。

　　他活动了下肩膀和手腕，神色平静地对黎山仙子道：“原来都是自己人，你们俩可瞒得我好苦。”

　　“彼此彼此。”黎山仙子大有深意地笑道。

　　显然，她已经知道方源占据星象福地，伪装成星象子的事情了。

　　“饶命！饶我一命！我愿意为你们效命，我愿意效犬马之劳，留下我对你们更有用啊！”黑城挣扎欲起，满脸惶急之色，口中高呼不止。

　　焚天魔女撤销了其他人的火焰链条，惟独将黑城五花大绑。

　　事情的变化，不仅超出了方源的想象，更超出他的想象。

　　黎山仙子瞠目，手指着黑城怒斥道：“狗贼，我三妹多么爱你，你却害了她性命。这还不够，连你的亲生女人，都要下毒手！”

　　黑城干脆跪到地上，仰头哀求道：“我愿意效犬马之劳，我愿意将黑家的机密都告诉你们！其中就包括八转老祖黑凡的宙道传承！苏仙儿接近我，不就是为了这份传承吗？你们不都是想要这份传承！我会把我所知道的，都告诉你们，绝不会有任何的隐瞒！”

　　但黎山仙子不为所动，黑城又转向焚天魔女：“我绝没有冒犯大人您的心思啊！当初，要是查到苏仙儿的背后是您的话，我怎么也不会致她于死地的！这一切都是误会，其实都是误会啊！！”

　　黑家是超级势力，传承很久，祖上当然也曾经阔过。

　　在黑凡掌权的那一代，黑家拥有八转蛊仙，是北原超级势力中相当强势的一方。

　　然而寿命终究有限，黑凡死后，黑家渐渐衰弱下去。一些其他的超级势力，则兴盛起来。

　　这是蛊仙界的常态。正所谓兴衰起伏，如同潮涨潮落，你方唱罢我登场。

　　黑城哀求不止。

　　他知道这是自己唯一的生存机会了。

　　面对八转焚天魔女，面对深仇大恨的黑楼兰，搬出黑家威胁根本没用。幸好有黑凡的传承，黑家一直都无法继承，八转蛊仙的传承对于任何蛊仙，都具有无以伦比的吸引力。

　　但焚天魔女却冷笑一声，看向黑楼兰，用温和的语气道：“你的命不是我的，能不能活下来，只看小兰的意思。小兰，随你出手，我已经将黑城制住，现在的他脆弱得如同凡人。”

　　“小兰，小兰，你听我说！”黑城跪在地上，用膝盖蹭地，慌忙地爬到黑楼兰的腿边。

　　“你是我的亲生女儿，我是你的亲爹啊。你身上流着黑家的血脉，拥有继承黑凡传承的巨大优势。你娘亲若是在世，一定不会想看到你我骨肉相称的，对不对？你娘若是看到，你能继承黑凡传承，肯定会无比高兴的。还有，还有！你是十绝体，能活到现在，也是我叫姜钰保住你的，这点你是无法否认的！”

　　黑楼兰俯视着黑城，看着他满脸惊惶的样子，眉头皱起来，流露出极端厌恶的神色。

　　然后，她一脚将黑城狠狠踢翻。

　　“我只问你一个问题！”黑楼兰的脸色冷若冰霜。

　　“你问，你问！我必定知无不言言无不尽啊！”黑城仿佛看到了活下去的希望。

　　黑楼兰深吸一口气，眼眶泛红，声音颤抖：“娘亲那么爱你，那么信任你，其实她早就知道你要对他不利，但她仍旧坚信你会迷途知返，因爱收手。面对这么爱你的人，你最后怎么能下得了手？”

　　黑城愣住了。

　　他原本倒在地上，被五花大绑，此时用手肘支撑着身体，努力想要坐起来。

　　但他被黑楼兰的这句话问住。

　　这一刻，他仿佛变成了一个雕塑。

　　一阵风吹来，吹起黑城沾满泥泞的乱发，他的眼圈泛红了，往昔和苏仙儿相爱的一幕幕，浮现在他的脑海中。

　　悔恨、痛苦、悲伤，种种情绪充斥他的胸膛。

　　他哽咽起来，然后悲鸣。

　　“我，我岂会不知道你娘爱我……可，可是，我怕死啊……我怕死啊！呜呜呜呜……”

　　回答完之后，黑城再无力支撑身体，彻底倒在地上。

　　他就像是一条老狗，又像是一条腐烂的虾，蜷缩着身躯，在肮脏的泥土中抽泣。

　　他的鼻涕还有眼泪混杂在一起，顺着他的脸颊淌下。

　　丝绸的长袍，早已经破烂不堪，满身血迹。

　　他的英俊，往昔的风采，像是一层被吹干的泥土面具。在面对死亡时，这层面具崩解溃散。

　　黑楼兰等人，都陷入沉默。

　　场面一时间静下来。

　　只有时不时吹来的风声，还有黑城断断续续的低泣。

　　黑城的表现让在场的众人，都唏嘘不已。

　　生死之间，有大恐怖。

　　面对生死，强如九转尊者，也脆弱不堪。

　　永生。

　　有没有可能？

　　方源只知道：从古至今，还没有人能达到这个境界。

　　“放过他吧。”这时，一股情感从黑楼兰的体内涌出，随即化为一个半透明的女仙身影。

　　“苏仙儿，黑楼兰之母。”方源目光一动。

　　当年，苏仙儿临死前，留给黑楼兰一笔仙元，还有这股亲情。

　　正是有亲情，还有仙元的帮助，黑楼兰在凡人时期，才有催动仙蛊的能力。

　　“三妹！”看到这股情感，黎山仙子情不自禁，流下泪水。

　　焚天魔女亦双眼泛红，面露愧疚悔恨之色。

　　黑楼兰则低着头，淡漠地看着黑城，似乎在沉思。

　　苏仙儿的身影，漂浮到黑楼兰的身后，伸出双臂，怀抱着爱女，温和地劝道：“放过他吧，你看他多可怜。杀了我后，他在余生中已经饱尝了悔痛，他活的真的快乐吗？不，他虽然苟且偷生，但他终日活在恐惧里，活在愧疚中，他只是死亡的奴隶，他虽然活着，但其实早已经死去。”

　　“放过他吧，放过他就是放过你自己。小兰，不要活在仇恨当中，不要活在过去里，你应该有新的生活。不要背负杀父的罪孽，它会很沉重。相信我，复仇从不会走向救赎，而是毁灭。我希望你能活得更好！”

　　“娘，我知道你是为我好。”黑楼兰一边说着，一边走到黑城的面前。

　　然后，她抬起脚。

　　一脚踩下！

　　就像焚天魔女之前所说，黑城脆弱的如同凡人。

　　所以在黑楼兰的脚下，他的脑袋像是西瓜砸碎在硬地上，脑浆和鲜血，头骨和牙齿，碎烂一地。

　　曾经高高在上的黑城，七转蛊仙，一代英杰，至此丧命。

　　苏仙儿亲情愕然。

　　然后，她看着黑楼兰转过身，对着她道：“没有什么不能背负的，娘！就像当年你明知道，却仍旧放任他害你一样，我也有我的决意。如果这样做将走向毁灭？呵，我可没有这么脆弱。”

　　“小兰。”黎山仙子跨前一步，担忧地牵住黑楼兰的手。

　　“小兰……”焚天魔女轻声呢喃，想要跨前一步走到黑楼兰的身边去，却终究没有这么做。

　　“原来如此，我好像有些明白了。”方源则一直在察言观色。





第二百九十五节 恐惧最可怕


　　中洲，灵缘斋。

　　山峰林立，云雾缥缈。竹林深处，一道瀑布宛若白丝绸一般，悬挂而下。

　　凤金煌静静地坐在一株松树的枝桠上，默默地看着眼前的瀑布，泪水无声落下。

　　这段时间，中洲派遣去北原调查的蛊仙们，已经回来。

　　但是凤九歌，却没了音讯。

　　对于凤金煌而言，自己的亲生父亲音讯全无，陷落在外域，自然是凶多吉少。

　　这些天来，凤金煌茶不思饭不想，修行全无状态，以泪抹面，日渐消瘦。

　　生死。

　　这个沉重的字眼，在出人意料的时节，狠狠地撞击在凤金煌脆弱的心扉之上。

　　凤金煌也不是没亲眼目睹过死亡。

　　只是当自己的亲人，面临如此处境时，她失去了一切的淡然和所有的平静。

　　但她终究是坚强的。

　　噩耗并没有完全打垮她，只有在没人的角落里，她才偷偷地抹眼泪。

　　表面上，她一如既往的修行，但她全然不知自己最近修行的内容是什么。

　　一道身影，仿佛水墨画，由淡转浓，悄无声息地降临到凤金煌的身后。

　　“女儿。”身后传来熟悉的呼唤。

　　凤金煌转过头，看到来人，正是她的母亲白晴仙子。

　　“娘！”凤金煌再忍不住，一头扎进白晴仙子的怀抱当中，高声抽泣起来。

　　白晴仙子好一阵安慰，凤金煌这才渐渐止住抽泣。

　　“娘，爹那么厉害，一定没有事的，对不对？”凤金煌仰起脸，满是希冀期盼地望着自己的母亲。

　　但白晴仙子却没有在此事上，直接安慰她，而是摇头道：“就算再强的九转蛊仙，都有灭亡的那一天。更何况你父亲呢？人总归是要死的，煌儿，别哭了，让娘来给你讲一段故事吧。”

　　这是《人祖传》上的故事。

　　话说人祖想要依靠羽民的能力，去救援陷落在平凡深渊里的女儿。

　　然而羽民的自由，是不会被束缚的。

　　人祖想了计谋，施展失败，羽民们宁愿死亡，也不愿违背了自由。

　　人祖陷入迷茫之中。

　　他找不到好的方法，来拯救自己的儿女。

　　大儿子太日阳莽如此，女儿森海轮回也一样。

　　这时候，人祖心中的自己蛊开口道：“人啊，你想救你的儿子太日阳莽，我有方法。”

　　人祖想能救一个是一个，连忙问道：“哦？什么方法？”

　　自己蛊笑道：“天下万物都会死亡，这是因为宿命蛊进入生死门，拜访公平蛊而留下的轨迹。人呐，你进入生死门，重走生死路，只要你不走在宿命的轨迹上，踏出独属于自己的路来。当你走进生死门，再走出去，形成一条崭新的路，这样就算成功了一大半。”

　　“然后，你只要将你的儿子太日阳莽，带上你所走的道路，脱离生死门，就能回到人世间，太阳普照的地方。你的儿子太日阳莽就能脱离死亡，重获新生了。”

　　人祖听了自己蛊说的方法，有些犹豫不决，但终究没有更好的法子。

　　于是，他便决定先让森海轮回在平凡深渊里待一会儿，先按照自己蛊传授的方法，去救大儿子太日阳莽。

　　人祖向生死门进发，走着走着，有一天碰到一个兽人。

　　这个兽人十分的强壮，身上的肌肉如块块石磊，嘴里的獠牙比刀剑还锋利。他迈着巨大的步伐，在荒野里狂奔着，哀嚎着：“别过来，别过来！我怕！”

　　人祖感到很奇怪，便问：“兽人啊，你怕什么？”

　　兽人说：“我怕自己的影子，它始终跟着我，我怎么也甩不脱。我怕的只能四处乱跑，又累又渴又饿，我快要不行了！”

　　人祖感到好笑：“兽人啊，你有如此强健的体魄，却怕无害的影子，你生的是一颗胆怯之心吗？这有什么好怕的？”

　　这个时候，一只蛊虫从兽人的心中，钻了出来，朝着人祖大笑：“人啊，别大言不惭。你不感觉到害怕，是因为没有碰到我恐惧蛊，嘎嘎嘎嘎嘎。”

　　“恐惧蛊？”人祖后退一步，面色变化。

　　恐惧蛊一出现，人祖的心中就滋生出恐惧的情绪。

　　他感到了害怕。

　　恐惧蛊更加嚣张的笑起来，然后对兽人道：“暂且就放过你吧，小兽人，你这个可怜虫。”

　　兽人解脱了，立即瘫倒在地上，喜极而泣。

　　而恐惧蛊又转过头来，面对人祖：“人啊，你居然敢小看我恐惧蛊，现在我就要让你饱受恐惧的折磨！”

　　说着，恐惧蛊就嗖的一下，直接钻进了人祖的心中。

　　人祖感到无边的恐惧。

　　害怕这个，又害怕那个。

　　恐惧蛊让他害怕风，每一次风挂起来，人祖就惊惶大叫。

　　恐惧蛊又让他害怕阳光，人祖只好在夜里赶路，经常迷路，白天的时候就钻进山洞中，或者浓密的树荫下潜藏。

　　恐惧蛊还让人祖害怕树叶，于是人祖远离了丛林，任何一棵树，都能让他尖叫。

　　恐惧蛊又让人祖害怕蛇，结果人祖连自己编织的草绳，都丢弃不用了。

　　之后，恐惧蛊让人祖害怕雨。

　　每当下雨的时候，人祖只能龟缩起来，胆怯地望着天空绵绵雨滴，害怕惊恐至极。

　　人祖原本想要去往生死门，却身中恐惧蛊之后，举步维艰，根本走不远。

　　当恐惧蛊了解到人祖的目的时，它又让人祖害怕死亡。

　　人祖不敢再向生死门进发了。

　　因为进入生死门，就是从生走向死。

　　人祖害怕自己会死，只能停留在原地。

　　自己蛊叹息道：“人啊，其实死亡并不可怕，真正可怕的是你心中的恐惧啊。”

　　“没错！”恐惧蛊听了这话，骄傲地道，“只有我恐惧本身，才是最值得害怕的！”

　　白晴仙子说完这个故事，怀里的凤金煌久久无声。

　　白晴仙子怜爱地看着怀中的女儿，又道：“煌儿，不管结果如何，请你坚强起来，直面死亡！死并不可怕，每个人都会死，就是九转蛊仙也不能免除。你的父亲也许死了，也许没有死。总有一天，我会死，你也会直面死亡。千万，不要被你的心中的恐惧击倒。”

　　凤金煌娇躯一颤。

　　她轻轻一挣，从母亲温暖的怀抱中挣脱出来。

　　她的眼中还噙着泪花，此时此刻却闪现着坚强之色。

　　她看着白晴仙子，微微咬牙：“娘，我明白了！我要去修行，我心中不再有恐惧，不管爹如何，我都不再惧怕，我要面对它，面对任何可能发生的事情。我是凤金煌，怎么可以给爹娘丢脸？”

　　“呵呵呵，真是好孩子。”白晴仙子掩藏住眼里的忧愁，脸上则露出欣慰的笑容。

　　其实她心里也慌张。

　　凤九歌的失踪，影响非常之大。

　　灵缘斋招揽了凤九歌，成为这一代中洲十大派中的魁首。其余九派，都或多或少遭受着打压。

　　这就是个人修行力量体系社会的特色。

　　将个人的影响力，扩张至最大。

　　如今凤九歌不在，灵缘斋威势一落千丈，其余九派纷纷昂首，蠢蠢欲动，中洲暗流汹涌，将来必定会产生剧烈的动荡。

　　门派之外，是如此。

　　门派之内，白晴仙子的日子同样不好过。

　　有人的地方，就有江湖。

　　有门派，就有内斗。

　　凤九歌的消失，让常年被打压在最底层的那一伙势力，陡然抬起头来。

　　凤九歌真的太强势了，以至于白晴仙子都快忘了，门派中反对自己的大有人在。

　　这些天来，这些人齐齐发力，四处排挤白晴仙子。

　　白晴仙子深爱着凤九歌，当然想动身北原，前往救援。但她苦苦忍耐，按捺住这一股强烈的冲动。

　　她有孩子，凤九歌如此强大，都音讯全无，她更不能轻举妄动。

　　一旦她自己也去了，凤金煌怎么办？

　　“她还只是个孩子！”这是白晴仙子的心声。

　　几乎每一个父母眼中，自己的孩子永远是孩子。

　　北原。

　　黑城的无头尸体，还躺在烂泥地上。

　　他的魂魄哀嚎着，在黑楼兰的手上挣脱不得。

　　黑楼兰杀了黑城，踩爆了自己亲生父亲的脑袋，还不过瘾。现下，黑城的魂魄也被拘拿，将来必定会饱受黑楼兰的折磨和拷问。

　　而焚天魔女则蹲到地上，催起一记仙道杀招。

　　一只火红的小手，凭空出现，抓向黑城的腹部。

　　火红小手十分轻易地融进黑城的尸体当中，捣鼓了一阵之后，再飞出来时，手中已经拿捏着一颗珠子。

　　“这是黑城的仙窍，我将它暂时取出来。小兰，给你。它只能维持七天七夜的时间，时限一到，我的仙道杀招就会崩解，仙窍就会融入天地，形成福地。只是可惜仙窍中的蛊虫，不论仙凡，都已经全数毁去了。”

　　焚天魔女说着，将这颗火焰珠子交到了黑楼兰的手中。

　　黑楼兰沉默地接过。

　　方源、黎山仙子都为焚天魔女的手段暗暗吃惊。

　　焚天魔女笑道：“你们不要用这种眼光看我。呵呵呵，这种取窍之法，并非是我的本事。而是我在东海时，意外发现了空绝老仙的传承，学得了他的取窍法门，然后创出了这个炎道仙级杀招。”

　　焚天魔女是极其罕见的大宗师。

　　到了这个境界，很容易就触类旁通，手段极其全面、丰富。

　　“好了，接下来该谈谈你的事情了，方源。”黎山仙子面向方源，笑容中有着冷意。





第二百九十六节 两方停战


　　“好了，接下来该谈谈你的事情了，方源。”黎山仙子面向方源，笑容中有着冷意。

　　方源心中一凛。

　　但焚天魔女却道：“不着急，我还要等一个人。”

　　“哦？什么人？”黎山仙子诧异。

　　“是我。”一个突兀的声音，陡然传来。

　　众人瞳孔猛缩，闪电般转身，面向来人。

　　来者实力超凡脱俗，若非他亲自开口，他们都还没觉察出有人如此接近了自己。

　　但是当看清楚来人模样的时候，众人心中又都觉得理所当然。

　　“雪胡老祖！”黑楼兰沉声低喝。

　　“大、大当家……”黎山仙子声音干涩，神色意外。

　　来者苍老面庞，却精神矍铄，一把雪白的胡须十分茂密，一直拖到他的脚边。

　　此时他气息收敛起来，分毫的威势都不存在，仿佛是平凡的种田老农。

　　但谁人都不将心提起来，十二分戒备。

　　皆因他是当今北原的魔道第一仙，大雪山福地的掌控者，八转大战之后，更有人尊称为“八转蛊仙最强者”的雪胡老祖！

　　面对雪胡老祖，唯有焚天魔女神态自如：“雪胡，这次的收获不错吧？”

　　雪胡老祖点点头，慢条斯理地道：“黑家虽然这些年势弱，但到底是超级势力，底蕴丰厚。这一次潜入铁鹰福地，收获良多。”

　　原来，黑家四老驾驭上古战阵青城纵横，出来追捕黑城，造成了大本营的空虚。

　　雪胡老祖为了收刮炼蛊仙材，就偷偷潜入铁鹰福地，大肆抢掠。

　　等到黑家四老急忙赶回去，他已经功成身退了。

　　“大雪山和僵盟打得热火朝天，纷争不断。但此次行动，焚天魔女居然和雪胡老祖联合起来，对付黑家？”方源眯起双眼，不由地对焚天魔女刮目相看。

　　焚天魔女强势霸道，但真正厉害的还是她的心智。

　　若非她让雪胡老祖出手，黑家四老必定穷追不舍，焚天魔女绝不会如此轻松脱身。

　　而雪胡老祖，战力堪称北原第一，却甘心为焚天魔女所用。

　　归根结底，还是焚天魔女瞅准了雪胡老祖的软肋。雪胡老祖急需炼蛊仙材，哪怕明知道被利用，也是乐得心甘情愿。

　　“好了，这是炎煌雷泽仙僵，还有其他仙僵尸躯。我虽然动用了几头，但绝大多数都还留着。这些都还给你。”雪胡老祖一摆手，地上就出现了数十具仙僵躯壳，其中还有一个沉睡着的仙僵，正是那炎煌雷泽不假。

　　雪胡老祖有些遗憾地看了炎煌雷泽体仙僵一眼。

　　他知道炎煌雷泽手中，掌握着一些仙蛊。

　　但这些天来，他虽然尽力施为，但终究无法抽取出这些仙蛊。

　　这头炎煌雷泽体仙僵，手段很多，不知用了什么仙道杀招，陷入了沉睡。雪胡老祖的动作稍微大了一点，炎黄雷泽仙僵就有自爆的迹象，他仙窍中的仙蛊也有自毁的趋势。

　　焚天魔女将这些仙僵都收起，郑重其事地点头：“雪胡老祖果是信人，那么依照约定，我承诺僵盟将停止对大雪山的全面战争，双方停战！”

　　雪胡老祖眼冒精光，上下打量焚天魔女，笑道：“看来魔女你东海一行，大有斩获，实力精进了许多。不过困扰你的宙道伤势仍在，如今黑家四老重新坐镇铁鹰福地，经此一事，绝不会再轻易出动。魔女你想要获得福地中黑凡的宙道传承，来解决你身上的伤，恐怕是难上加难。将来你若是要攻打黑家大本营的话，老夫可以再出一份力。”

　　焚天魔女大笑了一声，抚掌道：“好！我也很期待，和老祖你再次合作。”

　　雪胡老祖点点头，身形渐渐消散，几个呼吸之后，好像是雾气在阳光下消弭，彻底消失在了原地。

　　从始至终，雪胡老祖都未向地面上黑城的无头尸体，投去一眼的目光。

　　前段时间，焚天魔女、雪胡老祖还打得难解难分，这一刻双方居然好得要谈下一次合作了。

　　翻手为云覆手为雨，说的就是这些八转大能的手段。

　　雪胡老祖堪称北原第一蛊仙，战力实要超出焚天魔女，但此行他居然主动认输，将仙僵俘虏和尸躯都交还回来。

　　身为第一强者的脸面，他似乎都不要了。

　　不过，方源却丝毫不感到意外。

　　脸面实际上是很次要的东西，有一样东西能够打动世间几乎所有的人。

　　那就是——利益。

　　蛊仙也是人，也讲究利益。

　　实际上，蛊仙之间相互妥协，是修行的常态。

　　能修行到这一步，都不容易，拼死战斗干什么？

　　若无特殊原因，蛊仙们都不会这么做。

　　蛊仙们都想好好发展，因为他们的头顶上始终悬着一柄利刃。

　　这柄利刃，每隔一段时间，就会落下来，斩在他们的脖颈上。

　　若是挨不过，就身死道消。若是挨得过，也元气大伤。

　　这柄利刃，就是天劫地灾。

　　蛊仙修为越强，灾劫就更加恐怖，挨过去的难度暴涨，希望更加渺茫。

　　类似雪胡老祖、焚天魔女这种八转级别，堪称如履薄冰，危如累卵。稍有大意，就丧命在灾劫之下。

　　所以八转蛊仙，都很谨慎。

　　之前，药皇、百足天君联手，和雪胡老祖对战，真的使出全力，用尽了所有底牌吗？

　　没有。

　　双方都只是试探性的打斗。

　　但结果是雪胡老祖胜过一筹。

　　于是，药皇、百足天君就主动罢手了。因为再打下去，战斗升级，就会场面失控，危及自身。

　　僵盟和大雪山福地的全面战争，打的虽然热火朝天，但伤亡很小。

　　雷声大雨点小。

　　因为不管是雪胡老祖、焚天魔女，心中都很有分寸。

　　这一次，双方合作，看似突兀，其实不然。

　　不管是焚天魔女，还是雪胡老祖，都达到了自己的目的。

　　前者解救了炎煌雷泽体仙僵，还有仙僵躯壳，完成了僵盟总部交代下来的任务，同时也维护住了僵盟的威名。

　　后者妥协，但抢掠了黑家的大本营，收获比失去的这些仙僵还大！

　　唯一吃亏的，是超级势力黑家。

　　黑家损失极为惨重，但这谁会放在心上？

　　可以说，黑家成了最冤枉的，为僵盟和大雪山两方之战买了单。

　　但谁叫黑家四老遭了算计呢？

　　这个世界，不管是蛊仙还是凡人，从不论谁更冤枉，只比谁更有力量，更有手腕。

　　弱肉强食，多么残酷，又多么美妙的游戏规则！

　　在确定雪山老祖真的离开后，焚天魔女转过头来，终于面对方源。

　　“现在谈谈你吧，方源。”

　　她的脸上微微带笑，直呼方源的名字，不再用星象子这个称呼。

　　无形中，方源心中压力激增。

　　方源却是自信一笑：“三位有何高见，在下洗耳恭听呢。”

　　焚天魔女不禁眉头一皱。

　　她和黎山仙子、黑楼兰密谋良久，布下这局，不仅是要为黑楼兰报仇雪恨，打杀了黑城，而且算计了黑家，解决了僵盟和大雪山的战争，最后更是要逼迫方源，逼他让步，让自己的企图得逞。

　　但现在看来，方源面对如此强压，却不以为意似的。又好像是泥鳅一般，滑不留手。

　　焚天魔女没有说话，黎山仙子则沉声道：“方源，我敬你是个人物，但也请你看清楚眼前的局面。今天你是死是活，全操之我手！”

　　“那又如何？”方源耸耸肩，挑衅似的看着黎山仙子，“大不了一死而已。你觉得，我堂堂方源会是一个怕死的人吗？”

　　气氛一凝。

　　场面为之僵滞。

　　自从焚天魔女和黎山仙子、黑楼兰之间的关系暴露之后，方源心中就有很多疑惑。

　　她们想要怎样对付自己？

　　焚天魔女既然知道星象子的真实身份，为什么又要资助方源，炼制星念仙蛊？

　　依靠八转战力，想要打杀自己这个六转垫底的仙僵并不困难。为什么还要设这个局？

　　之后，方源冷静观察，丰富的人生阅历，让他看清楚了焚天魔女、黎山仙子、黑楼兰之间的真正关系。

　　表面上，看上去这三位女仙，是一家人，关系紧密无间。

　　但事实上呢？

　　呵呵呵，三方的关系真的有些微妙，并非铁板一块！

　　当方源想明白这一点，先前的很多疑惑都迎刃而解了。

　　所以，他这次有自信有些底气，采取相对强硬的姿态，和焚天魔女等人谈判。

　　当然，他每时每刻都凝聚一份注意力，集中在春秋蝉上。

　　若事有不谐，他就只好依靠最后这张不靠谱的底牌了。

　　不过，每一次使用春秋蝉，都会有失败的可能。方源不到万不得已，绝不会动用它的。

　　就目前而言，情况还未崩坏到必须使用春秋蝉的程度。

　　沉默中，焚天魔女的眉头越皱越紧。

　　方源的态度，让她感到头疼。

　　她明白，方源恐怕是知道了自己的真正目的。

　　那就是我力仙蛊！

　　焚天魔女底线很低，当初抢不到太古九天的碎片世界，直接炸了，谁也讨不了好处。

　　她怕的就是方源同样光棍，把我力仙蛊给毁掉！

　　我力仙蛊已经被方源炼化，只需要一个念头，就会毁掉。

　　仙蛊极难抢夺，要不然焚天魔女也不会辛辛苦苦，去布这些局了。





第二百九十七节 当年的恩怨情仇


　　当年。

　　焚天魔女身负宙道伤势，打听到黑凡的宙道传承，寄希望于此。

　　于是焚天魔女开始布局，控制苏家，让三妹化名苏仙儿，故意接近黑城，然后顺势进入黑家。

　　黑城、苏仙儿相爱，双双成为蛊仙，苏仙夜奔也成为一时美谈。

　　苏仙儿没有忘记自己的任务，探听虚实和黑凡传承的情报，在过程中逐渐暴露。黑家展开调查，结果查到黎山仙子的身上，误以为是大雪山的阴谋。

　　苏仙儿却真的爱上了黑城，没有离开黑家。之后，黑城秘密杀死苏仙儿，为自己延寿。

　　得知三妹牺牲，焚天魔女、黎山仙子悲痛万分。

　　黎山仙子责怪焚天魔女，认为是她的原因，导致三妹牺牲。之后，黎山仙子便和焚天魔女彻底闹翻脸。

　　焚天魔女心怀愧疚悔恨，然而身受重伤，不能报复。又担当北原僵盟首领，身不由己，只能远走东海。

　　她穿透界壁，几乎九死一生。

　　在东海，她顺着在北原搜集到的一些线索，逐渐找到一些机缘。比如空绝老仙遗留下的一部分传承，让焚天魔女有了夺取他人仙窍的手段。

　　这些机缘，也的确带给焚天魔女不小的帮助，缓解了她身上的伤势。

　　很长一段时间，黎山仙子都没有和焚天魔女联系。

　　但当黎山仙子接纳了黑楼兰，教导和支助她修行，看着黑楼兰成长，黎山仙子才将心中的痛恨渐渐放下。

　　她希望黑楼兰能有更多更好的照顾。

　　在最近，黎山仙子彻底冷静下来，开始利用信道手段联络焚天魔女，双方开始有通信往来。

　　焚天魔女因此才得知星象子的身份，并开始谋算。

　　方源正好要炼制星念仙蛊，焚天魔女便顺势和方源定下契约。

　　当她借助僵盟之力，回到北原之后，她心中积蓄了无数年的愧疚悔恨之情，终于在黑楼兰的身上得到了宣泄。

　　她想要尽全力地补偿黑楼兰，想要弥补当年犯下的过错！

　　她设身处地为黑楼兰着想，为黑楼兰撑腰。

　　对于黑楼兰而言，什么比较重要？

　　毫无疑问，是我力仙蛊。

　　首先，黑楼兰是大力真武体，走的是力道流派，我力仙蛊是力道仙蛊，最适合黑楼兰。

　　其次，我力仙蛊是苏仙儿留给黑楼兰的遗物，对于黑楼兰而言，不仅仅只是一只六转仙蛊那么简单，有着极其重要的纪念意义！

　　所以，焚天魔女想方设法，要为黑楼兰夺回我力仙蛊。

　　但她遇到了麻烦。

　　从和黎山仙子的通信中，焚天魔女了解到了方源。

　　她为方源的狡诈，感到心惊，同时又在方源的身上看到了自己的影子。

　　一方面，方源精于谋算，另一方面，方源能舍命冒险，不惧死亡。

　　说的好听点，是勇烈。说的难听点，就是光棍凶蛮。我讨不了好处，你也别想好过。该上就上，死有什么大不了的？

　　这点性格，似乎和烧毁太古九天碎片世界的焚天魔女，如出一辙。

　　所以，当初焚天魔女答应资助方源炼制仙蛊，并且和他定下约定——

　　资助方源的仙材，都是方源亏欠焚天魔女的。不管方源最终炼成仙蛊还是失败，方源都必须偿还欠款。并且时间拖得越久，焚天魔女还要收利息。若方源炼成了仙蛊，却不在一百年间将欠款偿清，那么焚天魔女就要收取方源身上的任一仙蛊，进行补偿。

　　“任一仙蛊”是此中关键。

　　焚天魔女谋算的，就是方源手中的我力仙蛊。

　　此时，看到方源如此态度，焚天魔女眉头一扬，索性直接坦白道：“不错，我想要的就是你手中的我力仙蛊。你把仙蛊归还给小兰，这本来就是她的。”

　　如果能直接抢夺，焚天魔女早就做了，绝不会如此麻烦。

　　但她即便是炎道大宗师，也不能强抢仙蛊。

　　蛊虫已经被方源炼化，只需要他稍稍动一个念头，就能令其瞬间自毁。

　　就像雪胡老祖，冰道境界同样不弱，但也丝毫不能取走炎煌雷泽仙僵体内的神秘仙蛊一样。

　　除非是有智道蛊仙出手，强行压制方源，让方源一个念头都动不起来。或者是偷道大成。

　　偷道就是盗天魔尊创下的流派。

　　他的招牌仙道杀招无相手，让无数蛊仙头疼忌惮。

　　焚天魔女、黎山仙子、黑楼兰，都没有智道手段，偷道一直是非主流，尽管是盗天魔尊所创，但除了他之外，其他的修行者一直都上不来台面。

　　焚天魔女等三仙，若是掌握偷道手段，能直接偷取方源窍中仙蛊，这种可能更小得很。

　　尤其是方源本身就有智道造诣，更让焚天魔女有些投鼠忌器之感。

　　焚天魔女直接开口索要我力仙蛊，方源沉默不语。

　　焚天魔女的理由，不是理由。

　　方源获得我力仙蛊的方式，十分恰当。若不是方源解救黑楼兰，她早就被困在梦境中丧命了。

　　可以说，方源是黑楼兰的救命恩人。

　　但这些理由，方源却不想去说。

　　多说无益，枭雄之间，还谈什么恩情仁义？

　　况且当初，方源救助黑楼兰，也并非抱着善意去的。

　　若谈这些，还叫焚天魔女、黑楼兰等看轻自己。

　　“拳头大，就是最好最强的理由。若我的实力高强起来，就不怕焚天魔女勒索。可惜我现在，连逃走都不可能。我的修为停滞不前，实力太低了！”

　　方源很有自知之明。

　　他知道自己不交出我力仙蛊，是不可能了。

　　现在这个局面，敌强我弱，人为刀俎我为鱼肉。但自己手中并非没有牌。

　　“第一张牌，是之前的盟约。盟约规定，双方不能谋害对方。但黎山仙子是信道蛊仙，之前抢夺东方福地的时候，就公然违约过。这张牌的牌面，比较小。”

　　“第二张牌，是仙蛊不容易被抢夺。正是因为这点，焚天魔女她们才设局算计我。但这张牌牌面，只能算是中等，不能高估它的作用。焚天魔女大有生擒我的能力，若是撕破脸皮，她直接将我生擒活捉，我岂不是就像落到雪胡老祖手中的，那个炎煌雷泽仙僵一般？”

　　“第三张牌，则是紫山真君。黑楼兰等人，并不知道这不过是我的一个谎言。当初这个谎言，只是用来哄骗太白云生的。但没想到，此时此刻，反而成为我手中最大的底牌。”

　　方源料得一点都没有错。

　　焚天魔女知晓了紫山真君的存在之后，很是放在心上。

　　紫山真君的神秘，让焚天魔女颇为忌惮。

　　如果紫山真君是八转蛊仙，擒拿他的爱徒，麻烦可不会小。焚天魔女刚刚找过雪胡老祖的麻烦，自己当然不想成为第二个雪胡老祖。

　　就算紫山真君只是七转，他还有徒弟，还有门派。方源自称只是小徒弟，上面还有师兄。

　　尤其是这个紫山真君神通广大，能将爱徒安排到了仙鹤门中去。

　　其实哪有什么紫山真君？

　　黑楼兰、黎山仙子完全被蒙在鼓里，焚天魔女从她们那里获知情报，也顺带被拐进了一个大坑里头。

　　方源的沉默，让焚天魔女有些不耐，催促道：“方源，你有什么要求，都可以提出来，咱们慢慢谈。”

　　方源吐出一口浊气，他在心中已经计算清楚。

　　但接下来，他没有直接回答焚天魔女的问题，而是反问一句道：“你资助我炼制星念仙蛊，给我的那些炼蛊仙材，有没有动过手脚？”

　　焚天魔女笑了笑：“当然有。”

　　她居然直接承认了！

　　并且，脸上一丝不好意思的神色都没有。

　　方源皱起眉头：“说实话，我也不是没有怀疑过这一点。但我每次炼蛊，都会细心检查仙材，为什么每一次都没有发现不妥之处？”

　　焚天魔女答道：“那是因为你的炎道境界，没有达到大宗师。我在每一个炎道仙材上，都添加了一丝炎道道痕。增加的这些道痕都很少。但每一件仙材积累下来，到炼蛊中途就会形成质变，破坏炼蛊。”

　　焚天魔女当然要这么做。

　　若方源炼蛊成功，她怎么去要挟方源？

　　方源没有纠缠这个话题，他点点头，继续道：“我可以归还我力仙蛊，不过我有几个条件。”

　　闻言，黎山仙子、黑楼兰俱都精神一振。

　　焚天魔女目光微讶地看了方源一眼，抚掌道：“现在我有些明白，为什么二妹总想要打压你了。说吧，有什么要求？”

　　“首先，我要签订一份新的盟约。”方源道。

　　这份盟约，是他人身安全的保障。虽然黎山仙子是信道蛊仙，有着不为人知的违约手段，但要违约，总得要有准备。至少这段时间，方源可以安然脱身了。

　　“这点是必须的。”焚天魔女一口答应。

　　方源继续道：“其次，你之前资助我的仙材欠款，咱们一笔勾销。”

　　“只要你归还我力仙蛊，这点也没有问题。”焚天魔女很干脆。

　　“我要离开僵盟，解除僵盟盟约。”

　　“可以。”

　　“最后，我要得到力道仙僵的尸躯。你要答应我，竭尽你的所能，为我搞到尽可能多的力道仙僵的躯壳。”方源眼中精芒一闪。





第二百九十八节 涅盘火


　　黑楼兰有焚天魔女罩着，方源已经无法打她的主意。

　　特等福地不成，上等福地也是很好的。

　　为此，方源需要大量的普通力道仙僵的尸体。而在北原，还能有谁能比焚天魔女，更有能力搞得到仙僵尸躯呢？

　　当然，方源的借口也冠冕堂皇：“我力仙蛊给了你们，我手中就没有趁手的力道仙蛊了。必须炼制新的力道仙蛊，进行替代。而我手中的这个仙蛊方，必须要用到大量的力道仙僵的尸躯。”

　　这个借口，完美地遮掩住了生死仙窍重生法，也堵住了焚天魔女拒绝的机会。

　　焚天魔女皱了皱眉头。

　　她如果答应，那么付出的代价将会很大。

　　刚刚雪胡老祖交还的仙僵中，就有不少力道仙僵躯壳。但这些如果都交给方源，那么焚天魔女此次为僵盟立下的功劳就会削减很多。

　　仙僵对自身消亡之后，躯壳的保存，是很在意的。

　　这是他们残留的最后尊严。

　　雪胡老祖对仙僵墓地下手，面对八转强敌，僵盟也要大动干戈，一副不惜任何代价的疯狂模样。正是因为，仙僵躯壳是僵盟的底线，不管是谁触犯了，都会受到僵盟的报复打压！

　　雪胡老祖也了解这点。

　　知道事情败露之后，尽管搜刮了不少仙僵躯壳，也故意留着，没用动用。为的就是有一个退路。

　　焚天魔女心中思索：“我大可以将手中的力道仙僵躯壳，都交给方源。此事可以推到雪胡老祖的身上，不会有人怀疑。但困难在于，方源是要用力道仙僵炼仙蛊！”

　　仙蛊难炼，失败是相当正常的。

　　焚天魔女摇摇头，对方源道：“如果方源你炼蛊一直失败，那么我岂不是要一直供应你力道仙僵？这绝不可能！我身为僵盟分部的首脑，却监守自盗，一旦被发现，后果将会十分严重。这样，你报一个数目，如果切实可行，我会酌情考虑的。”

　　方源脑筋转了一下，报了一个数字。

　　焚天魔女立即否决，这个数目太大了。即便是她，要搞到力道仙僵尸躯，也很冒风险。

　　接着，双方讨价还价，最终艰难地达成一致。

　　方源得到的力道仙僵数量，已经大大超过上等福地的标准。不过表面上，他还是有些不满意地道：“这些量只勉强够我炼蛊三次……”

　　黎山仙子冷哼一声：“方源，我劝你不要得寸进尺。”

　　方源嘿嘿一笑，看着黎山仙子：“当年，黑楼兰被困梦境，你怎么不是这个态度？”

　　这句话，让黎山仙子尴尬不已。

　　她的面皮，显然还不够焚天魔女那般厚实。

　　“多说无益。现在就订下新盟约吧。盟约一旦订下，我就当场将我力仙蛊归还给你们。”方源继续道。

　　“慢着。”焚天魔女摆手，“之前都是你提出要求，现在也该提提我的条件了。”

　　方源心中苦笑，就知道焚天魔女没有这么容易打法。

　　但焚天魔女接下来的一句话，却让黎山仙子、黑楼兰都感到有些意外。

　　“我愿意再次资助你，炼制星念仙蛊，这一次绝不会在仙材上动手脚。”

　　方源听了这话，心中全无高兴，反而双眼眯起，十二分警惕。

　　望着方源戒备的样子，焚天魔女哈哈一笑，又道：“方源，我知道你一直苦苦追寻重生的法门，用来摆脱仙僵身份。你且先看看这个！”

　　话音刚落，焚天魔女浑身上下，便腾的一声，燃起了熊熊烈火。

　　这股橙黄色的火焰，笼罩住焚天魔女的整个身体。

　　但古怪的是，并不灼热，而是充斥生机，给人温暖和希望之感。

　　尽管看似无害，方源还是很谨慎地后退几步。

　　然后，他眼珠子微瞪，看到了一副不可思议的景象。

　　在这火焰的灼烧之中，焚天魔女的仙僵之躯，开始一点点的转变。

　　首先是身高，原本高达一丈八的焚天僵躯，此刻迅速缩减，化为常人高度。

　　然后是皮肤。粗糙黯淡，仿佛老树皮的仙僵皮肤，在火焰中消散，取而代之的皮肤白皙娇嫩，宛若剥了壳的鸡蛋。

　　再然后是头发，原来的仙僵发梢，宛若一蓬乱稻草，暗红张扬。此刻却变得柔顺修长，明亮的火红色，显得热情洋溢。

　　最后，焚天魔女整个人都发生了彻底的转变。

　　从一个狰狞可怖的高大仙僵，化为一位身着红衣，皮肤白嫩，眉峰凌厉，目光有神，烈焰红唇的美貌女子。

　　她胸脯雄伟，呼之欲出，双腿修长，高挑又不失丰满。

　　最惹眼的是她的一头长发，垂至腰间。发色如火，蓬勃梦幻，流光溢彩。

　　在这团奇妙的火焰中，焚天魔女在方源的眼前，上演了一场大变活人的好戏。

　　她由仙僵，彻底转变成活人！

　　整个人的气势，更强盛一分。好像是静默燃烧的火焰，火势更加旺盛，发出熊熊之声。除了带给人一种活泼灵动的感觉之外，也更加强势逼人。

　　焚天魔女脸色红润有光，但黎山仙子的脸上却颇为担忧：“大姐。小心你的伤！”

　　焚天魔女当然明白，此举代价不小，但当她看到方源一脸渴望，满眼冒光的样子，她觉得这个举动是值得的。

　　于是，她熄灭身上的火焰，动用蛊虫，身形拔高，由美人变成怪兽，再次转化成焚天仙僵之躯。

　　焚天魔女道：“我身上的宙道伤势，会令我的时间加速数百倍。没有办法，我只能转化成仙僵。不过你刚刚也看到了，我可以轻易重生，在仙僵和正常蛊仙之间相互转换。依靠的，就是我刚刚催发的仙道杀招——涅槃火。”

　　“涅槃火？”方源心中顿时涌出一股渴望。

　　之前他还不太在意，因为他已经有了绝世的重生法门。

　　但现在听到焚天魔女这话，方源仍旧不免怦然心动。

　　“我用了生死仙窍重生法，就会彻底变成正常蛊仙，剩余的寿命会重新开始减少。智慧蛊就利用不了了，因为即便是在智慧光晕之下，本身的寿命也会迅速的消耗。而且每个仙窍，生死仙窍重生法都只能运用一次，不能重复使用。”

　　“但如果我得到这个重生法门，可以在仙僵和正常蛊仙之间，自由转换。那就太棒了！我就可以善加利用智慧蛊了！”

　　焚天魔女察言观色，见方源已经明显意动，又笑着加重砝码。

　　她取出一只凡蛊，对方源道：“这就是我的第三个要求，这份礼物你必须收下。”

　　若是寻常凡蛊，方源根本看都不看一眼。

　　但焚天魔女取出的这只凡蛊，却让方源目光凝注，有些挪移不开。

　　原因无他，这只凡蛊价值非凡，就算是九转尊者都苦苦追求。

　　这就是寿蛊！

　　焚天魔女继续道：“方源，我知道你剩下的寿命已经不多了。这只寿蛊可以给你增寿六十年，让你回复人身之后，不至于成为垂垂老朽。”

　　方源深深地叹了一口气。

　　焚天魔女总共提出了三个要求。

　　第一个是继续资助方源，炼制星念仙蛊，并且保证不对仙材动手脚。

　　第二个是交给方源一种重生法门。关键是这个法门，能够让方源自由地变化成仙僵，充分利用智慧蛊。

　　第三个竟然是一只六十年寿蛊，是方源苦苦追寻的珍宝。

　　这三个要求，与其说是焚天魔女的条件，实质上都是对方源的赤果果的诱惑！

　　面对这巨大的诱惑，方源心动的同时，心情又十分沉重。

　　他明白：焚天魔女如此做，必然所图甚大。

　　于是他向焚天魔女拱手一礼，郑重地道：“焚天魔女大人的要求，让我无法拒绝。还请大人继续说说你的要求吧。”

　　方源不可能拒绝。

　　因为他没有拒绝的实力。

　　“哈哈哈。”焚天魔女仰头大笑，方源如此识时务，让她很是开怀，她终于提出真正的要求。

　　焚天魔女的真正目的，有六个。

　　第一个，她希望方源将手中全部的幽火龙蟒，都交给她。

　　第二个，她看中胆识蛊的生意，希望掺和进去，同时也希望自己成为胆识蛊交易最大的买方。

　　第三个，也是最主要的，她希望太白云生能够配合自己，运用后者的人如故、江山如故仙蛊，尝试治疗她身上的宙道伤势。

　　第四个，希望今后能借用方源的定仙游，回到东海。

　　第五个，方源每年要为她无偿地推算一次。推算的内容，可能是仙蛊存在与否，或者推演残缺的仙蛊方等等。

　　第六个，如果有可能，她希望和方源的师傅紫山真君见面深谈一次。

　　方源沉吟良久，仔细思量。

　　第一个要求，他完全可以放手。幽火龙蟒隶属炎道，或许对焚天魔女帮助很大，但对方源而言，可有可无。

　　第二个要求，焚天魔女要插手胆识蛊贸易，将仙鹤门、灵缘斋都排挤到下面去，方源也能答应。有焚天魔女资助，兴许胆识蛊贸易还能扩大。

　　第三个要求，方源和太白云生去说，后者绝不会拒绝。只是人如故、江山如故千万不能落到焚天魔女的手中。

　　第四个要求关于定仙游，同样如此。方源绝不会外借仙蛊，顶多和焚天魔女一齐出行。

　　第五个要求，方源直接应承。

　　第六个要求，焚天魔女无非是想探探方源师门的底细，这点是绝不可能的！因为根本就没有紫山真君这个人物，全是方源杜撰的！





第二百九十九节 态度蛊！


　　中洲，天庭。

　　银色的天辉，似乎永恒不灭。地面上宫殿重重，却寂静一片，毫无人烟。

　　宫殿群中一座苍老的塔楼，默默矗立着。

　　这座塔楼，周身布满伤痕，有三百多万年的悠久历史。

　　它大名鼎鼎，乃是星宿仙尊亲手创建的仙蛊屋——监天塔！

　　围绕着监天塔的，是一座巨大的炼道蛊阵。

　　蛊阵中的四个阵眼里，分别站着四位八转蛊仙，三男一女，一老三少。

　　此时此刻，看着这座巨大的蛊阵渐渐停歇下来，四位天庭蛊仙都不由地吐出一口浊气，紧绷的心神缓缓放松下来。

　　这一放松，顿时炼九生就身形摇晃，站立不稳，竟然直接坐到地上去了。

　　其他人也好不到哪里去。

　　白沧水满头虚汗，碧晨天一脸惨白。监天塔主苍老的面庞上，皱纹更深刻了许多。

　　这四位任凭出去一个，都是名动中洲的大人物，甚至是名扬五域的强者。

　　但此时此刻，都累的近乎虚脱，像是在饿极了的情况下，和强敌激战了三百天，并且整个过程还不眠不休。

　　修复九转仙蛊宿命，岂会是那么容易的事情？

　　回想起催动蛊阵时的艰险，白沧水等人此刻都在心中庆幸。

　　修复宿命的过程中，有一个关键的步骤，就是接引天意下来。

　　天意磅礴浩瀚，人的意志和其相比，渺小如粟。四位蛊仙苦苦挨忍，在天意的余波中勉强维持自身的清醒，读秒如年的情况下，硬是坚持了数百天，最后终于大功告成。

　　“好了！这一次修复宿命仙蛊，大获成功。诸位都辛苦了。”监天塔主手拄着拐杖，颤巍巍地站起身来，非常欣慰地看着蛊阵中央，悬空漂浮着的宿命仙蛊。

　　这只宿命仙蛊，外形好似黑白蜘蛛。在它身上有一道赤红的伤口，此刻已经缩减了三成。

　　“总算是成功了。”碧晨天感叹道。

　　“这一次修复成功，宿命蛊已经可以发挥出五成的力量。就算不放在监天塔中，它已经开始发挥作用！”炼九生兴奋地道。

　　“哦？是什么作用？”白沧水不解，发问。

　　监天塔主疲惫万分，此时欣慰一笑：“宿命仙蛊的作用，就是宿命本身。你要知道：世间万物，都有自定的生命轨迹，不容改变。红莲魔尊打坏宿命仙蛊后，天下就乱了套！如今宿命仙蛊已有五成威能，它本身的存在，就已经在为天下拨乱反正。在此之前，所有一切脱离轨道的生命，哪怕已经做过一段很长的弯路，从此刻开始，它们都开始向原来的宿命轨迹靠拢，最终重新走回来！”

　　而在此时此刻，北原。

　　焚天魔女提出了她真正的要求。

　　思量完毕，方源便回应焚天魔女。

　　其中第六个要求，他也不是直接强硬地回绝，而是说自己做不了主。他会尽全力通知师傅紫山真君，至于深谈与否，都要看师傅他老人家的意思。

　　焚天魔女表示理解。

　　双方达成了初步的共识后，凝重的氛围顿时大为缓解。

　　耐心磋商之后，双方当场定下新的盟约。

　　这份盟约，难以违背。方源动用前世的经验，尽全力避免盟约上的漏洞，极大地增加了违约难度。

　　方源估算，即便是黎山仙子拥有信道大宗师的境界，也至少要两三年的准备，才可能违约。

　　更何况现在，黎山仙子还不是信道大宗师。

　　盟约签订之后，方源的安全得到了强有力的保障，他便依约而行，当着两位姨妈的面，将我力仙蛊交还给黑楼兰。

　　尽管失去了我力仙蛊，方源对谈判的结果，还是满意的。

　　坦率地来讲，焚天魔女主导的这次谈判，并不苛刻。

　　方源不愿意交出我力仙蛊，是另外一回事，暂且不谈。

　　方源此次的收获，也已很多。

　　总体而言，这算是一场较为公平的利益交换。

　　焚天魔女对方源的狐仙福地、星象福地，还有荡魂山、定仙游，都没有染指。甚至就连从黎山仙子处得来的时运仙蛊，她提都没提。

　　由此可见，她还是真心想和方源合作。

　　不管是智道造诣，还是定仙游等方面，方源的利用价值都是极大的。

　　能够相互合作，达成共赢的话，焚天魔女也不会强硬出手。

　　毕竟，在她的心中，方源的背后还站着一位紫山真君呢。

　　黑楼兰接过我力仙蛊，在方源意识的主动退让下，她很快就顺利地将其炼化。

　　物归原主，黑楼兰感叹一声，随之催起仙蛊。

　　一时间，她身躯微颤三下，瞬间形成三个力道虚影。

　　这三个力道虚影，再非之前那粗野男子的模样，而是和黑楼兰容貌极为相似，身材也几乎一般无二的美人。

　　黎山仙子见此大喜：“小兰，你终于解开了最大心结和困扰。你找到了真正的自己！”

　　黑楼兰欣喜的点点头。

　　当她亲手杀死了黑城之后，她就感觉到眼前焕然一新，呼吸都畅快了许多，浑身上下都有一种突破新生的感觉。

　　眼前的这些力道虚影，都是确凿的证据。

　　黑楼兰笑了笑，转头面对焚天魔女：“大姨妈！你不是想要黑凡的宙道传承吗？我可以帮你。”

　　焚天魔女听到黑楼兰呼唤她为“大姨妈”，她顿时激动得身躯一阵微颤。

　　她知道，黑楼兰其实是恨自己的。

　　毕竟当年，若非因为自己的伤势，黑楼兰的母亲也不会在探知情报的过程中暴露马脚。

　　从某种方面来讲，焚天魔女也算是她黑楼兰的杀母仇人了。

　　黑楼兰继续道：“接下来，我会重回黑家，潜伏进去。然后开启黑凡传承，并将它继承。”

　　“不可以！”焚天魔女、黎山仙子立即齐声否决。

　　黑楼兰的话，让她们大惊失色。

　　当年苏仙儿，就是因此而亡。黑楼兰要走苏仙儿的老路，两位姨妈怎么可以让悲剧重演呢？

　　“二位姨妈放宽心，我为了这个已经筹谋了多时了。”

　　黑楼兰早料到她们的反应，此时背负双手，悠然踱步，不疾不徐地分析道：“此一时彼一时。四大太上长老，经此一战，恐怕再不敢随意外出。黑城的死，让黑家的威名一落千丈，接下来的日子里，必定会有超级势力联手，对付黑家。毕竟黑家的实力，已经不足以占据那么多的资源了。这是个千载难逢的良机！我将打入黑家高层，并篡夺最高的权利。这个超级势力，也应该换一个主人了！”

　　黑楼兰野心勃勃，所图之大，让方源都暗自吃惊不已。

　　雪胡老祖也只不过想偷抢一批资源，并且整个过程还遮掩了面目，防止黑家光明正大地来报复。黑楼兰却直接想将黑家包圆。

　　“太危险了！”黎山仙子连连摇头。

　　“我绝不允许。”焚天魔女语调平淡，却透露出不可反驳的强势。

　　黑楼兰毫无所惧地望着二位姨妈，微微一笑：“我知道二位姨妈关怀我，不过恐怕二位理解错了。这是我已经做出的决议，我不是找你们商量的。你们可以拒绝合作，但绝没有干涉我意志的权利。”

　　黎山仙子、焚天魔女面面相觑，一时无语。

　　黑楼兰也知道，单凭自己很难达成这个大得吓人的野心，如果能借助两位姨妈，还有方源的力量，必定事半功倍，风险大降，并且成功可能将更高。

　　“也罢，让你们放心一些也好。”黑楼兰说着，取出一块面具。

　　这块面具洋溢着仙蛊的气息。

　　“态度蛊？”一时间，黎山仙子瞪大双眼。

　　方源目光也死死地投注在上面。

　　态度蛊是传说中的仙蛊，在《人祖传》中明确记载，更是方源苦苦追求的仙蛊之一。

　　因为，态度蛊就是见面曾相识的核心仙蛊！

　　方源拥有改编之后的仙道杀招见面似相识，若是融合了态度蛊进去，其伪装能力必将更上一层楼。

　　焚天魔女神色疑惑地道：“此蛊曾在黑凡手中。黑凡疼爱他的孙女黑风月，将态度蛊送于了她。黑风月被宠溺惯坏，身为凡人，却带着仙蛊游历冰原。结果被神秘蛊仙算计，音讯全无。态度蛊也因此失去了踪影，再没有出现过。”

　　黑楼兰的嘴角微微翘起，手中把玩着态度蛊：“不错，这只态度蛊就是我从北部冰原中得来的。”

　　黎山仙子奇道：“小兰，你何时去的北原？等等，难道说……”

　　“不错。我正是因为得到了态度蛊的线索，才故意选择在北部冰原渡劫升仙。也只有这样，借助渡劫时的天地威能，才能收服态度蛊。哈哈，详情我就不多说了。”黑楼兰解释道。

　　黎山仙子讶异。

　　她再次打量黑楼兰，心中情绪复杂，有欣慰也有失落。

　　黑楼兰收服态度蛊的事情，谁都没有发现，也谁都没有告知。就连她黎山仙子，都被蒙在鼓里。

　　“这孩子，终究是长大了。”焚天魔女也在心中叹息。

　　黑楼兰将面具戴上，语气平淡地道：“从今以后，我便是黑月仙子。”

　　焚天魔女抚掌大笑：“妙哉！有态度蛊，还有真的不能再真的黑家血脉，此事大有可为之处！”

　　方源震动。

　　“难道说黑楼兰就是黑月仙子？！”





第三百节 神不知


　　方源此时凝神向黑楼兰看去。

　　黑楼兰带着面具，面貌已经大变。

　　她一身黑金铠甲武装，短发，星眸闪辉，英气勃发。霸意萦绕，气魄压人。

　　竟然和方源五百年前世，看到的中洲影像中的黑月仙子的形象，几乎一模一样。

　　“态度蛊影响的不是我的眼睛，而是我的心。我此时眼中看到的，还是黑楼兰戴着态度蛊。但心中感受到的，却是另外一个人的样子。天底下绝没有这么巧合的事情，看来黑楼兰就是黑月仙子无疑！”

　　方源想通这点后，也终于明白了五百年前世的种种内幕。

　　前世的黑楼兰，成为了王庭之争的胜者，历史上的暴君，最后是被人刺杀死的。

　　但实际上，她并没有死。

　　她投靠了中洲的灵缘斋，成了灵缘斋当代仙子。而后回去北原，率领中洲蛊仙，破坏了八十八角真阳楼，毁灭了北原蛊仙界的精神支柱。

　　那么，黑楼兰怎么会和灵缘斋搭上线的呢？

　　方源立即想到了墨瑶意志。

　　黑楼兰争霸成功，进入了王庭福地，获得了墨瑶意志。结果在墨瑶意志的影响下，投靠了灵缘斋。

　　至于墨瑶意志的影响多大，方源就不清楚了。

　　心中一股直觉告诉他，这个猜测应当便是历史的真相了。

　　只是今生，因为重生后的方源横插一杠，将局面都搅乱了。墨瑶意志影响了方源，差点把方源坑死。

　　“原来我早在北原的时候，就对今后的中洲造成了巨大的影响。蝴蝶效应，果然匪夷所思。不过如今，黑楼兰仍旧留在了北原，那么中洲的灵缘斋，又会推出谁来担当仙子角色？会是凤金煌吗？”

　　方源任由自己的思维自由纵横。

　　他觉得，今生黑楼兰既已不在，凤金煌就是最有可能继承仙子位置的人选。

　　……

　　“赵怜云，你将是灵缘斋的当代仙子——只要你能顺利地继承了眼前的传承！”站在盗天魔尊的传承入口处，灵缘斋的智道蛊仙徐浩对赵怜云道。

　　赵怜云望着一道巨大光圈凝结而成的门，脸上涌起坚决的神情：“我不管什么当代仙子，我只想要尽快地救出马鸿运哥哥！”

　　幻灭仙子李君影就站在徐浩的身边，此刻闻言，不禁露出一丝微笑。

　　她伸出柔荑，轻轻抚摸了一下赵怜云的脸颊，脸上露出魅惑的笑颜：“可爱的小妹妹，这可是盗天传承。只要你能成功继承，那么你就有了力量。救下你的情郎哥哥，便大有可能了。”

　　赵怜云脸上一红，双眼却是很清明。

　　她是天外之魔，穿越之人，不是那么好糊弄的。

　　赵怜云追问道：“我只是凡人，难道这份传承就能让我立即升仙，成为蛊仙吗？”

　　“呃。”女蛊仙李君影被问住了，事实上，她也不知道传承的具体内容。

　　她看了一眼身旁的男蛊仙徐浩，继续对赵怜云到：“就算你没有立地升仙，继承了盗天传承，你也将会是灵缘斋当代仙子的最有力的竞争者。你可别小看这个位置。只要你成为当代仙子，到时候你就可以借助门派的力量，去救你的哥哥了。我们灵缘斋可是中洲十大古派之一，也只有像我们这样的超级势力，才能对付得了雪胡老祖，救出你的马鸿运哥哥。”

　　“我明白了。”赵怜云点点头，再不多说，迈着坚定的步伐，走入光门，瞬间消失不见。

　　“你说她能成功吗？”幻灭仙子李君影叹了一口气，脸上浮现出担忧的神色。

　　徐浩却有自信：“已经确认赵怜云就是天外之魔，如果她还不能成功，还有谁能？”

　　顿了一顿，徐浩继续道：“我知道你是在担心，传承中会有艰难的考验，而赵怜云只是一介凡人，恐怕渡不过去。不过你在这方面真的有所不知了。经过我这些年的研究，已经确定——盗天魔尊的传承，最考验的就是资格，只要是天外之魔，就能顺利继承传承，没有任何凶险或者其他的考验了。只是不知道，继承了这份传承的赵怜云能成长多少？”

　　李君影听自家夫君这么一说，心也放下大半，微笑道：“就算是赵怜云她立地成仙，我也不会吃惊。你要知道，这可是盗天魔尊的手笔啊。”

　　“呵呵，比起直接升仙，我倒更愿意得到他的无相手。当年，若是我有稍强一点的仙道杀招，绝对不会败给凤九歌。”徐浩说到这里，双拳捏紧，眼中闪烁着隐晦的仇恨光芒。

　　任何一个组织，都少不了内斗，灵缘斋自然也不能免俗。

　　凤九歌失踪之后，不少灵缘斋中的蛊仙，默契地一起向白晴仙子发难。

　　而徐浩、李君影这对夫妻，就是“倒凤”最主要的一个派系。

　　李君影笑着安慰自家夫君，道：“前段时间，天妒楼传出噩耗，傲雪、凌梅两位蛊仙，已经确认陨落无疑了。而凤九歌音讯全无，失踪这么多天，恐怕也已经死了。你又何必向一个死人计较呢？”

　　徐浩不甘地咬牙：“哼，当年的凤九歌是多么的威风，门派中几乎说一不二，压了我们这么些年。我被打发来参悟盗天传承，也是他想要将我排挤出权力中心。不过也幸好如此，我成了最了解盗天传承的人，专门负责此事，最具权威。不然，我们怎能正大光明地掌控赵怜云呢？”

　　李君影连连点头：“现在，凤金煌是当代仙子的第一热门，但是赵怜云一来，就是异军突起，成为凤金煌最具威胁的竞争者。若是能扶持她上位，不仅可以打压白晴那个贱人，而且还能借势，让我们重新掌权。”

　　赵怜云初来乍到，却已经落入了灵缘斋门派的权利斗争的漩涡之中，成了徐浩、李君影夫妇争权夺利的一件强大的武器。

　　正所谓，人在江湖，身不由己。

　　徐浩正要接着说话，忽然目光一凝，十分吃惊：“嗯？她出来了，竟然这么快！”

　　在二仙面前，赵怜云的身影渐渐凭空浮现出来。

　　徐浩语气急促，紧接着又道：“盗天传承消失无踪，这证明她已经成功了！难道就真的这么简单？”

　　哪怕他研究很深，早有心理准备，此刻的心中也不免生出嫉妒的情绪。

　　李君影已经急忙迎接上去。

　　赵怜云完全脱离了传承空间，此时此刻却还有些懵懵懂懂，迷迷糊糊的样子。

　　“怎么样，你究竟有没有成功？到底继承了什么？”李君影情急之下，抓着赵怜云细嫩的小肩膀，一阵猛烈的摇晃。

　　赵怜云疼的皱起眉头：“我也不太清楚，进去之后，光很耀眼。然后出现了一道意志，他告诉我要好好接受这记九转仙道杀招——神不知。”

　　“神不知？！”听到这个词，徐浩、李君影皆瞪大了双眼，相互看向彼此，都从对方的眼中看到了震惊。

　　赵怜云却很失落、焦急：“我没有成仙，也没有发生其他变化，我还能去救马鸿运哥哥吗？”

　　徐浩此时已经反应过来，他哈哈大笑，斩钉截铁地答道：“当然可以！想不到这道传承的真正内容，居然是这个。你能继承神不知，这实在是天大的福缘啊。”

　　“九转仙道杀招神不知……”李君影也不由地叹息一声，无限感慨地道，“当年，盗天魔尊开创偷道，盗取天下珍宝，无人可以预测推算。为什么？据说就是因为盗天魔尊身负两大防御杀招，其一名为‘神不知’，其二称为‘鬼不觉’。”

　　赵怜云瞪大双眼：“神不知，鬼不觉？”

　　李君影点头：“不错。所谓神不知，就是任何的念头、意志、情感，都推测不出你的状态和来历。你知道这意味着什么吗？全天下几乎所有的智道蛊仙，几乎任何探测推算的手段，都离不开这三样东西：念头、意志、情感。而你身负神不知，就免疫了几乎所有智道蛊仙的推算。九转级别的神不知……除非是九转智道蛊仙来推算你，才有成功的可能啊。”

　　徐浩接着道：“这其实还不是最厉害的方面！最厉害的地方，说出来，你恐怕都不会相信。那就是神不知能令蛊师免疫天劫地灾！”

　　李君影一脸神往之色，赵怜云却迷糊不清。

　　徐浩失笑，他明白赵怜云还是凡人，不是蛊仙，所以不太懂得这其中的意义。

　　他耐心地解释道：“天意，也是意志的一种。你身负神不知，天意既然探测不到你，就不会降临灾劫给你。你已经逃离了天意的探测，今后升仙，不会引来任何的天灾地劫。盗天魔尊当年，创出神不知后，就没有灾劫再加身了。”

　　“不过此事有利有弊，灾劫并非一无是处，它是蛊仙身上的道痕最主要的增长途径。将来，你虽然无灾无劫，安全无比，却也无法通过灾劫增加道痕，成就会很有限。除非你搭配盗天魔尊的其他手段，辅助修行。历史记载中，盗天魔尊可是连道痕都很偷取的。”

　　赵怜云眼珠子滴溜溜地转动一圈，试探地问道：“神不知这么厉害，那么鬼不觉呢？”

　　侃侃而谈的徐浩被问住，李君影也缓缓摇头。

　　“神不知，鬼不觉。前者为世人所知，后者却神秘非凡。有过很多推测，众说纷纭，但都不大靠谱，从没有公认的正确答案。”徐浩道。

　　李君影语气幽幽：“不过既然齐名，想必也非同一般吧。”

　　赵怜云眨了一下眼睛，语出惊人地道：“我除了继承了神不知，还得到一道线索。另外一份盗天传承，就藏在落魄谷中，并且那里的传承内容就是鬼不觉！”

　　“什么？第二道盗天传承！”

　　“而且还藏在落魄谷中？”

　　徐浩、李君影又惊又喜，对视一眼，两对眼眸中俱都精芒四射。





第三百零一节 意外的赔偿


　　徐浩、李君影都很敏锐。

　　赵怜云带来的这个消息，实在太重大了。

　　徐浩、李君影两人第一时间想到的，不是盗天传承，而是凤九歌！

　　结合中洲蛊仙调查回来的情报，他们几乎可以肯定：凤九歌之所以失踪，估计就是陷落在了盗天传承之中了。

　　“盗天传承应该是被敌人利用，困住了凤九歌。”徐浩乃是智道蛊仙，算了一算后，旋即道。

　　“那我们现在该怎么办？”李君影的话，让两人陷入沉默。

　　赵怜云左右顾盼，并不说话。

　　她之所以说出这个线索，是想回去北原，是想利用灵缘斋的力量，去救援马鸿运。

　　但她却不知道灵缘斋的内部矛盾。

　　徐浩、李君影双目对视，只用隐晦的目光交流。

　　两人的目光渐渐阴寒，常年来的默契，让他们很快商定妥当。

　　他们决定按下这个情报，暂时不去上报。

　　他们巴不得凤九歌去死呢。

　　及时上报了去，灵缘斋肯定会立即派遣救援队伍，万一凤九歌还有一口气，被救出来怎么办？

　　就这样拖了三天，二仙到达极限，这才将这个情报，报了上去。

　　果然不出所料，灵缘斋权利最高层都被惊动，积极组织救援。而天外之魔赵怜云，则毫无疑问地成为了此次救援的关键，被带往北原。

　　数天后。

　　北原僵盟，阴流巨城。

　　轰！

　　一声巨响，剧烈的爆炸，整座巨城都因此颤了三颤。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？有人攻打阴流巨城吗？”

　　阴流巨城下，一片人仰马翻，嘈杂惊惶。

　　阴流巨城大如山峦，共分有七层。底下五层是凡人蛊师居所，十分热闹。再上一层，则居住着和仙僵们多少有些关系的人物。最高一层，只有蛊仙级数才能在此活动。

　　此时此刻，在阴流巨城的最顶层，一股浓烟如柱，升上高空。

　　“咳咳咳。”方源灰头土脸，从密室的废墟中钻出来，咳嗽不断。

　　炼制星念仙蛊，又惨遭失败。

　　自从定下新的盟约之后，方源没有回自家福地，而是又来到阴流巨城，借用北原僵盟分部的炼道蛊阵。

　　他可不是阵道蛊仙，无法搭建如此程度的炼道蛊阵。

　　方源尝试再炼星念仙蛊。

　　焚天魔女依照约定，资助他大量的炼蛊仙材。

　　这一次，仙材都很正常，没有被动过手脚。

　　方源因此一路顺风顺水，直到最后几个步骤的时候，炼蛊失败。一场剧烈的爆炸，陡然发生。

　　不仅将整个炼道蛊阵，都几乎粉碎，而且爆炸余威都将密室摧毁，惊动了阴流巨城的所有留守蛊仙，乃至下层的凡人蛊师们都感应到了。

　　“到了最后几个步骤，就是道痕之间的微妙变化，根本难以掌控。在这些道痕相互影响的激变中，只有一种情况，才能得到稳固的结果，那就是六转星念仙蛊。而到了这一步，就要纯粹碰运气了。”方源心中叹息不已。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　万物生命，包括人族，都是无法直接操纵道痕的。不管是蛊师，还是荒兽、荒植，哪怕身怀道痕，也要通过蛊虫，间接地利用道痕。

　　所以，蛊仙炼蛊的时候，是无法直接操纵道痕，更无法对道痕之间的激变，进行掌控了。

　　打个不恰当的比喻。

　　炼制六转仙蛊，就像是玩保龄球。

　　蛊仙前期的准备，都是尽量的让手中的保龄球，按照自己计划中的轨迹行走。

　　而漫长球道的终点，是一百个坑洞。

　　只有保龄球，最后钻进其中唯一的正确坑洞，炼蛊才能成功。

　　蛊仙最多只能保证，保龄球在球道的前中期，尽量按照自己的计划滚动。到了球道的后半程，地面不平，充满坑坑洼洼，保龄球滚动的轨迹随意变化，蛊仙几乎无法影响。

　　所以，最后保龄球能否进那唯一的一个坑洞，只能看运气。

　　“虽然焚天魔女不再对仙材动手脚，但她的资助也不是无偿的，需要我偿还欠款的。炼制仙蛊实在太难，成功率太低。或许我可以求教琅琊地灵，他那里应该会有一些强力的炼道仙蛊，或者特殊的炼道手法，使得炼蛊的成功率提升。”

　　历史上，长毛老祖号称炼道“古往今来第一仙”。一生炼成的仙蛊数目多的吓人。

　　长毛老祖虽然陨落，但留下了地灵存活，还有完好的琅琊福地。

　　方源这一次炼蛊又失败了，甚至还受了伤。

　　他决定向琅琊地灵请教，寻求突破，哪怕付出一些惨重的代价！

　　“我建议你，不妨先去尝试炼制力道仙蛊。”这时，黎山仙子走过来，带给方源一个建议。

　　大雪山福地，黎山仙子是不能待了。自从斩杀黑城一役后，黎山仙子就暂居于阴流巨城之中。

　　她和焚天魔女的关系，也暴露出来，广为人知。

　　之前，焚天魔女率领一干仙僵，四处阻击大雪山福地中的魔道蛊仙，十分精准高效。

　　其实，背后都是黎山仙子，向焚天魔女偷偷泄露的情报。

　　黎山仙子是信道准大宗师，虽然身负大雪山盟约，但她玩的很溜，违约帮助焚天魔女，也只是身受轻伤。

　　这样的一个二五仔，雪胡老祖怎么容得下？

　　和焚天魔女见面回去后，他就公开宣布，驱逐黎山仙子，并将其视为大雪山福地的仇敌。

　　黎山仙子得罪了北原最大的魔道势力，但也受到了僵盟的欢迎。她和焚天魔女的关系，自然可以算作自己人。而且她还是此次僵盟压服雪胡老祖的大功臣，在阴流巨城中，黎山仙子很受仙僵们的敬重。

　　方源感觉到黎山仙子话中有话，他眉头一皱：“还请仙子解惑。”

　　黎山仙子叹息一声：“情况发生了一些变化，大姐那边对你炼制星念仙蛊的资助，恐怕要暂停一段时间了。”

　　“这是为何？”方源不解，难道盟约刚刚签订，她焚天魔女就想毁约？

　　不大应该。

　　因为资助方源炼制星念仙蛊，还是焚天魔女主动提出来的。

　　黎山仙子详细说了原因，方源这才了然。

　　原来焚天魔女、雪胡老祖相互妥协，大雪山、僵盟两方罢战，带给北原不小的影响。

　　两大势力的这一场纷争，原本就广为关注，甚至就连其他几域，都有目光投来这里。

　　但焚天魔女、雪胡老祖都很有分寸，相互妥协，这场纷乱争斗就这样迅速地平息下去。

　　北原的正道势力，还在兴奋地旁观，想看一场狗咬狗的好戏呢。

　　一时间，都有些措手不及。

　　此战平息，僵盟总部除了论功行赏之外，还发来一道强制任务。

　　北原僵盟分部中的所有成员，必须齐心合力，动用手头上的一切资源，共同炼制一道超巨型仙级蛊阵。

　　这套蛊阵的唯一作用，就是保护仙僵墓穴。

　　如果再碰到雪胡老祖偷盗的类似情况，蛊阵就会发动，进行防御。若是防御不住，通过蛊阵的力量，还能将这些仙僵尸躯传送出北原一域。

　　“这一次，僵盟的手笔大的吓人！不仅是北原僵盟分部，还有其余三大分部，连同总部在内，都在同时搭建这道超巨型仙蛊阵。单单我们这里的仙蛊，就将用到十三只。辅助的凡蛊，更是无数。”

　　“仙蛊大部分是由总部送达，少部分是由我们分部自行炼制。所以接下来，阴流巨城将召集几乎全部的仙僵回来，大肆炼蛊。阴流巨城中的库存是肯定不够的，仙僵们都要为此自掏腰包。”黎山仙子详细解释道。

　　当然，仙僵们自掏腰包，都不是无偿奉献。

　　僵盟总部将发放大量的贡献分值，远超寻常时期的份额，用来补偿一众成员。

　　这是近千年来，僵盟罕见的大动作。

　　超额的贡献积分补偿，更激发了仙僵成员们巨大的炼蛊热情。只要你参与任务，消耗了仙材，不管成败，都能换取大量门派贡献，这是一千年来都难得一见的好事！

　　并且，这套蛊阵创建之后，僵盟墓穴将会无忧，解除了后患。

　　僵盟的仙僵成员们，也都乐于见到这座超巨型仙道蛊阵的诞生。

　　来自东海的仙僵们，暂时无法回归东海，都留在这里，大炼仙蛊，还有数目庞大的辅助凡蛊。

　　焚天魔女更要如此，因此无法再继续资助方源。

　　方源炼制星念仙蛊的计划受阻，甚至就连炼蛊的密室，都无法再占据借用。

　　他现在已经解除了僵盟盟约。

　　身为分部首领的焚天魔女有这权力。

　　在阴流巨城中，方源和黎山仙子一样，都是外人。但黎山仙子比方源更要受欢迎的多。

　　方源不禁皱起眉头，暗想：“似乎五百年前世，僵盟也有这个巨大计划，最后还成功了。只是缘由却非是雪胡老祖盗取墓穴这个事情。看来历史似乎是有惯性，今生僵盟再次铺设这套超巨型仙蛊阵。”

　　这事情，方源当然阻止不了。

　　僵盟的势力是何等的庞大，焚天魔女还只是僵盟分部的一位首领而已，就把方源压得死死的。

　　若非方源大有利用价值，让焚天魔女心动，选择了合作，方源说不定已经死了。

　　不过就算焚天魔女战力再强，方源应该索赔的损失，他绝不会放过。

　　“焚天魔女大人这般举动，似乎是违背了我们之间的盟约了吧？”方源看向黎山仙子，说道。

　　黎山仙子苦笑一声。

　　这事情，的确是焚天魔女违约。

　　按照盟约中的具体内容，焚天魔女要支付方源相当多的赔偿。

　　除非方源自愿舍弃，否则焚天魔女必须赔付，否则就要遭受盟约反噬，身受重创。

　　对此事，焚天魔女也颇懊悔。

　　早知如此，何必主动资助方源呢？换一个条件不是更好？就算是主动资助，换一个方式，也不会违约了。

　　僵盟的大手笔，焚天魔女也料不到，既然方源不松口，她就只能进行赔偿。





第三百零二节 一代天骄凤九歌！


　　方源回到狐仙福地。

　　焚天魔女的违约赔偿，让他很满意。

　　首先是焚天魔女最近资助方源的仙材，都一笔勾销，无须方源做任何偿还。其次，焚天魔女还借给了方源三只炎道仙蛊，以及附送大量的凡蛊。

　　这三只炎道仙蛊，加上无数凡蛊，正好可以组成炎道仙级杀招——涅槃火。

　　说起来，焚天魔女也算是比较倒霉的。

　　她资助了方源炼制星念仙蛊，前后付出了大量的珍稀仙材。结果到头来，方源等于白炼，不需要偿还焚天魔女任何东西。

　　尽管之前，那些仙材都被焚天魔女动过手脚，但方源也收获了大量的实践经验，对炼制星念仙蛊的整个过程，都十分熟悉了。

　　因为盟约，方源早就知道仙道杀招涅槃火的具体内容。

　　用什么仙蛊为核心，需要多少凡蛊辅助，蛊虫之间相互催动的次序是什么……这些内容，他都心知肚明。

　　只是要用这个杀招，得有个前提——必须消耗蛊仙身上的炎道道痕！

　　这一点，焚天魔女巧妙的隐瞒了，算是盟约中的一处小陷阱。

　　她是想借此，增强对方源的掌控力。

　　毕竟方源身上没有炎道道痕，若是要用涅槃火重生，就得让焚天魔女亲自向他施展涅槃火。

　　方源之前的打算，是将涅槃火这个仙道杀招改头换面，改换其他仙蛊为核心，却具备相同或者相似的效果。

　　而新的核心仙蛊，最好是方源手中现有的仙蛊。

　　这种改良难度相当的大，平常的智道蛊仙都没有这个自信，但方源却大有底气。

　　原因就在于，他的狐仙福地中藏有智慧蛊。

　　九转智慧蛊的威能效用，简直妙不可言！

　　方源也必须要这么做。

　　生死仙窍重生法，能让他重生，但每个仙窍只用用一次。重生之后，他就无法利用智慧蛊了。

　　如果方源改良了涅槃火，能让他自由转变成仙僵和活人，智慧蛊就将继续带给方源难以估量的辅助作用。

　　“焚天魔女手头紧，需要自掏腰包，炼制仙蛊，完成僵盟的强制任务。只好借出这三只炎道仙蛊。若非如此情境，就算我主动要求，她也绝不会如此轻易就借给我的。有了这三只炎道仙蛊，将给我的推算改良，带来极其巨大的方便！”

　　方源对此很是庆幸。

　　僵盟的蛊阵大计划，让他意外地成为了受益人之一。

　　接下来的日子里，方源就整天整夜的沐浴在智慧光晕中，全力推算，专心致志改良涅槃火杀招。

　　说起来，他已经筹集到了足够的力道仙僵，炼成了足够多的奋力凡蛊，还得到了一只六十年的寿蛊。

　　三样俱全，他完全可以在下一刻，就启动生死仙窍重生法，成为活人蛊仙，得到上等生死仙窍福地。

　　不过在有了涅槃火之后，方源就不满足于此。

　　虽然因为焚天魔女插手，导致方源不能算计黑楼兰，得到特等福地。但却因缘巧妙，得到了涅槃火，顺利的话，可以在今后利用智慧蛊。

　　这一得一失之间，究竟是赚是赔，方源一时间也无法计较清楚。

　　就在方源改良仙道杀招的时候，赵怜云已经秘密踏足落魄谷。

　　她是营救凤九歌的关键。

　　而陪同她一行的灵缘斋救援队，却只有一人。

　　凤仙太子！

　　八转修为，足以应付任何挑战。

　　表面上，他是北原正道蛊仙，是超级势力宫家的外姓太上长老。只是他的身上没有黄金血脉，又因为早年和宫家的某些恩怨，导致他常年独居在外。

　　实际上，他却是灵缘斋的弟子。是中洲势力耗费巨大精力和代价，秘密安插在北原的最重量级的间谍，主要负责八十八角真阳楼。

　　本来，凤仙太子是不能轻动的。一旦被发现什么蛛丝马迹，凤仙太子潜伏数百年，就成了无用功。

　　但事关凤九歌就不一样了。凤九歌是灵缘斋的招牌，现在的他就已经盖压中洲，一旦晋升八转，凭他的才情和能力，假以时日，也会是八转中的强者。他的存活，就意味着更多的利益。他的生死，将改变中洲十大古派的现有平衡，乃至改变中洲整个蛊仙界的格局。

　　所以，灵缘斋不惜冒险启动凤仙太子这个暗棋，竭尽全力施展救援！

　　凤仙太子、赵怜云，一仙一凡，在落魄谷中漫步前行。

　　“这位大人，我想请教您。如果我救出了凤九歌大人，是不是就能成为灵缘斋的当代仙子？”走在途中，赵怜云问道。

　　凤仙太子戴着面具，身形模糊，好像笼罩着一层雾气，并未显露真容。

　　他低声笑道：“灵缘斋的当代仙子，可不是这么容易就能当上的。不过你若能救出凤九歌，恐怕此事就十有八九了。我听说，他的女儿凤金煌是竞争此位的第一人选。然而你一旦成为她的救父恩人，恐怕她会主动直接退出这场竞争。”

　　“是这样啊……”赵怜云眼中闪烁出希望的光辉。

　　她虽然有成年人的灵魂，但到了灵缘斋后，就十分配合，毫无藏私，极其乖巧。

　　因为她已经深深地了解到了这个世界。

　　没有力量，就算智谋再出众，也是无根的浮萍，风一刮，就会被吹走，随波逐流。

　　她明白，自己想要救出马鸿运，就必须依靠灵缘斋。

　　但真正想让灵缘斋去跨越进攻大雪山，并不现实。

　　赵怜云已经了解了灵缘斋的门规，历代的仙子都会被门派全力培养。灵缘斋的历史上，这些仙子几乎都修成了蛊仙，很多都有强大的战力，掌握门派中的主要权柄。

　　“要救出鸿运哥哥，还得要靠我自己。鸿运哥哥，你要支撑住啊！”赵怜云在心中暗暗为马鸿运祈祷。

　　凤仙太子忽的顿住脚步：“找到了，就是这里。”

　　借助灵缘斋送来的仙蛊，凤仙太子掌握了一门专门侦测盗天传承的仙道杀招。

　　使用这个杀招，必须行速缓慢。

　　凤仙太子带着赵怜云，走了一个多时辰，终于在偌大的落魄谷中，寻找到了盗天传承的具体方位。

　　凤仙太子催动仙蛊，立即施为，一盏茶的功夫后，一道光门被打开。

　　呼！

　　光门刚刚打开，一股猛烈的风就迎面吹来。

　　凤仙太子大惊：“这里面怎么会有大同风？！”

　　他连忙催动得力的仙蛊，施展杀招，伸手一抓。

　　大同风就被浓缩成球，被凤仙太子牢牢禁锢在手掌当中。

　　但旋即，凤仙太子的手掌剧烈颤抖，连带着他的脸色都苍白起来：“快进去，我只能支撑片刻功夫！”

　　赵怜云连忙哦了一声，她虽然看不清凤仙太子的脸色，但也能从他的语气中听出他的心中是多么的焦急。

　　赵怜云踏足进去，又见到她熟悉的一幕。

　　和之前的传承空间一样，这里也是空空荡荡。唯一多出来的，就是十几个龙卷大同风，像是一根根巨柱，在空间里缓慢移动。

　　赵怜云心肝砰砰直跳。

　　她虽然不认识大同风，但看刚刚那位蛊仙的表现，也知道大同风的威能。

　　“你终于来了，快到我这里来。”一个声音，忽然传到赵怜云的耳中。

　　赵怜云心中一惊，忍不住后退一步：“你是谁？”

　　“我正是凤九歌，快，来我这里。”声音虚弱无比，像是油尽灯枯的老者回光返照。

　　赵怜云犹豫着。

　　她听出声音，竟是从其中一股龙卷大同风中传出来的。

　　赵怜云还发现，空间中的所有龙卷大同风，都在围绕着最中央的那一股，缓缓移动，蓄势待发，仿佛是虎视眈眈的狮群。

　　“放心吧，你是天外之魔，是得到盗天意志承认的人，这里的大同风对你无害。”

　　凤九歌顿了一顿，又艰难地出声道：“你来到这里，不是为了解救我吗？我若是一直在这里，你也无法继承这道盗天传承。”

　　赵怜云舔了舔干燥的嘴唇。

　　她知道自己必须立即做出决定。

　　时间可不等人。

　　赵怜云小心翼翼地走近一道龙卷大同风，龙卷风的力量很是内敛，赵怜云站在风柱的旁边，也只是感到微风拂面。

　　她颤巍巍地伸出小手，一咬牙将小手探入到龙卷风中。

　　若是其他蛊仙见到这一幕，恐怕要情不自禁地惊呼。但赵怜云无知者无畏，并不太清楚大同风的威力，她选择相信凤九歌。

　　果然如凤九歌所说的一样，凤仙太子都要头大的大同龙卷风，对于赵怜云一点伤害都没有。甚至当赵怜云的小手伸入风中后，这股龙卷大同风便以肉眼可见的速度，迅速颓靡缩小，几个呼吸之后，彻底消失。

　　凤九歌又传来声音：“你看我说的没错吧？这里的传承空间，有高于大同风的力量，所以不会被大同风摧毁。你是天外之魔，得到了这片空间的认可。有这片空间保护你，你毫无危险可言。”

　　赵怜云大喜：“凤九歌大人，那我现在就救你出来！”

　　她冲进风柱群中，一路横冲直撞，所到之处，大同风尽数消失干净。

　　最终，她到达中央，将困住凤九歌的那道最巨大的风柱，也轻易地消解掉。

　　然后，她便看到凤九歌盘坐在半空中，离地十尺高度。脸色红润，衣袍一尘不染，但却紧闭双眼。

　　“凤九歌大人……”赵怜云轻声呼唤。

　　凤九歌缓缓地睁开双眼，目光温润似玉。

　　他没有再开口说话，而是摊开自己的右手掌，给赵怜云观看。

　　在他的右手掌中，用血写着两个字。

　　赵怜云懵懂地看了看，又将目光投向凤九歌。

　　凤九歌向她微微一笑，随后整个身躯宛若沙尘飞舞，蓦地崩解，当场消散。

　　赵怜云呆立当场。

　　一代天骄凤九歌，就此身陨！





第三百零三节 方源一探落魄谷


　　狐仙福地。

　　因为光阴流速不同，这里已经有大半个月过去了。

　　地下洞窟中，方源沐浴在智慧光晕里，一如既往地默默推算。

　　在这里，他无需催动见面似相识杀招，露出来仙僵原貌。

　　他一动不动，盘坐着，宛若一块漆黑的礁石。

　　但是在他的脑海中，却有无数的星光闪耀，海量的星念激烈碰撞。

　　“呼……”良久，他吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼，露出疲惫至极的神色。

　　他勉强站起来，长时间高强度的思考，让他的脑袋都发胀，感到阵阵眩晕。

　　尽管他是智道宗师，但炎道境界实在太低，每一次推算他最多只能维持七天七夜。

　　过了七天七夜，他就支撑不住，需要休息了。

　　他的脑海，就像是一个不停燃烧的锅炉，需要及时停止下来冷却。再不冷却，脑海就会有相当麻烦的损伤。

　　“过了这么多天，关于涅槃火的改良，进展也只有区区两成。这还是蹭用了智慧光晕。若是让我自己独立完成，恐怕需要数年的苦功，才能达到这个成果。”

　　仙道杀招，本来就极难构想。

　　涅槃火这个杀招，更加精妙。用炎道阐述生死间的奥秘，若非焚天魔女是炎道大宗师，还未必能创造出这一招来。

　　方源离开地下洞窟，回到荡魂行宫休息。

　　呼呼大睡了半天之后，他又精神焕发起来。不过按照过往积累的经验，方源还要再好好休息一整夜，才能彻底恢复状态。

　　狐仙福地还没有天象的变化，不分昼夜。

　　但若假设有的话，此时距离夜晚，还有两三个时辰。

　　方源不愿意浪费这个时间，他催动通天蛊，意念投入宝黄天。在最近这段时间，他选择性地抛出了一些八转仙材，换取了大量的食材喂养仙蛊。

　　当然，更加珍贵的准九转仙材，方源都留在了手中。

　　贩卖的八转仙材，都是库存中最次的货色。

　　即便如此，也在宝黄天中引发了一阵阵的哄抢。

　　八转仙材的吸引力，是相当巨大的。这也使得方源顺利地度过了，这一波的仙蛊喂养的难关。

　　“如果不是这些八转仙材，恐怕我还得为此事烦神很久。”方源已经感受到喂养仙蛊的重担。

　　他现在手头上的仙蛊数量，实在过多了一些。

　　很少有蛊仙，手中有这么多的仙蛊。

　　喂养这些仙蛊，负担极重。

　　其实仙蛊贵精不贵多。就好像是雪松子，只有一只仙蛊，但影宗传授了一整套仙道杀招后，他战斗起来，没有短板。这种情况，才算是充分利用了仙蛊。

　　“最合理最正常的状态，是喂养少数的仙蛊，利用它们为核心，设想出不同的仙道杀招，用来应付各种情况。”

　　方源也知道这一点，但他没有办法。

　　这些仙蛊无法轻易脱手。

　　仙蛊之间的交易是很少见的，就算进行也都是以蛊换蛊。

　　将宝黄天中的最后一笔交易敲定，方源喂养仙蛊的工作，暂时就告一段落了。

　　而星念仙蛊的炼制，方源已经放置一边。

　　他手中还有一个全力以赴蛊的六转仙蛊方，他也没打算去炼。尽管他失去了我力仙蛊，导致战力骤降一大块。

　　炼制仙蛊的成功率太低，方源为了炼制星念仙蛊，撞得满头是血。

　　以至于现在他一听到炼仙蛊，就有点想吐的感觉。对于大炼仙蛊的僵盟众仙，他更是生出了一些怜悯和同情。

　　他现在仙元石不缺，但主要的资金，都投注在星象福地的建设当中。

　　这段时间，方源也稍微分心他顾。

　　星象地灵一直孜孜不倦的工作，按照方源的计划建设改造家园。如今星象福地的建设工程，已经有了四成的进展。

　　不过有了重生法门，方源对星象福地的需求，已经不再像之前那么迫切了。

　　狐仙福地的资源，方源也不打算转移到星象福地中去。

　　这段时间，方源在狐仙福地的日子，充实而又平静。

　　他的重点，都放在改良涅槃火杀招上面。

　　现在是万事俱备，只欠东风！

　　只要涅槃火一改良完毕，方源就会重生，成就上等生死仙窍福地。然后再将福地中重要的资源，都挪移到自家仙窍中去。

　　这样做，最安全，也最方便快捷。

　　毫无疑问，一旦这个计划成功，方源的前途将一片光明。

　　方源耐心地等待着。

　　他一点都不急躁，哪怕这个目标，他已经苦苦追寻了这么久。

　　前世五百年的生涯，锻炼出了他卓绝的耐性。

　　不过就在他准备休息一夜，继续改良杀招的时候，黑楼兰却主动向他来求援。

　　“你一定想象不到，我在黑城的魂魄中搜到了什么！”通过星门，黑楼兰兴冲冲地来到方源面前。

　　黑城死后，魂魄被黑楼兰俘虏。

　　这些日子，黑楼兰从黑城的魂魄上，得到了许多惊人的消息。最让她震动的，就是落魄谷中的百日大战！

　　“方源，你有拔山之能，我需要你助我取得落魄谷！你放心，我会给你足够多的报酬！我们要尽快行动，省得夜长梦多！”黑楼兰雷厉风行。

　　落魄谷……

　　方源唏嘘不语，立即想到了手中的开门蛊、闭门蛊。

　　他其实早有落魄谷的线索，但一直被其他事物缠身，没有前往。

　　现在，黑楼兰和他分享了情报之后，他暗暗庆幸自己的稳妥和谨慎。

　　落魄谷明显是早就被影宗方面占据，并布置成了大本营。方源若在之前冒然前往，实力不行，极可能会被对方瓮中捉鳖，手到擒来。就算拼死反抗，敌我悬殊这么大，逃生的希望万分渺茫。

　　“不过现在却是一个机会！”黑楼兰双眼放光。

　　方源点点头，附和道：“影宗失败，落魄谷被中洲蛊仙占据。但中洲蛊仙到底是他乡异客，不可能在这里久留。我们只要稍稍放出一点风声，就能逼他们逃回去。”

　　黑楼兰、方源还不知道，中洲蛊仙们已经离开了北原，回到中洲去了。

　　方源的情报收集，一直很弱。北原方面，多靠黎山仙子。中洲方面，仙鹤门是绝然不会向他透露秘密的。

　　“这群人应该是为了调查八十八角真阳楼倒塌的凶手，他们是冲我们来的。可惜不知道为什么，反而查到了影宗方面。”黑楼兰嘿嘿一笑。

　　方源沉吟道：“比起这个，我更在意那个炎煌雷泽仙僵。原来此人是影宗成员，为什么又被僵盟所救？”

　　神秘蛊仙暴露十绝仙僵身份的时候，黑城就在同一战场，因此知道这个珍贵的情报。

　　“嗨，隐秘的蛊仙、蛊师势力其实有很多。僵盟结构松散，很多成员也参与其他组织，这有什么好奇怪的？”黑楼兰无所谓地道。

　　“影宗决不可小看！”方源面色肃然，“影宗的成员似乎不畏牺牲，这种神秘组织的向心力，未免也太高了点。”

　　方源得知影宗这个名字，已经不是第一次了。

　　早在南疆的时候，就从仇九身上听说过。

　　方源还知道，生死门似乎就在影宗福地里。但他没有打过这方面的主意。

　　原因当然是实力不高，也没有好的时机。

　　要攻打一块福地，而不惹人注目，是很难的事情。况且影宗神秘莫测，横跨南疆、北原，绝非好惹的。

　　“好了，不谈这些。落魄谷就摆在眼前，我邀请你，还有我的两位姨妈一齐探索。此行的收获，咱们都按照盟约来划分。”黑楼兰急切地道。

　　方源理解她的急切。

　　眼前这个机会，的确是千载难逢。

　　方源当然心动。

　　他手中还扣着开门蛊、闭门蛊，他也很想知道这两只蛊虫，能否让他在落魄谷中有什么不一样的际遇。

　　不过行动之前，有些东西得事先谈好。

　　“你想要独吞落魄谷，我不同意。”方源斩钉截铁地道。

　　黑楼兰怒瞪双眼，眼冒凶光：“你什么意思？落魄谷的情报可是我发现的！”

　　方源笑了笑，说出落魄谷的具体位置。

　　黑楼兰诧异至极，看着方源的目光像是见鬼了一样。

　　她刚刚留了一手，明明没有把这个最重要的情报，告诉方源啊！

　　方源便掏出开门蛊、闭门蛊。就像黑楼兰主动暴露态度蛊一样，反正这蛊虫是要使用的，隐瞒不住，干脆坦诚布公。

　　黑楼兰冷哼一声，鄙视地看着方源：“没有我的具体情报，你敢去那里？等到你愿意去的时候，机会早就丧失了。”

　　方源笑了笑：“你不要这么激动。我只是想说明，你的情报远没有你想象中那么重要罢了。”

　　但黑楼兰表现得很激动。

　　接下来，就是一番激烈的争吵。

　　双方吵的脸红脖子粗，一丝蛊仙的风度都没有，终于达成了妥协。

　　落魄谷的所有权，都划分出去。

　　焚天魔女占五成，黎山仙子占两成，黑楼兰占两成，方源占一成。

　　黑楼兰很是狡诈精明，借了两位姨妈的势，让方源不得不低头。

　　不过，一成的所有权虽少，也达到了方源的目的。

　　只要有使用权，就可以了。

　　方源从来没有奢望自己，能够独吞了这个落魄谷。毕竟有焚天魔女在黑楼兰背后，给她撑腰呢。

　　然而焚天魔女忙于炼蛊，并且身为八转，一举一动都惹人注目。她传话：反正方源有定仙游，即便有什么危险，她也可以及时出手救场。

　　所以最终成行的，就只有方源、黑楼兰、黎山仙子三人。

　　“糟糕，有人进了落魄谷！”隐藏在外，看守此地的回风子，见到方源等人，连忙将这个情报送了出去。

　　很快，凤仙太子便得到这个情报！





第三百零四节 来晚一步


　　回风子自从战败投降之后，就被中洲十大古派势力所制。中洲蛊仙撤退之后，就命他看守这里。

　　他刚刚投靠中洲，本身也不甘愿，只是临时的打手角色，所以当然不够资格凤仙太子的真实身份。

　　他只知道一仙一凡，进去了落魄谷，而他自己则要为他们看守门户。

　　他受制于人，不得不为中洲卖命，看到黑楼兰等人，连忙利用信道手段，告知了落魄谷中的凤仙太子。

　　凤仙太子迅速得知了消息，此刻他的右手，还在微微颤抖。

　　要消除大同风可不容易。

　　从这点上，凤仙太子不禁佩服凤九歌。他居然能够抵抗大同风的吹拂，坚持这么久的时间。真想不通他是怎么做到的。

　　可惜的是，凤九歌已经陨落！

　　盗天真传的继承，非常迅速。

　　只要验明身份，的确是天外之魔，盗天传承就会落到身上。

　　凤九歌死后，传承空间中便只剩下赵怜云一人。所以，她顺利地继承了这一份真传——鬼不觉。

　　就在刚刚，她回到凤仙太子身边，带给后者凤九歌的死讯。

　　“唉，来晚了。”凤仙太子在心中长叹。

　　随后，他一手搭在赵怜云的肩膀上，带着她飞速撤离。

　　很快，一仙一凡就不见了踪影。

　　如今，黎山仙子和焚天魔女的关系，已经广为人知。

　　凤仙太子就不打算出手了。

　　八转蛊仙的圈子，其实是很小的。

　　整个北原，明面上的八转蛊仙，就五人。

　　雪胡老祖、百足天君、药皇、凤仙太子、五行大法师。

　　焚天魔女是八转仙僵，勉强也能混入这个圈子。

　　可以说，这六人之间都非常熟悉，相互之间的较量切磋，次数并不少。说夸张点的话，放个屁都知道是谁放的，化成灰都能认识。

　　凤仙太子要对黎山仙子、黑楼兰动手，必定引出焚天魔女出来。

　　在凤仙太子想来，或许焚天魔女已经秘密潜伏在周围了。

　　凤仙太子身份特殊，不能轻举妄动。万一动起手来，被焚天魔女认出身份，那就有些糟糕了。

　　凤仙太子为什么会出现在落魄谷里？

　　蛊仙都不是笨蛋，很容易就会猜到凤仙太子和影宗，或者中洲势力有秘密联系。

　　别忘了这个世界上，还有智道蛊仙的存在！

　　凤仙太子顾全大局，谨慎起见，还是主动撤离，尽量避免留下给智道蛊仙推算的线索和证据。

　　黑楼兰等人还不知道，自己一行人已经“逼退”了一位八转大能。

　　他们突破外面的封印伪装，进入落魄谷，四处查看。

　　落魄谷一片狼藉，这座传说中的山谷历经百日大战，已经接近半毁。并且残留的主体上已经面目全非，几乎到处都是被蛊仙布置的蛊阵。

　　这些蛊阵有些是影宗布置的，有些则是中洲蛊仙洪赤明所布。

　　毫无疑问，这些蛊阵对落魄谷的环境，造成了极其恶劣的影响。以至于落魄谷中原本常年刮起的迷魂雾、落魄风，都不见踪影。

　　三人开始粗略地搜索落魄谷。

　　方源发现了一些白莲巨蚕蛊的残骸。

　　他叹息一声，有些遗憾。

　　从黑楼兰处得知，落魄谷中曾有海量的白莲巨蚕蛊，但百日大战之后残留不多，又被中洲蛊仙们打扫了战场，根本就没有给他留下什么。

　　好在方源已经在宝黄天中，获得了足够的白莲巨蚕蛊，喂饱了仙蛊净魂。

　　事实证明，那些老字辈的蛊仙的底蕴是不可小看的。当然，前提是你要有足够分量的筹码，能让他们行动，从而进行交易。

　　在黑楼兰和黎山仙子的注视下，方源又使用了开门蛊和闭门蛊。

　　没有任何反应！

　　开门蛊、闭门蛊乃是盗天魔尊遗留，但这里早已经被影宗占据，到处铺设蛊阵，将其打造成了一个据点，一个战争堡垒。

　　方源叹了一口气，他明白盗天的传承，已经被人捷足先登了。最有可能的，就是影宗。

　　但这点，他其实并没有猜对。

　　真正获得盗天真传的，是赵怜云，反而是中洲势力。

　　甚至，获得传承的时间，就在刚刚不久前。

　　凤仙太子救援凤九歌，来晚了。方源来到落魄谷，也来晚了一步。

　　“盗天魔尊就算留下了传承，也过去那么多年了。被其他人取走，很低正常，落魄谷才是真正的宝藏！”黑楼兰拍拍方源的肩膀，笑着道。

　　方源心知她是在含蓄地催促自己赶紧干活。

　　方源点点头，催动仙蛊，将整个落魄谷缓缓拔起。

　　黎山仙子在一旁，紧密配合，无数蛊虫四下飞舞。

　　“他们居然直接将落魄谷，给取走了！”外面，回风子偷窥着，看到这一幕，吃惊不小。

　　凤仙太子也感到讶异。

　　他没有料到，黑楼兰一方居然连这么偏门的手段，都掌握着！

　　这着实打了凤仙太子一个措手不及。他犹豫了一下，最终还决定按捺不发，袖手旁观。

　　耗费了半个时辰，方源这才大功告成，将落魄谷收入自家仙窍。

　　“这里应该还留有仙窍福地，不过稳妥起见，还是先行离开。”黑楼兰自从冒失渡劫失败后，就变得进退有度，鲁莽气息一概全无了。

　　落魄谷虽然破败不堪，但有太白云生的江山如故在，一定可以还原。

　　相比起其他仙窍福地，落魄谷的珍贵价值，更加难以取代。

　　百日大战，在这里陨落的蛊仙不在少数。他们死后，留下的仙窍应当化成福地，隐藏在这里的虚空之中。

　　方源可以带走落魄谷，但却带走不了这些仙窍福地。

　　不过现在，并非探索的良机。

　　收好落魄谷，方源等人便迅速撤离。

　　“走的挺快，倒是识时务。”远处，凤仙太子悄悄地注视着三人离开的背影，目光幽寒。

　　他虽然不能出手，但麾下有幽兰剑师、有乐瑶两位女蛊仙，除此之外，还有秘密力量。

　　凤仙太子潜伏北原数百年，当然积蓄了不少实力。

　　本来他还想找方源等人的麻烦，但他们走的太快，追之不及。

　　凤仙太子望了一眼百日大战的战场，落魄谷已经被取走，这里成了一片空荡荡的荒地。

　　仙蛊的气息虽然被尽量消弭，但落到强者眼中，仍旧可看出蛛丝马迹。

　　这么多的蛊仙陨落在此，这些仙窍福地本身，就是一笔丰厚的资源。

　　凤仙太子当然不会放弃。

　　他背后的中洲蛊仙们，也不会放弃，必然会着手回收。

　　至于他们的仙蛊，那就不要想了，肯定已经全毁。

　　而回收仙窍福地，尤其是落在外域的仙窍福地，也是相当麻烦、困难的事情。

　　“但愿这个麻烦事，不要摊到我的头上来，还是让那九大古派去烦神吧。凤九歌因大同风而亡，什么都没有留下，只留下了两个血字。我还是先将赵怜云，还有这个重要的情报，送回门派！”

　　凤仙太子想到这里，也不再停留，立即带着赵怜云动身离开。

　　至于回风子，仍旧留在这里，看守仙窍福地。

　　“这就是销魂福地。”黑楼兰将方源、黎山仙子引进黑城留下的仙窍福地。

　　这片福地，明显是以暗道、魂道道痕为主，整个福地光线晦暗，给人阴沉压抑之感。

　　在福地的中部地带，有一大片茂密的森林。

　　每一株树，都千姿百态，仿佛女体。这便是黑城在自己仙窍中，栽培而出的奇特资源。

　　这种树，在大自然中本是没有的，黑城算是它的创造者。

　　因此，这片广袤的女体树林，也算得上是独一无二的资源了。

　　黑楼兰早已想好落魄谷的摆放位置，她唤来地灵。

　　销魂福地的地灵，形象也比较奇特，是一片翠绿的藤蔓。藤蔓如同衣服，附着在苏仙儿遗留给黑楼兰的那股亲情之上。

　　黎山仙子带着唏嘘的语气，为方源介绍道：“销魂地灵的认主条件，竟是要和苏仙儿长相厮守。所以小兰将三妹的亲情留在这里后，就轻而易举地掌握了这里。”

　　方源也稍稍讶异了一下。

　　没想到黑城死前的最后执念，竟然是苏仙儿。

　　可见他是真的爱过苏仙儿，死的时候想到的也是她。

　　人其实很复杂的动物。

　　红尘滚滚，世间大多数人至死，都没有彻底了解过自己。

　　“小兰，你回来了。”苏仙儿亲情望着黑楼兰，目光中透着慈爱。

　　“娘。”苏仙儿轻唤一声后，向地灵下令。

　　地灵带着三人，瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在福地的另一边。

　　地灵有瞬移之能，便预示着这片福地的宇道道痕不在少数。而方源的星象福地宇道道痕较少，星象地灵却是没有这个能力的。

　　轰鸣声中，方源将落魄谷放置下去。

　　黎山仙子见大功告成，不禁笑道：“方源你有荡魂山，我有方寸山，而小兰有落魄谷。哈哈，有趣，传说中的天地秘境，我们竟然已经掌握了三座！”

　　望着脚下的落魄谷，方源也不禁流露出些许期待之色。

　　荡魂山、落魄谷，是幽魂魔尊都赞誉的魂修二圣之地。方源已经从荡魂山上，获得了无穷收益。不晓得这落魄谷，又会带给他怎样的提升。





第三百零五节 蓝


　　中洲，灵缘斋，议事堂。

　　门派中的十五位蛊仙，有超过半数，都是真身降临。

　　这是相当罕见的一幕。

　　门派议事每隔一段时间就会有，蛊仙们只需要留下一段意志或者感情，进行商议即可。

　　但现在，却有八位蛊仙亲自参加这次的议事，其中就包括灵缘斋唯二的两位八转蛊仙。

　　造成这个现象的原因，就是凤九歌的失踪。

　　灵缘斋的蛊仙们都感到了未来的动荡和不安。

　　“这一次，将大家召集过来，是有一个重要的消息要宣布。”灵缘斋太上大长老，端坐主位，目光缓缓扫视四周，声音低沉。

　　灵缘斋和其他九派，有一个明显的区别。

　　那就是女仙众多。

　　灵缘斋中的女蛊仙有十位，男蛊仙只有五位。

　　灵缘斋的太上大长老、太上二长老都是八转女仙。

　　此刻，堂中众仙的目光都集中在太上大长老的脸上。

　　太上大长老面无表情，不过她身旁的太上二长老，却是阴沉着脸。

　　蛊仙们察言观色，都产生了不妙的预感。

　　果然，太上大长老接下来的一句话，好像是一块沉重的巨石，砸在众人的心坎上。

　　“已经确定，凤九歌陨落在北原。他死于大同风中，没有任何遗物，只有两个血字的留言。”

　　众仙心中皆是一沉。

　　亲自参加此次议事的白晴仙子，更是脑袋猛地眩晕，脸色倏地惨白一片。

　　哪怕有心理准备，但真正听到这个噩耗的时候，众人还是有些不可思议。

　　强大如凤九歌这样，居然折损在了北原。相反比他实力低的那些蛊仙，却大多生还，回归了门派。

　　说实在话，凤九歌起行时，没有人会料到竟是这样的结果。

　　长久以来，凤九歌强大的形象，已经深入人心。他是灵缘斋的招牌，甚至成了一个象征。

　　如今他一死，众仙心中都有些失落和空虚。

　　哪怕是倒凤派系的徐浩、李君影，都有这样的感觉。

　　太上大长老继续道：“你们面前的信道蛊虫中，就有此事的详细记录，都先看看罢。”

　　蛊仙们纷纷向蛊虫中，探入心神。

　　“唉，凤九歌大人死在大同风中，也不算辱没他的名声了。”良久，一位蛊仙出声，打破了堂中的沉默。

　　白晴仙子紧闭双眼，身躯都在微微颤抖。强烈的悲伤和痛苦，宛若汹涌的海啸，将她吞没。

　　她是如此的深爱着凤九歌，同样的，凤九歌也是如此爱她。

　　她的脑海中，浮现出临行送别时的画面。没想到那竟然是她看夫君的最后一眼！

　　命运弄人。

　　如今，我生你却死，我身在中洲，你却陨落于北原！

　　白晴仙子不敢睁眼，她怕睁开双眼，眼泪就会止不住地滚落下来。

　　她努力去想自己的女儿凤金煌，在心中不断地告诫自己：“白晴啊，白晴，你要坚强。这个时候，绝不能让别人看到你软弱的样子！”

　　她深呼吸几口气，慢慢的睁开双眼。她的眼中，已经湿润，瞳孔上带着血丝。

　　此时，堂中众仙已经谈论到凤九歌最后的血字遗言。

　　“凤九歌临死之前，在手中书写了‘薄青’二字，究竟想表达什么意思？”

　　“在我看来，这个线索相当重要。想必是凤九歌在死亡的巨大压力之下，猜测领悟到了什么。可惜他见到赵怜云时，已经油尽灯枯，没有力气再多说什么，便给我们留下关键的线索。”

　　“凤九歌在北原调查八十八角真阳楼倒塌的真相，和薄青有什么关系？”

　　“凤九歌、薄青这两个人很相似。当薄青比凤九歌要强大得多，他是当年的中洲巅峰，就连天庭蛊仙都要退让垂首。那个时候，是我们灵缘斋最辉煌的时代！当时，很多人都看好他，认为他能够成为剑道仙尊。可惜最终，他还是失败了。”

　　“薄青的情报，我们也知晓的。我只想知道，凤九歌为什么在临死前，独独留下薄青二字？他究竟想要表达什么？”

　　堂中沉默了一下，一位蛊仙开口道：“诸位忘了吗？在之前的情报中，凤九歌的对手秦百胜，就施展出五指拳心剑。而这个杀招，就是薄青所创，也是他的招牌杀招。”

　　“凤九歌的意思，是想说八十八角真阳楼倒塌，和薄青有关系？”

　　“依我推测，他应该是觉得，对方居然掌握了五指拳心剑，多多少少会和薄青有所联系吧。而薄青乃是我灵缘斋的蛊仙，我们调查起来会更有优势，这是个重要的线索。”

　　“的确如此。薄青当年彻底陨落在天劫之下，连骨灰都没有。他的杀招，怎么会被一位北原蛊仙掌握呢？”

　　蛊仙们又议论了一阵，众说纷纭，但都没有什么靠谱的说法。

　　太上大长老缓缓地抬起手，她的这个动作让堂中迅速安静下来。

　　“不管如何，薄青的事情需要调查。这项任务就交给你负责吧，白晴。”

　　听到太上大长老忽然点自己的名字，白晴仙子立即转头，看向太上大长老，连忙应下。

　　这是她夫君死前留下的遗言！

　　白晴仙子定然会竭尽全力，去调查这个线索，追溯真相。

　　“凤九歌的死讯，只限我们知晓，尽量隐瞒。谁若透露出去，就以背叛门派论处！”太上大长老冷喝一声，“接下来，我们着重商议一下门派在中洲各地的部署。”

　　凤九歌的死，带给灵缘斋的影响是很恶劣的。

　　灵缘斋虽有两位八转蛊仙，但不到门派存亡关头，这两位八转是不会轻易动手的。

　　这其中的原因有很多。

　　其一，八转这个修为，已经注定蛊仙如履薄冰，战战兢兢，全心全意应对灾劫。稍有大意，在争斗中折损实力，就会陨落在恐怖的浩荡灾劫之中。

　　其二，中洲十大古派拥有同一个源头，那就是天庭。天庭既在，十大古派的争斗，就永远不会升级，不需要八转蛊仙出手。

　　所以中洲蛊仙界，或者说整个五域的蛊仙界中，真正活跃的还是那些七转、六转蛊仙。

　　而在七转中，无敌中洲的凤九歌，对于门派的重要性，就不言而喻了。

　　正是因为有他的存在，灵缘斋的版图才扩张到这么大的地步，才占据了无数珍稀的资源点。

　　凤九歌一去，灵缘斋对其余实力的震慑力大为降低。门派掌握的种种资源，就像是一块块鲜美的肥肉，勾来无数贪婪的目光。

　　“玄武山脉资源丰富，是仙材宝库，至少需要一位七转蛊仙坐镇。”

　　“金沙窟的开采，已经到了关键时刻。我们投入了大量的资金和精力，正是要收获的时节，不应该放弃。”

　　“轮回战场才是重中之重啊……”

　　蛊仙们都感到头疼，版图太大，但蛊仙战力就这么多。就算把他们掰成两半来使，也是不够的。

　　直到此刻，他们才真正意识到，凤九歌的威望，对外界的威慑，是多么的强大。

　　白晴仙子默不作声。

　　蛊仙们讨论着这些仙材、资源，喊叫不休，再不提起凤九歌。

　　好像凤九歌的最后存在，就是刚刚的那段对“薄青”二字遗言的讨论。

　　白晴仙子不免有许多悲凉之情：“夫君啊夫君，你为门派做了这么多贡献，到头来，这些人转眼就将你抛之脑后了。”

　　整个议事的过程中，白晴仙子都不在状态。

　　众仙看在眼中，也都理解她，一贯严厉的太上大长老都没有批评什么。

　　唯有当众仙提到赵怜云时，白晴仙子双眼一亮，对此密切关注。

　　凤九歌若在，凤金煌几乎可以肯定，就是灵缘斋的当代仙子了。但如今凤九歌一去，赵怜云横空出世，成了凤金煌的巨大威胁。

　　白晴仙子当然更爱护自家儿女，对赵怜云之事就很上心。

　　只听蛊仙们不断讨论：

　　“赵怜云一连继承了两个盗天真传，她有什么变化吗？”

　　“天外之魔不可信任！”

　　“神不知、鬼不觉，这两道顶级的仙道防御杀招，我们还在研究当中……就以目前来看，高深莫测！这两道仙道杀招，已经在赵怜云的魂魄上形成了两层密实的道痕丝衣。这种奇妙的道痕运转，我还从未见过！”

　　“这两层道痕丝衣，会一直保护着赵怜云。我们用了许多法子，尝试推算她，都没有效果。我们堂堂蛊仙，推算一个凡人，都推算不出来。若不是我亲身经历，绝不会相信。”

　　“你们发现没有？神不知、鬼不觉是顶级的防御杀招，居然不耗损仙元。就好像是鸿运齐天蛊一样。尊者的境界，真是难以理解啊。”

　　“隔绝念头、意志、情感的推算，这是神不知的防御效果。那么鬼不觉呢？”

　　“还不太清楚，正在多方尝试之中。哦，整个过程赵怜云都很配合，我觉得她虽然是天外之魔，但很识时务，完全可以培养。”

　　“这个小家伙一心想要救自己的情郎呢。呵呵，可惜根据情报，雪胡老祖似乎已经筹集到了足够的仙材，不久之后就要正式炼蛊了。”

　　最后，太上大长老为此事总结：“继续研究，另一方面，也要多加培养赵怜云对我派的归属感。我很期待她的未来！”

　　与此同时，在一处无名的森林中。

　　七星子仙僵正透过一面光镜，和他人通信。

　　光镜中是一道模糊的老者身影。

　　他徐徐开口道：“所有的布置，都已经基本到位。但天庭已经将完成了这一次的宿命蛊修复，你那边必须先行启动。”

　　“明白。”七星子仙僵沉声答道。

　　“要小心，蓝副使。”光镜中的身影又道。

　　七星子没有再说话，他停止催动这个信道仙级杀招，光镜骤然消失。

　　随后，他头也不回，转身而去，身影迅速没入森林之中。





第三百零六节 剑纵中洲


　　大地已陷入沉眠。

　　月光朦胧，树影婆娑。

　　微风时而轻拂，山林中的鸟鸣，或者偶尔的野兽呼啸，仿佛是这片连绵山峦的梦呓。

　　山谷中的小屋，油灯燃烧着，光线暗淡。

　　凤金煌躺在床上，浑身虚弱无力，脸色惨白，没有一丝血色。

　　她望着坐在床边的白晴仙子，低声道歉道：“娘，我错了，我下次不会……”

　　白晴仙子一脸严肃：“煌儿，娘知道你心里想的是什么。你这么拼命的修行，这数十天来，已经将自己伤了五六次。娘在你修行之初，就告诫过你，修行讲究自然，讲究张弛有度。你这样下去，不仅欲速则不达，而且还会把自己搞垮，甚至有性命之忧！”

　　凤金煌垂下眼帘，声音低弱：“娘，对不起。”

　　“你身上已经被娘下了蛊，罚你七天七夜不得修行，活动范围只能在这座山谷里。饿了你就去采摘野果，渴了你就去喝山泉。你好好想想罢。”白晴仙子沉声道。

　　“娘，不要！”凤金煌大急。

　　但白晴仙子轻拂长袖，袖口划过凤金煌的脸颊。

　　顿时，一股猛烈的睡意，袭上心头。

　　眼皮子前所未有的沉重，无以伦比的疲惫之感，让凤金煌再说不出话来。

　　眨眼间，她便陷入了沉睡当中。

　　看着女儿虽然熟睡，却仍旧微微皱着眉头，白晴仙子心中既悲怜又忧愁。

　　凤九歌的死讯，白晴仙子还没有告知凤金煌。

　　一来，灵缘斋需要隐瞒死讯，尽量拖延时间，好做出部署。身为凡人的凤金煌，还没有资格知道。毕竟刺探凡人的情报，可比刺探蛊仙的情报，要容易许多。

　　二来，白晴仙子不知道该如何去说。

　　凤金煌为什么会这么拼命地修行？她正是想努力提高自己，让自己变得更强大，好去寻找父亲，救援父亲。

　　但白晴仙子又如何能将真相，残忍地告知凤金煌呢？

　　她不忍心。

　　“唉……”看着女儿的面庞，白晴仙子发出一声长长的叹息。

　　往日里她挺拔的身姿，高洁的白袍，此刻在昏暗的光线中，却显得瘦削虚弱，光泽黯哑。

　　这些天，她真的很累。

　　直到此刻，她才卸下伪装，真实的情感外露出来。

　　白晴仙子伸出手，轻柔地抚摸着凤金煌的脸颊。她目光中的慈爱，能将钢铁融化。

　　凤金煌的容颜，汲取了凤九歌和白晴仙子的优点。

　　在她的脸上，白晴仙子依稀能看到凤九歌的影子。

　　凤九歌已去，凤金煌就成了她唯一的人生寄托。

　　就这样无声地注视着，过了好一会儿，屋外天边已经半亮。

　　黎明的光，让白晴仙子意识到时间的流逝，她必须启程了。

　　她慢慢地站起身，缓步走出屋外，将房门都小心关好。

　　随后，她深深地望了一眼山谷小屋，自言自语：“煌儿，等娘七天后回来，这个期间你要好好保重自己，好好平静你的心。”

　　白晴仙子并不担心凤金煌的安全。

　　毕竟这里是灵缘斋的腹地。

　　门派就算内斗，也有限度，不会对凤金煌出手的。

　　白晴仙子脚踏云雾，一路西北方向飞去。

　　她此行的目标，直指落天河的源头。

　　为什么要去那里？

　　原来，她接受门派任务，调查薄青这个线索。

　　薄青本就是灵缘斋的蛊仙，门派中有大量资料，供白晴仙子查询。

　　调查中，白晴仙子发现薄青的经历，其实和凤九歌极为相似。更叫她感兴趣的，是薄青的仙侣墨瑶。

　　墨瑶是那一代灵缘斋的仙子，和历代仙子不同，她是一名墨人，并非纯粹的人族。

　　但就是这样，薄青和墨瑶却是一见钟情。

　　“薄青虽然没有进出北原，但墨瑶却出入北原，甚至进入过王庭福地。难道说，八十八角真阳楼倒塌一案，和墨瑶有牵连？”

　　白晴仙子知道，墨瑶之所以冒险进入王庭福地，是为了帮助夫君薄青渡劫。

　　当年，八转巅峰的薄青渡劫，冲击九转境界。这件大事，不仅是在中洲，更在其他四域，引起广泛的关注。

　　可惜最后，薄青身亡，陨落在恐怖的灾劫之中。而墨瑶也伴随着他，一同陨落。

　　这个事情，其实中洲蛊仙都知道。

　　白晴仙子早年也有多次耳闻。

　　但现在，她回想起来，却是别有滋味，大有同命相连之感。

　　她甚至羡慕墨瑶，就算是死，也和自家的夫君一齐死。谁也没有辜负了谁，可谓伉俪情深，死得其所。

　　白晴仙子连续调查，殚精竭虑，进展并不大。她在门派中的典籍里发现了一些线索，都指向同一个地方——落天河源头。

　　在其他方面难有突破的时候，白晴仙子便毅然决定去落天河亲自探索。

　　落天河的源头，就是当年薄青陨落之地。

　　灵缘斋距离落天河源头，有很长的一段距离。

　　白晴仙子若是单凭自身手段，飞过去至少要数年光阴。

　　她当然不会这么做，在临行前她已经做了充分的准备。

　　她一路疾飞，途中不断利用灵缘斋的蛊阵，进行传送，单一次传送就跨越数十万里的距离，大大节省了时间。

　　她并没有直取落天河源头方向，而是先转向万龙坞。

　　在万龙坞势力范围中，她借用对方的传送蛊阵进行赶路。这一点，她早就和万龙坞的蛊仙沟通好了。虽然付出代价不小，但毕竟节省了大量的时间。

　　一路顺着落天河而上，过了万龙坞的地盘，白晴仙子踏入战仙宗的势力范围。

　　同样的，她借助传送蛊阵，进行赶路。

　　一天一夜之后，风尘仆仆的白晴仙子终于距离落天河源头，只有千里之遥。

　　举目眺望，一道巨大的瀑布，从万丈高空垂落而下。

　　亿万顷的河水，势大力沉地砸在地表的河面上。

　　轰隆隆的水流声响，宛若雷霆连绵。

　　庞大的水汽，形成浓雾，笼罩方圆数百里。

　　何谓落天河？

　　这便是落天河，一道从天上落下的巨河。

　　和这道空中的巨河相比，白晴仙子渺小如蚁。

　　白晴仙子早年时候，和凤九歌结伴游历，也见过落天河。

　　这一次望着这条巨河，不免就想起了凤九歌，心生酸楚。

　　她还记得，当时凤九歌和她的谈话。

　　是关于落天河的形成原因。

　　凤九歌侃侃而谈地告诉白晴仙子，这里面有两种说法。

　　一说是落天河本就是灾劫本身，二说是薄青抵挡灾劫，剑光犀利至极，一下子用力过猛，洞穿了白天和黑天。

　　而当时，薄青渡劫是在白日里。

　　所以这道剑光，将白天洞穿了一个大洞。而又贯穿黑天后，只在黑天底部形成一个小洞。

　　正好这两个洞上，是浩瀚的天河。

　　天河便顺着这两个洞口，一齐灌下，砸在中洲的土地上，形成一片内陆海洋，同时河水奔腾开道，一路形成横贯中洲大陆的第一长河。

　　白晴仙子便问，这两种说法谁更靠谱一点？

　　凤九歌笑着答道：“我也不太清楚。不过第二种说法，却能解释水流的变化。在白天时候，落天河水势强大，八转蛊仙都无法抵御。而在黑夜，落天河水流缓慢下来，七转蛊仙可以勉强抵挡。”

　　自然之威，浩荡绝伦。就算是蛊仙，与之相比，也多显得人力渺小。

　　收拾情怀，白晴仙子目光一定。

　　她此行，已经借来不少水道仙蛊，都是为了帮助她进入落天河。

　　但白天显然是不可能的，白晴仙子是七转蛊仙，唯一的机会就是在黑夜里，进入落天河探寻线索。

　　此时还是白天，落天河近在咫尺，白晴仙子便放缓速度，慢慢接近。

　　她打算等到夜幕降临，再深入河底。

　　时间流逝，太阳逐渐西下，天边火烧云层层叠叠，晚霞的光辉照耀在白晴仙子的脸上。

　　忽然，她猛地睁开双眼，惊疑不定地盯着远处落天河。

　　吼！

　　一声咆哮，水流喷发，一头巨大的猛兽，探出脑袋，在河面上露出冰山一角。

　　这是一颗巨大的牛头，牛角弯弯绕绕。

　　“太古荒兽万目大明牛！”白晴仙子认出这头猛兽的跟脚，不禁脸色一白。

　　落天河中并不安全。

　　除了水势磅礴之外，里面还生存着大量的上古荒兽，乃至太古荒兽都有。

　　万目大明牛，就是太古荒兽，生活在落天河河底的霸主之一。

　　“它通常不是在河底，脚踏泥沙，四处巡视地盘的吗？怎么会突然跑到水面上来？”白晴仙子心中疑惑，同时身形飞退，和这头万目大明牛保持距离。

　　太古荒兽，是八转战力。

　　白晴仙子可打不过这头巨牛。

　　况且她来此的主要目的，也不是为了狩猎。

　　白晴仙子满脸的谨慎，哀叹运气不好。万目大明牛的出现，让她的心里蒙上了一层阴影。

　　就在她要继续拉开和万目大明牛的距离时，一道剑光陡然从落天河底飞出。

　　宛若一道霹雳雷光，贯穿万目大明牛。

　　这头皮糙肉厚的太古荒兽，在刹那间，被剑光斩成两半。

　　无数的鲜血、内脏，随着喷涌而出，将附近一片河面都染成血红之色。

　　嗖！

　　还不待白晴仙子反应过来，又是一道剑光，飞射出来，斩在河边的堤岸上。

　　下一刻，坚硬的大地就像是脆弱的豆腐，被一刀劈开长长的口子。大量的河水争先恐地涌入进去。

　　河水漫溢出来，将方圆一里之地，都笼罩住，一片汪泽。

　　白晴仙子骇然不已。

　　怎么回事？

　　这到底是什么情况？

　　剑光如此威能，简直恐怖到了极点。太古荒兽在剑光面前，简直是比砍瓜切菜还容易。

　　嗖嗖嗖！

　　无数的剑光，从落天河的河底暴射而出。

　　像是放烟火一般，剑光四处散射，脱离落天河，然后速度极快地消失在白晴仙子的视野尽头。

　　剑纵中洲！





第三百零七节 威凌天地


　　中洲，蜈蚣峡谷。

　　一场惊心动魄的追逐，正在峡谷中狭窄的山路中上演。

　　“快跑，快跑啊！”一个小人，趴在洪易的脑袋上，焦急的大叫。

　　“疼、疼、疼！你别揪我的头发呀。”洪易疼的大叫。

　　小人却置若罔闻，一双小手下意识地将洪易的头发紧紧攥住，转过头往后一看。

　　“妈呀！它已经追上来了，你快点啊，再不快点，我们都要被它吃了呀。”小人惊惶大叫。

　　“我也想快啊……”洪易咬牙切齿，他已经竭尽全力催动移动蛊虫了。可惜他的修为太低微，只有二转高阶。

　　当然，这个修为放在洪易这个年龄，已经十分罕见。

　　自从炼蛊大会之后，洪易也屡获一些小巧机缘，所以修行速度远超常人。

　　但就现在这个生死危机而言，二转高阶的修为，面对身后追杀而来的五转野生金角蜈蚣，却是不够看的。

　　这头蜈蚣，体型庞大，好似巨蟒。头生有角，坚硬锋锐。它行走在山道上，上百对的蜈足轮番踩踏，扭动身躯，行进速度非常的快。

　　“完蛋了！它已经跟到你屁股后面了。”小人吓得惨无人色，几乎魂飞魄散。

　　“拼了！！”洪易也感觉到，金角蜈蚣近在咫尺，他惊的寒毛炸立，无奈之下，只有催动唯一一个杀招。

　　这个杀招，恰好是移动杀招。

　　可是洪易得到手的时间，还不久，演练次数的还不多。

　　催动的时候，失败和成功的概率也是对半分。

　　杀招，必须至少两个蛊虫才能组合形成。蛊虫越多，运行步骤越复杂，催动杀招的难度就越高，但往往威能也越强。

　　洪易得手的这个移动杀招，就是由近十只凡蛊组成的。

　　不要拿蛊师和蛊仙相比，这个数量对于蛊师而言，已经是相当的多。

　　杀招并不是那么容易训练的。

　　有时候催动杀招失败，还会损伤自己或者蛊虫。

　　因此，平时的时候，洪易每一次练习这个杀招，都是很小心翼翼的。

　　但这个时候，生死存亡的危急关头，他已经全然顾不得了。

　　按照原来的速度，根本摆脱不了身后的金角蜈蚣，他绝对是死。

　　眼前唯一的出路，也就只有去拼一下！

　　“给我催动起来，一定要成功啊！”洪易在心头呐喊。

　　但愿望是美好的，事实却是残酷的。

　　催动杀招需要专心致志，一些杀招，甚至需要特别安稳的环境，不能受到任何干扰。

　　方源使用杀招，很容易就上手，那是因为他有前世五百年的经验打底。而洪易却绝对是新手。

　　这个时候，他身处险境，一方面要看前面的路，山路上多是石头，坑坑洼洼，他疾速奔跑，万一跌倒下来，那就全完了。

　　另一方面，洪易背后金角蜈蚣，紧随其后。那巨大的动静，始终萦绕耳畔，死亡的气息几乎要笼罩全身，洪易能不去在意吗？

　　这种情况下，还能够不在意的，保持心中的绝对冷静，都是久经沙场，置生死于不顾的老将。洪易以后能达到这个境界，但现在的他还太年轻。

　　“追上来了，追上来了！”头顶上的小人在大叫，惊恐地看着恐怖的金角蜈蚣，一路奔腾，气势汹汹地渐渐拉近距离。

　　蜈蚣体型庞大厚重，数百对足肢踏地，虎虎生风，狰狞的口器大张，涎水四溅，照准洪易的后背，一口咬下去！

　　小人啊的一声惨叫，吓得紧闭双眼。

　　他虽然背生双翼，但都在此前折损，根本飞不起来。

　　这一次进入山洞冒险，他成功地盗取五转蛊材百花凝露。但这样做的代价还有一个，就是被看守凝露的金角蜈蚣深深仇恨。因此小人根本逃不出去，只能和洪易在一起，借助他的速度苟延残喘。

　　然而，小人意料中的疼痛并没有到来。

　　他睁开双眼，露出不可思议的神情。

　　不知道为何，洪易居然逃脱了金角蜈蚣的撕咬。

　　但下一刻，金角蜈蚣又追了上来。

　　小人心惊肉跳，却渐渐看明白。

　　原来，金角蜈蚣每一次要咬洪易，下意识的都会有个昂首的动作。

　　这个动作，让它的脑袋离地至少八尺的高度，连带着半丈的身躯，也都离开地面。然后再落下来。

　　当蜈蚣昂首的时候，它的许多足肢都离地而起，速度骤降。

　　而这个时候，洪易却仍旧在奔跑，速度还不变。

　　因此，金角蜈蚣的每一次吞咬，都被洪易摆脱。

　　“这个笨蛋！”小人哈哈大笑，心中全是劫后余生的狂喜。

　　人才是万物之灵，野生蛊虫智慧极其有限，一举一动都遵循本能。

　　“我好心带你跑路，你居然还骂我笨蛋！”洪易却不满意了。

　　“没骂你，我说的是这头金角蜈蚣，你这个笨蛋！”小人旋即大叫。

　　洪易心中却很有怨气：“你才是笨蛋。都说了蜈蚣沉睡着呢，不要害怕，偷了百花凝露就走，你偏偏要嚎一嗓子！”

　　小人脸颊鼓起，眼中的愧疚一闪即逝，脸上露出羞恼的神色。

　　他张口想要反驳，但下一刻他鼓瞪双眼，满脸惊骇。

　　原来，背后的金角蜈蚣见屡次都咬不中洪易，就换了另一种攻击方式，那就是它头上的金角。

　　这当然不是它变得聪明了。

　　而是在漫长的岁月里，金角蜈蚣总会遇到一些体型庞大，一口吞之不下的猎物。这种情况下，它一般都会采用额头的金角，将猎物分割切碎。

　　张口吞噬是金角蜈蚣的本能，顶头上的金角也是本能。

　　金角蜈蚣恶狠狠地扑来，头低下，金角前突，很快就接近了洪易的……呃，屁股。

　　没办法，就是这个高度。

　　“笨蛋，快跑啊！”小人目睹了这个险情，吓得哆哆嗦嗦，浑身颤抖，手中的头发都有点抓不稳了。

　　“你还骂我笨蛋——哦！”洪易大叫着，忽然声调一扬，就好像是公鸡，忽然被抓住了嗓子。那个惊慌失措，那个猝不及防，当然，还有痛彻心扉。

　　金角已经刺入洪易的屁股当中。

　　小人心中一片绝望，心想这次绝逼完蛋了啊！

　　但就在这时，洪易的速度居然猛地提高了一大截。

　　他一下子就窜了出去！

　　原来，在他惨叫的时候，剧痛袭来，却让他福至心灵，一下子就将杀招完整地使了出来。

　　洪易因此脱离了险境。

　　“流血了，流血了。”小人看着洪易背后，惶急大叫。

　　原来蜈蚣的金角，是本来插在洪易的屁股上的。但现在洪易哧溜一下，窜了出去，双方分离开来。

　　就好像是一柄匕首从洪易的屁股上拔了出来，伤口没了阻碍，自然向外流血了。

　　“屁股好疼！哎哟哟，疼死我了！！”这一刻，洪易的脑海中充斥着类似的强烈念头。

　　他下意识地捂住屁股，捂住伤口。

　　然后，自然而然的，他因为伤口的疼痛，导致心神分散。

　　刚刚催起来的移动杀招崩解，速度又骤降下来。

　　可他背后的金角蜈蚣，还在追赶。

　　又一记金角，刺中洪易的另一半屁股。

　　“哦——！”洪易又一声惊嚎。

　　然后，相同的一幕又发生了。

　　惨烈的攻击，突然起来的剧痛，让洪易注意力在一刹那间高度集中，再次使出了杀招。

　　他又奔跑出去。

　　“喷血了，喷血了！”小人急得大叫。

　　没办法，两个伤口都很深，加上洪易又在剧烈运动，血不喷涌才怪呢！

　　洪易捂住屁股飞奔，背后金角蜈蚣紧追不舍，如此情形让他骑虎难下。

　　“糟糕，真元不足了！”忽然间，洪易的脸色惨白一片。

　　蛊师的真元本来就稀少，很不耐用。而杀招同时催动许多蛊虫，消耗又大。奔跑这么长时间，洪易已经到达了极限。

　　死亡来临，洪易被逼上了绝路，没有半分生机。

　　“我们要死了吗？我们要死了吗？蜈蚣大爷，别吃我啊，我身子这么小，肉也少，你吃他，你吃这个笨蛋。”小人吓得瘫软在洪易的头发中，口中念念叨叨。

　　这个时候，洪易心中也空空荡荡，完全已经没有闲情向小人计较。

　　然后，就在这时，一道惊天动地的剑光射来！

　　一刹那间，天地骤白，万物失音！

　　异变没有让洪易停下奔跑，他又跑一段后，终于意识到不妥。

　　回头一望，他惊呆了。

　　五转金角蜈蚣蛊，已经没了，彻底消失不见了。

　　和它一起消失的，还有大半个蜈蚣峡谷！

　　呈现在眼前的是，一条巨大的深沟。深沟边缘，光滑平坦，像是镜面一样。

　　“这，这是怎么回事？”洪易手足无措，难以置信。

　　“一道，一道剑光……”小人已被吓傻。

　　中洲东海岸。

　　水浪波涛，翻腾不休。寒气四溢，笼罩八方。

　　“孩子们，我们到了。这就是玄冰岛，飞霜阁的门派驻地，也是你们今后生活，出人投地，改变命运的地方。”领头蛊师手指着远处的冰岛，满怀骄傲地介绍道。

　　少年们纷纷仰起小脸，向往地看过去。

　　有的双眼熠熠生辉，有的神色激动无比。

　　飞霜阁，虽然没有蛊仙坐镇，不是超级势力。但是在这方圆数千里范围，却是土霸王，唯一能和其媲美的，只有五德门。

　　前不久，中洲炼蛊大会的第二场比试，飞霜阁就是其中之一的举办点。

　　这场举报，也让飞霜阁的威名更加远播四方八面。

　　“这一次，带来的好苗子，可能是十年来资质最高的一批了。这都是门派的未来啊，好好培养，一定能壮大门派。”领头蛊师看着这些孩子，内心也很澎湃。

　　领头蛊师开口，高声地道：“孩子们，你们能成为飞霜阁的弟子，是你们的幸运。现在我来给你们讲一讲……”

　　刷！

　　就在这时，剑光闪过，让众人眼前一花，下意识地闭眼。

　　等到他们睁开双眼时，所有都呆立住，嘴巴张得老大，一动不动，一个个仿佛表情夸张的石像。

　　壮阔的玄冰岛已经不翼而飞，一道修长巨大的沟壑，横霸在视野当中。

　　就连海水都被劈开！

　　海面上一道五六里路的中空地带，残留的剑道道痕横霸于此，隔绝了水道道痕，以至于两边的海水都无法倒灌进去。

　　一时间，形成一幅诡异霸绝的奇景！

　　天庭。

　　监天塔主手拄着拐杖，颤颤巍巍地站在监天塔下。

　　他另一手则拿捏着宿命蛊，枯槁的老手慢慢地抚摸着宿命蛊。

　　这一次，修复宿命蛊大获成功，监天塔主的心中满是激动和喜悦。

　　和他一道修复的白沧水、炼九生，碧晨天三人，都离开了天庭，下凡去了。

　　天庭中的蛊仙，几乎都是采用的沉眠延寿法。好不容易醒来一次，自然要争分夺秒，下去各自门派，处理一些私事，照看一下门派或者血脉后裔。

　　天庭管辖着中洲十大古派，但同时天庭的蛊仙，也大多从中洲十大古派中抽选而来。

　　若用门派的结构来看，天庭就相当于上宗，而十大古派就相当于下宗。

　　不是所有的蛊仙，都有机会进入天庭。

　　除了流派造诣深厚，战力强大，修为至少要达到八转之外，要进入天庭，还有一个重要的标准。

　　那就是价值观！

　　天庭。

　　何谓天庭？

　　星宿仙尊在三百万年前，就已经明确地阐述过，那就是——

　　顺应天意，替天行道！

　　“这一次修复，宿命蛊能有五成威能。再用监天塔，就能发现更多的逃脱宿命之人。将这些人铲除，就更能帮助宿命蛊复原。一切都将踏入良性循环，这样下去，天庭将重振往昔的辉煌！”

　　监天塔主心潮澎湃，正要举足，再入监天塔。

　　轰隆！

　　一道剑光，霹雳一般，飞射而来。然后以迅雷不及掩耳之势，划过监天塔。

　　监天塔主张大嘴巴，瞳孔缩成针尖大小。

　　他浑身僵硬无比，亲眼目睹着监天塔的上半部分的一小截，慢慢倾斜，然后轰隆倒地，砸在白玉砖石之上。

　　“监天塔！！”愣了一愣后，监天塔主惊吼出声。





第三百零八节 风云滚荡


　　“终于停止了。”白晴仙子望着平静下来的落天河面，脸上残留着一抹苍白，心中犹有余悸。

　　剑光纵横飞射时，她是距离事发地点最近的蛊仙，亲眼目睹了这一惊天动地的景象。

　　此时此刻，落天河上满是尸体。

　　大量的上古荒兽，太古荒兽，残缺不全的身体部分，在河水中载沉载浮。

　　原本滚滚浩白的天河水，已经被染成了血红。

　　落天河虽是从天上而来，但河水中充满了生机。无数猛兽潜伏繁衍，大量的水生植物生长其中，还有无数暗流、漩涡等等天然陷阱，就算是蛊仙陷入这些陷阱当中，也会有致命危险。

　　白晴仙子又守候片刻，再没有剑光发出。

　　她赶忙跑到河中，捡起水中的猛兽尸躯，或者是上古荒植、太古荒植的枝叶根系。

　　这让她着实大发了一笔横财！

　　财富之巨，就算是她白晴仙子也不禁大喜。

　　不过好景不长，许多上古荒兽开始露头，白晴仙子甚至还隐约透过河水，见到一些太古荒兽的朦胧影子。

　　这些猛兽都被浓郁的血水激发起了凶性。

　　被剑光四分五裂的血肉，对于这些猛兽而言，都是上佳的血食。

　　越来越多的猛兽，被血肉勾引过来，开始了一场激烈的争夺。

　　它们在河面上疯狂撕咬，相互抢食，激起滔天的水花浪潮，气势好不骇人。

　　白晴仙子不得不撤退，她看着剩下大半的血肉，心中充满了遗憾。这些可都是上佳的炼蛊仙材啊！

　　“剑光忽然喷射，落天河中到底发生了什么？我究竟该不该下去探明真相呢？”

　　白晴仙子心中牵挂着凤金煌，这让她有些犹豫。

　　但在她心中，始终有一种感觉，在告诉她，薄青的线索应当就在这落天河底。

　　白晴仙子咬咬牙，身形化作一道白虹，一下子扎进落天河水当中。

　　从落天河的源头，四下飞射出来的无匹剑光，打击范围覆盖了整个中洲。

　　不管是中洲中部的蜈蚣峡谷，还是中洲东边的飞霜阁，甚至是高高在上的天庭，都被剑光惊扰。

　　一时间，中洲为之震动。

　　天庭。

　　监天塔主满脸铁青之色，他手中动作毫不停歇，反应过来后，他就开始积极地修复监天塔。

　　碧晨天、白沧水、炼九生，已经被他传讯，紧急召回。

　　此刻，他们都正在紧急赶回的路上。

　　剑光造成的创伤，非常麻烦，剑道道痕似乎有侵蚀性。剩下的监天塔虽然屹立不倒，但是却难以持久。

　　若是任由剑道道痕侵袭下去，势必会酿造成更为惨重的损失。

　　“虽然这一次修复宿命仙蛊大获成功，但临到使用的关口，监天塔却被斩断了。这是一个巧合吗？还是……”

　　监天塔主心中有一股不妙的预感。

　　片刻之后，碧晨天首先赶回来，随后是白沧水，最后才是炼九生。

　　炼九生中途耽搁了一下，但也因此带来了具体情报：“查出来了，剑光来自于落天河的源头。现在整个中洲都闹翻了。”

　　“落天河源头，那不是薄青陨落的地方吗？”白沧水惊呼一声。

　　提起薄青，天庭四仙心情都有些复杂。

　　当年他们不是没有招揽过薄青，但可惜薄青和他们的理念不合，连天庭的大门都没有通过去。

　　“薄青……”监天塔主目光深沉，“调查，必须要调查清楚。沧水仙子，你擅长水道，就劳烦你跑一趟吧。我们三位则留在这里，全力修复监天塔。不知道为什么，我心中总有一股不安之感。”

　　其余三仙均神色一凛，其中碧晨天道：“监天塔主你掌握监天塔和宿命蛊，这份不安不容小觑，我们速度行动！”

　　中洲，战仙宗。

　　“落天河源头惊变，疑似薄青的剑道传承出世！金烈阳，你便去探明真相。六转蛊仙的名额给你两个，随你挑选。”战仙宗太上大长老的意志，漂浮在半空中。

　　蛊仙金烈阳正置身火焰之中，他身材魁梧，一头金发，火焰瞳眸，七转气息强势无比。

　　听到这话后，他却冷哼一声，丝毫不买太上大长老的脸面：“这事情应该去找石磊去，他可是仙猴王，凤九歌已经不在了，他已经是中洲七转第一人了！”

　　太上大长老的意志微微一笑：“金烈阳，石磊虽强，但偌大的战仙宗，也不是他一个人的。他这一次探索繁星洞天，功劳已经足够多了，难道你还想让他再立大功吗？”

　　金烈阳脑筋一转，陡然间想通了。

　　他从炙热的火中一跃而出，抱拳拱手道：“嘿！太上大长老这话说的是。本来我还想先身上的炎道道痕，增长十七八条再说。既然如此，我即刻动身！”

　　太上大长老的意志点点头，叮嘱道：“速去速回。”

　　风云府。

　　“大师兄，你出关了？”蛊仙洪赤明看到眼前一人，十分欣喜，连忙行礼。

　　这人一身白袍，腰系玉带，身材修长，文质彬彬，此刻含笑点头：“我是因落天河的变故而出关。师弟，你参加过百日大战，亲眼目睹过五指拳心剑。这一次为兄受命，前往调查落天河真相，还请你出手相助。”

　　洪赤明深吸一口气，诚挚地道：“大师兄，你这话太见外了。当年若不是大师兄你出手相助，怎有赤明今日呢？洪赤明愿效犬马之劳！”

　　灵缘斋，议事堂。

　　“落天河源头惊变，我们该派遣何人前去调查？”太上大长老不在，由太上二长老亲自主持。

　　“二长老有所不知，白晴仙子已经于前些日子，独生前往落天河源头探索去了。”李君影的意志便道。

　　“哦？难不成她发现了什么线索？”有蛊仙不免联想起来。

　　太上二长老则皱起眉头：“白晴仙子只有六转巅峰修为，不足以应付这个局面。而门派却正是战力吃紧的时候，这个时候该派遣谁去支援白晴呢？”

　　徐浩意志哈哈一笑：“启禀太上二长老，白晴仙子的修为实则已经晋升七转，只是她偷偷隐瞒，并未上报。”

　　“哦？竟有此事？我记得她距离七转的第一灾劫，还有一段时间的呀。”

　　徐浩从容答道：“此事确凿无疑。凤九歌前往北原之前，就借用宙道仙蛊，秘密帮助白晴仙子提升了修为。”

　　“竟是这样。”太上二长老沉吟一番，才道，“白晴仙子成为七转蛊仙，是我灵缘斋之幸事。待她此次回来，就将无量峰赏赐给她。另外开启库藏，允许她从中选取一只七转仙蛊。至于这次落天河之事，就不再派遣援兵，只传讯于她，说明门派的意思。”

　　“是，谨遵太上二长老之命。”

　　天梯山。

　　“如此的剑光，薄青，薄青……剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生……说不定这就是他的剑道真传出世了！”

　　剑道蛊师剑一生，抬头眺望天际，脸上尽是激动和神往之色。

　　“这一次大变，落天河源头肯定是蛊仙集结，或许能有浑水摸鱼的机会啊。中洲十大古派虽强，但他们吃肉，我喝口汤总是可以的吧？”

　　念及于此，剑一生终于下定决心，飞出天梯山，投向西北的天边。

　　不管是以中洲十大古派为首的正道，还是魔道，或者类似剑一生的散仙，都各有举动。

　　无数道目光，隔空眺望，纷纷集中在了落天河的源头处。

　　薄青，亚仙尊，古往今来尊者之下第一人，这些名头，这些尘封已久的记忆，又鲜活起来。

　　无数道肆虐整个中洲的剑光，提醒世人，薄青的强大。

　　一道流言不知道地从什么地方传出来的，却是越传越广，牵动众人的神经。

　　“这一次剑光散射，是薄青陨落前留下的后手。他是想提醒世人，他的剑道真传出世，他虽然身陨，但也不想真传所托非人呐。他要借此良机，择选出最适合的继承人！”

　　于是因为剑光之威的震惊，渐渐转化成贪婪的欲火。

　　中洲蛊仙界震荡！

　　无数的蛊仙，甚至是隐姓埋名上百年的老怪，都开始赶往落天河。

　　中洲风云动荡，一场囊括整个中洲的巨大纷争，就要在落天河源头展开。

　　而在南疆，却是风平浪静。

　　青山葱茏，松涛阵阵。

　　山峰处，一座石亭。

　　砚石老人坐在亭中，正着手下棋。

　　他面前摆着一块巨石，平坦的石面上星道道痕纵横，或是横切，或是纵劈，或是斜插，组成一团令人眼花缭乱的线图。

　　砚石老人在下的，赫然便是名垂青史的星盘棋局。

　　一道身影，从天而降，霎时间石亭中寒气四溢。

　　“你找我？”白凝冰冷漠地盯着砚石老人的后背。

　　砚石老人慢慢地转过身子，面向白凝冰。

　　白凝冰继续冷声道：“你虽然助我成仙，但我可不是你轻易呼来唤去的手下。”

　　砚石老人微微一笑，轻声道：“你知道吗？方源就要回来了。”

　　方源！

　　白凝冰眼光骤亮，旋即双眼微微眯起，遮掩住眼中的厉芒。

　　他冷哼一声：“请你把话说明白一些。”





第三百零九节 棋子白凝冰


　　望着石亭中的砚石老人，白凝冰心中十分警惕。

　　自从他被提拔成仙，顺便摆脱了困扰他多时的女儿身，他就彻底地意识到砚石老人的深不可测。

　　白凝冰的冷漠，是他的天性。但他对砚石老人的强硬，却只是一种试探。

　　甚至，他一心想要对付方源，恨不得吃肉喝血的复仇渴望，也是一种对自己的伪装，以及对砚石老人的试探。

　　虽然时间才过去几年，但白凝冰已经不再那么在意方源了。

　　蛊仙的境界，让他眼界开阔，看到了更多的东西，见识了更多的精彩。

　　他在意的是眼前的砚石老人，他不是没有暗中调查过，但影宗仍旧阴影深邃，隐藏在一片无底的黑暗当中。

　　他不知道砚石老人，为何如此帮助自己的原因，同时，白凝冰也不甘心，就这样被控制住。

　　他也不是没有想过，抽身离开。但一来，影宗费了那么大的工夫，是绝不会就这样让他轻松离开。二来，白凝冰看重精彩，更高于性命，敌人越是强大，过程越是凶险，反抗越是艰难，反而让他觉得没有虚度光阴，是一种对生命的享受。

　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也！

　　白凝冰的心中，从小到大，都没有一样东西，那就是——临危退缩！

　　此时，面对白凝冰的追问，砚石老人施施然从怀中取出一只仙蛊，并说道：“你只要按我说的去做，担保方源会回来南疆。”

　　白凝冰眼中冷芒四溢：“你好像对方源的行踪，了如指掌。可是当初我在升仙之时，追问过你，你却回答我不知道。”

　　砚石老人淡笑一声。

　　他没有面对白凝冰的诘问，而是直接道：“在那眉峰以南，离丘以东，距离石龙洞窟不远，有一座无名山峰。山高水长，青翠葱茏，独树一帜，别无支峰。你去那山峰顶上，催动此蛊。一旦成功，速速离开。此山将成为禁仙绝境，任何蛊仙进入此境，都会遭受致命杀机。”

　　白凝冰没有接过仙蛊，目光仍旧紧紧盯住砚石老人，冷冰冰地道：“你还没有回答我的问题。”

　　“我不需要回答你的问题。你只需要知道，做成这事，方源就会回来。当初你和影宗签订的盟约，内容不就是斩杀方源，才可脱离盟约，回复自由之身吗？”砚石老人淡淡而笑。

　　白凝冰沉默片刻，这才伸手一摄，将仙蛊拿到手中。

　　随后他冷哼一声，身形冲天而起，迅速消失在天边。

　　他一路兼程，两天之后，寻找到砚石老人交代之地。

　　“这座山普普通通，毫不出奇，为何要选择此地行事？”白凝冰心中疑惑。

　　其实，他心中还有很多猜测，甚至还想过砚石老人暗害自己的可能。

　　“不过，他耗费巨大代价，提升自己成仙，为什么现在要杀害自己？这种可能性很低。”

　　白凝冰摇摇头，他心中还有一个长久的疑惑：“为什么砚石老人要帮助自己，将自己提升成仙？那么多人，为什么要独独选择自己呢，难道就仅仅因为自己是北冥冰魄体吗？”

　　以前白凝冰是这样认为，但现在，他越发觉得真相没有这么简单。

　　接下来，白凝冰细细探查，没有在这无名山峰上，发现任何一个蛊阵的根基。

　　他心中疑惑又犹豫。

　　若这里真的是一个陷阱，那他自己傻乎乎地过来送死，岂不是要贻笑大方吗？

　　白凝冰忽然念头一动：“砚石老人不会无缘无故，叫我专门到这里来，催动仙蛊。他的用意神秘莫测，但却没有规定时间。我不妨拖延下来，对他进行一场试探。”

　　若是事关重大，砚石老人心急无比，自然要进行催促。到那时白凝冰扣着仙蛊，就能占据主动。

　　白凝冰按兵不动，没用动手，影宗一方果然有人焦急。

　　一位黑袍蛊仙来到石亭，粗声粗气地道：“砚石，那白凝冰带着仙蛊已经去了小半个月，却毫无动静。莫非是他携挟蛊潜逃，又或者遭了什么意外？”

　　砚石老人悠闲自得，盯着星盘棋局。

　　他眼前的星盘棋局，道痕密布，但比之之前白凝冰那会儿，纷杂的线路已经消散了一小半。

　　砚石老人一面掐指推算棋局，一面对黑袍蛊仙道：“白凝冰仍旧在那里，只是按捺不发。他早就心存疑虑，怀疑此行是对他不利的，有此反应也属正常。”

　　黑袍蛊仙见砚石老人一片悠然自得之色，不禁急道：“可是中洲方面，已经不能再拖了！如今，不仅是中洲十派蛊仙，就连许多散修、魔修，都进入落天河底探索。蓝副使他们最多只能支撑三天。三天一过，天庭就会反应过来，意识到这是个局，恐怕对我们的真正大计将有干扰。”

　　砚石老人点点头，深以为然地道：“你说的很有道理。事实上，现实已经和原计划出入很多，进展太过缓慢。”

　　“不如你去信催促白凝冰，让他尽快出手。若他不就范，我们就剥除他的仙位，将他重新打落凡尘！他在我们的帮助下成仙，不过只是假仙，没有必要让他继续这样嚣张下去！我们可以先出手，让他失去蛊仙的力量，重新成为凡人，重新恢复女儿身。这种心高气傲的后辈，不加以敲打，是用不顺当的。”黑袍蛊仙建议道。

　　“呵呵呵，你以为我为什么用他？”砚石老人笑起来，抬起宽大的袖口轻轻一拂，星盘棋局上立即少了一道星痕。

　　这一幕若是让方源看见，一定大为震惊。

　　如此举重若轻的手法，砚石老人的智道境界绝对是大宗师！

　　黑袍蛊仙罩着帽兜，看不清脸上神色，但语气中已经流露出浓重的疑惑：“砚石，你挑中白凝冰，难道不是看中她十绝体的战力吗？”

　　“非也，非也。”砚石老人长笑一声，“这只是他表面上的特殊。他真正特殊的地方，在于他也是逃脱宿命之人！”

　　“什么？他竟然也是？”黑袍显得大为吃惊。

　　砚石老人详细解释道：“我们的大计筹谋了十万年！真正的敌人，不是中洲天庭，也是其他四域，而是这苍天呐。所以我才将这最后关键一步，交到白凝冰的手中。他是逃脱宿命之人，从某种程度上，他也就脱离了天意的掌控。只有这样的人，才能有资格成为我们的棋子。”

　　“原来如此。”黑袍蛊仙恍然大悟，再无任何疑虑。

　　砚石老人继续道：“白凝冰是逃脱宿命之人，天意都无法将他完全掌控，将是我们的一柄利剑。先让他打头阵，而我们需要的是养精蓄锐，珍惜每一分力气，好应付天意的怒火。白凝冰从出发后，我就再不打算联系他。就让他自由发展吧。不过你放心，依照他的个性，他不会再等待多久的。”

　　“既然如此，那我便继续休眠了。”黑袍蛊仙抱拳一下，旋即告退。

　　白凝冰在无名山峰上又等待了两天，期间频频遥望砚石老人的石亭方向。

　　“过了这么多天，砚石老人那边，都没有催促。从这点就可以看出他，他对此事并不着急。也对！若是他着急，他在交代我的时候，就会强调任务完成的时限了。”

　　白凝冰心中不免有些气馁。

　　这一次的试探，无疑是失败了。

　　他又将目光投向脚下的山峦，心中暗忖：“这些天来，我屡屡查探，根本没有发现任何蛊阵痕迹。唉！若是此次真有不利，那我也认栽了，我什么都查不出来，只能怪我本事不济！”

　　白凝冰叹息一声，身形飘飞，悬浮在高空，俯瞰这座平凡的山峦。

　　“去。”他心念一动，消耗仙元，将神秘仙蛊催动。

　　仙蛊逸散光辉，却躺在他的手中，一动不动。

　　白凝冰微微讶异，心道：“原来这仙蛊是个大肚汉。”

　　他继续催动，一颗颗的青提仙元陆续消耗，仙蛊的光辉越加旺盛，小巧的身躯开始微微颤抖起来。

　　片刻之后，白凝冰额头见汗，心生担忧：“我这已经数百颗仙元消耗了，怎么还是没有动静？原来这个任务的真正难度就在于此么！”

　　正当他惊疑不定之时，忽然手中仙蛊嗡鸣一声，化作一道光芒，飚射向天。

　　光芒越来越大，速度却越来越慢，达到极限高度之后，又向着底下的无名山峰，俯冲过去。

　　轰！

　　最终，它撞上山峰，爆发出堪比日月的刺眼光辉。

　　白凝冰连忙遮住双眼，同时急退。

　　此时，已经不需要他耗费仙元了。

　　但仙蛊是否已经成功催动，他还要再看看，才能确定。

　　于是他飞出一里之外后，就在半空中停住身形。

　　然后，他就看到一副难以置信的奇景！

　　剧烈的光辉中，无名山峰毫无损伤，山林之上出现了一重重的幻影虚像。

　　这是一道长河的一段河面，河水波涛翻滚，跌宕不休，充满了难以描述的自然妙韵，以及让人流连忘返的不可言述，不可表达的无尽道理。

　　“这般景象……难道是光阴长河？！”

　　白凝冰瞳孔陡然扩张，心中十分惊讶。

　　然后他便又看到，光阴长河的虚影渐渐消退，越变越淡。两道人影好似从河水中跃出一样，面目服饰都渐渐变得清晰起来。

　　这两个人在交战！

　　双方你来我往，战斗之猛烈，让白凝冰都为之心神震动。

　　其中一人，身形巨大，肌肉贲发，宛若猛虎蛟龙，横冲直撞，气势凶狂。赫然是一位八转蛊仙！

　　与之对战的另外一人，乃是七转蛊仙。但他明显动用了杀招，遮掩伪装，浑身上下笼罩在一层迷雾当中，看不清脸面，也辨不出身材。唯有一处地方，清晰可见，正是他的额头，绘有一朵红莲。





第三百一十节 惊鸿乱斗台


　　双方激战，打得天翻地覆，山河迸溅。

　　即便是虚影变化，不干涉现实，也叫人动容不已。

　　战斗渐渐白热化，八转蛊仙壮汉占据上风，仰头狂笑：“吾乃是八转蛊仙，又是大力真武体，你区区七转，居然痴心妄想，想要挑战我的威名？！”

　　那额头绘有红莲的神秘蛊仙，呵呵一笑，发出中性的声音：“武斗天王，今日你必败无疑。接我这一招！”

　　话音刚落，七转神秘蛊仙就右手一扬，飞出一座高台。

　　下一刻，八转蛊仙武斗天王脸上的轻蔑之色，荡然无存，惊呼道：“这竟然是仙蛊屋！这是什么仙蛊屋？”

　　七转蛊仙傲然一笑：“好教你知，这便是我独创的仙蛊屋——惊鸿乱斗台！”

　　“惊鸿乱斗台？”白凝冰见此，皱起眉头，就他所知，当下的南疆蛊仙界根本没有这么一座仙蛊屋。

　　惊鸿乱斗台的威能，十分玄奇。

　　不管武斗天王，发出何种攻势，都尽数被惊鸿乱斗台吸摄封印。

　　这还不算完。

　　这是攻势被封印起来后，还能被七转蛊仙利用，尽数打回去！

　　武斗天王攻势凌厉无比，结果大多数反而被他自己承受了去。

　　影像不停变化，战况愈演愈烈。

　　最终在惊鸿乱斗台的帮助下，七转神秘蛊仙战胜了武斗天王，完成了七转胜八转的旷世壮举！

　　但同时，七转神秘蛊仙也付出了惨重的代价。

　　武斗天王最后反击，不惜化为八转仙僵，几乎拥有了不死之身。七转神秘蛊仙实在取不了他的性命，只好舍弃这座惊鸿乱斗台，将武斗天王镇压在地底深处。

　　为了战胜武斗天王，七转神秘蛊仙赔上了一座仙蛊屋。

　　战罢，他望着埋藏在地底的仙蛊屋，叹息一声，一飞冲天而去。

　　没有了蛊仙的身影，但虚影幻象却仍旧在变化不停。

　　蛊仙交战的战场，重归平静。而后风调雨顺，草木生长。又有电闪雷鸣，洪水袭来。或是流星陨落，大火焚烧。原本平坦的地势，渐渐隆起，慢慢增高。先是土丘，随后成为山峰。

　　偶尔有人物闯进画面，动作极快，不管是自然气象，还是人物猛兽的动作，像是快进的电影。

　　这山峰也在迅速变化，时而崩塌，又时而缓慢成形。最终在幻影中，这座山峰渐渐长成无名山峰的模样。

　　当幻影彻底消失，天地又恢复本来面貌。

　　白凝冰眼冒奇光，他看出来了：砚石老人交给他的仙蛊，应当是宙道侦查仙蛊！

　　它钻破时间的缝隙，将光阴长河上游的某段“过去”情景，传送到下游的“现在”来。

　　曾经两位蛊仙大战的战场，就是这座平凡得毫不起眼的山峰。

　　“也就是说，这里埋藏着一座仙蛊屋！”白凝冰紧紧盯住山脚下，心潮澎湃。

　　他当然知道仙蛊屋的价值。

　　拥有蛊仙的势力，才能算是超级势力。但这些超级势力当中，只有当中的强大者，才能拥有一座或多座仙蛊屋！

　　“若我能掌控这座惊鸿乱斗台，必将能带给我巨大帮助，让我更加从容地对付影宗，脱离影宗！糟糕，这仙蛊的气息四溢散发，我催动仙蛊的动静也不小，一定会惹来其他蛊仙的注意。时不我待，必须抓紧时间！”

　　白凝冰刚想要飞下去，钻破土地，深入地下，取得仙蛊屋，但他又犹豫了。

　　他想到了砚石老人。

　　他若下去，会不会就糟了砚石老人的算计呢？

　　或许砚石老人早已经算到他白凝冰的反应，就想要他深入地下，探索地底深处，取得惊鸿乱斗台。

　　“若是这样，他必有后手……螳螂捕蝉黄雀在后，我若盲目施为，只会做无用功，平白被人算计利用！”

　　白凝冰目光深邃，他决定先查明周围环境，再决定行动。

　　然而让他没有预料的是，他才刚刚接近无名山峰一段距离，就感到一股强烈的虚弱感，他身上的蛊仙气息迅速衰落下去，甚至念头都开始调动不起来。

　　白凝冰骇然后退，他脑海中闪现出砚石老人临行前的交代。

　　“你去那山峰顶上，催动此蛊。一旦成功，速速离开。此山将成为禁仙绝境，任何蛊仙进入此境，都会遭受致命杀机。”

　　白凝冰皱眉思索，难道这就是禁仙绝境？

　　若是这里真的成了禁仙绝境，那他该如何夺取惊鸿乱斗台？

　　这时，山峰上幻象虚影又再度成形，化为先前的一幕幕。

　　白凝冰耐心细看，不免猜测：难道说这里的幻影变化中，就藏有收取仙蛊屋的线索不成？

　　然而幻象虚影变化完毕，又重新消弭，白凝冰看不出来任何的线索。

　　之后他发现：原来每隔一个时辰，就会重新出现这个幻象虚影。

　　每一次光影变幻，都是呈现的相同的内容，别无二致。

　　他还发现：所谓的禁仙绝境正在扩张。

　　起先，他还能接近无名山峰三里之外。现在，他在距离无名山峰的十里的地方，就感到浑身疲惫，虚弱不堪。一股冥冥中的强烈直觉告诉他，若是他强硬闯进去，一定会身死道消，不会有第二个结果。

　　眼看着巨大的机缘要与自己失之交臂，越来越远，白凝冰心中当然焦急。

　　他在这里呆了三天，期间试着掩盖这股不断出现的变幻光影。

　　他已经尽量清理了仙蛊的气息，但这些却难以遮盖这些幻象。

　　砚石老人虽然助他升仙，但却没有给与任何仙蛊。

　　这现象是之前的宙道侦查仙蛊造成的，白凝冰动用凡蛊，当然遮盖不住。

　　当然，他若是有优秀的凡道杀招，也还有暂时遮掩的可能性。但他的底蕴很浅薄，绝没有如此手段。

　　“如果方源在这里，他会怎么做？”白凝冰苦恼之际，心头闪过方源的身影。

　　尽管不在意方源了，但不可否认方源的狠辣和狡诈，带给他深刻的印象，潜移默化的影响了他。

　　想着想着，白凝冰悚然一惊。

　　他猛地意识到：这仙蛊是砚石老人给的，这应当是影宗方面的计划。

　　影宗要干什么？

　　不秘密地夺取惊鸿乱斗台，闷声发大财，而将这个宣扬出来，唯恐全天下不知道的样子……

　　“涉及上古大战，涉及仙蛊屋惊鸿乱斗台，恐怕整个南疆都要震动。不管是正道蛊仙，还是魔道，或者散仙，都要为之疯狂。为了争夺仙蛊屋，他们不会退让，必定会搅荡风云，掀起血雨腥风。难道影宗的目的，就是在南疆人为地发动一场浩劫吗？但这对他们而言，又有什么利益呢？”

　　白凝冰猛地一拍额头，神色懊恼，目光重现清明。

　　“我这些天是怎么回事？！居然会被贪婪蒙蔽了心智。这不是我可以得到手的东西，这座无名的山峰，也会在不久之后，成为整个南疆的漩涡中心，将几乎整个南疆的蛊仙都吸摄进来。我不过是个六转蛊仙，手段缺乏。此地不可久留，还是先走为妙。对，回去试探砚石老人，问问他究竟想干什么。难道说他想靠此，将方源吸引过来？”

　　白凝冰赶了回去，但石亭中砚石老人早已经不在。

　　他前往影宗福地，却唤不开福地的门户，动用信道凡蛊也联络不上，似乎一下子整个影宗，包括砚石老人都彻底消失了。

　　白凝冰心中的疑云，越加浓重，一种被抛弃的感觉，让他隐隐觉得很不妙。

　　中洲，落天河。

　　此刻，落天河的源头河底，充斥着光明。

　　来自中洲的无数蛊仙，凝望着河底唯一的光源，心中都是一片火热。

　　在这光明之中，有一具仙僵闭目悬浮。他的相貌还一如生前，似乎充满生机，剑眉高鼻，一头碧绿长发，脊椎挺拔如剑，正是薄青！

　　“想不到薄青，转化成仙僵。”

　　“当年和他一起渡劫的还有灵缘斋仙子墨瑶。但此时此地，只见薄青，不见墨瑶，看来墨瑶已经烟消云散。”

　　“根据门派中的记载，那一场天劫震撼中洲，恐怖绝伦。薄青实力如此强大，竟然还能保留，真是叫人不可思议，他究竟是有多强？”

　　众仙议论纷纷。

　　“尸骸保存这么完整，不知道在其中隐藏了许多秘密。只要得到它，就能破悉薄青当年修行的奥秘。就算不留下一份剑道真传，单单这个研究，也能够大有斩获。说不定能再为门派增加一项真传呢。”

　　这个想法，大多来自十大古派的蛊仙。他们目光长远，考虑门派大局。

　　而类似剑一生这样的散仙魔修，则把主要注意力放在仙僵薄青携带的仙蛊上。

　　“他的身上，还有许多仙蛊的气息。难以想象，居然都保存下来了！这都是亚仙尊的剑道仙蛊啊，只要得到一只，我就满足了！”

　　中洲正道荣昌，魔修都被狠狠打压，处境是五域中最凄惨的。

　　这些魔修、散修，都不敢打仙僵薄青的主意，只想捞一笔，快速闪人。

　　其实在此之前，众仙深入落天河的过程中，多多少少都有些收获。

　　剑光斩杀的碎尸残肉，不在少数。只要细心，就能有发现。

　　但现在薄青的遗产，实在是太让人动心了。

　　人为财死鸟为食亡，既然亲眼见到了，谁想现在就走？





第三百一十一节 薄青苏醒


　　此时此刻，落天河源头河底的蛊仙，不下三十位。

　　众仙目光炙热，时而凝注在包裹着仙僵薄青的光团上，时而又隐晦扫视四周，对周围的竞争者警惕万分。

　　这当中，实力最强的竞争者，必然是来自中洲十大古派的蛊仙。

　　金烈阳、洪赤明、齐云天等等。

　　而在这十大古派仙人之中，最让人感到威胁的，还是白晴仙子。

　　眼见局面坚持，齐云天徐徐道：“白晴仙子，现在这个状况已经很明了了。薄青空有仙僵遗体，体内神魂应该已经遭劫而毁。不过，似乎他的脑海内还残留着些许意志、情感，有自卫的本能。”

　　“因此，每当我们一靠近，他就会催动仙蛊，爆发出凌厉无比的剑光，四处攻击。要减弱他的敌意，就需要蕴含薄青气息的物件，或者他生前炼化的蛊虫，亦或者薄青留下的意志、情感。只要拿出这些，我们就能接近仙僵薄青，牢牢占据主动。”

　　白晴仙子苦笑：“我哪里有这些东西，若是有，我早就出手了，不是吗？”

　　她的确没有。

　　因为她根本就没有料到，居然会出现薄青的仙僵遗体。

　　齐云天淡笑一声：“白晴仙子何必哄骗我等？你是第一个到的，为什么独身一人，秘密前来这里呢？难道这一切都是巧合不成？”

　　白晴仙子的笑容更加苦涩：“阁下说我秘密前来，这是错的。我向万龙坞、战仙宗两派借道，堂而皇之，光明正大。何来秘密一说？”

　　她是因为凤九歌的遗言，而来落天河源头一探。

　　但这个真相，她是不能说出口的。

　　灵缘斋方面，要尽量拖延凤九歌的死讯，为他们从容部署赢得时间。

　　金烈阳皱起眉头，声音渐渐转厉：“白晴仙子何必再隐瞒？眼下这个局势，拖延下去就会引来更多的蛊仙。迟则生变啊！我们十大古派，应该联合在一起，共同控制中洲局势。若是让那些散仙魔修，夺得薄青的剑道仙蛊，必将引起中洲的动荡。难道贵派为了一己之私，要舍弃中洲大局于不顾吗？”

　　齐云天则态度保持温和，继续劝说道：“我们十大古派，毕竟是同一个源头。我们联手起来，先将仙僵薄青夺到手中。我可以代表风云府，与贵派签订盟约，必定确保贵派于此事上的利益。”

　　白晴仙子沉默不语。

　　她心中冷笑，这金烈阳和齐云天一个扮白脸，一个扮红脸，她岂会看不出来。

　　她心中暗暗焦急。

　　事发突然，灵缘斋竟没有派遣蛊仙来支援她。

　　纵然她升上了七转，面对众仙，也是独木难支。

　　不管仙僵薄青究竟如何，回收他的遗体，还有他一身的剑道仙蛊，都对灵缘斋而言，至关重大。

　　其他九大古派也看出这点。

　　如今凤九歌下落不明，凶多吉少，灵缘斋势弱，再不可让灵缘斋顺利获得这具薄青仙僵。

　　万一再培养出一个小薄青，和凤九歌一样的强势，那九大古派找谁哭去？

　　落天河底，局面复杂。

　　仙僵薄青的剑光，犀利恐怖，飞射整个中洲。

　　大量的魔修散仙，为此而来。他们渴望混乱，想捞一笔发横财。

　　而中洲十大古派众仙，则想稳住局面，不给这些外人一丁点的机会。

　　但同时，中洲十大古派仙人也不齐心，形成九大派默契抵制灵缘斋的格局。

　　而白晴仙子被误以为拥有关键手段，此刻骑虎难下。

　　正当众仙僵持之时，一股澎湃的八转气息，洋溢而来。

　　“众仙且退，此处由我天庭接管。”

　　众人哗然，循声望去，只见一位女仙悠然飞落而下。

　　却是八转水道蛊仙白沧水到了。

　　局势立即颠覆！

　　中洲，天庭。

　　明光照耀着监天塔，它又重新完整，屹立在三仙面前。

　　监天塔主、碧晨天、炼九生心中大石放下，都暗暗松了一口气。

　　自从这座监天塔，被突如其来的剑光劈断之后，这些天来，他们可是没有丝毫的休息。

　　为了防止剑道道痕的侵蚀，毁掉更多的蛊虫，他们夜以继日，一刻都不停歇地展开修复，此刻终于大功告成。

　　幸亏三仙救护即时，天庭库存中又有充足的仙材，和替补的蛊虫，导致被剑光摧毁的蛊虫，都迅速得到了替代。

　　还有重要的一点，监天塔到底是九转仙蛊屋，本身防御就已卓绝。虽然被剑光劈成了两半，但真正的损伤只是剑伤附近的蛊虫，事实上监天塔并未得到真正的重创。

　　凝望片刻后，监天塔主深吸一口气，手持着宿命蛊，拄着拐杖，蹒跚地走向塔中。

　　炼九生不由地劝道：“塔主不妨休息一两天，何必急着去运转监天塔？”

　　“多谢关心，不妨事。”监天塔主笑了笑，回绝了这个建议。

　　不知道为什么，剑光攻击监天塔的那一刹那，他的心中就开始惴惴不安。

　　随着时间流逝，这种不安渐渐扩大。

　　就连看到监天塔重组完毕，也没有打消了监天塔主的这股不安之情。

　　“去吧。”他心念一动，手中宿命蛊便化作一道奇光，钻入塔顶，落入核心阵眼之中。

　　监天塔主拖着老迈的身躯，缓缓踏上塔内的阶梯。

　　踏足一层阶梯，就要耗费他一颗八转仙元。

　　塔壁上光彩烂漫，呈现出纷杂无序的乱象，根本没有任何有益的提示。

　　但监天塔主毫不意外。

　　宿命仙蛊只能发挥五成威能，所以这一半的画面都会一片模糊或是直接的黑暗。

　　约走了六十步，壁画陡然清晰起来。

　　南疆的无名山峰，展现在监天塔主的眼前，栩栩如生。

　　画面上，武斗天王和七转神秘蛊仙的战斗幻影，也随之映入监天塔主的眼帘。

　　这位老人忍不住扬起眉头。

　　“八转大力真武仙僵……仙蛊屋惊鸿乱斗台……还有这个！”

　　神秘七转蛊仙的额头上，莲花印记是如此的鲜红，是如此的刺眼。

　　“一位红莲真传的继承者！”

　　监天塔主眼中闪过一抹冷酷的厉色。

　　红莲魔尊带给天庭的苦痛，带给宿命蛊的创伤，折磨了天庭一代代的蛊仙，已经超过一百多万年！

　　监天塔主停在这层阶梯上，驻足思考。

　　“红莲真传，必须摧毁！一丝线索都不能留下！”

　　“大力真武仙僵倒是其次……而那座惊鸿乱斗台，最好能归为天庭所有。尽管是在南疆，有着界壁的阻碍，这一次天庭也要尽力而为。”

　　单单那座奇妙的仙蛊屋惊鸿乱斗台，已经完全值得天庭的蛊仙出手。

　　纵然八转蛊仙穿梭五域界壁，非常麻烦，耗费代价极大。

　　“如此景象不加遮掩，必定引发南疆蛊仙界动荡，无数仙人争抢。天庭要跨域争夺，人选方面须得仔细斟酌，此行人数更要选择恰当。”

　　监天塔主越想越深，很快，他摇了摇头，将这些烦杂的思绪先放置一边。

　　他继续拾阶而上。

　　六十步、七十步、八十步……

　　待他走到八十三步时，又有画面产生。

　　这次显示的却是中洲景象。

　　落天河水中，仙僵薄青闭目悬浮，而天庭蛊仙白沧水领袖群雄，单凭一己之力，掌控全局。

　　画面中，白沧水含着笑，对白晴仙子说了几句话。

　　但白晴仙子回答之后，白沧水的脸上却流露出失望之色。

　　很快，她收敛起脸上神色，重新回复平静。

　　她手指掐动，布置蛊阵，打算先将这片地方封存起来。

　　但就在此刻，一道星光飞射而来，洞穿还未布置妥当的蛊阵，直射仙僵薄青。

　　星光照耀之下，仙僵薄青陡然睁开双眼！

　　刹那间，无匹的剑光暴射而出，天地皆白。

　　就连监天塔主，也不由地闭了一下眼睛。

　　下一刻，他连忙睁开双眼。

　　入目的是一片血红。

　　到处都是蛊仙的残尸碎肢，天庭蛊仙白沧水的头颅，随波逐流。

　　她双眼睁大，死不瞑目！

　　“怎会如此？”这一幕看得监天塔主睚眦欲裂。

　　三道身影飞落而下。

　　七星子在前，宋紫星、余木蠢随之在后。

　　“青，你终于苏醒了。”七星子哈哈大笑，浑身上下竟是散发出八转气息。

　　他走上前去，接近仙僵薄青。

　　薄青眼中厉色一闪，剑光飞出。

　　七星子惊骇欲绝，他从未料到薄青会向他出手！

　　剑光犀利无双，他整个人被劈成两半，纵使是仙僵之躯，也是枉然。

　　七星子的惨死，惊呆了宋紫星和余木蠢。

　　“怎么回事？青正使竟杀了蓝副使！”

　　“不对。他不是青正使，他的脑海已经被天意充斥，而且他的身上似乎还有一缕其他人的残魂寄存！”

　　一时间，宋紫星、余木蠢惊怒交加。

　　仙僵薄青面无表情，转过头来，看向他们两个。

　　宋紫星、余木蠢心中瞬时冰凉彻骨，一片绝望。

　　他们俩从仙僵薄青的目光中，看不到丝毫的杀意。

　　只有天道的无情！

　　他们俩都是逃脱宿命之人，是天道铲除的对象。

　　强烈的死亡气息笼罩下来，面对名垂青史的亚仙尊，宋紫星、余木蠢逃不能逃，避不能避，似乎只能眼睁睁的等死。





第三百一十二节 旷世赌斗


　　“哈哈哈，终于大功告成了！”

　　从地下石窟出来，方源的脸上充满了喜悦之色。

　　这段时间内，他全力以赴，一门心思的推算仙道杀招，终于在今日得成正果。

　　这道全新的杀招，是以吃力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊为核心，辅助三十三万多只凡蛊，形成一套繁芜至极，令人眼花缭乱的搭配。

　　要催动这个杀招，方源必须要一心一意，并且至少得持续一个时辰，才能将整套蛊虫都催动起来。

　　然后三天三夜不休，才能将自身一个大活人逐渐转变成仙僵，或是从仙僵转变活人。

　　虽然一点都不如涅槃火方便，但方源做到这样一步，已经达到了极限。

　　方源对这个结果已经很满意了。

　　毕竟，方源身上的力道仙蛊就这么几只。能够将它们用上，多亏了智慧光晕。

　　当然，还有涅槃火为参照版本。

　　若是没有涅槃火，没有焚天魔女借来的这一套蛊虫供方源不断试手，方源绝不会这么快，就能得到力道版本的成果。

　　还有方源的智道宗师境界。

　　正是各方各面的原因，才造成了这一场不大不小的奇迹。

　　“接下来，就是利用那些力道仙僵，还有奋力蛊，成就上等生死福地，重获新生了。”方源心中感慨万千。

　　辛苦追寻了那么久，终于到了这一刻了。

　　至于落魄谷，太白云生已经在不久前，修复了它。

　　方源也试过一次，去进入落魄谷修行。

　　果然不愧是和荡魂山齐名的魂修圣地！

　　搭配荡魂山胆识蛊，方源的魂魄底蕴可谓一日千里。

　　不过现在，方源知道最紧要的，还是重获新生。魂道修行可以先放置一边，不去管它。

　　方源已经有些迫不及待。

　　然而，就在他正准备开动的时候，忽然接到焚天魔女的来信。

　　心中的内容，让他近在眼前的重生大计戛然而止。

　　“八转大力真武仙僵？”当方源看到这一行字眼的时候，心脏随之砰然而动。

　　焚天魔女给他的情报，正是关于南疆的那座无名山峰。

　　这件事情实在太大了，事关仙蛊屋，造成的影响已经迅速波及整个南疆的蛊仙界。
