
　　气绝魔仙想要找高手切磋，自然会第一个找气海老祖。毕竟不管是方源，还是凤九歌都仙踪缥缈，难以寻找。但气海老祖就待在气海，很容易就能找上门去。

　　天庭既然想要和气海老祖联合，自然就想到利用气绝魔仙。

　　毕竟锦上添花永远比不上雪中送炭。

　　天庭援助气海老祖击退气绝魔仙，可不是随意插手，而是筹谋良久的。

　　不管是方源耐心等待气绝魔仙，天庭也同样如此。

　　“诸位仙友贤达，快请进来，让老朽略备薄酒，微表感激之情吧。”方源将天庭诸仙引入气海大阵。

　　他布置酒宴，款待天庭诸仙。

　　酒席间，又将弥留作客在这里的夏家诸仙，也邀请入席。

　　夏家诸仙对天庭成员们也抱有感激之情，态度很是热情。

　　之前，气绝魔仙来找麻烦，和气海老祖一战，他们都看在眼里，忧在心头。

　　东海夏家的地盘已经被吴帅彻底侵占，只能将复兴的希望寄托在气海老祖的身上。气海老祖若是战败，亦或者身陨，对夏家上下都是严酷打击。

　　所以，天庭帮助了气海老祖，也等若是帮助了他们。

　　秦鼎菱见到夏家诸仙，立即表示慰问，对两天联盟表示强烈的谴责，并且做出承诺一定会在将来出手，抗击这个天下最大的异族势力。

　　这番态度更加赢得夏家上下的好感。

　　夏家太上大长老一时间高兴得满脸红光。

　　因为，这和其他东海超级势力说说空话不同，天庭的确是做出了实际行动的。之前诛魔榜携带三仙，主动进攻两天洞天，这是全天下蛊仙都知道的事情。

　　秦鼎菱又接着询问夏家蛊仙的近况。

　　夏家蛊仙们皆答：自己在气海这里受到气海老祖很好的款待，一直感恩在心，只是心中忧愁何时才能重返家园。

　　秦鼎菱更加明白了气海老祖的意图。

　　“他这是在养望啊！野心真的不小。”

　　对于这一点，秦鼎菱却是乐于见到。只要气海老祖有图谋，有野心就好，双方之间就有彼此合作的基础。

　　方源自然也不是平白无故请夏家蛊仙入席参宴的。

　　透过秦鼎菱对夏家蛊仙的态度，方源更加确定天庭的来意。同时，他也让本土势力的夏家蛊仙为自己做一个公证人。毕竟身为东海蛊仙，却和天庭接触紧密，是很会降低气海老祖在东海的号召力量的。

　　酒过三巡，方源主动开口：“天庭诸友今番助我，此情老朽记下了。将来天庭若有什么麻烦，老朽也愿挪一挪老迈之身，为天庭略尽绵薄之力。”

　　这是明确的表示了。

　　天庭诸仙听到这话，不由齐齐精神一振。

　　秦鼎菱缓缓放下手中杯盏，面带微笑看向气海老祖，终于步入正题：“不瞒老祖，眼下天庭的确遭遇了一些问题。我等前来是想请老祖援手的。”

　　“哦？请尽管开言。”方源故作豪爽地道。

　　秦鼎菱却没有道出天庭产生气功果的事情，而是取出一只信道凡蛊，交给气海老祖。

　　方源探入心神，立即动容。

　　这信道凡蛊中的内容，就是那剩下的一半元始真传！





第三十九节 与天庭合作


　　方源看到这半份元始真传，脑海中首先浮起的一个念头，却不是和真传相关的。

　　“我是否应当趁着这个时机，将天庭的这帮蛊仙一锅端了？”

　　这个想法很有诱惑力。

　　秦鼎菱如今是天庭的暂代领袖，失去了她，天庭必遭打击。古月方正是天意布置，专门为了克制方源这个天外之魔的关键人物。方源斩杀了他，自然是挣脱了一份束缚。而同行的凤仙太子、白沧水等人，如今都是天庭的中流砥柱。缺失了他们，对于天庭，对于中洲正道都是强烈打击。

　　但方源念头一转，还是放弃了这个想法。

　　他如今实力不成，因为天道道痕加身，战力方面不能保证。

　　别看现在天庭诸仙谈笑，似乎很放松的样子，事实上第一次来到气海老祖这边，怎么可能没有防备？

　　只是为了表现诚意和友好，故意装作没有防备的样子而已。

　　就算方源发动气海大阵，天庭诸仙也必定能第一时间取出仙蛊屋困守。

　　若是在此时对付天庭诸仙，不管胜败，方源这身气海老祖的身份就要遭受世人的强烈怀疑。

　　说心底话，方源倒是很愿意和天庭合作。

　　纵然之前天庭方面千方百计地刁难方源，企图扼杀方源，甚至一度将方源逼入绝境。但只要利益足够，有益于追逐永生，方源和天庭合作是毫无心理障碍的。

　　天庭和气海老祖合作，是因为有利可图。

　　方源和天庭合作，同样会收获巨大。

　　长远的利益且不去说，单论眼前方源就借助了天庭之力，击退了气绝魔仙，保证了气海老祖这层身份的价值。同时，天庭还主动将剩下的一半元始真传送了过来！

　　方源手捏着这只信道凡蛊，心中颇有感慨。

　　当初他为了谋求这份气道真传，花了不少心思。龙公精明老辣，明明盗天手段能够削除他的寿元，他却是伪装成功，用了半个元始真传成功稳住了气海老祖。

　　剩下的一半真传，龙公是死活都扣在手中，方源无法得手。

　　方源原本已不抱希望，但没想到宿命大战之后，这剩下的一半元始真传居然通过秦鼎菱到了自己手上。

　　剩下的一半元始真传中，方源垂涎已久的三气归来杀招便赫然在列。

　　“秦鼎菱不容小觑啊。”方源心中感叹。

　　秦鼎菱还未说出什么要求，直接就将剩下的一半元始真传送给了气海老祖，这手笔真的很大。秦鼎菱和天庭的诚意十足地表达了出来。

　　“若是秦鼎菱知道我就是方源，不知会有什么神情和想法？”

　　龙公之前资敌了一次，现在秦鼎菱又接着这样做了。若是秦鼎菱明白眼前此人就是宿命大战的最大凶手，而自己却巴巴地送真传到对方手中，恐怕会气得当场吐血吧。

　　“贵方的诚意，老朽是真真切切地感受到了。秦仙友，当下有什么麻烦，老朽必定倾尽全力相助天庭！”方源将信道凡蛊直接收入仙窍之中，对于天庭的麻烦，他其实也有猜测。

　　秦鼎菱见气海老祖收了信道凡蛊，不由地暗自松了一口气。

　　她此行最担忧的就是气海老祖不出手相助。毕竟气海老祖之前可是隐修，事不关己高高挂起。也是被重生后的方源带来的消息触动，气海老祖明白这样隐修下去，也会被天庭找麻烦，所以才一改行事作风。

　　秦鼎菱并不知道，天庭究竟是怎么和气海老祖结仇的。但既然气海老祖听信了方源之言，显然方源给出了足够多的证据，让气海老祖相信。

　　这是一笔糊涂账，眼下宿命蛊已毁，未来大变，天庭也追查不出什么来。秦鼎菱只能依据现状来进行推测和判断。

　　秦鼎菱有所顾虑是很正常的。

　　毕竟之前气海老祖和天庭是敌对关系，因为龙公斡旋，这才转为中立。当下为了将气海老祖拉拢过来，秦鼎菱必须拿出令气海老祖无法拒绝的筹码。

　　气海老祖收下了元始真传，立即表明坚决的态度，要出手帮助天庭。

　　秦鼎菱大感欣慰。她的谋算当然还不只是这些。元始真传只是一个诱饵，气海老祖要催动当中的杀招，得用合适的气道仙蛊。

　　而这些气道仙蛊都在天庭的库藏之中。

　　这就是接下来诱惑气海老祖的筹码了。

　　“或许还能借助气绝魔仙的压力，促使气海老祖加入我天庭。”这个灵感在秦鼎菱的心头一转，暂时被她按捺下来。

　　她面对微笑，对方源述说了天庭面临的难题。

　　方源抚摸胡须，心中了然。果然不出他之前的猜测，天庭中也出现了气功果。

　　龙公牺牲，仙墓摧毁，天庭再无气道高手坐镇，因此要解决气功果的麻烦也分外困难。

　　秦鼎菱送元始真传这么干脆，也希望这份真传能够帮助气海老祖，让他更快地解决气功果的麻烦。

　　方源思考了一番，点头道：“气功果一事，老朽应下了。但眼下并无手段，还得闭关一段时日，研习元始真传。”

　　这时夏家太上大长老在一旁忽然开口：“老祖在上，如今您有伤在身，还得先休养好才是。您的安危可不只是关乎东海局势，更维系着人族和异族的天下大局啊。”

　　他有点担心，害怕气海老祖和天庭合作，将夏家之事搁置一边。

　　秦鼎菱笑了一声：“夏家仙友勿忧，接下来我便要说到两天联盟之事。吴帅乃是当今魔头，入侵过天庭的罪人，天庭绝不会任由他发展下去。我等此次前来，一是为了请老祖出手相助，二是为了对付这股异族势力。”

　　说到这里，秦鼎菱顿了顿：“天庭愿意拿出仙材，资助老祖和夏家仙友，帮助夏家收复失地。将来开战，必要时天庭必定派遣援手，相助诸位，共抗异族。”

　　“啊！”夏家太上大长老惊叹，当即作揖而拜，“天庭高义，不愧是人族第一势力。在下感激不尽，夏家上下感激不尽！”

　　秦鼎菱面带微笑，和夏家太上大长老攀谈了两三句，双方关系迅速拉近。

　　天庭纵然在宿命大战中失利，也仍旧不缺资源，天庭缺乏的是人手。

　　此番前来东海，天庭一方面利诱气海老祖，另一方面则是瞄准夏家蛊仙，拉拢东海本土势力，为将来五域乱战打下基础。

　　此番筹谋，可谓长远。

　　可惜的是，天庭和夏家诸仙却不知道，吴帅和气海老祖本是一体。这是一个惊天的大骗局。

　　方源没有犹豫，点头道：“两天联军，老朽绝不会容许它们在东海存在，将来必定要将他们全部驱逐，乃至彻底剿灭！”

　　秦鼎菱伸手：“依我方之见，两天联盟中亦有我人族势力，只是目前异族牢牢把控两天联盟而已。这些人族势力和我们并无不同，皆是人族，应当同气连枝，团结一体才是。所以要对付两天联盟，不妨先分化他们。”

　　方源立即听出话外之音：“难道两天联盟中已有人族势力，投靠了贵方不成？”

　　秦鼎菱却是缓缓摇头：“并非如此。而是我等之前秘密擒拿了一位八转蛊仙。她号称骷髅姥姥，乃是当今两天中的碎骨洞天之主。”

　　骷髅姥姥被安崇说动，想要加入两天联盟，结果半途中被天庭暗中设伏，擒拿了过来。

　　这个情报当然是夜天狼君提供的。

　　寒灰仙姑想要联合两天中的人族势力，在两天联盟中争夺话语权，早就将夜天狼君引为助力之一。她却没有料到，夜天狼君早已经投靠了天庭。

　　“骷髅姥姥？”方源顿了顿，询问道，“此人当下可在此处？”

　　秦鼎菱摇头：“我天庭向来以德服人，劝说了骷髅姥姥一番后，便将她放走了。”

　　夏家太上大长老听到这话，顿时瞪了瞪双眼，为天庭的“天真”感到有些着急，欲言又止。

　　方源却是饱含深意地看了一眼秦鼎菱，微笑道：“看来骷髅姥姥便是当下的关键人物，而诱使她投靠我们的契机，应当还是要落在气功果之事上了。”

　　秦鼎菱哈哈一笑，高举杯盏，称赞道：“老祖法眼，万事通透。那碎骨洞天中也出现了气功果的问题，我们若是解决了这个难题，就能拉拢骷髅姥姥乃至其余人族势力。”

　　“妙计啊！”

　　“拉拢了这批人族势力，此消彼长，必定能让两天联盟大摔一跤，甚至直接解体也有可能。”

　　“非我族类其心必异，两天中的人族蛊仙毕竟和我们同宗同族，只要我等展现出热情和诚意，拉拢他们应当并不困难。”

　　夏家诸仙议论纷纷，许多人抚掌欢笑，酒宴上的氛围更加热烈。

　　方源面带微笑，高坐主位，看着场中的蛊仙各种神态。

　　若是他们知道，自己的计划还未实施，就已经被敌人所知，不知会有什么感想？

　　方源目光扫视一圈，最终又停留在秦鼎菱的脸上。

　　“此人虽只是专修运道，但领袖天庭已算合格。”

　　“到了她这种程度，理应达到了流派互通的程度了。寻常智道八转也不过如此吧。”

　　“当然，她和紫薇仙子相比，还是有不少差距的。”





第四十节 影宗正统


　　中洲。

　　“这颗气功果是我的！”

　　“给老子滚开。”

　　“休想得逞。”

　　气潮刚过，一群中洲本体的散仙正激烈争夺十多枚气功果。

　　对于洞天而言，内中生长出来的气功果乃是心腹大患。但是五域两天中气潮冲刷之后所留下来的气功果，却是蛊仙们人人渴求的宝物。

　　气潮的持续已经有了一段时间，五域蛊仙们都充分认识到了气功果的良效。

　　蛊仙不需要什么气道造诣，只要得到了气功果，在自家的仙窍中捏碎，就能大大提高天地二气的融洽程度，从而走到其他蛊仙的前面，能够提前拥有行动上的自由。

　　就在众仙争抢的时候，忽然一道雪色长虹贯穿过来。

　　长虹犀利凶猛，直接射向当中的某位蛊仙。

　　这位中洲蛊仙不过六转修为，看见长虹气息虽然澎湃，但亦只有六转程度，便冷笑一声，催动防御杀招抵抗。

　　砰。

　　长虹正中中洲蛊仙，随即贯体而过。

　　“怎么可能？！”中招的中洲蛊仙瞪大双眼，临死前的表情充满了不可思议。

　　双方都是六转，为何差距如此之大！

　　“什么人？”

　　“啊，难道是雪魔！”

　　其他两位中洲蛊仙也是六转修为，见到和自己僵持的蛊仙只支撑了一个呼吸，就当场陨落，顿时吓得亡魂皆冒。

　　两位蛊仙同时想到了最近涌现出的一位神秘魔道蛊仙，时常出现争抢气功果，极其心狠手辣。

　　二仙连忙避退，不敢相争。

　　那道冰雪长虹也不管他们，直奔主题，轻轻一卷，便将诸多气功果洗劫一空。

　　冰雪长虹得手之后，立即撤离，非常机警。

　　足足驰骋了半柱香的时间，中途不断转换路线和隐匿手段，这道冰雪长虹这才将将停留在了某个无名的山谷深处。

　　冰雪散去，现出蛊仙真容，不是白凝冰还是谁？

　　原来，自从宿命大战之后，白凝冰就遗落在外，没有被方源召回去。

　　白凝冰暂时得了自由，也不想回到方源身边去，便选择独自修行。这段时间来，她积极出手，抢夺了许多气功果用在自家的仙窍之中。

　　她收获的这些气功果对于方源的八转洞天，起到的作用微乎其微。但是对于白凝冰的六转福地却是效果明显得很。

　　白凝冰原本拥有未来身，战斗力达到了七转巅峰层次。但是宿命大战之后，光阴长河的下游变得激烈狂暴，未来身杀招也因此失效，导致白凝冰真正战力回归到了原先的六转层次。

　　“再抢夺几百颗气功果，我就能全力作战一个时辰了。”白凝冰将抢夺来的气功果都用掉，心中暗自估量。

　　忽然间，她心头大跳，察觉到了不妥，立即从山谷中暴射而出。

　　但已经晚了。

　　一座紫色光幕，迅速将她罩住，直接拉入到一个与外界割裂的独立空间中去。

　　“这是仙道战场杀招！”白凝冰大皱眉头，“什么人，出来！”

　　啪啪啪。

　　伴随着一阵清脆的掌声，紫薇仙子显露出了身形。

　　她面带微笑，看着白凝冰：“我这战场杀招刚要发动，居然就被你察觉了，不愧是方源看中的人才。”

　　“是你！”白凝冰迅速认出紫薇仙子，顿时心沉谷底。

　　对方是八转蛊仙，自己目前的实力不过是六转。若是拥有未来身杀招或许还有抵抗的希望，但现在实力差距过大，白凝冰也无可奈何。

　　紫薇仙子盯着白凝冰，饶有兴趣地问道：“你刚刚是如何发觉的？我明明没有见到你催动了什么特别的侦查手段。”

　　白凝冰面冷如冰，道：“只是心有所感而已。你早就埋伏好，专等我上钩？”

　　紫薇仙子轻声一笑：“你最近出手太多次了，线索放在我的手里，要算出你什么时候出手，又向哪里撤离，是一件并不困难的事情。只是你竟能单凭直觉，就发现危机？我的这记仙道战场杀招明明发动时，毫无气息外泄。”

　　这时，另外一身影浮现在白凝冰的身后不远处，正是正元老人。

　　正元老人咳嗽一声：“紫薇大人，这是人气所激。白凝冰虽然没有独到的侦查手段，但自身人气雄厚。我们此次来对付他，必定造成他的人气激荡，让他心有所感。”

　　白凝冰冷哼一声，摆出战斗姿态：“你们废话太多，来吧，天庭！”

　　紫薇仙子脸上笑意更浓：“看来你理解错了，白凝冰。我们代表的可不是天庭，而是影宗。此次找到你，当然也不是为了杀你。”

　　“什么？”白凝冰惊愕诧异，“你们投靠了方源？！”

　　正元老人呵呵一笑：“方源小辈，窃取影宗宗主之位。我们二位代表的是真正的影宗！”

　　白凝冰顿时心头一震，立即猜到了真相：“魔尊幽魂复活了？你们要通过我找方源的麻烦！”

　　“怎么样？加入我们吧，你难道不想对付方源，甩脱他在你身上施加的种种束缚吗？”紫薇仙子蛊惑道。

　　白凝冰冷笑，深深地看着紫薇仙子：“我当然想要自由。不过加入你们，和投靠方源有什么区别？甚至比投靠方源还要受限！”

　　她看出紫薇仙子、正元老人的不妥，显然都是被魔尊幽魂用手段奴役了。

　　和方源站一起，白凝冰至少还有一种盟友的感觉。但是若加入眼前的影宗，那她就只能充当魔尊幽魂的奴隶了。

　　紫薇仙子点头：“但你没有选择，不是吗？”

　　正元老人也接着附和：“投降，或者死亡，你选一个吧。”

　　白凝冰的沉默没有持续多久，几个呼吸之后，他直接点头：“我加入你们。”

　　正元老人走近，拍拍白凝冰的肩膀：“这是明智的选择。你放心，你身上的信道盟约我们替你解决掉。但是你这层龙人身份却是有些棘手，是方源帮助你转变了身份。他动用的龙人之法，恐怕经过了大幅改变，短时间内要解决这一层十分困难。”

　　“无妨，我已经习惯了。”白凝冰无所谓地道。

　　她不是被方源限制，就是加入影宗被砚石老人掌控，后来又归入方源身边，转变成了新龙人。现在又被紫薇仙子等人夹持。

　　白凝冰说的一点都没有错，她真的已经习惯了。

　　几乎与此同时，安魂洞天。

　　“姑姑，这就是我最近得到的这块魂核，十分古怪，还请您为侄儿掌一掌眼。”安逊恭敬行礼，双手奉上一枚魂核。

　　寒灰仙姑接过这个魂核，仔细打量，脸上神情越发奇异起来。

　　她见过无数的魂核，但眼前这枚魂核给她从未有过的一种感觉。只看魂核表面流转的暗光，就非同凡响。

　　忽然！

　　魂核猛地化作一道漆黑闪电，正中寒灰仙姑脸面，迅速渗透到肉身中去，瞬间禁锢住了寒灰仙姑的魂魄。

　　寒灰仙姑浑身骤紧，反应过来，自己是遭了亲人的暗算了。

　　“安逊，你！”寒灰仙姑对侄子安逊十分照顾，多次提拔。没想到这一次居然遭受至亲的背叛。

　　寒灰仙姑想要反抗，猛地站立起来。

　　安逊吓了一大跳，连忙后撤一大步。

　　但下一刻，寒灰仙姑却是力气一散，重新跌坐到了位置上。

　　她发出呻吟声，黑光在双眼弥漫，并迅速充斥整个眼球。

　　很快，她就不再挣扎，沉默地重新站立起来。

　　安逊跪拜倒地：“拜见主上。”

　　寒灰仙姑发出魔尊幽魂的声音：“这副肉身还不错，暂时就先这样用着，接近吴帅去。”

　　魔尊幽魂没有胆识蛊，只能吞食魂核，慢慢消化。

　　经过这段时间，他已经恢复了一些实力，便立即向寒灰仙姑下手。

　　此次得手，意味着整个安魂洞天已经落入他的手中！





第四十一节 目标华文洞天


　　嗷吼！

　　一头巨大的太古魂兽，头生双脚，体格如山，发出整天的吼叫。

　　但是它并非在威势凌人，而是正疯狂地挣扎，拼尽全力想要逃窜。

　　它的尾巴被一只普通的手掌牢牢抓住。

　　然后，从手掌中传出一股极其恐怖的吸力。轰隆隆，仿佛飓风呼啸的声音，只用了几个呼吸的时间，整个太古魂兽就被这只手掌给吞吸个干干净净。

　　手掌的主人打了一个饱嗝。

　　正是八转魂道，安魂洞天之主——寒灰仙姑。

　　她此刻双眼全黑，浑身都缭绕着袅袅的黑气。片刻后，她收敛了杀招，全身的黑气又都收敛起来，单从外表看，毫无不妥之处。

　　但事实上，她已是被魔尊幽魂夺了肉身，吞噬了魂魄。

　　幽魂叹了一口气：“又吃饱了。”

　　有了寒灰仙姑这层身份，他立即自由了许多。这段日子里，他积极吞食太古魂兽，实力蹭蹭暴涨，恢复得极其迅猛。

　　只是幽魂并不满意。

　　吞食太古魂兽，毕竟不是胆识蛊，幽魂须得进行消化。否则太古魂兽会污染他的魂魄，让他失去理智，最终变成一个畸形的魂兽怪物。

　　壮魂首选当然是荡魂山上的胆识蛊，使用它根本不需要消化，几乎瞬间吸收。

　　幽魂越是怀念荡魂山，就越想找到方源杀了他！

　　“方源这个小崽子，究竟去了哪里？”幽魂念及方源，就会忍不住眯起双眼。

　　紫薇仙子收揽了白凝冰的消息，已经告知了幽魂。

　　这对幽魂而言，是一个很好的消息。

　　紫薇仙子已经找到了影无邪的线索，只要一步步地筹集这些方源下属，就能得到足够多的线索来推算方源的位置。

　　“方源得了那么多的天道道痕，宿命大战之后到现在仍旧毫无踪影，境况一定糟糕透顶。这个时机，是擒拿捕捉他的最好时机了。”

　　幽魂曾是尊者，他自问即便是全盛时期的自己，要炼化那么多的天道道痕，也是一件较为艰难的任务。更何况现在的方源呢？

　　方源虽强，但他毕竟不是尊者，对于天道道痕的了解很是有限。

　　“但我留在至尊仙窍蛊上的手段定然是无法再指望了。”

　　幽魂明白天道道痕会自然演化，他暗留的手段本质上也是道痕，被天道道痕改变是一定的。

　　一被改变，他的手段自然无效了。

　　若是有效，幽魂哪里要搜补方源旧部这么麻烦，早就杀到方源面前去了。

　　“等待半个月，我就能再次吞食太古魂兽，帮助我恢复实力……嗯？”幽魂正计划筹谋着，忽然接到了传讯。

　　幽魂顿时面露喜色：“吴帅召集两天联盟的八转蛊仙商议大事，寒灰仙姑也在其中。很好，吴帅和方源关系匪浅，说不定真的是方源分身。待我奴役了他，说不定就能勾出方源本体这条大鱼来。”

　　幽魂当即动身，顶着寒灰仙姑的身份，出了安魂洞天，一段跋涉下到东海夏家大本营。

　　在公共福地中，他顺顺利利地进入龙宫，见到了吴帅。

　　吴帅高坐诸位，其余人分成两列。左手边是副盟主冰晶仙王，右手边则是最近投靠过来的八转强者萧荷尖。

　　他们二人之下，是各大异族蛊仙首脑。

　　而人族洞天之主，都排在了更后面。例如寒灰仙姑的位置，几乎都要靠近龙宫的大门。

　　从这个站立的位置，就能看出两天联盟的政治势态。明显是异族占据主流，掌握着绝大部分的话语权。而人族蛊仙们则牢牢处于下风。他们不是没有抗争过，但是无可奈何。毕竟吴帅乃是龙人异族的身份，亲近其他异人也是很自然的。

　　“把这些人全部杀光，我的实力能恢复几分？”幽魂目光扫视一周，心中杀念便升腾起来。

　　察觉到了她的目光，站在寒灰仙姑正对面的夜天狼君朝她微微点头，释放善意。

　　幽魂早已得到寒灰仙姑的全部记忆，心头一动：“是夜天狼君啊，或许能先向他下手呢。这种人族八转蛊仙的魂魄，更适合我恢复。”

　　夜天狼君则在想：“这个寒灰仙姑是可以利用的。之前骷髅姥姥的功劳，就源自于她。这一次议事之后，不如找她喝喝茶，试探一下她的意思。若是能为天庭拉拢，那么我的功劳无疑就更大了。”

　　夜天狼君的思绪很正常。

　　在他看来，之前的寒灰仙姑没有失去希望，想要联合其他人族势力来抗衡联盟现状，提高人族势力的盟中地位。但现在她的手段已经完全失效了，骷髅姥姥根本就没有来。再加上天庭方面已经传达了下一步的战略，就是要分化整个两天联盟。夜天狼君从中看到了许多的功劳！

　　就在夜天狼君、寒灰仙姑相互算计的时候，主位上的吴帅发话道：“此次召集诸位过来，想必大家都明白是什么事情。没错，就是气功果的灾害。”

　　“在场的诸位，已经有大部分人的洞天大本营中产生了气功果。这些气功果汲取洞天中的天地二气不断壮大，直接危及到洞天的根本。但是寻常手段又不能直接消灭掉这些气功果，冒然出手，就是拆除洞天的根基，自毁家园。”

　　“现在我将大家召集起来，集思广益，一起想出一个好的解决办法。”

　　吴帅一番话后，诸仙纷纷献策。

　　这段时间里，他们很多人都为此事殚精竭虑，想得焦头烂额。

　　这些蛊仙或许因为缺乏历练，战斗素养不够，但底蕴都很厚实。因此，他们提出了大量的方法。

　　然而，方法虽多，但哪一个能真正有效呢？

　　谁都不能打包票，谁都说不准！

　　他们当中可没有专修气道的，两天联盟中倒是有修行气道的些微蛊仙，但气道境界低落，根本指望不上。

　　“方法很多，一一尝试，应当能有解决之道。所以，我们真正需要的是不断尝试。哪一位愿意首先尝试一番？”吴帅总结了之后，问道。

　　龙宫大殿中顿时一片安静。

　　谁也不愿意充当这个小白鼠！

　　要知道清缴气功果，对于洞天而言，非常紧要。好比对他的心脏动手术，稍有差池，就是洞天毁灭的下场。即便十分幸运，洞天存活下来，也必定根基大坏，损失惨重。

　　“这些蛊仙真是可怜，幸好我早早就投靠了天庭啊。”夜天狼君虽然表面焦躁忧愁，但心中却很淡定。

　　他从天庭那边已经得知，天庭已经找寻到了办法能够解决气功果的麻烦。所以夜天狼君丝毫不慌。

　　但事实上，秦鼎菱只是为了稳住夜天狼君，让他更加忠心效命而已。

　　“要解决气功果，说难不难，说容易也不容易。”幽魂当然知道一些方法，只是他也不会贡献出来。

　　他现在满门心思，都在琢磨着如何对吴帅下手。

　　眼下人多，他当然不能动手。

　　但是怎么找到和吴帅单独共处的机会呢？

　　“最大的阻碍，还是这座宫殿呐。”幽魂心中很有些忌惮。龙宫本质上是奴道仙蛊屋，这点幽魂不怕。他担忧的是龙宫掌握的梦道手段。

　　对于这个，幽魂也必须非常警惕，一旦被梦里轻烟捉住，他就会立即败北了。

　　吴帅见诸仙沉默良久，早已对他们的心思了然于胸。

　　他微微一笑：“既然诸位都不愿意尝试，那我们就找其他人试一试好了。这两天中洞天不少，仍旧有人还未主动加入我们，其心叵测啊。”

　　殿内蛊仙们纷纷双眼发亮，一瞬间都觉得盟主的这个主意，简直是棒极了！

　　于是，诸仙纷纷响应，更有冰晶仙王等人大拍吴帅马屁。

　　“你们看看，哪个洞天比较合适？”吴帅又问。

　　下一刻，众说纷纭，提出了大量目标。

　　其中一个被提的最多的，便是华文洞天！

　　华语老仙乃是人族身份，不仅实力高强，而且甚有威望，影响了周边不少洞天势力。吴帅若能拔出掉他，乃至将华文洞天纳入两天联盟，自然会有无数好处。





第四十二节 全毁了！


　　华文洞天。

　　“小白啊，就送到这里罢。”山间小道上，姜先生停住马蹄，对身侧的李小白道。

　　李小白脸上泛起愁绪，流露出浓浓的恋恋不舍之情：“学生在京都能够生存下去，多亏了恩师的提点和帮衬。此番恩情，学生铭记五内，丝毫不敢忘怀。只是此次一别，不知何时才能见到恩师您呢！”

　　“你啊。”姜先生轻轻一叹，罕见地伸手拍了拍李小白的肩膀，勉励道，“你此次参加天下诗会，虽然失败，但是诗名已传。世人皆知，你的才华的确配得上十大才子的称谓。再加上苏琪涵已经回来，京都会是你大展才华的舞台。回去吧，为师期待着你的表现。”

　　李小白这才含着泪，和姜先生惜别。

　　骑着马儿，李小白走在林荫密布的山道中，开始琢磨自己的前程。

　　天下诗会他落选了，虽然他在前期的时候表现十分优异。

　　但，正如之前他预料的那样，他在后面撞到了姜先生。这使得李小白陷落到一个尴尬的境地中——他若战胜自己的恩师，会被人指责道德和人品，必然会恶评如潮。

　　李小白原本还想利用接下来的机会，继续闯关。结果一而再，再而三地遭遇到自己的老师。

　　姜先生也很无奈，事实上，他也并不想总是踩在自己学生而成功。但他不得不去把握每一次的机会，因为他也打探到了天下诗会的重大意义。

　　李小白三番五次地碰到姜先生，导致自己束手束脚而最终落选。

　　虽然心中遗憾，但李小白同时也觉得庆幸：“我之前的表现太优异，已经过火了。真的要这样闯关成功的话，必定会惹来详细调查。即便调查通过，但因我无根无萍，并非成名已久之人，恐怕也极可能遭受暗算。这种成仙之机，多少人眼红地盯着，怎么可能会落到一个小人物手中呢？”

　　天下诗会的挑选看似公正至极，但事实上有人的地方，就有暗幕，就有利益媾和。

　　单看这次通过天下诗会选拔成功的名单，不是权贵就是名人，即便是所谓的黑马，也有超越寻常的根基和背景。

　　“这一次天下诗会没有选上去，但没有关系，将来很可能还会第二次选拔。”

　　“就算没有第二届的天下诗会，难道我依靠自己，就不能钻营上去，不能成仙吗？”

　　“嗯，什么味道，好香！”

　　李小白正思考着，忽然被一阵扑鼻的幽香打断了思绪。

　　这股幽香很是好闻，香味仿佛是书的墨香。

　　李小白顿时起了好奇心，这大山丛林怎么会有如此香味？

　　他策马轻奔，循着香味，追溯来源。

　　走过一段，前方有浓密的灌木拦路，李小白不得不下马步行。

　　穿梭在山林之中，李小白闻着香味越来越浓，心知自己方向无差，距离香味源头越发近了。

　　最终，他拨开一片林叶，终于发现了一株松树。

　　这松树上松果累累，正是这些松果散发出来的浓郁书香。而在松树的枝干上，还有一座小巧别致的棕色树屋。

　　“难道有人居住在这里？是什么山间的隐士吗？”李小白小心翼翼地靠近，开口呼喊出声，“学生李小白意外途经宝地，冒昧拜访，还请山间贤达勿怪。”

　　但树屋中却毫无声息。

　　李小白又喊了几声，发现树屋中似乎无人，便走向松树。

　　走到松树底下，李小白又有新发现。原来这树屋竟不是搭建在松树上的，而是和松树一体，仿佛是直接长出来的。

　　李小白想要进入树屋一探究竟，但饶了树桩一圈，却发现树屋浑然一体，只有窗户，却没有门扉。

　　“这却如何是好？”李小白一边想着，一边无意识地将手搭在树干上。

　　忽然，树皮一阵啵啵轻响，不断变化。转眼间，一道旋转的螺旋扶梯，绕着树干向上延伸，最终通向了树屋。

　　而树屋上也出现了门户。

　　李小白只犹豫了一下，便抬起脚步，迈上阶梯，进入了树屋当中。

　　树屋里竟是三排书柜，依靠着三面墙壁竖立。书柜的格挡里，摆放着许许多多的蛊虫。

　　“书香四溢，才子方闻。书屋传承，留待有缘。”这个时候，一段信息传达到了李小白的脑海之中。

　　李小白查探一番，不由地欢喜起来。

　　“原来这是一份信道传承。”

　　“虽然只是蛊师级传承，没有仙蛊，但种种四转、五转蛊虫众多，又有详细的修行内容，形成完整的体系，正适合我啊。”

　　“说起来，我最近的运势正在不断提升呢。看来本体那边，已是逐步稳定了局面。”

　　这份传承乃是顶级的蛊师传承，不仅是蛊虫众多，而且松树本身就是一座十分优异的凡蛊屋——书屋。

　　李小白收取了书屋，依循原路返回。他顺利地找到了自己的马匹，骑下山脚，往京都城赶去。

　　山巅之中，站着两个身影。

　　一仙一凡。

　　仙人乃是华松，凡人则是五转蛊师姜先生。

　　姜先生全程目睹了李小白获取传承的过程，不由感激万分道：“恩师，多谢你提拔我的学生。”

　　原来，姜先生的老师正是华松。

　　华松笑道：“他是你的学生，按照关系，就是我的徒孙，是我们这一系的人，我又岂会忽视？天下诗会刚开始召开，我便已发觉了他。他明明有实力能够闯关，但是因为遇到了你，只得藏拙。我原本还期待着，你们师生二人能够一齐闯关成功。结果他运气不好，三番五次的总是在关键时刻遇到你，最终被淘汰。”

　　“学生惭愧。”姜先生低头。

　　“哈哈哈。”华松拍拍姜先生的肩膀，“你很好，能教导出这么优秀的学生来。若这个李小白真的为了扬名，而置恩师于不顾，当众击败你，我必会暗中出手严惩此子。但李小白尊师重道，心性甚佳，虽然这一次落选，但又有何妨呢？”

　　“能入恩师之眼，是这小子的福分。只是老师您为何不……”姜先生语气迟疑。

　　华松叹息一声：“天下诗会虽是为师主办，但为师若假公济私，必定会遭受其他蛊仙的指责，最终令为师在华语老大人面前失分。”

　　“况且李小白还是太年轻，缺乏打磨，骤然提拔成仙，很可能导致因福生祸。还是让他在凡间多走一些路，玉不琢不成器啊。”

　　“恩师说的是，是学生浅薄了。”姜先生心悦臣服，又感激道，“老师的苦心，学生也明白。老师是不想学生担负着愧疚感，所以才给了李小白那么一份重大传承吧？”

　　“你知道就好。”华松笑了笑，“你是我的学生，此次选拔成功，会被重点栽培成仙。接下来你要专心致志，不要为其他事情分心，一门心思修行，不要堕了为师的颜面啊。”

　　“是，老师，学生一定拼尽全力！”姜先生拱手一拜，神情郑重。

　　华文洞天虽然恪守中立，不愿参与任何势力之争，但也明白乱世将至，所以培植自家蛊仙真的不留余力。

　　姜先生这群人很快就被妥善地安置下来，资源充沛，又有多位蛊仙亲自教导。

　　姜先生每日勤学苦练，过得极其充实。

　　尽管他拼尽全力学习和表现，但仍旧只排在了中下层，可见这批蛊师的素养和才情。

　　即便是教导的蛊仙暗中也十分满意。这批人的确是华文洞天里的精髓，蛊仙的优秀种子。

　　一连大半个月过去，姜先生等人就要迎来人生最关键的时刻——升仙。

　　“有诸多师长一旁护道，升仙的成功很大。一旦成为仙人，我的人生格局就将彻底颠覆升华！”

　　姜先生分外期待，苦学更下功夫。

　　然而就在他们中的第一人，即将升仙渡劫的时候，轰隆一声巨响，整个华文洞天狠狠一颤。

　　随后，一头孽龙宛如山脉，撕裂窍壁，蛮横降临，充斥华文洞天的苍穹。

　　大量的敌方蛊仙在华文洞天各地显现，同时出手，将战火四处点燃。

　　姜先生这里更是被重点照顾的对象。

　　“都给我死！”吴帅操纵龙宫直接镇压下来。

　　“是仙蛊屋龙宫，不可挡！快撤！”镇守在这里的蛊仙骇然失色，只得爆退。

　　轰隆！

　　一阵地动山摇之后，烟尘滚滚，土石翻飞。

　　这片精心布置的学宫彻底毁了，姜先生等人根本来不及躲闪，都被压成了血肉骨渣，惨死当场。

　　教导他们的蛊仙们看到这一幕，心疼得要滴血。多日来的教导刚要见成果，华文洞天最大的一股未来潜力，都在这一击下毁了。

　　全毁了！

　　“吴帅，我华文洞天恪守中立，从不与你们为难。今日你们竟突袭我地，屠戮无辜，实在是无理至极，罪孽滔天！”华语老仙被惊动，气得满来通红，怒吼声响彻天地。

　　龙宫中吴帅哈哈大笑，随后笑声蓦地一止：“华语老仙，你不知进退，不识好歹！本盟主三番五次去信招揽你，你居然屡屡推托，不把本盟主放在眼里。今日我就要让你明白，让全天下人明白，违背本盟主意志的人会是何等的下场！给我杀！”





第四十三节 自愿跟随


　　杀——！

　　吴帅的呼啸激荡无边风云，响彻洞天乾坤。

　　华文洞天的许多蛊仙纷纷变色，感受到了吴帅的凌厉之威，不免惊惶担忧。

　　华文洞天和平太久了，从未有过这样的经历。即便是当代洞天之主华语老仙，也是意外至极。

　　因为华文洞天乃是信道洞天，最擅长收集情报和种种线索。一旦有外来侵略，必定会先一步发觉。

　　然而吴帅这一次攻击，不仅华语老仙等人都蒙在鼓里，毫不知情，而且吴帅的突袭入侵堪称是大手笔，竟能将蛊仙传送到洞天各处，针对各处要地和华文洞天的蛊仙，施展暴风骤雨般的突袭。

　　可以说这一场突袭极其成功。

　　华文洞天损失惨重至极，不说姜先生这一票精心选取上来的未来潜力，就算是华文洞天中的蛊仙也被灭杀了大多数。

　　“坚持住，这是我们的家园，绝不能有失。我已联络到了援兵，绝不可让这帮卑鄙无耻的暴徒得逞！”华语老仙呼喊，稍稍稳定了军心。

　　随后，他张开嘴巴，舌头攒动，不断吐出一个个的文字。

　　这些文字宛若暴风大雨，带着森然寒气，向龙宫笼罩过去。

　　仙道杀招——冷言冷语！

　　龙宫遭受此招，表面立即结上一层层的冰霜，速度减慢许多。冰霜越结越多，眨眼间已经有了成人小腿高度。照此下去，整个龙宫都要被冰封起来。

　　吴帅冷哼一声，催动杀招进行防御。

　　龙宫表面的冰霜立即开始融化，层层递减，并且威势不断攀升，绽射出一道道橙光。

　　橙光射向华语老仙，华语老仙口型一遍，又施展了一记腾挪手段。

　　仙道杀招——快人快语。

　　下一刻，他速度飙升，完美躲闪橙光攒射，轻松自如。

　　仙道杀招——恶语相向！

　　华语老仙再次从口中喷吐字潮，这些紫黑色的字句，宛如毒箭，射在龙宫上引发爆炸。

　　轰隆隆……

　　连续的爆炸逼得龙宫不断后退，同时更有大量的毒雾向龙宫内部渗透进来。

　　吴帅坐镇主位，见此临危不乱，立即催动手段防御，化解了这场危机。

　　华语老仙名不虚传，的确是有两把刷子的强者，竟和龙宫打得不相上下，招招有来有往。

　　当然，这也是因为龙宫本身乃是奴道仙蛊屋，最擅长的方面是奴役。而吴帅为了保留底牌，四大龙将即便已经补齐，也不拿出来亮相。经常用的是孽龙，已经成为龙宫的一个招牌了。

　　孽龙在肆虐！

　　两天联盟的蛊仙们在烧杀抢掠！

　　吴帅根本不着急，因为局势对他太有利了。

　　华语老仙越战越急，他知道自己已经被龙宫纠缠住了，现在想要挽回华文洞天的危情，只有依靠外力。

　　但是外援真的能及时赶到吗？

　　华语老仙虽然万分期待，但是自己也知道希望并不是很大的。他虽然自己名望很大，华文洞天也和周边的洞天势力联络紧密，但是要让这些人支援自己，去对抗这么样的强敌？

　　华语老仙换位去想，他自己周边的洞天若是遇到敌情，向自己求援，敌人正是两天联盟的话，他也会犹豫不决。

　　两天联盟的蛊仙们不断肆虐。

　　烽烟四起，一片生灵涂炭。

　　“华语老仙，你还有什么底牌快施展出来吧，再不用的话，可就救不了你这洞天了。哈哈哈。”吴帅大笑，十分猖狂。

　　华语老仙沉默，脸色铁青。

　　两人交手的余波危及天地，打得洞天窍壁四处破漏，内外沟通。

　　忽然，吴帅大笑戛然而止，随后惊怒地吼道：“气海老贼！”

　　话音刚落，无穷气流从华文洞天之外，蜂拥而入，汇集成一只大手。

　　大手如山，拍中龙宫，直接将龙宫远远拍飞。

　　随后一个伟岸的身影，出现在了洞天苍穹的顶部，俯视龙宫。

　　“是气海老祖！”华语老仙仰头，惊喜之情溢于言表。

　　气海老祖出现得让他意外，但细细一想，又觉得理所当然。气海老祖乃是当下吴帅最大的敌人，他绝不会坐视吴帅恣意整个两天势力的。

　　嗷吼！

　　龙宫退下，孽龙顶上。

　　气海老祖却背负双手，没有出手的意思：“吴帅，你罢手吧，我可任由你方蛊仙全部撤走。否则真要动起手来，你的两天联盟就不会存在了。”

　　“你……”龙宫中传出吴帅气急败坏的声音，“好一个气海老祖！”

　　孽龙冲势顿止，吴帅似在考虑。

　　华语老仙松了一口气，用感激万分的目光投向气海老祖。

　　气海老祖此举是想维护华文洞天的生机，不想让这座洞天彻底沦为废墟。这很不容易！眼下两天联盟的蛊仙们各自散落一方，气海老祖乘机就能各个攻破，给两天联盟施以重创。

　　但是气海老祖没有这么做，而是顾及到了华文洞天。而在此之前，华语老仙根本就没有和气海老祖有所接触过。

　　“对于我这样的外人，气海老祖就能做得出这样的维护之举。他真不愧是名传五域的强者，东海正道的领袖人物啊！”华语老仙心中感慨万分。

　　然而下一刻，孽龙猛地出动，龙宫紧随其后。

　　“气海老祖，当日一战，间隔太久。今天你再接我这一招！”吴帅嘶吼。

　　“卑鄙！”华语老仙看到吴帅这近乎偷袭的举动，顿时在心中大声咒骂。

　　但气海老祖却是微微一笑，似早有准备，从容淡定：“来得好。”

　　轰！

　　下一刻，孽龙和龙宫俱都冲撞在一道坚固凝实的气墙之上。

　　气墙崩溃，但孽龙和龙宫的冲势也消耗殆尽。

　　“气海老贼，你这么精神，那我就放心了。咱们来日再战！”吴帅见讨不到什么便宜，索性徐徐后撤。

　　龙宫和孽龙率先脱离战场，去往洞天之外。

　　两天联盟的蛊仙们纷纷抽身而退，不敢久留，深怕龙宫撤离，把自己遗留在这处险地。

　　吴帅等人来得快，去得也快，留下烽烟四起，一片混乱的华文洞天。

　　华语老仙没有急着去赈灾，稳定局面，而是立即飞到气海老祖面前，深深弯腰一礼：“今日得老祖您出手相助，方能击退恶敌。华文洞天上下都要感激您的救命恩德啊。”

　　气海老祖朗笑一声，抓住华语老仙的双手，将他抬起：“你我皆为人族，守望相助，共抗异人，那是应当的。”

　　华语老仙恨声道：“吴帅倒行逆施，企图颠覆人族大局，丧心病狂，卑鄙无耻。我华文洞天上下必与之为敌，不死不休！”

　　气海老祖点头：“当今天下，乱战将至，谁能独善其身？仙友明白这点就好！”

　　华语老仙再次拱手作揖：“我观天下诸仙，唯有老祖您威布四海，名传天下，更有德操令人敬服。今后华语洞天上下，愿跟随老祖您鞍前马后，听候调遣。”

　　气海老祖大笑：“华语老弟，就让我们联手，共抗异人，包围家园，拼出一个美好的未来吧。”





第四十四节 影响五域


　　华文洞天。

　　一场茶会正在召开。

　　华语老仙只坐副位，他将主位让给了方源。

　　方源以气海老祖的身份，和诸多蛊仙交谈，了解到了东海白天这一块的第一手情报。

　　参与茶会的并不只是华文洞天中的蛊仙。在气海老祖击退了吴帅大军之后，就陆续有蛊仙赶来支援。

　　这些蛊仙都来自华文洞天的周边势力，对于支援华文洞天他们是姗姗来迟，但却都被华语老仙留下来作客，参加了这场茶会。

　　方源扮演着气海老祖，直接向诸仙坦言：他目前已经和天庭达成了联盟，招揽两天中的人族势力，共抗吴帅的异族联盟，匡正人族的正道。

　　华语老仙当然第一个积极响应，其余势力也反响热烈。很多蛊仙当场就表示，愿意加入气海老祖这一阵营，共抗残暴无道的吴帅联盟。

　　即便有些蛊仙仍旧犹豫，也多是做不得主的，需要回去禀告，以作定夺。

　　茶会结束，方源对结果大感满意。

　　他要撬动两天洞天势力，第一步相当重要。如今在吴帅的积极配合之下，两天蛊仙几乎都认识到了吴帅的威胁，人人自危。谁都明白，这场浩劫谁都躲不过去，因为华语老仙这样强大的势力，都险些灭绝。若非气海老祖仗义出手，华文洞天就已经除名了。

　　大乱将至，谁也不能独善其身，唯有跻身于浪涛洪流之中，方有可能存活、壮大。

　　一场茶会，让气海老祖不费吹灰之力，收服了五个洞天势力。当然要整合他们，还需要一段功夫。当中设计利益分配等等的重要细节，都未谈妥。

　　即便如此，气海老祖此举已经让两天势力，乃至人族、异族之争的大局，发生了巨大变化。

　　方源当然不会隐瞒这个消息，茶会刚刚结束，他便在宝黄天中广而告之。

　　一时间，五域蛊仙界震动。

　　有人感叹时局多变，动乱将至，有人赞赏气海老祖的正道举止，觉得他相当有人族的担当，有人猜想吴帅的下一步动作，还有人则在思考东海政局。气海老祖乃是东海公认的第一战力，如今他和天庭走得这么近，东海其余正道超级势力该如何面对这层关系呢？

　　五域界壁消散了，原本独立的五域统合一体，任何一方的变化都会引发五域全局的变化。放在气海老祖如此身份、地位的强者身上，他的每一个举动都会深刻影响到整个世界。

　　东海沈家。

　　“沈伤先祖的下落，还是没有任何线索吗？”沈从声叹息，“不怪你们，毕竟气潮卷席天下，四处发生，而神帝城更是中洲紧密保护的要地。”

　　有沈家蛊仙问：“太上大长老，目前气海老祖已经和天庭联手，天庭甚至将后半份的元始真传当做酬劳。我们该怎么办？”

　　沈从声沉声道：“此事我已经和宋启元、华彩云等各家太上大家老合议过。气海老祖是我东海的强者，绝不能被天庭拉拢过去。我们会启动族中库藏，各家各出一份资源，汇集成重礼，去交好老祖。”

　　沈家蛊仙纷纷点头，均无意义。

　　气海老祖是最值得拉拢的存在，除了他本身的战力之外，还因为他修行气道。

　　如今东海各大超级势力都想在气道上发力，在这方面若是能借助气海老祖的力量，当然会事半功倍。

　　尤其是方源之前表演上佳，当下蛊仙界中人人都觉得气海老祖喜欢提携后辈。这更让东海超级势力们觉得，在这个事情上大有可为之处。

　　西漠，房家。

　　房功脸色阴沉：“我方出了这么高的价，天庭竟还不肯释放房睇长？”

　　汇报的房家蛊仙深深埋头：“太上大家老，依我看，天庭方面根本诚意不足，只是想拖延时间，吊着我们而已。”

　　“哼！”房功右手捏拳，砰的一下，砸在桌案上。

　　他十分愤怒恼火，但又无可奈何。

　　宿命大战，房家损失最大。不仅是豆神宫失去了，而且连房家的智囊军师房睇长也陷落，至今杳无音信。

　　房家当然以为，房睇长是被天庭给俘虏了。于是私底下接触，想要用巨大的代价来换回房睇长。

　　但是天庭方面，一直只是拖延和敷衍。

　　房睇长对房家太重要了，没有他，房家就缺少了大脑。

　　房家原本炼化了豆神宫后，有跃居第一，成为西漠正道魁首的可能。但是豆神宫、房睇长的痛失，让房家称霸的愿望成为了泡影。

　　房功心情很不要，尤其是听到气海老祖的作为。

　　“气海老祖已经开始领袖东海了，而我呢，房家呢？却是停滞不前！唉……”房功心中无奈。

　　唯一让他有些庆幸的是，房睇长早就未雨绸缪，将房家的智道传承提前交给了房云。

　　“既然天庭不愿意释放房睇长，那我们就只有优先栽培房云了。”房功心中做出了决定。

　　不能再等了。

　　时不我待！

　　培养一位蛊仙，一位能拿得出手的智道蛊仙需要的时间可不短。

　　中洲，天庭。

　　秦鼎菱望着手中的情报，微微一笑，轻声自语道：“房家竟愿意耗费这么大的代价，要赎回房睇长。若是他们知晓，房睇长已经被替换，实质上乃是方源的分身，不知道会做如何感想？”

　　天庭已经知道了房睇长的身份。

　　如今的神帝城中，就是元莲仙尊的意志坐镇。他早就将这个情报告知了秦鼎菱。

　　房睇长虽然是被封印在了豆神宫的壁画之中，但他本身也有一部分的权限，一直负隅顽抗，即便是元莲意志都拿他没有办法。

　　“不过就快了。”秦鼎菱微微一笑，“先前投进去的那一批蛊仙种子，发展得极好，已经具备实力攻打房睇长。只要将此人俘虏，再借助他和方源之间的紧密联系，我们就能搜寻到方源本体的位置了。”

　　魔尊幽魂在暗中搜寻方源本体，天庭更是如此。

　　秦鼎菱深知方源此刻陷入低谷状态，乃是捕杀方源的最佳时机。若是能将方源斩杀，不仅是能重振天庭声威，更有巨大战利。不管是方源身怀的种种传承，还是他的蛊虫，亦或者他本身的至尊仙窍、天地秘境等等，都是天庭也想要的东西。

　　秦鼎菱顶替紫薇仙子坐镇天庭，虽然她只是运道蛊仙，但她拼尽全力，日理万机，不辞辛劳，的确见到了成效。

　　对内，天庭统辖十大古派，积极栽培人才，休养生息。

　　对外，天庭在东海合纵连横，只是付出了半份元始真传，就将气海老祖当做枪使。俘虏房睇长指日可待，捕杀方源本体的希望比魔尊幽魂一方，还要巨大！

　　“一切都会好起来的。”

　　“我天庭仍旧是至高，仍旧会是人族统帅！”





第四十五节 豆神兵灾


　　神帝城。

　　壁画之中，房睇长挥手一扬，顿时一大蓬的白沙飞散。

　　白沙散落到地上，立即沉浸融化，形成一汪汪的奶水。

　　咕咚咕咚……

　　地面立即冒出气泡，埋藏在地底下的豆子大口吞吸奶水，不断壮大。

　　半盏茶的时间，房睇长就耗尽了手头上本就不多的八转仙材奶沙。原本贫瘠的土地却是异常肥沃，一颗颗的青绿豆芽从地底冒了出来。

　　“再来。”房睇长又取出一份雷道仙材。

　　仙材抛洒到半空中，就被神帝城消化，化为一道道的琐碎电芒，笼罩整个豆田。

　　新嫩的豆芽在碎电的微微触击下，被激发出了极大的生长潜力，以肉眼可见的速度不断壮大。

　　“继续。”电芒消散之后，房睇长又取出第三份仙材。

　　时间不断流逝，大概过了三天三夜，房睇长这才缓缓停下了手头上的动作。

　　他望着田地，这片田地中的豆子都已经长成了豆神兵。它们紧密排列，一个个挨着，寂静如石像，都在等候着房睇长的指令。

　　房睇长却是叹息一声，心道：“这是最后一批豆神兵了。我身上的仙材已经基本上消耗光了。”

　　作为方源的分身之一，房睇长自从被元莲意志暗算之后，就一直被困在了壁画之中。

　　宿命大战之后的这段时间，他一边等待本体施救，一边则在全力囤积兵力。

　　等到现在，本体都不来救他，房睇长只能准备自救。

　　他现在被困在壁画之中，和本体无法联络，甚至连宝黄天都沟通不了。但是他之前炼化了豆神宫，仍旧掌握着一部分的权限。这是元莲意志在短时间内也无可奈何他的关键。

　　房睇长便利用这些权限，借助豆神宫的威能，再度栽培出豆神兵来。

　　他不断囤积豆神兵，如今的兵力规模已经达到了一种相当庞大的程度。

　　“是时候了，出发，将所有的壁画都侵占夺取！”房睇长没有犹豫，一声令下，豆神兵大军轰然开启了征程。

　　他们兵分无数，纷纷冲向壁画的边缘，闯到其他壁画世界里去。

　　帝君城外是大片大片的农田，秋风下麦浪叠叠，许多农民正在割麦。

　　“今年是个丰收年！”

　　“是啊，各家都有好收成呐。”

　　“什么声音？”

　　农民们原本正交谈欢愉，忽然可疑的怪响传来，让众人纷纷惊疑。

　　一股豆神兵，有三百多人，闯入到了这片壁画时间中。

　　它们发觉到这些农民，就像是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷暴起，动作变得极其迅猛，践踏农田，见人就砍。

　　“快跑！”

　　“有怪物，快走！”

　　“绕我一命。求求……”

　　噗。

　　血花四溅，最后一位农民身首异处，倒在了血泊之中。

　　豆神兵们成功地将所有的人族都杀掉，攻占了这片壁画世界。

　　另一处壁画，仍旧是帝君城外。

　　时候却是春天，一片明媚的风光。

　　大股书生、士子、大家小姐相互结伴，来到城外踏青。

　　言笑晏晏之际，忽有三五个豆神兵出现，引发女性们的齐声尖叫。

　　“竟然冲撞女眷！”

　　“这些是什么东西？”

　　书生、士子们好奇地投去目光，护院们则直接围拢上去。

　　豆神兵开始主动进攻，护院们早有警惕，一时间拼得难分难解。

　　“这些怪东西带着恶意！”

　　“这些东西从哪里钻出来的？”

　　“不管了，先灭了它们再说。”

　　书生和士子们纷纷出手，配合护院蛊师，没有费多少力气，将这些豆神兵斩杀。

　　但很快，就有上千规模的豆神兵团来到了这片壁画世界之中。

　　这下，护院和书生士子们都无法抵抗过来，大部分人在抗争后，尸体被豆神兵团无情地踩在泥泞之中，还有一小部分人则退出了这片壁画世界，侥幸存活下来。

　　豆神兵个个实力不凡，至少有荒兽水准，但到了壁画世界中，都得按照里面的规矩来，仙凡之间的差距很细微。

　　并且豆神兵闯入其他壁画之中，都是随机传送，规模大小不等。

　　房睇长这边重拳出击，豆神大军却是胡乱地分散开来，就地展开侵占。因此有些豆神兵进展很不错，有些却是遭受到了强烈的抵抗，还有些则干脆被壁画世界中的蛊师们所灭。

　　即便如此，房睇长很快就露出了满意的微笑。

　　“我之前的猜想果然没有错。”

　　“豆神宫的壁画，和帝君城的壁画是相互连通的。我虽然被封印在了这里，但是豆神兵却是源自豆神宫之物，和整个神帝城同出一源，因而可以外出。”

　　“这些豆神兵占领的壁画世界越多，我对整个神帝城的掌控就越高。达到一定程度之后，我甚至能进一步提升，盖压过元莲意志，成为神帝城之主！”

　　房睇长的这次大举进攻，让天庭投放到神帝城壁画世界中的蛊仙种子们，纷纷汇合起来，商讨对策。

　　“这些豆神兵究竟是怎么回事？”陈大江皱起了眉头。

　　孙瑶双眼通红：“我也不知，这些怪物出现之后，就恣意屠杀，十分凶恶歹毒。可怜那些乞丐流民，都被这些怪物杀害了。”

　　“或许这就是我们的机缘，亦或者一场考验？”汤如气猜测道。

　　应生机则皱眉：“我斩杀了不少豆神兵，但目前为止，还未有任何的获益。”

　　魏无伤冷静分析：“豆神兵乃是豆神宫之物，根据传闻，蛊仙能够在豆神宫中大规模地栽种这些木道兵卒。等到作战的时候，蛊仙将其发放出来对敌。之前豆神兵落在西漠一方时，也散布过大量的豆神兵出来，与我们中洲十大古派作战的。”

　　“那么这些豆神兵忽然出现，究竟是什么原因呢？”赵淑野发问。

　　魏无伤摇头：“我也不知道，我们到达这里虽然有一段时间，但这里的壁画世界博大精深，很多秘辛奥妙我们都一无所知呢。”

　　“究竟这些原因做什么。”就在这时，萧七星走了过来。

　　“啊，是萧兄啊。”

　　“你有什么情报？还是知道内里的真相？”

　　这些蛊仙种子纷纷询问，他们对萧七星十分看重，因为在他们当中，就属萧七星混得最好。

　　他混入军营，不断拔升，如今已经是一个小军官了。

　　萧七星道：“我才不管豆神兵出现的原因，我只知道上头已经发布军令，调动大军来围剿这些豆神兵。我此次单独领军，正需要帮手。我们通力合作，将这些豆神兵屠杀一空。战后一定会有论功行赏的。”

　　“我没有意见。这些怪物应当受到严惩！”陈大江道。

　　孙瑶点头：“这些豆神兵实在太过分了，根本没有把人当做人看。我要为那些可怜的流民报仇。”

　　“也算我一个吧。”赵淑野也表态道。

　　很快，这些中洲十大派的蛊仙种子纷纷答应，暂时加入到了萧七星的麾下。

　　萧七星大笑，手头上力量暴涨，让他志得意满：“走！让我们杀光这些豆神兵。”





第四十六节 房睇长之陨


　　神帝城，壁画世界。

　　宽阔的广场上，萧七星为首的大股人马正和一群豆神兵卒对峙。

　　这群豆神兵卒的规模，比萧七星这一方还要庞大。

　　“怎么打？”孙元化刚问，对面的豆神兵卒已然展开了冲锋。

　　萧七星拦住准备动手的诸人，微笑道：“诸位暂且充当后援，且看我来对付它们。”

　　萧七星言罢，呼啸一声，手指连连弹动，大量蛊虫飞出空窍。

　　这些蛊虫落到地上，迅速化为一个个的人形。大多数都是普通士兵，少部分明显是精锐模样，还有极少部分则更加魁梧勇悍。

　　“这就是兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊？”古霆微微眯起双眼。

　　“应该没错了。”魏无伤大略数了一数，“大概有五百多人，看来萧七星在军营中混得风生水起，竟积累了这么多的人道蛊虫了。”

　　“结阵！”萧七星低喝一声，催动空窍中的箭矢军阵蛊。

　　他掌控的这些士卒顿时集结起来，百夫长统领什长，什长统帅伍长，伍长身边着围拢着兵卒。

　　而整个大军则宛若一个巨大的箭矢，不闪不避，直接朝冲过来的豆神兵卒反冲过去。

　　“杀啊——！”

　　萧七星统领的大军，发出震天的喊杀声，反观豆神兵卒这一边却是寂静若死。

　　两方人马仿佛对冲的巨浪，对撞之后，开始相互渗透。

　　萧七星双目如电，绽射星芒，全神贯注地操纵自家人马。

　　混战之中，他掌控的人马始终团结成一小块一小块，保持着最基础的军阵。

　　反观豆神兵卒却是散乱不堪，毫无组织。

　　经过前期的僵持，场面逐渐地被萧七星掌控。一旦局部占据了优势，这些优势便像是滚雪球一般不断壮大。很快，局部的优势演变成了整体优势。

　　最终，萧七星一方大获全胜，豆神兵卒被斩杀个干净。

　　“怎么样？”萧七星得胜归来，一脸兴奋，环视其他蛊仙种子，炫耀之情溢于言表。

　　赵淑野翻了一个白眼，没有理会。

　　“萧兄果然厉害！”陈大江竖起了大拇指。

　　“哈哈哈。”萧七星大笑，对陈大江道，“当初你若是和我一道，今时今日也会有如此成就。”

　　“还是继续前行吧。只是清缴了一处壁画而已。”魏无伤道。

　　“不可大意。这些兵卒不过只是黄豆兵卒，乃是豆神兵中最基础的角色。”古霆开口。

　　众人继续前行，不断征讨豆神兵卒。

　　片刻后，他们来到了神帝城最繁华的街道。

　　豆神兵卒正在恣意地屠杀城中居民，一片混乱。

　　孙瑶见此，顿时气得双眼喷火。她第一次进入这里，就是来到这个街道，领略到了繁华盛景。没想到这样美好的景象，却被豆神兵卒彻底破坏了，到处都是尸体，血液横流。

　　“这就得由诸位出手了。”萧七星难得谦虚道，“这里地形狭窄，视野不清，我的人马横陈不开。”

　　其余蛊仙种子自然没有什么异议，纷纷冲上前线，齐齐出手。

　　萧七星则留在最后方，一边操纵身边的兵卒徐徐推进，一边细心观察。

　　他心中深知：自己此次来到这里竞争元莲真传，身边的这些蛊师便是他最大的竞争对手。知己知彼百战不殆，眼下就是他了解这些人的最佳时机。

　　这些中洲十大古派的精英蛊师，一出手果然不同凡响。

　　萧七星积累很多，这些蛊师也毫不逊色。

　　应生机不断取出医师蛊，变作人形，到处救死扶伤。

　　陈大江则入了公门，身边环绕着一群捕快，同时自己也手持着朴刀、铁链，参与前线作战。

　　而孙瑶更令萧七星刮目相看，她身边环绕着三位舞女，一个个长袖飘飞，将豆神兵卒层层削弱。同时孙瑶还掌握着人道杀招——助人为乐，此招增益盟友十分有效。

　　至于魏无伤着忽隐忽现，身影在混乱的战场上如鱼得水。

　　“这个家伙已经掌握了贼人蛊。”萧七星心中了然。

　　这些中洲十大古派的精英，一旦出手便大放光彩。萧七星也感到了重重压力，心中警惕，“还真不能小看了这些人！”

　　这一场混战持续了半盏茶的功夫，整个街道这才被清缴干净。

　　没有多做停留，萧七星等人再度向其他壁画进军。

　　一处处的豆神兵卒都被他们相继剿灭。

　　当然，反击行动的远不止他们这一批。壁画世界的土著们也自发地组织出了不少队伍，都在奋力抗战，努力击杀豆神兵卒。

　　叶凡和洪易就混在其他的队伍当中，暗中交流着。

　　“这些豆神兵卒真是奇妙，种类繁多，令人大开眼界。”

　　“十大古派的这些人也成长起来了，我们要小心遮掩，不能被他们发现。”

　　他们是最早的进入壁画世界中的人。

　　此刻，他们的积累要超出中洲这批人一大截，但叶凡和洪易却只能暗中行事。毕竟五域外界才是主体，一旦他们俩被天庭发现，那形势就糟糕了。

　　反击的队伍越杀越快，效率不断提高，死伤则迅速下降。

　　他们有了充足经验之后，完全洞悉了豆神兵卒的种类。黄豆兵卒只是炮灰，绿豆兵卒能射飞箭，红豆兵卒要小心它的自爆，黑豆兵卒身躯最是坚硬等等。

　　摸清楚了不同的豆神兵卒的特性，有针对性地展开攻势，这些豆神兵卒远比外表更加羸弱。

　　反抗的队伍们不断获胜，夺回的地盘越来越多。

　　最终，他们汇集到了一处，来到了神帝城的城墙上。

　　城墙外是汪洋一般的豆神兵卒，萧七星第一眼看到这样的情景，不由地倒吸一口冷气。

　　敌军势大，已经不是他这支队伍能够处理的，只有联合其他队伍，才能守住城池。

　　豆神兵卒汹涌而上，毫无阵型，乱糟糟的一片，杀奔过来。

　　萧七星等人占据城头，居高临下，不断狙杀。

　　豆神兵卒宛若蚂蚁，开始攀附城墙。

　　守城的一方拼死反抗，一步不退。

　　整个战场宛若巨大的绞肉机，分分秒秒都有大量的生命消亡。

　　这一战足足持续了三天三夜。

　　最终，萧七星一屁股跌坐在地砖上，浑身一点力气都没有。原本洁白若雪的军袍已经被鲜血染红。

　　周围传来连绵的欢呼声，他们胜利了，这股最大规模的豆神兵卒已经被他们彻底消灭。

　　大局已定！

　　接下来，就是清缴各个壁画里的残留小股的豆神兵卒。

　　“等一等，我们似乎能够走出神帝城去。”

　　“顺着豆神兵卒入侵过来的路线，我们可以反攻到它们的老巢！”

　　清缴的过程中，众人又有了一项大发现。

　　大军再次集结，终于一路杀到房睇长的面前。

　　在这壁画世界中，房睇长实力大损，但身边仍旧留有一股豆神兵卒。

　　“原来你就是幕后黑手，罪魁祸首！”

　　“你要为你的罪孽付出代价！”

　　“为什么，为什么你要屠戮无辜，他们和你究竟有什么仇怨？”

　　群情激愤，但是萧七星等人却是隐秘地对视一眼，不留痕迹地朝后方挪去。

　　“原来豆神兵灾的根源竟然是他。”

　　“他是房家的蛊仙房睇长，曾经炼化过豆神宫。”

　　“没想到他还活着，并且还在壁画世界中兴风作浪！”

　　“难道说，门派将我们送达到这里，就是为了铲除他吗？”

　　“奇怪，为什么天庭不出手，直接将房睇长斩杀了呢？或许这是故意留给我们的考验，也或许必须按照壁画世界中的规矩，才能对付他？”

　　萧七星等人迅速交流，面色凝重至极。他们都已经是各自门派的重点栽培对象，因此对于蛊仙界的情报知道的并不少，尤其是宿命大战的参与者们，他们知之甚详。

　　“杀啊！”

　　“给我们的亲友们报仇！”

　　“我要把他碎尸万段！！”

　　壁画世界中的蛊师们向房睇长发起了进攻。

　　“一群渣滓。”房睇长坐镇中枢，指挥若定，身边的豆神兵卒阵型变化，仿佛行云流水。尤其是各种兵卒相互配合，默契无限。

　　壁画世界的土著们一时间损失惨重。

　　萧七星等人也非常震惊。

　　“明明这股兵卒规模并不多啊，怎么会打成这个样子？”

　　“这是有了蛊仙指挥，完全是天地之差啊。”

　　“我们该怎么办？是战是撤？”

　　“战！我们人多势众，房睇长虽强，但敌我之间的差距并不是仙凡之别。我们大有希望！”

　　“屠仙！！”

　　不知是谁喊出来的口号，让萧七星等人兴奋异常。

　　他们一出手，顿时就让前方交战的蛊师们感到了强援。

　　事实上，不只是他们，叶凡、洪易两人也混迹在战场中，暗中出力。

　　房睇长冷哼一声，豆神兵卒在他的指挥下，阵型不断变幻，守得稳如泰山。

　　萧七星等人苦战良久，骇然发现敌我战损达到了恐怖的差距，房睇长身边的豆神兵卒损失得微乎其微。

　　“这可该如何是好？”

　　“仙人到底是仙人！”

　　“更别说房睇长还是智道蛊仙呢。”

　　萧七星等人状态跌落谷底，斗志消退，都有了后撤之心，不敢和房睇长争锋。

　　但就在这时，房睇长忽然身躯一抖，吐出一口鲜血。他冷哼一声，仰望天空，冷笑连连：“元莲意志，你终于还是忍不住出手了。”

　　房睇长被元莲意志压制，操纵豆神兵卒再无之前的随心所欲。

　　萧七星等人顿时感到压力骤减，一时间惊喜交加，纷纷挥军杀上。

　　房睇长身边的豆神兵卒不断缩减，最终被屠灭个干净。

　　房睇长不得不亲自出手，在大军中杀得七进七出，纵横捭阖，无人能敌。

　　好景不长，他的状态不断下滑，开始负伤。

　　又一段时间过去，房睇长浑身浴血，踉踉跄跄。

　　“没想到我房睇长居然陨落在此！”房睇长悲啸一声，猛地自爆。

　　轰！

　　围攻在他身边的蛊师们无不尸骨无存，被炸成粉碎。

　　短暂的震惊之后，幸存的蛊师们掀起震天的声浪，欢呼雀跃。

　　“我们胜利了！”

　　“我们终于将魔头杀死了。”

　　“呜呜呜……爹娘，孩儿为你们报仇了。”

　　萧七星等人振奋不已，满脸通红：“我们屠仙了！屠仙成功了！”





第四十七节 至死后生


　　萧七星等人漫步在街道上。

　　大战刚过，原本繁华热闹的街道此刻却是一片萧瑟，行人罕见。即便是有，也多是伤员。

　　“房睇长枉为西漠正道！他屠戮无辜，造成多少的伤亡。就这样让他死了，真的是便宜了他。”陈大江恨声道。

　　应生机叹息，附和道：“是啊，这里曾经是多么生机勃勃的地方。”

　　“呵呵呵。你们真是好笑。”魏无伤笑道，“这里只是壁画世界，是元莲仙尊的杀招。这里的人也都不是真实的存在。死伤再多，再积累几年，又会恢复旧观的。”

　　“是啊。比起这些，我倒是更好奇这一次门派会给与我们什么样的奖励！”古霆道。

　　萧七星双眼骤亮：“我们以凡人之躯，屠仙成功，并且为神帝城铲除了内患。这样大的功劳，恐怕不只是门派，甚至天庭都会亲自赐下奖赏吧。哈哈哈！”

　　萧七星大笑，心中得意。

　　这一次平定豆神兵灾，铲除房睇长，就属他表现最佳，出力最大。

　　要论功行赏，他当属首位！

　　就在众人结伴而过的巷口中，两位乞丐盘坐在角落里，冷漠地打量着周遭的一切。

　　这些十大古派的蛊仙种子的言谈举止，自然也落在了这两位乞丐的眼中。

　　“这一次还真是多亏了你啊，沈兄。”其中一位乞丐秘密传音道。

　　乞丐模样的沈伤笑了笑：“我该称呼你为方源仙友呢，还是房睇长仙友？”

　　身旁的乞丐回应：“我乃是分身而已，严格来讲，如今甚至连分身也算不上，只是一份意志残存罢了。所以，不用称呼我为方源了。至于房睇长，他已经死了，自爆而亡。我现在无名无姓，只是一个烂乞丐而已。”

　　沈伤眼中精芒一闪：“仙友太过谦虚了。即便没有我，仙友也早就筹谋以死脱身。”

　　乞丐点头，并不否认：“我之前谋算，若是能够利用豆神兵侵占夺取壁画世界最好不过。但这种可能并不高。为虑胜先虑败，我自然要准备万全之策。自爆令我的肉身、魂魄都彻底消失，但这股意志却是暗存下来。”

　　顿了一顿，方源的意志继续道：“我的确要多谢你出手相助。若是单靠我自己的手段，被元莲意志发现的可能很高。但是由你为我掩护，那就完全不一样了。沈伤仙友你的人道造诣，日渐深厚了。”

　　沈伤嘿嘿一笑：“的确如此。自从宿命大战，我破解了尊者的人道杀招之后，人道上便有不小提升。如今来到这片壁画世界，整天扮做乞丐，细心观察，专心体悟，收获颇丰。当乞丐有当乞丐的妙处，乞丐是最底层的人，用仰望旁观的目光看人间百态，体会仁慈刻薄，感受饥饱冷暖。”

　　说到这里，沈伤话锋一转，问道：“接下来，仙友你何打算？是离开这里，还是继续停留？”

　　方源意志没有犹豫：“我无法离开这里。即便如今的我只剩下一股意志，也只是暂时脱离了元莲意志的关注，并没有掌握离开这里的途径。沈伤仙友你呢？”

　　沈伤也摇头：“我也找不出离开这里的方法。那些中洲十大古派的蛊仙种子，我已经暗中调查过。他们进出这里，是因为得到元莲意志的首肯。不过我相信，只要我继续潜伏，不断钻研，人道造诣持续积累，总会达到质变的时候。到那时，我就能找寻到离开这里的方法了。”

　　方源意志深深地看了一眼沈伤，他完全看得出来，沈伤在这里是乐在其中。

　　不过想想，也毫不奇怪。

　　元莲仙尊的这个手笔真的很大，专门开辟出了一个世界，来推演人道。

　　在这里，人道至高，其余流派都是辅助。人道发展最大，而其余流派都十分式微。

　　同时，这里遵循凡间的规则，仙凡之间的差距很小，更有利于人道的发展。

　　还有内外隔绝，外来者进入了这里，就和五域隔绝，连宝黄天都沟通不了。这就杜绝了情报流传、信息污染。从而打造出了这个与世隔绝的人道天堂。

　　沈伤专修人道，来到这里，简直是饕餮遇到了绝世珍馐，如鱼得水，甚至是深深眷恋。

　　方源意志此时寄身的，也是沈伤的一只乞丐蛊。

　　摆在他面前的只有两条路。一条是等待本体救援，另外一条则是跟着沈伤身边暂且修行，借助沈伤的力量脱困。

　　有关豆神兵灾的前后情报，都汇集到了秦鼎菱的手中。

　　“房睇长自爆而亡？”秦鼎菱眉头微蹙。

　　这个结果让秦鼎菱有些失望，她原本还指望着活捉了这个方源分身。再通过他，来推算出方源本体的位置来。

　　“没想到方源分身居然悍然自裁，不过这倒也符合方源的狠辣心性。”秦鼎菱没有多少怀疑。

　　“若是能活捉了他，那就好了。在壁画世界中，仙凡的差距并不大。可惜这些蛊仙种子还没有成长足够，把握不住这次良机。”秦鼎菱心中叹息。

　　萧七星等人认为屠仙功劳重大，但在秦鼎菱的心中，却是一个差评。

　　不过就算如此，秦鼎菱也决定下来，对这些蛊仙种子重重嘉赏。他们都是重点栽培的对象。

　　解决了奖励一事，秦鼎菱又将注意力投到东海之争上。

　　东海之争，即是人族和异人之争。

　　双方以气海老祖、吴帅为主导，在太古两天以及东海海域进行了轮番交手，战况越发激烈。

　　气海老祖主动献身，救下华文洞天之后，便顺势统合了两天中的数个洞天势力。

　　而吴帅虽败，但却不甘示弱。一方面号召两天团结到他的身边，另一方面则对那些保持观望的洞天势力实施突袭、入侵。

　　吴帅的方针十分鲜明直白。

　　在攻略五域之前，他必须将两天肃清，令大后方稳定。

　　一方面，这是因为两天洞天之间，距离较短，可以相互出兵。若是吴帅放任不管，将来大军在外，洞天之间只需要佯装进攻，就能令吴帅大军进退失据。

　　另一方面，吴帅麾下的诸多洞天，都结出了或大或小的气功果。吴帅每攻打下一个洞天，就用异人蛊仙们想到的方法，来尝试铲除气功果。吴帅一方十分需要这样的试验。

　　吴帅激进的策略下，两天中越来越多的人族势力，纷纷寻求气海老祖的庇护。

　　气海老祖一边防守洞天，一边整合势力。但总体而言，仍旧处于下风。

　　吴帅的两天联盟壮大的速度远比气海老祖更快。

　　他积极维护异人的利益，让越来越多的异族洞天投入他的麾下。在两天之中，异人洞天数量可比人族洞天多很多。

　　最后一批观望的异人势力，纷纷主动投靠吴帅。一方面是大势之下，身不由己。另一方面，不投靠的话，洞天中的气功果内患就没有解决的希望。

　　吴帅声势大涨，但气功果一事，仍旧困扰着他。两天联盟尝试了不少方法，但铲除气功果都宣告失败。

　　气海老祖那边钻研气功果的奥妙，也是进展缓慢。

　　吴帅和气海老祖两方交手，虽然摩擦频繁，但伤亡都不大。就是因为双方的重心，都不是剿灭对方，而是要清除气功果的重大内患。

　　“天底下最知晓气功果奥妙的，恐怕便是气绝魔仙了。可惜我此时实力不济，无法对付他。”方源心中惋惜。

　　天意的大麻烦已经被他解决了，但是天道道痕如何炼化，方源仍旧毫无头绪。

　　被方源念叨的气绝魔仙，此刻却是来到了西漠。

　　“应该就在附近了。”气绝魔仙低空飞行，四处搜寻。

　　他向气海老祖借蛊不成，便运用气道侦查手段，查探其他气道仙蛊。

　　结果一路寻求，让他前后找到数只气道仙蛊。

　　这些气道仙蛊大多是野生仙蛊，庞大气潮之后的自然衍生之物。少部分则是气绝魔仙抢夺其他蛊仙说得。

　　气绝魔仙也没有做绝，只要夺得气道仙蛊，便放任蛊仙离开。

　　一路走走停停，气绝魔仙便逐渐离开东海，来到了西漠。

　　“我算到的一只气道仙蛊应当就在附近。”气绝魔仙正念叨着，一个蛊仙忽然出现在他的侦查范围内。

　　八转蛊仙赤心行者！





第四十八节 气绝收血气


　　气绝魔仙见这蛊仙头上缠着一道头箍，身着一席青袍，身姿挺拔，面容英俊，便心头一动：“我算到的那只气道仙蛊，莫不就是应在此人的身上？”

　　这念头刚动，气绝魔仙便直接出手！

　　轰隆一声巨响，一个巨大的白色气流巨手，就向赤心行者拿去。

　　几乎在气绝魔仙发现赤心行者的同时，赤心行者也发现了气绝魔仙。

　　气绝魔仙并不认识赤心行者，但赤心行者对于气绝魔仙却是早有天庭第一手的情报。

　　见白气大手向自己飞来，赤心行者心头一跳，连忙躲闪撤退。

　　赤心行者乃是天庭蛊仙，诛魔榜的前任榜主，战力高强。他曾经在宿命大战期间，来到西漠伪装成血道魔仙，吸引西漠正道诸多超级势力的视线，为中洲牵扯住了一批很大的敌对力量。

　　纵观西漠蛊仙界，赤心行者有信心和几乎所有的西漠蛊仙交手。但此时他的对手乃是气绝魔仙，当今世间最强的蛊仙之一。

　　赤心行者非常清楚，他绝非是气绝魔仙的对手。敌我差距太大，这场战斗的输家一定是他。

　　所以赤心行者这一撤，撤得十分干脆利落。

　　下一刻，气绝魔仙便见赤心行者脑后升腾起一团血色光晕，旋即后者的速度骤然变快，轻松躲过他的气流大手。

　　气绝魔仙轻咦一声，暗自嘀咕：“又是血道？当今天下，似乎血道十分盛行。”

　　气绝魔仙当然不愿就此轻易地放过赤心行者，起身追赶。

　　两仙一追一逃，很快就跨越万里之遥。

　　气绝魔仙惊讶地发现，自己依靠的主要移动手段居然追不上赤心行者，当然也没有拉开差距。

　　“我的腾挪手段已经被我改良了一番，没想到还追不上此人。此人究竟是谁？八转的血道蛊仙……”

　　气绝魔仙搜索记忆，渐渐地有了眉目。

　　他之前搜魂了青辉子，得到许多情报。赤心行者的真实身份并未暴露，但他为祸西漠，又是八转血道如此敏感的身份，有关他的情报早就传播到了宝黄天中，进而全天下的蛊仙都有所耳闻。

　　又追了一阵，气绝魔仙忽然出声低啸：“你玩哪里逃？”

　　他酝酿完毕，催起一记杀招。

　　赤心行者顿感周身气流卷席，严重干扰他的速度。

　　他心中一叹，只得返身和气绝魔仙交手。

　　气绝魔仙招式磅礴浩荡，浑白气流翻腾，简直是海啸山洪，威不可当。

　　真正一交手，赤心行者毫无意外地就落入了下风。但他手段也是不弱，血光弥漫，血花盛开，毫无邪气，反而温阳正派，坚守阵脚。

　　赤心行者奋力抗争，几个回合下来，全身都被汗水打湿，心中感叹不已：“这气绝魔仙不愧是名垂青史的老怪，实力真的太强了！”

　　赤心行者感到自己就像是一个小舢板，在气绝魔仙掀起的攻势狂澜之下，只能全力躲闪，拼命拖延时间。

　　又是数个回合下来，赤心行者已经危如累卵，险象丛生。

　　这时，忽然听到一声兽吼，一头太古荒兽从沙漠下猛地钻出，向气绝魔仙的后背突袭而去。

　　气绝魔仙被打了一个措手不及，但他临危不乱，伸手一拍，一记气流大手巨大如山，就要拍中太古荒兽。

　　但这头太古荒兽就在要被大手拍中的时候，忽然全身绽射华光，变作一只太古飞燕，宛若黑色利箭，射向气绝魔仙。

　　“原来是变化道蛊仙！哈哈，有点意思。”气绝魔仙微微错愕，一边不得不收手应付，一边口中不吝赞赏。

　　来援的自然是九灵仙姑。

　　她和赤心行者一道来到西漠，互为支援。

　　有了她的支援，赤心行者的处境顿时好转了许多，终于从战死的悬崖边缘挽救回来。

　　“不可久战！这老魔头实在厉害，我们不会是他的对手。眼下之所以能够抵挡，只是他还不熟悉我们的手段而已。”赤心行者急忙传音。

　　他和气绝魔仙交手，彻底感受到了当世巅峰强者的恐怖。气绝魔仙之所以没有收拾掉他，只是刚刚重生不久，还未完整的适应过来。真要交手，天庭两仙被气绝魔仙杀死是早晚之事。

　　“我有办法，跟我来！”九灵仙姑传音，且战且退。

　　气绝魔仙追杀天庭二仙，一路辗转，来到一处沙漠。

　　九灵仙姑忽然变作一头太古荒兽，一口含住赤心行者，扎进沙漠底下去。

　　气绝魔仙冷哼一声：“自作聪明！”

　　他双手一拍，轰隆一声，天地震动。浑白气流宛若海啸，狠狠地拍打在沙漠表面，将方圆百里的沙漠硬生生地拍下去十几丈的深度！

　　九灵仙姑闷哼一声，立遭重创。

　　赤心行者连忙出手，为她疗伤。

　　九灵仙姑不敢回头迎战，一门心思地向地底转去。

　　气绝魔仙正要俯冲钻沙，继续追杀，忽然听到一声兽吼。下一刻，一头巨大的太古魂兽从附近的沙漠底层钻了出来。

　　见到这头太古魂兽，气绝魔仙瞳孔也是微微一缩。

　　这头太古魂兽形状奇异，姿态狰狞，有着龟一样的壳，四只虎爪，龙尾，蛇颈，人头。披头散发，双眼全是凶光和怒火。

　　这是一头传奇太古荒兽，并且还拥有诸多仙蛊！

　　“啊，你找到青仇了。”看到气绝魔仙被太古魂兽缠住，赤心行者惊呼一声。

　　这头太古魂兽正是青仇。

　　豆神宫被房家夺取后，青仇脱离了豆神宫，隐匿一角，再无消息。

　　但宿命大战，豆神宫和帝君城融汇一体，元莲意志出来主持大局。宿命大战后，元莲意志自然将种种情报交到了天庭手中。

　　秦鼎菱不仅知道房睇长的真正身份，而且还获知了青仇的情报。豆神宫囚禁青仇这么多年，元莲意志对它太过了解了，掌握着搜寻它的秘法。

　　秦鼎菱得到这个秘法，便暗中命令九灵仙姑搜寻青仇，进而将其收服。

　　青仇乃是太古传奇，不仅战力出众，而且还对幽魂的一切有着天然的甄辨能力。天庭若是得到它，不仅能对付方源，更能对付魔尊幽魂，堪称是一举两得。

　　九灵仙姑不久前搜寻到了青仇位置，但苦于实力不足，强行出手毫无自信。此刻赤心行者遭遇气绝魔仙，便让她心生一计，顺势而为，引得气绝魔仙和青仇缠斗。

　　“真是太好了，照此下去，我们便能坐山观虎斗，或许能渔翁得利。”赤心行者笑了一声。

　　“青仇不会是气绝魔仙的对手，接下来只有看情况再行动了。”九灵仙姑一边交流，一边拼尽全力，转向地底深处，离战场越远越好。

　　然而出乎天庭二仙预料的是，气绝魔仙很快就察觉到了不妥，张口吐出无边气流，弥漫天地。

　　他投身其中，很快就消失不见。

　　青仇没有了对手，也选择了远离战场，逃出天际。

　　地底深处，天庭二仙面面相觑。赤心行者忽道：“糟糕！那道血海真传保不住了！”

　　九灵仙姑楞了一下，这才反应过来：“你真的找到了那份血道真传？”

　　赤心行者点头，叹息道：“天庭搜集到的线索没有错，关键是气潮卷席，让血海真传露出了端倪。我搜寻了大半个月，终于来到最终地点。但就在那里，遭遇到了气绝魔仙。”

　　九灵仙姑默然。

　　另一边，气绝魔仙折返回到了原处。

　　“果然是在这里！”他侦查一阵，发现气数果然仍旧落在这里，没有转移。

　　尝试了一会儿后，他成功的得到了这份血海真传。

　　血海老祖当年布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆等地。其中的真传，却是只有九道。

　　眼下这一道，已经落入气绝魔仙的手中。

　　“血道真传……妙哉，有了这个真传，我再对付血道蛊仙将容易数倍。”

　　“还有这只血气仙蛊，也正合我用呢。哈哈哈。”

　　气绝魔仙大笑一声。

　　他之前催动杀招，几乎都是消耗仙材气流。现在每当他获得一只气道仙蛊，他的实力就随之上涨一截。

　　虽然和历史中的巅峰还有一段距离，但和方源交手的时候，已然提升极多。





第四十九节 沙狼城巨变


　　西漠。

　　大风吹鼓，黄沙滚滚，一支骆驼商队正在荒凉的沙漠中艰难跋涉。

　　“我的老天，我们终于要回到沙狼城了。”骆驼商队中，彭达一脸疲惫之色，口中感叹。

　　一旁的骆驼上，坐着蛊师莫利，他望着彭达取笑道：“小子，你这样的想法，可是和我们第一次出发时不一样啊。”

　　彭达脸微微一热。刚开始莫利组织起了商队之后，他十分激动，认为冒险会分外精彩。

　　但这几趟行商跑下来，彭达已经充分认识到了自己曾经的天真。在这个世界，行商不仅困难，风险极高，而且还十分疲惫，行进艰难困苦。稍不留意，就要把小命耽搁在无情浩瀚的沙漠之中。

　　不过彭达的感叹，倒是引发了商队中其他蛊师的共鸣。

　　“是啊，又要回家了。”

　　“这一次行商，虽然没有遭遇什么危险，但也着实疲惫。回去之后，我要好好洗一个澡。”

　　“我已经忍不住想要去酒馆喝上一顿啦，哈哈哈。”

　　莫利微微一笑，他想起了自己的妻子，还有最近变化极大的儿子。他的儿子被选中，大加栽培，堪称是浪子回头金不换。

　　这一切的美好，都带给莫利全新的希望和生活的动力。行商就算再是艰辛，他也能自得其乐。

　　“等等，有情况！”商队最前方负责侦查的蛊师忽然大喊示警。

　　彭达顿时紧张起来，同时又有些奇怪。按照道理，这里属于沙狼城的附近，应该没有什么危险存在了。但为何忽然示警呢？

　　莫利立即催动侦查蛊虫，他身体微微一僵，下一刻大喝：“情况有异，全体全速前行！”

　　彭达等人不明缘由，但见到莫利一马当先，他们自然信任商队首领，也连忙跟上。

　　距离沙狼城近了，他们即便不用蛊虫，也纷纷发现了异状。

　　只见数股灰色的浓烟，正袅袅升腾，还有火光和焦味，都在沙狼城的位置。

　　商队全员皆涌起浓烈的不祥预感，奔腾的步伐也愈加快了三分。

　　终于，他们来到了沙狼城的城门口。

　　“这不可能！”

　　“究竟怎么一回事？！”

　　“天哪，这是一个梦吧，一定是一个梦。”

　　商队的成员们有的直接跪倒在了沙地上，有的崩溃哭嚎起来，就连一向稳重的首领莫利也呆愣在原地。

　　彭达瞪大双眼，难以置信地望着眼前的一幕。

　　原本繁华的沙狼城，此刻已经成了一片废墟。到处是尸体，断壁残垣，燃烧的火和烟，情况惨不忍睹。

　　莫利口中呢喃，忽然触电一般，向城内跑去。

　　他的这个动作唤醒了许多人，蛊师们纷纷飞奔，奔向自己的家。

　　彭达没有家园，连忙驱策骆驼，紧随莫利大叔。

　　莫利速度极快，心焦如火，直接将彭达甩远。好在彭达回返过沙狼城几次，已经摸清楚了路线，知道莫利大叔的家在什么地方。

　　当彭达来到莫利的家时，他看到了一片废墟。而莫利则跪在这片废墟上，望着刚刚被他挖出来的妻子的尸体，整个人沉默如铁。

　　彭达从莫利大叔的沉默中，却是感受到了山海般的背上。

　　“怎么会这样？这里到底发生了什么？”彭达悲切的同时，更是分外疑惑。

　　在他看来，沙狼城是多么庞大的一个城池，里面驻扎着这么多的蛊师，居然被摧毁了，整个都成了死城！

　　究竟是什么样的一股力量，能够毁灭掉沙狼城？

　　是气潮天灾吗？

　　现场残留的痕迹一点都不像。

　　“这个世界真的是太危险了。人们朝不保夕，即便是蛊师也是如此。根本就没有什么安全之地啊。”彭达心中越发觉得自己的渺小。

　　他望着跪在地上，宛若石像的莫利，几番张口，终于吐言：“大叔，咱们要振作起来。你别忘了，你还有儿子啊。”

　　这话让莫利微微一震，他的双眼复又亮起了希望的光辉。

　　“彭达，多亏你的提醒！我儿子还在内城区，他是蛊仙种子，被重点栽培，一定没有事，一定是被保护得很好的！我们快去找他！”

　　莫利带着妻子的尸体，和彭达一起急匆匆地来到内城区。

　　整个内城区成了一个巨大的深坑。

　　内城区——没了！

　　有几位商队的成员，站在深坑的边缘，呆呆地望着。

　　莫利来到他们的身边，望着眼前的巨坑，嘴唇哆嗦个不定，脸色极度苍白，说不出话来。

　　彭达暗中倒吸一口冷气，他看出来了，这个巨坑完全是一个野兽的脚印。这样大的脚印，这头野兽的体型之庞大，简直难以想象！

　　“这不是人为的。”

　　“一场兽灾！”

　　“一头巨大如山的猛兽袭击了沙狼城，杀死了所有人！”

　　商队成员们分析着，渐渐哭了起来。

　　莫利则陷入了死一般的沉默，让彭达根本无从相劝。莫利大叔曾经拥有一个多么美好的家庭，忽然间一切都没有了，只剩下了他自己。

　　命运对莫利而言，对幸存下来的所有商队成员而言，是多么的残酷！

　　轰——！

　　就在这时，众人头顶的天空忽然大气翻腾，发出音爆之声。

　　这番响动立即引起所有人的注意。

　　“难道巨兽没有走？”彭达连忙抬头，却见到苍穹高处悬浮着两个身影。

　　“是蛊仙！”其他蛊师纷纷叫嚷。

　　“这里也遭殃了。”高空中的蛊仙交谈起来，声音传播下去，并没有刻意遮掩。

　　“这头该死的畜生，令我莫家损失如此惨重。等到捉到它，一定要将它抽筋扒皮方能解恨。”另一位蛊仙愤愤地回应道。

　　“走，我们已经快要追上了。”两位蛊仙旋即飞射而去，离开了此地。

　　地面上的蛊师们沉寂了一会儿，忽然有人放声大哭。

　　“爹、娘，你们死得好惨啊。孩儿不能为你们报仇，但是有仙人能为您二老主持公道了！”

　　彭达默然，他的心情十分沉重。在这一刻，他忽然有了明悟：哪怕成为蛊师，哪怕成为五转的蛊师，又有何用呢？唯有成就蛊仙，方能在这个世界上掌握一点自己的命运罢。

　　“我要跟着去看一看。”莫利忽然开口，神色坚毅。

　　“头领，你疯啦？”周围的蛊师忙劝。

　　莫利的态度却很坚决：“我无能！不能为我妻儿报仇雪恨，但我拼尽全力，也想亲眼看到凶手被惩处，被蛊仙凌迟啊！如果连这个机会都不抓住，我即便活下来，我将来也会懊悔终生！”

　　这番话引发了另外几个蛊师的共鸣，他们纷纷响应，表示要和莫利一同出发，去见证公道。

　　“大叔，我也要跟着你去。”彭达道。

　　“你就留下来吧，小子。”莫利看着彭达，神色缓和了几分。

　　彭达苦笑：“大叔，你三番五次的救我，是我彭达在这个世间最亲近的人。我既然跟随你，就一定不会在这个节骨眼上和你分离。让我继续跟着你吧，大叔！”

　　莫利深深地看着彭达好一会儿，然后点点头，声音沙哑：“臭小子，那你就跟过来吧。”

　　一群蛊师就这样顺着蛊仙飞离的方向，离开了沙狼城废墟。

　　一路上，沙地上的巨兽脚印分外明显，让他们始终保持在最正确的路径上。

　　就这样赶路，一天一夜之后，众人忽然听到天边传来打雷之声。

　　“这不是雷，是蛊仙正和巨兽交手呢！”

　　“你们听，风声中隐约有兽吼声传来。”

　　蛊师们兴奋不已，速度加快，想要接近。

　　但就在这时，一道漆黑的气流喷射而来，宛若彩虹划破长空。

　　气流逸散出一缕，掉落在蛊师附近。其中一丝黑气，缭绕过来，擦中某位蛊师的肩膀。

　　那位蛊师忽然惊恐地哀嚎起来，随后整个人皮肉腐烂，迅速化为一个白骨骷髅！

　　众人乍缝惊变，骇然不已，连忙四处逃散。

　　好在那丝黑气随风而去，没有停留萦绕。

　　“要继续前行太过危险了！”

　　“这只是蛊仙和巨兽交手的余波，我们根本毫无抵抗之力。”

　　“我们再继续接近，就是送命啊。”

　　大多数的蛊师们都打起了退堂鼓，纷纷掉头回转。

　　“我还想再尝试一下。你们都走吧。”莫利是唯一留下的蛊师。

　　彭达仍旧想要跟随他，但这一次莫利态度坚决得很，将彭达撵走。

　　莫利只身一人，又艰难跋涉了一段距离，当他爬上一座沙丘时，眼前的情景让他不由地倒吸一口冷气。

　　只见天边极远的地方，一片乌黑大雾。

　　这些雾气明显都是刚刚的漆黑气流，在这黑雾翻滚之中，莫利隐隐约约能看得到如山般巨大的兽影，还有时而闪烁的电光。

　　莫利深呼吸一口气，正要继续前行，忽然冷不防被人从后面抱住。

　　“大叔，你想死吗？不要再前进了，你会送命的！”彭达大喊。

　　“臭小子，你怎么还没有走？”莫利气急。

　　彭达一脸急切和真诚：“大叔，你是我的救命恩人，我怎么可能忘恩负义，眼睁睁地看着你来送死？我知道你想死，你的状态太不对了，依照我的实力一路跟随你，你都察觉不到！大叔，活下来，不要去送死啊！”

　　但莫利并不听劝：“臭小子，快滚！”

　　“我不滚！”

　　“滚——！这一切都和你无关，你还有大好的青春年华。别来这里送死。”

　　“大叔，我要救你！”

　　“我不需要你救，我就算是死，也要拼死复仇。哪怕只是一记微不足道的攻击，只要落到那头该死的巨兽身上，我也就满足了！！”

　　轰隆——！

　　就在两人纠缠的时候，从天边的战团传来一道飓风。

　　飓风如墙，撑天驻地，迅速地向两人卷席而来。

　　“糟糕！”彭达和莫利根本来不及躲闪，很快就被飓风吞没进去。

　　二人渺小的身影，瞬间在狂躁的飓风中消失。





第五十节 灿烂的笑容


　　西漠。

　　阴云盖天，雷声滚滚，莫家蛊仙和神秘巨兽的激战正在持续。

　　“畜生，给我死！”

　　“我要把你抽筋扒皮，弥补我莫家遭受的损失。”

　　两位莫家蛊仙都有些气急败坏，这一次巨兽为祸，让莫家损失惨重。这两人负责的地域更是重中之重。

　　“想要我死？”激斗的过程中，神秘巨兽忽然口吐人言。

　　莫家双仙顿吃一惊，心头大跳。

　　说时迟那时快，巨兽忽然张开大口，射出紫红色的长舌。

　　长舌以迅雷不及掩耳之势，直接贯穿了一位莫家蛊仙的身躯。几乎在瞬间，这位莫家蛊仙就被剧毒完全侵蚀，整个人化为乌有。

　　只有仙窍成为一个隐隐约约的光点，向着地面坠落下去。

　　“你是太古传奇！？”仅剩下的莫家蛊仙惊骇欲绝，慌忙撤退。

　　但已经晚了。

　　神秘巨兽正是青仇，它冷笑一声，身边忽然冒出汹涌鬼气。鬼气重重，化为一个个鬼影，将莫家蛊仙轻松拦截。

　　青仇本体徐徐逼近：“你不是想要杀死我，将我抽筋扒皮的么？”

　　莫家蛊仙惊惶大叫：“放过我，我乃是莫家蛊仙。你放过我，莫家再不会追究你什么。”

　　“追究我？”青仇听到这里，人脸上闪过一抹怒意，“你们这两个蠢货，被人利用了还不自知。给我死吧！”

　　“啊——！”莫家蛊仙发出凄厉的惨叫，被重重鬼影扑上去，横死当场。

　　杀死了这两位蛊仙，青仇又看向沙漠。

　　地面上狂沙飞腾，化为一头巨怪，正是太古沙怪。这是莫家蛊仙带来的帮手，之前就是依靠它来主要牵制住青仇。

　　但是莫家蛊仙没有料到，青仇乃是传奇太古荒兽，拥有超越常人的智慧。青仇正是利用了这一点，战斗前期伪装成了普通太古荒兽，让莫家双仙麻痹疏忽，放松了警惕。结果青仇暴起发难，莫家两仙直接饮恨。

　　莫家双仙已阵亡，这头太古沙怪没有了主人，行动逐渐缓慢下来，站在地上仰望着青仇。

　　青仇瞪向太古沙怪：“滚！”

　　太古沙怪吓得一哆嗦，猛地掉头，一头扎进沙漠之中，潜逃了去。

　　青仇喝退敌人，周身的鬼气却浓密了几分，它又望向高空某处，口中冷笑：“两个卑鄙无耻的小虫子，还不出来吗？”

　　话音刚落，天庭双仙九灵仙姑、赤心行者缓缓现出了身形，他们并肩悬浮高空，俯视青仇。

　　原来之前，赤心行者想要寻觅血海老祖的真传，遭受气绝魔仙搅局。意识到气绝魔仙的目的，赤心行者直接果断放弃了血海真传，和九灵仙姑一道继续追踪青仇。

　　毕竟青仇一事，关乎天庭的大计。而血海真传即便得了，也只是提升赤心行者一人的实力而已。孰轻孰重，一目了然。

　　九灵仙姑和赤心行者拥有天庭秘法，一路追踪，很快就再一次发现了青仇。

　　但两人却不敢轻易动手。

　　这里是西漠，敌人环伺，并非天庭二仙自己的地盘。冒然开战，对方毕竟是传奇太古荒兽，一旦战斗陷入僵持，引来西漠本土蛊仙插手，变数太大。

　　九灵仙姑和赤心行者商量了一下，便由九灵仙姑变化成太古荒兽，为祸周遭资源点，引来西漠莫家的蛊仙。

　　结果莫家双仙带着一头太古沙怪而来，结果并没有消耗掉青仇多少战力，反而让青仇发现了天庭双仙的形迹。

　　天庭双仙算计落空，又被青仇叫破踪迹，索性直接现身，同时出手。

　　轰轰轰！

　　天庭双仙皆是八转，果然非凡，招招凶猛，攻势宛若狂澜。

　　青仇一时间被压入下风。

　　但青仇乃是太古荒兽，本身就十分皮糙肉厚，就算挨了几记八转杀招，也是无妨。

　　数十个回合下来，它熟悉了天庭双仙的套路，又开始逐渐将场面扳了回来。

　　然而好景不长，气潮开始产生了。

　　原因在于之前西漠双仙坠落下去的仙窍，门户敞开，开始吞吸天地二气，稳固自身。

　　这两个仙窍的天地二气和外界有着差别，再加上蛊仙和青仇之间的交手累积下来的影响，很快就形成了巨大气潮。

　　在气潮之中，青仇也遭受巨大限制，实力跌落一大截。反观天庭双仙都已经奉献了仙窍，只有虚窍，反而在气潮中不受太多影响。

　　青仇连连怒吼，拼尽全力，却无济于事。

　　它这才恍然，原来天庭双仙还有一层算计，他们利用的不仅是西漠双仙，而是连他们的仙窍都算计进来！

　　就在青仇陷入苦战的同时，彭达摇摇晃晃地睁开了双眼。

　　“我这是在哪里？”他迷迷糊糊了一阵后，发现自己正被莫利大叔背着，跋涉在一座巨大的沙丘之上。

　　“大叔，你又救了我。”彭达叹息道。

　　“你醒了啊。”莫利大叔笑了笑。

　　彭达：“大叔，放我下来吧。”

　　但莫利大叔摇头：“你伤势严重，我虽然救治了你，但短时间内你还不宜走动。”

　　彭达苦笑：“又给大叔你添麻烦了。这里是哪里？”

　　莫利答道：“唉，我们被飓风卷出了一万多里，现在我们正赶回去。”

　　莫利在沙漠中讨生活多年，自然有一套手段，可以辨识自己的准确方位。

　　彭达听了莫利的话，立即着急起来：“大叔，你怎么还要回去？回去送死吗！”

　　莫利沉默了一下，声音低沉，带着决绝的意味：“我也知道回去相当冒险，但是若让我连杀害妻儿的凶手的真正模样都见不到，我绝不会甘心！”

　　“大叔……”彭达不知道如何劝说。他理解莫利此刻的悲痛和仇恨，正是因为如此，他也无法相劝什么。

　　莫利继续道：“臭小子，大叔承你的情啦。等我们再走一段路，大叔就把你放下来，留给你足够的水和食物。依靠你的实力，独自一人穿越沙漠，去往最近的一个城镇不成问题。”

　　“大叔，我不走，我不能留下你一人。”

　　“别闹！”

　　“我根本没有闹，是你在胡闹好吗，大叔！”

　　就在两人争执的时候，忽然莫利脚下的沙硕流动起来，形成一个巨大漩涡，卷席着两人向漩涡中心而去。

　　莫利连忙催动蛊虫，但毫无用处。

　　莫利大惊失色：“这是怎么回事？我的蛊虫居然都无效了！”

　　彭达也尝试未果，脸色苍白至极：“这是流沙吗？我们要被吞进去了！”

　　这片流沙太怪异了，两人的手段都毫无效果。

　　看着自己距离流沙漩涡的中心越来越近，身体也逐渐陷落到沙下去，两人都脸色铁青。

　　“我就要死了吗？”彭达口中喃喃。

　　莫利深深叹息：“是我拖累了你啊，彭达。”

　　“我，我没有怪大叔你，这一切都是我自己的选择。”彭达只感觉心脏狂跳，口干舌燥，不知道表达什么。

　　临死之前的感觉真的是太糟糕了！

　　但很快，彭达的注意力就被另外一件事情吸引过去。

　　他发现，一向坚强无比的莫利大叔居然流下了泪水。

　　莫利极其罕见的抽泣起来：“我就要死了，可是我的大仇却还未报！甚至，我连仇人的真面目都没有见到。我的实力太弱了，太弱了！连接近仇敌的资格都没有啊。仙凡之间的差别真的太大了，我只是一个凡人，就好像是一个蚂蚁一样！”

　　彭达张开口，想要安慰莫利，却不知道该怎么说。

　　下一刻，炙热的沙灌进他的嘴巴，彭达连忙闭嘴。然后他整个人都被吞没，视野一片黑暗。

　　“我要死了吗？”

　　“我这就死了？！”

　　“呵呵呵呵，真是可怜啊，没想到我的异世界之旅就这样终结了。”

　　“真的不想死啊，我真的不想死！”

　　黑暗的视野中，忽然亮起了点点星光。

　　“嗯？我没有死？”彭达坐起身来，难以置信地望着眼前一幕。

　　他现在自己置身在一个枯井的井底，井口是不断流动的流沙漩涡，但奇怪的是，这些流沙并不坠落下来。

　　这里有一股神秘的力量，阻止了流沙，只让彭达和莫利坠落进来。

　　“大叔，大叔？”彭达第一时间，就发现了莫利，叫了两声，莫利这才反应过来。

　　“小子，你醒了？这是仙迹啊，我们发达了！”莫利转头，一脸的激动和震撼，“这很可能是蛊仙留下的一份传承。”

　　“大叔，你确定？”彭达难以置信地瞪大双眼，这一切太梦幻了，人生的大起大落来的太突然。

　　他不是刚刚穿越过来的愣头青，如今的彭达和莫利行商多次，知晓了蛊世界的大概。蛊仙的存在还有蛊仙传承，一直都是蛊师们闲暇时候谈论的内容，没想到遥不可及的事物，在此刻摆在了他们眼前。

　　“该死，该死！”

　　“为什么它毫无反应？”

　　莫利尝试了许多方法，越发焦躁，眼前的星光根本毫无反应。

　　“大叔，这恐怕不是什么蛊仙传承吧。我觉得你想多了。”这个时候，彭达终于有力气站起身来，走向莫利。

　　莫利没有反驳，他也开始怀疑自己之前的判断。

　　但就在这时，他眼前的星光忽然流动起来，宛若一股潮水，直接越过莫利，灌输到了彭达的身体里去了。

　　两人震惊不已。

　　这一幕发生的十分迅速，很快星光就都进入到了彭达的体内。

　　没有了星光，井底立即又陷入了黑暗当中。

　　莫利催动蛊虫，手掌上升腾起一团火焰，又将光明带给井底。

　　彭达还是呆呆的站在原地，瞪大双眼，宛若雕塑。

　　莫利连忙走向他：“彭达，彭达！你怎么样了？”

　　彭达这才反应过来：“大、大叔，你说的太对了，这真的是蛊仙传承，而且还是盗天魔尊的传承！”

　　“什么，盗天魔尊？！”莫利震撼不已。对于尊者的存在，他们也了解到了许多，得益于眼下的时局，这些蛊仙界的常识不再是凡间的秘辛。

　　莫利的目光微微复杂起来：“这么说来，彭达你是天外之魔？难怪传承一直对我没有反应。”

　　彭达脸色尴尬：“大叔，我不是有意瞒你的。我只是……”

　　“好了。”莫利一挥手，“就算你是天外之魔，又怎样？你仍旧是彭达，是我认识的彭达，不是吗？”

　　这番话让彭达感动不已，他狠狠地点头：“嗯！大叔多谢你的理解。”

　　莫利摆手：“好了，好了，你这臭小子这下真的发达了。你既然继承了魔尊的真传，那就快点动手，让我们离开这里罢。常规的手段在这里都没有用。”

　　彭达尴尬不已：“是这样的大叔，虽然我有了不少蛊虫，但还不能运用呢。这些蛊虫我都是第一次见，还需要多加练习。而且根据传承所说，我必须练出其中的一个杀招，才能离开这里。”

　　“那我们就快点练习，你有什么不明白的地方，大叔来指点你！”

　　“嗯，多谢大叔。”

　　“我们之间还谈什么谢不谢的。”莫利笑道，“还是赶紧练习，我们的水和食物都不多了。”

　　彭达作为真传的继承人，在井底不吃不喝都没有关系，但莫利却是不行。

　　接下来的几天，彭达便苦练不休。他只是凡人，练习的都是凡蛊。

　　这些蛊虫他都是第一次接触，虽有传承内容的详尽说明，但是要掌握这些蛊虫，还缺少不得练习的过程。

　　莫利帮助彭达参详，一旦参详有了结果，彭达便将蛊虫借给莫利，让莫利为他演示和指点。

　　莫利到底是资深蛊师，虽然没有资格继承盗天真传，但是摸索这些蛊虫的用法远比彭达更有效率。

　　终于，彭达艰难万分地掌握了各只蛊虫的用法，摸索到了施展杀招的门槛。

　　“加油彭达，争取一次成功！”莫利为彭达鼓气。

　　“大叔，看我的好了。”彭达第一次施展杀招，却并未成功。

　　杀招施展失败，他遭受反噬，口吐鲜血，当场瘫倒在地上。

　　“彭达，你怎么样了？”莫利连忙扑上来检查彭达的身体。

　　彭达艰难出声：“大叔，我让你失望了。但你放心，我下一次一定……呃！”

　　忽然间，他瞪大了双眼。

　　然后，他用难以置信地目光看向自己的胸膛。

　　他的胸口，已经被莫利的手直接刺穿，他的心脏因为这一记偷袭而毁！

　　“大、大叔……”彭达口中涌出更多的鲜血。

　　莫利缓缓地抬起头，他双眼留着泪，面庞却是极为扭曲，陌生、恐怖得让彭达心头冷颤。

　　莫利的声音嘶哑无比：“我要报仇，我要报仇！但真传却偏偏选了你，大叔也没有办法，彭达！你太年轻了，练习这么久，连一个杀招都掌握不了。大叔等不及了，大叔指望不了你啊。”

　　莫利说到这里，抽回自己的手掌。

　　彭达无力地倒在地上，双眼无助地望着井口。

　　他死了。

　　但莫利没有停下手段，他又催动蛊虫，将彭达的魂魄拘拿了出来。

　　“好了，这下盗天真传是我的了。”莫利笑出声来。彭达的血溅射他满脸，他满是血污的脸上此刻有着灿烂的笑容。





第五十一节 白凝冰战黑楼兰


　　中洲，某处普通的无名山峰。

　　四位蛊仙潜形匿迹，秘密来到山脚。

　　“黑楼兰就在这山上。”影无邪仰望着山巅，开口道。

　　在他身边的，便是紫薇仙子、正元老人以及白凝冰。

　　紫薇仙子、正元老人将白凝冰逼降之后，就得到了影无邪的下落。影无邪本身就是魔尊幽魂的分身，始终以救出本体为己任。

　　但碍于自身实力，还有方源的战术安排，影无邪始终没能进入天庭。宿命大战之后，宿命蛊被摧毁，方源遁走，影无邪游散在了中洲，还曾一度怨恨方源没有趁机解救幽魂本体。

　　在紫薇仙子展示了充分的证据之后，影无邪这才知道，原来本体早已经不在天庭，自行脱困了。

　　影无邪大喜过望，当然直接舍弃了方源，和紫薇仙子等人汇合。

　　从影无邪的口中，紫薇仙子等人又得知了他刚刚和黑楼兰分别。于是四仙便又悄然来到了这里。

　　影无邪声音低沉：“黑楼兰乃是枭雄，修为虽然低微，未来身杀招失效，战力也不足，但她性情坚韧隐忍，富有野望，绝不可小觑。”

　　影无邪并不怀疑己方的实力，但是他最担心的却是黑楼兰是否能转投自己，背叛方源。

　　在这方面，紫薇仙子却相当自信，她微微一笑：“我完全有把握能劝降黑楼兰。此女和方源之间关系复杂，但并不牢固。黑楼兰想要弑父复仇，这是她最大的心愿。而方源俘虏了黑城，又因为实力凌驾于黑楼兰，这才始终掌控着她。我们劝降她，完全可以从这方面着手。”

　　知己知彼百战不殆！

　　当初，紫薇仙子千方百计地想要推算出方源的位置，奈何方源奸猾似鬼，智道造诣中最拿手的就是防备推算。

　　紫薇仙子对方源无可奈何，但是方源身边的这些下属，她却调查个底朝天。奈何当时，就算她想要依靠这些旁敲侧击方源的位置，也都是失败。

　　不过现在，紫薇仙子要对付黑楼兰。她往日里的这些失败经验，都成了她自信和底气的来源。

　　当即，紫薇仙子从容部署：“这一次，影无邪你留下，白凝冰你去接近黑楼兰。就说是从影无邪这边得到了消息，故来探访。等到你靠近黑楼兰，就突袭出手，将她冰封擒拿。控制住她后，就由我来劝降她。”

　　“不如我一起同去？”影无邪不是很放心。

　　白凝冰瞟了他一眼，直接飞身而出。

　　影无邪连忙望向紫薇仙子，紫薇仙子却是微微摇头：“我们就在这里静观其变好了。”

　　白凝冰身若白虹，直接飞到高空，俯视山巅，口中高呼：“黑楼兰可在？”

　　半晌，黑楼兰从山洞中现身，望着白凝冰微微皱眉：“是你？”

　　白凝冰呵呵一笑，手指着黑楼兰：“我如今已是投靠了魔尊幽魂，此次专来擒拿你。黑楼兰，你若识时务，不妨束手就擒罢。”

　　黑楼兰瞪眼：“你可是说真的？”

　　山脚下，影无邪气得差点跺脚：“我就知道白凝冰这家伙会坏事。她性情怪癖乖张，一切以好玩为首要。她是故意坏事，一定觉得这样做会十分有趣！”

　　果然，下一刻白凝冰大笑一声：“当然是真的！”

　　话音刚落，她化作白虹，直接扑向黑楼兰。

　　黑楼兰早已暗中酝酿，此刻低喝一声，双手猛地一抬，催出漫天火焰，迎上白虹。

　　白凝冰猝不及防，被逼退回高空。

　　但她的脸上反而更多兴奋：“炎道手段？你竟转修此道了？哈哈，有趣，早就想和你交手了！只是你能抵挡我多久呢？”

　　仙道杀招——白相！

　　白凝冰悍然催动王牌手段，不复人身，夹裹漫天寒冰霜气，笼罩山巅。

　　黑楼兰钻入山洞，白凝冰凛然不惧埋伏，直接冲杀进去。

　　两人在山洞中交手，打得雷霆炸响，山崩地裂。

　　几个回合下来，黑楼兰就落入了下风，处境十分不妙。

　　黑楼兰资质、心性、天赋都是不二之选，但机遇不好，太早遇到了方源。方源凌驾于她，借助黑城来控制黑楼兰，极大地影响了黑楼兰的修行。

　　黑楼兰原本拥有力气仙蛊、飞熊之力仙蛊、我力仙蛊，都成了方源之物。奴隶仙蛊也被方源借走，直接消耗掉了。排难仙蛊则在她渡劫的时候毁灭。

　　宿命大阵期间，黑楼兰几乎是完全依靠着未来身杀招。未来身杀招一破，黑楼兰被打回原形。

　　方源没有将她召回，黑楼兰身怀野心，也不想继续被方源掌控，积极寻求脱困之法。

　　她拥有大小姨妈的真传，思量充分之后，毅然转修焚天魔女的炎道。

　　但可惜的是，她还未有多少成果，就被紫薇仙子发觉，如今更是被白凝冰追杀。

　　黑楼兰满心苦涩，想要撤退，却被白凝冰紧追不舍。

　　正当她渐渐没有了还手之力，就要被白凝冰擒拿的时候，忽然一道白光从天边打来。

　　这道白光似缓实快，白凝冰所化的白相竟然躲闪不及，被射个正着。

　　一瞬间，白相静止悬停在半空中，一动不动。

　　“黑楼兰竟有帮手？！”看到这一幕，影无邪十分吃惊。

　　“并非是帮手，应当是长生天的人马。”紫薇仙子含笑答道。

　　影无邪这才恍然，原来紫薇仙子早已将白凝冰的性情谋算在内，主要目的是依靠白凝冰来诱使长生天的埋伏发动。她之所以不派遣影无邪，实际上是想保护他，毕竟影无邪乃是幽魂分身，真正的自己人。而拥有白相的白凝冰，正是试探的最佳人选！

　　“这是宙道杀招，是方源吗？”黑楼兰神情复杂，透过碎石，看向天边。

　　八转仙蛊屋劫运坛在天边出现，几乎眨眼间，就来到了战场中央。

　　劫运坛爆发出一股强光，照向动弹不得的白凝冰。

　　白相杀招虽然厉害，但劫运坛却是八转仙蛊屋，巨阳仙尊亲创，白凝冰若是被照个正着，必定身死道消。

　　紫薇仙子连忙出手，挥出一片紫霞，罩在白凝冰的周身左右，挡住了劫运坛的强光。

　　“我道是谁？原来是天庭的败军之将！”劫运坛中传出冰塞川的声音。

　　紫薇仙子微微摇头，和正元老人一同飞上高空：“我等已经投靠魔尊幽魂大人，再非天庭阵营。”

　　冰塞川冷笑一声：“我管你是哪边的人！黑楼兰乃是我长生天的血脉后辈，是我北原的人。你们休想动她分毫！”

　　紫薇仙子反驳：“五域一统，界壁消失，何来北原一说？黑楼兰的归属，还需我等做过一场。”

　　冰塞川没有丝毫废话，下一刻直接驱使劫运坛，狠狠地撞向紫薇仙子。

　　一场大战爆发！

　　黑楼兰和白凝冰都被控制，身处原地动弹不得。

　　黑楼兰脸色铁青，她心中十分清楚，不管是天庭还是长生天，这两方之所以要抢夺自己，都是为了搜集线索寻找方源！

　　修为低微就是这样，她成了两方争夺的物品，根本没有人来询问她是否愿意。

　　这一战并没有持续多久，双方都有克制。

　　首先是紫薇仙子主动罢手：“不必打了，黑楼兰让给你们也是无妨。”

　　冰塞川有仙蛊屋劫运坛，紫薇仙子手中却无星宿棋盘，本身就弱势。之所以动手，紫薇仙子是想在交手一段时间后，引动气潮，借助气潮之威，来奠定己方胜局。

　　但冰塞川显然也知道紫薇仙子的这个谋算，劫运坛横冲直撞，威能十足。紫薇仙子见战况激烈，己方想要支撑到气潮到来，非得拼尽全力不可，便干脆主动停手。

　　“你我都有共同的目标，黑楼兰放在那一边都无所谓。眼下正是方源最虚弱的时刻，错过这个千载难逢的良机，等到方源恢复过来，那就晚了。你我双方不妨联手，冰塞川仙友觉得如何？”紫薇仙子主动发起邀请。

　　接着，她又出示证据，证明自己此刻的阵营。

　　“没想到我们居然有合作的一天！”冰塞川沉默片刻，忽然叹息开口。

　　双方都有尊者作为靠山，都是为了狙杀方源，有着合作的资格，还有共同的目标，如此合作的确是一件相当明智的事情。





第五十二节 杀劫围拢


　　中洲某处地沟深处。

　　劫运坛静静地悬浮在半空，两边是高耸陡峭的直壁，底下是深不见底的黑暗。

　　劫运坛散发着微光，气息毫不遮掩，任何想要来犯的猛兽都会被它立即驱赶。

　　而在峭壁之中，是紫薇仙子等人临时开辟出来的一个巨大山洞。

　　山洞中紫光摇曳，一座智道大阵铺设完成，紫薇仙子坐镇中央，正元老人坐于辅位，一方面利用人道手段配合紫薇仙子，另一方面则有部分仙阵的操纵权力，专门防范冰塞川。

　　毕竟这两方的合作尚且是第一次，怎么小心都不为过。

　　而在大阵的边缘，同样还有数个阵眼。白凝冰、黑楼兰、影无邪这三人都位于阵眼当中，充当最关键的线索。

　　紫光摇曳，宛若潮水时起时伏。

　　半晌后，紫薇仙子缓缓睁开双眼，停下这座智道仙阵。漫溢而出的紫色霞光，便随之渐渐消散。

　　“怎么样？”劫运坛中传来冰塞川的询问。

　　紫薇仙子微微摇头，叹息道：“还差一些距离。但这个方法是绝对有效的。这三人都和方源签订过盟约，关系最为紧密。只要我们再俘虏更多类似的蛊仙，必定能够推算出方源的准确位置。”

　　大阵逐步拆解，蛊虫纷纷飞回紫薇仙子的仙窍之中。

　　影无邪三人都站起身来。

　　白凝冰轻笑道：“这不难。宿命大战期间，方源派遣的可不止我们，还有大量的变化道蛊仙。”

　　黑楼兰旋即补充：“据我所知，这些变化道蛊仙都是方源吞并了一处太古洞天，收编过来的力量。宿命大阵之后，方源失踪，迹象不明，这些人如今也都散落在中洲各处呢。”

　　影无邪摇头：“但是这些变化道蛊仙和方源的关系并不密切，我们接下来最好找到白兔姑娘和妙音仙子，这两人是仅次于我等的关键人物。”

　　紫薇仙子这时终于将布阵的蛊虫都彻底收起来，她没有阵旗蛊等类似手段，每一次收阵都要拆解大阵，比较麻烦。

　　她看向一直守卫在侧的劫运坛：“那不如我等兵分两路，以搜寻白兔、妙音二人为主要目的。若是沿途遭遇方源麾下的变化道蛊仙，也可酌情出手。”

　　劫运坛中旋即传出冰塞川的回应：“可以。接下来的合作，还需多沟通交流。”

　　紫薇仙子点头：“这是当然。”

　　这一次合作，虽然规模很小，耗时很短，但却意义重大，双方都开始信任彼此。

　　于是，劫运坛接走了黑楼兰，白凝冰、影无邪留在紫薇仙子身边，双方人马继续分别行动。

　　太古两天。

　　弯月洞天。

　　“弯月仙子，你是至死不降吗？”萧荷尖、寒灰仙姑等人居高临下，俯视废墟中的濒死蛊仙。

　　弯月仙子有着八转修为，乃是弯月洞天之主，拥有地利，但是双拳难敌四手，此时的她只剩下最后一口气吊着。

　　她呸了一声，满脸仇恨之色：“你们这群强盗，我弯月洞天与世无争，根本就没有招惹你们，也不想什么宏图霸业。我是绝不会投降你们的！”

　　“那你就去死吧！”寒灰仙姑早已不耐，伸手一指，一道灰虹射出，瞬间射穿弯月仙子。

　　寒灰仙姑伸手衣勾，弯月仙子的魂魄就随着灰虹，落入了她的手中。

　　“这是八转蛊仙的魂魄，我吞下她可比吞下魂核有效得多，也更容易吸收。”寒灰仙姑实则是魔尊幽魂，但他瞒过了整个吴帅联盟。

　　萧荷尖淡淡地看了她一眼：“寒灰仙姑，你此战冲锋在前，屠戮无算，收集了海量凡人魂魄，还有不少蛊仙之魂。这些都是你的战利品，但这个八转魂魄是盟主大人特意关照过的。你可不能私吞。”

　　魔尊幽魂微微一愣，旋即笑着将这个八转魂魄递给萧荷尖：“既然是盟主索要，我怎敢扣留呢。”

　　心中则在冷哼：“姑且将这送给你，等到将来，新账旧账都会和你算一算！”

　　萧荷尖满意地点点头，接过弯月仙子的魂魄，又接着抚慰寒灰仙姑：“走吧，这里留给其他人打扫。你随我一同觐见盟主，汇报整个战况。”

　　“终于能够近距离接触到吴帅了。好机会！”魔尊幽魂闻言，顿时心头一振。

　　然而，当两仙来到龙宫大殿，却只见到吴帅的意志端坐在主位上。

　　吴帅意志听完汇报，随口夸奖道：“这一次攻略弯月洞天，寒灰仙姑出力最多，不错，好好努力。”

　　“为盟主效力，乃是我等本分。”寒灰仙姑心中十分失望，脸面上却满是笑容。

　　“好了，你们都退下吧。之后论功行赏，都不会少了你等。”吴帅意志挥了挥手。

　　两人退出龙宫，魔尊幽魂心中犹有不甘：“这一次没见到盟主当面，真是遗憾呢。”

　　萧荷尖瞥了她一眼，有些不耻寒灰仙姑的为人，不在盟主当面还想拍盟主的马屁，当即淡淡地道：“盟主大人岂是你想见就见到的？他为了破解气功果的危难，一直在龙宫深处闭关。我等只需要依照盟主之令行事即可。”

　　“是。”

　　萧荷尖神色一缓，拍拍寒灰仙姑肩膀：“你好好做事，跟着我，总有一天能够在爬上来，在盟中举足轻重！”

　　“这一切还都得仰仗大人提携呢。”魔尊幽魂表演着，心中却在谋算什么时候，私底下将这萧荷尖也拿下！

　　“你明白就好了。”萧荷尖笑了笑，迈开步伐在前头走。

　　他因为气绝真传而加入联盟，孤家寡人屡遭冰晶仙王等人的打压。但萧荷尖实力超出寻常八转，渐渐在联盟站稳脚跟，慢慢的在手底下笼络了一些蛊仙。

　　寒灰仙姑因为在最近的战斗中表现十分突出，展现出了相当不俗的战力，所以尽管她是纯正人族，萧荷尖也想将她收为己用。

　　而在另一边。

　　“骷髅姥姥觐见——！”门童大喊着。

　　骷髅姥姥步入大殿，见到主位上的气海老祖，连忙拱手一拜，直接开门见山地道：“骷髅洞天愿意归属气海老祖您的麾下。”

　　气海老祖点头：“哈哈哈，骷髅仙友，你果然是明智的人。加入我方，将来你不会后悔的。”

　　骷髅姥姥叹息一声，又问道：“不知老祖大人何时能铲除气功果的祸患呢？”

　　“这个，我已有了不少进展，骷髅仙友大可放心。”方源说着话锋一转，“只是骷髅洞天最是接近弯月洞天。如今弯月洞天被吴帅一方强攻陷落，我意增兵，派遣一些蛊仙驻守骷髅洞天，还望骷髅仙友多多配合。”

　　骷髅姥姥一叹，方源虽然没有展现出解决气功果的能力，但是迫于外界研究的战斗形势，骷髅姥姥只得低头，加入吴帅一方。

　　“大势之下，我真的是身不由己啊。眼下太古两天之中，几乎没有什么零散的洞天了。不是加入吴帅一方，就是被气海老祖招揽。唉，也不知道未来会是如何。”骷髅姥姥没有得到想要的答案，忧心忡忡地离去了。

　　方源的压力也越来越大。

　　“刚刚有智道大能推算我，实力端的厉害！好似紫薇仙子。”

　　紫薇仙子推算方源，方源自然有所感应。这相当于两人利用智道手段隔空交手。

　　“从我自身气运上来看，也十分不妙。杀劫来临，危机重重，仅有一线希望。”

　　方源的煮运锅虽然只是七转，但也可瞥见一部分的气运，从而管中窥豹可见一斑。

　　气功果的事情，方源已经有不少可喜的进展。但如何炼化天道道痕，方源仍旧一筹莫展。

　　他十分清楚，这一线希望就落在天道道痕之上。只有他炼化了天道道痕，实力恢复，才能在未来不久后的杀劫中突出重围。若是炼化不了，或者不及时，那就相当危险了。

　　“只是这个突破口，究竟在哪里呢？”





第五十三节 八转仇恨蛊


　　西漠。

　　八转层次的激战还在继续。

　　青仇怒吼，舌头吐射，速度之快宛若迅雷。

　　砰砰砰……

　　包围着青仇的血色人影，被舌头轻易贯穿，崩解爆散。

　　每一个血色人影被击爆，赤心行者的脸色就白上一分。但他眉头紧锁，牙关咬合，斗志不减一分一毫，仍旧全力维持着战场杀招。

　　“这样下去，赤心行者坚持不了多久的。”和青仇交战着的九灵仙姑一直在注意着赤心行者的状态。

　　他们好不容易牵制住青仇，让赤心行者撑起战场杀招，暂时圈住了这头太古传奇荒兽。

　　然而青仇拥有不弱于人的智慧，它在发现自己破解不了这处战场杀招之后，就将主要的攻势都集中在了赤心行者的身上，以图突破。

　　一旦赤心行者坚持不住，战场消散，那么青仇必定会扬长而去。有了这次经历，它必定警惕至极，短时间内再想要捉拿它可就是千难万难了。

　　“也罢！只有使用这一招了。”九灵仙姑一咬牙，毅然做出了某个重大决定了。

　　仙道杀招——九灵变！

　　她陡然身躯一震，从兽体变回人形。她是变化道大能，按照常理而言，必定是变形之后战力更强。但她此刻还原人形却是气势勃发，反而更胜之前一筹。九股灵光从她的仙窍接连绽射而出，形成一个庞大的九色光罩，光罩分为九层，层层色彩鲜明。

　　青仇一直将注意力放在赤心行者身上，九灵仙姑忽然爆发令它大吃一惊，连忙分调火力。

　　但九灵变杀招进行到这一步，已经算是酝酿完毕，再无破绽。

　　九灵仙姑清叱一声，九色灵光罩猛地一震，九层光混淆一体，变得极其缤纷绚烂。

　　随后混彩光球猛地一变，变作一头犀牛，头大身小，浑身五光十色，就向青仇撞来。

　　青仇怪啸一声，暂时舍弃赤心行者，不闪不避，悍然冲向这头犀牛。

　　轰的一声巨响，地动山摇。

　　两个庞然大物相撞之后，竟然是青仇小退一步，大头犀牛只是停留原处而已。

　　青仇又惊又怒，没有料到这头犀牛竟然如此强大。在它看来，这头彩光犀牛身形半透明，还能看到位于中央的九灵仙姑，一点都没有实体变化的那种厚重感觉。但是一次交锋，却是让青仇明白：这头彩光犀牛比之前的实体变化只强不弱！

　　“青仇在对撞中落入下风，这还是交战以来首次！九灵变不愧是变化道的传奇杀招。”赤心行者看到这一幕，不禁又喜又忧。施展九灵变杀招代价很高，蛊仙修成九灵变杀招之后，一生当中只能运用九次。

　　如此珍贵的杀招，九灵仙姑选择将其中一次用在了青仇身上，显露出了她志在必得的决心！

　　青仇怪啸一声，被激发了凶性，再次杀上九灵仙姑。

　　但九灵仙姑身外的混彩光球却是猛地一变，从大头犀牛变化成了南明火雀。

　　火雀双翅一振，一飞冲天。

　　青仇扑了一个空，来不及抬头，直接催动防御手段。

　　果然下一刻，青仇就听到一声火雀的尖啸，然后背部被狠狠一撞。呼啦一声，漫天的火焰将它卷入其中。

　　青仇仓促之间催动的防御手段，只是支撑了几个呼吸，便瞬间被破。

　　青仇悍然反击，一时间兽吼声，雀啸声交相争鸣，两方打得难解难分。

　　赤心行者终于有了喘息之机，连忙抓紧时间进行调整。他一边调息，一边观战，不由心忧。

　　“这青仇实在是皮糙肉厚，虽然处于下风，战斗节奏被九灵仙友牢牢掌控，但它却有充足的耐力。”

　　“反观九灵仙友虽然占据上风，把握战局，却是不可持久。若无外力，拖延下去，必定是脱力阵亡的下场。”

　　赤心行者想到这里，决定冒险。

　　他耐心等待，暗中蓄势。足足等了个把时辰，终于让他见到了战机。

　　机会只有那么一瞬间，赤心行者蓦地出手！

　　他张口一吐，吐出一口鲜血。这鲜血芬香扑鼻，飞到半空中滴溜溜旋转，好似一颗微型血日，绽射无穷血光，直扑青仇。

　　青仇虽然和九灵仙姑酣战，但从未放过对赤心行者的警惕。

　　然而，当它运用杀招去抵挡这颗小小血团时，却毫无用处。血团好似虚幻，穿越阻击，直接射在青仇的脑门上，化为一道红日印记。

　　青仇顿时变色，发觉自己每一个动作，都会牵扯到红日印记。

　　这是一个极强的封印，开始迅速发威，牵制它的动作，干扰它的杀招，降低它的斗志。

　　“该死，该杀！！！”青仇怒吼咆哮，掀起攻势狂澜。

　　九灵仙姑拼力纠缠，节节败退。

　　轰的一声巨响，青仇在爆发中终于打破了赤心行者的战场杀招。

　　然而，赤心行者的嘴角却浮现出胜利的微笑。

　　青仇浑身上下都被一道道血色丝线束缚，亿万根血色丝线的源头都是它额头正中央的血日印记。

　　“成功了。咳咳咳！”赤心行者咳出大口大口的鲜血，脸色惨白如纸。

　　九灵仙姑连忙压制住行动愈加缓慢的青仇，同时传音：“赤心仙友，你可需要我的帮助？”

　　赤心行者缓缓摇头，艰难地调动杀招，强忍着剧痛开始疗伤。

　　九灵仙姑费了一番手脚，终将青仇镇压。

　　看着被血红丝线捆扎得如同粽子似的青仇，九灵仙姑赞叹道：“你这是何手段，居然能俘虏青仇！”

　　赤心行者勉强回了一口气，答道：“这是我临时自创的手段，还未起名字呢。”

　　九灵仙姑看向赤心，不由微瞪妙眸：“仙友真叫人刮目相看！”

　　赤心行者微微摇头，苦笑：“别高估了我。我这是侦查到了青仇的本命仙蛊乃是八转仇恨蛊，这才有此一招。换做其他传奇太古，这就是笑话了。之所以能施展此招，也是多亏了九灵仙友你不计代价，催动了九灵变杀招，这才让我有了偷袭的良机。”

　　九灵仙姑也跟着摇头：“俘虏青仇，关乎捕杀方源的大计，这是为天庭，为天下苍生的大事，我怎会顾惜自身这点小小的代价。倒是这只仇恨蛊，莫非是人祖传中记载的那只？”

　　“正是。”赤心行者点头。

　　九灵仙姑感慨道：“这也就能说得通了，为何青仇能够分辨出它的仇敌。可惜它没有杀招彻底运用。我们俘虏了它，将仇恨蛊取出来用，以天庭的杀招定然能够寻出方源、幽魂等等魔头的准确位置！”

　　赤心行者收摄气息：“走吧，此地不可久留。”

　　他们在这里激战良久，虽然用战场杀招节省了大量时间，还掩藏了绝大多数的战斗踪迹，但必定有蛊仙赶来这里巡视侦查。

　　别的势力不说，莫家集结的大批人马说不定已经快要赶来了。

　　九灵仙姑、赤心行者激战良久，状态都不佳，当即押解着青仇赶往中洲。

　　果然，他们离开只是一小会儿，就有莫家的数位蛊仙驾驭着仙蛊屋，气势汹汹地来到此地。

　　“这里发生了激战！”

　　“虽然痕迹很少，但已可看出是八转层次的大战。”

　　“难怪我族蛊仙陨落得如此迅猛。”

　　“快追，我们有仙蛊屋，他们逃不了多远的！”

　　莫家一群人循着踪迹，追杀天庭二仙而去。

　　又过了数天。

　　风沙滚滚中，一位蛊师艰难跋涉而来。

　　他来到了战场中央，看着深坑已经被风沙掩埋大半，他仰天咆哮。

　　这人正是杀死彭达，夺走了盗天真传的莫利！

　　他千辛万苦地赶来这里，想要一睹杀害他妻儿的凶手真面目，结果却是来迟了。

　　“我一定要找到你，把你碎尸万段！”

　　“不管你是谁，是什么怪物，我都要你死啊！！”

　　莫利跪在沙漠中仰天长啸。

　　而在他的身边，漂浮着彭达的魂魄。彭达冷笑：“呵呵呵，你区区一个凡人，也想要报复仙兽？”

　　“仙兽又能怎样？”莫利双眼血红，死死瞪着彭达的魂魄，神情狰狞至极，“我有盗天真传，我有盗天真传！我一定能修成蛊仙，成功报仇！”

　　彭达再笑：“还有一种可能，这头仙兽早已经被蛊仙们杀死了。你已经没有报仇的对象了。”

　　莫利一下子愣住，沉默如石。

　　好一会儿，他猛地伸手，一把握住彭达魂魄的咽喉，状若疯癫：“不！它不会死的，我决不允许它死！它一定要死在我的手里！！”

　　莫利接着大喊：“我要修成蛊仙，我有盗天真传，我一定能报仇！我一定能报仇的！说，快给我解释下一只蛊虫该怎么用！”

　　莫利掐着彭达的魂魄，同时催动蛊虫，莫利手掌和彭达接触的地方迅速浮现出缕缕白烟，并发出嗤嗤的声响。

　　彭达魂魄顿时发出尖锐的嚎叫，痛不欲生：“我说，我说，这只叫做电路蛊。”

　　“电路蛊？究竟是什么东西。”

　　彭达魂魄迟疑了一下：“这个东西叫我怎么解释呢？你不是天外之魔，不能理解什么叫做电路。简单来讲，就是雷电行走的路。”

　　莫利顿时嗤笑一声：“这有什么难懂的。老子又不是没有看过《人祖传》！《人祖传》中就有明文记载，雷电蛊为了寻求出路，选择和炎煌雷泽合作，最终他们走出了太古蓝天。这应当就是电路的真意了！”

　　彭达魂魄愣住了。

　　莫利赞叹不绝道：“盗天魔尊真不愧是尊者啊。居然有如此奇思妙想，他一定是从《人祖传》中获得的灵感，因此才开创了出了电路蛊啊！”

　　彭达魂魄：“……”





第五十四节 九转雷电蛊


　　森雷洞天。

　　“森雷洞主，你背叛两天联盟，竟通敌气海老祖，罪不可恕，今日就是你授首之时。”萧荷尖威临高空，俯瞰下方。

　　在他身后，是两天联盟的大批蛊仙，均都沉默站立，面无表情，显得人多势众。

　　反观森雷洞主，只有他一人，独自面对着敌军，十分势单力孤。

　　森雷洞主惨笑一声：“既然被你们发现，我也不反驳什么。之时，你以为我愿意通敌吗？盟中要拿我的森雷洞天的气功果开刀，进行试验。在此之前，盟中几番尝试，根本没有成功过，试验的洞天都炸毁崩解。我投靠两天联盟，无非是为了自保。但现在反而要牺牲我的家园，既然如此，我还不如投敌，说不定会有一份新的希望。”

　　萧荷尖皱眉，不满地冷哼：“你对我两天大联盟，对我盟主吴帅大人太过没有自信了。说不定你这一次就成了呢。”

　　森雷洞主呵呵一笑：“若是盟主吴帅处置公平，我也无话可说。但是他明显是保存异人，牺牲人族。盟中拿来试验的洞天，都是我人族洞天。吴帅毕竟是龙人啊，这个联盟我算是看透了！在场的人族蛊仙们，你们可看好了！今日的我就是你们的下场。我之后，就轮到你们当中的人了。”

　　听了这番话，在场的人族蛊仙果然微微变色，森雷洞主无疑说中了他们心中的担忧。

　　吴帅和气海老祖本为一体，自然默契非凡，表面对立，实则暗中和平地瓜分了两天势力。到了现在，两天当中已无中立的洞天了。但凡是两天中的洞天，不是被毁灭，就是投靠了吴帅或者气海老祖。

　　两大势力瓜分了两天之后，双方均偃旗息鼓，一直在摸索着解决气功果患难的方法。

　　相比较气海老祖独自闭关钻研，吴帅这方面气道造诣明显薄弱很多。所以，吴帅的两天联盟只得不断试验，为了追求效率，动作十分粗暴。铲除气功果的试验失败了多次，自爆了多家洞天。

　　轮到森雷洞天，森雷洞主不甘心自家沦为赌注，一心想要自保，为了生存，便暗中联络气海老祖。

　　他也真是倒霉孩子，不知道气海老祖和吴帅本就是一体的。

　　气海老祖正是方源本体，直接通知了吴帅。

　　吴帅因此下令，命萧荷尖纠集一帮蛊仙，前去征讨，严厉的惩处背盟之人。

　　看着森雷洞主，萧荷尖无声冷笑，不耐烦道：“谁于我拿下这个罪犯？”

　　寒灰仙姑当即踏前一步：“让我来。”一副急先锋的架势。

　　萧荷尖点头：“很好。”

　　见寒灰仙姑直接杀向森雷洞主，萧荷尖心中喜悦，暗道：“这个寒灰，的确有眼色，又有不小的能力，不枉费我辛勤拉拢她。”

　　寒灰仙姑和森雷洞主交手，双方皆是八转，一时间你来我往，打得难解难分。

　　两天联盟的其余蛊仙都站在云端观战。蛊仙之战，若是群攻，须得十分讲究配合。不同的流派，道痕互斥，若没有精妙的配合，反而内耗极大，得不偿失。

　　当然，这点并不妨碍观战的蛊仙默默蓄势，得了空子抽冷子下黑手暗算。

　　但两天联盟的蛊仙们始终没有等到暗算偷袭的良机。

　　寒灰仙姑逐渐占据上风，把控占据，森雷洞主见情势不妙，立即逃窜到都地下去。

　　寒灰仙姑毕竟是魔尊幽魂假扮，森雷洞主怎可抵抗？之前的难解难分的战斗都是假象，不过是魔尊幽魂的表演罢了。

　　萧荷尖见森雷洞主逃窜，大笑一声，伸手一招：“追！”

　　群仙汹涌而上。

　　他们都不去管偌大的森雷洞天，只针对森雷洞主一人。只要铲除了这唯一的八转，其他的抵挡都不是什么问题。

　　他们甚至会主动维护森雷洞天的安全，毕竟这处洞天还要被用作试验，里面的资源被瓜分的话，也都有他们的一份。

　　森雷洞主一路直往地底深处钻去。

　　寒灰仙姑没有追击，留在萧荷尖身侧。

　　很快，追在最前方，第一波深入地底的几个蛊仙就都灰头土脸地回来了。

　　得到他们的汇报，萧荷尖也微微一愣：“竟有这样的事情？这地底深处有一片雷电森林？”

　　回转的蛊仙们当然带回了证据。

　　通过影像蛊之类的手段，两天联盟的众仙都看到了一片广袤的雷电森林。

　　在漆黑的地底深处，每一刻都有电闪雷鸣。

　　一次次的闪电，形成一株株的银白巨树。巨树只存在一瞬，但上面的大雷音树叶、多叉银电枝丫等等，都凝如实质，诱惑着在场的诸仙。

　　“好家伙，这些可都是价值连城的雷道八转仙材啊！”

　　“这才是雷电森林的表层财富而已。按照《人祖传》中的记载，雷电森林的源头乃是雷电蛊啊。如此规模的雷电之森，足以证明这里有一只八转层次的雷电蛊！”

　　“森雷洞主是想凭借雷电蛊负隅顽抗吗？”

　　“哼，这是痴心妄想。区区一只八转仙蛊，怎抵得住我两天大联盟呢？”

　　两天联盟的众仙议论纷纷，但谁都没有开口主动前去。

　　毕竟雷电森林是一处险地，森雷洞主在这里面拥有巨大的地利。冒然入侵，很可能吃力不讨好。

　　萧荷尖皱眉：“谁能下去捉了森雷洞主？”

　　寒灰仙姑没有犹豫，再次站了出来。

　　萧荷尖露出满意的微笑：“寒灰仙友，你若得胜，此战当记你首功。”

　　“谢大人。”寒灰仙姑刚要动身。

　　“且慢。”夜天狼君也走了出来，“雷电森林乃是险地，就让在下陪同寒灰仙友一同前往。若有什么意外，在下也能辅佐一二。”

　　“那就这样吧。”萧荷尖应允了夜天狼君的请战。

　　于是，两仙冲入地底，其余蛊仙则和萧荷尖一起，悬停半空，一面观战，一面耐心等待。

　　寒灰仙姑冲入地底，来到雷电森林的面前。她直接打开仙窍门户，放出万千魂兽。

　　魂兽如潮，汹涌澎湃，直接冲进雷电森林当中。

　　轰隆隆……

　　雷电不断劈下，轰炸连绵不绝。魂兽一时间损失惨重，用无数生命硬生生地趟出一条大道来。

　　寒灰仙姑和夜天狼君顺利地冲入雷电森林深处。

　　“没想到寒灰仙姑居然这样破解雷电森林啊。”

　　“她真的不计成本，铁了心要攀附萧荷尖呢。”

　　“最近有不少传闻，似乎盟主大人要立萧荷尖为副盟主？”

　　“我盟中现在只有冰晶仙王一个副盟主，吴帅大人要平衡麾下，有这个安排并不奇怪。”

　　“寒灰仙姑虽是人族蛊仙，但她并不想落到森雷洞主这样的下场。所以一心想要挤入联盟高层，力保自家的洞天，也算是用心良苦了。”

　　蛊仙们一边观战，一边暗中交流着。

　　一会功夫，寒灰仙姑和夜天狼君便杀到了雷电森林的中心，再次见到了森雷洞主。

　　森雷洞主正在炼化八转雷电蛊，见到两仙杀来，连忙停止炼蛊的行为，怒喝道：“站住！你们再前进一步，我就毁了这只雷电蛊！”

　　见到这一幕，众仙不由诧异。

　　“原来这只雷电蛊还是野生仙蛊，森雷洞主竟未炼化它？”

　　“这是怎么回事？”

　　“哈哈，我明白了！森雷洞主野心不小啊。”

　　“哦，此言何解？”

　　“若我所料不差，这片雷电森林起初只是一片普通的雷道资源点。但某一刻产生了一只野生的雷电蛊。因为这只雷电蛊的关系，原来的雷道资源点也逐渐转变成了一小片雷电森林。森雷洞主并没有炼化这只野生的雷电蛊，而是为这片雷电森林增砖添瓦，帮助它不断成长扩张。雷电森林规模壮大，它们的源头雷电蛊也就不断提升。森雷洞天不断投入，终于使得这只野生的雷电蛊升上了八转！”

　　两天联盟的蛊仙们一阵交流，很快就洞察到了森雷洞主的野望真相。

　　森雷洞主乃是雷道蛊仙，并不擅长炼道。但这片雷电森林却是天道自然演化，是大自然在炼蛊！

　　森雷洞主巧妙地借助大自然的威能，在原有的基础上不断推波助澜，目的就是想将雷电蛊提升上去，最终达到九转的程度！

　　而在这个过程中，一旦他炼化了这只野生仙蛊，那么天道炼蛊的进程就会被打断，再不能复原。

　　所以，森雷洞主一直留着这只野生的雷电蛊，并未炼化。

　　夺取他人的蛊虫，是一件非常困难的事情。但野生仙蛊却又不同了。

　　一只八转的野生仙蛊，最关键的是，它甚至还有继续晋升到九转的可能性！这个发现十分巨大，令萧荷尖等人都不由地睁大双眼，流露出贪婪和忌惮的神色。

　　“事关重大，不可鲁莽。”萧荷尖连忙向寒灰仙姑、夜天狼君传音。

　　寒灰仙姑、夜天狼君都暂缓进攻。

　　森雷洞主开口讲条件：“只要你们放过我，放过森雷洞天，这只雷电蛊我可以贡献给你们。”

　　萧荷尖连忙联络吴帅，禀告此事。

　　事关将来的九转雷电蛊，萧荷尖也不敢独断专行了。





第五十五节 蓝天破碎


　　很快，萧荷尖得到了回应，他亲自飞入地底，面对森雷洞主：“盟主说了，可以放过你，但森雷洞天必须归联盟所有。当然，联盟不会对洞天中的气功果，进行冒险尝试的。”

　　“不！”森雷洞主的态度非常坚决，“这片洞天是我的家园，我绝不会割舍！洞天绝不可易主，这本是我们的领地，联盟有什么资格侵占抢夺？雷电蛊由我暂时看管，你们退出去，今后也不可有任何入侵的行动。我可以和联盟签订契约，绝不觊觎和染指雷电蛊。盟中若想要九转的雷电蛊，大可以提供资源，栽培这里的雷电森林。”

　　萧荷尖不语，只得将森雷洞主的这番要求传送给吴帅阅览。

　　吴帅沉吟片刻，也有些拿不定主意。

　　便将这份情报，通过隐秘的手段，告知给了本体，让本体来定夺。

　　方源陷入沉思。

　　“九转仙蛊威能超凡，的确值得让步。但眼下这只野生雷电蛊，只是八转而已。要成为九转，不知要消耗多少的资源，付出多少的代价。在这个过程中，又会发生多少意外！”

　　“还有一点很关键，雷电蛊的消息已是隐瞒不住，扩散开来的影响，必定是引发战乱。不管天庭还是长生天等其他势力插手，单单吴帅和气海老祖这两方就势必得全面开战。”

　　方源智道造诣深厚，立即推算出来将来的变化趋势。

　　森雷洞主一直隐瞒雷电蛊的秘密，是想自己独吞。但现在独吞不了，他只好用这个筹码来谈条件。

　　他既然能够暗中通敌，当然不会只和吴帅联盟谈判，必定会联络气海老祖这一边。

　　方源伪装的气海老祖恪守人族立场，并且和天庭结盟，绝不会放任吴帅联盟这样的异人势力有可能获得九转的雷电蛊！

　　所以，气海老祖必定会兴兵讨伐。

　　到那时，森雷洞主必定会两边逢迎借力，争取到喘息之机。不得不说，这个森雷洞主也有不小的智慧，深谙弱者生存之道。

　　但这样一来，势必加大气海老祖、吴帅两方的摩擦。这恰恰是方源一直尽力避免的情况。

　　然而届时，天庭必定会推波助澜，甚至长生天、气绝魔仙，五域等势力会在暗中挑拨。

　　方源尽管是两边首脑，但却无法约束到每一个下属。这些下属发生争斗，一旦死了人，不管是吴帅、气海老祖都得有所行动，维护本方利益和颜面。如此一来，事态升级，越发不可收拾，最终引发成全面大战。

　　但若是方源强压事态，这就不符合吴帅、气海老祖的一贯表现。落到智道蛊仙眼里，必定是巨大破绽，天庭也会产生极大的怀疑，从而令整个局面变得更加危险。

　　所以，这绝不是一只雷电蛊这么简单的事情。

　　而是牵一发动全身，牵扯到异族、人族，两天、五域等等的天下大局！

　　这样的大事，方源一时间也决策不下。

　　毕竟要思考的因素太多，最关键的是他现在战力下滑，是最为虚弱，最需要休养生息的时刻。

　　“我记得雷电蛊也记载在《人祖传》中的，展现出的威能颇为强大……”

　　方源翻阅《人祖传》。

　　《人祖传》第四章第三十节有载——

　　话说炎煌雷泽、万金妙华被宿命蛊抛飞，被迫离开了人祖，来到了太古蓝天之中。

　　轰隆隆。

　　这里雷声炸响，不绝于耳。一道道闪电此起彼伏，印刻苍穹，形成雷电的森林。

　　“我怒啊！我怒啊！”雷电森林的源头，是一只雷电蛊，它不断的咆哮。

　　炎煌雷泽、万金妙华都感到害怕极了。雷电威力太强了，只要一道雷电轰击到他们，就能让他们重伤乃至死亡。

　　他们两个一动不动，生怕雷电蛊发现了他们，将他们轰死。

　　他们耐心等待，想要等到雷电蛊气消了，不再发怒了，再行动。

　　但是雷电蛊非常的生气，愤怒并没有丝毫停歇的迹象。雷电的森林越发广大了。

　　“这可怎么办呢？”万金妙华非常忧愁，“我们该怎么回到父亲的身边。哥哥，你有什么好办法吗？”

　　炎煌雷泽摇摇头，眉头紧皱：“都怪宿命蛊！是它硬生生地拆散了我们和父亲，将来我一定要报复它。哎呀，每想到宿命蛊，我的心就疼痛。”

　　炎煌雷泽捂住心口，他发现自己的心越来越痛。

　　怎么会这样呢？

　　他连忙敞开心扉，看到自己的内心深处。

　　“哎呀，怎么我的心里头会有一只蛊？”炎煌雷泽非常惊讶，“难怪我一直心痛，原来是这只蛊一直在啃噬我的心。”

　　万金妙华也看到了这只蛊虫：“这不是爱情蛊吗？我曾经听父亲讲过它的样子。”

　　“不，我是仇恨蛊。”蛊虫开口答道，“虽然我在表面上，和爱情蛊很相像。”

　　万金妙华劝说道：“仇恨蛊啊，你为什么要啃噬我哥哥的心，快停下来吧。”

　　但仇恨蛊却道：“我不！我要在这里作窝，把你哥哥的心改造成仇恨之心。”

　　炎煌雷泽很生气：“谁允许你到我的心里来作窝？你快给我出去，我一点都不欢迎你。你若是再不出去，我就将你捏死！”

　　仇恨蛊大笑：“我被雷电的愤怒吸引过来，但意外发现你的心更适合做我的窝。我是不会出去的。”

　　炎煌雷泽生气了，他真的将手伸进自己的心里，一把将仇恨蛊捏住。

　　仇恨蛊好像是没有把柄的弯弯刀刃，炎煌雷泽刚刚捏住它，他的手就被割破了，流出血来。

　　炎煌雷泽狠狠咬牙，用力一捏，将仇恨蛊捏死了。

　　但是下一刻，仇恨蛊又从鲜血中复活出来，并且变得更大了。

　　炎煌雷泽再将它捏死，仇恨蛊再一次活了过来，并且体型又变大了一些。

　　“没有用的。”仇恨蛊道，“仇恨是杀不死的，冤冤相报何时了，你这样对待我，你心中的仇恨只会越来越壮大。”

　　万金妙华有些傻眼，对仇恨蛊无可奈何。

　　“痛痛痛！”炎煌雷泽捂住心口，疼的面皮发白。

　　仇恨蛊在他的心头钻来钻去，钻出一个洞一个洞，将他的心转变成仇恨之心。

　　现在炎煌雷泽更加痛恨宿命蛊了。

　　“我如果不是被宿命蛊抛飞到这里，怎么会碰到仇恨蛊呢？怎么又会被仇恨蛊钻进心里来呢？”

　　“我一定要毁灭宿命蛊，我一定要报仇。”

　　炎煌雷泽越想越是仇恨，他不再害怕愤怒的雷电了，猛地站起了身来。

　　“妹妹，我们走吧，我不想留在这里了。”炎煌雷泽牵起万金妙华的手。

　　但是万金妙华很犹豫：“哥哥，现在我们周围都是雷电，我们根本不知道它们什么时候劈下，太危险了。”

　　炎煌雷泽却说：“妹妹啊，别怕。我心中的仇恨让我看到了一条路，那是复仇的路。这条路上没有雷电，只要顺着这条路走，我就能找到宿命蛊，报复它。快跟我来！”

　　炎煌雷泽拽着万金妙华飞奔。

　　很奇妙的，尽管周围雷电轰鸣，不断劈下，但就是没有劈中炎煌雷泽和万金妙华。

　　两人跑啊跑，忽然撞到了什么东西，都被撞倒了。

　　“前面是什么？”万金妙华摸了摸前方的空气，她发现好像有一堵透明的墙。

　　“这是天罡气墙，太古九天的边界。”仇恨蛊解释道。

　　“哥哥，前面有一堵墙，我们出不去啊。”万金妙华无奈地道。

　　但是炎煌雷泽却不这么想：“前面哪里有墙？我只看到了路，只要顺着路走，就一定能走出去，找到宿命蛊！”

　　炎煌雷泽一次次起身，向前飞奔，又一次次撞在天罡气墙上，撞得头破血流，栽倒在地上。然后，他又一次次的爬起来，再度展开冲锋。

　　万金妙华想要阻止，但炎煌雷泽根本不听她的话。

　　仇恨蛊笑道：“没有用的。我已经在他的心中作窝，他虽然睁着双眼，但只能看到我指引他的路，根本看不到其他的东西了。哈哈哈。”

　　就在这个时候，雷电蛊也发觉到了炎煌雷泽、万金妙华，恐怖的雷电森林也向这边迅速蔓延过来。

　　进退无路，万金妙华焦急无比，却没有任何的办法：“要是财富蛊还在就好了！”

　　炎煌雷泽充耳不闻，仍旧一次次用头撞天罡气墙，血流满地。

　　雷电蛊终于逼近，万金妙华哭出声来：“难道我今天就要死在这里了吗？”

　　但雷电蛊却收起了威能，慢慢接近，它发出隆隆的巨响：“别担心，人啊，我不会祸害你们，伤害你们的。相反，我需要你们的帮助。”

　　万金妙华停止哭泣，好奇地问道：“雷电蛊啊，你是这么的强大，还有什么我们能帮助你的呢？”

　　雷电蛊便道：“我一直被困在这里，太古蓝天虽大，但我已经腻烦了。我想要出去，却怎么也找不到出路。因此我非常生气，越来越愤怒。愤怒常常引发仇恨，所以仇恨蛊就被吸引过来了。”

　　“但从你哥哥的身上，我看到了出路。所以，人啊，让我们合作吧。我来帮助你们破开天罡气墙，然后你们带着我离开这里，好吗？”雷电蛊提议道。

　　万金妙华、炎煌雷泽听了这个建议，都很高兴。

　　“我答应你了。有你帮忙，真的太好了。”炎煌雷泽回答道。

　　于是，雷电蛊便落到炎煌雷泽的手中，开始闪射出恐怖的光亮。

　　仇恨蛊哈哈大笑：“让我也来帮你一把。”

　　雷电蛊得到仇恨蛊的力量，变得非常非常强大。

　　轰轰轰——

　　雷电蛊爆发出极其强大的威能，不仅轰塌了众人眼前的天罡气墙，还将整个太古蓝天都轰碎了！

　　“快走！”炎煌雷泽吓了一跳，知道闯下了大祸，连忙拽着自己的妹妹，带着雷电蛊、仇恨蛊，迅速撤离。





第五十六节 天庭求战


　　“按照《人祖传》中的记载，仇恨蛊和雷电蛊两者叠加，似乎能组成一记恐怖至极的杀招，直接摧毁太古蓝天？”

　　方源仔细看了一遍，不由暗忖：这么说来，岂不是意味着这两只蛊虫可以克制天道么？

　　天道道痕最集中在什么地方？

　　无疑就是太古九天。

　　除此之外，那就是方源的身躯了。

　　“这似乎是一条解决我眼下困境的途径呢。”方源心中思量，“只是雷电蛊在这里，缺少了仇恨蛊也不行啊。这只蛊虫又在哪里呢？有没有这样的仙蛊？若是没有，怎么炼？若是有了那更麻烦，还得去谋夺。”

　　“事实上，就算有了这两只核心仙蛊，究竟如何组成杀招，也是未知之谜。《人祖传》中太过语焉不详了。”

　　就在这时，从天庭那边秦鼎菱透过宝黄天，亲自送来了信。

　　方源展开一看，信蛊中直接讲述了森雷洞天之事。秦鼎菱意在雷电蛊，很是热切，甚至让气海老祖暂停钻研气功果，率领下属和天庭合作，争取拿下雷电蛊。

　　“天庭为何如此急迫？”方源眼中精芒一闪，“还有，他们得知这个情报，未免有点快速了。看来他们在吴帅分身那边，似乎安插了棋子呢。”

　　秦鼎菱到底不是紫薇仙子，行事稍微急切了一些，就让智道造诣深厚的方源推算出了一些可能。

　　“既然如此……”方源冷笑一声，天庭的这番催促信让他下定了某个决心。

　　森雷洞天。

　　萧荷尖面色微变，在前一刹那他接收到了吴帅下定的命令。

　　他目光骤然转冷，高声喝道：“盟主有令，斩杀森雷洞主，不必顾忌雷电蛊。损失了一只区区八转野生仙蛊，也没有什么。务必要处死森雷洞天的所有蛊仙，之后立即尝试铲除气功果。洞天资源一概不收，拼尽全力，以最短的时间达成任务！”

　　“什么？！”听到这番话，不管是森雷洞主，还是寒灰仙姑、夜天狼君都惊诧至极。

　　这可是未来的九转仙蛊，吴帅就这样干脆舍弃了？

　　一时间，惊愕的三仙都没有动手。

　　夜天狼君本是天庭的内应，自然想保存森雷洞主，给吴帅联盟下绊子。

　　而寒灰仙姑实质上乃是魔尊幽魂，他想的也是保留这个矛盾，引发吴帅和气海老祖的两方激战。只要一混战，就能给他带来诸多良机。

　　森雷洞主猛地惊叫起来：“萧荷尖，你胆大包天，居然妄传虚命。吴帅正是需要扩充力量的时候，怎可能放弃一只将来的九转仙蛊？你果然是半途加入，有着狼子野心！”

　　被森雷洞主反诬一口，萧荷尖面色如霜。

　　他没有反驳，而是直接用犀利的目光逼视寒灰仙姑、夜天狼君：“这是盟主的命令！你们是相信一个叛徒，还是相信我？快动手！”

　　说着，萧荷尖也不等他俩，自己首先发难。

　　轰轰轰……

　　杀招爆发，打得雷电森林大片溃散。

　　“杀啊！”原本身处半空中的联盟诸仙，也得到了萧荷尖的命令，纷纷飞来，一起围攻这片雷电森林。

　　战势如此，寒灰仙姑、夜天狼君不管有什么阴谋盘算，都只能无奈叹息，跟着动手，紧随潮流。

　　“吴帅你好狠毒！你如此气量狭隘，将来必不得好死！！”森雷洞主知道自己死期已至，发出怨毒的诅咒，同时发力，要摧毁这只雷电蛊。

　　“想得美。”下一刻，寒灰仙姑忽然出现在他的身后。

　　森雷洞主猛地一僵，寒灰仙姑趁机出手，竟将他手中的雷电蛊当众抢夺了去！

　　“这是什么手段？”众仙皆惊。

　　魔尊幽魂虽然境界跌落极惨，但手段还是丰富至极。尊者的底蕴不是寻常八转蛊仙能够揣度的。

　　“做得好！”萧荷尖则大喜过望。他原本对夺取雷电蛊已经不抱希望，但没想到居然真的夺来了。这是寒灰仙姑的功劳，也是他的功劳。做到这一步，他的副盟主之位已经达成了一半。剩下的另一半，就是将吴帅此次下达的任务全部完成！

　　森雷洞主疯狂反扑。

　　寒灰仙姑为了维护住雷电蛊，不得不硬生生受了他不少攻击，当场受伤。

　　“你快退下，保护好雷电蛊！”萧荷尖急忙支援，替寒灰仙姑挡下森雷洞主。

　　为了防止干扰，众仙都开始在旁掠战，看着萧荷尖独战森雷洞主。

　　森雷洞主之前已经和寒灰仙姑大战一场，状态不佳，而且几乎全部的手段都暴露出来。

　　而在明面上的战力，萧荷尖更要高过寒灰仙姑一筹。

　　这场战斗没有丝毫悬念，很快，萧荷尖就击败了森雷洞主。

　　森雷洞主不甘战败，仍想逃窜。

　　但周围的蛊仙早就看着，没有让森雷洞主逃出厚实的包围网。

　　森雷洞主授首，森雷洞天很快就被摧毁。吴帅联盟这一次针对气功果的尝试，仍旧没有成功。

　　并且因为吴帅要求争分夺秒，森雷洞天中的绝大多数资源，都毁于一旦。参战的蛊仙们捞到的很少。

　　最大的收获算是那只八转野生雷电蛊了。但很明显，这必定要上缴给盟主吴帅的。

　　方源思虑好一番，最终还是决定快刀斩乱麻，直接铲除了森雷洞天，没有让矛盾扩大。

　　吴帅雷霆般的行动不仅让盟中众仙惊诧，同时也让天庭的谋算落了空。

　　天庭方面，秦鼎菱从夜天狼君处得到第一手的消息后，立即又传讯气海老祖。

　　方源接到来信，信中秦鼎菱还是主张，要抢夺雷电蛊。即便雷电蛊已经落到了吴帅联盟的手中。就算抢不到雷电蛊，也要摧毁了它！

　　“如此看来，天庭是对雷电蛊志在必得了。天庭应当是有雷电蛊的仙蛊方，摧毁了这只仙蛊，天庭便能自己炼制。”

　　方源不由更加好奇，天庭为何要急需雷电蛊呢？偌大的天庭，为何对这只仙蛊如此需求迫切？雷电蛊可不是宿命蛊啊！

　　天庭的谋算方源并不知道，但秦鼎菱这样的态度，却是让方源之前的谋算落了空。

　　方源之所以命令吴帅摧毁森雷洞天，丝毫不顾雷电蛊的安危，就是要提前扼杀矛盾，防止引发两方大战。

　　但现在天庭如此态度，一力求战，急于挑起大战，方源也不好公然拒绝。

　　毕竟气海老祖这个身份，可是和天庭结盟的。

　　这让方源如何应对呢？





第五十七节 邀请气海


　　华文洞天。

　　京城，苏家。

　　在某个客房的庭院里头，树立着一座书屋。

　　这座书屋乃是凡蛊屋，形如树屋，绿叶葱茏，枝繁叶茂。

　　此刻，李小白就身处屋内，盘坐下来。

　　在他面前站着一位美妙少女，正是苏琪涵。苏琪涵神情微凝：“李郎，你真的考虑清楚了吗？本命蛊可不是随意更换的。”

　　李小白点头微笑：“琪涵，你不要过于忧虑。我是深思熟虑过的，我最感兴趣的就是作诗。所以对我而言，诗心蛊是最合适不过的本命蛊了。只是以前没有条件，不能随意更换本命蛊。但既然这座书屋威能不凡，有辅助替换本命蛊的功用，我又岂能放过这样的机缘呢？”

　　苏琪涵叹息一声：“你既然已经决定，那我就不再劝你了。我去屋外为你护法。”

　　“嗯。”李小白也不客气，直接闭上了双眼。

　　自从他得到了书屋传承之后，便回到京城，和苏琪涵重逢。李小白在之前的诗词大比中虽然落选，但已经彻底证明了自己。苏琪涵便将他邀入苏家暂住，也无人反对，反而成为一时美谈。

　　李小白并不吝啬，住进苏家后，便将书屋传承给予苏琪涵分享。两人几乎终日在书屋中渡过，不断修行钻研，相互之间交流密切。

　　两人之前虽然是因为机缘巧合，成就了夫妻之实，但感情其实不多。苏琪涵之前的行动，更多的是出于自身的品性。

　　但这些天相处过来，苏琪涵越发欣赏李小白的才华，喜爱更甚。

　　李小白得了这个机缘，根本一点都不隐瞒苏琪涵，都拿出来给她分享。从这点上，让苏琪涵看到了李小白的品性纯良，愿意为自己付出，绝非薄情寡义的读书人。

　　两人虽然还未正式定亲，但苏琪涵早已经将李小白当做自己一生中唯一的夫君。

　　苏琪涵步出书屋，心中仍旧忧虑：“李郎得到的这座书屋，价值很高，包含了诗词歌赋等多种信道门类。然而这些门类却都局限于蛊师修行，没有蛊仙的晋升之道。我曾多次暗示李郎，只要他入赘我苏家，就能获得我苏家书仙的修行法门。可惜李郎对书法并不喜爱，一心想要扎在诗上。唉，他既然如此喜爱，那我也无法劝阻什么。如果将来他一事无成，终为蛊师，我便努力奋发成就蛊仙，成为朝廷官员，一生都养着他护着他。看着他作诗念诗，只要他开心，我就开心。”

　　华文洞天中，有一个统一的朝廷。

　　朝廷中的大官，都是蛊仙身份。苏琪涵乃是苏家爱女，掌上明珠，天赋、才情惊艳世间，自然能着接触到苏家修仙的法门。

　　“大小姐，您歇息去吧，站着怪累的。有我们在，定保李大才子万无一失。”护卫和奴婢上前劝说苏琪涵。

　　苏琪涵却是摇头：“你们都站在院外去，把守大门就好。守护李郎的事情，我亲自来。”

　　书屋越发震荡，内里发出微微光华，透出窗外。

　　半柱香的时间过后，书屋静止下来，树叶树枝不再摇摆颤抖。

　　书屋中，李小白缓缓地睁开双眼。

　　替换本命蛊的过程相当顺利，李小白展开内视，只见空窍当中一只蛊虫宛若心脏，朱玉质地，表面笼罩着一层淡金光晕。

　　正是刚刚替换而来的五转蛊虫——诗心。

　　诗心蛊隶属信道，在整个信道的修行法门中，属于偏门。信道修行中最多的是盟誓，比如海誓蛊、山盟蛊、诺言蛊、白纸黑字蛊。其次是传讯，比如鸿雁蛊、纸鹤蛊、蝶信蛊、飞剑传书蛊、飞鸽传书蛊等。再次则是看听读写，比如水文蛊，就是书写一类的。兽语蛊则是和读说相关。

　　诗词歌赋等等，根本不是主流。

　　李小白做出这样的选择，也难怪苏琪涵会担忧他的前途。

　　但她却不知道李小白的真正打算。

　　“这个洞天中环境特殊，有着济文才杀招。只要我开创出上佳诗词，就能得到奖励，迅速晋升。五域乱战将至，这种快速提升个人实力，又没有后遗症的路途，当然是最珍贵的。苏琪涵虽然能接触到蛊仙之法，但是却不知道外界大局。”

　　“改换了诗心蛊，接下来就是练习诗意蛊、诗情蛊，用采诗蛊采集外界诗词，提升诗壁蛊。另外诗境蛊也要练习一番，这可是类似于战场杀招的蛊虫，十分优异。”

　　李小白正思索着，书屋的门被缓缓推开，苏琪涵带着关切的目光步入屋内。

　　“李郎。”苏琪涵轻声呼唤。

　　李小白淡淡微笑，对她点点头：“一切顺利得很呢。”

　　苏琪涵展颜，美眸似水流露出柔情：“这就好。”

　　轰——！

　　正说话间，忽然天空震荡，轰鸣声响彻寰宇。

　　“怎么回事？”李小白、苏琪涵都被惊动，连忙走出屋外，就见万里晴空，纯净透蓝，一阵狂风迅速扑面而来，呼啸而过。

　　狂风只有极其短暂的一阵，卷席过后，再无异变。

　　京城中生活着的凡人、蛊师乃至蛊仙，都感受到这场突如其来，又迅速消失的异变。绝大多数人都莫名其妙，唯有少部分的蛊仙官员知道内情，喜形于色。

　　“成功了！”在华文洞天的某处，华语老仙满脸激动，对气海老祖深深一拜，“恭喜老祖，成功破解了气功果。老祖拯救了华文洞天上下，恩同再造！今后旦有驱使，华某定是拼尽全力，绝无二话！”

　　方源扮演的气海老祖哈哈一笑，扶起华语老仙：“不必多礼了。”

　　一旁的诸仙都欢喜无限。

　　“老祖神威！”

　　“吴帅那边连连试验，损毁了多少洞天。老祖首次尝试，就大获成功，完全是吴帅不能媲美的。”

　　“不知老祖何时才能为我等解决气功果的内患呢？”

　　“是啊，我等洞天中的气功果都已经巨硕至极，距离自爆的界限越发接近了，情势都很危险啊。”

　　蛊仙们大声称赞的同时，又催促方源再度行动。

　　方源却摆手道：“此次试验虽是成功，但老夫却察觉到了当中的瑕疵。只需再闭关三日，便能将其改良妥善。届时再为诸位扫平祸患，岂不更美？”

　　众仙大喜，齐声道：“全听老祖您的安排！”

　　方源微笑，眼中精芒一闪即逝。

　　天庭。

　　很快，秦鼎菱那边便接到了这个消息，当即面露喜色：“好，好啊！当初我选择和气海老祖合作，果然是正确的。”

　　气海老祖不负期待，不仅开创出了解决气功果的手段，而且还一次试演成功。根据情报所述，华文洞天不光是安全地铲除掉了气功果，而且果实爆散，形成一股无害的气潮，迅速卷席整个洞天，将洞天底蕴提升了好一截去。

　　秦鼎菱心情大好。

　　这段时间以来，天庭已经逐渐从宿命大战的战败阴影中走出来了。经过秦鼎菱等天庭众仙的筹谋和奋斗，好消息一个接着一个。

　　先是异族势力得到遏制，其次青仇被俘虏，现在气功果的祸患也要被铲除了。

　　“只是接下来，该先清除天庭中的气功果，还是谋夺雷电蛊呢？”

　　秦鼎菱一个人拿不定主意，便召集天庭群仙商议。

　　“气海老祖不愧是气道大能呐，有了这个手段，他那方势力便稳立不败之地了。”

　　“吴帅联盟至今还在试验手段，他们的气道造诣薄弱得很。”

　　“只要气海老祖拖延得住时间，说不定无须开战，就能等到吴帅联盟自行崩溃。”

　　秦鼎菱听到这番乐观的估计，当即摇头：“吴帅，枭雄也。兔子逼急了还会咬人，更何况这位龙人。一旦他得到这个消息，恐怕会立即挥师和气海老祖开战。”

　　“不错，气海老祖可以安全铲除气功果，吴帅不能。时间拖得越久，对吴帅而言越不利。吴帅兴师极有可能。”

　　“若是这样一来，我们就得提前行动，让气海老祖出手，为天庭解决气功果的祸端呐。”

　　“说的对。一旦开战，气海老祖分身乏术，并且定会遭受吴帅全力猛攻。此刻局势已如水火，一旦交手绝不会轻易罢战，恐怕真得要分得个生死了。”

　　议论到这里，秦鼎菱又看向九灵仙姑：“仇恨蛊炼化得如何？”

　　九灵仙姑摇头：“刚有突破。仇恨蛊的状态颇为奇异，已然和青仇融为一体。我们不久前才找到方法能够炼化仇恨蛊。若要炼出仇恨蛊来，需要的时间颇长。不过好消息是，若是成功，青仇也能为我方所用。”

　　秦鼎菱点头：“既然仇恨蛊还未彻底夺来，那么雷电蛊也不着急去抢。我意全力隐瞒这个消息，邀请气海老祖秘密前来天庭，将天庭隐患悄然解决。做成这事之后，再和吴帅全面开战。”

　　群仙听到这话，都没有异议。

　　“只是我们该如何酬劳气海老祖呢？”有蛊仙问道。

　　“此事不难。气海老祖对我天庭收藏的气道仙蛊，有着极大的兴趣。之前书信往来，他就屡屡商讨要借这些气道仙蛊使用，只是我一直未允，都推托了去。”秦鼎菱微笑。

　　又有蛊仙补充：“此事还得防备另外一人，便是气绝魔仙！”

　　秦鼎菱点头：“我也考虑到了。这个魔头也是气道大能，若是和吴帅合作，便会再次平衡双方处境，是一个巨大隐患。”

　　“气绝魔仙难以追踪，而今不知去向。他刚刚重生，对现今的各大流派并不熟悉。他现在在宝黄天中一直大肆贩卖气道仙材，全力换取各个流派的传承，即便是蛊师传承也不放过。吴帅手头上有着和他交易的筹码！”

　　秦鼎菱再次强调：“所以当今之计，便是立即邀请气海老祖前来天庭，同时全力封锁消息，争分夺秒！”





第五十八节 三方谋略


　　龙宫中，气氛凝重。

　　“眼下的情况就是这样。诸位有何见解？”吴帅是唯一坐着的人，他先是召集了联盟诸仙，随后详细地讲述了气海老祖在华文洞天中的行动。

　　天庭千方百计想要掩盖这个情报，却几乎在同时，被吴帅告知了两天联盟几乎所有的蛊仙。

　　诸仙乍闻噩耗，反响极大，一个个的脸色都变了。

　　“这个情报是真的吗？”冰晶仙王立即问道，旋即他反应过来，脸色一白，“属下并非怀疑盟主大人，而是这个情况实在是来得太突然了。”

　　吴帅冷哼一声：“我有必要向你们撒谎？”

　　“这可太不妙了！”萧荷尖一脸凝重，“气海老祖乃是气道大能，既然气绝魔仙能够利用气功果重生，那么气海老祖铲除气功果当然具备可能。只是现在对方掌握了剿除气功果的法门，可谓立于不败之地啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“这可怎么办呢？”

　　“我族洞天中的气功果已经膨胀至极，再不动手铲除，真的就要自爆了啊。”

　　“然而我们的试验还未有成功过，洞天倒是损毁了不少。”

　　“想要和气海老祖求和这是绝不可能的，我们更应提防他们趁机进攻！”

　　群仙们议论纷纷，语气中流露出慌乱之情。

　　魔尊幽魂扮演的寒灰仙姑也在其中，暗中叫好。他巴不得大战来临，一旦场面混乱，就可能让他得到良机。

　　夜天狼君表面上和他人别无二致，心中却很高兴。他暗中投靠天庭，这种情况一发生对他而言实有大利。

　　“慌成这样，成何体统！”古族族长忽然喝斥一声。

　　群仙尽皆侧目。

　　古族族长虽然加入两天联盟，但一向沉默寡言。但在场诸仙都已经知晓，此人乃是吴帅的绝对心腹。论信任的程度，还要远远超过冰晶仙王、萧荷尖这两位副盟主！

　　古族族长忽然开口，萧荷尖顿时心头一动，明白了什么。但还未等他开口，另一边的冰晶仙王却已经抢先一步：“有盟主大人在，我等的确无需慌乱。眼下生死存亡的关头，属下愿紧随盟主左右，唯大人您马首是瞻。”

　　萧荷尖暗骂一声，也紧随其后：“属下一切都听盟主大人定夺！”

　　吴帅微微点头，从鼻腔中发出嗯的一声：“当下情势如此危急，我方若坐以待毙，必定是败亡的结局，绝无其他可能。唯有奋力拼杀，主动进攻，才有希望。对方能够铲除气功果，全赖气海老祖的手段。只消我等奋力拼杀，打死气海老祖，便是我方大获全胜。即便没有杀得气海老祖，只要将其重伤，也能大大缓解局势。”

　　吴帅刚刚说完，古族族长立即迎合：“盟主英明！”

　　吴帅又扫视冰晶仙王、萧荷尖，这两位副盟主异口同声：“盟主英明，此计绝佳！”

　　“你们作何想法？还有什么其他更好的建议，也可都说出来。”吴帅故意询问其他蛊仙。

　　这些人哪有什么好想法？

　　事实上，吴帅主动出击的法子，也只是被逼无奈，是没有办法的办法。但眼下除了这条出路，难道真的要投降气海老祖不成？

　　诸仙当中不是没有这个想法，但都没有这个胆子。之前的森雷洞天就是最好的例子，他的凄惨下场，在场诸仙谁人不知，谁人不晓？

　　“既是诸位都已经同意，那我们就直接商量如何出兵，务必争分夺秒，打对方一个狠狠的措手不及。”吴帅开口，雷厉风行。

　　古族族长继续附和：“盟主大人说的极是，现在每拖一息，对方就有一息的新优势啊。”

　　当即，在场的诸仙就开始商议作战计划。

　　这番商议足足持续了三炷香的时间，这才得到一个较为完善的方案。

　　吴帅便打开龙宫大门，命令诸仙各自准备，七日之后准时发动。

　　夜天狼君回到夜狼洞天，一方面调兵谴将，收集人马，一方面则迅速通知天庭这个重大情报。

　　秦鼎菱得到这个情报，连夜召集天庭诸仙商议。

　　“情势有变，看来吴帅在气海老祖身边也是安插了眼线。”

　　“我之前就说过，吴帅此人绝不能轻视。”

　　“吴帅一方既然要主动出击，那不妨我们将计就计，将他拿下！”

　　“难呐，对方可是有龙宫在手，又有帝藏生护身。除非我们将仙墓中的仙友都重新唤醒，方才有这样的实力布局。”

　　“时间太紧张了，只有七天，而且还远在东海。”

　　“那就只有先通知气海老祖，让他暗中防备，表面上却故作不知。等到吴帅进攻，必定能碰个头破血流。”

　　“你忘了吴帅隐藏在气海老祖身边的眼线了？气海老祖若是从我们这里得知了情报，很有可能吴帅会立即知晓。”

　　凤仙太子这时忽然开口：“我们为何要通知气海老祖呢？”

　　议论声为之微微一滞。

　　“气海老祖乃是我方盟友，若知晓我们知情不报，恐怕会对眼下的联盟不利啊。”

　　凤仙太子缓缓摇头，微笑着道：“只要我们始终不说，气海老祖怎知我们提前得知了这个情报呢？我们在两天联盟的内应，一直都是秘而不宣。若是说出来，恐怕会因此暴露啊。”

　　“我们和气海老祖联盟，一是要借助他的实力，解决我天庭气功果的忧患；二是以他为棋子，拉起一批外围势力，帮助我们遏制异族势力的壮大。”

　　凤仙太子继续侃侃而谈：“三是若有可能的话，可将气海老祖吸纳为我天庭成员。”

　　秦鼎菱看向凤仙太子：“那依你之见，该当如何呢？”

　　凤仙太子深呼吸一口气：“依在下愚见，不妨故作不知，一切按照原计划进行。眼下气海老祖已经秘密动身，三日之内，他必将来我天庭。届时，我们先让他出手，助我们铲除气功果的危害。”

　　“天庭广大，底蕴深厚至极，形成的气功果也是天下第一的巨硕。气海老祖提议我们布置气道仙阵，至少需要六天时间不断的削减，方能最终铲除气功果。我们大可以故意拖延布阵的时间，令吴帅突袭成功，气海老祖的势力损失惨重。”

　　“气海老祖必定心急如焚，想要回援，怎奈他需要时刻主阵，无法脱身。气海老祖麾下的势力群龙无首，必定不是吴帅之敌。但即便全灭，又有何妨呢？”

　　“我方实力丝毫不损，并且气海老祖也成了孤家寡人。他秘密前来我天庭，结果导致麾下全灭，声威必定跌落谷底。东海蛊仙界对他的看法，也定会一落千丈。谁会去敬仰一位临战失踪，反去偷偷帮助外域的蛊仙呢？”

　　“到了这一步，气海老祖必定明白，他在东海的地位再不能回复到从前。届时，我方后顾无忧，派恰人马帮助他报仇雪恨。在此过程之中，晓之以理，动之以情，再用利诱辅佐，相信招揽气海老祖进来也大有希望啊。”

　　群仙沉默，互视一阵，又纷纷看向凤仙太子。

　　但这一刻，众仙的目光已然和之前大不相同。

　　凤仙太子的这番谋略，着实让天庭众仙对他刮目相看！

　　凤仙太子背负双手，再不开口，嘴角微微带笑。

　　这个计谋是很阴险的，在场的蛊仙一时间没有想到，他却第一个提出，完全是和他的个人经历有关系。

　　凤仙太子出身灵缘斋，很早就被当做暗手，前往北原秘密发展。多年之后，他修成八转，成为北原宫家的赘婿，是中洲安插在北原的最高内应。

　　天庭的蛊仙们是称王做霸的太久，思维上已经有了一定的惯势。但在场的诸仙都是八转精英，很快就明白过来：凤仙太子此计的确对于天庭最为有利。

　　即便吴帅势力大获全胜，又有何妨？

　　损失的不过都是两天中的洞天。即便战火殃及到了东海，那也很难动摇东海的根基。

　　即便东海正道被颠覆，也不过是一域而已。人族仍旧是天地间的霸主！

　　“也罢。”秦鼎菱见场中诸仙神色，便顺势开口，决定下来，“就按照凤仙太子的想法施行罢。”





第五十九节 三气仙蛊


　　天庭始终充斥着光明。

　　方源伪装成的气海老祖，此时已经在天庭之中。

　　他悬浮半空，仰望面前的气功果。

　　天庭中结出来的气功果，巨大的远远超乎常理，仿若山峦矗立，巍峨至极。

　　“这样庞大的气功果，放到寻常八转洞天之中，几乎都放不下，要撑破天壁。也就是天庭有着如此雄厚的底蕴，并且又曾大量融入苍玄子的宇道果实，方才有这样的空间可以容纳气功果。”

　　方源心中感慨。

　　他上一次来天庭，是以真面目参加宿命大战，令天庭惨败。这一次来却是伪装成了天庭友人，反而是要帮助天庭解决气功果的内患。

　　时局易变，常常让人难以预料。

　　“如何？”秦鼎菱此刻就站在方源的身边，发问道。

　　方源微微点头：“老夫还是第一次见到如此规模的气功果，由此可见贵方底蕴果然深不可测，天下第一实至名归。”

　　顿了一顿，方源又继续道：“经过刚刚一番侦查，我之前的手段虽然也能生效，但这颗气功果实在太过庞大。最好还是布置仙阵，气道仙阵规模越大，越是能节省时间。”

　　秦鼎菱微微意外：“没想到老祖你居然连仙阵都设想出来了。”

　　方源摇头：“并非如此。布置出来的气道仙阵，只是增益我的气道杀招。真正铲除气功果的手段，仍旧是由我催发的气道杀招。”

　　秦鼎菱闻言点头，这才合理。

　　她笑了笑，当即掏出一只气道八转仙蛊来：“天庭的气道仙蛊并不缺乏，为了解决气功果的内患，天庭也愿意拼尽气道资源，尽全力达成此事。老祖请看这只仙蛊。”

　　方源的目光顿时被这只仙蛊吸引。

　　“这莫非就是……人气仙蛊？”方源瞳孔扩张，面世微变。

　　人气仙蛊形如蜜蜂，只有拇指，不断扇动翅膀，悬浮在秦鼎菱的手掌上空，浑身散发着一股氤氲之气。

　　秦鼎菱将人气仙蛊递给了方源。

　　方源将手掌摊开，用掌心接住，目不转睛看着，口中称赞：“好蛊，好蛊。此蛊和人道大有关联，发展潜力极其巨大！”

　　秦鼎菱微笑，又紧接着取出第二只仙蛊，向方源递过去。

　　这只是地气仙蛊，它宛如蝴蝶，土褐色，同样散发着氤氲之气。

　　方源左手一只人气仙蛊，右手一只地气仙蛊，左看右望，兴趣盎然：“妙啊，妙啊。”

　　“这是天气仙蛊。”秦鼎菱说着，又递给方源第三只八转仙蛊。

　　天气仙蛊好似蜻蜓，身体是苍绿之色，有八片浅蓝色的薄翼，轻轻扇动的时候，同样浑身上下会散发出一股半透明的气流。

　　方源面露郑重之色：“这只天气仙蛊和天道联系密切。实不相瞒，我开创而出的铲除气功果的手段，也是体悟到了天道的一丝奥妙，方才大功告成。若是我有此蛊，只怕能更早闭关而出啊。”

　　“蛊修各大流派当中，以天道、人道最为特殊。老祖你已将气道这条路快要走尽，因此触类旁通，更能得到其他流派的真意。”秦鼎菱称赞一句，话锋一转，“这三气仙蛊都是三气归来杀招的核心，乃是天庭当之无愧的重宝。唯有天庭的成员方能拥有啊。”

　　秦鼎菱见方源如此表现，心中非常高兴，开始暗示气海老祖想要这些蛊虫，就得加入天庭。

　　方源闻言，脸上顿时流露出一丝犹豫之色，心中则是笑了笑。

　　他刚刚的神情语态，只是表演罢了。

　　若他真的主修气道，那三气仙蛊的诱惑必然是无以伦比的。方源之前已经尝试过多次，这三气仙蛊乃是三气归来杀招的核心，几乎不可替代。若要强行用其他气道仙蛊取代，就算勉强改良出了三气归来杀招，那也丧失了实战价值。

　　所以，方源尽管此时已经早已得到了完整的元始气道真传，但真正受益的并不多。

　　更何况，气海老祖只是方源的一个身份而已。而且，方源手中的八转仙蛊并不缺乏。态度蛊、变异蛊、慧剑蛊、似水流年蛊、魂兽令、悔蛊、春、夏、大气、界、加、偷生、水炼、升炼、如梦令，简直是一抓一大把。

　　在方源眼中，也只有九转仙蛊能令他激动起来。

　　九转仙蛊太稀罕了。

　　他原本有一只，正是智慧蛊。可惜这只仙蛊早就被巨阳仙尊动过了手脚，方源不得不牺牲在宿命大战之中。

　　秦鼎菱暂借了三气仙蛊，让气海老祖多加熟悉，又安排了数位蛊仙，和气海老祖一同改良气道仙阵。

　　借助群仙之力，数日之后，气道仙阵就推敲完毕。

　　方源和天庭诸仙便开始布阵。

　　这座气道大阵的主阵之人当然还是方源。

　　但是其他阵眼之中会安排天庭的蛊仙镇守，一方面是天庭相助方源，另一方面则是起到监督的作用。

　　气海老祖毕竟是外人，虽然签订了盟约，但仍不失天庭成员。天庭若无防范怎么可能？

　　事实上，不只是辅阵的蛊仙进行防范。

　　这座气道大阵的核心仙蛊——天气、地气、人气三气仙蛊，也都是秦鼎菱暂借给方源所用。一旦有所异变，天庭就能立即回收，让方源失去整个气道大阵的掌控。

　　而这座气道大阵，改良的过程中有数位天庭蛊仙全程参与。就算这些蛊仙气道造诣薄弱，但到底还是有着眼光，想隐瞒这些人很难很难。事实上，方源也没有在这座气道大阵中隐瞒什么东西。

　　大阵绝对是没有问题的。

　　“地气蛊，去！”方源首先抛出地气仙蛊，灌输仙元。

　　地气仙蛊迅速飞出，然后一头钻入气功果下层的地底中去。

　　轰！

　　忽然一声巨响，随后气功果下的地面开始剧烈颤抖，无数的地气宛若浓烟升腾而出。

　　方源开始收摄这些地气，在他身旁的天庭蛊仙们也纷纷出手，有的辅助收取地气，有的则开始布置小阵，在地气升腾的洞口边缘做文章。

　　就在方源布阵的同时，在天庭的另一端的地底深处，有一个巨大的地下广场。

　　青仇小山般的身躯，就静止在地下广场的深处，宛若石像一动不动。

　　轰……

　　忽然，一阵轰鸣声从远处传来。

　　地下广场微微震荡，地砖瞬间裂开数条细缝。

　　但镇守这里的赤心行者临危不乱，立即出手，稳定局势。地砖上的裂缝又以肉眼可见的速度迅速消散。

　　“什么动静？”青仇忽然开口，但古怪的是，它的话音却是九灵仙姑的声音。

　　九灵仙姑竟深入到了青仇体内，强行炼化仇恨蛊。

　　“看这番动静，应当是气海老祖开始布阵了吧。他采用了地气仙蛊，作为大阵的第一个根基，所以牵动了地脉。而我们这里正是主地脉之一，因此能影响到我们。”赤心行者开口回答，“之前你正值关键时刻，所以这个消息我就没有通知你。你尽管放心，这种影响程度干扰不到我们的。”

　　“嗯。”九灵仙姑立即放下心来，“那我们也抓紧一些，争取在气功果铲除的同时，车彻底炼化了仇恨蛊，给天庭喜上加喜。”

　　天庭蛊仙们都已从宿命大战的战败阴影中恢复过来，知耻后勇，他们远比之前要更加努力，斗志满满。

　　数日后，气道大阵搭建成功，方源主阵，催动手段，开始铲除气功果。

　　气功果在方源的杀招下，被不断地消磨。只是天庭的这只气功果着实太巨，要彻底铲除它需要一段时间。

　　如此又过数天，气功果被削了一成多一些。

　　秦鼎菱匆匆来到方源面前，带着一脸凝重之色：“老祖，东海生变，情况不妙。”

　　方源一惊：“发生了何事？”

　　“吴帅联盟忽然大举进攻，兵分三路，狂猛突袭投靠我们的洞天势力。猝不及防之下，我们的损失有些惨重。”秦鼎菱道。

　　“我秘密前来的消息，应当是封锁了的。怎会如此？吴帅知晓的竟如此迅速？”方源变色，语气中流露出一抹焦躁的意味。

　　“老祖是想回援东海吗？”秦鼎菱故意询问。

　　“正有这个想法。”方源紧皱眉头，“只是我这个手段，非得竟全功才行。若是半途而废，恐有不良异变呐。”

　　秦鼎菱对方源深深一拜：“还请老祖以大局为重！吴帅反应如此迅捷，出乎所有人的意料。但是眼下若是老祖回援，恐怕是遂了吴帅的心愿。只有当我们彻底铲除掉气功果，方能有一个安全的大后方。届时，老祖你引领我天庭诸仙杀回东海，就说是特意来我天庭请援，不想吴帅无耻偷袭，便可堵住悠悠之口。再然后结合你我双方力量，将吴帅打杀，彻底收拾了两天联盟。这才是取胜之道啊。”

　　方源不语，只是深深地看向秦鼎菱。

　　良久，他掌控嘴唇，语气沉重：“吴帅一方大举进攻，绝对是准备良久。他们筹谋划策，天庭是否知晓一些风声？”

　　“绝无此事。”秦鼎菱摇头，态度坚决。

　　方源冷哼一声，神色挣扎了好一会儿，这才无奈一叹：“也罢，我就留在这里主持大阵，直到彻底铲除了气功果。只是这段时间，还需你天庭派遣援手，支撑东海大局！”

　　秦鼎菱也跟着一叹：“这件事情我方定尽力而为。”

　　方源咬了咬牙，又道：“一旦彻底消灭了气功果，老夫就得立即回援。然而终日不眠不休操持大阵，战力必会下滑。还请天庭出让三气仙蛊，助我杀敌取胜。”

　　秦鼎菱面色微变，方源索要酬劳的语气虽然委婉，但胃口着实太大了，大大超出秦鼎菱的心理承受底线。

　　她摇头拒绝：“三气仙蛊乃是我天庭重宝，非是天庭成员方可……”

　　她还未说完，就被方源打断：“东海诸仙也都是老夫的麾下啊。”

　　秦鼎菱仍旧摇头：“老祖的牺牲我铭记于心，但我虽是天庭领袖，却无法出让三只八转仙蛊。我最多只能拿出其中一只来作为补偿。”

　　“一只岂能抵得上洞天中的万般生灵？”方源微怒。

　　轰！

　　正在两人讨价还价之时，忽然苍穹一声巨响。

　　一座八转仙蛊屋径直撞了进来，来势极其凶猛！

　　天庭众仙无不惊愕。

　　皆因侵犯天庭的仙蛊屋正是龙宫！

　　“怎么可能？！”秦鼎菱再顾不得和方源商量，飞出大阵，前去迎敌。

　　龙宫大门敞开，吴帅端坐龙椅，从龙宫深处看来：“秦鼎菱，我们又见面了。”

　　“吴帅，你何以至此？”秦鼎菱喝问，身后已经汇集了数位蛊仙。

　　吴帅冷笑一声，将脚边的一颗头颅踢下。

　　这颗头颅顺着龙椅下方的阶梯，一路滚到大殿中央。他死死的瞪着双眼，赫然便是夜天狼君。

　　“气海老贼能铲除气功果，你天庭就想隐瞒消息，偷偷解决内患？呵呵，想的真美！我这次来，就是将你天庭捣毁，顺便再杀了气海老贼。看这天下谁能阻我崛起！”

　　吴帅说到这里，猛地站直身躯，手掌一挥，口中低喝：“杀！”

　　下一刻，大殿中的群仙汹涌而出，带着凶狠的神色，悍然扑杀下去。





第六十节 方源现身


　　中洲，某处地沟深处。

　　紫薇仙子主持着智道大阵，紫色的光辉笼罩阵内，并不外溢。

　　大阵的阵眼中除了白凝冰、黑楼兰、影无邪之外，还多了妙音仙子、白兔姑娘等其他几位蛊仙。

　　这些蛊仙在宿命大战之后，都被方源遗落在外。

　　紫薇仙子等人和冰塞川两方合作，将这些人一一俘虏。

　　紫光消散，大阵缓缓停歇下来，妙音仙子面色阴晴不定，白兔姑娘则一脸怒意，双双动弹不得。

　　“你们二人还不想投降么？”影无邪冷笑。

　　“呸，你这个叛徒！”白兔姑娘怒斥。

　　白凝冰也赶过来，眼眸中竟是无情和冷漠：“我也劝你们好好考虑一番，毕竟现在你们最大的利用价值已经丧失了。”

　　妙音仙子闻言，脸色不由更加犹豫起来。

　　紫薇仙子这时收摄大阵，站起来。她气息虚弱，这一次全力推算，令她消耗很大。但是她的脸上显露出明显的喜色。

　　“看来是成功了。”冰塞川早已在阵外等候着，此刻微微而笑。

　　黑楼兰从紫薇仙子身边走过，最终停留在冰塞川的身后。

　　紫薇仙子含笑点头：“线索足够，终于是大功告成！方源此时的位置我已推算出来，你们猜猜看，这狡猾的魔头躲在了哪里？”

　　冰塞川微微扬眉：“你这么一问，反倒是很明显的提示了。怎么，难道方源这贼子一直躲在天庭中不成？”

　　紫薇仙子点头：“以我推算的结果来看，他的确就在天庭当中！”

　　众仙听到这个答案，顿时都流露出了异色。

　　影无邪咬牙：“果然是狡诈啊，他先前逃离天庭，只是一层伪装罢了，恐怕他一直躲在天庭没有出来。”

　　正元老人叹息：“难怪我们一直找不到他的真身！”

　　白凝冰哈哈大笑，夸赞道：“精彩！这的确是方源的风格。”

　　冰塞川皱眉：“但是他凭借什么本事，能躲到现在，而不被天庭蛊仙发觉？”

　　紫薇仙子双眸精芒闪烁：“我只算到方源此刻就在天庭，并不能确定他一直躲在天庭。不过要说本事，方源这个魔头是最难估量的。他成长的速度太快，每一次和他敌对，他都会有一个惊人的成长。”

　　冰塞川叹息一声：“方源如今躲在天庭之中，我们该怎么办？难道要再攻上天庭不成？若是直接将这个情报告知天庭，天庭若剿杀了方源，岂不是获得了他身上全部的传承？”

　　冰塞川代表的是巨阳仙尊，是北原长生天的利益。他当然不愿意看到天庭再度壮大。再说，有关方源位置的情报是他们千辛万苦才推算出来的，就这样告知天庭，未免太过便宜对方了。

　　正元老人提醒道：“不管怎么说，这个珍贵的情报还是要先告诉主上啊！”

　　紫薇仙子回道：“我早已在收阵之时，就汇报给了主上。”

　　天庭。

　　激战已然爆发。

　　轰！

　　寒灰仙姑身形暴闪，躲过一记杀招的轰炸。

　　她其实是魔尊幽魂伪装，魔尊幽魂刚刚接收到了紫薇仙子的情报，但他的心情却不大好。

　　“方源此刻就在天庭？当然，我早就知道这一点了！”

　　魔尊幽魂脑海中记忆一闪即逝，那是发生在数天前的一幕。

　　蛊仙们被重新召集在龙宫之中，吴帅采用的名义是商讨进攻气海老祖一方的具体事宜。

　　但是商议到一半，吴帅忽然发难。

　　龙宫轰鸣，夜天狼君猝不及防之下，被梦里轻烟杀招击中，毫无抵抗之力被轻易拿下。

　　“众仙勿要惊惶，此人乃是我联盟内奸，天庭的暗手。”吴帅一边安抚群仙，一边取出证据。

　　在确凿的证据面前，众仙既惊又怒，纷纷谴责，要夜狼洞天势力付出代价。

　　吴帅摇头：“惩处夜狼天君是一定的，但当务之急却非这个。最紧要的还是大局！”

　　古族族长紧皱眉头：“盟主大人，因为夜狼天君这个叛徒，我们的突袭计划已经暴露。若再执行，只怕收不到出其不意攻其不备的效果了。”

　　吴帅冷笑一声：“还有一个重要的情报，我未来得及告知诸位。气海老祖此刻已经不在东海，而是早在多日以前便深入中洲，前往天庭去了。”

　　“这是个好消息啊！”许多蛊仙听了，顿时喜上眉梢。

　　但冰晶仙王却脸色凝重：“有什么好的？我们之所以要突袭气海老祖一方，主要的目的就是针对气海老祖本人，阻止他解决其他洞天的气功果隐患。现在气海老祖不在，我们继续突袭又有什么用呢？”

　　刚刚叫好的蛊仙们纷纷愣住，反应过来后，龙宫中的氛围就越加沉重起来。

　　“诸位勿慌。”吴帅开口，立即将所有蛊仙的目光都集中到了自己身上。

　　他继续道：“要解决眼下困局，其实也很简单。气海老祖既然前往中洲天庭去了，那我们便舍弃眼前的洞天势力，直接攻上天庭，杀了气海老祖便是！”

　　“啊？”

　　“这……”

　　殿内蛊仙纷纷迟疑起来。

　　“要进攻天庭，谈何容易。”

　　“天庭乃是人族第一势力，就算宿命大战战败，也不是我们可以轻侮的啊。”

　　许多蛊仙直接打起了退堂鼓。

　　吴帅冷哼一声：“你们这些蠢货。”

　　他当场喝骂，日益壮大的声威顿时就让宫殿内一片沉寂，蛊仙们噤若寒蝉。

　　“你们也不想想，天庭为何会突然秘密地将气海老祖邀请过去？”吴帅板着脸，故意问道。

　　反应敏捷的萧荷尖顿时眼前一亮，脱口而出：“难道说，天庭也有气功果的内患不成？”

　　吴帅呵呵一声：“尔等的洞天皆有气功果之患，天庭也是洞天，位于太古白天之中，为何天庭就不会有气功果的危害呢？”

　　群仙被这么一提点，皆恍然大悟。

　　这其实也只是一层窗户纸罢了，在他们心中，天庭一直是至高无上的。就算宿命大战战败，天庭也展现出了恐怖的实力和底蕴。天庭虽败，但是败给了方源和红莲魔尊这样档次的敌人。这在异人蛊仙们看来，败得很有理由，并不妨碍他们对天庭的强大印象。

　　正是因为这个印象，让异人蛊仙们都下意识地以为：天庭就算有了气功果的危害，也能够自己解决。毕竟天庭的创始人，就是气道成尊的元始仙尊啊。

　　“盟主英明啊！”冰晶仙王一拍额头，“天庭邀请气海老祖，一定是为了解决自家气功果的祸患。天庭虽然有气道传承，但是却没有气道蛊仙啊。”

　　“还有一点，天庭为什么和气海老祖联盟？除了阻挠我盟之外，恐怕也是为了自身的安危着想。”

　　“正是如此。”吴帅向冰晶仙王投去赞赏的目光，“你们到底不是笨的太厉害。天庭眼下正是最虚弱的时刻，气海老祖更要去解决天庭的气功果。只要我们趁着他动手之际突袭天庭，必然会攻其不备，创造出惊人的战果！”

　　“若是我们突袭天庭，气海老祖还未对气功果下手，我们便强攻气功果，让他们天庭蛊仙不得不防守。如此就立即占据主动，进退自如。”

　　“若是我们突袭天庭时，气海老祖正施展杀招，企图铲除气功果。那就更妙了！我们拼尽全力进行干扰，很可能就令气海老祖施展杀招失败，从而遭受反噬。我们再拼力一搏，很可能当场就将他斩杀。”

　　吴帅侃侃而谈。

　　“但若是我们突袭天庭，气海老祖已经铲除了气功果呢？”有蛊仙小心翼翼地问道。

　　吴帅冷哼一声：“天庭底蕴极其深厚，气功果定然非同小可，气海老祖铲除气功果，必定影响战斗状态。当然，这是最差的情况，但我们本就走投无路，只有奋力一搏方有未来的希望。你们说，除了这个法子，还有什么办法？”

　　面对吴帅的反问，群仙皆是沉默。

　　时局如此，逼得众仙似乎只能跟随吴帅去进攻天庭。

　　只是……

　　场中的蛊仙们仍旧神情犹豫，这当中甚至包括冰晶仙王、萧荷尖这两位副盟主。

　　“或许，我们继续试验下去，也能找出正确的手段解决气功果呢？”有蛊仙开口，声音很轻。

　　吴帅面色又沉一分，心中不由暗骂：这些异人蛊仙果然是当缩头乌龟当久了，一点奋发拼杀的心气都没有。

　　不过吴帅早就料到此刻情形，当即大笑。

　　“盟主大人如何如此发笑？”古族族长问道。

　　吴帅收住笑声：“说实话，带领你们这群笨蛋进攻天庭，我也心有忧虑。不过此次我特意请来了一位强援，正是因为他，我这才知晓夜天狼君的背叛。”

　　“啊？是谁？”群仙好奇不已。

　　寒灰仙姑目光闪烁，心中已有猜测。

　　就在这个时刻，从吴帅的身后阴影处，缓缓走出一位蛊仙。只见这位蛊仙一身白袍，黑发垂腰，面冠白皙若玉，双眸寒光四溢。

　　“啊！”

　　“方源……”

　　“是他，真的是他。”

　　群仙瞳孔猛缩，面色大变，无不心头剧震。

　　众目睽睽之下，方源缓缓开口，声音冷酷如冰：“天庭欺我，而今我实力尽复，正要杀上天庭。龙公不在，谁能挡我？”

　　他的声音在大殿内飘荡，无人敢发出异响。冰晶仙王等人的心头却是怦然直跳，有方源这样的大援带头，他们顿时就有了士气和斗志！

　　方源可是战胜过天庭的人物，他的战力全天下有目共睹！

　　毫无疑问，他可是当今天下公认的第一魔头啊。





第六十一节 天庭危局


　　嗷吼！

　　孽龙的咆哮声震荡天地，卷席风云。它那庞巨宛若山脉的身躯冲在最前方，随后便是两天联盟的诸仙，最后才是龙宫压阵。

　　元始气墙！

　　这是元始仙尊留下的手段，此刻在天庭遭遇突袭的时候再一次浮现而出，但仍旧挡不住帝藏生的冲锋！

　　“五域合一，这头孽龙变得更强大了！并且……自从宿命大战，元始气墙被方源破解之后，即便有所恢复，但也比之前虚弱很多。”秦鼎菱眉头紧锁，迅速判断出了趋势单靠气墙，只能稍微拖缓一点时间，绝对阻止不住孽龙！

　　“秦大人，需要我来出战吗？”这个时候，九灵仙姑传音过来。

　　天庭中曾经的变化道大能张飞熊、肉鞭仙早已阵亡，变化道强者中只余下九灵仙姑一位。

　　“不，青仇驯化只差最后一步，你继续强炼仇恨蛊。”秦鼎菱立即传音，旋即低喝，“煞狴九十五、阮丹，你们还不出力？！”

　　一声虎吼，一声鹤鸣同时传来，随后两只太古传奇荒兽挡在了帝藏生的前方。

　　三头太古传奇荒兽厮杀在了一块，打得地动天摇。

　　仅仅几个回合，煞狴九十五、阮丹就开始败退。它们模样十分凄惨，单靠肉搏，完全不是帝藏生的对手。

　　于是它们开始催动杀招，刹那间灰气如刀，丹光爆散。

　　帝藏生龙吟一声，表面浮现出阵阵紫金光辉，将攻来的杀招尽数遮护。

　　随后，紫金光芒陡然消散。帝藏生龙须迅速生长，根根飙射而出，宛若百千灵蛇出洞，声势极为浩大。

　　煞狴九十五、阮丹难挡锋芒，只得暂时退散。

　　“这头孽龙居然有了仙蛊，可以运用杀招了！”秦鼎菱心头一沉，深深遥望了一眼龙宫。

　　帝藏生本就是太古传奇，拥有出众的智慧，可以驾驭蛊虫催动杀招。但之前宿命大战，它是被龙宫仓促奴役，根本来不及配备蛊虫。所以宿命大战，它只是依凭本身的肉搏能力干架。所以无法抵御凤九歌的命运歌，被一下子控制，遇到其他的杀招也只能用硬抗。

　　宿命大战之后，吴帅就已经着手考虑，要为帝藏生装备蛊虫的。

　　但吴帅当时手头很紧，没有多余的仙蛊。

　　本体手中虽然有不少仙蛊，但一来方源本体辗转西漠，并未第一时间和吴帅汇合，二来多出来的仙蛊，也未必适合帝藏生使用。

　　不过吴帅运势上佳，把握机遇，成功地成为了两天联盟的盟主。

　　手头上有了资源，吴帅就开始武装帝藏生。一直到了现在，吴帅和方源本体将两天势力瓜分，他又以尝试铲除气功果为名，摧毁了好几个洞天，再和联盟中的蛊仙强硬交易，终于让帝藏生有了一定数量的蛊虫和数个基本杀招。

　　帝藏生力压阮丹、煞狴九十五，将它们击退一边，蛮横凶猛地向前冲去。

　　秦鼎菱尖声呐喊，飞身而上，进入仙蛊屋中。数座仙蛊屋一齐飞向帝藏生，形成重重防线。

　　帝藏生冲势一滞，随后煞狴九十五、阮丹也加入围攻之中。

　　“总算暂时挡住它了！”秦鼎菱刚刚心定下来，就将龙宫划出一道弧线，直扑气功果。

　　天庭的气功果实在太过巨大，太过惹眼了！

　　吴帅更是阴狠毒辣，攻敌必救，让秦鼎菱面色骤变，慌忙指挥仙蛊屋，分出一部分兵力抵挡住龙宫。

　　“情况十分危急，一旦气功果被击破，整个天庭都要被摧毁啊！快唤醒仙墓中的仙友们吧！”周雄信催促道。

　　“要不然让九灵仙姑、赤心行者支援！”白沧水提议。

　　秦鼎菱咬了咬牙，最终决定：“唤醒仙墓中的仙友！”

　　天庭仙墓早已被摧毁大半，沉眠中的蛊仙也只是三三两两。不过这股力量苏醒之后，的确是一股生力军，分担了大量的压力，阵线仍旧岌岌可危，但勉强算是稳住了。

　　“你们去突袭气功果！”吴帅对联盟蛊仙们下令。

　　这些蛊仙早就分散开来，仿佛一蓬散沙，四处钻气墙，不断接近气功果。

　　看到这一幕，秦鼎菱急得上火，咬牙切齿，气愤不已：“这些异族我定要将他们挫骨扬灰，剿灭个干净！”

　　两天联盟的蛊仙们虽然并不强，但人多势众，恰恰是人手稀少的天庭一方的软肋。

　　“别担心，这些异人蛊仙看似人多，实则心中胆怯。只要派遣一人，环绕气功果迅速袭杀几位，必定让这些蛊仙逡巡不前，斗志削弱到底！”凤仙太子建议道。

　　“谁能担当此任？”秦鼎菱急忙喝问。

　　车尾用行动作出了回应，他宛若一道极光，直接射出仙蛊屋，直奔地面气功果。

　　“死来！”他宛若雄鹰扑向，杀招使出，攻势凌厉至极，神威不可阻挡。

　　“啊！”

　　“这是什么杀招？”

　　两位异人蛊仙一个被重伤，一个竟被当场杀死。

　　车尾在关键时刻表现出来的战斗力，极其惊艳，令交战双方都为之惊愕。

　　要知道他击败的这两位异人蛊仙，可都有着八转修为。

　　“他的杀招，好像是一个全新的流派？”

　　“太恐怖了。在没有摸清楚底细之前，我冲上前去，必定会被他一刀两半的。”

　　“我还是等方源出手好了！”

　　两天联盟的蛊仙们顿时十分犹豫，冲势顿缓。

　　“这些废物！”龙宫深处，吴帅大皱眉头，面露深沉怒意。

　　关键时刻，这些异人蛊仙们难堪大用，连合格的炮灰都不能担任。

　　不过吴帅早有准备，大手一挥：“该你们上了！”

　　四道身影从龙宫中飞射而出，赫然便是四大龙将张阴、容婆、扬子河，以及补充了石淼缺位的悲风老人。

　　这四大八转蛊仙，都被龙宫奴役，忠心耿耿，悍不畏死，直接分成四路冲锋过去。

　　车尾虽强，但只能挡住一人。

　　“保护我！”气海老祖向秦鼎菱传音，“此时已到关键时刻，一旦中途停止，后果不堪设想。”

　　秦鼎菱几乎要把牙齿咬碎，眼看着三位龙将已经十分接近气功果，她只能冒险抽调仙蛊屋阻敌。

　　同时仙蛊屋中飞出两位蛊仙，全力阻拦龙将冲锋。

　　嗷吼！

　　正当天庭一方险险地挡下四大龙将，那边龙宫趁机发力，拦住阮丹。帝藏生抓住良机，撞翻煞狴九十五，一路冲锋，终于杀到气功果的附近。

　　帝藏生猛地张开大嘴，喷吐出一道绿气洪流。

　　绿气轰碎仙阵，正中气功果。

　　气功果剧烈震荡，气海老祖脸色剧变，猛地吐出一口鲜血，杀招中止，似乎遭受了沉重的反噬。

　　“糟糕！”天庭诸仙面色剧变。

　　“我们成功了！”吴帅麾下则欢叫起来，士气陡升。

　　气功果受创，立即殃及天庭。天庭中大地撕裂，一道道地沟出现，地气翻腾，天气震荡，苍穹更是混乱起来，无数风云激荡。

　　咔嚓咔嚓。

　　天庭窍壁出现裂纹，然后一大块一大块的窍壁脱落，形成内外联通的大洞。

　　宿命大阵都未让天庭遭受如此重创！

　　气功果的出现，让天庭有了七寸，致命的弱点。

　　“死！”车尾狂怒，左手如刀，右手如枪，双手并进，两道金银之光将扬子河洞穿。

　　扬子河阵亡！

　　吴帅却哈哈大笑，高声喝道：“今天就是你天庭毁灭之日。”

　　秦鼎菱眼角直跳，即便吴帅一方战损颇多，但他说的一点都没有错。气功果这样的弱点太大了，导致吴帅完全占据了主动！

　　“天庭危在旦夕，该如何是好？”饶是秦鼎菱这样的人物，一时之间也迷茫起来。

　　迷茫之中，更有一丝惶恐：“难道天庭就要在我秦鼎菱的手中被摧毁吗？”

　　就在这时，气海老祖再次传音：“秦仙友，情况危急万分，只有兵行险着了。”

　　秦鼎菱下意识地反问：“如何兵行险着？”

　　“刚刚老夫的气道仙蛊已被摧毁，之前铲除气功果的手段再催使不出了。但老夫还草创了一记杀招，虽不完整，但却能令气功果暂时极度缩小。”气海老祖道。

　　秦鼎菱眼前一亮，在绝境中她又看到了希望，连忙道：“还请老祖施为！只要渡过此劫，天庭绝不会亏待老祖。”

　　天庭眼下的困难在于气功果。天庭的气功果太大了，宛若山峦一般，这是吸引杀招最好的靶子。但若是缩小起来，防守的难度就要下降许多层次。

　　“时间要快，这个杀招并不完整，我只能坚持片刻。”气海老祖说完，忽然飞向气功果。

　　在快要撞上的时候，他忽然化作一股人形气流，彻底融入气功果之中。

　　气功果一阵剧颤，果然开始迅速缩小。

　　几个呼吸之间，体型就从山峦一般，缩小到了马车大小。

　　这个变化让天庭蛊仙们又惊又喜。

　　一座仙蛊屋当即飞下来，悬浮在气功果上空，射出一道恢弘光柱，将气功果结结实实地罩住。

　　吴帅一方的杀招宛若狂风暴雨，倾盆而来，但打在光柱上竟不能动摇光柱分毫。

　　帝藏生和龙宫再次冲来。

　　“挡住他们！”秦鼎菱高呼，但他们着实太过被动，节节败退。

　　气功果则再次缩小，从马车大小便成普通的葫芦一般体态。

　　眼看着又将滑落败亡的深渊，秦鼎菱忙问：“老祖，你可否转移走气功果？”

　　气海老祖虚弱地回应：“这已经是老夫的极限！老夫钻研气绝魔仙的重生之法所得，只能缩小体型，并不能转移分毫。这个手段只是草创，并不完整。你们快想办法！”

　　秦鼎菱已无办法可想，她早就在开战之初，就向十大古派调兵。原本天庭有中天门，可以迅速抽来援手，可惜宿命大战时已经被紫薇仙子毁了。

　　不过下一刻，元始气墙忽然全面崩溃，转而有无数气流落到了帝藏生的身上。

　　帝藏生的战斗力立即哗哗暴跌，威胁大减。

　　这是元始仙尊的后续手段，当初宿命大战时就落到了方源身上。方源受困无法挣脱，但无极魔尊的身影出手，帮助他抵挡住了这些气流的威能。

　　但现在，棋局早已作罢，双尊虚影都彻底消失，再无力量能够帮助帝藏生了。

　　转眼间，帝藏生已被煞狴九十五压着打。

　　天庭危急的局势顿时缓解下来。

　　吴帅一方损失了最重要的战力，龙宫只得挺身而上，梦里轻烟杀招催使出来，天庭仍旧没有正面抵御的办法，让龙宫大逞魔威。

　　“如此下去，仍旧不是办法。说到底我天庭还是缺少了巅峰战力！”秦鼎菱咬牙。

　　若是有龙公在此，哪里能让对面如此猖狂？

　　“气海老祖也是巅峰战力，可惜杀招中止，遭受了反噬。况且，他终究不是天庭一员，怎会为天庭出生入死？”

　　秦鼎菱正这样想着，气海老祖再次传音。

　　“秦仙友，要解今日危难，最关键的就是要铲除气功果。只要气功果一去，便能转守为攻，抛去最大忧患。眼下还未失去希望，我这个杀招只差最后一块，就能补全！成功的可能很大。”

　　秦鼎菱心头一振：“需要我做什么？”

　　气海老祖道：“我需要天庭的天道真意，帮助我拔升天道境界，迅速构思出完整的杀招，将气功果彻底铲除！”





第六十二节 天道成果


　　听到气海老祖寻求天道真意，秦鼎菱不禁苦笑：“天庭虽是底蕴深厚，但却从无天道真意一说。”

　　“哦？这是为何？”气海老祖旋即问道。

　　“皆因天道无人可以修行。若是能够修行，我天庭又岂会制造监天塔来利用宿命蛊呢？”秦鼎菱语气中饱含深切的遗憾。

　　没有蛊仙能够修行天道，这就从根本上杜绝了天道真意！

　　要蛊仙留下真意，本身就是一件十分不容易的事情。

　　要留下真意，智道、律道最有优势。其他流派除非是到了触类旁通的程度，或许才有可能留下真意。比如长毛炼道真意、狂蛮的变化道真意。

　　听了秦鼎菱的回答，方源却也不失落。

　　他早有心灵准备，他之前的索求更多的是对天庭底蕴的试探。说不定真有呢？

　　天庭没有天道真意，也没有出乎他的意料。

　　长毛老祖（方源）沉重叹息，对秦鼎菱传音道：“如此说来，真是没有希望了。老夫也只能暂且放手，与天庭诸位并肩对敌，斩杀这些异族。”

　　秦鼎菱顿时着急起来。

　　气功果成了天庭的罩门，致命的弱点，之所以眼下战局僵持，大部分依赖着气海老祖将气功果缩小。一旦方源放手，气功果还原如山，天庭防御会十分艰难，场面将极其被动。

　　秦鼎菱此时承受着巨大的压力。

　　这些压力中，不仅是外在的强敌带来的，更有她内心的压力。

　　宿命大战之后，仙墓损毁严重，天庭底蕴剧减，秦鼎菱只得在风雨飘摇之际临危受命，主持天庭大大小小的事务。

　　她兢兢业业，励精图治，可谓拼尽全力，为天庭鞠躬尽瘁死而后已，以期将天庭重复辉煌。

　　和其他的天庭成员一模一样，秦鼎菱对天庭有着强烈的归属感。

　　但现在，强敌来犯，极其突然，更要命的是居然有了气功果这样的致命弱点，让秦鼎菱大感危机：“难道天庭要在此战中毁灭？而我就是防御失措，导致天庭被毁的千古罪人吗？”

　　轰隆隆！

　　激战在眼前继续，龙宫不断纵横。

　　秦鼎菱坐镇中枢，一边关注战场，一边紧急调度，另一边还要和气海老祖沟通。

　　内忧外患、重重压力让她不得不选择赌一把。

　　“气海仙友切勿放手，天庭虽然没有什么天道真意，但却有丰厚的天道成果。我这就给你！”

　　秦鼎菱非常干脆，直接将一只信道仙蛊飞送气海老祖身边。

　　“我计成也！”方源接到这只信道仙蛊，心中大叹一声，连忙灌输心神入内查探。

　　“妙！妙！妙！”方源只看了一小部分，便眼射光芒，心中连赞。

　　天庭从崛起到制霸，稳居天下第一势力，贯穿前后三百万年。这三百万年来，从起初的顺应天意，到后来的暗中制衡，再到窜改天意，都是和天道打交道。

　　天道成果是极其丰厚的，普天之下此为之最，可谓当之无愧！

　　宿命蛊乃是天道仙蛊，不能为人所用。天庭硬生生地搭建出了监天塔，发挥出宿命蛊的部分威能。

　　方源五百年前世，魔尊幽魂为何要秘密潜入天庭？很大一部分缘由，也是为了图谋这份天道成果啊！

　　至于无极魔尊当年为何和星宿意志对赌，设下棋盘赌局，不也是想借助天庭的天道成果来帮助他的疯魔窟提升吗？

　　而如今这份成果，也落到了方源的手中。

　　方源继续往下看，旋即心头一震。

　　两道杀招映入眼帘。

　　一道名为天人感应，一道名为天工人代，均是星宿仙尊所创。

　　天人感应能令蛊仙的意志和天道意志相互接触、交融。而天工人代杀招，则是建立在天人感应的基础上，能够让蛊仙在一定程度上取代天意。

　　正是因为这两记杀招，才使得星宿意志能够干扰、影响天意，甚至替代天意驾驭宿命蛊，从而令天庭顺风顺水，制霸了三百多万年啊！

　　“我的出路便在此处！”方源立即敏锐地感受到，这两记杀招正是他的突破眼前困境的关键。

　　他这一次冒险，来到天庭，布下此局诓骗秦鼎菱，终究是达成了自己的目的。

　　“气海仙友，不知这份成果能否助你补全杀招？”激战中的秦鼎菱询问。

　　方源咳嗽一声：“这份天道成果，的确令我受益良多。只是临阵改良杀招，极其冒险，我需要贵方为我争取时间，越多越好。”

　　秦鼎菱咬牙：“老祖切要尽快，我等只能尽力而为。实在不行，只能舍弃天庭，保存蛊仙了。”

　　她已有了最坏的打算。

　　方源继续看下去。

　　在两个杀招后面，详细记录了星宿仙尊的理念，叫方源看了醍醐灌顶，恍然大悟。

　　“我意即天意，天意即我意……原来如此，原来如此。”

　　方源暂且按捺不动，静心揣摩这份奥义，任由分身吴帅率领着两天联盟和天庭拼杀。

　　帝藏生因中了元始手段，不复先前威猛，被阮丹压着打。至于煞狴九十五早已归入防线，成为抵御龙宫的主力。

　　龙宫在吴帅的驾驭下，纵横战场，大展锋芒，令天庭一方苦不堪言。

　　但在其他方面，两天联盟的蛊仙却是居于下风，普遍不是天庭蛊仙的对手。

　　和天庭成员相比，他们的实力还是普遍不足。唯有两点能够平分秋色，便是两位副盟主，一位萧荷尖，另一位冰晶仙王。

　　至于魔尊幽魂假扮的寒灰仙姑，则是伪装到底，一副奋力拼杀，却又力不从心的样子。

　　“这是绝世良机！紫薇仙子你带着人马，立即赶来天庭参战！”魔尊幽魂暗中下令，“方源就在天庭，我要将他，以及天庭、气海老祖等人统统杀死。”

　　紫薇仙子得到命令，便回问：“是否夹裹长生天一方？将天庭实情告知呢？”

　　紫薇仙子推算出了方源的位置，冰塞川也知晓。但冰塞川一方并不清楚，天庭现在是这等情况，只当天庭守备森严。

　　既然如此，冰塞川就只得将方源的踪迹暂时隐瞒下来。虽然他也有借刀杀人的想法，但若真是天庭将方源擒杀了，那方源身上的种种传承、仙蛊岂不是都便宜了天庭？

　　所以，冰塞川的想法是继续串联魔尊幽魂一方，想要两家合力，争取在将来再攻天庭。

　　魔尊幽魂联想到宿命大战时候的巨阳一击，冷哼一声，毫不犹豫地：“不必告知，瞒着他们，你们过来！”

　　紫薇仙子便隐瞒实情，和冰塞川等人告辞，赶往天庭。

　　天庭此刻受创，苍穹窍壁早已有不少巨洞错漏，能够联通外界。紫薇仙子等人杀来，十分方便快捷。

　　“紫薇仙子这股力量，并不能颠覆战局。只有等到两败俱伤时出动，方有最大的影响。”魔尊幽魂暗自思量。

　　对于他而言，最好的情况就是吴帅和天庭拼杀得惨不忍睹，战力折损巨大。那个时候，他猛地动手，必定有巨大收获。

　　“只是方源这贼子怎么还不出手？”魔尊幽魂注视着龙宫，与此同时，天庭的一座仙蛊屋向他攻来。

　　魔尊幽魂按住杀机，抛下一批魂兽，不断后撤。

　　为了扮猪吃虎，他决定忍耐。

　　但这座仙蛊屋直冲而来，竟催出杀招。一记玄光暴射而出，直指魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂心头一凛，犹豫了一下。他有实力躲闪，但寒灰仙姑却是没有的。没办法，他只有继续抛弃一些魂兽，来抵挡仙蛊屋，为他争取时间。

　　“给我死！”车尾忽然出现在寒灰仙姑的身侧，浑身金芒绽射，气息凌厉如刀。

　　“真把我当软柿子捏？”魔尊幽魂恼怒不已，但想了想还是决定伪装下去。

　　轰！

　　车尾的攻击打在寒灰仙姑的身上，寒灰仙姑飞落下去，在半空中洒下大股鲜血。

　　寒灰仙姑的气息迅速衰落，直至全无。

　　“死了！”

　　“又杀死一个。”

　　车尾没有发现魔尊幽魂的破绽，和仙蛊屋一道飞走，杀奔其他战场。

　　魔尊幽魂像是破麻袋一般落在地上，一动不动，一心装死。

　　轰轰轰！

　　刚摔到地上没有多久，一连串的仙道杀招化成泼天的雷光就覆盖下来，在魔尊幽魂的身上碾了两遍。

　　寒灰仙姑浑身焦黑，身体大半都被烤熟，散发出肉香。

　　“我忍！”魔尊幽魂咬牙道。

　　砰。

　　一声巨响，帝藏生也衰落下来，将魔尊幽魂压在身下。

　　随后，阮丹飞到帝藏生的身上，不断咆哮，打得兴起：“我打打打打打！”

　　砰砰砰……

　　大地一阵阵的剧颤，魔尊幽魂被压得筋骨全碎：“我忍了！”

　　帝藏生、阮丹飞走，很快又有仙蛊屋飞来。

　　正是龙宫。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　吴帅催动梦道杀招，对秦鼎菱紧追不舍。

　　秦鼎菱猛地闪避开来，轻烟般的杀招转向不及，眼看着就要落到魔尊幽魂的身上。

　　魔尊幽魂：“……”

　　“不忍了！”下一刻，他猛地暴起，伸手一挥，一道黑气顷刻间贯穿整个战场。

　　哗的一声，地动山摇，全场蛊仙全都被震得飞退。





第六十三节 什么情况？


　　“这是……什么情况？”黑气震荡，萧荷尖被迫飞退，满脸惊异之色。

　　他见到寒灰仙姑被车尾杀死的一幕，心中还颇为遗憾。没想到过后不久，寒灰仙姑居然死而复生了！

　　“难道她之前只是伪装死亡，但气运不佳，眼看要中梦道杀招，只好翻身再战了。只是……寒灰仙姑怎会有如此战力？”

　　不只是萧荷尖惊疑，其他蛊仙也和他有同样的疑惑。

　　不过相比较天庭一方，两天联盟除了吃惊之外，还有喜悦。毕竟寒灰仙姑隐藏得如此之深，到底还是他们的人。

　　“刚刚那一击，简直是有龙公的风采。难道寒灰仙姑是龙公一级的人物？哼，我不信！”天庭一方再度冲出一位蛊仙，不是旁人，正是在此战中大展风采的车尾。

　　车尾扑向寒灰仙姑，种种迹象和情报表明，刚刚那一击只是寒灰仙姑的杀手锏，不能常用。

　　“杀！”车尾浑身绽射金芒，宛若一颗流星，狠狠地撞向寒灰仙姑。

　　与此同时，远离战场的某个地下。

　　天庭两员大将仍旧在强炼仇恨蛊。

　　赤心行者主持着大阵，青仇一动不动宛若雕像。

　　九灵仙姑的声音从雕像中传出：“差不多了，再有半盏茶的功夫，我们就能彻底炼化仇恨蛊！”

　　话音刚落，青仇黯淡无光的双眸猛地瞪大，从眼眸中暴射出赤色血光！

　　“怎么回事？”九灵仙姑惊愕出声。

　　“发生了什么？”赤心行者一边询问，一边连忙灌输仙元，加大仙阵威能。

　　但青仇身躯猛地摇晃起来，幅度越来越大。

　　“是仇恨蛊……糟糕！”九灵仙姑忽然惊呼一声，整个人宛若一道流光，被逼到青仇身躯之外。

　　嗷吼！

　　青仇恢复自由，仰天咆哮，声震九天，宛若雷霆炸响。

　　轰！

　　下一刻，青仇悍然冲破大阵，冲出地面，留下一座残破的大阵和两位震惊不已的天庭八转蛊仙。

　　赤心行者主持大阵，遭受不小反噬，他连忙搀扶起委顿倒地的九灵仙姑：“青仇飞去战场了，到底发生了什么？”

　　九灵仙姑眼眸仍显呆滞，语气也不确定：“也许是我看错了，就在刚刚那一刹那，八转的仇恨蛊猛地爆发出恐怖的威能，竟……竟有一丝九转仙蛊的气息！”

　　此时，战场的焦点已经从龙宫、气功果上，转移到了寒灰仙姑身上。

　　寒灰仙姑刚刚爆发的一击，威力实在太过强大，让所有蛊仙都吃惊不已。

　　车尾杀来，寒灰仙姑只是冷哼一声，拔身而起，化作一道黑光，直接冲向龙宫！

　　与此同时，寒灰仙姑口中大喝，声震四野：“方源，你我算账的时候到了！”

　　魔尊幽魂的想法很直接：方源既然不出来，那就逼他出来。

　　今日不同往日了。

　　宿命大战的时候，魔尊幽魂十分虚弱，只能借助紫薇仙子、正元老人的力量逃生休养。而现在，他已经恢复了大半实力，再无丝毫虚弱。

　　“什么情况这是？”众仙更加惊讶。

　　寒灰仙姑居然舍弃了车尾，将矛头对准了龙宫！

　　“内讧了？”车尾冲势缓了一缓。

　　“先看看情况。或许是计！”秦鼎菱求稳，主动收束麾下群仙。

　　吴帅皱起眉头，驾驭龙宫飞退。

　　但寒灰仙姑的速度更快！

　　她一掌按在龙宫的屋顶。

　　看似轻飘飘的一掌，却让龙宫宛若皮球一般被击飞出去。

　　与此同时，龙宫的表面浮现出太古魂兽的虚影。

　　吼吼吼……

　　每一个太古魂兽的虚影闪烁而过，都会令龙宫遭受一次重击。数十个太古魂兽的虚影闪过一轮，龙宫的屋顶已经出现了一个大洞，栏柱崩裂，瓦片翻飞，十分狼狈。

　　车尾看了一头冷汗，龙宫的强悍他是深刻体会到的，但现在寒灰仙姑只是简单一掌，就让龙宫败退成这等模样。

　　“原来寒灰仙姑如此之强！我刚刚主动冲击，简直是主动找死。”车尾飞行方向陡然一变，回到后方中去。

　　“寒灰仙姑，你在做什么？！”萧荷尖喝问。

　　“这是什么魂道杀招，居然如此厉害……”冰晶仙王虽然表面上义愤填膺，心中也冒冷气。

　　龙宫仍旧飞退。

　　“你跑得了么？”寒灰仙姑冷笑，正要再度攻击，忽然巨大的阴影笼罩她的全身。

　　寒灰仙姑回头一望，只见身后体型如山的青仇，不知何时近身，血盆大口张开，就要一口将寒灰仙姑吞下。

　　“嗯？”见到这一幕，寒灰仙姑的目光也为之一愣。

　　青仇的存在，魔尊幽魂当然是清楚的。但他怎么也料想不到，竟会在此时此刻碰到青仇。

　　眼看着寒灰仙姑就要葬送兽口，忽然她的身形宛若一阵黑烟，陡然一飘，躲过青仇的吞噬。

　　“畜生，滚开！”寒灰仙姑轻喝一声，手掌再度伸出，印在青仇的头上。

　　刚刚那一幕再度上演，一个个太古魂兽的幻影笼罩青仇全身，不断闪现。

　　砰砰砰……

　　每一次幻影闪现，都会伴随一声雷响。

　　青仇很快皮开肉绽，但它死战不退！

　　魔尊幽魂刚要起步追杀龙宫，就被青仇挡住去路。

　　“幽魂，我要杀了你，我要杀了你！”青仇大吼，扑向寒灰仙姑。

　　魔尊幽魂心头恼怒：“我可没有功夫和你纠缠。”

　　他顶着寒灰仙姑的肉身，迅速酝酿恐怖杀招。寒灰仙姑的七窍中，开始冒出一缕缕的黑烟，浑身气势迅速攀升。

　　黑烟汇聚，罩向青仇。

　　青仇催出攻伐杀招，狠狠地撞在黑烟之中。

　　僵持了一息时间，黑烟溃败，青仇的杀招余势不减，轰击在了寒灰仙姑的身上。

　　寒灰仙姑的脸色迅速闪过一抹惊愕之色，猝不及防之下，被击飞出去。

　　“九转仙蛊？不，只是半成品而已。”寒灰仙姑咽下一口鲜血，双眼眯起，打量青仇，脸上神情已有郑重之色。

　　九灵仙姑刚赶到战场，眼眸一缩：“我刚刚感觉到的没有错。八转的仇恨蛊竟要提升成九转了！”

　　“青仇的来源，是幽魂魔尊屠戮的冤魂纠集。形成青仇的核心仙蛊便是仇恨蛊，但仇恨蛊和青仇之间的关系，并不简单。不仅是仇恨蛊凝聚出了青仇，而且青仇也在不断的温养、祭炼着仇恨蛊。”

　　“或许刚开始，仇恨蛊只是六转，甚至四转、五转都有可能。但是青仇的成长，它持久不绝的仇恨让仇恨蛊不断提升。一直到了现在，仇恨蛊开始从八转迈向九转！”

　　九转的仇恨蛊！





第六十四节 幽魂魔威


　　这是什么情况？

　　亲眼看到寒灰仙姑被青仇击飞，在场的群仙都为之一愣。

　　九转仙蛊的气息做不了假，但这丝气息未免也太微弱了一些，并且主要还是八转仙蛊的气息。这种情况，似乎还是第一次发生。

　　一个九转仙蛊的半成品？

　　群仙都觉得有点匪夷所思。

　　炼蛊向来是非常谨慎的过程，不管是人族炼蛊法，还是毛民的炼蛊法，都十分考究。

　　方源如此，长毛老祖亦是如此。从未听闻过炼蛊过程中，这只蛊虫还能用的。

　　但事实摆在眼前，群仙们又不得不承认。

　　“这到底是什么炼法？”许多蛊仙内心十分激动，“这定然会是炼道的新篇章！”

　　“魔尊幽魂？青仇身怀仇恨蛊，应当不会搞错的。没想到寒灰仙姑居然是魔尊幽魂伪装顶替的。”

　　“刚刚听魔尊幽魂的话，似乎方源也在场，躲在龙宫之内吗？”

　　众仙惊疑不定。

　　这一场战斗中，发生的意外实在太多了。天庭、两天、幽魂、方源等各方都有各自的布局，没有一个人洞悉全局。方源即便是重生，也是如此。

　　魔尊幽魂身份暴露，令他都感到一丝庆幸。

　　龙宫退得更快了。吴帅立即召回三位龙将，同时下令其余两天联盟中的蛊仙，护卫龙宫，对付魔尊幽魂。

　　吴帅不敢冒然将两天联盟中的其他蛊仙接进龙宫，魔尊幽魂的暴露，让其他人也大有嫌疑。

　　“不能再等了……”气海老祖（方源）暗中咬了咬牙，悄然发动后手。原本他还打算伪装片刻，但魔尊幽魂的暴露，青仇的参战，让他明白自己失去了对战局的把控，他必须尽快！

　　方源主动联络秦鼎菱：“改良有了结果，千万要护住我，接下来会十分关键！”

　　“明白！”秦鼎菱的脸上闪过一抹喜色，这是开战一来她听到的最好的消息了。

　　天庭蛊仙积极回缩，组成严密的防线，对魔尊幽魂、龙宫吴帅严加戒备。

　　嗷吼！

　　青仇杀向寒灰仙蛊。

　　仇恨蛊的九转气息越发浓郁，似乎是魔尊幽魂的出现，勾动了青仇内心最深层的仇恨。这股浓郁磅礴的仇恨之情，正飞速升炼仇恨仙蛊。

　　仇恨仙蛊催动起来，带给青仇全方面的增幅。尤其是攻伐杀招，更是威能暴涨，恐怖淋漓。

　　魔尊幽魂和青仇交手，竟一时间被压入下风。

　　他的脸上戾气越发浓郁，几个回合之后，忽然吐出一口黑气。

　　黑气渺小黯淡，似乎毫不起眼，但飞上青仇之身，立即让青仇动作僵滞，攻势再不连贯。

　　魔尊幽魂身躯一颤，忽然化身万千，密密麻麻包围青仇。

　　青仇拥有仇恨蛊，按照常理应当能辨别真身。但是面对万千幽魂，它却流露出迷茫混乱之色，失去了目标。

　　魔尊幽魂的真身忽然出现在青仇的背上，他猛地俯身伸手，手掌以及半个前臂都深深地插入到了青仇体内。

　　青仇瞬间身躯狂颤，痛至极点，仰天咆哮！

　　青仇连连爆发出仙道杀招，不顾自身，对后背上的魔尊幽魂狂轰滥炸。

　　魔尊幽魂硬挨狂澜般的攻势，也要维持眼下的手段。

　　青仇一头栽倒在地上，轰的一声，天地摇动，砸出一个巨大深坑。

　　青仇满地打滚，但始终甩脱不了魔尊幽魂。

　　“不好，他在炼化青仇！”秦鼎菱看出端倪，心头一跳，正要下令其他蛊仙前去干扰魔尊幽魂。

　　但吴帅却是更快一步。

　　龙宫再出催出梦里轻烟杀招，一股粉红烟雾轻飘飘地袭向魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂不惧其他手段，惟独对梦道杀招比较忌惮。

　　他不得不停住手段，抽身撤离。

　　青仇因此挣脱，重回自由，但却萎靡不振，几乎要瘫倒在地上。

　　反观魔尊幽魂飞到空中后，气势竟上涨了一大截。显然刚刚针对青仇的手段，不只是强行奴役，更有抽取力量的诡异威能。

　　看到这一幕，几乎所有的蛊仙都心头一沉。

　　青仇有着准九转仇恨蛊，战力全面飙升，已经到了宿命大战时方源、龙公、凤九歌这样的层次，但是对魔尊幽魂却无多少战果。

　　除了刚开始打了魔尊幽魂一个意外，等到魔尊幽魂站住阵脚，青仇就被魔尊幽魂完克。

　　说到底，青仇的本质乃是太古魂兽。而太古魂兽对于主修魂道的魔尊幽魂而言，真的是太熟悉不过了。魔尊幽魂有一大把的手段，能够克制太古魂兽。说起来，魂兽之所以能够出现、形成，还是拜幽魂魔尊所赐。

　　“可惜，就差一小会，便能奴役了这头传奇荒兽。哼！方源，你这是主动来找死。”魔尊幽魂被坏了好事，神情冷酷，杀机勃发，再度冲向龙宫。

　　两方再次交手，吴帅极力拼杀，却扛不住魔尊幽魂的手段，节节败退。

　　魔尊幽魂魔威浩荡，纵横战场，所向披靡。刚刚还大展雄风的龙宫，也难以阻挡他的盖世锋芒。

　　他的杀招层出不穷，或威能浩大，或诡奇绝伦，让人防不胜防。

　　魔尊幽魂恢复过来了，尽管不及当初义天山渡劫炼至尊仙胎蛊的时候，但已可算是恢复了大半。

　　吴帅驾驭龙宫和魔尊幽魂交手，期间还有青仇等人搅局，仍旧被死死压入下风，情势越发危机。

　　十几个回合下来，龙宫破碎不堪，三大龙将也全都折损在魔尊幽魂的手中。幸亏是有梦里轻烟杀招令魔尊幽魂忌惮。

　　两天联盟的蛊仙不能指望，全都退缩一旁。魔尊幽魂着实太吓人了，谁上谁死。

　　“差不多了。”吴帅终于接到本体的秘密传音。

　　他吐出一口浊气，连忙驾驭龙宫冲向气功果。

　　秦鼎菱等人组成的阵线，像是炸了毛的猫，立即绽射出无穷华光。

　　吴帅大吼：“天庭，你们再不出手，等到魔尊幽魂斩杀了我，你们都要死。”

　　秦鼎菱冷喝：“速速止步，不管谁冲来，都会得到我方的全力攻伐！”

　　魔尊幽魂和龙宫厮杀以来，天庭一方一直作壁上观，鲜少出手。秦鼎菱等人都在观望，方源一刻不出手，他们就不敢尽情出手——谁知道方源这个魔头耍弄什么阴谋诡计呢！

　　吴帅不管不顾，驾驭龙宫迅速接近天庭防线。

　　身后，魔尊幽魂紧随不舍。

　　秦鼎菱面沉如水，断然下令：“给我轰杀龙宫，把它逼回去！”

　　轰隆隆……

　　种种杀招轰击在龙宫之上，漫天的光影斑斓泛滥。龙宫宛若一艘破碎的巨船，在惊涛骇浪中逆流而上。

　　大量的蛊虫阵亡，其中甚至包含仙蛊。

　　经此一战，龙宫折损极多，修补的代价十分高昂。

　　“不好，真让它冲来了！”

　　眼看着龙宫就要动摇天庭防线，关键时刻，煞狴九十五、阮丹挺身而出，险险拦截住了龙宫。

　　但随后，魔尊幽魂杀至，引发混战。

　　“给我死！”魔尊幽魂杀机迫人，迅速占据上风。

　　天庭阵线摇摇欲坠。

　　就在这时，忽然传出气海老祖的笑声。

　　哗哗哗！

　　原本缩小到极点的气功果猛地一爆，茫茫气流宛若海啸，激荡天地，卷席风云，一瞬间就将整个战场盖住，蔓延方圆万里。

　　一时间，蛊仙们都失去了方向，视野中皆是漫漫白气，伸手不见五指。

　　气流的最中央，气流凝聚成婴孩形状，不断吞吸白气。

　　几息功夫，婴孩茁壮成长，又转为苍老，赫然是气海老祖模样，八转修为！

　　方源本体闪现，大袖一甩，早已准备好的一具分魂飞出，带着诸多蛊虫、仙元，钻入气海老祖身躯之中。

　　得了魂魄，气海分身猛地睁开双眼。

　　而方源本体却是趁机射入龙宫之中。





第六十五节 追逃


　　方源向来谋定而后动，此番前来天庭的确是冒险，但他也早做了充分准备。

　　他将天庭气功果炼成气道分身，本体则在电光火石之间，钻入龙宫之中。战场中蛊仙众多，但似乎都没有发现真相。

　　方源的气道分身张口一吸，就将剩余的苍茫白气尽数吸入体内。

　　随后他双掌缓缓一推，轰隆一声巨响，一道磅礴气墙便凝聚而出，排山倒海般压向龙宫以及魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂眼中精芒一闪，身上黑烟狂暴喷涌，冲撞气墙，发出嗤嗤响声。

　　气墙消融，但周围的气墙旋即向空洞弥补填充。魔尊幽魂则趁着这个短暂的空隙，身化黑芒，闪电一般穿透而过。

　　魔尊幽魂留一份心神盯着气海老祖，大部分的注意力仍旧集中在龙宫身上。

　　龙宫庞大，这道气墙显然不容易过。一旦龙宫防御气墙时出现破绽，魔尊幽魂必会立即出手，借助气海老祖的杀招来趁势给龙宫狠狠一击。

　　就在气墙要撞上龙宫之际，龙宫大门轰然敞开，方源身躯笔挺如枪，出现在了众仙视野当中。

　　仙道杀招——气海无量！

　　方源早已酝酿妥当，此刻身处右手，五指张开，对准气墙缓缓一抓。

　　庞大的气墙狠狠一颤，猛地崩溃，化为无数气流被一股无形的力量牵扯卷席，尽数投入到方源的仙窍之中。

　　“方源！”

　　“他果然在这里。”

　　“又是这一招！宿命大战，他就是依凭此招破解了元始气墙！”

　　众仙见到方源当面，皆是心头剧震。

　　天庭蛊仙各个脸色铁青，宿命大战惨败，方源已经化为一股浓郁的阴影笼罩在他们心里。

　　两天联盟的蛊仙们则是惊中带喜。毕竟按照方源此刻的表现，应当是站在他们一方的。

　　魔尊幽魂眼眸微缩，方源的表现令他有些惊疑。之前方源被天道道痕加身，怎么仍旧会有这么强大的战力？

　　整个战场陷入诡异的安静之中。

　　方源、气海老祖几乎同时现身，让整个战场的形势发生了颠覆。

　　天庭重重守护的气海老祖、独自一人的魔尊幽魂，以及位于龙宫门口的方源，三位最强蛊仙形成对峙。

　　蛊世界强者为尊，接下来的战斗无疑就要看这三人的比拼了。

　　“没想到居然有一天，我天庭竟主导不了场面了。”秦鼎菱心中叹息，同时传音气海老祖，询问他的状态。

　　气海老祖立即回应：“气功果虽然彻底清缴，但我亦受了不轻的伤势。如何渡过此劫，还需天庭诸位仙友勠力同心。”

　　秦鼎菱又道：“此次多亏了老祖出手，解决了天庭毁灭危机。击退强敌后，天庭必会给老祖满意的酬谢！”

　　秦鼎菱想方设法地笼络气海老祖，就在这时，龙宫猛地窜动，宛若一颗橙金流星一飞冲天。

　　天庭经历此番灾劫，早已经破洞四处。龙宫顺着破漏之处，轻而易举地脱离天庭，去往太古白天。

　　留下群仙仰望龙宫，一瞬间都傻了。

　　方源虽然现身，和吴帅联手，但这两人居然跑路了！

　　这还是当今第一魔头吗？

　　“看来方源还是没有回复啊。”

　　“他刚刚那一击虽然凶猛，破解了气海老祖的气墙杀招，但只怕是强弩之末！”

　　“我们追不追？方源这个魔头狡诈多端，我担心这只是他的诱敌之计。说不定他就在外面埋伏了仙阵，等追兵自投罗网呢。”

　　天庭蛊仙们犹豫，两天联盟的蛊仙们早已在心中骂娘了。

　　他们的士气所在，寄希望的强者、大高手，居然直接跑了，比他们溜的还快！

　　而两天联盟的这些蛊仙则留在了天庭——被抛弃了。

　　“方源，你还想逃往哪里？来了就留下命来罢。”魔尊幽魂冷笑一声，顶着寒灰仙姑的肉身，同样冲出天庭，对龙宫展开追杀。

　　嗷吼！

　　青仇嘶吼，它丢失的实力已逐渐恢复了大半，身上仇恨蛊的九转气息虽然还不完整，但比之前浓郁数倍。

　　“幽魂，我要你死！”怀着不共戴天的深仇大恨，青仇没有丝毫犹豫，尾随魔尊幽魂而去。

　　于是战场中，就只剩下天庭诸仙、气海老祖、两天联盟的蛊仙了。

　　冰晶仙王和萧荷尖迅速对视一眼。

　　两天联盟的蛊仙们处境很尴尬！

　　“我们追上去！”

　　“保护龙宫！！”

　　冰晶仙王、萧荷尖首次联手，喊着他们自己都不相信的口号，赶紧冲出天庭去。

　　剩下的两天联盟的蛊仙们，纷纷呐喊，有样学样，呼啦啦一波紧跟着两大副盟主撤离了天庭战场。

　　“我们要杀了这群异族蛊仙么？”凤仙太子询问秦鼎菱。

　　秦鼎菱看了看气海老祖，沉吟了一下，立即斩钉截铁地道：“不！这些异人蛊仙不过是小麻烦，最关键的还是方源。留下两人收拾战场，其余人都跟我一起出发，尽全力捕杀方源！！”

　　方源现在状态不佳，这是铲除他的最佳时刻。

　　一旦杀了方源，运气好的好，获得的战利品能令天庭上下都十分满意。方源身上的好东西太多了，仙蛊无数，传承优异至极。就算没有这些东西，只要捕捉到方源的魂魄，搜刮出他重生前的记忆，对于天庭而言，也具备极其珍贵的价值！

　　退一万步讲，就算杀了方源，天庭什么实质性的东西也没有捞到。但只要方源死在天庭手中，天庭就能重振士气，从宿命大战战败的阴影中迅速彻底的摆脱过来，昂首俯视天下群雄。

　　“就算杀不了方源，也不能让魔尊幽魂杀了方源！”在另一方面，秦鼎菱也顾忌着幽魂这个老魔头。

　　“老祖……”秦鼎菱刚开口，就被气海老祖打断。

　　“什么都别说了，不管是方源还是幽魂，都是魔头，正道人人得而诛之。时间紧迫，战机稍纵即逝，我们赶紧追上去！”关键时刻，气海老祖表现出了正道顶梁柱的担当！

　　这番态度让天庭诸仙好感大生。

　　秦鼎菱重重点头，若没有气海老祖出手，他们还真不好追杀。

　　“本体情况不妙，我必须得照顾他。天庭的这些蛊仙可比两天联盟的那些炮灰还好用！”气海老祖心中运转着阴谋，带领天庭诸仙，也加入到了追杀的行列当中。

　　如此一来，龙宫飞在最前方，身后是魔尊幽魂正迅速拉近距离。

　　其次是青仇。

　　再次是气海老祖、天庭诸仙。

　　至于两天联盟的两大副盟主，以及其余异人蛊仙早在脱离天庭战场后，便都作了鸟兽散，只想着逃离，哪敢继续趟这趟浑水。

　　此时，龙宫大门已然紧闭。

　　方源盘坐在地上，积极改良天人感应、天工人代两大杀招。

　　这两个杀招所需的蛊虫，方源缺失大半。方源只好通过改良，替换当中的蛊虫，让这两大杀招为自己所用。

　　仙蛊唯一，这两个杀招又是刚刚得到，让方源改良的难度激增。

　　尝试了一会儿后，方源立即改变策略，放弃蛊仙层次，从凡道杀招上面突破。

　　方源沟通宝黄天，很快就筹集到了相应的凡道蛊虫。有了配套的蛊虫，改良杀招便是由仙招下降到凡招，其难度直接暴跌到谷底。

　　有了这两记凡道杀招，方源便停下至尊仙窍中的大阵，不再催发气潮洗涤仙窍中的九天五地。

　　于是很快，天意便产生而出。

　　方源先调度一股意志，来到天意面前。

　　随后，他催动天人感应杀招，方源意志便逐渐融入到天意之中。

　　在此之后，他又催动天工人代杀招。

　　片刻功夫。

　　方源眼中陡现骇人的精芒：“我感应到了……某一段天道道痕！”

　　若将“感应”这个词替换，方源会用另外一个词——捕捉。

　　原本天道道痕加身，方源虽然清楚这一点，但却只能听之任之。但这一次不同了，当方源感应到的时候，也就意味着这段天道道痕暂时置于他的掌控当中。

　　有了这层最关键的突破，方源又如此擅长炼蛊，将这些天道道痕化为己用，便只是时间问题了。





第六十六节 目标疯魔窟


　　轰隆！

　　一声巨响，龙宫遭受重击，狠狠一震，屋顶上大量瓦片崩裂坠落。刚落到半空中，这些瓦片就化为一只只的蛊虫碎石，在高空猛烈的狂风中被迅速吹散。

　　魔尊幽魂追上来了！

　　他的速度极快，即便是吴帅将龙宫的速度催至最快，也抵不上魔尊幽魂的速度。

　　魔尊幽魂浑身笼罩着一层漆黑浓雾，每一次出手，都给龙宫造成重击。

　　吴帅只得全力修补，好在他储备的蛊虫不少，准备很是充分。

　　方源双眉紧锁，面色微沉。

　　他此次以气海老祖的身份来到天庭，目的就是为了解决身上的天道道痕。当他达到了目的，他就立即选择了跑路。管他什么第一魔头的威名，方源从来都不在乎。

　　然而，现在方源的目的是达到了，但却需要时间，他现在欠缺的就是时间。

　　“接下来，魔尊幽魂紧追不舍。天庭恐怕也会如此，这帮人绝不会坐视我轻松撤离的。此番我要逃脱，难度很大！”

　　方源的腾挪手段一直在进步。早年前，他最强的挪移方法是化身上古剑蛟，再运用剑遁杀招。之后便是四通八达杀招，而后是定仙游，以及定仙游为核心的杀招。

　　但这些手段中，即便是四通八达也抵不上魔尊幽魂的速度。定仙游杀招或许有逃脱的希望，但是方源现在实力很弱，时刻受到天道道痕的严重干扰。

　　方源要摆脱这种干扰，彻底炼化了这些天道道痕，还得需要一长段时间。

　　方源换位思考，不管是魔尊幽魂，还是天庭都巴不得方源死翘翘。前者是耗尽了几乎全部的身家炼成至尊仙胎蛊，被方源截胡了。后者是大本营被方源肆虐，作为精神支柱的宿命蛊被方源摧毁。天庭乃是正道魁首，最好脸面的，结果宿命大战天庭的脸面都被方源打肿了。

　　以前天庭对付不了，是因为找不到方源。将来恐怕也对付不了方源，方源一旦恢复实力，天庭就很难办了。

　　现在天庭找到了方源，当然往死里弄你！

　　过了这个村就没有这个店了，机不可失失不再来。

　　方源对自己的处境很是清楚，脑海中念头碰撞不休，积极思索着出路。

　　但旋即，他的脸色微变。

　　原来是身上的天道道痕又起了变化，开始兴风作浪，干扰方源的程度陡然暴涨了数倍。

　　方源之前应付气海气墙的时候，的确声势浩大，但很大程度上是气海老祖暗中配合，本身真正的战力根本拿不出手。

　　但就这程度，还是方源私底下暗中动用了人道手段，拼尽全力抗衡天道道痕的干扰，才做出来的最强极限。

　　外有魔尊幽魂疯狂攻击龙宫，龙宫外墙裂纹遍布，瓦片翻飞。内有天道道痕牵扯脚步，让方源束手束脚。

　　局面十分危险，甚至比宿命大战还有超出。毕竟宿命大战时，方源还可运用春秋蝉。但现在这张最大的底牌已然失效。

　　方源再无重来的机会，稍有应对失措，就是身死道消的凄惨下场。

　　魔尊幽魂散发的凛冽杀机，透过龙宫刺激得方源全身汗毛竖起。

　　方源嘴角上扬，他已考虑好了——

　　前往疯魔窟！

　　天道道痕时刻干扰方源，方源种种杀招都很难运用。就算催动出来，成效也会十分难看。

　　方源只有借助外力，才能摆脱眼下危局。

　　而其他险地，对于方源而言，帮助不大。毕竟龙宫是逃跑的一方，冲在最前面，冒然闯入险地的话，龙宫会首当其冲地遭受反扑。反而是有劣势，让魔尊幽魂占优。

　　但疯魔窟不一样。在疯魔窟底下某层，方源可以借助至尊仙体顺利进入下一层，而其他蛊仙追兵都会被挡下来。

　　至于魔尊幽魂会不会也通过，方源不知道。但可以赌一下。毕竟，魔尊幽魂到底不是生前完整的状态。更重要的是魔尊幽魂并非至尊仙体！

　　“就算魔尊幽魂通过强硬的势力硬生生闯关过了，必定也损耗实力。再者下一层中宽广至极，奥妙非凡，我大可以在里面和魔尊幽魂继续周旋。”

　　方源主意一定，立即催动龙宫，转折方向，直向北方而去。

　　至于吴帅则全力负责修补龙宫。

　　魔尊幽魂见龙宫逃窜，深呼吸一口气，瞬间逼近。

　　他一伸手，狠狠地击中龙宫。下一刻，无数太古魂兽的幻影不断闪现，每闪现一次龙宫外墙就崩溃一块。

　　魂兽幻影闪烁了整整一轮后，龙宫内部顶上的好几根栋梁都出现了裂纹。

　　吴帅面色十分凝重：“不好，这个杀招端的厉害，居然对仙蛊屋内外都进行打击。龙宫的核心仙蛊有不少损伤！”

　　方源本体眯起双眼，龙宫大门紧闭，但在他的视野不受干扰，将宫外情境时刻映入眼帘。

　　方源沉声道：“这个魂道杀招，魔尊幽魂之前也用过，但这一次明显成效更大。显然是魔尊幽魂进行了临时的改良！”

　　这一点真的非常恐怖。

　　魔尊幽魂实力极强，虽然不再是九转，但也绝对是龙公层次的战斗力。

　　他的境界虽然被剥离了绝大多数，但魂道方面似乎并没有下降很多。

　　魔尊幽魂虽然和龙宫交手的时间不长，但他陷入已经揣摩到了龙宫的诸多弱点。因此改良后的魂道杀招，威胁越来越大。

　　更何况魔尊幽魂战斗经验极端丰富，这方面比方源还要深厚，毕竟当年他可是杀遍了全天下！

　　又几个回合下来，龙宫完全抵挡不住魔尊幽魂。方源叹息一声，只得派遣其他仙蛊屋出马。

　　一艘银白色的飞舟，船型狭长，宛若一柄飞剑，银芒璀璨，迅速飞出，射向魔尊幽魂。

　　正是万年斗飞车。

　　魔尊幽魂轻轻一闪，躲避开来。

　　万年斗飞车迅速回转，催发杀招，遥攻魔尊幽魂。

　　一时间，龙宫边打边撤，万年斗飞车在旁策应，全力掩护。魔尊幽魂一路追杀，魔威浩荡，牵动万千风云变幻。

　　方源本体是受到天道道痕的干扰，但仙蛊屋离体独自战斗，却是摆脱了这层要命的束缚。

　　只要仙蛊屋中方源意志、仙元储备都没有耗尽，万年斗飞车就有一战之力。

　　但是魔尊幽魂实力超绝，展现出种种杀招手段，不是威能浩大，难以抵挡，便是诡异绝伦，轻松打消方源的一切努力，将整个战局牢牢掌控在他的手中。

　　集合两大八转仙蛊屋之力，都不是魔尊幽魂的对手。

　　“关键是宿命大战，让十二生肖上古战阵彻底损失了。否则万年斗飞车和十二生肖上古战阵叠加起来，应能给魔尊幽魂带来足够的麻烦。”

　　方源思考着局面，之前决意不改，仍旧是以跑路为主。

　　得到了天庭天道成果，方源就有了时间的优势。只要避过眼前的这道危机，等到方源彻底处理了天道道痕的麻烦，就该是他扬眉吐气的时候了。

　　魔尊幽魂则全力进攻。在他想来，这也是铲除方源，夺回至尊仙体的最好时机。不只是至尊仙体，还有方源搜刮来的梦境。魔尊幽魂重夺梦境，就能全面地恢复境界。

　　要问这个世界上，什么能让魔尊幽魂迅速恢复实力？方源是当之无愧的第一！眼前的方源，在魔尊幽魂眼中，就是一个人形移动宝库。

　　“幽魂，你给我死！我要你死！！”青仇夹裹风雷，终于逼近。

　　龙宫、万年斗飞车和魔尊幽魂边打边走，速度受到了严重削减。这便让青仇追了上来。

　　青仇双眼通红，面容扭曲，狰狞可怖，眼中只有魔尊幽魂一人！

　　短短功夫不见，它身上的仇恨蛊的九转气息又庞大了一倍，令人震动。

　　青仇的实力更强了！

　　它大吼一声，从喉咙深处射出一道人脸雷球。

　　雷球速度极快，青黑作色，诡异森冷，飞的速度极快，但却悄无声息。

　　魔尊幽魂伸手一挥，一道黑雾巨鞭迅速成形，想要将青黑人脸雷球抽飞。

　　但雷球上人脸阴冷一笑，速度再增，躲过黑鞭的抽打，逼近魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂正要催动另外杀招，但雷球已然自爆。

　　轰隆！

　　雷球自爆威能恐怖，炸得魔尊幽魂都飞出很远。

　　爆炸的范围很广，方源的龙宫、万年斗飞车也不能幸免，双双遭殃。

　　青仇则是顶着爆炸的余波，奋不顾身地杀向魔尊幽魂。

　　“你这头畜生！”被三番五次的搅局，魔尊幽魂大感恼怒。

　　方源乘机逃窜。

　　魔尊幽魂看到龙宫动向，怒上加怒：“小畜生，你别想跑得了！”

　　龙宫果然速度都降。

　　龙宫破败之处，黑雾袅袅升腾，严重拖累了它的速度。

　　“这是什么杀招？魔尊幽魂何时种下的？”方源吃了一惊，一瞬间他便有了转移到万年斗飞车中的想法。

　　但遗憾的是，万年斗飞车上也是冒出黑雾，速度缓慢。

　　黑雾很快就散尽，但魔尊幽魂却也夺回了时机，他将青仇击败，又逼近了龙宫。

　　一时间，三方展开混战。

　　方源想要摆脱魔尊幽魂，但青仇却已是被仇恨冲昏了头脑，没有丝毫的合作意向。

　　青仇只想对付魔尊幽魂，但它并不会顾及方源，种种杀招几乎都将龙宫涵盖。为了自保，有时候方源还不得不对付青仇。

　　几个回合之后，魔尊幽魂再次占了上风。

　　他虽然只是幽魂魔尊的魂魄，但实力极强，战斗风格不同于龙公的霸道，更偏向于狠辣刁钻，杀机刺骨，阴狠疯狂。

　　偏偏他对局面有着恐怖的理解，他时常出手，借力打力，让方源和青仇双方消耗。

　　魔尊幽魂真正出手的次数正不断下滑，但三方混战中，他的优势反而越发稳固。

　　发现这一点，方源的心也不由的冰冷起来。





第六十七节 混战


　　“要论战斗经验，我及不上魔尊幽魂！”三方混战中，方源明确地察觉到了敌我之间的差距。方源虽然重生多次，但论总体上的战斗底蕴，他当然比不上尊者人物。

　　“但主要还是青仇没有了理智，攻势虽然凶猛疯狂，不顾自身，但多数还是被魔尊幽魂所利用。若是清醒理智的青仇，就不会如此战况了。”

　　方源心中遗憾。虽然仇恨蛊不断地向九转层次进发，青仇战力越来越强，但缺乏智慧，再强的实力也只会被魔尊幽魂利用。

　　出动了龙宫、万年斗飞车，方源仍感乏力。这是从未有过的事情。

　　方源仍以撤退为主，边打边撤。

　　他虽然落入下风，但只要魔尊幽魂无法用战场杀招困住方源，那么方源就是自由的。

　　龙宫率先突破天罡气墙，向中洲落去。万年斗飞车竭力掩护。

　　魔尊幽魂身若一道黑烟，紧随其后，无法甩脱。

　　而在最后是青仇庞大如山的身躯，轰然撞破气墙，出了太古白天，来到中洲。

　　气海老祖和秦鼎菱等人，离开天庭后，就一路追赶。

　　当他们发现方源等人落下中洲后，天庭诸仙顿时有些焦躁起来。

　　“方源这贼子，偌大的太古白天不去逃，偏偏要下来中洲。他自己不好过，还想拖累其他无辜，真是罪该万死！”

　　气海老祖也是冷哼一声：“方源真的为祸太久了，这一次若是能斩杀掉他，是为天下苍生造福。”

　　一边说着，他一边暗中动用手段，向本体方源通风报信。

　　方源当即明了，很快天庭的追兵也会追赶上来。但他没有办法，他的速度被魔尊幽魂严重拖累了。

　　当天庭人马追赶上来时，便发现魔尊幽魂力压方源、青仇。

　　秦鼎菱皱眉，稍微犹豫了一下，便对气海老祖道：“老祖，还请先向方源下手，全力斩杀此獠。”

　　气海老祖怎可能对本体动手，沉吟不决道：“眼下情景，方源弱而幽魂强。两者皆是魔道巨擘，我方若是对付方源，遭受他临死反扑，恐怕最终会被幽魂得逞。”

　　秦鼎菱摇头：“老祖，你还是不太了解方源。他太狡诈阴险了，一定藏有后手。说不定现在这种战况，只是他的一层伪装。我们务必要杀了他，不给他一丝机会。”

　　气海老祖：“……”

　　天庭在方源手中吃亏太多次了，秦鼎菱对方源忌恨如此之深，竟然直接超越了魔尊幽魂！

　　不过仔细想想，当初幽魂魔尊无敌天下的时候，对天庭的伤害也绝对没有方源带来的那么多。秦鼎菱等人的想法便也容易理解了。

　　气海老祖只得暗中询问本体，接下来该怎么演？

　　逼不得已的话，只有气海老祖跳出来，围攻魔尊幽魂，帮助方源本体脱困。

　　方源却是回应：“别忙，先让我试一手。”

　　龙宫大门忽然打开一条缝隙，从中飞出一具纯梦求真体。

　　纯梦求真体飞向魔尊幽魂，后者瞳眸微缩，立即后退。

　　砰。

　　纯梦求真体陡然自爆，化为一大团的梦境飘荡在半空中，形成一个暂时的屏障。

　　龙宫、万年斗飞车趁机拉开距离。

　　魔尊幽魂绕开梦境，再度追杀过来。

　　而青仇却是失去理智，一头栽进梦境之中。

　　嗷吼！

　　青仇身上仇恨蛊的气息猛地一爆，竟让它直接挣破梦境，杀了上来。

　　“这是？！”

　　“青仇居然直闯梦境，没有被困？”

　　“是仇恨蛊！《人祖传》中有过模糊描述——仇恨无梦！”

　　方源也为这一幕感到吃惊。

　　青仇明显没有梦道手段，居然凭借仇恨蛊闯了出来。梦道领先整个时代，可谓一招鲜吃遍天，但却无法克制仇恨蛊？

　　“仇恨无梦……或者说，面对九转的仇恨蛊，刚刚的梦境规模不够？”方源心中思绪电闪。

　　就好像是梦里轻烟杀招，若是击中魔尊幽魂，也只能暂困他一时，之后就会被魔尊幽魂突破，连累龙宫崩溃。

　　梦里轻烟杀招的层次，还是弱于魔尊幽魂。若是提升到九转程度，那就是另外的情景了。

　　即便如此，魔尊幽魂每每遇到梦里轻烟杀招，也是以躲闪为主，冷静至极。

　　他速度极快，宛若鬼影飘忽，短距离内更是近乎瞬移一般。梦里轻烟杀招想要击中他，难比登天。

　　不过，让方源稍微欣喜的是，魔尊幽魂对梦境无法处理。

　　“纯梦求真体是我从影宗得来，魔尊幽魂必定是掌握的。但是，他应该是缺少相应的仙蛊，导致有杀招也催用不出。”

　　方源察觉这点后，立即凝练出大量的纯梦求真体，然后释放自爆。

　　砰砰砰砰。

　　眨眼功夫，龙宫、万年斗飞车周围，就被团团的梦境包围住，不留一丝缝隙。

　　魔尊幽魂冷哼一声，停住攻势。

　　“这个方源……”秦鼎菱咬牙。方源这个自保的法子未免太过赖皮，天庭群仙也没有办法处理。

　　“要小心魔尊幽魂！”气海老祖提醒道。

　　方源忽然作壁上观，天庭一行人的处境就有些尴尬了。

　　魔尊幽魂冷冷地瞥了他们一眼，气海老祖当仁不让地站在最前方。

　　青仇咆哮怒吼，再次锲而不舍地向杀向魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂语气不悦：“孽畜！既然你一心求死，那先杀了你也无妨。”

　　他身形骤然消失，下一刻出现在青仇的后背上。不过正当魔尊幽魂要对青仇下手，忽然一记气道杀招向他攻来。

　　魔尊幽魂不得不出招抵挡，青仇趁机猛地翻身，人面青黑雷球再次吐出，摆脱险境。

　　魔尊幽魂看向气海老祖，目光森冷。刚刚干扰他的正是气海老祖。

　　气海老祖看着魔尊幽魂，满脸警惕之色，同时他又向秦鼎菱解释：“不能让幽魂再次得逞。他似乎能汲取太古魂兽的力量增益自身，天庭是否能继续出手，将青仇擒拿奴役？”

　　秦鼎菱叹息：“我们已经失去了最好的机会。青仇实力暴涨，想要强炼仇恨蛊，只能等候良机了。”

　　天庭的蛊仙们没有怪气海老祖胡乱出手。事实上，气海老祖出手很合情合理。在天庭诸仙看来，方源已经自困于梦境之中。气海老祖帮助青仇，不愿让幽魂壮大，是为了天庭着想的。

　　下一刻，魔尊幽魂杀向天庭诸仙。

　　青仇紧随而上。

　　又是三方大混战，只不过这一次天庭取缔了方源的角色。

　　方源暂时安全了，唯一要照顾的是梦境不断流动着。要形成一个严密的防线，需要时常自爆纯梦求真体，填补梦境防线将要出现的缺陷。

　　仙道杀招——阴阳大杀手！

　　轰隆隆！

　　气爆声中，两只巨手一黑一白，一左一右凭空开出。

　　两只巨手遮天蔽地，飞行路线玄妙，一把握住魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂忽然一身尖啸，再出现时，已经逼近到气海老祖面前。而阴阳大手的手心中，原本魔尊幽魂待的地方，已经被一头太古魂兽替代。

　　魔尊幽魂喷出一道黑烟，击中气海老祖。

　　仙道杀招——天罡斗衣！

　　气海老祖飞退，天罡斗衣在黑烟中迅速消融，但总算是挡下了这诡异一击。

　　气海老祖虽是方源刚刚创造出来的气道分身，但本身实力卓绝，乃是天庭气功果所化。又有配套的仙蛊，战力比较之前并未有丝毫减损。

　　然而即便如此，气海老祖也被魔尊幽魂压着打，越发被动。

　　秦鼎菱一边率领天庭诸仙，帮衬气海老祖，一边给灵缘斋下达命令，召唤凤金煌前来参战。

　　凤金煌手中拥有梦道仙蛊，可以实战纯梦求真变，轻松方源的梦境防线。

　　秦鼎菱始终将方源当做首要铲除的对象！

　　方源本体缩在龙宫之中，一边观战，一边争分夺秒地炼化天道道痕。

　　“主上，我们来了！”混战中，紫薇仙子、正元老人率领小队人马，加入战场。

　　不待天庭蛊仙们反应，从远处天边，又飞来一人。

　　“老夫也来凑凑热闹吧。”

　　赫然是气绝魔仙！





第六十八节 都要杀方源


　　三方混战当中，紫薇仙子一伙以及气绝魔仙忽然现身参战，顿时将情势变得更加复杂。

　　“你们去抵挡天庭。”魔尊幽魂公然下令。

　　紫薇仙子、正元老人纷纷出手，杀招宛若光潮，震慑人心，卷席秦鼎菱等人。

　　秦鼎菱等人除了气海老祖之外，都位于仙蛊屋中，倒也不惧幽魂一方的忽然增援。

　　只是天庭众仙俱都气愤至极，他们不是愤怒紫薇仙子、正元老人的叛变，而是痛恨魔尊幽魂的奴役手段。

　　对于紫薇仙子、正元老人的忠诚，天庭上下都十分信任。这两人之所以叛变，天庭诸仙都明白完全是魔尊幽魂的原因。

　　魔尊幽魂呵呵一笑：“自己人对付自己人，这种感觉如何？能否救下他们，就看你们的手段了。这样的机会今天错过了，将来恐怕不会再有。”

　　天庭诸仙闻言，顿时攻势又凝滞了几分。

　　秦鼎菱细眉如剑，狠狠蹙紧，厉声下令：“幽魂是要让我们投鼠忌器，他要拖延时间。不必顾惜紫薇、正元的性命。我们杀了他们，就是为他俩解脱！”

　　关键时刻，秦鼎菱展现出了首领的大局观，以及果断坚韧的品质。

　　魔尊幽魂闻言，也不由微微扬眉。

　　他的动作越发又快了几分，再次扑向青仇。

　　青仇和其交战，很快就落入下风。

　　“阻止他！”眼看着魔尊幽魂又要故技重施，从青仇身上汲取力量，秦鼎菱连忙求援，“还请老祖出手！”

　　不消她提醒，气海老祖已经扑向魔尊幽魂。

　　但下一刻，一道气流喷涌而出，宛如天河澎湃，拦截住了气海老祖。

　　气海老祖止住动作，凝神看向出招的人：“气绝！”

　　气绝魔仙微微一笑，拦路道：“气海，上一战被天庭搅局，意犹未尽。这一次就让我们公平对决。”

　　天庭诸仙心头猛沉。

　　关键时刻，气绝魔仙竟然是魔尊幽魂的援手！

　　双方究竟达成了什么协议？

　　紫薇仙子也感到惊喜，气绝魔仙绝对是意料之外的强援！

　　她眼中紫芒一闪，便有了顿悟：“很长一段时间之前，气绝魔仙就开始在宝黄天中大肆收购传承，涉及各个流派。他是上古时期的人物，因为宿命蛊被摧毁而重生。借助这些传承，能让他迅速跟上当今的大时代！”

　　“气绝之所以支援我等，很可能是主上和气绝达成了交易，贩卖了大量的传承给他。”

　　紫薇仙子猜得很准。

　　气绝魔仙虽然没有在宝黄天中直接公开身份，但他也并未有多少掩饰，动向和意图都昭然若揭。

　　天庭能够发现气绝魔仙的举动，幽魂又怎能发现不了呢？

　　因为历史缘由，气绝魔仙和天庭是无法合作的。但幽魂也是魔道，更掌握了海量的传承，正是气绝魔仙当下最理想的交易对象。

　　“方源，今日你在劫难逃了。”魔尊幽魂冷笑，再次突进到青仇的背上。

　　下一刻他悍然下手！

　　青仇嘶吼咆哮，但力量再次被魔尊幽魂疯狂汲取。身为太古魂兽，即便是有准九转的仇恨蛊，青仇也被魔尊幽魂克制得死死。

　　青仇气势急剧下滑，魔尊幽魂则精神振奋。

　　他抽吸完毕，狠狠一踢，就将青仇直接踹落下去。

　　随后，他闪电般扑向方源。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　原本围绕在龙宫周围的梦境，陡然缺失一大块，化为纯梦求真体，迅速飞入魔尊幽魂的仙窍之中。

　　魔尊幽魂竟然身怀充足的仙蛊，可以催发纯梦求真变杀招！

　　他之前故意放任方源，明明有手段却不急着施展。这一下，他暂时解决了青仇，又用援手挡下天庭、气海老祖一方，再次对方源下手！

　　群仙动容。

　　整个战局似乎从始至终，都在魔尊幽魂的掌控之中。

　　历史上，幽魂魔尊以嗜杀闻名，但并不是说幽魂解决问题的方法只有一个字——杀。他同样冷漠、狡诈、阴险，只是生前的时候不需要他动用种种手段，只凭本身实力就能碾杀一切不服。

　　如今魔尊幽魂的实力，和他的敌人相比，并没有太大差距。所以，他也不吝动用种种手段，增添自身实力。

　　一时间，大量的梦境被魔尊幽魂汲取，重新夺回。

　　紫薇仙子等人力拼天庭，而气海老祖和气绝魔仙对战，处于下风。

　　气绝魔仙头顶天地秘境“兮”，着实克制同一流派的气海老祖。

　　情势危急，方源再不能凭借梦境来阻敌。

　　龙宫大门忽然敞开，飞出数位纯梦求真体，突破梦境防线，扑向魔尊幽魂。

　　砰砰砰。

　　纯梦求真体自爆，化为梦境弥漫半空。

　　魔尊幽魂连忙闪躲，并没有被梦境笼罩。

　　但趁此机会，吴帅催动龙宫，已是从梦境的另一侧的漏洞处钻穿。万年斗飞车紧随其后。

　　两座仙蛊屋跑路的意图昭然若揭。

　　“哪里逃？！”魔尊幽魂冷喝一声，飞速绕过梦境的阻碍，再度逼近。

　　方源是他的首要目标，必杀之人。

　　眼前的良机太难得了，方源逃到哪里，魔尊幽魂便决定追到哪里。

　　魔尊幽魂紧紧盯着龙宫和万年斗飞车，眼中闪烁着的尽都是志在必得的杀机！

　　下一刻，龙宫、万年斗飞车忽然分散，向着两个不同的方向撤离。

　　魔尊幽魂楞了一下。

　　这可怎么办？

　　万年斗飞车、龙宫藏身在梦境中一段时间，内外隔绝，如今的魔尊幽魂根本不知道方源藏身在哪个仙蛊屋中。

　　魔尊幽魂只有一人，要同时追两座仙蛊屋，显然是分身乏术。

　　但魔尊幽魂几乎瞬间做出了决断，他呼喝道：“气绝魔仙，你来追杀万年斗飞车！事成之后酬劳少不了你的。”

　　气绝魔仙嘿了一声，用兮地吸摄了气海老祖的一记杀招，轻松抽身，追杀万年斗飞车去了。

　　而魔尊幽魂仍旧负责龙宫。

　　紫薇仙子亦得到命令，徐徐而退。

　　“我们怎么办？”天庭蛊仙询问秦鼎菱。

　　秦鼎菱看来一眼紫薇仙子等人，几乎不假思索：“先杀方源！”

　　但刚刚困扰魔尊幽魂的难题，同样困扰天庭一伙——方源究竟在哪座仙蛊屋中？

　　“随便猜一个，赌运气？”秦鼎菱眉头紧皱，虽然她不愿意这样做，但天庭缺乏智道蛊仙，似乎也只能这样做了。

　　“我可以帮助你们。”紫薇仙子忽然停住撤退的脚步，“我有法门推算方源的位置。”

　　天庭诸仙皆是楞了一下。

　　“是何法门？耗费多久？”气海老祖询问。

　　“加上我等相助，只需片刻。”冰塞川的声音传来，众仙转头望去，便见天边飞来劫运坛。

　　“总算赶来了。”紫薇仙子吐出一口浊气。

　　长生天的这批人自然是她唤来的。之前紫薇仙子等人是接到魔尊幽魂之命，隐瞒长生天，准备偷偷袭击天庭。但情况变化太快，紫薇仙子在赶来的路上，分析局势后，便有了借助长生天之力的打算。

　　得到魔尊幽魂的允许之后，紫薇仙子立即联络了长生天方面。

　　劫运坛飞近，冰塞川再度道：“我家主上说了，这世间下棋的人不需要太多。”

　　群仙心头一震。

　　冰塞川的主上当然就是巨阳仙尊。

　　种种迹象表明，这位尊者图谋深远，还在世间留有深厚的意志和力量。

　　就眼下而言，方源是最有望成就尊者的一位。巨阳仙僵当然不想这种事情发生。为将来计划，他当然要趁着方源还未彻底强大起来时将其铲除！

　　秦鼎菱咬牙，陷入艰难的抉择当中。

　　和魔尊幽魂、长生天联手？

　　前者乃是彻彻底底的魔道，而后者更是在宿命大战中的强敌，宿命蛊被毁，他们都有份！

　　和这些人联手？

　　秦鼎菱只是思考了几息时间，从牙缝中挤出一个字：“好。”

　　就像冰塞川的传话所言，这个世界下棋的人未免太多了些。方源是注定的敌人，更是人形大宝库，先除掉他，将来再好好对付幽魂、巨阳！





第六十九节 青家之仇


　　黄沙漠风吼，青州暖风流。

　　砂岩成山，热气蒸腾。砂岩下一片沉静的大湖，绿树成荫，在黄昏的微风中树叶沙沙作响，构成一副西漠世外桃源图。

　　西漠青家的福地大本营，就坐落在这处人称“青州”的绿洲之中。

　　青家的蛊仙们几乎齐聚一堂。大殿冰冷的地砖上，有着几块蛊虫的碎片，牢牢牵扯住青家蛊仙们的目光。

　　“青恒的命牌蛊碎了？！”

　　“怎么会这样？”

　　“青恒牺牲了，他此次离家是领命讨伐南疆蛊仙冥幽。难道真是死在冥幽的手中？”

　　青恒乃是青家七转强者，既然被派遣出去讨伐冥幽，自然是被家族看好。最近不知是何缘故，青家获取豆神宫的秘密竟传出些许风声，令其他超级势力频频试探。青恒之死，令青家上下都怀疑真相，这是不是一次来自西漠势力的刺探呢？

　　“报——！有确切战报，的确是冥幽斩杀了青恒，此人实力了得，狠辣冷酷。”

　　青家蛊仙们皆连大怒。

　　“外域蛊仙欺人太甚！”

　　“杀了这个冥幽，将他挫骨扬灰，让其他西漠势力好好看看冒犯我青家的下场！”

　　“在杀他之前，最好将冥幽生擒活捉，再邀请西漠其他蛊仙观礼。唯有当众将冥幽抽筋扒皮，羞辱折磨，一直到他死去，才能解我心头之恨。”

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“区区外域蛊仙，孤身一人来我西漠，竟敢斩杀我族蛊仙，实在是不知天高地厚。”

　　“冥幽虽能战胜青恒，但修为只是七转。若是太上大家老亲自出手，未免太看得起他了，也会惹出我青家以大欺小的闲话。依我看，不妨让青荆、青华兰二人一同出马。”

　　“不，为保万无一失，再加派青沉前去。三仙合力，必能将那冥幽擒拿捉捕！”

　　“让他好好尝尝痛苦和后悔的滋味。”

　　“要快！别让这小兔崽子跑了。”

　　“杀冥幽，扬我青家之威！”

　　“冥幽必死无疑，待日后我族彻底炼化豆神宫，我青家必定登临西漠蛊仙界的巅峰绝顶！！”

　　……

　　一句句的话在青仇的耳畔回响，一幕幕的情景在青仇的脑海中浮现。

　　和以往支零破碎的记忆完全不同，这一次的记忆展现出了完整的全貌。与此同时，心中的仇恨宛若汹涌澎湃的潮水，不断卷席青仇的整个身心。

　　恨！

　　恨啊！

　　坏着越加强烈的仇恨，青仇睁开了双眼。

　　时光恍然，已过万千。

　　青仇双眼赤红如血。

　　它旋即发现自己躺在地上，然后它立即回忆起来，这是之前它和魔尊幽魂交手，被后者击落，直接从高空坠落到地。

　　“吼！”

　　青仇大叫一声，猛地从深坑中站立起来。

　　仇恨蛊九转的气息越发浓郁，仇恨的力量再度蜂拥而出，迅速流遍青仇全身上下。

　　“冥幽、冥幽！”

　　“幽魂、幽魂！”

　　青仇朝天怒吼，血目狰狞，披头散发，虽然魔尊幽魂已经紧追龙宫而去，但此刻仇恨蛊的力量却让青仇对魔尊幽魂的方位了若指掌。

　　轰隆！

　　青仇龟壳如山，虎爪龙尾，蛇颈人头，它飞身而起，卷席大气，掀起猛烈风压，直冲魔尊幽魂的方向追去。对于高空中布阵的紫薇仙子等人，它则不闻不顾。

　　这群悬浮高空的蛊仙中，有一位蛊仙老者，灰袍大袖，白发飘飘，正是方源的气海分身——气海老祖。

　　气海老祖见到青仇飞走，不由暗中吐出一口浊气，放下了担忧。

　　之前在西漠的时候，哪怕方源顶着见面曾相识杀招改头换面，也被青仇直接追杀。

　　青仇拥有仇恨蛊，又遭受因果神树杀招的影响，对于魔尊幽魂，以及和幽魂有关联的亲朋下属都有强烈感应。

　　方源本体都瞒不过青仇，气海老祖乃是方源分身，按照这层关联当然也会被青仇感应。

　　但现在，幽魂和方源对立，双方都巴不得对方身死道消，因此方源和幽魂成了死敌，再不是青仇的眼中钉了。

　　“虽然青仇的担忧略去，然而紫薇仙子这边却是有着不小的麻烦。”气海老祖又将目光转向紫薇仙子。

　　紫薇仙子身着紫金宫装，肤若白雪，青丝如瀑。她身姿窈窕神秘，正在空中不断飞舞，手中动作不断，十指纤纤宛若穿花蝴蝶，各种蛊虫接连不断地飞出，相互勾连。高空中，一座精妙的智道仙阵已经搭建好了雏形，初见端倪。

　　正元老人在一旁协助。

　　秦鼎菱、车尾等天庭蛊仙看着紫薇仙子，神情复杂至极，有仇恨愤怒，也有同情悲悯。

　　一座三层圆坛几乎贴着智道大阵，悬浮高空。白玉栏杆，金霞辉映，正是八转运道仙蛊屋劫运坛。

　　劫运坛由冰塞川主持，目光如鹰锐利至极，时刻紧盯着天庭蛊仙以及气海老祖，不敢有丝毫的松懈。

　　劫运坛保护着紫薇仙子等人，以及智道大阵。

　　代表着巨阳仙尊的长生天势力，早就和魔尊幽魂领袖的影宗进行合作。

　　“方源有成尊之资，我们再不能放纵他了。让他这样的人魔头成为尊者，对我们在场的任何人都没有好处。”冰塞川还在暗中传音，劝说秦鼎菱、气海老祖等人，浑然不知气海老祖就是方源分身。

　　秦鼎菱只是聆听传音，始终沉默不语。

　　高空中大风呼啸，吹得她披风飘荡，一身金甲紧贴身躯，更显其高挑曼妙，高不可攀。

　　她时而盯着智道大阵，时而又转移视线看向梦境。

　　这片梦境乃是方源所留。方源原本寄希望于梦境阻敌，结果反被魔尊幽魂算计。方源不得不逃离战场，这片梦境仍旧留在原地，绚丽多姿，缓缓流转不休。

　　“方源此刻身在何处？我只看到龙宫、万年斗飞车从梦境中飞走，脱离此处战场。所以，事实上方源的位置还有第三种可能，就是仍旧藏身在这梦境里头！”秦鼎菱暗道。

　　正是因为这个原因，她暂时留下来看管这片梦境。

　　方源太狡诈了，留在梦境中看似很蠢，但不排除方源故意反其道而为之的可能。

　　眼看着智道大阵接近完善，气海老祖心头压力越发巨大。

　　“不能再等下去了！”气海老祖脑海中念头电转，不断思量，“看紫薇仙子的态势，又有白凝冰、影无邪等人作为线索，这阵恐怕是有推算本体方位的威能。本体在信道方面建树不大，若是信道造诣深厚，切断本体和白凝冰、黑楼兰等人盟约关系，即便再多两三位紫薇仙子，也无能为力。”

　　“紫薇仙子等人实力强劲，又有劫运坛守护，冰塞川等人对天庭诸仙防备甚深。我此时若是突然出手，根本不足以摧毁大阵，更会惹来天庭怀疑。”

　　气海分身的实力是有的，但并不能够一锤定音，镇压全场，所以关键人物还是秦鼎菱！

　　气海老祖一面听着冰塞川的传音规劝，一面暗中询问秦鼎菱：“看这架势，影宗和长生天都对智道大阵很有把握。但是我们能够相信他们吗？不管紫薇仙子能否推算出结果，大阵都是受她掌控的。她说出一个答案，我们怎么知晓是对是错？还是紫薇仙子故意隐瞒？”

　　气海分身果断开始挑拨离间，绝不能任凭冰塞川将天庭蛊仙们也争取了去。若是那样，本体那边将要遭受影宗、长生天、天庭的联手追杀，压力太大了！

　　若是方源五百年前世的天庭，那是杠杠的，绝对不屑于和其他势力联手。

　　但是宿命蛊被方源摧毁，天庭的精神旗帜就毁了，又被几番攻上天庭，损失惨重，声望大跌。可以说，人族第一势力的称号已经是名存实亡，饱受普遍质疑。

　　天庭蛊仙亦都是精英人物，痛定思痛，开始自我转变。秦鼎菱领袖的天庭，开始主动合纵连横，放下身段。之前秦鼎菱主动出手，帮助气海老祖赶跑气绝魔仙就是明证。

　　所以，天庭和影宗、长生天联手的可能性并不低。

　　气海分身的话一针见血，天庭和紫薇仙子缺乏最基本的信任。这样一来，紫薇仙子推算成功与否，又有什么区别呢。

　　秦鼎菱沉默半晌后，方才传音回应气海老祖：“还请气海老祖出马，追踪龙宫和幽魂。”

　　气海老祖微微一愣：“难道你已经知道方源的方位？”

　　“我不知道。”秦鼎菱对气海老祖微微一笑。

　　气海分身深深看了秦鼎菱一眼，旋即恍然大悟：秦鼎菱心中有数，她从未信任过投靠影宗的紫薇仙子，长生天也是一丘之貉，信赖他们皆是愚行。她之所以停留于此，一方面是监督梦境，另一方面是重整阵脚。

　　天庭缺乏八转巅峰战力，从天庭中追杀出来，也将地利丢掉。看似气势汹汹，实则稍有大意，就会损失惨重。

　　天庭已到了输不起的地步了！

　　秦鼎菱当然要克制，要稳重。

　　眼下，幽魂追击龙公，青仇追杀幽魂，而气绝魔仙追击万年斗飞车。

　　秦鼎菱知道：身怀兮地的气绝魔仙太过克制气海老祖，即便万年斗飞车中藏有方源，气海老祖追了上去，也拿气绝魔仙没有办法。

　　反倒是让气海老祖追上魔尊幽魂，可以影响战局。

　　对于天庭而言，方源一定要铲除，影宗也是，长生天同样不是什么好东西。但天庭的实力不同往昔，十分衰弱，就算气海老祖站在天庭这一边，但他仍旧不是天庭中人啊。

　　秦鼎菱深叹一声：“方源狡诈至极，这一分兵，看似简单，实则让他压力剧减，更让我等不得不驻足，暂时收手。”

　　“魔尊幽魂强于气绝魔仙，若是让他斩杀了方源，夺得战利，必然会让昔日魔尊再度崛起！”

　　“还请气海老祖为天下苍生谋算，最好让这两个魔头相互消耗，让我们正道成为最后的赢家。”

　　秦鼎菱不愧是人杰！她领袖的天庭虽然实力弱小，但她始终都有放弃希望，而是进行谋略布局，尽最大可能扩大胜利的可能。





第七十节 强弱


　　“去。”紫薇仙子低喝一声，双手十指掀起一阵幻影。杀招迸发，一瞬间上千只蛊虫飞出，化为一团朦胧紫影，将智道大阵的中心最大一块空白直接填补上去。

　　围观的诸仙，可谓当今五域第一流的蛊仙，见到此幕，都不得不承认紫薇仙子布阵手段的高明。

　　紫薇仙子吐出一口浊气，额头微微见汗。

　　她双眸紧盯眼前大阵，做成了这一步，接下来就是点缀核心仙蛊了。

　　这一次布阵情景特殊，紫薇仙子是当着诸多强敌的面来布阵。说不定布阵的过程中，就有蛊仙忽然出手突袭。所以紫薇仙子采取了一个相对稀罕的布阵手法：她先将凡蛊布置出来，搭建出框架，再在最后关头，点缀仙蛊。

　　紫薇仙子难得喘息了一会儿，暂时停住手脚。她看了看秦鼎菱等人，又看了看劫运坛。

　　劫运坛熠熠生辉，主持仙蛊屋的冰塞川明白紫薇仙子的顾虑，适时主动传音：“有我守护，还请仙子放下心来，尽快搭成大阵。”

　　紫薇仙子没有方源的阵旗蛊，若是有的话，完全不必一次次重新布阵。

　　她当然知晓时间紧迫，得到冰塞川的催促之后，她开始往大阵中催落仙蛊。

　　每一只仙蛊落下，都会令大阵剧烈震荡一次，迸发出璀璨华丽的紫色光羽，景象美轮美奂，可惜在场的蛊仙们都毫无欣赏的心思。

　　劫运坛中，冰塞川双目紧盯着大阵，时刻防备着有人向紫薇仙子突袭。他蓦地开口，打破沉默：“黑楼兰，你在方源身边时间颇长，对方源如今的动向，有什么见解呢？”

　　黑楼兰此刻就站在冰塞川的身边。她虽是女子，露出的真容却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。

　　黑楼兰闻言，心头一动，沉吟道：“方源左右不过三个选择。龙宫、万年斗飞车或者仍旧躲在梦境之中。”

　　“躲在梦境里，对方源而言，太过冒险。不仅是魔尊幽魂拥有收取梦境的能力，就连天庭方面也有手段克制梦境。我若是方源，不会躲在这里等死。”

　　“当然了。”黑楼兰无奈一笑，“这点可能性也不能排除。所以，天庭方面暂留下来看守梦境。紫薇仙子在我们的支援下，也主动留下，布阵推算，也是监督梦境。她是智道大能，当然明白其余两路她都插不上手，眼下这里却是最需要她。”

　　“万年斗飞车的速度要比龙宫更快，这点很能迷惑对手，但我仍旧不觉得方源会藏身于此。这是因为万年斗飞车的速度仍旧比不上魔尊幽魂，并且防御威能要逊色于龙宫。一旦当时魔尊幽魂选择万年斗飞车追击，对其穷追猛打，万年斗飞车支撑的时间要远远小于龙宫。”

　　黑楼兰冷笑一声：“宿命一战，方源损失了十二生肖战阵。若是此阵仍在，那他极可能会选择万年斗飞车逃生。我认为，方源躲避在龙宫中的可能性最大！”

　　黑楼兰目光幽幽：“魔尊幽魂恐怕也是这样认为，所以他选择追杀龙宫，并派遣气绝魔仙吊住万年斗飞车。他在两边都留下了措施。方源的至尊仙体来源于魔尊幽魂，他身上仍旧有大量的梦境，都是魔尊幽魂曾经所有。魔尊幽魂若斩杀方源，夺回仙体和梦境，那么必将再度崛起！”

　　“我们虽要打杀方源，但也不能任凭魔尊幽魂得逞。影宗虽和我们合作，始终居心不良。这一次虽然紫薇仙子推算出了方源身处天庭的消息，但却隐瞒我等，由魔尊幽魂亲自攻上天庭。到了需要我等力量支援的时候，紫薇仙子这才呼唤我等。”

　　“所以，依我之见，不妨坐山观虎斗，左右局势。若是可能，将方源、魔尊幽魂乃至天庭都收拾掉最好！”

　　“哈哈哈。”冰塞川大笑几声，抚掌大赞，“分析的不错！很不错！北原黑家实在令我失望，但你总算辜负巨阳的血脉。实话告诉你，我自从苏醒之后，便得知了有关你的情报。我关注你很久了，你是一个人杰！只是际遇不好，先是遭受你父亲的折磨和算计，而后又是方源的钳制和利用。你欠缺发展的时机，若是有，你绝非是此等现状。”

　　黑楼兰骤然得到夸赞，不由双目一凝，盯住冰塞川的面庞。

　　冰塞川身材颀长，面色柔和，但有一道丑陋至极的伤疤，从右耳一直划到嘴角左边。他原本目光冷酷，但此刻看向黑楼兰的眼眸中，却是欣慰和赞赏之色。

　　黑楼兰心头猛跳了一下，一股强烈的感觉涌上心头。冰塞川的欣赏，恐怕是她一生中最可贵的机遇了！

　　感知到这一点后，黑楼兰没有丝毫犹豫，身躯一挺，双手抱拳：“在下听凭大人调遣！”

　　冰塞川仰头大笑三声，旋即收敛，以严肃至极的神色注视黑楼兰：“很好。黑楼兰你可愿重振北原黑家？”

　　北原黑家早被攻破，如今大本营被百足天君占据，经营百足家。黑家的一些蛊仙更是成为了百足家的一员，堪称黄金血脉之耻。

　　黑楼兰当即表示愿意，即便赴汤蹈火也在所不惜。

　　“只是在下本事微末……”黑楼兰旋即故作难色，语气迟疑。

　　冰塞川随手一抛，抛出一只蛊虫过去。

　　黑楼兰连忙接住，只见这只七转仙蛊仿佛黑金甲虫，十分沉重，黑楼兰一时辨认不出。

　　冰塞川解释道：“黑楼兰，你乃是大力真武体，自然应该专修力道，未来前景必定光明璀璨。你身怀黄金血脉，天生就是北原长生天的人。我信你不会让我失望，今后力道资源绝不会少了你。而这只强蛊你先收着，虽是律道，我却觉得十分适合你的。”

　　“强蛊？！”黑楼兰身躯微震。

　　“好了，紫薇仙子已将大阵布好，你入阵去吧。”冰塞川吩咐道。

　　黑楼兰便立即出了劫运坛，落进大阵。

　　她面色淡漠，一脸平静，心中却是大起波澜。《人祖传》中记载着强蛊，它和大力真武体有着神秘紧要的联系。冰塞川将这只传奇仙蛊赠与黑楼兰，期待和栽培之心可见有多强烈。

　　黑楼兰心中顿有明悟：“看来我的人生，已迎来一场重大的转折！”

　　《人祖传》第五章，第三十一节中记载——

　　人祖失去了自由蛊，痛不欲生，缓了好久，才慢慢缓过来。

　　人祖苦闷地询问思想蛊：“思想蛊啊，我该怎么才能重新得到自由蛊呢？经过上一次，自由蛊一定不会主动来我这里了。”

　　思想蛊便答：“人啊，你为什么这么想要得到自由蛊呢？”

　　人祖没好气地道：“这当中的原因，你还不知道吗？我寻找自由，无非就是为了摆脱宿命的束缚呀。”

　　思想蛊再次答道：“那我也没有什么好指点你的了。因为这个问题的答案，你不早就对宿命蛊说过吗？”

　　人祖楞了一下，回想起来。

　　那还是他没有疯癫的时候，他遭遇到了宿命蛊。他被宿命蛊迫害时，他就对宿命蛊大吼过：他会用自己的力量，还有自己的智慧来得到自由，从而最终摆脱宿命的控制！

　　人祖眼前一亮：“蛊啊，我想起来了，多亏你的提点。我必须依靠自己来挣脱宿命。自己的力量已经有了，现在欠缺的就是自己的智慧。我需要让自己蛊吞吃一口智慧蛊，就像它当初吃了一口力量蛊那样。”

　　“可是智慧蛊又在哪里呢？”人祖询问思想蛊。

　　思想蛊：“那我就不知道了。智慧存在于很多地方，它的位置并不固定。你可能从很多地方发现智慧。所以人啊，这只能靠你自己去寻找了。”

　　人祖点点头，再次上路。

　　他走啊走啊，有一天，他在路上看到了两只蛊虫一追一逃。

　　一只蛊虫白嫩细小，在前面飞逃，口中不断地惊惶求饶：“别追我，别追我，我可不想被你吃掉。”

　　另一只蛊明显体型更大，铁甲深厚，话音铿锵：“我要吃了你，我要吃了你！不管你逃到哪里，我都要吃了你！”

　　白嫩细小的蛊眼看就要被身后的大蛊追上，正好看到了人祖，连忙躲到了人祖的背后：“人啊，我请求你，快救救我吧。”

　　人祖见这只蛊虫这样的可怜，被其他蛊虫追逐，朝不保夕，他就好像是看到了自己。

　　一瞬间，他的胸膛中生长出一颗心——同情之心。

　　人祖张开双臂，拦住铁甲大蛊：“停下，别再追了。”

　　铁甲大蛊低喝：“人呐，你这是要阻止我吗？不，你阻止不了我，你也不能阻止我。”

　　“这是为什么呢？”人祖好奇。

　　铁甲大蛊便介绍道：“我是强蛊，它是弱蛊。自古以来，弱肉强食是天经地义的事。所以，强的就要吃弱的，弱的就是强的食物。”

　　人祖叹息，劝说道：“那你不妨就放过它一次，你看它多么的可怜。”

　　强蛊冷笑：“一次也不行！在强者眼中，从没有弱者的位置，更没有对弱者的怜悯。因为天地从不会同情弱小，只会惊叹强大。弱小生来该被强大征服、控制、吞食。”

　　人祖见自己劝说无效，只好态度坚决的拒绝了强蛊：“这只弱蛊已经被我救下了，你去吃别的吧。”

　　强蛊知道单凭自己打不过人祖，只好忿忿飞走：“我还会回来的。”





第七十一节 万灭雷森


　　白凝冰、影无邪等人相继入阵，最终紫薇仙子缓缓飞入大阵中央，催起大阵。

　　推算开始了。

　　但气海老祖却未动身，仍旧停留在原地。

　　“我若是强行动手，袭击这座大阵，是否能给本体带来帮助？”气海老祖分析着，估算着成功的可能。

　　大阵一旦被重创，乃至摧毁，阵中的蛊仙定然会被波及。但战果有多少，气海老祖并不能肯定。

　　而且，若是气海老祖独自出手，他是方源分身的秘密恐怕也就保不住了。

　　“若能说服秦鼎菱等人一起动手，那就好了。”气海老祖心中暗叹。

　　秦鼎菱虽然不是智道大能，但绝不是那么好糊弄的。气海老祖甚至都不敢提一句，唯恐弄巧成拙，让天庭方面发现蹊跷和端倪。

　　“老祖，时间紧急，要以大局为重啊！”反倒是秦鼎菱在暗中传音不断，苦劝气海老祖。她想让气海老祖追击龙宫、幽魂一路，但气海老祖却是提出了酬劳的问题。

　　气海老祖叹息：“秦仙子，正是要以大局为重，我才厚着脸皮向你索取天地人三气仙蛊啊。我的手段早已被对手熟知，唯有新添三气仙蛊，方能实力涨进，打敌手一个措手不及。为了天下苍生，人间正道，还请仙子你以大局为念，将这三只仙蛊给与我罢。”

　　秦鼎菱暗翻白眼，这气海老祖何止厚脸皮，简直是无耻。卡在这个紧要关头，索取报酬。一开口就是直接三只八转仙蛊，元始真传的核心！胃口真的太大了。

　　偏偏秦鼎菱此刻顾忌重重，若是和气海老祖闹掰了，天庭缺乏八转巅峰战力，很可能惹来影宗、长生天的落井下石。

　　气海分身巧妙地利用了眼下的局势，给秦鼎菱施压。

　　秦鼎菱叹息：“气海老祖何必如此咄咄逼人呢？想当初，东海之上，是谁出手为你挡下气绝魔仙的呢？”

　　气海老祖再道：“要说这个人情，恐怕是贵方稍欠于我呢。我已为天庭铲除了心腹大患，没有了气功果，天庭再无隐祸。这场大战，老夫亦是始终如一，从未松懈，甘冒奇险。”

　　秦鼎菱沉默片刻，这才微微点头，郑重地道：“天气、地气仙蛊可以交予老祖，人气仙蛊却是不成。这是我天庭的底线，还请老祖宽谅。”

　　气海老祖接受了这个结果。

　　事实上，气海分身从未有三气仙蛊的奢望，三气仙蛊皆是八转，关乎元始真传，价值太大，远远超出此次报酬。天庭本可以用其他资源来充当酬劳。只是这一次，态势紧迫，让气海分身充分利用了一下。

　　当场，秦鼎菱将两只气道八转仙蛊直接转交给了气海老祖，引得在场众仙一阵惊异。

　　气海老祖得了两只仙蛊，拱手和天庭诸仙告别，追击龙宫而去，行动十分干脆。

　　“总算将此人暂时打发了。”秦鼎菱心累不已，但这个结果她也能接受。三气仙蛊绝不能全给了气海老祖，至少得留下一只，好为将来招揽气海充当诱饵。

　　而且，气海老祖得了两气仙蛊，惟独漏下人气仙蛊。只差一点，气海老祖就能运用三气归来杀招，这等诱惑恐怕比之前还要更加强烈。

　　龙宫在狂风中飙射。

　　之前在梦境中，吴帅获得了难得的喘息之机，全力修补之下，至少从外面来看，龙宫状况已是大复旧观。

　　“核心仙蛊的损伤短时间难以解决，我已经做到了极限！”吴帅心中忧愁。

　　在龙宫身后不远处，一位八转魂道女仙紧追不舍。

　　正是魔尊幽魂盯着寒灰仙姑的肉身。他浑身上下黑气弥漫，杀机澎湃，死死锁定龙宫，没有一丝一毫的松懈和放弃的迹象。

　　“你逃不了的，方源！就算你逃到了天涯海角，我都势必杀你。”魔尊幽魂话音刚落，忽然瞪眼。

　　幽魂目光所及之处，一道纯黑如墨般的烟雾，猛地出现在龙宫的正前方。

　　黑雾迅速扩张，哗啦一声，化为一团巨大的圆球涡流，释放出恐怖的吸力。

　　吴帅操纵着龙宫，一时间猝不及防。龙宫速度暴涨，向黑烟涡流一头扎去。

　　“这又是什么杀招？！”吴帅狠狠咬牙，额头冒起青筋，拼尽全力抬升龙宫往上飞去。

　　交手以来，魔尊幽魂的魂道手段层出不穷，令人防不胜防。尤其是在魔尊幽魂如此经验卓绝的蛊仙手中，这些魂道手段往往都能发挥出超越本身的效果。

　　龙宫艰难地转折方向，企图顺势从黑烟漩涡的头顶上空绕过去。

　　魔尊幽魂冷笑一声，伸手一指。指尖迅速凝聚出一点黑光，黑光电射而出，转瞬间就扑到龙宫身边。

　　豆大的黑光猛地暴涨，还原成一头太古魂兽。

　　眼看着太古魂兽就要扑中龙宫，吴帅惊得睚眦欲裂。

　　龙宫一旦被其扑中，势必冲势受阻，被太古魂兽缠住，一同投入到黑烟漩涡中。那样一来，方源好不容易依靠欺骗战术争取过来的宝贵差距，就要荡然无存了。

　　危机关头，吴帅低喝一声，眼冒神光，令人不可逼视。

　　龙宫顿时有所反应，橙金光辉陡然一振，随后一道粉腻烟雾迅速凝聚飞出，轻轻地将太古魂兽一卷，就卷入龙宫深处。堂堂太古魂兽毫无反抗之力！

　　魔尊幽魂却不吃惊。

　　这招正是梦道杀招——梦里轻烟。

　　吴帅化解了太古魂兽的纠缠，龙宫已飞临漩涡正上空。

　　这时，魔尊幽魂的身影忽然显现，俯视龙宫，眼中寒芒电射：“我早已等你多时！”

　　与此同时，龙宫身后不远处的“魔尊幽魂”迅速淡化，直至消散无踪。

　　魔尊幽魂真身猛地伸手朝下一拍，一道魂山虚影在刹那间浮现而出，狠狠地向龙宫镇压下去。

　　这座魂山高耸入云，极其庞大，吴帅从底下望去，直接将他的整个视野都遮蔽住了。

　　遮天蔽日！

　　魂山表面情景更是让吴帅涌起一股强烈的熟悉之感。

　　“这不就是荡魂山的景象吗？”吴帅心中惊疑不定。

　　轰隆！

　　一声巨响，荡魂山狠狠地压在龙宫之上。

　　龙宫高翘的华丽屋顶，顿时遭受毁灭性的打击。无数瓦片被碾成碎末，巨量的蛊虫瞬间灭亡。

　　更糟糕的是，龙宫遭受巨力冲击，尽管全力挣扎，仍旧被巨魂山死死压入黑烟涡流当中。

　　涡流笼罩整个龙宫，无以伦比的旋转之力加注在龙宫之上。

　　龙宫随着涡流，不断颠倒来回，方向大乱。吴帅不得不从龙椅上飞到大殿半空中，短时间内他想要冲出重围，根本是奢望。

　　“难道说，这才是魔尊幽魂的真正实力？”吴帅咬紧牙关。

　　魔尊幽魂连消带打，几记仙道杀招轮番使出，让吴帅疲于应对。堂堂八转仙蛊屋的龙宫毫无反抗之力。种种杀招被魔尊幽魂信手拈来，一轮组合下来，就将龙宫牢牢限制住。

　　吴帅怒目圆瞪，只得全力拖延，仙元疯狂喷涌，拼命修补仙蛊屋，只想守住防线。

　　“眼下，本体的安危只能靠我！但我又能支撑到什么时候呢？”吴帅心中毫无底气。

　　方源本体就在龙宫深处。

　　天道道痕加身，让他很难出手。之前动用气海无量杀招破解元始气墙，是他酝酿许久之后，又借助人道手段，这才撑开天道道痕的重重束缚，有了一丝出手的空间。

　　但就这样，方源刚破解了气墙，天道道痕就反应过来，立即转变干扰方源。

　　幸好方源及时见好就收，主动停止了杀招。否则如此强力的干扰，必定让他维持杀招失败，遭受剧烈反噬。

　　能够抗衡天道的，方源发现只有人道一途。或许梦道也有成效，可惜他在梦道上的造诣并不雄厚。

　　自从得到了天庭的天道成果，方源就在全力钻研。

　　他在争分夺秒！

　　或许结果就是少了那么一分一秒，就是生死的差别。

　　仙道杀招——天人感应！

　　仙道杀招——天工人代！

　　至尊仙窍当中，方源的意志和天意混淆，感知到一道道的天道道痕。

　　炼化它！

　　仙道杀招——自在天痕！

　　这记杀招就是专门针对天道道痕，方源不惜血本，八转仙元剧烈消耗，很快就有三道天道道痕被他成功炼化。

　　“吴帅，坚持下去，我已有巨大突破！”方源刚向吴帅传音，仙窍中骤然生变。

　　方源的成功彻底触怒了天意。

　　天道道痕像是被彻底惹怒的巨兽，原本分散四处各地，现在猛地聚集到了一处。

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，电光激闪，阴云陡生，狂风乍起。

　　天道道痕引发天象剧变，几个眨眼的功夫，就形成了一道灾劫！

　　刹那间，地动山摇，雷霆劈下，乱石飞空，大地哀鸣。

　　方源心头一震：“难道说强行炼化天道道痕，就会触怒天道，引发灾劫？亦或者是我使用的杀招有问题？”

　　雷云翻滚不休，迅速蔓延。很快就从方圆百里，扩张到数千里，再到万里、十万里！

　　百万雷霆道道闪烁，时刻不休，好像是一片广袤无比的雷霆森林！

　　万劫——万灭雷森！

　　不是地灾，不是天劫，亦非浩劫，而是在它们之上的万劫。

　　只有八转蛊仙才有资格渡的万劫。

　　也是绝大多数八转蛊仙闻之色变的万劫！





第七十二节 内外交困


　　方源一时间眉头紧锁，仿佛一块巨石压在心头，脸色凝重。

　　他并没有料到居然会有万劫产生。

　　八转蛊仙是傲立仙界的存在，但对于每一位八转蛊仙而言，万劫都是一道难关。

　　当今蛊仙界，大多数的八转蛊仙，都未渡过一次万劫。诸如百足天君、药皇如此，哪怕是凤仙太子也不例外。

　　当初雪胡老祖为什么千方百计要炼出鸿运齐天蛊？不就是为了应付他人生当中的第一场万劫嘛！只可惜如此大动干戈，结果大败亏输，雪胡老祖不仅没有炼出鸿运齐天蛊，更连自家经营的势力大雪山福地都丢了。

　　西漠的千变老祖是渡过一次万劫的。他渡过这场万劫，可谓是险死还生，暗中休养多时。期间，就连自己的爱妾翠波仙子被方源干掉，他也只敢派遣红云舞娘前往查探。

　　兽灾仙人因为第一次万劫伤重而亡，留下了兽灾洞天。

　　薄青是两次万劫的八转蛊仙，龙公同样如此。谈古论今，两人的战力皆是仅次于尊者级别的顶尖强者。

　　方源虽然成为八转蛊仙多时，身怀道痕总量超越百万，但实际上，他都是借助至尊仙窍的便利，吞并其他洞天，帮助他取巧跨越了万劫。

　　实际上，方源一次万劫都没有渡过。

　　对他而言，万劫仍是巨大的难关。更要命的是，现在完全不是渡劫的好时机。吴帅能支撑多久，方源也无法估计。因为魔尊幽魂实在是一位难以估算的可怕敌人！

　　“我必须尽快炼化天道道痕，才能对付魔尊幽魂！”

　　“但要炼化天道道痕，我就得渡万劫？”

　　方源此时的感觉，就好像是洪水淹来，他上山避水，结果发现这座山竟是座火山！他一到山上，火山就喷发了。

　　外有幽魂，内有万劫，这一瞬间方源陷入有史以来最大的困境之中。

　　“不，我还有机会！”如此局面之下，方源仍旧镇定，并不慌乱。

　　与此同时，另一边。

　　万年斗飞车正和气绝魔仙一路厮杀。

　　忽然，从万年斗飞车中飞出“方源”，打出仙道杀招，攻势猛烈，暂时逼退气绝魔仙。

　　气绝魔仙立即动用侦查杀招，查探过后，他毫不犹豫传讯幽魂：“方源就在我这里，我一人拾掇不下。速来！要是迟了，怕是会让他跑了。”

　　魔尊幽魂得到这个消息，顿时一愣。

　　“难道方源真的不在龙宫之中？”魔尊幽魂急速思索，手中攻势也不由随之稍缓。

　　眼下龙宫虽然被困，但到底是八转仙蛊屋，仍旧能坚持一会儿。

　　方源要争分夺秒，魔尊幽魂同样想要速战速决。若是他和龙宫纠缠，即便摧毁了龙宫，最终浪费时间让方源逃走，那魔尊幽魂此次出手，就是失败。因为他根本没有达到原本的目标。

　　每一场战斗的胜利并不重要，重要的是能否得到目标利益。战斗只是获取利益的一种手段而已，而胜利的荣耀对魔尊幽魂而言，完全是可有可无。

　　“方源拥有见面曾相识杀招，完全可以凝聚一团意志，再交托一笔仙元、仙蛊，短时间内营造出本体的假象。”魔尊幽魂当然知晓方源的这个情报，一时间颇为苦恼。

　　他虽然强大无比，远超其他蛊仙，可谓当今天下第一。但方源狡诈多端，滑不溜手，让他也感到很是为难。

　　魔尊幽魂知道自己必须谨慎，稍不留意，他就要重蹈天庭覆辙。皆因方源这家伙实在是太能跑路了！

　　至尊仙窍中雷霆万钧，自从万劫形成显现，便一刻不休地恣意轰炸。

　　小南疆遭受重击！

　　天道守衡，至尊仙窍中哪处发展的最好？无疑是小南疆。于是天道凝聚转变出的万劫，重点覆盖了小南疆。

　　“万劫——万灭雷森！”方源咬牙，全力调度。外界的魔尊幽魂，他暂时管不了了，只能凭借吴帅去拖延时间。

　　轰隆隆……

　　云竹山在无数雷霆的狂轰滥炸之下，分崩离析，碎成无数石块。

　　山中生活着的八头荒兽云狸，十一株荒植枪尖竹，在轰击下化为齑粉。云气根、白毛参以及海量的普通枪尖竹，尽数毁灭。

　　山体内的七色云泥也遭了秧，四处散落，被雷电道痕侵蚀，价值暴跌。

　　云竹山乃是方源当初劫掠南疆沈家资源，顺势创建的。守护大阵最为薄弱，结果头一个被摧毁，场面惨不忍睹。

　　很快，其他位置的资源点也开始支撑不住。

　　“必须尽快先将内患平定！”方源暗下决心，然而万灭雷森威能霸道恐怖，他却是束手束脚，一举一动仍旧遭受天道道痕束缚。

　　好在至尊仙窍中还有一批蛊仙。

　　其中，雪儿、石狮诚、墨坦桑都是方源可以扶持的异族蛊仙首领，他们的修为太弱，拉他们上来顶灾根本无济于事，纯粹送死。

　　“我来也！”危难关头，一位蛊仙老者挺身而出，八转气息勃发。

　　什么时候方源的至尊仙窍中，还藏有这样的好手？

　　原来这位老者不是别人，正是兽灾洞天中的唯一八转——当代的战兽王。

　　自从方源使诈，和平吞并了兽灾洞天之后，兽灾洞天中的蛊仙都被他吸纳成为下属。方源传授他们正确的蛊修之法。

　　宿命大战时。其中大量的七转蛊仙都被方源派遣出战。至今，方源都未有时机来收拢他们，他们仍旧游荡在五域之中。

　　战兽王老者却是罕见的情况，他一直在星罗城中苦修，实力大进。

　　这是方源参与宿命大战，为了防止自家仙窍被人入侵，才刻意留下的一个手段。

　　宿命大战中，这种情况并未出现。而现在至尊仙窍中上演万劫，方源无法出手，只好将战兽王这张底牌先打出来。

　　大风呼啸，星光飚射。

　　八转级数的星海螺尸壳，被方源重新取出，交到战兽王老者的手中。战兽王毫不犹豫，直接催动杀招，眨眼间就化成一位顶天立地，身罩星甲的巨人。

　　巨人呼啸一声，身躯拔升，直冲漫天雷云而去。

　　咔嚓！

　　巨人刚飞到半空中，几道雷霆忽然合一，粗壮宛若天柱的蓝电狠狠劈中星甲巨人。

　　若换做以前，战兽王遭受此击，必定当场败落。但经过这段时间的苦修，他早已掌握了仙道杀招。

　　此刻，防御杀招早已经被战兽王催使出来，硬生生抵抗住了雷霆轰击。

　　只是巨人冲势却也因此被尽数抵消。

　　巨人落在地上，雄壮无比的身躯微微发颤，身上残留着电芒，让战兽王四肢发麻，行动大大受阻。

　　“万劫果然恐怖！”战兽王咋舌，发出充满了震撼。

　　方源紧皱眉头。

　　刚刚雷霆合并，阻击战兽王，明显是天意作祟。天道道痕如此浓郁，聚集成一团，自然会有天意产生。

　　有了天意指挥，本就恐怖绝伦的万劫，变得更加灵活，令人绝望。

　　“我有天消意散杀招，连梦境中的天意都能剿灭。可惜此时，却是不能用！”方源暗叹。他要炼化天道道痕，必须要先和天意纠缠，再使用天人感应、天工人代杀招，捕捉到天道道痕的准确位置。最后才能用自在天痕杀招，炼化相应的天道道痕。

　　所以，天意必须存在。

　　方源一旦剿灭天意，对他而言，就无法继续炼化天道道痕。

　　“但是天道道痕聚集，演变出万劫，对我继续炼化天道道痕影响很大，效率不足之前的百分之一！”

　　原先的天道道痕，分布整个至尊仙窍，仿佛散兵游勇，方源一个个突破，炼化大计卓有成效。但现在天道道痕抱成了团，联系紧密，让方源难以下手，一时间炼化大计几乎毫无进展。

　　按照这种速度炼化天道道痕，要等到猴年马月？

　　方源处境举步维艰！

　　“不好，我要顶不住了！”屋漏偏逢连夜雨，就在这时吴帅大吼，不得不向方源求援。

　　这位龙人分身的情况也十分糟糕。

　　他额头青筋直冒，浑身大汗如雨。龙宫陷入黑烟涡流之中，时时刻刻都遭受着严重摧残。雕栏破碎，瓦片翻飞，龙宫体积剧烈缩减。

　　吴帅只能全力修补龙宫，结果修补速度远远比不上幽魂破坏的效率。

　　眼看着关键的一块就要彻底失守，吴帅不得不出声求援。

　　方源知道不到关键时刻，分身绝不会轻易开口。他暗叹一声，将心神抽调出来，关注外界。

　　迅速查明情况后，方源立即出手，帮助吴帅一同修补。

　　总算是延缓了局面，但这还不够！

　　吴帅忽然轻咦一声：“怎么幽魂的攻势莫名减缓了？”

　　方源立即明悟，开口道：“是我在万年斗飞车那边营造出了本体假象，似乎生效了。幽魂陷入犹豫，他一直都在担心让我撤退。他并不知道龙宫危在顷刻，一定认为八转仙蛊屋还能支撑一段时间。若是这段时间，让万年斗飞车那边的‘本体’跑了，此行对他而言就算剿杀了你和龙宫，也是大大的失败。”

　　吴帅眼前放亮：“若是能骗住他，那就再好不过！”





第七十三节 悲风山脉王小二


　　“难。”方源深深一叹。

　　几乎话音刚落，外界幽魂的攻势再度猛烈起来！

　　幽魂冷喝：“方源，你真是令我太失望了。你还要躲避到什么时候？实话告诉你，你的位置已在刚刚，被紫薇仙子推算出了。”

　　“寄希望于欺骗，这纯粹是弱者的行径。哼，我将至尊仙胎蛊安排给你，简直是明珠暗投！”

　　“出来与我一战，至少你死后，世人不会说你懦弱无为，欺软怕硬，贪生怕死。”

　　“可恶！”吴帅的念想被打断，不由咬牙切齿。

　　方源冷哼一声，眉头紧皱，并不答话。对他而言，名声算得了什么？方源在意的是，紫薇仙子是否真的推算出来？还是幽魂在刻意哄骗自己，就连他刚刚的犹豫都是表演，都是对方源的试探呢？

　　气海分身已经离开那边，具体的情况方源并不清楚。

　　“就算此刻，那边的智道大阵还在运转着。也不能排除一种可能——紫薇仙子凭此拖延天庭、长生天，暗中提前告知幽魂推算结果。唉，不能管这些了。”方源叹息一声，很快就将这个问题抛之脑后。

　　不是他找到了真相，而是龙宫目前的状况，已是岌岌可危，非得他出手不行了。

　　方源打开仙窍门户一丝缝隙，放出早已准备好的太古年兽！

　　数头太古年兽嗷嗷乱叫，冲出龙宫，一些试图冲垮黑气涡流，另一部分则向着魔尊幽魂杀去。

　　“这都是无用之功。”魔尊幽魂出手，全身黑烟飘飞，掀起惨淡阴风，笼罩方圆千里。

　　他手指连点，每一击都只是一缕黑烟，偏偏速度奇快，威能强悍。黑烟射中太古年兽，立即膨胀，化为粗壮藤蔓似的浓烟锁链，将太古年兽禁锢。

　　太古年兽挣扎，黑烟锁链却是得到黑烟涡流的增幅，越发粗壮，越锁越紧。太古年兽起先还能挣扎，很快就动弹不得，沦为标靶，随后被涡流卷席而出。

　　“这都是小把戏，你真是令我太失望了，方源。”魔尊幽魂飞悬高空，俯视脚下的黑烟漩涡。

　　堂堂八转仙蛊屋龙宫仿佛就是一个玩具，一旦被他摸清底细，就只能任凭玩弄，操弄于鼓掌之中。

　　吴帅咬牙，催动梦里轻烟杀招。

　　魔尊幽魂嗤笑一声，张口吐出数团魂球。魂球带着尾巴，形似蝌蚪，在空中甩出幽暗的魅影，迅速扎进之前的太古年兽身中。

　　太古年兽身上，迅速浮出一层浅薄黑气。黑烟锁链在黑气中迅速融化，令黑气在眨眼间浓郁十多倍。

　　太古年兽重获自由，却发出怒吼，杀向龙宫！

　　其中一头太古年兽更是直接对准梦里轻烟杀招撞去。

　　这些太古年兽竟都被魔尊幽魂当场策反。

　　梦里轻烟卷走了太古年兽，吴帅深深地感到无力。现在幽魂掌控了战局，有了充沛的空余和主动，梦里轻烟杀招已不能对他构成威胁，沦为一个小麻烦。

　　魔尊幽魂现在展现出了这几个魂道杀招，都是方源、吴帅没有见过，甚至从未听闻的手段。

　　九转尊者的底蕴深不见底！

　　高空中，智道大阵仍旧在运转不休。

　　紫薇仙子坐镇中枢，仍旧一副全力推算的模样。

　　长生天、天庭诸仙围绕着智道大阵。

　　秦鼎菱沉默地望着智道大阵，就在刚刚天庭那边传来消息，留守的几位蛊仙成功地将帝藏生镇压。

　　帝藏生身中元始气道杀招，状态本就跌落到了谷底。方源逃走的时候，直接将它舍弃了，顾不上它。此次被天庭蛊仙擒拿镇压，并不奇怪。

　　由此一点，也可看出方源的仓皇。他连帝藏生这样的存在，都顾及不上，正说明了他此刻的软弱。

　　也正是这个事实，让秦鼎菱对方源大起杀心。

　　如此良机，可谓千载难逢！

　　镇压了孽龙之后，留守的蛊仙们开始积极修复天庭洞天。破漏之处，被迅速弥补，天庭此番劫难已算过了大半。

　　这个情况让秦鼎菱松了一口气，但还有其他的担忧。

　　“气海老祖远去不久，按照龙宫的速度和方向，此时已经到了肠廊了吧？”秦鼎菱暗自估算。

　　方源逃窜，驾驭龙宫出了太古白天，直接往中洲而来。这让天庭一方又急又怒，都在担心自家地盘遭受战斗余波，损失重大。

　　肠廊是悲风山脉的北方出口，乃是上古年间，一位兽人强者身陨后，结合大地山峦所化。由中洲十大古派之一的黑天寺掌控。

　　秦鼎菱早已将情况传讯到了黑天寺，让他们出动仙蛊屋，在肠廊一带自由行动。若有便宜就出手，若是敌势太强，那就直接舍弃肠廊，保存自身实力最为重要。

　　黑天寺接到天庭之命，如临大敌，连忙调动几乎全派力量，展开行动。

　　可是他们左等右等，都未等到龙宫和幽魂。

　　秦鼎菱不清楚的是，龙宫早在半路上就被魔尊幽魂截断，眼下还在悲风山脉的上空。

　　悲风山脉十分广袤，绵延十多万里，总体而言山势较为中洲其他山脉显得平缓。这里资源并不丰富，许多山峰都是光秃秃的一片。所以尽管位于黑天寺的势力边缘，也未被黑天寺重视。

　　这里最多的是风道资源，当初风云府的一位七转蛊仙来到这里潜修多年，最终一举突破，成为八转蛊仙。此人正是悲风老人，可惜命途多舛，他在宿命大战被方源俘虏，而后就被龙宫奴役。在刚刚的激战中，悲风老人已然战陨。

　　不仅是他，四大龙将在这一战中，尽皆牺牲。就连最强的帝藏生，如今都被天庭镇压囚禁。

　　悲风山脉的某处山头。

　　几个放羊的少年正发生着口角。

　　被欺负的只有一个少年，他最为瘦弱，在指责声中连连后退。

　　“王小二，这处山头已经被我们包了。没有你的地方。”

　　“你快给我们滚，滚的越远越好。”

　　几位少年身穿厚实的皮袄，身材粗壮，满脸憎恶之色。

　　王小二的衣服不仅打着补丁，有许多地方是破烂的，仿佛乞丐。

　　他弱弱的抗议道：“可是我的羊也要吃草啊。我如果不让羊吃饱，回家后会被舅舅、舅母打的。”

　　几个少年哈哈大笑，其中一个最为粗壮，狠狠出手，将王小二推搡在地。

　　“你去隔壁山头放羊吧，那里还有点草。快滚！再不滚，我就把你的腿打断！”粗壮少年恶狠狠的威胁道。

　　王小二挣扎着起来，他不敢再抗议，只得驱赶着自己的那一小群羊，离开这座山头。

　　他迈开幼小孱弱的腿脚，在穷山恶水中跋涉。山上根本没有路，王小二时常跌倒，在坚硬的怪石上摔得一块块青紫，反倒是他身后的羊群走得自在悠闲。

　　王小二好不容易寻到了一小块草地，羊群跑了一阵，又渴又饿，不需要他驱赶，直接蜂拥而上，争抢吃食。

　　王小二累得瘫坐在一块巨石上，望着羊儿哄抢，心中哀叹：“最近，山间的悲风越刮越猛，草地越来越少了。所以，他们驱赶我是不想我的羊分了那片草地。”

　　草地很小，羊群吃了一阵，就啃噬光了。壮硕的羊吃的最多，剩下大部分的羊仍旧饿得哼叫。

　　王小二摇头不已，这座山中草地稀少，而且四处分散。要将这些羊群喂饱，非得辗转山头。不仅耗费时间，更浪费体力。

　　“羊啊，羊啊，你们至少还有的吃。今天我把你们吃饱了，肯定回去得晚。一定又会被舅舅、舅母打骂，只能吃馊饭馊菜了。”

　　即便中洲乃是五域中最为发达的地方，但对于广大的凡人而言，生活仍旧困苦。吃不饱是常有的事情。

　　就在这时，忽然有隆隆轰鸣之声传来。

　　王小二抬头望天，还奇怪怎么晴空万里，却有雷声作响呢？

　　然后，他就逐渐张大了嘴巴，看到高空中一颗流星坠落下来。

　　流星在他的视野中越来越大，风压迫来，轰鸣声震耳欲聋，空气中的温度也迅速升高。

　　王小二吓得呆立在原地，而身边的羊群感受到了危机，嗷嗷叫唤，四处乱奔。

　　不只是羊群，山上的野物也四处狂奔。原本贫瘠的山头，忽然变得热闹嘈杂。

　　流星越来越近，王小二看清楚了。

　　这颗“流星”竟是一头山般巨大的野兽！

　　野兽轰的一声，砸落下来。好巧不巧，正是王小二生活的那座山！

　　山峰崩裂，乱石飞溅，地动山摇，烟尘四起。

　　山上的小村庄在顷刻间，被撕扯被摧毁。人的惨叫声，混合着凄厉的兽鸣，顺着狂风气浪，隐隐传到王小二的耳中。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　在王小二惊恐至极的目光中，巨大的裂痕向四周迅速扩散，很快蔓延周遭。周围的山峰也跟着龟裂，然后一座座接连倒塌下去。

　　之前驱赶王小二的那些少年，因此尽数罹难！

　　“我也要死了吗？”王小二一屁股坐在地上。

　　他像是被抽空了所有的力气，只能眼睁睁地看着漫天的烟尘，好似史前巨怪一般扑来，要将他彻底吞没。

　　烟尘中，风浪夹裹着无数的碎石。

　　一块碎石砸中王小二的额头。

　　他昏死之前的最后一个念头，却是在疑惑——怎么从天上就掉下一头巨兽来呢？





第七十四节 青口


　　云霄之上，苍穹之中。

　　龙宫勉强散发着橙金光辉，仍旧困于黑烟涡流之内，艰难抵御着外界的汹涌攻势。

　　被魔尊幽魂策反的太古年兽，已经只剩下三头。

　　其余的都被吴帅操纵着龙宫一一击落。至于这些年兽尸躯坠落到地，如何撞毁山峦，连累多少无辜性命，交战双方都管不着，更顾不上什么凡人少年王小二的人生颠覆。

　　仅剩下的三头太古年兽身上的黑烟逐渐消散后，又恢复了神智，重新转向和魔尊幽魂开战。

　　吴帅却是心情沉重。

　　这些太古年兽都是方源努力收集，企图复原十二生肖战阵。但此刻危急关头，不得不拿出来撑场面。

　　结果却是在魔尊幽魂的手段下，反而被他利用。

　　经过这番折腾，仅剩下的三头太古年兽浑身是伤，根本无法破局。方源的这手牌面，被魔尊幽魂轻松化解，整个过程他都游刃有余。

　　幽魂不仅能够克制魂兽，而且寻常的奴道手段对付他，都难有成效，反而会被他利用！

　　吴帅心忧不已：“这样下去，还能再撑多久？”

　　方源亦是眉头紧蹙，他现在出手对付魔尊幽魂，支撑外界局面，至尊仙窍中却是万劫肆虐，相当糟糕。这么一会儿工夫，小南疆中又有大量的资源点被直接毁灭，损失正在迅速扩大。

　　更要命的是，就算方源割舍了一部分仙窍，也不能拿摆脱万劫。因为衍化万劫的这些天道道痕来源十分特殊，可以随意转移。唯有铁着头皮硬撑下去，老老实实渡劫，才有可能跨越眼前这个天大的难关。

　　魔尊幽魂眼冒寒芒，却没有乘胜追击，对龙宫下狠手，而是转头看向来处。

　　在他视野的尽头，先是出现了一个小点。

　　但很快，这个小黑点迅速扩大，一头太古传奇逐渐展露真容。它有龟一样的壳，四只狰狞的虎爪，龙尾蛇颈，蛇颈上顶着一个人头，披头散发，满脸都是疯狂和扭曲。

　　正是追击上来的青仇！

　　青仇杀奔而来，魔尊幽魂不闪不避，反而嘴角勾勒出了一丝阴冷的笑意：“你来送死，那就再好不过了。”

　　然而，当青仇杀到魔尊幽魂的面前时，它的龟壳两侧边缘蓬的一声，瞬间凝聚出一对蝙蝠巨翼！这和青爪鬼翼狮的鬼翼极其相似。

　　仙道杀招——青口！

　　青仇猛地张开嘴巴，它只是一张人脸，嘴巴并不大。但此时张开，却是在嘴前形成了一个青黑色的巨洞。

　　巨洞猛烈膨胀，电射而出，竟将魔尊幽魂一口吞入。

　　巨洞在瞬间收缩，投入青仇口中。青仇顺势紧闭双唇，喉结滚动，就看着一个肉眼可见的圆球凸起，顺着它修长的蛇颈，一直落入肚内。

　　“好机会！”这一刹那，吴帅眼中绽射出一寸多长的精芒。

　　“这一招就是留给你的，渣滓！”青仇吞下幽魂，畅快地仰头大吼，又一幕记忆浮现而出……

　　“什么，派遣出去的三位蛊仙都被冥幽斩杀？”

　　“这不可能！”

　　“但确是实情。冥幽先是示敌以弱，故意受伤，引诱我方三仙分散搜索。然后他潜伏一旁，捕捉到战机之后，便阴险偷袭。我方三仙大意之下，竟都遭了他的毒手。”

　　青家大殿中一片死寂。

　　他们想要找回颜面，结果却损失惨重。七转蛊仙可不是那么容易培养的，尤其当中还有青家的七转精锐强者。

　　这一次折损，让青家损失惨重，绝对算得上伤筋动骨了。

　　“冥幽该死！是我们大意了……这一次的教训太过深刻，我们要牢记在心，并且作为家训传承下去。至于接下来，就由我亲自出马罢。”青家太上大长老道。

　　众仙沉默，都未表示反对。

　　由八转蛊仙对付七转的冥幽，很显然是以大欺小。但青家不能再败了，西漠所有的超级势力都在看他们的笑话！

　　然而，正当青家太上大长老刚要动身，却接到了一份挑战信。

　　这只信蛊来源于另外的一个西漠超级势力，和青家仇怨颇深。这个超级势力的太上大长老约战青家太上大长老，要以此战结果，确定双方边界划分。

　　“可恶，偏偏在这个关头！”青家蛊仙纷纷咒骂。

　　“对方明显是故意的。但边界划分关乎一个超级资源点的归属，这当中涉及的利益太大了。你们怎么看？”青家太上大长老一时间也颇为迟疑。

　　“由我去取了冥幽的性命吧。”青家太上二长老站了出来。

　　“你？”太上大长老犹豫。

　　二长老微笑：“我虽只是七转修为，但冥幽却是伤重在身，难以及时调养。并且他的底细已经暴露出来，手段虽然极为新颖诡异，但大多是魂魄之流。而我的太古荒兽青爪鬼翼狮正是此人的克星。不仅如此，我还开创了一记仙招，名为青口，是从青爪鬼翼狮得来的灵感。一旦催使出来，能吞魂噬魄。诸位勿忧，我此去必能取了这位南疆蛊仙的小命！”

　　“好，便由你去。此行要多加小心。”太上大长老最终点头应允下来。

　　“二长老亲自出马，必定是马到功成！”

　　“冥幽已是个死人，不足为虑，现在的难关还是这份挑战信。”

　　“二长老，请你一定要给青华兰他们报仇啊！”

　　……

　　“我终于给我们报仇了！”记忆消退，青仇不免哽咽，赤红的双眼流淌出滚烫的热泪。

　　大仇得报，快哉无限。

　　“真是熟悉的一幕啊……”魔尊幽魂好整以暇的声音，忽然从青仇肚腹中传出。

　　青仇身躯瞬间僵住。

　　然后，它就感觉到了苦。

　　巨苦。

　　极苦！

　　难以形容，难以忍受的苦！

　　苦，太苦了。

　　“呕……”青仇面色惨白，喉结滚动，差点一口要吐出来。

　　它连忙咬紧牙关，死死忍住。

　　苦意却是越发汹涌，仿佛掀起的巨大潮水，狠狠地冲刷它所能承受的底线。

　　青仇发出痛苦的嘶吼，浑身都被苦得颤抖，再也维持不住飞行姿态，一头朝下方跌落。

　　在半空坠落的过程中，它又感觉到了饿！

　　肚腹像是陡然空了一大块。

　　不，不完全是饥饿的感觉，是一种亏的感觉。好像它的大半个身躯都亏空了。

　　“现在你该知道，当初青家太上二长老是怎么死于我手的吗？是的，我是故意中了青口杀招。知道为什么我如此自信么？呵呵。”青仇肚腹中的魔尊幽魂发出轻笑。

　　早在幽魂年纪轻轻的时候，在他还未和西漠青家对上之前……

　　意气风发的冥幽，就遭遇到了一头野生的青爪鬼翼狮，收获到了一场惨败。

　　“不可能！我开创的魂道，居然打不过一头畜生。即便它是太古荒兽，我的魂道……我的魂道又岂能如此不堪一击！？”

　　久战脱力的冥幽瘫倒在地上，死死地瞪着青爪鬼翼狮，神色疯狂，不信不甘。

　　青爪鬼翼狮四足站立，俯瞰着沙石上的冥幽，巨大的身躯投下的死亡阴影笼罩着冥幽。

　　随后，青爪鬼翼狮鼻翼耸动，低下头，张开血盆大口。

　　噗嗤。

　　一声轻响，青爪鬼翼狮一口咬断冥幽的大腿。

　　啊——！

　　冥幽发出惨叫，失去了整个右腿，伤口血流如注。

　　剧痛让他蜷缩身躯，在沙石上扭动。很快，就将周围的沙石染得一片血红。

　　青爪鬼翼狮嚼烂了他的右腿，吞咽下去后，不满冥幽四处打滚，便伸出右爪将他一把摁在了地上。

　　不管冥幽如何挣扎，都对抗不了这股庞巨的兽力。

　　青爪鬼翼狮低头张口，这一次将冥幽的左臂撕扯下来，吞入腹中。

　　冥幽再度发出嚎叫声，双眼猛地翻白，痛得几乎要昏死过去。

　　这一次的痛楚更加强烈，是因为之前大腿是被青爪鬼翼狮用牙口干脆咬断，这一次的胳膊却是被撕扯掉。冥幽的整个左肩上还残留一小段胳膊肌肉，惨白的臂骨在前端凸出显露。

　　冥幽反抗，竭尽全力催动魂道杀招，可惜即便打在青爪鬼翼狮的身上，也只是狠狠冲击了一下，没有让它稍退一步。

　　青爪鬼翼狮却因为这一击，有限的耐心丧尽了。它第三次张嘴，直接将冥幽吞入口中。

　　利齿咬合，不断咀嚼。

　　冥幽的身躯被无数利齿刺穿，被刺烂，骨骼被嚼碎。脑袋当然不能幸免，脑浆和血液混合着，然后连同碎烂不堪的血肉，被青爪鬼翼狮继续吞下肚中。

　　冥幽只剩下了魂魄。

　　然而，青爪鬼翼狮的肠胃并不能消化活人，它本身就以魂魄为食。

　　冥幽魂魄身处青爪鬼翼狮的肚腹中，突破不得，被胃液迅速腐蚀。

　　死亡的黑暗笼罩着他。

　　冥幽魂魄剧烈波动，他意识到死亡已经来临。

　　“我就要死了么……”

　　“死在一头畜生的口中？”

　　可恨！

　　不甘心！

　　“我还是太弱了。我还能做得更多！”

　　“我一定能做得更多，我才刚刚创出魂道不久……”

　　可是他的魂道手段，被青爪鬼翼狮所克。这种太古荒兽仿佛就是冥幽的天生克星！

　　“我不能这么死了。这样的结果，我绝不接受。”

　　“有办法，一定有办法的！”

　　“我的仙窍还在血肉之上，还在我身边。我的蛊虫都未失去联络……魂道手段不行。我，我还有食道！”

　　可是食道的那些杀招，都不能抵抗青爪鬼翼狮。若是可以，冥幽早就用了，何至于沦落于此。

　　“旧的食道杀招不行，那我就创造新的食道杀招！”

　　冥幽异想天开，但对于他而言，也是最终的希望，尽管这个希望极其渺茫。

　　冥幽却没有想过成功之渺茫，他一门心思、拼尽全力去想，去构思。

　　从未有这样一刻，他是如此的专注！

　　他的魂魄却是被消化，越来越小。

　　他念想的效率暴跌。

　　很快，他的思绪都几乎运转不起来了。

　　“我……不能……放弃……”

　　“想……我想到了……《人祖传》……”

　　“是的，人祖不也被吃过？”





第七十五节 吃苦吃亏


　　《人祖传》第五章，第三十二节。

　　人祖继续赶路，只是过了一会儿，就有一头极其巨大的困境闯入人祖的视野当中。

　　困境的身上寄居着强蛊，强蛊大笑：“人啊，我又回来了。我这次请来了帮手，看你还能怎么样！”

　　人祖只好停下了脚步，眼前的困境是那样的高大，但他并不慌张。

　　早在很早之前，人祖就被一群困境追得东奔西逃，但当他将本心交给了希望蛊，那群困境最怕希望，便慌忙逃窜了。

　　“希望蛊啊，我需要你的帮助。”

　　人祖唤出希望蛊来，然而希望蛊的光辉却没有吓走眼前的这头困境。

　　这是怎么回事？

　　“哈哈！”强蛊大笑，“人啊，这头困境如今有了我的帮助，必定是你人生中遭遇到的最强大的困境。你光有希望，怎么能击退它？”

　　人祖顿时无法可想。

　　这时，被人祖护在身后的弱蛊小声开口道：“人啊，多谢你的保护。你不要太担心，我给你出一个主意吧。我们把这头困境吓走！”

　　“你能把它吓走？”

　　弱蛊摇头：“人啊，即便弱小如我也有生存的方法。面对要吃我的，要欺负我的，我常常会虚张声势，伪装欺骗，让别的误以为我很强大。”

　　“这个世界对强者总是优待。所以哪怕我们是弱者，也得伪装成强者，否则就会被到处欺负的。”

　　“人啊，你也可以这样做啊。你身上不是有恐惧蛊吗？你的脸上不是有态度蛊吗？”

　　人族听到弱蛊的建议，便决定试试看。

　　他在态度蛊的帮助下，容貌变得扭曲，露出牙齿，表现出凶暴的样子。又让恐惧蛊帮忙，困境被吓了一跳，然后龇牙咧嘴，蹲在地上，死死的盯着人祖。

　　人祖愣住：“它怎么没有被吓走？”

　　弱蛊鼓励道：“你不是吓了它一跳吗？这证明我的方法是有用的，但我们需要再加把力。人啊，你为什么不将态度蛊戴在自己蛊的上面？什么是最完全的欺骗伪装？就是连自己都骗。这样做，应该能骗得过困境吧。”

　　弱蛊继续道：“只要困境觉得你是真正的强者，它一定会给你让路的。因为，困境向来会主动给强者让路。”

　　人祖便脱下自己脸上的面具，将态度蛊戴在了自己蛊的身上。

　　但是没有用。

　　困境仍旧没有被吓走。

　　人祖恍然大悟：“我明白了，当人遭到真正巨大的困境，单凭虚张声势，是解决不了实际问题的。”

　　强蛊大笑：“人啊，你别白费心机了。有我在这里提醒困境，你们怎们可能骗得了它？你不该救下弱蛊，弱小的人常常叫嚣，用咄咄逼人、粗暴凶恶来掩饰自己的弱。”

　　人祖无奈，只能将场面暂时拖延下去。

　　他忽然灵机一动，对强蛊说道：“你说弱肉强食天经地义，这点我必须承认。但怎么证明，你们就是强大的，而我们就是弱小的呢？如果你没有办法证明这点，你们又凭什么吃我们呢？”

　　强蛊楞了一下：“因为我是强蛊，它是弱蛊啊。”

　　人祖摇头：“单凭名字可说明不了什么。况且除了你们两只蛊外，还有我和这头困境呢。”

　　强蛊冷笑：“那我还有一个好办法可以证明！我们相互吃对方的一部分，谁最终坚持不住输了，谁就是弱者，谁就活该被吃。”

　　人祖见拖延不下去，只好硬着头皮道：“那就只好这样了。你可不要后悔！只是，我们双方让谁先吃呢？”

　　强蛊自恃强大，冷冷一笑：“就让你先吃，又有何妨？”

　　人祖上下打量了困境一眼，说起来他还真没有吃过困境。

　　人祖想了想，便有了小心思：“那我就先吃困境的头吧。”

　　困境便摘下自己的头，拿给人祖。

　　人祖只是啃了一口，便面容扭曲，差点要吐出来：“好苦！”

　　原来，这是一个大大的苦头。

　　不仅如此，困境虽然失去了头颅，但它仍旧直直站立着，缺少头颅的粗脖子一点血都不流，一点都不要紧。

　　“哈哈！”强蛊大笑道，“人啊，你选错了。光靠吃苦头，你是解决不了困境的。更何况，你能不能吃下这么大的苦，还两说呢！你若吃不下，那就证明你是弱者，活该被我们吃了。”

　　和困境的头颅相比，人祖整个身躯都显得很小。

　　人祖知道强蛊说的没错，他可不能输，一旦他输了，不仅无法保护弱蛊，就连自己的身家性命都要搭进去，埋葬在困境的肚中。

　　人祖只好皱着眉头，张开大口，连吃苦头。

　　吃了几十口，人祖忽然顿住，张口差点呕吐出来。

　　希望蛊忙打气道：“人啊，不要吐。咬咬牙，再大的苦也能吃下。人不光要吃饭，还得要吃苦。”

　　人祖点点头，继续吃。

　　人祖好不容易吃下一半，他身上的恐惧蛊呼喊：“天哪，这什么时候能吃完啊。”

　　人祖也感到了一丝绝望。

　　勇气蛊忙道：“人啊，你可不能怕吃苦头啊。不怕苦，吃苦只是暂时的；你若怕吃苦，你得吃苦一辈子。”

　　在勇气蛊的帮助下，人祖终于艰难地将苦头全都吃进了肚子。

　　人祖抹了抹嘴角，艰难地看向强蛊：“你们可以选择了。”

　　强蛊笑着：“那我们就先吃了你的皮吧。”

　　人祖只好将身上的皮撕下来，丢给困境。

　　困境没有了头颅，将人祖的皮顺着粗粗的脖颈直接塞了进去。人祖的皮都被它吃下，可它那巨大的肚皮一丝都没有涨起来。

　　强蛊便又问：“人啊，你接下来要吃什么？”

　　人祖犯难了，他刚刚吃下了困境的头，苦死了，勉强坚持下来，但他的肚子都快饱了。

　　而困境虽然没有了头，仍旧活生生地站着。

　　“该吃什么好呢？我刚刚吃的太多，肚子已经快要达到极限了，如果吃太多，直接涨死可就糟糕了。”人祖心中琢磨清楚，他要吃困境身上最关键最致命的部分！

　　但困境身上哪一部分，是对它最关键的呢？

　　人祖艰难的思考了很长一段时间，终于有了一个好主意，他对强蛊说道：“那我就吃你最不想让我吃到的那部分吧。”

　　强蛊冷哼一声：“那你就吃亏吧。”

　　它把亏都从困境的身体内拿出来，给人祖吃。

　　这些亏都不大，数量也不多。

　　人祖却感到惊奇，因为当这些亏被拿出来后，原本巨大的困境陡然缩小了很多。

　　规矩蛊开口，为人祖解释：“人啊，你不必奇怪。困境因人而异，你之前吃了那么多那么大的苦头，能吃的亏自然就小了，自然也变少了。”

　　人祖暗喜：“这感情好。就算我把这些亏全吃光，也不会达到自己的极限，不会完全吃饱。”

　　人祖张口便吃了一个小亏。

　　多么辛辣！

　　人祖顿时说不出话来。

　　继续吃。

　　人祖张大嘴巴，气息越来越粗重，失去双眸的眼眶中也不禁泪流滚滚。

　　再吃。

　　人祖全身大汗淋漓，和眼眶中迸溅出泪水，混杂一体，彼此分不清楚。

　　最叫人祖难受的是，他的心里面还生出了一朵朵的火焰。这些嫩黄的火焰好像是小鸡仔，一窝一窝的聚在一起。

　　吃亏吃得多，常让人心中窝火。

　　心中的窝火聚集得越来越多，人祖的几颗心都受不了，眼看就要被烧死！

　　就在这个时候，一颗高尚之心从人祖的胸膛中生长出来。

　　和其他的心相比，高尚之心承担了最多的窝火。有了这颗心分担压力，人祖终于挺了过去。

　　人祖将所有的亏都吃完。

　　强蛊看着人祖鼓胀的肚子冷笑：“人啊，你快要达到极限了吧，该轮到我们吃了。”

　　人祖艰难地喘息着：“那你们想吃什么？”

　　强蛊便道：“我要吃你的肉。”

　　人祖无奈，只好把肉给它吃。

　　人祖的皮、肉都入了困境的肚腹中，只剩下了骨头、脏腑还有毛发了。

　　……

　　一片深幽的寂暗，只有冥幽的点滴思绪在艰难地闪烁，散发着生命最后的光辉。

　　“我……能行……”

　　“来吧……来吧……”

　　食道杀招——吃苦！

　　食道杀招——吃亏！

　　青爪鬼翼狮正飞在高空，陡然身躯狠狠一颤，哀嚎着从高空坠落。

　　轰隆一声，它摔落在沙漠上，砸出一个巨大的深坑。

　　青爪鬼翼狮疯狂挣扎，在沙硕上扭动，掀起漫天沙浪。

　　它承受不住这汹涌而来的苦涩浪潮，心脏更是窝火，剧烈燃烧。

　　它知道是肚子中的冥幽在捣鬼，不惜伸出利爪，狠狠地插进自己的肚腹之中！

　　它折腾了很长一段时间，逐渐力气消散，最终气息全无。

　　顺着利爪造成的孔洞，冥幽的魂魄好似一缕轻烟，包裹着一些仙元和蛊虫，艰难地逃出了狮腹。

　　“我真的活下来了。”就连他自己都觉得这个结果匪夷所思！

　　他的魂魄暗淡，缓缓漂浮了一段路后，便无力地趴在了地上。

　　在地上，他喘息良久，这才恢复了一丝。

　　仰望阴测测的天空，尚且是青年的幽魂冷哼一声，又哈哈大笑起来：“狼狈，真是狼狈。不过，在这个世间，这个世道里……谁不垂死挣扎？”

　　“我发誓！”幽魂形态模糊不清，似乎是伸出手指指向天。

　　他用极其认真坚定，同时又虚弱无比的语气全力喊道：“这是我人生最后一次垂死挣扎！从今往后，只有我让他人垂死挣扎。五域两天于此见证！”

　　天地默然。

　　时空穿梭，记忆消散，又回到了现在的战场。

　　青仇在半空中打滚，终究撑不住，喉结滚动，将魔尊幽魂吐了出来。

　　魔尊幽魂身影宛若鬼魅，迅速闪现到了青仇的背上。

　　他高举右手，五指灰墨一般，十分诡异。五个指甲比手指还长，苍白尖锐，泄露出冰冷恐怖的气息。

　　“尽管垂死挣扎吧。放心，我绝不会给你们任何生还的希望！”

　　魔尊幽魂眼中阴芒一闪，五指闪电般插下。

　　嗷吼！

　　青仇身躯剧颤，身上的力量再次汹涌而出，被魔尊幽魂迅速吞吸。





第七十六节 幽魂尊位


　　雷声轰鸣，震撼摧残着至尊仙窍。

　　小南疆在万灭雷森的肆虐之下惨不忍睹，无数山峦倒塌，大地被劈得龟裂，坑洞无数。战兽王一直浴血奋战，他的身上伤势越来越重，处境越发艰难。

　　他在用自己的性命死撑，但难挡大局。

　　“和天地之威相比，我纵然是八转蛊仙，又算得了什么？”战兽王老者在至尊仙窍中勤修苦练，眼界大开，实力大进，自信十足。但此刻在万劫之下，他充分感受到了自己的微渺和弱小。

　　万灭雷森覆盖的范围又扩张了，而方源本体却要应付外面的战局，这就令他非常吃亏。对于万劫，方源全力以赴还很危险，现在他的精力却被牵扯了大半，必须去和幽魂激战。

　　这可是万劫，多少八转仓皇狼狈地倒在这道关卡上！

　　方源的情况还要更加特殊，这不是他的第一场万劫。他不只是连续跳过了两场，而且这场万劫是他身怀的三千多道天道道痕的猛烈演变。

　　如此形成的万劫，即便在漫漫人族历史之中，绝对是十分罕见了。

　　情势所逼之下，方源不得不一心二用。他一面应付正面战局，一面洞察至尊仙窍。

　　他看着天道道痕转变成雷道、云道，形成这场万劫，忽然有了明悟。

　　“我有些明白了。”刹那间，他明白了灾劫的本质！

　　以前，他就已经知道：灾劫受到天道控制，而天道讲究平衡，损有余而补不足。每一位蛊仙和仙窍，都是道痕大量凝聚，这就成了天道必须平衡的对象。

　　所以每隔一段时间，天道就发威，形成灾劫为难蛊仙。但其中为何能演化成种种灾劫？方源并不清楚。

　　现在方源心底的这一层疑惑，已然被眼前的景象彻底点透。

　　原来不管是什么样的灾劫，其实都是天道道痕的变化。天道道痕可以变作任何流派，所以才有了飞霜跳雷劫、四炎云盖劫、龙吟劫、天鼓雷音劫、风花劫、雪月劫、玄白飞盐劫……

　　这些灾劫，涵盖了各种流派，种类繁多芜杂，根本让蛊仙无从猜测，应对艰难。而天道甚至还会仿效尊者的手段，比如盗天魔尊的无相手。

　　各种类型的灾劫只是表面，本质上它们都是天道道痕！

　　蛊仙修为越高，积蓄的道痕就越多，和自然环境形成的差距就越大。越不平衡，引出的天道道痕数量就越多，从而形成的灾劫就越强。

　　世间无人能够修行天道，所以就算蛊仙渡劫成功，也并不能存储天道道痕。这些天道道痕都转化成其他流派的道痕，在蛊仙仙窍中存留下来。

　　回想一下，在疯魔窟中，天道道痕能衍化各种奇怪的小世界，而这些小世界破灭之后，便会还原凝聚成天道道痕。

　　而方源从琅琊派中所得的仙劫锻窍杀招，其实原理也相关联。

　　仙劫锻窍杀招是将福地洞天当做炼制的本体，通过杀招和仙窍之外的五域天地勾连在一起，从而影响灾劫，并利用灾劫锻炼仙窍本身。

　　琅琊福地曾经寄托在北原月牙湖。月牙湖附近，充斥着浓郁的水道道痕以及炼道道痕。每次都运用仙劫锻窍杀招应付灾劫。通常都会形成和水道、炼道有关的灾厄。渡过之后，仙窍中就会增添水道、炼道的道痕了。

　　这招其实就是影响天道道痕演变的方向。

　　巨阳仙尊的真传中，也有运道手段来削弱灾劫。比如狗屎运、鸿运齐天。这些便是运道道痕参与天道道痕演变灾劫，从而发生对蛊仙有利的变化，让灾劫威能下降。

　　兽灾洞天中的杀招万物大同变，是限定天道道痕的转变结果，将每一次灾劫都转变成变化道的兽灾。

　　方源从影宗真传中获取的石洞天机杀招，能够准确地推算出灾劫内容。石洞天机杀招以天机仙蛊为核心，很显然也是从根源——天道道痕出发，进行推算。所以推算的结果才如此精确。

　　仙劫锻窍、运道手段、万物大同变、石洞天机……这些手段都在方源手中，但很遗憾，他都暂时运用不了。

　　天道道痕束缚着他，纠缠着他，让他很难自如地催使这些杀招。

　　唯有用人道手段抗衡天道，方能给方源争取出一些空间和时间，来催动其他杀招。就像之前在天庭中，方源动用无量气海杀招破解元始气墙。

　　方源在至尊仙窍中布置了人道大阵，以千愿树为核心。但天意并不蠢笨，早已熟知方源的这层底细。万灭雷森同样出现在了小中洲，开始对人道大阵狂轰滥炸，让方源更加被动。

　　嗷吼！

　　兽吼连连，一大群魂兽出动，冲向高空的雷云。

　　它们冲势很猛，完全不顾及自身安危。

　　这些都是魂兽，大量的荒级魂兽，上古魂兽不在少数，而太古魂兽则有四头。

　　这些魂兽大多是方源从青鬼沙漠中捕捉的。其中的这几头太古魂兽，还是方源帮助房家夺取豆神宫一战中的战果。

　　这些魂兽一直都被寄养在小黑天中。

　　此时方源面临难关，只得动用这部分的底蕴。方源出手十分干脆果断，直接将所有的魂兽都调集过来，拼死也要冲散雷云，来给他反击争取机会。

　　魂兽在万劫之下显得脆弱不堪，仿佛纸糊的一样。不一会儿功夫，就有近百头荒级魂兽在雷击下灰飞烟灭，上古魂兽也折损了十几头。

　　方源心若冷铁，毫不动摇。

　　魂兽群已经起到了作用，吸引了大量火力，给方源分担压力争取时机。

　　这些魂兽即便包含了太古魂兽，然而没有仙蛊傍身，在万劫面前也只是一群高级炮灰。不过这也算是物尽其用了。

　　方源根本不敢用魂兽群，去对付魔尊幽魂。

　　事实上，自从那些太古年兽都被幽魂策反后，方源就彻底息了这方面的心思。

　　一股股庞大的力量宛若汹涌的潮水，涌入到幽魂的体内。

　　青仇剧烈挣扎，催发一记记杀招，疯狂地轰击自身。然而魔尊幽魂硬是扛着青仇疯狂的反扑，不断汲取它的力量。

　　天地间之所以有魂兽产生，根源就出在魔尊幽魂开创的魂道。

　　幽魂对魂兽太了解了，不仅能令魂兽忠心耿耿，还有手段从魂兽身上汲取力量增补自身。

　　青仇挣扎的力道越来越弱。

　　魔尊幽魂看着青仇大感满意，青仇体内的仇恨蛊气息已经开始接近圆满。这蠢货简直是送命又送宝。

　　幽魂一面牢牢压制着青仇，一面将大半注意力放在龙宫上。至始至终，他都没有放松过丝毫，一直死死盯着方源本体所在。

　　整个战局仍旧在他的掌控之下！

　　呼！

　　忽然，风声骤起，大气磅礴，两记巨手左右拍门，袭上幽魂。

　　这两只巨手一黑一白，雄浑浩大，呼应玄妙，赫然是气道杀招——阴阳大杀手！

　　原来关键时刻，方源的气道分身终于赶赴过来。

　　魔尊幽魂冷笑一声，身上冒出滚滚魂烟。烟雾中飞出两头太古魂兽，分别撞上两只气道大手。

　　气道大手狠狠一捏，将两头太古魂兽捏得惨叫，一时间却也收拾不了它们的性命。

　　气海老祖一时间抓也不是，放也不是。

　　继续抓着这两头太古魂兽，他的攻势就被牵制。若是放掉，这两头太古魂兽还会来找他的麻烦。

　　气海老祖低喝一声，双手一甩，索性让黑白气道大手直接飞射远去，带着两头太古魂兽脱离战场。

　　魔尊幽魂却已达到了目标，用两头太古魂兽挡下了气海老祖，同时还牵扯了气海老祖的精神。毕竟气海分身还需要维持黑白气道大手，用来捏住两头太古魂兽。

　　气海和幽魂的第一轮交锋，算是一场简单的交换。

　　魔尊幽魂付出了两头太古魂兽，气海老祖则被消耗了一截精力、仙元和时机。双方算是不相上下，甚至魔尊幽魂还吃亏一些。毕竟两头太古魂兽可是八转战力！

　　但是从大局来看，魔尊幽魂却是占了便宜，继续把控着大局。

　　皆因他暗中控制了安魂洞天，拥有许多太古魂兽，暂时舍弃两头算不了什么。反倒是气海老祖最该珍惜的时机没有抓住，他原本想要干扰幽魂，此刻反被幽魂干扰，浪费了战机。

　　魔尊幽魂扬长避短之余，更在汲取青仇的力量，不断壮大自身，同时还极大地削弱青仇。整体而言，他是大赚特赚。

　　这一轮交锋，只是战斗的微小缩影，却能展现出幽魂丰富至极的战斗经验，高瞻远瞩的战略眼界。他对战斗的把控程度，是如此的周密，毫无破绽，令方源这等人物也感到窒息。

　　方源自然不会甘心，一面积极修补龙宫，蠢蠢欲动，一面令气海老祖出手，再掀攻潮。

　　幽魂一心三用，一方面镇压龙宫，黑烟涡流不断对其剿杀，一方面迅速吞吸青仇的魂兽力量，一方面催动杀招，抵挡气海老祖攻势。

　　龙宫、青仇和气海老祖都是当今天下的巅峰战力，结果以三打一，都未扳回局面！

　　实事求是而言，魔尊幽魂此刻的实力并不太过出众，但他此刻对龙宫已经占据全面优势，并且正克青仇，而对气海老祖更是摸清了底细。

　　“他的魂道手段一套又一套，招招之间交相辉映，紧密结合，是极其优异的战斗体系。反观我的气海分身，因为经营时间太短，手段稀少，太容易被看透了。”方源本体洞察战局。

　　气海分身主要的常规攻伐手段，就是阴阳大杀手。主要防御手段则是天罡布衣。底子太薄，放在魔尊幽魂这等存在的眼中，交手几次后，就能立即做出针对性的对策。

　　不管是战力、眼界、经验，魔尊幽魂都是世间巅峰。曾经的他可是纵横天下，无敌世间的魔尊！

　　而在历代尊者当中，幽魂魔尊更是被天下公认的杀性第一。

　　他是经过惨烈厮杀，一路浴血奋战，在重重包围中杀出一条血路的强者！

　　在他的尊者宝座下，堆砌的是如山似海的白骨。





第七十七节 龙宫脱困


　　“气海老祖，你那边的情况如何？”激战中，方源的气海分身得到秦鼎菱的传音。

　　气海老祖没有说话，直接利用信道蛊虫记录了战斗影像，通过宝黄天卖给了秦鼎菱。

　　天庭一方很快就对战况了若指掌。

　　秦鼎菱心中暗凛：幽魂之强，还要超出她之前的最大估算。气海老祖似乎并不能牵制住幽魂，照此发展下去，幽魂很可能斩杀方源，击败气海，吞吸青仇，成为此战的最大受益者！

　　这是秦鼎菱绝不想看到的事情。

　　方源、幽魂都是盖世魔头，这两人最好同归于尽，最好还能连累到长生天！这个结果才是秦鼎菱期待的。

　　“我方驾驭仙蛊屋，若此刻参战，还是能对战局有所影响。青仇虽强，但用来对付魔尊幽魂，完全是一个错误。看幽魂如此的表现，似乎已经认定龙宫中就藏有方源本体。那么紫薇仙子是否已经推算成功，将这个结果告知了幽魂呢？”

　　秦鼎菱猜中了真相，但她并不能肯定。

　　她看了看还在运转的智道大阵，又看了看一旁的劫运坛。

　　天庭若能剿灭紫薇仙子等人，那是最好不过的。提前剪除魔尊幽魂的羽翼，让这场战斗的影响因素更少。可惜劫运坛在这里，长生天的强者都掺和进来。秦鼎菱要对紫薇仙子等人下手，把握并不大。

　　“长生天……”秦鼎菱暗中咬牙。

　　在场的天庭蛊仙当中，就属她最憎恨长生天。当年的她被逼着，成为了巨阳仙尊的仙妃。她忍辱负重，成功转修运道，参与宿命大战。结果在关键时刻，巨阳仙僵施展出的巨阳一击，在最终胜负的天平上投下巨大的一注。

　　“长生天，我早晚要和你们算账！”秦鼎菱心中发誓。

　　就在秦鼎菱思虑之时，一座七转仙蛊屋飞射而来。

　　这座仙蛊屋乃是灵缘斋所有，灵缘斋太上大长老、二长老亲自压阵，为天庭一方载来重要人物——凤金煌。

　　“凤金煌，速速出手，收取眼前的梦境。”秦鼎菱下令道。

　　“是。”仙蛊屋敞开门扉，凤金煌站在台阶上，满脸肃穆，迅速出手。

　　她拥有梦翼仙蛊，也有改良之后的纯梦求真变。要说这个杀招，还是紫薇仙子主导推算的成果呢。

　　一团团梦境转化成了人形，飞入到灵缘斋的仙蛊屋中去。

　　影宗、长生天两方人马都骚动了一下。

　　紫薇仙子眼泛神芒。

　　正元老人连忙请示：“仙子，是否出手？”

　　毕竟这些梦境可都是魔尊幽魂之物，事关他的流派境界。

　　紫薇仙子摇头：“暂且忍耐，这些梦境只是一小部分，不是重点。方源才是最首要的目标！”

　　眼下，魔尊幽魂那边占据明显的优势。继续发展下去，对影宗非常有利。紫薇仙子也不想打破这里的平衡，从而干扰到全局。

　　凤金煌还只是五转蛊师，连六转蛊仙都不是。但她身份特殊，她是凤九歌的女儿！

　　一旦对她出手，可能就会将凤九歌引出来。

　　凤九歌的未来身杀招很可能也消失了，和白凝冰、黑楼兰等人的情况一样。但即便如此，单凭凤九歌本身的实力，也足以参战，是一个变数。

　　尤其是这个变数还不利于影宗，所以紫薇仙子觉得多一事不如少一事。

　　劫运坛中冰塞川显然也有着相同的考虑，最终没有动手。

　　凤金煌在天庭群仙的重重保护之中，将梦境逐步收取。

　　秦鼎菱心情复杂。

　　她终究是走了这一步，利用了凤金煌，也是间接利用了凤九歌的影响和威慑。什么时候强势无比的天庭，沦落到了这种地步了呢？

　　心中的骄傲令秦鼎菱压抑，但脑海中的理智则告诉她：要利用一切可以利用的资源和力量！

　　气海老祖那边又传来消息，要求天庭立即援手。

　　秦鼎菱委婉回绝了这个请求，希望气海老祖再坚持片刻。

　　气海老祖退而求其次：“悲风山脉距离黑天寺最近，不妨让黑天寺派遣仙蛊屋逡巡战场边缘。万一老夫难以阻挡幽魂斩杀方源，还可有黑天寺的这批力量插足。”

　　秦鼎菱想了一下，却是没有告诉气海老祖自己早已命令了黑天寺，仍旧回绝：“黑天寺的战力不足以插手这等层次的大战。”

　　惹得气海老祖生气回应：“眼下乃是千载难逢的良机！若天庭犹豫错失机会，最终令这两魔头中的任何一个发展壮大，都是正道的遗憾。”

　　秦鼎菱叹息：“老祖说的我岂不知？然而现在的天庭已大不如前，必须谨慎行事。黑天寺的蛊仙若派遣过来参战，只会白白送死。还请老祖见谅！”

　　气海老祖不由暗中气沮。天庭首领连这等示弱之言都坦然告知，天庭真的和往昔不同了，行事作风大不一样，让方源无法轻易利用。

　　气海老祖和秦鼎菱秘密交流的同时，气绝魔仙也在问询魔尊幽魂：“方源本体就在这里，你为何还未赶来？”

　　方源在万年斗飞车中布置了一股意志，又交托了诸多仙蛊、仙元，在见面曾相识杀招的伪装下栩栩如生。

　　气绝魔仙将这个情报告知魔尊幽魂，但后者却仍旧和龙宫交手，一丝主动抽身的迹象都没有。这一切都让气绝魔仙生疑。

　　幽魂直接回道：“别忘了方源还有见面曾相识的手段。目前，还不能确定他的真身位置。”

　　气绝魔仙却是越加怀疑道：“幽魂，你不会有什么瞒着我吧？”

　　幽魂直接道：“放心，你只需缠住万年斗飞车，事后的酬劳少不了你的。”

　　气绝魔仙却不买账，冷笑回应：“无妨。我这正好有一妙计，可刺探出方源本体的真正位置。”

　　说着，他忽然停手，再不管万年斗飞车，直接奔向魔尊幽魂的位置而去。

　　万年斗飞车楞了一下，旋即一飞冲天，迅速和气绝魔仙拉开差距。

　　魔尊幽魂意识到不妙，连忙厉声劝阻：“气绝，你不要乱来。”

　　气绝魔仙却是态度坚决：“有时候，就得赌一把，不是吗？或许你有什么情报刚刚得到，现在可以告诉我了？”

　　魔尊幽魂冷哼一声，却没有回应。

　　气绝魔仙沉默，冲破风云，飞行速度激增。

　　几个呼吸之后，他的身后再次出现了万年斗飞车的踪影。

　　气绝魔仙见此，不禁大笑：“幽魂啊，你看，这就给我刺探出来了。我现在可以肯定，方源真身就在龙宫之内！”

　　方源本体若在万年斗飞车中，早就趁机逃之夭夭。但现在万年斗飞车反飞回来，一副拼命纠缠气绝魔仙的架势，很显然是方源本体不愿意魔尊幽魂得到增援，所以要拖住气绝魔仙。

　　至此，方源的分兵欺骗战术完全告破。

　　气绝魔仙到底是名垂历史的老魔头，论辈分他远超在场所有人，幽魂也得甘拜下风。

　　在察觉到不对劲之后，他立即采取措施，刺探出了真相。

　　幽魂冷哼一声，神色不愉。气绝魔仙这一手，让战局开始超出幽魂的控制。

　　幽魂只是利诱气绝，两人之间是相互忌惮，相互利用的关系。幽魂之所以不愿将气绝魔仙引来，也是担忧此人临场变卦，贪图斩杀方源的巨大收益！

　　现在从气绝魔仙的行动看来，幽魂的担忧是很明智的。气绝魔仙显然心中也有小心思。

　　幽魂却也没有慌乱。

　　早在他利诱气绝魔仙参战的时候，他就有了这方面的意识。但没办法，幽魂恢复的时日并不长，影宗也还未发展起来。此战变数太多，幽魂必须尽量增加手中的筹码。亏得之前紫薇仙子串联了长生天，令冰塞川等人暂时站在了影宗这一边，否则局面还要混乱。

　　冰塞川难道就没有小心思吗？他就真的坐视魔尊幽魂斩杀方源不管？

　　当然不可能。

　　紫薇仙子身为智道大能，考量很深。她在天庭蛊仙面前布阵，一方面是牵制天庭，另一方面也在制衡长生天。

　　这场围绕着猎杀方源的大战，虽然不如宿命大战那般宏大，但也牵扯了至少四方，数十位蛊仙，几乎涵盖了当今天下最顶尖的强者。

　　这些人相互博弈，各展谋算，令魔尊幽魂敏锐地感觉到战局正在迅速脱离他的掌控。

　　仙道杀招——气墙！

　　激战当中，气海老祖忽然双手一推，瞬间凝造出一面高大气墙。

　　气墙宛若山峦，缓缓地向魔尊幽魂压去。

　　魔尊幽魂手指连点，数头太古魂兽现身，嗷嗷吼叫，撑住气墙。

　　气海老祖猛地低喝一声，伸出右手，五指张开，手掌心遥遥对准魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂立即有所察觉，身上黑烟一卷，形成球罩，罩住自己。

　　气海老祖杀招酝酿完毕的一瞬间，忽然转变掌心方向，对准了黑烟涡流。

　　仙道杀招——一气大手爆！

　　轰。

　　巨响声中，黑烟涡流被炸得分崩离析，黑气乱窜。破碎多处的龙宫动作极快，在高空中划出一道橙金虹光，迅速抽身逃窜！

　　战至如今，龙宫终于脱困。

　　魔尊幽魂是被气绝魔仙牵扯了注意力，这个微小的破绽被气海老祖发现，并且幸运地捕捉到了战机。

　　魔尊幽魂深深地看了一眼气海老祖，眼中除了浓郁的愤怒、杀机之外，竟还包含了一丝赞叹和欣赏。

　　气海老祖这一手玩的真的很溜！

　　龙宫脱困，幽魂必须得立即跟上，只能放弃沉重如山的青仇。

　　很可惜！魔尊幽魂就差一小段时间，就能彻底降服青仇了。





第七十八节 悄然撤离


　　“方源，你还想往哪里逃？”魔尊幽魂冷笑，浑身黑烟汹涌澎湃。

　　一头太古魂兽，宛若巨蟒，从黑烟中飞出，夹裹恶风阵阵，扑向龙宫。

　　龙宫上橙色金芒陡然一振，飞出一缕粉色烟雾。

　　烟雾卷席，太古魂兽立即被收入龙宫之中，毫无反抗之力就被立即镇压。

　　正是仙道杀招——梦里轻烟！

　　幽魂唯一忌惮龙宫的就是这个手段。但如今梦里轻烟刚刚催用，幽魂创造出了眨眼的战机，他身若鬼魅，速度激增，向龙宫靠拢。

　　仙道杀招——气墙！

　　气海老祖双掌一推，大风呼啸，瞬间凝聚出一道磅礴气墙，挡在幽魂的面前。

　　幽魂冷哼一声，打破气墙，却错失战机。

　　龙宫转折方向，梦里轻烟杀招的气息又再次浓郁起来。

　　身后，青仇嘶吼，想要追击，但浑身无力，几个呼吸的功夫就被甩得远远。

　　龙宫、幽魂、气海老祖三方一边激战，一边破空疾飞。

　　气海老祖完美地扮演了一个搅屎棍的角色，让幽魂屡屡无功而返。

　　幽魂气恼，索性对气海老祖下狠手。

　　但这个时候，龙宫则开始频频反攻，掩护气海老祖，尤其是梦里轻烟杀招蠢蠢欲出，让幽魂始终得留神戒备。

　　一时间，场面竟这样僵持住了！

　　魔尊幽魂始终没有回复到巅峰水准，因此战力和龙宫、气海老祖的差距并不大。一旦龙宫、气海老祖相互协作，分担彼此压力，魔尊幽魂就感到一阵无力感，两头无法兼顾，按下葫芦浮起瓢，难以下手。

　　这个时候，魔尊幽魂反而想念起青仇来。

　　“我不该将青仇削弱到如此程度。应该让它保留一部分战力，干扰他们的协作！”魔尊幽魂有些懊悔。

　　他只身一人，不需要协作。但方源、气海老祖等人情形却截然不同，非得巧妙合力，才能抗衡住魔尊幽魂。

　　青仇被仇恨冲昏头脑，一旦加入战团，势必破坏方源、气海老祖之间的协作，让幽魂大有操纵空间。

　　不过之前幽魂的战术意图也并没有错。一旦彻底降服青仇，能令幽魂优势暴涨，几乎奠定胜局。

　　可惜被气海老祖破坏了！

　　只差片刻功夫，幽魂就能彻底降服青仇。然而就是这点功夫，也能让方源逃得没影儿。魔尊幽魂可不想在这个地方冒险。

　　这一次动手，幽魂是占据了敌明我暗的优势。但下一次呢？

　　让方源有了防备，还能有这样的机会吗？

　　饶是幽魂，都不敢保证。

　　尽管有紫薇仙子的推算法门，难道方源就没有反制之法了吗？

　　天庭就是最好的例子，怎么捉拿方源都无法成功。

　　最终怎么样？

　　方源越战越强，最后直接杀上天庭，把宿命蛊都给毁了！

　　虽然方源背后有诸多存在投资他，为他推波助澜，但凭什么这么多人都投资他一个人？

　　难道就没有其他更好的人选吗？

　　即便是天外之魔，数量也不少啊。

　　方源被天意，被这么多人利用，自然有他独特的巨大价值。

　　别的不说，就说跑路这门功夫，幽魂都得佩服一二。

　　方源跑路造诣极其深厚，心思着实狠毒狡诈！尤其是擅长借势，在各大势力围追堵截之下逃生，并且不断壮大自己的实力。

　　幽魂战斗经验何等丰富，他深深明白：要对付方源这种敌人，需要十足重视。一旦出手，就务必一击致命，绝不能留给他喘息、疗伤的时机。方源这种敌人，太能够利用机会了。一有机会，哪怕此刻是咸鱼，下一刻他就能翻身。

　　方源就是那种人——给点阳光就能灿烂，给点雨露就能发芽，给点时间就能闹出幺蛾子。

　　没有错，幽魂忌惮方源。

　　这一点，就连他自己也不得不承认。

　　因为他在方源的身上，看到了自己的影子！

　　“方源，守久必失，你们能支撑到什么时候？我必杀你！”魔尊幽魂寒声道，时刻不忘给方源施加心理压力。

　　“气海，此战之后，你就算躲起来，我也要杀进东海。先灭了你的气海，再将你在两天中的下属统统屠戮！”魔尊幽魂转头，又威胁气海老祖。

　　气海分身从容微笑：“原来所谓魔尊，也不过耍耍嘴皮上功夫。”

　　魔尊幽魂冷笑一声。

　　气海老祖猛地神色大变，周身忽然黑气缭绕，向他肉身猛烈侵蚀。

　　幽魂利用言语，让气海老祖分心。尽管这并非破绽，但放在幽魂眼中，却是足以利用的战机了！

　　气海老祖连忙避退，魔尊幽魂想要乘胜追击，但龙宫迅速飞来掩护，大大分担气海分身的压力。

　　气海老祖拼尽全力，这才将身上的隐患消除，重整阵脚后，又立即返身参战。

　　场面再度僵持住。

　　但这一次，不论魔尊幽魂如何挑衅，气海老祖再也不敢大意。

　　就这样，三方一路纠缠，掀起无数风雷，战团声势浩荡地向北方滚去。

　　他们飞跃悲风山脉，进入肠廊范围。

　　肠廊中潜伏者黑天寺的众仙。

　　数座仙蛊屋隐藏在肠廊深处，毫无声息泄露。

　　远远看到高空中的战团滚滚压来，黑天寺的蛊仙们瞬间激动起来。

　　“来了，来了！”

　　“终于等到他们了。”

　　“战斗真的很激烈啊。那个女仙就是魔尊幽魂借用的肉身吗？”

　　“龙宫被摧残至此，方源真的没有一战之力了。我还从未见过他如此狼狈的模样。”

　　“该！若不是他，宿命仙蛊也不会毁灭。不管是方源还是幽魂，都该死！”

　　黑天寺群仙咬牙切齿，对气海老祖则区别对待。

　　“待会动手的时候，让开气海老祖罢。”

　　“这一次多亏了他，这才让天庭的气功果之患消除干净。”

　　“他是我们的盟友，但现在还不知道我等埋伏在这里，不能误伤。”

　　虽然气海老祖和龙宫相互配合，合作亲密的样子，但黑天寺的蛊仙们都不意外。幽魂强势，非得如此才能抵挡。正是因为气海老祖的努力，这才让方源、幽魂死掐，持续相互消耗。

　　“近了，近了。”

　　“动手吧！”

　　黑天寺的蛊仙们跃跃欲试。

　　呼啦。

　　恰在此刻，魔尊幽魂猛地出招，黑烟滚滚，掀起阴风咆哮。阴风笼罩之下，数座山峰、山谷瞬间泯灭成渣。

　　轰。

　　气海老祖为了抵抗阴风，不得不催出气墙杀招。

　　龙宫大放金芒，喷射出一道恢弘光柱，以攻代守，直射幽魂。

　　眼看就要射中，但下一刻幽魂身形一晃，就消失在原地，轻松避让了光柱。

　　光柱划破天际，长达百丈，在山川大地上划出一道巨大沟壑，刹那间，烟尘滚滚，无数山峦因此坍塌。

　　一条崭新的人造地沟，赫然出现在黑天寺群仙的眼中！

　　这一阵爆发之后，幽魂没有创造出战机，顿时又收敛起来，和气海、龙宫僵持，边飞边打。

　　黑天寺埋伏的数座仙蛊屋中，却是一片沉默。

　　刚刚的一轮爆发，让他们身心剧震！

　　“原来这才是他们的真正战力！”许多人明悟过来后，吓得一身冷汗。

　　再没有人提动手。

　　气氛有点尴尬。

　　最终，是黑天寺的太上大长老咳嗽了两声，打破沉默。

　　他故意自言自语地道：“难怪天庭的秦大人传令我等，让我们伺机而动。”

　　“是啊是啊，秦大人还是很明智的。”

　　“我们接下来怎么办？”

　　“继续埋伏着吧，他们又没有发现我等。说不定有什么机会出现呢？”

　　“此言有理。其实就算没有什么战机，我们也不能白白来这里一趟吧？至少，我们得将战斗情报收集起来，汇报给秦大人。”

　　轰隆！

　　就在黑天寺群仙议论的时候，高空战团再度爆发交手。

　　一瞬间，天空晦暗，地动山摇。

　　战斗余波从高空扩散开来，掀起一阵气浪狂澜。大树连根拔起，山石四处乱飞，万兽惨嚎丧命，一片末日景象。

　　黑天寺群仙一个个瞪大双眼，亲眼目睹了魔尊幽魂催发一颗黑色魂球，却被龙宫避开。

　　这颗魂球顺势落到了远处山谷中。

　　没有任何声响，刹那间，以那个山谷为中心，方圆千里的山峦丘陵都成了黑灰，随风而散。原本生机勃勃的山峦彻底消失，只留下一片巨大的空阔凹地。

　　咕咚。

　　不知是谁吞咽了一口口水，令周围蛊仙清晰可闻。

　　“刚刚那个是什么杀招？太过诡异了！”

　　“历史上根本就没有记载啊。”

　　“魔尊幽魂拿出来的手段有这样的威能，并不奇怪。只是若落到我等身上……”

　　“别说是我们，就是门派中的仙蛊屋能否受得住，还是个大问题。”

　　“我们……走吧？秦大人让我们伺机而动，当然允许我们撤退啊。”

　　黑天寺群仙面面相觑，最终看向太上大长老。

　　太上大长老脸如黑锅，严肃至极地开口道：“我们要保留实力，不能在这里白白损耗。我们若牺牲了，谁能扛得起黑天寺的大梁呢？秦大人不会怪罪我等的，我们要为将来打算呐。”

　　就这样，黑天寺群仙悄悄的来，又眼睁睁地看着高空战团飞远，随后他们这才悄悄的，悄悄的撤离。





第七十九节 万劫变


　　“方源，你到此为止了！”魔尊幽魂追逐一阵，再次出手。这一次却是自信十足。

　　一时间，阴风呼啸，黑云漫天，好似一堵雄浑至极的城墙拦截在了龙宫前方。

　　“这是……快撤！”这一刻，吴帅面色变得十分紧张。他辨认出来，这是魂道战场杀招！

　　黑云蔓延滾荡而来，龙宫、气海老祖纷纷后退。

　　仙道杀招——魂狩战场！

　　这是魔尊幽魂最出名的战场杀招。

　　魔尊幽魂凭此残杀了无数敌手。一旦陷入战场，便会从浓郁的阴雾中凝聚出一只只的暗蓝魂兽。魂兽成千上万，绵绵不绝。而在这战场中死去的生灵，魂魄也会被战场抽取，形成新的魂兽，被魔尊幽魂尽情驱策。

　　龙宫被黑烟涡流困住，还有希望逃脱。但若是被魂狩战场所困，那逃脱的可能性就微乎其微了。

　　方源从影宗得到的真传，真传之中当然也包含魂狩战场，对此招了解颇深。

　　但此时，魔尊幽魂堂而皇之地动用这记手段，恐怕是他早已推陈出新，大有改良。甚至方源所知的一切，都可能成为坑害方源的陷阱。

　　一时间，方源、气海老祖等人都不敢恋战，继续逃窜。

　　魔尊幽魂驾驭漫天黑烟，在他们身后追赶。

　　普通蛊仙施展战场杀招，一旦围拢不住，只能悻然停止。

　　但幽魂岂是普通？

　　他动用了拆招的技法，让魂兽战场这记杀招拆分成各个部分。第一步形成漫天黑烟，魔尊幽魂能够持续催动，随处转移，根本毫无破绽。

　　“魂狩战场乃是幽魂早期开创，一直用到生涯中后期。到了晚年，他创造出了更强的战场杀招——亿万屠杀场。为什么不用更强的杀招呢？难道说，他没有筹集配套的蛊虫？”方源猜测。

　　魔尊幽魂也在猜测：“从逃窜出天庭，方源就一味地向北方疾飞。他想逃去哪里？北原吗？北原的话，又具体是在哪个方位？疯魔窟？”

　　如今五域合一，界壁消失，这点对魔尊幽魂十分有利。没有了界壁可以借助，方源能够摆脱追兵的地点，其实也就这么几个。

　　魔尊幽魂对五域熟悉得很，疯魔窟首先就被他猜中了。

　　即便幽魂无法确定这个猜测，但也明白阻挡方源北去是当下明智的抉择。所以，幽魂鼓动魂雾黑烟，遮天蔽地，迫使方源屡屡转折方向，又重新飞过了悲风山脉。

　　与此同时，另一处战场。

　　“好了。”凤金煌气喘吁吁，缓缓停止手中的杀招。她额头已经密布汗渍，在这种情况下催动纯梦求真变，令她承受了巨大压力。

　　好在一切都完成了。

　　在天庭、影宗、长生天三方，数十位八转蛊仙的注视下，凤金煌将高空中飘荡的梦境全部收敛起来。

　　根本没有方源的踪迹！

　　“方源果然没有藏身于此。”蛊仙们失望的同时，却又暗中松了一口气。

　　秦鼎菱则是当即发难，她驾驭仙蛊屋逼近智道大阵：“紫薇仙子，我已经给了这么长的时间。如今，告诉我，方源本体究竟在哪里？”

　　劫运坛连忙挪移向前，挡住秦鼎菱，劫运坛中传出冰塞川的声音：“慢来，天庭仙妃！”

　　他称呼秦鼎菱为仙妃，暗指秦鼎菱的过去，曾经是巨阳仙尊的女人。

　　但随后，冰塞川又将话锋转向了紫薇仙子：“不过秦仙妃的疑惑，也是我的疑惑。紫薇仙子，我希望你能有一个令人满意的答案。”

　　冰塞川也有些按捺不住。

　　因为，这次紫薇仙子推算的时间用得有点久了，和之前并不相符合。

　　紫薇仙子便停下智道大阵，当众收拾蛊虫。

　　她的借口随口就来：“这一次情况和上一次不同，方源有了防备。不过，我还是最终算出了他的方位。”

　　“何处？”秦鼎菱立即追问。

　　紫薇仙子已将核心仙蛊收入手中，此刻直接答道：“方源本体仍在龙宫。”

　　她说了真话。

　　现在隐瞒方源的位置，已经无用了。

　　因为气绝魔仙有着自己的意志，他正在急速向幽魂接近，而万年斗飞车也紧随着他。

　　所以，方源本体的位置已是一目了然。

　　“我们追！”秦鼎菱立即下令。

　　天庭的数座仙蛊屋相互照应着，齐飞而去。

　　影宗、长生天也随即跟来。

　　只是三方之间相距颇远，彼此间的氛围微妙得很。

　　紫薇仙子这一边有心无力，她很想提前阻击天庭，但长生天的联盟在此时并不牢靠，完全是貌合神离。

　　而天庭呢？

　　秦鼎菱首先不能确信紫薇仙子的答案真假，但既然梦境中没有方源，也就只剩下龙宫、万年斗飞车。秦鼎菱看魔尊幽魂的表现，方源在龙宫的概率自然更大。

　　而在没有找到方源本体的真正位置，秦鼎菱并不想对紫薇仙子下手。因为出手的话，太过耗费时间。万一在这个时间段，幽魂和方源有了生死结果，天庭无法出手针对，那就亏大了。

　　长生天方面，冰塞川也想见机行事。他并不想盲目出手，因为本方实力并不足以镇压战机，他也需要珍惜时机，瞄准方源。一旦将方源斩杀，获得的战利将极为丰厚。

　　三方的目标都在方源身上。

　　这个铲除方源的机会真的太难得了，可谓千载难逢。

　　砰！

　　一声巨响，龙宫宛若流星坠地，将一处山头直接砸断。

　　龙宫余势不减，被巨大的冲击力量撞进山体深处。

　　气海老祖连忙催动气墙，阻挡幽魂的乘势追击。

　　但幽魂却是冷笑一声，往青仇方向一绕。

　　青仇通红双眼，疯狂嘶吼扑了上去。

　　气海老祖的攻势被青仇挡下，而幽魂却借助这个机会，俯冲而下。

　　千钧一发之际，滚滚烟尘中忽然射出庞大破烂的龙宫，让幽魂扑了一个空。

　　不久之前，青仇加入了围攻魔尊幽魂的行列，结果被幽魂大加利用。

　　方源再度陷入危机，龙宫屡遭重创，岌岌可危，只能不断逃窜，争取一丝丝的时间和空间。

　　外部战局十分吃紧，而在方源的至尊仙窍内部，浩劫虽然仍旧肆虐，却也有了转机。

　　方源之前果断牺牲了魂兽群，不仅分担了万劫的火力，而且还牵扯了天意的注意。

　　方源这边压力减少，终于有了时机，让他能再次催动人道大阵。

　　人道大阵爆发威能，恢弘的洁白光柱冲天而起，直射漫天雷云深处。

　　一瞬间，汹涌浩荡的漫天雷霆都为之一滞。

　　趁此良机，战兽王老者出手，在高空中洒下无数蛊虫。

　　方源神念笼罩，迅速布阵。

　　他为了这次反击，早已蓄势多时。依靠阵道方面的深厚造诣，一座大阵在高空迅速成形。

　　天意反应过来，调集漫天雷霆，汇聚一起，狂攻而来。

　　战兽王老者嘶吼，不闪不避，拦截雷霆。

　　他支撑了十几个呼吸，星甲破碎，浑身浴血，从高空跌落到地。

　　轰的一声，他砸出深坑，当场昏迷，生死不知。

　　雷霆暴射，继续扑向大阵。

　　危急关头，大阵终于铺设成功，陡然凝实化作一方巨大的池盆。

　　池盆绽射玄光，产生一股玄妙磅礴的吸力，将所有的雷霆都吸纳进去。

　　万劫的凶猛攻势，被池盆成功转化，形成了池盆中的一汪雷浆电水。

　　雷霆无数狂轰烂砸，雷池中的水位迅速上升。

　　雷池并不特殊，乃是雷道蛊仙修行中常备的资源点，几乎所有的雷道蛊仙都要在自家仙窍中建设。就好像是光道蛊仙要建造五光山。

　　但这座雷池的出现，对方源帮助很大，它承担了万灭森雷劫大量的火力。比战兽王老者都还要做得更好！

　　这是因为这座雷池的核心并不普通，它正是方源得到手的八转仙蛊——雷电蛊！

　　然而好景不长，天意驾驭万劫，全力针对新生雷池。雷池的水位迅速暴涨，眼看着就要满溢出来。

　　仙道杀招——自在天痕！

　　方源将这记杀招直接对准雷池中深蓝闪烁的雷浆电水。

　　这些电水表面上是雷道道痕，但实际却是那三千多道天道道痕的微小部分所化。

　　这些道痕被雷池束缚，等若是待宰羔羊。在方源的杀招之下，被迅速炼化，效率之高前所未有！

　　一道、两道、五道……十道！

　　雷池中的水位稳定下来，然后迅速下降。

　　漫天的雷霆忽然停歇了下来。

　　天意并不蠢笨，知道这样下去只会失败，到头来反给方源增添收益。

　　它立即开始转变万劫。

　　天道包容万物，它包容雷道，能变成万钧雷霆。也包容其他流派，自然就有其他的万劫姿态。

　　既然方源做出了克制举措，天意便立即收手，换成另外的方式来肆虐至尊仙窍。

　　寻常意义上的万劫，内容固定下来，是什么就是什么。

　　但方源的万劫十分特殊，它是由三千多道天道道痕所化，天意随意操纵，竟能转变形态。

　　这无疑让方源渡劫的难度暴涨无数！

　　“这也太过……”战兽王老者悠悠苏醒，他已和星海螺分开来。地面的深坑中，他老迈的身躯被埋葬在星海螺的碎片之中，看着高空中万劫转变，这位八转蛊仙的脸上浮现出一抹深沉的绝望。

　　于此同时，外界战场。

　　“幽魂，我来助你一臂之力！”气绝魔仙终于杀奔过来。

　　魔尊幽魂得了援手，却满脸不悦之色，只作一声冷哼回应。

　　气绝魔仙的小心思他岂会不知，但眼下却不是发作的时候。





第八十节 中计


　　气绝魔仙赶来，立即对气海老祖动手。他头顶上的天地秘境——兮地，实在太过克制气道了。

　　气海老祖本是龙宫最依赖的助力，此刻被压制，让龙宫的处境雪上加霜。

　　不过很快，万年斗飞车也紧随而来，全力作战。方源这边险象环生，却因此始终艰难地支撑下来。

　　魔尊幽魂冷喝一声，身影宛若鬼魅，手掌再次拍中龙宫。

　　龙宫表面迅速浮现无数魂兽的身影，一轮下来，如走马观花。龙宫崩碎，内外皆受到重创。

　　龙宫催出梦里轻烟杀招，幽魂迅速撤离。

　　下一刻，气绝魔仙忽然手指指向龙宫。

　　气流猛地汇集，然后在瞬间爆炸。

　　龙宫外部廊亭早已经被炸得全毁，只剩下一个光秃秃的主殿。但此刻遭受气绝魔仙的一记重击，大殿的屋顶中终于现出一个破洞，内外可见。

　　魔尊幽魂见此，冷冷一笑，不吝夸赞：“气绝，做得不错！”

　　到了这种程度，任凭谁都能知晓龙宫已然岌岌可危了。再加把劲，打碎龙宫便在顷刻。

　　方源、气海老祖之间可以相互配合，气绝魔仙和魔尊幽魂之间同样可以！

　　气绝魔仙参战之后，力压气海老祖，和幽魂相互配合。虽然并不默契，但两人战斗经验极其丰富，总能找到合击的地方。

　　而正是这个配合，将龙宫推向了万劫不复的境地。

　　当紫薇仙子、秦鼎菱、冰塞川等人赶来时，正好看到龙宫崩坏成无数碎片，四处飞洒。

　　龙宫大殿中的方源、吴帅二人露出真身，但旋即又被万年斗飞车接应，双双入内。

　　万年斗飞车可比龙宫快得多，向前一窜，继续飞逃。

　　三方群仙为之一愣，旋即大喜。

　　“快，方源真的不行了！”

　　“龙宫竟被摧毁！！”

　　“万年斗飞车虽快，但论防御，还逊色于龙宫。”

　　“一定要除掉方源，洗刷我天庭的耻辱。”

　　“方源摧毁了我王庭福地，和我长生天有深仇大恨。杀掉他，夺取他身上的一切真传和蛊虫。再将他的魂魄抽取出来，拷打折磨千万年！”

　　“方源，终于到了影宗来收拾你的时候了。”

　　“先杀了方源，再来相互竞争。绝不可给方源任何浑水摸鱼的机会！”

　　群仙蜂拥而至，都对方源展开凶狠的追杀。

　　方源遭遇到了重生以来最大的困境。他遭受天下排名前三的超级势力追杀，身后是当今蛊仙界最强的一小撮强者。秦鼎菱、紫薇仙子、冰塞川都是历史上留名的蛊仙，更有魔尊幽魂这样的恐怖存在。

　　“方源，你是逃不了的。”魔尊幽魂心中冷笑，当他看到所有人的火力都集中在方源身上，便没有驱除其他人，而是任凭众仙追杀。

　　“都留神留力，戒备幽魂和长生天。”秦鼎菱吩咐下去。

　　这真是一副奇景。

　　天庭、长生天、影宗这三方联合起来，共同追杀方源，但又彼此忌惮，刻意留手。

　　方源没有营造出三方内讧的局面，皆因这三方都不是普通蛊仙。同时，方源和他们三方结的仇太深了，他身上的利益也太大了。

　　即便三方刻意留手，火力也足够凶猛，杀招也足够奇妙诡异。

　　万年斗飞车飞了没多久，便伤痕累累，破败不堪，飞行的途中洒下无数蛊虫死尸碎片。

　　“这样下去，根本没有出路！”吴帅大吼，“本体，我们北上的路已经被彻底封死了。眼下只能被逼着逃向西南。这是毫无希望的，我们支撑不了多久，万年斗飞车远比龙宫更脆。”

　　方源本体盘坐着，一面抵抗内部万劫，一面指挥道：“那就钻入地下，看看有无生机。”

　　万年斗飞车在高空中连续急晃，晃过魔尊幽魂催发的一记黑色魂球，却仍旧被其余漫天的攻势覆盖。

　　白银色的船体在恶浪般的杀招下艰难抵御，很快，一部分的船体黯淡下去，然后化为白色的灰，在高空飘洒。最后在瞬间，被狂风卷席，彻底消失得无影无踪。

　　万年斗飞车宛若不断受伤的飞鱼，一个猛子扎了下去，几乎是向地面坠落而去。

　　“跟上它！”

　　“再有三轮攻势，这艘破船定会被摧毁。”

　　“方源必须死！”

　　“若是我等争抢不过，那就连至尊仙窍也一起毁灭，千万不能便宜外人。”

　　三方势力几乎都有相似的沟通交代。

　　轰！

　　万年斗飞车宛若一颗银白色的流星，直接坠入地下深处。

　　烟尘爆涌，大地震颤，但却震慑不住方源身后的追兵，他们顺着万年斗飞车撞出来的地洞，鱼贯而入。

　　轰轰轰……

　　种种杀招打来，不断地攻击在万年斗飞车之上。

　　万年斗飞车迅速解体，危如累卵。

　　“哈哈哈，方源昏聩了。在这地底下，万年斗飞车行动不便，让我们能轻易打中。”

　　“上天无路，入地无门！方源你这个魔头，屠戮无辜，危害天下，今天的情景就是你种下的恶果啊。”

　　“触犯了我们，这就是你的凄惨下场！”

　　群仙怒吼。

　　方源的落败逃窜，让他们士气几乎暴涨到了极点。

　　再努力一把，方源的死亡已近在眼前。

　　万年斗飞车中，吴帅满身血迹。在这等狂轰滥炸之下，万年斗飞车根本来不及修复。

　　轰隆隆……

　　群仙酝酿片刻，再度纷纷出手，掀起攻势狂澜。

　　无数杀招相互间隔，尽力避免内耗，仿佛海啸时的恐怖巨浪，一波波一层层地向万年斗飞车卷席而去。

　　“死吧！”

　　砰。

　　生死存亡之际，万年斗飞车却是撞断前方的土石，陡然闯入到一个空阔的地下空间。

　　万年斗飞车有了空间迅速腾挪，立即避开绝大多数的杀招，险死还生。仿佛是差点要溺死的泳者，忽然吸收了一点空气。

　　“怎么回事？”

　　“我们是追到了地渊了！”

　　“难道这就是方源的打算？”

　　“追，绝不能让他跑了。”

　　群仙惊愕了一下，旋即冲破土石，纷纷杀进地下空间。

　　原来方源被魔尊幽魂追赶，先是从中洲北部的悲风山脉往东南突破。气绝魔仙从东边赶来，配合幽魂，将方源往西南逼迫。最后，紫薇仙子等人从南边参战，让方源不得不选择向西。

　　这一路向西，终是到了古魂门的领地。

　　古魂门乃是中洲十大古派之一，历史十分悠久。古魂门的驻地之下，有一座巨大的地下深渊。

　　地下深渊的每一层都至少有数亿亩的面积。空间十分广阔，深幽神秘，各种溶洞甬道，有的仿佛迷宫，有的积成巨大的地下湖泊，有的空旷如平原。

　　这里面生活着成千上万种的生物，在方源前世，从地渊中涌出恐怖的兽潮，祸及整个中洲。

　　中洲十大古派花了数年时间，才剿除了中洲地表上的兽潮。而后不顾阵营之分，广邀正魔两道的蛊师、蛊仙，一起深入地渊探索。

　　结果发现地渊几乎深不可测，一层又一层。直至方源重生，已经发现了一百零七层。还有多少层，无法估量。

　　“这里环境复杂，生物繁多，越是往下太古荒兽就越多，的确是眼下最好的逃生场所了。”万年斗飞车中吴帅心中生起明悟。

　　依靠着地渊，万年斗飞车的处境开始好转。

　　但对于方源的谋算，以幽魂为首的追兵也是了然。

　　许多蛊仙都不再留手，手段尽数使出。他们之前相互戒备，但此刻追杀到这里，谁也不甘心放弃。

　　方源处境仍旧险恶，万年斗飞车的损毁速度缓慢了许多，但仍旧坚定地朝着毁灭的悬崖边缘滑落。

　　方源和吴帅合力，竭尽心智，最大程度上利用地利，仍旧甩开不了追兵。

　　充其量，只是将追杀的队伍拉开了层次。

　　处于第一梯队，最接近万年斗飞车的，便是魔尊幽魂。

　　随后是气绝魔仙、气海老祖、青仇。

　　第三层次的则是天庭、长生天和影宗紫薇仙子等人。

　　砰！

　　濒临崩溃的万年斗飞车再次撞破土石，深入下一层。

　　无数蝙蝠飞舞，惊惶逃窜。

　　这一层中，生活着亿万的蝙蝠，宛若黑色的潮水，磅礴浩瀚。

　　普通的蝙蝠被万年斗飞车撞成一滩滩的碎肉，而被惊扰的太古黑蝠却是逆着潮流杀来。

　　在这一层中，黑蝠群是当之无愧的霸主。它们被万年斗飞车惊扰，势要惩治这个胆大包天的入侵者。

　　“嗯？”魔尊幽魂随后赶到。

　　他看到满天黑蝠，顿时惊喜交加。

　　“方源，天不作美，看来这一层就是你的埋骨之地了。”魔尊幽魂忽然张口长啸。

　　啸声传播开来，所到之处黑蝠瞬间丧命，即便是上古黑蝠也不能幸免。唯有太古黑蝠身姿踉跄，在空中艰难扑腾，勉强支撑。

　　魔尊幽魂啸声一扬，从这些黑蝠的尸体中冒出无数的蝙蝠魂魄。

　　这些魂魄又在啸声中迅速交融，化为漫天黑雾笼罩万年斗飞车。

　　万年斗飞车在黑雾的侵蚀下迅速瓦解，再不能支撑下去。

　　“收拾核心仙蛊，准备弃船！”方源本体果断下令。

　　就和之前舍弃龙宫一样，他们在最后时刻尽全力回收核心仙蛊。龙宫的核心仙蛊如梦令，已经被顺利回收。

　　但兵凶战危，仙蛊屋面临被摧毁的情况下，回收核心仙蛊也只是尽人力、听天命的事情。甚至有时候，因为太过急迫，过快地抽取出了核心仙蛊，反而令核心仙蛊受伤极重，在事后损毁。

　　下一刻，万年斗飞车彻底崩溃，方源本体和吴帅彻底置身在黑雾之中。

　　“他来了！我来挡住他。”吴帅挡在了方源身前。

　　“我说过，这一路逃窜都只是徒劳的挣扎。”幽魂迫近，语气冷酷如冰。

　　气海老祖等第二梯队的人刚刚赶来，正好看到漫天的黑雾缭绕，银白碎片点缀其中，不断消散，幽魂正杀向方源本体的这一幕。

　　“不！”气海老祖鞭长莫及，只能在心中怒吼。

　　死亡降临，方源却忽然微微一笑：“是你中计了，幽魂。”





第八十一节 大意


　　当紫薇仙子等人紧追而来的时候，他们见到的是漫漫无际的黑蝠群。

　　在地底深渊的这一层中，黑蝠群是凌驾于万物之上的唯一霸主。而今它们遭受到了侵犯，彻底陷入到了疯狂和暴怒之中。

　　太古黑蝠驱动着上古黑蝠，上古黑蝠们奴役着荒兽黑蝠，荒兽黑蝠卷席亿万的普通黑蝠。当影宗、长生天、天庭三方追杀进来，狂怒的黑蝠群便将无处发泄的愤怒全都向他们倾泻。

　　饶是三方蛊仙，当今世间最顶尖的强者，也不由地冲势一滞。

　　“怎么这么多的黑蝠！”

　　“杀掉黑蝠群中的太古黑蝠，才能将这些兽群打散。”

　　“太多了，这些黑蝠群的规模太过惊人。不能和它们浪费时间，别忘了我们的首要目标是方源！”

　　三方杀进黑蝠群中，宛若在汹涌澎湃的恶浪中逆袭。

　　这些蛊仙都是当代顶尖的八转，黑蝠群虽然规模惊人，但真较力起来，还是难挡诸仙锋芒。

　　只是诸仙杀出血路来，却不见万年斗飞车、幽魂、青仇等人的踪影。

　　“怎么回事？”

　　“他们在哪里？竟然一点线索都没有留下！”

　　“这不可能，我们明明顺着他们打斗的痕迹，一路追踪过来的。”

　　群仙一阵惊疑。

　　劫运坛猛地爆涌金芒，消融周围万千黑蝠，瞬间清空出了一大片的空间。

　　劫运坛中接着传出冰塞川不耐烦的声音：“紫薇仙子，告诉我，方源去了哪里？”

　　正元老人冷哼一声：“我们岂会知晓？”

　　秦鼎菱冷笑：“影宗的人，你们的把戏真以为我等不知？你们吊在后面，一方面是追击不上，另一方面难道不是在干扰我等吗？”

　　秦鼎菱语气十分犀利，一番话挑拨离间，又述说事实，顿时让影宗极为被动。

　　方源、幽魂、青仇、气海、气绝都忽然消失，这太奇怪了。让追在最后面的三方势力都着急跳脚。

　　紫薇仙子眉头紧锁，沉声道：“我们也和主上失去了联络。我深深怀疑，已有其他势力插手其中。当务之急是要找到他们，若是我们内讧，只会让这插手的势力得逞。”

　　冰塞川声音冷漠，毫不掩饰冰寒的杀机：“那我就要好好瞧瞧智道大能的本事了。”

　　“哼，那你就瞧好吧。”紫薇仙子说着，旋即动手，催动杀招，迅速推算。

　　秦鼎菱没有说话，杀意也是毫不掩盖。一旦让她发现影宗耍弄阴谋诡计，那么天庭必会出手针对影宗进行围杀。

　　吱吱吱……

　　周围黑蝠再次涌来，其余蛊仙犹豫了一下后，还是纷纷出手，为紫薇仙子抵御兽群。

　　紫薇仙子浑身笼罩紫金光雾，光雾弥漫，不断扩散。

　　紫薇仙子面色逐渐发白，仙元剧烈消耗，直至身躯也微微颤抖起来，她这才猛地睁开双眼，露出被紫光完全充斥的双眸。

　　紫金光雾迅速消失，紫薇仙子的双眸也逐渐恢复成了正常情况。

　　她的气息明显虚弱了几分，显然是刚刚的推算用尽了全力。

　　在群仙注视之下，她吐出一口浊气：“我算出来了，有一个战场杀招卷席了他们，让我们一同扑空。”

　　“战场杀招？”

　　“会是什么人在此埋伏？”

　　“哼，你有什么证据？”

　　紫薇仙子冷笑一声，她身为智道大能，自然不会凭空说话，当即分开分化蝠群，指点群仙分辨出一缕快要逸散干净的土道气息。

　　群仙捕捉到这缕气息，立即着手分析。

　　“的确是土道仙招！”

　　“好像真的是一记战场杀招。”

　　“且看我的手段，将它找出来！”

　　天庭中某位蛊仙出手，出手时他自信十足，但很快就铩羽而归，毫无成果。

　　很快，这缕土道气息迅速消散，留下漫天的黑蝠群对三方群仙继续群袭。

　　众仙脸色都十分难看。

　　有的人仍旧怀疑影宗，有的人则在思考接下来该怎么挖掘完全收拢的仙道战场，有的人则不得不地对黑蝠群动手。

　　长生天方面，冰塞川还是有些将信将疑。

　　紫薇仙子的心情最为沉重，她一边应付黑蝠，一边喝问天庭：“这缕土道气息你们应当最为熟悉不过！天庭，你们怎么说？”

　　秦鼎菱沉默了片刻，终究还是开口：“没错，这很类似乐土仙尊的手法。我们的想法都是一致的——找到这处仙道战场，然后摧毁它！”

　　“原来是乐土仙尊的势力，难怪……”冰塞川顿时恍然。

　　历史上的十大尊者中，乐土仙尊是最为擅长仙道战场杀招的。在这方面的造诣，他是世间公认的尊者第一！如今，他布置下来的轮回战场仍旧还屹立在中洲，为十大古派共有。

　　至于乐土仙尊的势力为什么出手？

　　在场的诸仙没有人意外。

　　乐土仙尊和幽魂魔尊的对立矛盾，世人皆知。幽魂魔尊屠戮天下，带来的恐怖和混乱，让五域民不聊生，正消魔涨。乐土仙尊从修行开始，就致力于拨乱反正，平复世间，镇魔消灾，造福世人。

　　乐土仙尊、魔尊幽魂两人的理念，存在着强烈的对立。

　　“要找到乐土的战场，还要破坏它，这个难度……”冰塞川不断摇头，饶是强者如他，也感到了迟疑和为难。

　　“乐土仙尊的势力为何会出手？他怎么会专程在这里埋伏呢？”有蛊仙发问。

　　这个问题让紫薇仙子的心情更加沉重，脸上完全被一层浓厚的阴云笼罩。

　　“一定是方源！”尽管没有任何的证据，但紫薇仙子还是脱口而出，十分确信。

　　她和方源交手太多次了，基本上每一次的失败者都是她。这种失败的滋味，紫薇仙子品尝了太多次，几乎已经习惯了。

　　每一次当她以为胜券在握的时候，方源这边都会闹出幺蛾子来。

　　现在的境况带给紫薇仙子的感觉也是如此，真的再熟悉不过。

　　秦鼎菱也认可紫薇仙子的推测：“我们追杀方源，换个角度来看，却是被方源一路引领着。一逃一追，这个路线是由方源操控的。他若是和乐土势力配合，形成现在这个局面，的确是最为容易的。只是乐土势力为何和方源这等魔头合作？我们毕竟没有亲眼见证，这究竟是不是乐土留下来的势力？若是，又是哪一支乐土势力呢？”

　　乐土仙尊乃是年代最近的尊者，他留下来的势力自然也是最多的。

　　但和其他尊者不同，乐土仙尊似乎从不刻意扶持势力。

　　天庭是元始仙尊、星宿仙尊、元莲仙尊相继入主，苦心经营出来的势力。长生天本是巨阳仙尊的仙窍洞天，他留下的遗产打造出来的基业。影宗是幽魂魔尊死后，魂魄在暗中经营无数岁月，以僵盟为壳，悄然积累出来的组织。

　　乐土仙尊不同，他扶持、帮助了无数势力。比如东海的鲛人王庭，是他不忍心看到鲛人被欺凌。又比如南疆的菇人乐土，是他不想看菇人被无情屠戮。

　　乐土仙尊有将仙窍改造成乐土的手段，他在生前帮助过了大量的蛊仙，许许多多的洞天福地。

　　他甚至连太古传奇都帮，比如苍蓝龙鲸。

　　乐土仙尊帮助的对象，不仅是人族，还囊括了异人，甚至包含万物生灵。

　　所以，在这点上，他是所有尊者中最为博爱，最为仁慈的。虽然天庭的元莲仙尊也有救助万物的行动，但他绝大多数都是侧重于拯救自然，修复环境。

　　其他的尊者都有攻伐手段，惟独乐土仙尊没有。

　　乐土仙尊也在各地留下了真传。南疆的菇人乐土就是其中之一，所以乐土领袖，南疆蛊仙陆畏因号称是乐土传人，也无人反驳。当初宿命大阵之前，紫薇仙子还亲自进入菇人乐土，借走了仁蛊。

　　众仙一时间难以猜测。

　　乐土如此做派，导致很多势力、蛊仙都能和乐土挂钩。究竟当中是哪一股势力，还真的不好说。

　　“乐土仙尊一辈子都在消除幽魂的影响，以仁爱示人，带来和平。他的势力会和方源这等魔头合作？但这并非没有可能。天庭不也暂时和我方合作吗？”紫薇仙子的心几乎都被阴霾充斥。

　　她越是深思，越是觉得糟糕。

　　天庭之所以和影宗合作，无非是想让方源、幽魂对耗，最终能够一并剿除这两大魔头最好！

　　若是有这样的想法，乐土势力和方源合作，又有什么不可能的？

　　以乐土仙尊本人的身份和性情，绝不会做埋伏的勾当。但仙尊已逝，他留下来的势力，或者说是传人有什么性情，谁也说不准啊！

　　“这个情况一定超出了主上的预料。”

　　“但还有更糟糕的情况。那就是这一切都是方源的阴谋暗算。他不惜放弃龙宫、万年斗飞车，也要将主上诱骗到这处战场中来。”

　　“不管真实情况是如何的，我一定要拼尽全力，尽快救出主上！！”

　　紫薇仙子预感相当不妙，心情焦躁不已。她可是智道大能，任何预感和心情变化，不管多么重视多不为过。

　　魔尊幽魂对付方源，当然是有优势的。但若是对上另外的尊者势力，那就不好说了。更关键的是，这个尊者势力还是历史上最针对幽魂的乐土！

　　与此同时，土道战场之中。

　　魔尊幽魂看着周围黄沙滚滚的景象，面色冷酷如冰：“好，很好。你就是陆畏因，当代的乐土南疆传人？”

　　一位蛊仙足踩黄云，对魔尊幽魂微微一礼：“魔尊大人慧眼，小仙已在此恭候多时了。”

　　一旁，方源出声催促：“陆畏因，人我已经引来了。接下来你可别指望我出手，你得让我看看你的诚意……呃！”

　　方源忽然收声，猛地爆退。

　　但来不及了！

　　刹那间，魔尊幽魂忽然现身在他的面前，也不知是用的什么手段。

　　“方源，你大意了。真是难为你逃到了这一步，给我死吧！”魔尊幽魂陡然伸手，一把抓住方源的脖子。

　　方源瞪大双眼，无法挣脱！





第八十二节 幻沙转影


　　幽魂不愧是一路杀上来的魔尊！

　　换做他人，必定第一时间戒备，伺机突围。而他的战斗经验太丰富了，落入陷阱，竟在第一时间顺势利用了这个机会！

　　不得不说，他选择的时机太好。

　　方源一直遭受三方追杀，压力巨大，到了这里终于安全，松懈乃是人之常情。

　　幽魂以言语迷惑，暗中酝酿杀招。他的这一招毫无声息，当今五域也就南疆武庸的敛息手段可以有望比拼一二。因此一经催使，幽魂立即改变局面，将方源的脖颈死死抓住。

　　而幽魂这一手，极其不凡，名为碎魂手。此招非得近身，肉身相搏方能发动。

　　要知道蛊仙争斗，鲜少肉搏。绝大多数都是远攻遥战，唯有极少数流派诸如变化道、力道以肉搏为主。碎魂手杀招施展的范围极短，弊端很大，但仍旧被幽魂掌握，不忍割舍，正是因为它一旦中招，威能奇大，中招之人不可挣脱，有一锤定音之效。

　　下一刻，碎魂手悍然发动！

　　方源脸上再度泛起微笑，幽魂却是面色陡然阴沉下来。

　　他手中的“方源”，迅速沙化，迅速飘散消失——竟是一个沙作的傀儡！

　　漫天的黄沙飞舞，从中传出方源的赞叹声：“果然精彩！陆仙友，不枉费你消耗如此大的精力和时间，特意布置了这座幻沙转影战场。”

　　方源的声音毫不遮掩，魔尊幽魂冷哼一声，立即寻觅声迹，穿透漫天飞沙，杀到方源面前。

　　幽魂再次出手，方源却不闪不避。

　　下一刻，方源崩溃，再次化为无数沙硕散去。

　　魔尊幽魂终于罕见地皱起了眉头。

　　陆畏因的声音接着传来：“方源仙友谬赞。实在是幽魂仙友太过强大，在下不得不祭出最厉害的战场杀招。也不瞒仙友，这片战场虽来源于乐土真传，但也经过几代人推陈出新，有着不少变化。刚刚的这一层变化，便是沙傀替身，可以混淆敌人感知，吸引敌人火力。”

　　“陆畏因，你在南疆的菇人乐土不想要了？枉我当初影宗还特意放你们一马。”魔尊幽魂冷喝，双目死死盯着不远处陆畏因的沙傀。他知道方源、陆畏因故意开口，是想打击自己的士气，不断施加心理压力。

　　高手对决，每一番言语都是一场交锋。尤其到了信道蛊仙手中，他们的话更是犀利，一字一句皆如刀枪，对手万不能有丝毫松懈。

　　方源却不理睬魔尊幽魂，而是继续对陆畏因道：“如此威能的战场杀招，的确不枉费我损毁了两座仙蛊屋来充当诱饵，降低这老不死的戒心。接下来，就得靠陆仙友出手了。”

　　方源渡劫的情况，陆畏因是知晓的。甚至，方源手中的自在天痕杀招，也是陆畏因的馈赠！

　　事实上，方源并不相信陆畏因。他逃跑的首要目标并非地渊，而是疯魔窟。方源对陆畏因并不知根知底，五百年前的记忆中关于陆畏因的内容也并不多。

　　眼下，不仅是魔尊幽魂被困在幻沙转影战场中，方源也同样如此。

　　而且方源的两座仙蛊屋龙宫、万年斗飞车都已损毁，蛊虫损失极多，拿回来的核心仙蛊稀少，且各个带伤。

　　幽魂狞笑：“方源，你可要乖乖藏好。也许，陆畏因能放你出去？呵呵呵，不过不要紧。乐土已逝，不管何等的土道战场都困不了我多久。一旦让我明白这当中的奥妙，那就是你等的死期！”

　　陆畏因没有答话，而是发动战场。

　　魔尊幽魂周围的黄沙疾飞，一道身影从飞沙中闯荡而出，是方源的气海分身。

　　气海老祖见到幽魂，猛地一愣，似乎是刚刚在漫天飞沙中一路直闯过来，并没有料到魔尊幽魂在这里的样子。

　　但下一刻，气海老祖就立即出手，施展气道手段，攻向幽魂。

　　幽魂冷哼一声，挡住攻势，正要反攻，却看到气海老祖又被漫天飞沙吞没，消失无踪。

　　幽魂立即顺着方向追去，一头扎入黄沙中，却根本发现不了气海老祖的去向。

　　又一道身影袭来，是气绝魔仙。

　　幽魂正要打招呼，但却看到气绝魔仙神情不对，立即警惕起来。

　　果然下一刻，气绝魔仙也对他发动了进攻。

　　幽魂抵挡，怒喝：“气绝，你怎么回事？”

　　气绝魔仙却是冷笑：“气海老祖，既然你主动挑衅我，那我就让你看看真正的气道是何等威能！”

　　听了这话，幽魂顿时一愣，不禁想到：“难道说，这是土道战场的另一层威能，可令敌我不分？”

　　幽魂既然能将沙傀认作方源，而幽魂察觉不得。那么这片战场能将他伪装成气海老祖，气绝魔仙被蒙蔽也不奇怪。

　　幽魂和气绝魔仙交手，十几个回合之后，气绝魔仙负伤，又被漫天黄沙吞没。

　　接下来出现的是青仇。

　　“幽魂，我要你死！我要你死！”青仇仍旧疯狂，身上的九转仙蛊气息浓郁至极，让幽魂也不由心头一跳。

　　就这样，时而是气海老祖，时而是气绝魔仙，时而又是太古传奇荒兽青仇。

　　他们在漫天黄沙中时隐时现，对魔尊幽魂展开车轮战！

　　魔尊幽魂战力卓绝，超出他们任何一位，但每当他刚刚占据一些优势，位于幕后的陆畏因便立即转换人手，让魔尊幽魂无可奈何。

　　魔尊幽魂被轮番围攻，又被黄沙遮蔽，一时竟无法脱身，只能被动应战。

　　在战场的后方，方源正在全力渡劫。吴帅则在他身侧护卫，满脸警惕之色。而在他的身边，无数军团蚁汇聚成一个空心的圆球，将他和方源护卫在内。

　　至尊仙窍中，万劫已经转化成了滔天的洪水！

　　洪水倾泻，吞没万里。

　　方源的小五域都受到殃及，大量小型资源点被彻底毁灭，小中洲的灵泉森林，小北原的骨葬场、摄心小河滩，小西漠的幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩，小南疆的成龙丘、封天山，小东海的玉须湖都受到严重的损伤。而被方源重重保护的几个资源点，也受到了强烈冲击。

　　方源损失惨重！

　　没有办法，他已经拼尽全力。

　　幸运的一点是，他的努力和牺牲并非劳而无功。被他炼化的天道道痕，已经多达二十多道！

　　最初的万劫是万灭雷森劫，方源好不容易拿出了应对措施。天道道痕在天意的执掌操纵下，立即改变万劫内容。让方源之前的应对措施迅速失效。

　　这种情况，若放在世间绝大多数的蛊仙身上，必是绝境。但对方源而言，万劫的每一次变化都是给他留下的一次良机！

　　皆因他手中掌握着石洞天机杀招。

　　石洞天机杀招，能让方源准确地预测到下一场灾劫究竟是什么。尽管时间上可能无法准备充分，但这已经形成了某种质变。

　　要知道灾劫之所以麻烦和危险，最大的一样原因就在于它难以预测。一旦被准确预测，那么灾劫的威胁就要至少暴降数倍下去。

　　当然，即使是被预测的万劫，那终究也是万劫。所以至尊仙窍中洪水泛滥，无数资源被毁。

　　方源的确损失惨重，但这也并非坏事！

　　万劫的威能不断下滑。因为天道的本质在于平衡，方源损失越重，失衡程度就越轻。哪怕有天意在此，也是遵从天道运转之理的。

　　越来越多的天道道痕被方源炼化，并且他炼化的效率迅速拔高！

　　第一步是最难的，方源不惜牺牲了全部的魂兽群来凿开这场人生最大困境的边角。

　　他成功了！

　　万劫虽然仍旧肆虐，但方源已经得到了喘息，开始逐渐扳回局面。

　　魔尊幽魂则陷入苦战。

　　陆畏因操纵的幻沙转影战场，令他陷入极大的被动境地。

　　气海老祖、气绝魔仙、青仇、陆畏因甚至能合力出击，一起围攻幽魂。

　　青仇被仇恨冲昏头脑，曾经被幽魂屡屡利用，但到了这里，却是被陆畏因随意转移，让幽魂难以利用。

　　狂风呼啸，黄沙飞天。忽然间细沙凝聚成石，一边自转，一边疾飞。

　　刹那间，万千飞石铺天盖地，笼罩魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂挥手，甩出烟雾漫漫。飞石小半消弭在黑雾之中，大半却射透黑雾，杀奔到魔尊幽魂的面前。

　　魔尊幽魂身形陡然消散，再出现时，已经在战场的另一边。

　　他几乎躲过了所有的飞石，但这些飞石落入飞舞盘旋的黄沙中后，迅速还原成漫天沙硕。

　　然后这些漫天的沙硕，又再次凝聚成形，形成黄色圆滑的飞石，射向魔尊幽魂。

　　“这一招名为飞沙转石，还请幽魂大人品鉴一二。”陆畏因从容的声音传来。

　　“雕虫小技耳。”幽魂低啸一声，身躯一震，顿时黑烟滚滚，以他为中心，向四面八方天上地下疯狂蔓延。

　　“转。”幽魂消失在浓郁的黑烟中，再度轻喝一声。

　　下一刻，黑烟便像是涡流，开始疯狂旋转。幽魂便是最中心的一点，一边释放黑烟，一边吞吸黑烟。

　　飞石射进黑烟当中，立即被腐蚀成沙，然后就被黑烟卷席，被幽魂吸入自家仙窍里去。

　　这番应对，让陆畏因都称赞一声：“妙啊，不愧是幽魂大人。不过，我这战场杀招的位置可是精挑细选，坐落在地脉节点之上。幽魂大人您即便吞吸再多的飞石，我的这片战场也能随时从地脉中汲取到充沛的地气，时刻补充。所以，除非将地脉的力量全部耗尽，这些飞石便是无穷无尽。”

　　这番话却未打击到幽魂，这位曾经的魔尊反而冷笑一声，杀意凛然：“陆畏因，你以为我这一招是为了破解你的飞沙转石？”

　　“不好。”陆畏因失色，已是来不及应对。

　　下一刻，就见漫天黄沙飞坠落地，幻沙转影战场的一层威能被黑烟腐蚀消融，还原成了一片黄土大地。

　　“唱沙作米杀招竟被破了。如此之快！”陆畏因脸色难看。

　　幽魂暗度陈仓，表面上是对付飞沙转石，实际上却一直瞄准着唱沙作米。而今此招被破，再无沙傀作梗。

　　气绝魔仙看清真相，而方源也露出真正的位置。

　　“方源，你还想躲藏多久？”幽魂扑向方源，没有丝毫犹豫。

　　吴帅出手抵挡，但军团蚁撑起来的防线，几乎瞬间被幽魂残暴撕裂。

　　一记暗黑魂球迅速飞射，几个呼吸之后，就来到方源的面前。

　　方源一直盘坐，此刻睁开双眼，淡淡一笑：“我不需要躲。”

　　轰隆！

　　一座仙蛊屋陡然现身，罩住方源和吴帅。

　　暗黑魂球击中仙蛊屋，爆发出恐怖的威能。然而这座仙蛊屋却像是一座雄山，岿然不动！

　　“你竟还有一座仙蛊屋？！”这一刻，幽魂瞳孔微缩，眉头大皱。





第八十三节 幽魂堵得慌


　　一座仙蛊屋陡然现身，横亘战场。

　　它像是一座山，并不高。山体从下往上，分出了明显的层次，表面圆润。所以它又像是一座塔，用数十座大小递减的巨鼓堆叠起来。这座仙蛊屋通体黄褐，还有一层氤氲的沙土笼罩表面，带给人厚重和安稳的强烈感觉。

　　八转仙蛊屋——安土重山堡！

　　这座土道仙蛊屋乃是方源探索梦境的意外收获。它和绝大多数的仙蛊屋都有所区别，最本质的不同，是这座仙蛊屋并无一只核心仙蛊，而是以仙道杀招为核心组建的。

　　安土重山堡的核心杀招有三，最核心的是积土为山杀招。

　　此招十分奇特，不用于攻伐，也没有腾挪、治疗等等威能。此招之下，蛊仙能够随意堆叠土道蛊虫，使得它们自行组成仙蛊屋。即便催动杀招的蛊仙的阵道境界一片空白！

　　掌握了这个杀招，也就掌握了安土重山堡这座仙蛊屋的根！

　　所以，每座安土重山堡的形象，都会有所不同。甚至，同一座安土重山堡，也会因为增添进去的土道蛊虫不同，而产生不同形态和威能上的差异。

　　方源建成安土重山堡已有许久。他从梦境中得到完整的建设图纸，又从苍蓝龙鲸等处得到大量的土道仙蛊。事实上，他在宿命大战之前，就已经拥有了这座八转仙蛊屋！

　　此刻安土重山堡被方源拿出来，立即改变了战局。

　　魔尊幽魂对方源的袭杀再度无效，陆畏因、青仇等人相继出手，逼得他只得先行应付。

　　“原以为方源他之前所言，只是虚张声势。他是被我逼迫太甚，这才不得不舍弃了龙宫、万年斗飞车两座仙蛊屋。现在看来，他竟真有意诱使我陷入埋伏之中！”魔尊幽魂不免心头微沉。

　　说实话，方源舍弃两大仙蛊屋的举动的确大大降低了他的戒心。毕竟龙宫、万年斗飞车都相继毁灭，无法不让人感觉方源已是穷途末路。

　　没想到方源竟还藏了这么一手！

　　陆畏因也感到惊异，心中不由暗想：方源为了引诱幽魂，甘愿付出这么沉重的代价。这是对他的一种信任？还是初次合作的一场考验？

　　实际上，方源也是情非得已。

　　这座安土重山堡他虽然一直藏在手中，但有一项重大缺憾。那就是飞行速度太慢！若是有一份仙蛊屋的移速排行榜，方源的这座安土重山堡必定是垫底的，毫无悬念。

　　坦白来讲，安土重山堡可谓是仙蛊屋中的乌龟，移动之缓慢，只比仙阵好一些，简直是惨不忍睹。不过有得必有失，安土重山堡在移速上有重大缺陷，但在防御方面却是强得可怕！

　　若是魔尊幽魂、陆畏因等人知晓安土重山堡的优缺点，也就明白了方源的一些虚实了。

　　之前战斗中若取出安土重山堡，方源根本跑不远，只会沦为痴呆的靶子，饱受幽魂等人的轰击。方源虽然有了短暂的安稳时间，但其他势力却更加从容调兵，集结手段绞杀方源。

　　方源可不能在一处地点久留。这可是中洲，天庭的地盘，即便天庭式微，也有中洲十大古派虎踞龙盘！

　　而现在方源取出安土重山堡来用，效果却是翻天覆地的差别。

　　魔尊幽魂一边抵挡陆畏因、气海老祖等人的围攻，一边不忘攻击安土重山堡。

　　安土重山堡屹立不倒，岿然不动！

　　饶是幽魂这样的存在，也大感难受。他的首要目标就是方源，从未变过。但此时要攻击方源，非得破除这座仙蛊屋。这个巨大的障碍，让幽魂的心都不禁有些堵得慌。

　　若是幽魂不管方源，专心对付这片战场和这些敌手，又是给方源珍贵至极的休整时间。这是幽魂极不想看到的。

　　激战中，幽魂看向青仇，打算再次以它为突破口。

　　但陆畏因早有注意，一看到幽魂有针对青仇的迹象，便立即催动战场杀招，将青仇挪移出一段距离去。

　　青仇只针对它宿命中最大的仇人，也就是幽魂。陆畏因此举并不是帮幽魂，而是帮它，所以根本不会惹来青仇进攻。

　　幽魂的算计被提前破解，便向气绝魔仙传音：“气绝，你来主攻，攻破了这座仙蛊屋，酬劳会让你绝对满意！”

　　气绝魔仙犹豫了一下：“幽魂，你的战力比我还要强大一筹。你做不到的事情，我怎么能做到？”

　　幽魂冷哼一声：“谁说我做不到？只是耗费些功夫罢了。你我之间缺乏配合，眼下最适宜的便是我来对付这片战场和敌人，你来攻伐方源。你拥有天地秘境兮，只要愿意付出代价，攻破这座仙蛊屋又有何难？”

　　幽魂以方源为首要目标，但此刻却是要暂且将目标转移。一是幽魂一眼看破这座仙蛊屋防御极高，要攻破它耗费太大；二是幽魂只是和气绝合作而已，联合的关系相当浅薄，因此气绝也是一个不稳定的因素。幽魂让他来攻，是防备气绝，降低意外发生，同时也能主力突破战场，伺机而动，更为安全稳定。

　　幽魂乃是千古杀性第一，却绝非丧失理智，被杀欲冲昏头脑的蠢蛋。

　　气绝魔仙当然也不愿自己被战场所困，他并不怀疑幽魂突破战场的决意。

　　他思考了一下，笑道：“我的兮地的确能攻破这座土道仙蛊屋，但代价高昂至极。毕竟我是气道，并非土道。很可能事成之后，兮地损毁殆尽！不过这笔买卖也不是不能做。关键是要看幽魂你，又能付出何等酬劳，让我做出如此巨大的牺牲呢？”

　　“怎么，你觉得我拿不出来吗？”幽魂当即反问。

　　“你是尊者，底蕴超凡，令人期待！不过直到现在，你给我的那些真传虽然种类繁多，却是缺乏亮点，实在叫我有些失望。”

　　“哼！恐怕在你看来，唯有尊者传承才算亮点。”

　　“这是当然。”气绝魔仙语气相当直接，“能入我法眼的，也唯有尊者真传。说实话，幽魂真传我就很感兴趣！”

　　气绝魔仙乃是积年老魔头，在此情景下，竟狮子大开口直接索要幽魂的魂道真传。此举毫不要脸，十分无耻。

　　幽魂自然不肯充作冤大头，语气强硬地回绝道：“气绝，你可别忘了我们的目标！你若现在还不出全力的话，怎可能斩杀得了方源？搞不好你我都会陷在这片战场之中，沦为别人的猎物。”

　　气绝魔仙沉默。眼下情势的确紧张，土道战场深不可测，他还未探到底。

　　气绝魔仙刚刚的要价也只是试探，既然幽魂如此强硬，那还是先彼此合作，先渡过眼前难关才是。

　　尽管幽魂破解了这片土道战场的一层变化，但陆畏因、青仇、气海老祖的围攻，仍旧带给他巨大的压力。

　　气绝魔仙虽然死死克制方源的气海分身，但在陆畏因的掌控下，气海老祖尽量不和气绝魔仙交手。反倒是青仇时常被利用，这头夯货敢打敢冲，疯狂得不要命，令气绝魔仙相当为难。

　　战场杀招很难铺设，但一旦铺设成功，蛊仙拥有的地利将十分巨大。

　　阵道、奴道都是可以以一敌众的流派，因为这两个流派一旦充分发挥出来，实力上限都会很高。

　　而这座幻沙转影战场，底子是乐土仙尊所创的杀招，被后人改良之后，更显威胁。并且这座战场如今位于地渊，结合了地脉，借助无穷无尽的地力，让幽魂、气绝都感到了困窘。

　　至尊仙窍中，万劫仍旧在持续着。

　　万劫的内容再次发生了变化，从倾天洪水，浩荡滚滚变成了燎原烈火，灼烧覆盖，升腾无穷热浪。

　　“我炼化成功的天道道痕，已经突破半百了！”方源有了新的进展。

　　每一次万劫的变化，都是他的危机。

　　危机——既有危险，又是机遇！





第八十四节 这还怎么打？


　　收获成果的同时，方源当然也付出了沉重的代价。

　　小五域中最为富庶的小南疆，已然损毁大半。

　　继仙山毁了，被洪水冲刷个干净。这座仙山本身就是一座中级资源点，方源从黑凡洞天中取来，曾经具备接引凡人成仙之能。

　　还有封天山。这座山是方源打造，山体矮小，貌不惊人。山腹中空，曾经方源在这里布置蛊阵，封印了力道仙僵之躯。

　　除此之外，还有其余山峦上百座。其中最重大的损失是内景雨山、铜印山、骨鸟峰。

　　内景雨山的山头始终笼罩着一层阴云。从阴云中不断地飘落雨丝。这些雨丝可不是寻常雨水，而是六转仙材内景雨！这是一座可产水道仙材的资源点，如今已经成了一堆废墟。

　　铜印山还存个残躯。这座山体原本赤红作色，方方正正，仿佛是一方大印，矗立在小南疆上。山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。

　　这些铜材涵盖仙凡，有混天铜、般若铜、雪花铜等等凡级铜材，更有仙材铜，比如苍玄铜、升龙铜。

　　铜印山如此特殊，早在万劫万灭森雷之中，就遭受重点照顾。而今被劈得矮了一半，黑不溜秋，冒着烟气和电光。整个山体彻底熔化成一体，散发出强烈的焦味。

　　这座山上曾经生产霸铜，这可是七转仙材！可惜遭此灾殃，再无后续。

　　至于骨鸟峰，原本有大量的花翼白骨鸟，生机盎然。此刻也整体坍塌，花翼白骨鸟早已被雷霆劈死。

　　雷霆崩山，洪水灭林。

　　方源原本从黑凡洞天中收获的海量曲丽木，构成了小南疆广袤的原始丛林。经此万劫，哪里还有什么丛林？更别提里面美妙多姿的气死鸟，清香扑鼻的茶溪。

　　小南疆几乎一片涂炭。

　　唯有几处，被方源重点守护。

　　其中有盘丝洞窟、石钟乳洞窟、乌青墨石矿脉。这几处资源点都位于地下，方源保护起来较为容易。同时这些地方，都有石人聚居。

　　火鸟山则是个例外，因为位置偏僻，侥幸逃过了一劫。

　　这座中型资源点，拥有炎道鸟禽，种类繁多，杂七杂八。火山口中还有火凤凰，被火山中的大阵囚禁、镇压。山上的晚霞梧桐根系吸收岩浆，充当养分，树枝招展，树叶熠熠生辉，散发出晚霞般的美丽光辉，乃是难得的美景。

　　除了小南疆，其他小四域也是受损颇重。

　　小北原的石头浅滩，是方源吞并韩东福地所得，而今直接被洪水冲没了。里面生存着的粉红灵蛇全数丧命。

　　小西漠的犬漠，是方源拿了刘勇福地所创。里面有荒犬二十多头，全都尸骨无存。

　　小中洲、小东海，乃至小九天中也被万劫殃及！

　　方源已经顾不得这么多了。

　　万劫这等存在，索取了不知多少八转蛊仙的性命。在漫漫历史上，是无数人杰的主要死因。一个应对不好，方源的性命就要丢掉！

　　方源可不只是要对付万劫，还要应付外面的三方追杀！！

　　若是舍弃一些资源，就能改善局面，方源何乐而不为？

　　性命重要，还是资源重要？

　　这个问题的答案不言而喻。

　　有了性命，才有希望和可能。

　　退一万步，就算是方源将所有的资源都损毁了，乃至至尊本体、各大分身都阵亡，只要他还活着，只要渡过眼前困境，哪怕只剩下最后一口气，这个结果方源都能接受。

　　丈夫贵不挠，成败何足论！

　　“眼下这些资源损毁，对我其实有不少帮助。天道至衡，我的这些资源点损毁，万劫威能就要相应有所降低。因此，我炼化天道道痕的效率会不断上涨！嗯？”

　　方源神色忽然一变。

　　轰隆！

　　一声巨响，安土重山堡狠狠震动，数以百千的蛊虫被震碎成渣。

　　是气绝魔仙蓄势已久后，酿造出来的一击！

　　气绝魔仙！

　　这位历史上曾经对抗过无极魔尊的老魔头，果然手段狠辣，有着削弱、撼动安土重山堡的恐怖实力。若放任他这么强攻下去，安土重山堡迟早要被他攻破。

　　不是陆畏因、气海分身不想阻挠，而是幽魂不断出招，将这些人全都拦下。

　　魔尊幽魂浑身黑烟浩荡，忽攻忽守，时而抛出数头太古魂兽，时而催发诡异魂道杀招。他不仅护住了气绝，给气绝争取到了充沛的时机和空间，而且他还进一步试探幻沙转影战场，又有了全新战果，成功削除了战场又一层变化！

　　“陆畏因、青仇、气海分身围攻幽魂，都还让他游刃有余。而如此程度的幽魂，只是曾经的残魂，他身上有伤，并未达到当初渡劫炼至尊仙胎蛊的巅峰。”

　　方源心中感慨不已。

　　幽魂之强，他已经充分地感受到了！

　　“不能再这样下去，吴帅你也出手，加入围攻，对付幽魂！”方源下令道。

　　眼下战局，是幽魂等三方要致方源于死地。而另一边，是陆畏因继承乐土遗志，要铲除魔尊幽魂。

　　方源是关键，幽魂同样是关键。

　　方源现在外界的压力不大，也更忌惮幽魂，所以毫不犹豫地将火力对准幽魂。

　　吴帅参战！

　　一时间，军团蚁汇集成一道蚁河，滚滚东流，绞向幽魂。

　　幽魂分出一部分的精力，施展杀招对抗。

　　吴帅是方源的龙人分身，主修奴道，虽然修行的时间并不长，但他继承了龙人一族的遗产，还有真正吴帅的真传。

　　几轮攻防之后，陆畏因精神一振，心中暗喜：“吴帅虽不常亲自出手，但有八转修为，他战力也十分可观。好，有他在，该轮到幽魂有压力了！”

　　有他操纵战场，即便青仇都能纳入围攻之中，更何况是有心配合的吴帅？

　　吴帅很快就彻底融入到围攻之中，节奏更快，对幽魂施加的压力更大。

　　幽魂实力乃是当世最强，但仍旧未达到魂魄巅峰状态。气绝魔仙、气海老祖之流，即便不敌幽魂，也能和他打个数十回合，有来有往。

　　吴帅的加入，产生了一种质变，是双方战力天平上的关键砝码。

　　陆畏因等人攻势可谓绵绵不断，源源不绝。

　　幽魂的处境开始被动，开始疲于应付围攻。

　　仙道杀招——上气不接下气！

　　气绝魔仙伸出两根手指，分别指向安土重山堡的顶端和地基。

　　一时间，安土重山堡动弹不得。屋内的方源面色微变，呼吸再不流畅。更糟糕的是，他不断地灌输向安土重山堡的仙元也断断续续起来。

　　仙蛊屋发威，是需要消耗大量的仙元。安土重山堡同样如此，如今被这样一招击中，顿时防御也变得忽强忽弱起来。

　　安土重山堡的一大破绽，已经暴露。

　　它速度太慢，绝大多数的杀招只能硬吃。当然，它防御极强，可以凭此消耗掉敌对蛊仙大量的仙元。

　　所以，适合安土重山堡的战术通常都是消耗战术。蛊仙可以躲在里面疗伤，同样也可借助安土重山堡来消耗敌人的仙元，侦查对手的杀招。

　　安土重山堡的攻伐手段同样欠缺。实际上，气绝魔仙可以暂时不管方源，汇同魔尊幽魂合力对付陆畏因等人。方源受到万劫纠缠，单靠安土重山堡出战，威胁很低。

　　仙道杀招——魂爆！

　　魔尊幽魂忽然转身，硬撑着陆畏因等人的攻势，手指连弹，弹出十多颗黑点。

　　黑点极快地射到安土重山堡的上空，陡然还原成了十多头太古魂兽。

　　这些太古魂兽狠狠下扑，扑中安土重山堡。硕大如山的兽躯层层叠叠，将安土重山堡彻底掩埋。

　　然后下一刻，轰隆隆！

　　恐怖的爆炸让这些太古魂兽命丧当场，它们牺牲了性命换来的恐怖爆炸，掀起一团纯黑的球形光罩。

　　光罩迅速膨胀，几个呼吸的时间，就扩张到了惊人的上百里！

　　地动山摇，整个战场都剧烈震荡起来。

　　陆畏因面色大变，连忙抽身而出，拼尽全力维护战场。若是战场崩溃，即便崩溃一角，那整个局面都会急转直下了。

　　“幽魂狡诈阴险，竟还有这样恐怖的一招！”气海魔仙眯起双眼，已经退到安全距离，“魂爆手段并不稀奇，他引爆太古魂兽也不让人意外。但他竟可将十多头太古魂兽自爆的威能完美的统一融合，这是怎么做到的？”

　　“糟了，不知道本体如何？”吴帅、气海老祖心忧不已。

　　“嗷吼！”青仇遭受余波殃及，受创不小，但越是疼痛，越让它疯狂。

　　它不管不顾，再次杀向幽魂。

　　吴帅、气海老祖只能紧随其后，防止幽魂吸纳了青仇的力量。

　　幽魂完成这一击后，肉身脸色也白了一分。这一次对抗青仇狂袭时，也以防御为主，积极回复心神。显然刚刚那一击，对心神的消耗很大！

　　事实上，这一场魂爆的代价很是高昂。太古魂兽可都是八转战力，魔尊幽魂一下子就牺牲了十几位八转！

　　“不知道安土重山堡如何了？”气绝魔仙迅速逼近方源。

　　烟尘散得很快，安土重山堡再次出现在众仙眼前。

　　只见这座土道仙蛊屋矮了三成，表面受创不小，但仍旧未有任何破洞产生。

　　气绝魔仙不禁眯起双眼，心中暗叹：“这仙蛊屋的防御之高，恐怕是当今仙蛊屋之最了！”

　　仙道杀招——积土为山！

　　仙蛊屋内，方源灌输仙元，猛地施展出了核心杀招。

　　无数土道蛊虫从至尊仙窍中飞舞而出，直接加进仙蛊屋中去。仅仅三个呼吸之后，安土重山堡不仅恢复如初，而且外形还有所异变，没有之前圆润，有些类似于塔，产生了许多直线和棱角。

　　“这？！”饶是气绝魔仙这等魔头，见到这一幕，也不由地瞳孔放大，心中茫然起来。

　　这未免太赖皮了些。

　　安土重山堡不仅防御极高，而且恢复能力也如此出众！

　　要知道世间绝大多数的仙蛊屋修复，都不容易。要将蛊虫安插到空缺位置里去，这些空缺的位置都是特定的。安插的时候，并非直接摆放那么简单，很多时候都要配合一些蛊虫，乃至杀招，才能摆放得进去。

　　仙蛊屋可算是一种可以随意移动的仙阵，要修补仙蛊屋、仙阵，都得考虑到本身主体的影响和干扰。

　　但安土重山堡却非如此。

　　打个比方。

　　修复其他仙蛊屋，好比一座积木塔，蛊仙要将相同的蛊虫塞进特定的空洞中去。在这个过程中，蛊仙要动用各种手段，小心翼翼地扶住积木塔，想方设法维稳空洞周围的积木，防止安插的过程中，造成事故。

　　但修复安土重山堡，就像是直接倾倒。因为核心是仙道杀招的缘故，导致方源不管倾倒多少土道蛊虫，这些蛊虫都能和积木塔融合一体，稳固非凡。甚至特性上，还和之前有所差异。

　　气绝魔仙、幽魂魔尊攻打安土重山堡半天，好不容易摸清了一些底细，结果方源这一轮下来，安土重山堡变得和之前不同了。又得让气绝和幽魂重新试探虚实强弱！

　　“这还怎么打？”相似的念头，同时浮现在了气绝魔仙、魔尊幽魂的心中。





第八十五节 幽魂巨人


　　换做其他蛊仙，此时恐怕已经绝望。

　　“方源这崽子太能龟缩了。如何能杀得了他？”气绝魔仙询问，语气中很有一种骂娘的冲动。

　　幽魂也不禁沉默了一会儿，然后微微冷笑。

　　一瞬间，恐怖的杀机凝如实质，从他身上逸散而出，让人手足冰冷，心中凛然。

　　受此挫折，幽魂斩杀方源的决心却是更加坚定！

　　“让我来拆了这座乌龟壳！你去应付其他人，掩护我。”幽魂话音刚落，便呼啸一声，遁出魂魄，一口吞了寒灰仙姑的肉身。

　　一个巨大如山的魂魄巨人悍然登场！

　　巨人体黑似墨，粗壮雄躯，肌肉贲发。他有两个头颅，一个脸色狰狞，一个神情冷漠。两对眼睛，一对目光如血，血光冲霄，一对眼眸如冰，阴寒至极。

　　它还有六百只手臂，有的高高举起，有的低低落下，有的蜿蜒，有的笔直，有撑天拿月之势，有捉星舞风之资。

　　“好巨人！”陆畏因雄躯一震，脱口称赞，心中战意暴涨，大呼一声，“来试试这一招！”

　　他拼尽全力催谷幻沙转影战场。

　　呼呼呼！

　　狂风卷席，黄沙飞舞。无数石头乱转，宛若流星雨落，砸在黑魂巨人的身上。

　　黑魂巨人冷漠面对，只是举手。

　　大概两百只手臂伸出，齐齐探入风沙之中。手臂前端两百只巨大的鬼手，猛地五指大张，用力抓住风沙。

　　无形的风沙竟像是漫天的丝绸布匹被抓住！

　　黑魂巨人振臂一撕，刺啦啦的声音不绝于耳。漫天风沙被撕碎扯烂，风消沙落，还战场天地一片清明。

　　陆畏因双眼鼓瞪，面色发白，幽魂破解战场变化如此轻松，让他深深为之震撼！

　　“让我来。”气海老祖升到高空，和黑魂巨人的四目齐平。

　　仙道杀招——气呼山。

　　轰隆！

　　一道气流组成的半透明的大山，宛若天倾，骤然形成，迅速压下来。

　　这一招乃是元始真传中的内容，曾经龙公也催用，将紫山真君打得吐血抛飞。而今气海老祖来用，同样不容小觑。

　　幽魂巨人望着山峦落下，反而迈步欺近，一百多只手臂高举，一时间战场上仿佛升腾起一片漆黑的古木森林！

　　上百只巨臂撑住气流大山，发出砰砰砰的声响。

　　五指尖锐的漆黑鬼手狠抓之下，气流大山只支撑了一个呼吸，就彻底崩溃。

　　气海老祖闷哼一声，只得败退。

　　幽魂却不愿放过他，脖颈上那具愤怒头颅陡然张口大喝，吐出一道浩荡魂河。魂河是由无数冤魂死鬼组成，跌宕不休。亿万冤魂不断哀鸣，痛苦哭嚎，一时间让整个战场的运转都有了凝滞之意。

　　气海老祖见这招气势如此逼人，顿时心中凛然，知道此招非同凡响，威能方面比之前十几头太古魂兽自爆有过之无不及！

　　此刻的幽魂彻底爆发。他不仅是化为黑魂巨人形态，而且施展的杀招也都变化，一个个威能暴涨，诡异凶狠，十分恐怖。

　　气海老祖双臂一振，从宽大的袖口中伸出两只手。他双手食指、中指合拢，在身前画了一个大圈，带动滚滚风云。

　　仙道杀招——气流剪！

　　一道道半透明的气流，从大袖袖口中嗖嗖飞出，速度极快。

　　这些气流看似羸弱，其实锋锐至极，它们在空中划过一道道的悠扬弧线，然后交汇成一道半透明的气流长河。

　　轰隆一声巨响，气流剪交汇起来的长河和冤魂黑河撞个正着！

　　气流剪节节败退，冤魂黑河受创不小，却仍有冲击之势，很快就逼近气海老祖的面前。

　　陆畏因陡喝一声，催动战场，凝聚出一道沙石屏障，看准冤魂黑河的薄弱之处狠狠一拦。

　　气海老祖早已面皮涨红，对拼得相当辛苦，趁此良机连忙脱身。

　　“幽魂，你怎么还不死！！！”与此同时，青仇嘶吼着，从左边扑来。

　　而在幽魂巨人右侧，吴帅闷声不吭，驾驭亿万军团蚁宛若黑云压城，杀向幽魂巨人的头颅。

　　左右夹攻！

　　幽魂傲立原地，三百只手臂抵挡青仇，一百多只手臂反扑吴帅。

　　青仇拼死冲锋，奋不顾身。

　　幽魂冷笑，黑手五指忽然并拢，尖锐似枪，专克魂兽！

　　下一刻，近百只手臂狠狠地戳进青仇体内，大量的青黑血液飚射而出，洒遍战场。

　　幽魂见此血，愤怒面孔上双眼一阵放光。冷漠面孔则狞笑出声：“魂兽无血，但似乎你的身躯已经伴随着仇恨蛊的升炼，产生了变化。有趣！此战之后，我定要把你大卸八块，好好研究一番。”

　　言下之意，幽魂已是吃定了青仇。

　　青仇剧痛嘶吼，如蛇般的脖颈疯狂甩动，吼叫声几乎要震破众仙耳膜。

　　它全身狂冒烟气，同样是黑色魂烟，几乎和幽魂的如出一辙。不仅如此，它嘴巴大张，一连喷射出十多颗闪烁着电光的人脸魂球！

　　种种攻势打在幽魂巨人身上，却仿若狂风袭古木，古木仅仅枝叶摇曳，巨大的树干始终岿然不动。

　　戳进青仇身躯的幽魂手臂又深入一大截，狠狠用力翻腾挖绞。

　　青仇惨嚎不已，被幽魂重创，挣脱不得，魂血狂流如河，场面极其惨烈。

　　见到这一幕，本就主修奴道，本体脆弱的吴帅哪敢以身犯险，立马退避三舍。他打定主意，不到万不得已，只会遥遥远攻。

　　军团蚁密密麻麻，宛若烟云般聚散如意，纷纷冲向黑魂巨人头颅的眼孔、鼻孔、耳朵眼。

　　幽魂的冷漠头颅轻哼一声，从鼻孔中喷出一道淡黑烟气。烟气扩散，所到之处，军团蚁瞬间死亡，毫无抵抗之力，一大片一大片的跌落下去。

　　“不愧是曾经的魔尊！”气绝魔仙双眸精芒闪烁，一时间赞叹不已。

　　幽魂真正拼尽全力，立即改变了战况！

　　陆畏因等人哪怕占据地利，拥有人数优势，也彻底落入下风。

　　幽魂出手几次，抵挡住他们，然后直接回首，四只眼眸死死盯着安土重山堡。四百多只黑臂伸展，鬼手捏拳，巨拳上黑气澎湃，直捣方源的八转土道仙蛊屋！

　　轰轰轰……

　　每一记重拳，都让安土重山堡剧烈颤抖。

　　无数拳击之下，还有黑气滚滚，侵蚀仙蛊屋。安土重山堡表面的壁垒，大块大块的掉落，迅速破碎崩灭。

　　方源连忙催动杀招，调度土道蛊虫不断增添弥补。

　　然而祸不单行，他的至尊仙窍内部，万劫再度变化！

　　几乎所有的天道道痕浓缩一团，化为了一头肉球巨怪。

　　肉球悬浮高空，巨大若山，体型比幽魂还要大上十倍，在地面上投下巨大阴影。

　　肉球表面生长了无数黑色孔洞。

　　孔洞猛地开放，发出猛烈的吸摄之力。吸力滚滚，浩荡不绝，形成飓风吞吐。

　　飓风笼罩之下，至尊仙窍中的无数资源，乃至大量异人都被强行卷走，投入到肉球之中去。

　　一时间惨嚎不断，死伤惨重。

　　肉球得了这些，迅速消化，体积竟缓缓膨胀！

　　“不好，这变化的万劫我不仅从未见过，而且它还有成长的能力，能越战越强！”方源心头猛沉。

　　他需要应付幽魂的狂攻，又要处理仙窍中的万劫。

　　不管哪一边，都需要他竭尽心神，拼尽全力。其他人根本帮不上什么忙。

　　方源分身乏术，眼下只能有所取舍。

　　“安土重山堡还能支撑一会儿，但若是放任万劫成长下去，恐怕会超出我的能力极限！”两害取其轻，方源果断选择防备万劫。

　　绝大部分的注意力都集中到了至尊仙窍之中，对于安土重山堡的操纵一下子放缓。

　　战兽王老者被救醒，拖着重伤之躯，咬牙站起来，听候方源调度。

　　雪儿主持地面大局，尽全力操纵冰晶大阵，抵抗飓风吸摄。

　　肉球巨怪缓缓飘来，稳定如山，带给雪儿极大的心理压力。

　　仙道杀招自在天痕，自从催动起来，方源就未停下！但此刻却是威力骤降，暴跌到了谷底最深处。

　　方源脑海中万千念头不断碰撞，如海似雾，蔚为壮观。

　　方源一心两用，先是催起智道仙招。念头数量猛地暴涨，脑海在这一刻都显得空间狭小！

　　海量念头碰撞，带给方源敏锐至极的思绪，让他能再有余力催动其他杀招。

　　没有其他选择，方源调度人道大阵，干扰天道运转。

　　大阵被催起，嗡嗡作响，散发出明亮的光辉。只是这一步，就让方源脑海中的念头数量消失一大半！

　　这要继续催动下去，念头消耗的速度远大于产出，必定很快就要思绪枯竭，脑海干涸，让方源一瞬间变成痴呆傻瓜。

　　方源咬牙，却是并不慌乱。他早有准备，在人道大阵中安排了许多方源意志。

　　方源意志接管大阵，大阵继续运转，方源的念头数量再度开始缓慢攀升。方源只需要做出催动人道大阵这第一步即可。

　　“再来！”方源心中暗喝一声，再度催动智道杀招。

　　脑海中的念头受此激发，好似掀起海啸，数量不断暴涨，一时间竟有堵塞脑海之忧！

　　对于智道蛊仙而言，念头太少不好，念头太多堵塞脑海，没有空余空间来进行碰撞和变化，也是极其糟糕的事情。

　　方源却非出了昏招，而是早有预估。

　　眼看着他的这些念头就要堵塞整个脑海，他迅速地将注意力集中到了高空云海之上。

　　那是一片多么波澜壮阔的云海！





第八十六节 吃心


　　漫无边际的苍云，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸。似海非海，云山雾绕，幻化不休，意象万千。

　　这是一记杀招。

　　这记杀招是方源的杀手锏，是他的底牌，甚至可算是他如今最强大的攻伐手段！

　　正是仙道杀招——无量气海！！！

　　这一招——奇！

　　经过方源的改良后，它不仅以八转仙蛊大气为核心，近十只气道仙蛊为辅助，数十万凡蛊奠基。而且还囊括气道仙材，可以通过消耗仙材气流，助长此招威能。

　　这一招——妙！

　　它能汲取天下万气，生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……储藏的仙材气流越多，它的威能就越大。若用它来攻，它就消耗仙元、仙材。若用它来守，它就吞吸外在气流。

　　这一招——威能浩瀚！！

　　气相留下此招，气相洞天凭此招硬生生撑过数次万劫。万劫……这世间大多数的八转蛊仙，连一次万劫都不敢去渡，拼命拖延仙窍时间。气相洞天却是仅凭着天灵操纵，连番渡过多次万劫。

　　方源吞并气相的洞天之后，便利用智慧蛊的光晕，赶在宿命大战之前，将气海无量杀招改良！而后，他在大战中，便用此招，硬生生地破解了元始气墙，令天下人，五域蛊仙无比震惊。

　　元始气墙乃是元始手笔，不只是气道仙蛊，也有气道仙材。气流这个流派的特点之一，就是能够利用气道仙材替代蛊虫，施展杀招。

　　方源利用无量气海杀招破解了元始气墙，也就汲取了气墙当中的海量仙材气流。

　　方源破解了第一次，又破解第二次！

　　在不久前的天庭中，他再次利用无量气海，吞吸了元始气墙中的仙材气流，将后者破解。

　　连破两次气海，再加上方源之前探索气绝洞天，获取到的大量仙材气流，导致无量气海中的气流储备，暴涨到了一种十分骇人的程度。从而导致此招的威能，也上涨到令方源都感到恐怖的地步！

　　方源念头调动，果断地打出无量气海杀招！

　　气海翻腾，一道巨大的白色气柱凝聚而出，从高空压下，直朝肉球巨怪而去。

　　气柱极其粗壮，这种规模达到了史无前例的程度，即便当年的白相也得叹为观止。

　　不仅如此，气柱表面还笼罩了一层灿烂的鎏金光晕，给人极其坚硬，霸道至极的感受！

　　白色气柱还未撞上肉球巨怪，就有无边无形的恐怖巨力，从四面八方涌来，将肉球巨怪牢牢禁锢在半空之中。

　　轰——！

　　白色气柱宛若天柱一般，撞上肉球巨怪，然后狠狠冲刷。

　　巨大的轰鸣声让战场边缘的雪儿，一时间都为之失聪。

　　气柱刺眼至极的白色光辉，让躲在冰晶大阵中的雪儿都不得不紧闭双眼，防止双眼被强光刺瞎。

　　肉球巨怪无法抵御气柱的冲击力量，被直接压在了小北原的草地上。

　　草地上的青草连带着一层地皮，早就在气柱轰临之前，就被无比的狂风卷走。

　　肉球巨怪被气柱重重地碾压在草原大地上！

　　大地颤抖，上百道巨大的裂缝成形，从肉球巨怪的身下地面迅速蔓延，宛若蛛网。

　　白气巨柱还在持续，崩山裂海！堂堂万劫所变的肉球巨怪被碾压到了地下去，竟孱弱如鸡仔，无力抗争。

　　一丈、两丈、三丈……

　　随着肉球巨怪越陷越深，它的身躯也越缩越小。它被白色气柱冲刷，被不断地消灭！

　　巨怪表面无数的黑洞死死闭合起来，似在拼命蜷缩，一阵阵凄厉的哀鸣声从巨怪身体内部传出。

　　这是天意在哀嚎！

　　白气巨柱足足持续了二十个呼吸的时间，这才缓缓消失。

　　高空的云海不仅缩减了八成，而且剩下的云海变得稀薄无比。方源立即将其调走。

　　而肉球巨怪则更加凄惨，原本体型如山，此刻只剩下龙宫大小。

　　肉球巨怪一动不动，好似死尸躺在洞底。而洞底和地面足有百丈差距！

　　方源本体大喘粗气，脑仁子伴随着呼吸一阵阵的抽疼。为了这一招，他费尽了心思，调度损耗的念头太多，超出了脑海承受的极限。

　　三千多天道所化的万劫，直至此刻，终于是消停了一会儿。

　　它像是被方源这一击凶狠的反击给打懵了！

　　良机难寻，方源连忙加紧力道，利用自在天痕杀招炼化天道道痕。

　　短短片刻，方源最新炼化的天道道痕已经破百。和之前的成果一起算，方源已有一百六十多道天道道痕！

　　当方源炼化的所有天道道痕数量正式突破两百时，天道终于反应过来。洞底的肉球如烟般消散，天空中开始下起了冰雹。

　　然而，方源原本可以乘胜追击，多做应对，但此刻他却只能勉强应付，将注意力重新放在外界。

　　安土重山堡损伤惨重，破败不堪，幽魂巨人在这段时间不断轰击，成果极大！

　　幽魂誓杀方源，即便陆畏因等人不断纠缠围攻，幽魂巨人都不惜硬顶着攻势，也始终保持着对方源的凶猛火力。

　　方源此刻拼力修复，但难挡局面轻颓。

　　轰。

　　安土重山堡挡不住，终于被打出一个破洞，内外联通起来！

　　透过这个小小的破洞，幽魂巨人四只巨眼立即迸射出冰寒冷酷的杀机，因为他看到了屋内盘坐着的方源。

　　他看到方源刚刚施展了无量气海杀招后的脸色。

　　方源状态不佳！

　　幽魂心头一动，无以伦比的丰富战斗经验让他立即决定，和方源一样，悍然动用压箱底的手段。

　　仙道杀招——吃心！

　　“此招是我晚年方才从《人祖传》中领悟而出。方源，一切都结束了。眼下的安土重山堡，绝对抵挡不住这一招的。”幽魂杀意盈胸。

　　果不其然。

　　下一刻，方源闷哼一声，脸色扭曲，痛得他捂住心口。

　　心中剧痛，仿佛是被猛兽一口咬中！

　　《人祖传》第五章，第三十三节有载——

　　人祖盯着骷髅头颅道：“接下来，我要吃困境身上最重要的部分。”

　　强蛊大笑：“这可是昏招！人啊，你的这个选择很愚蠢。”

　　困境抖擞身躯，体格剧烈缩小。与此同时，无数灾劫从它的脖颈中飞袭人祖。

　　灾劫如火，煅烧人祖的骨骼。灾劫如锤，将人祖敲打得骨屑翻飞。灾劫如风雨，卷席人祖飘零孤单。灾劫似电雷轰闪，不断劈打人祖。

　　恐惧蛊大叫：“天哪，这太可怕了，这样下去人必死无疑啊。”

　　勇气蛊则鼓气道：“人啊，别怕。”

　　自己蛊和态度蛊联合在一起呐喊：“我很强大，我很强大，一切的灾劫都是毛毛细雨，微微小风！”

　　弱蛊和背叛蛊、恐惧蛊飞到了一起，想要带着人祖逃跑：“人啊，快跑吧。你可千万不要信自己蛊的话，它已经被骗得太彻底了。”

　　人祖被困在灾劫之中，无法逃脱。

　　灾劫笼罩时，不是你想走就能走的。

　　“太可怕了，我们走吧，别管人了。”弱蛊、背叛蛊和恐惧蛊三个就一起飞走了。

　　“你们这些叛徒！”自己蛊愤怒不已，抓着这三只蛊分别狠狠咬了一口。

　　三蛊受了伤，却没有被自己蛊阻挡，撤离逃离了人祖。

　　自己蛊还想要去追，但这时被规矩蛊相劝：“不要追了。灾难中因为弱和恐惧而逃窜，背叛自己和勇气，只会走上死路。它们跑了不是很好吗？弱蛊和背叛蛊派不上用场，至于恐惧蛊……如果灾劫没有出现，那恐惧是徒劳的。但眼下灾劫已经发生，恐惧只会增加人的痛苦。”

　　“你说的很有道理。”自己蛊被劝住了。

　　希望蛊闪着光，支持着人祖：“人啊，只要你在灾难中心怀希望，一切就都还有希望。”

　　强蛊却大笑不止：“人啊，你真是可怜啊，轻易地听信希望。你难道不知道吗？灾难中光凭希望，只会让灾劫持续不断，正是希望延续了人的痛苦。当你不抱任何希望，反而能在灾劫中感到轻松。”

　　人祖始终闭口不言，艰难地抵挡灾劫的打击。

　　不管他的骨头身躯如何弯折，也始终没有倒下。

　　强蛊很快发现了原因——在人祖的脚踝上，长了一对独立的翅膀。翅膀虽小，却顽强扇动，始终让人祖独立。

　　强蛊继续打击人祖：“人啊，你倒是开始令我敬佩你了。可惜你快要支撑不下去了，你看你的骨头，都已经被灾劫折磨得裂缝连连。”

　　人祖沉默。

　　原本人祖的骨头光滑温润，一丝裂缝都没有，但现在骨头架子面目全非，裂痕漫布，似乎下一刻就要彻底崩碎成渣。

　　其他的蛊虫都缄默，唯有希望蛊发出了光：“人啊，别放弃！灾劫并不可怕，可怕的是人没有了希望。”

　　希望蛊的光，透过人祖的骨缝，照射到骨髓里。

　　世间万物在生命的旅程中，皆会产生裂痕，但那正是希望的光照射进来的地方！

　　人祖的骨缝吸收了希望的光，竟开始吞吸周围的灾劫。

　　每一条裂缝就像是一张大嘴巴，裂开的幅度越大，好似嘴巴张的就越大，吞噬的灾劫就越多。

　　“怎么会这样？”强蛊吃惊不已。

　　人祖的骨头架子吞食的灾劫越来越多，骨架竟随之越变越坚硬。

　　灾劫能毁灭人，也能磨砺人！





第八十七节 置之死地而后生


　　灾劫持续不断，人祖的骨架开始显露出金芒。

　　灾劫越发狂暴，人祖的骨架被不断烧灼，变得金光灿烂。

　　人祖开始挺直腰板，昂首挺胸，忍受万千折磨，浑身骨骼宛若黄金浇筑，直直地站在灾劫当中。正是万劫金骨。

　　而在人祖的骷髅脑袋上，也逐渐生长出了一个冠冕，便是通天骨冠。

　　人们所承受的灾难，将成为他们来日的桂冠。

　　虽然灾劫仍旧持续着，但人祖这时终于有了开口的能力：“我知道，宿命必有安排，灾劫就是它对人的安排！但我能坚持下去，任何看似不可忍受的灾劫，其实对于我来讲，都能忍受得住。”

　　强蛊惊疑不定。

　　自己蛊却是恍然：“我明白了。人啊，你是从平凡深渊中走出来的人。所以你能忍受不可忍受的灾劫呢。”

　　强蛊见灾劫也收拾不了人祖，只好强自镇定：“人啊，你可别赖皮。你有希望蛊，灾劫会一直持续下去。难道咱们之间的赌约，就任凭你这样拖延下去吗？我可不管！灾劫这事，就当你过了。现在该轮到我们吃你了。”

　　“你想吃我的什么？”人祖叹息道。

　　强蛊哈哈大笑，指着人祖的胸骨处：“接下来，我要吃你的心！”

　　人祖微微一震，强蛊的选择太致命了，人若是没有心，该怎么活呢？

　　“快把你的心都拿出来，让我们吃！”强蛊迫不及待喊道。

　　人祖苦叹，犹豫了一下，他先将同情之心取了出来。

　　强蛊直接将同情之心，投入到困境的脖颈中，直接落入肚里去了。肚皮涨大了一点。

　　困境中，人常常先失去同情之心。

　　人祖接着又将高尚之心取出来，困境吞了，肚皮涨了不少，有些难以消化的样子。

　　人祖再将自己原来的本心取出来：“希望蛊啊，快离开吧。我可不想连累你。”

　　希望蛊寄居在人祖的本心中，却是没有飞出来，它道：“我才不走呢，这就是我的家。人啊，你索性连我也丢进去吧，我并不怪你。”

　　人祖无奈，在强蛊的催促下，又将本心取出给困境吃了。

　　困境吃了之后，肚皮又涨大许多。

　　困境也常常让人失去希望。

　　没有了希望蛊，困扰人祖一身的灾劫便逐渐消失了。这让人祖压力大减，却又怅然若失。

　　“快，人啊，把你最后一颗心取出来，给我们吃！”强蛊指着人祖胸膛中的孤独之心。

　　人祖犹豫为难，孤独之心不仅是自己蛊的寄托之所，更是他最后一颗心。没有了这颗心，人祖的性命也就不保了。

　　强蛊大笑威胁：“快！你若不拿出心来给我们吃，我们就直接动手，把你整个都吃了！”

　　自己蛊已被欺骗，它满不在乎地道：“人啊，你给他们就是。我无所谓的，你也不会死！我们是最强大的。”

　　“给我！”强蛊一把夺过人祖手中的孤独之心，直接顺着困境脖子上的伤口，将其投入到它的肚子里。

　　这下，人祖彻底没有了心。

　　他直接栽倒在地上，没有了生息，再也爬不起来。

　　人祖死了。

　　“人啊，你死了，我们也自由了。”规矩蛊飞走了。

　　“没有办法，人遇到了他一生中最大的困境。”勇气蛊、刃蛊等等也接着飞走。

　　人祖的尸体上，只有自己蛊不断盘旋。态度蛊也想走，但被自己蛊死死拽住，没有得逞。

　　强蛊欢笑：“哈哈哈，人啊你也不过如此。咦？困境你怎么了？”

　　强蛊寄托的困境，捂住涨大到极致的肚皮，疼的满地打滚。

　　孤独极难排解消化，越强大的困境中越显得孤独。

　　轰！

　　陡然间，困境的肚皮猛地涨破了。

　　人祖的孤独之心，还有他的皮、肉凝聚成了一个男孩。

　　强蛊目瞪口呆：“你是谁？”

　　男孩叫道：“我就是人祖的儿子——大力真武！”

　　话音未落，他跳起来，一把抓住了强蛊。

　　强蛊使劲挣脱，自己蛊趁机飞上来，咬了它一口。

　　强蛊受伤，虚弱了。

　　“哪里逃！”大力真武大叫一声，直接一把抓住强蛊，将它按进自己的胸膛。

　　强蛊落入他的胸口，被关押在了心房之中，怎么也出不来。

　　“别白费力气了。这是我的勃勃雄心，你是出不来的。”大力真武大笑。

　　随后，他从困境的尸体中找出了人族的其他几颗心脏，放回到人祖的胸膛中。

　　人祖又重新活了过来！

　　……

　　毫无疑问，人的心乃是动力之源，是人一身的致命弱点之一。

　　幽魂开创的食道杀招吃心，相比较吃苦、吃亏两招，明显更加优秀。后两招即便击中敌人，也只能在胜败的天平两端增添砝码。而吃心杀招却是致命至极，一旦中了，若无提前防备，几乎便能定局！

　　这是能致胜的手段！！

　　方源中招。

　　安土重山堡防御极其出众，这不假。但是蛊仙流派众多，偏偏食道流传很少，很少有针对食道的防御。所以在宿命大战中，西漠一方的众多仙蛊屋面对天庭两仙联合施展出的——坐吃山空食道杀招，尽数中招，无可奈何。

　　方源也掌握了一些食道传承，同时他也深知幽魂拥有着深厚的食道造诣。

　　安土重山堡在方源的组建之下，当然可以防备食道。

　　然而，眼下的安土重山堡已是被幽魂打破！

　　即便完整的安土重山堡，也难以尽数挡下吃心杀招，仍旧会让方源中招。

　　一瞬间，浓郁的死亡阴影笼罩到了方源身上。

　　他无法挣扎，无力挣扎！

　　至尊仙窍中的天道似有所感，竟然主动停止演化万劫，全数扩散，束缚方源全身。

　　方源无法调动手段防御，只能静静等死。

　　陆畏因见机不妙，连忙调动土道战场，黄沙凝聚如蟒如龙，纠缠在幽魂巨人身上，迅速勒紧，企图禁锢幽魂。

　　幽魂冷笑，数百只手臂勉强撑住，防御得很消极。他的四只眼眸仍旧死死地盯着方源，绝大多数的精气神都催谷着吃心杀招。

　　“糟糕！”陆畏因的一颗心猛地沉下去。

　　气海老祖、吴帅更是心中冰凉一片。他们拼命攻击，却换不回幽魂的一个回眸。

　　幽魂宁愿重伤，也死死抓住这个战机。

　　他一定要将方源致于死地！

　　“我……就要结束在这里了么？”方源脑海还是一片干涸，很少的念头在调动。这是刚刚催动气海无量杀招的后遗症。

　　幽魂真的太强大了。

　　不愧是曾经的魔尊！无敌于天下的男人！

　　那个时代，他杀得全天下一片昏暗，无人敢发出声响，亿万万生灵只能在他的阴影中瑟瑟发抖。

　　直至乐土仙尊出世，拼搏一生，才为天地万命治愈身心伤口。

　　幽魂在还未全力发挥的时候，个人战力和周围对手差距不大，却始终把持着整个战局。等到他完全爆发的时候，战力暴涨，立即和周围拉开差距。更让人绝望的是，他的每一次选择都是如此犀利阴狠，立竿见影，不给对手留下任何喘息的机会，更遑论生还的余地。

　　“不，就算只有一丝希望，我也要尝试到底！”方源无法调度任何手段，不过就算能动用杀招，也防备不住吃心。

　　除非是有逆流护身印！

　　方源满脸痛苦之色骤然消失，嘴角上翘，流露出一丝神秘的微笑，极其耐人寻味。

　　下一刻，他蓦地出声大喝：“你此时不出手，还待何时？气绝！”

　　幽魂一对眼睛鼓瞪，一对眼睛却同时眯起：“这是……方源故意诈我？不对！”

　　幽魂的一个头颅回转，正看到气绝魔仙对幽魂动手！

　　轰！

　　气绝魔仙催动杀招，头顶上的兮地竟若流星一般，凶猛飞射，重重地砸在幽魂的背上。

　　幽魂被打得趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　噗噗噗噗！

　　他浑身上下陡然破开许多大洞，像是漏气一般，无数晦暗的魂气顺着大洞，向外喷射。

　　不仅如此，幽魂环绕周身的上百只粗壮黑臂，在瞬间掉落下来，宛若枯朽腐烂的树枝。





第八十八节 幽魂你个穷逼！


　　“啊——！气绝！”幽魂嘶吼，回首怒视气绝魔仙。

　　气绝魔仙将兮地从容收回，立即爆退，防止幽魂反扑。

　　“你这个蠢材！”幽魂巨足踩地，轰的一声，终于稳住巨大的身躯。

　　饶是他活了这么久，此刻也是恼怒不已。眼看着方源就要死在他的手中，却被队友给打断了。

　　气绝魔仙漂浮高空，目光牢牢盯着幽魂，非常警惕。

　　他先是皱了一下眉头，回想方源之前的神色变化，很明显是方源故意设计，让幽魂露出破绽的呀。

　　“难道方源那一刻，真是山穷水尽？不，这更可能是幽魂诓骗，让我分神。事实上，就算是我被骗了，既然已经走到了这一步，那也就只能继续对幽魂下手了！”气绝魔仙很快坚定了信念。

　　吃心杀招被破，幽魂还明显遭受到了反噬。方源趁此机会，连忙修补安土重山堡，别的不提，至少那个破洞已是迅速消失了。

　　重整阵脚的同时，方源还不忘言语打击：“幽魂，你不必太过惊怒。事实上，早在你联络气绝之前，我已然和他达成了约定。”

　　“你们定了盟约？这不可能，我明明暗中探查，你的身上毫无任何盟约的痕迹！”幽魂冷笑反驳。

　　“我重生不久，绝不会放心任何信道手段。幽魂啊，你用重利诱我出手，但其实方源早就这样做了。并且……他要比你慷慨多了！”气绝魔仙话音未落，再度扑上。

　　气道杀招频发，攻势宛若狂风暴雨，笼罩幽魂巨人。

　　陆畏因等人对视一眼，皆是大喜。

　　吴帅、气海老祖均不知情，见到气绝魔仙反攻，振奋不已。眼下局势本就僵持，悬于一线，气绝魔仙忽然背叛幽魂，此消彼长之际，立即让场面翻转过来！

　　陆畏因心下思索，旋即恍然：“宿命大战之后，我利用乐土大人的手段，确定了幽魂不仅重获自由而且正不断壮大。很快，宝黄天中就传出至尊仙窍之秘。我暗中联络上方源，告之情报，想和他联手对付幽魂和影宗。但起初，方源只是将信将疑。”

　　“然而不久之后，方源却主动联络我，答应了这场联盟。如今看来，他是暗中联系上了气绝魔仙，依靠气绝魔仙确认了我的情报。”

　　陆畏因乃是乐土传人，而乐土一生都在拨乱反正，和幽魂不对付。

　　陆畏因参与宿命大战的目的之一，就是想彻底铲除幽魂残魂。

　　可是宿命大战结束，陆畏因也没有找到幽魂的残魂。

　　陆畏因当然不会就此放弃，付出巨大代价，动用乐土手段，推算出幽魂的状态，但算不出他的具体位置。

　　陆畏因便想到方源。

　　幽魂若想复起，势必要铲除方源。杀了方源，幽魂不仅能拿到至尊仙胎蛊，而且还能夺回自身境界。

　　陆畏因动用乐土手段，好不容易联系到了方源。方源却对陆畏因十分戒备。

　　方源重生过，隐隐知晓陆畏因并非是表面上的那样——全力地支持天庭，他有自己的目的。

　　再加上宿命大战时，方源攻入天庭，从未见到幽魂残魂。所以，对于陆畏因的情报，方源其实已经信了三分。

　　随后，宝黄天中爆出方源的至尊仙体之秘，又让方源信了三分。

　　气绝魔仙重生之后，方源就在暗中尝试联络气绝魔仙，可惜一直没有成功。

　　偏巧不久之后，气绝魔仙来找气海老祖的麻烦。方源借助秦鼎菱的支援，表面上击退了气绝魔仙，实际上却是和气绝魔仙暗通曲款。

　　方源为了取信气绝魔仙，直接告诉他气海老祖便是他的伪装。

　　气绝魔仙得到了方源这个大把柄，立即知晓了方源要和他合作的诚意。

　　气绝魔仙当时最缺乏的，就是对当今蛊仙界的了解。方源便投其所好，将手中的各种真传当做筹码，来和气绝魔仙交易。

　　气绝魔仙怦然心动，但仍旧戒备重重，死活不同意和方源定下盟约，担心方源用他不知晓的信道手段坑害他。

　　方源也不强迫，最终和气绝魔仙达成了一个极其松散，难以相互制约的地下联盟。

　　方源向气绝魔仙提供各大流派的真传，而气绝魔仙则把他的气道重生奥秘，交给了方源。并且，他还得按照方源的安排，在宝黄天中开始大肆贩卖气道仙材，收购各种流派传承。

　　方源得到了气绝重生的奥秘，立即在气功果方面有了极大的突破。因此，气海老祖能够解决气功果了。在此之后，方源借助天庭的气功果，顺利打造出了气海分身！

　　事实上，若是单凭方源此刻的气道造诣，还不能如此迅速地解决气功果。

　　而气绝魔仙在不久之后，竟在宝黄天中得到了幽魂的主动联络。

　　气绝魔仙大感吃惊，得知幽魂的来意之后，他顿时明白了方源的用意。

　　气绝魔仙和方源联盟十分松散，完全可以随意背叛。气绝魔仙自然不会为了方源考虑，而是先扣下这个消息，和幽魂谈判。

　　结果他发现，幽魂出的价完全和方源没法比啊。

　　“堂堂魔尊，居然这么抠？！”气绝魔仙起先鄙视，后来琢磨琢磨，“哦，明白了！幽魂只是魂道的一家之长，拥有一个食道真传，却始终藏掖着，不会交易给我。即便是影宗潜伏多年，找寻到的尊者传承仍然是只鳞片爪。而方源却是天意、十尊的关键棋子，许多的尊者主动在他身上投资，所以他身上拥有红莲真传、盗天真传、巨阳真传、幽魂真传、狂蛮真传、元始真传、元莲真传、乐土真传、无极真传。除了这些之外，他还有琅琊真传、龙人种族真传、食道真传、薄青剑道真传等等。嘶……这他娘的，怎么如此好命？”

　　气绝魔仙琢磨通透之后，心中不由自主地升腾起一股复杂的情绪。

　　方源可以说是古往今来，拥有真传最为丰富的人了！

　　哪怕是幽魂暗中经营影宗这么多年，收获的尊者传承也都是费劲心力，还往往都是残缺。尊者布置传承，自有用意。幽魂即便能够破坏，也很难有所收益。他收获最大的，还是一份红莲真传。这还是红莲魔尊特意布置，留给他，好进行合作的。

　　对方源的收获，气绝魔仙也不由的嫉妒羡慕恨。

　　方源真的太富有了，幽魂虽然曾是魔尊，但就这方面和方源比起来，彻彻底底就是个穷逼啊！

　　明白这一点后，气绝魔仙又对方源认识深刻了几分：“这小子难怪被选中，成为摧毁宿命的关键人物！他是拿我来防备幽魂、陷害幽魂，又看准了我的心思，所以即便没有盟约，也不怕我背叛。”

　　方源妥妥的财大气粗，又知道自己要对付幽魂，自然出手慷慨，允诺豪迈。

　　反观幽魂却不知情，面对的又是老奸巨猾、不露声色的气绝魔仙，这便和方源形成了鲜明的对比。

　　当然，气绝魔仙也不是因此就彻底倒向方源。

　　他一直都是两头讨便宜，左右逢源。一面告诉方源，幽魂出了什么什么价，一面又对幽魂不断加价，气绝魔仙尽最大程度获取自身利益。一直到了刚刚他对幽魂动手之前，他还这么做呢。

　　至尊仙窍中的状况不容乐观。

　　万劫再度变化，形成无边的惨淡灰风。风刮向哪里，哪里便会冒出灰烬和火星，最终像是纸张烧毁了一般，被灰风彻底刮飞，留下一大片空白之地。

　　正是万劫——星火吹灰风！

　　天道道痕转变成了风道、炎道道痕，形成了这场万劫，让方源一时间难以对付。

　　灰风不仅肆虐小五域，就连小九天都不放过。

　　分布在各处的资源点损毁极多，至尊仙窍一直以来被方源经营，发展程度高过两成，如今是折损过半。

　　方源一时间只能全力保人。

　　在至尊仙窍中生活着许多人族、异人，他们都聚居在城池、雪峰、山谷等地。这是一笔最大的财富，方源只能舍弃其他，全力保存这些人的身家性命。

　　“咳咳咳。”

　　安土重山堡中，方源不断地咳血。

　　他身上有重伤。

　　这是幽魂的吃心杀招所造成的。

　　刚刚的情景着实太惊险了，若是再持续几个呼吸，便是方源身死道消。即便是现在，只要幽魂继续对安土重山堡施展吃心杀招，方源也难逃死亡下场。

　　安土重山堡无法将吃心杀招全数抵挡！

　　不过，幽魂已经没有机会了。

　　气绝魔仙的反攻，让战局大变。

　　之前，气绝魔仙头顶兮地，完克气海老祖，还能为幽魂分担其他方面的压力。但现在气绝却成了幽魂最感麻烦的存在。

　　仙道杀招——一气大手爆！

　　气海老祖催发杀招，幽魂有感，上百只手臂连连晃动，身上黑烟升腾。

　　气海老祖脸皮涨红，感觉像是捏着一个不断膨胀的钢铁，眼看杀招就要被破！

　　仙道杀招——上气不接下气！

　　关键时刻，气绝魔仙打出犀利杀招，正中幽魂。

　　幽魂顿时感到气息不均，仙元灌输更是断断续续，他针对一气大手爆的防御手段顿时变弱。

　　气海老祖得到这个良机，立即加大催谷力度。

　　轰！

　　一气大手爆杀招终于成功施展出来，而在这一瞬间，气绝魔仙又施展一招辅助，让大手爆威力凭空上涨了一倍。

　　幽魂巨人被炸得后仰，数十根黑臂被炸飞，灰头土脸。





第八十九节 反制幽冥


　　哧——！

　　幽魂巨人身体上的一些地方，破漏开来，竟形成大大小小的破洞。从破洞中不断地有漆黑的魂气，向外急速喷射。

　　而随着魂气的剧烈外泄，幽魂巨人的庞大身形也以肉眼可见的速度，迅速缩小。

　　看到这一幕，陆畏因眼中精芒爆闪：“难怪幽魂之前，一直都操纵肉身作战，没有直接变化魂魄巨人。原来此招只是他的爆发状态，难以持久，并且大有隐患！”

　　幽魂巨人连忙疗伤，封堵周身破洞，阻止魂气外泄。

　　他一边疗伤，一边以攻代守，全身上下数百只手臂四处挥舞，打得陆畏因等诸仙四处避退。

　　幽魂的态势居然比之前都还要凶猛三分！

　　但陆畏因等人却是沉稳镇定，士气飙升，皆因他们都看到了胜利的契机！

　　“给我争取时机”气绝魔仙忽对陆畏因等人传音。

　　陆畏因没有丝毫犹豫，立即调动战场，浓浓风沙将气绝魔仙形迹掩盖。

　　风沙环绕之中，气绝魔仙满脸肃穆之色，几乎全部心思都放在仙窍之中。一记全新的杀招，被他小心翼翼地缓慢酝酿，一步步逐渐成形。

　　幽魂意识到不妙，立即杀向漫天风沙之中，企图破坏气绝魔仙的神秘杀招。

　　气海老祖、吴帅拼命拦截，但难挡幽魂锋芒。

　　青仇撞去，又被幽魂轻巧躲开。

　　眼看着幽魂就要逼近气绝魔仙，陆畏因挺身而出。

　　他防御手段极其出众，攻坚能力则远逊，但在此刻最能纠缠幽魂！

　　幽魂巨人和陆畏因交手，打得陆畏因嘴鼻喷血，一时间竟不能突破后者的阻截。

　　气绝魔仙得到关键时间，冒险将杀招酝酿完毕。

　　仙道杀招——兮兮！

　　只见他头顶上的兮地，大放玄光，照准幽魂。玄光巨柱中，幽魂嘶吼，吼声中竟流露出了一丝慌乱的意味。

　　玄光巨柱爆发发出一股恐怖绝伦的吸摄巨力，将一股股漆黑的魂气，从幽魂巨人的体内强夺硬取！

　　幽魂巨人体型迅速缩水，种种魂道招数的威能也随之暴降。

　　幽魂面沉如水，接连打出食道杀招吃苦、吃亏。

　　气绝魔仙中招，身躯巨震，差一点就要维持不住杀招让幽魂脱困。

　　关键时刻，陆畏因强振精神，手指气绝魔仙，分别发出两记黄光。

　　一道黄光，落到气绝魔仙身上后，旋即蔓延整个战场。

　　仙道杀招——众生皆苦！

　　一瞬间，在场诸仙都感到了苦，就连幻沙转影战场也在分担吃苦杀招的威能。

　　第二记黄光深入气绝魔仙的体内。

　　仙道杀招——吃亏是福！

　　气绝魔仙因此受益，身上伤势迅速复原，令他哈哈大笑。

　　幽魂面沉如水。

　　陆畏因施展了两招，气息虚弱到了极点，立即被黄沙卷走。

　　风声中传出他的声音：“魔尊幽魂，你作恶多端，为祸世间。当年多少蛊仙败在你这两记食道杀招之下！乐土仙尊大人便因此开创了这两招，专门针对你的手段！”

　　太针对了！

　　幽魂处境瞬间十分被动，因为他的这两记杀招都被破解了。

　　一旦杀招被破解，任何蛊仙都要陷入被动，幽魂也不例外。皆因对付他的人，同样是尊者存在，并且这一对付，就对付了一辈子！

　　吃苦、吃亏杀招都被针对，幽魂有心想用吃心杀招。

　　这一招是他晚年所创，几乎没有用过，乐土仙尊破解的可能性极其渺茫。

　　但幽魂却做不到这一点。

　　他刚刚催动的吃心杀招，是损毁了多只魂道仙蛊，消耗了海量食道凡蛊，付出极大的代价，才强行催动成功的。

　　也就是说，短时间内，他无法催出第二记吃心杀招。

　　正因为这样，幽魂才一直扣着吃心杀招，从不轻易动用。

　　幽魂脱困以来，先攫天庭库藏，再吞安魂洞天，尽夺底蕴。幽魂全力恢复，重新崛起的效率极高！然而，不可否认的是，他在食道方面的仙蛊，搜寻到手的极少，难以发挥出食道方面的实力。

　　食道流传很少，这既是幽魂的优势，也成了幽魂的劣势。历代的食道蛊仙太过稀少，自然食道仙蛊也就稀缺罕见至极了。

　　给幽魂恢复的时间终究还是短了些！

　　自这一场围绕方源的追杀战开启，幽魂展现出的魂道杀招就一直层出不穷，让人疲于应对。

　　但是食道上，幽魂掌握的杀招只有区区三招。并且其中的吃心杀招，还是幽魂极力强堆出来，是只能运用一次的底牌。

　　幽魂的魂道杀招，数目众多，诡异和恐怖兼具，令人难以应付。但是食道方面，可谓乏善可陈。区区三招，对于战斗这么久的陆畏因等人而言，想不熟悉都难！

　　就像方源的安土重山堡，刚取出来用的时候，带来惊愕。但是交手几轮下来，安土重山堡也被不断刺探，底细逐渐暴露，气绝、幽魂迅速熟悉。

　　底牌这种东西，向来都是越用越少的。

　　幽魂的两记食道杀招被陆畏因针对，立即遭受反噬，受伤颇重！

　　杀招是不能乱用的，一旦被针对，下场很是糟糕。

　　但幽魂此举绝非失误，刚刚那番战况，魂道杀招已经难以改变战局。食道杀招是最明智的选择！

　　但是陆畏因刻意谋算，他到底只是乐土仙尊的传人，并非本尊。陆畏因故意隐藏这两张底牌。幽魂之前已经用过吃苦、吃亏杀招，但陆畏因都暗自隐忍下来。终于到了最关键时刻，他这才一举施展，创造出最大的战果！

　　“冥幽，我要杀死你，杀死你！”幽魂遭受重创，青仇咆哮杀来！

　　它疯狂若癫，奋不顾身，满脸的扭曲之色，双眼通红，眼眶都被撑得裂开，流出青黑之血。而它的身躯，数百伤口如洞，密密麻麻，仍旧不断飙血，伤势让人触目惊心。

　　“真是奇妙造物。”一瞬间，幽魂巨人眯起了双眼。

　　幽魂在魂道方面的造诣，绝对是古往今来第一人。他开创魂道，世间才出现魂兽。因此他对魂兽的了解，极其深刻，无人能出其右！但是青仇不一样，它的内里已经有了一种不同的质变。

　　青仇对自己袭杀，幽魂巨人不惊反喜！

　　交手以来，幽魂屡屡在青仇身上获益。青仇对于其他人而言，是绝对的大麻烦，甚至能够致命。但对幽魂来讲，它就像是一场及时雨，来的真是时候，能够让幽魂汲取力量，迅速恢复！

　　情仇冲的极快，它是真的不顾性命。

　　一生唯一的仇敌近在眼前！

　　但记忆浮现，让它视野一阵朦胧。

　　“逃，快逃啊！”

　　“谁能救救我呀，青家老祖宗们，你们怎么还不出手？”

　　“爹！娘！你们在哪里啊？”

　　……

　　哭喊声、惊嚎声充斥整个青州。

　　黄沙漠风吼，青州暖风流。

　　这里是西漠青家的福地大本营，坐落在西漠一处的美好绿洲。

　　砂岩若山，静湖若海，绿树成荫，生机勃勃。然而现在，这一片世外的桃源，青家族人的美好家园却成了人间地狱。

　　恐怖的杀戮在进行，血流漂橹，无数蛊师绝望地反抗，却不能给凶手造成丝毫的麻烦。

　　年轻的幽魂，来自南疆蛊仙界的冥幽一身黑袍，傲立苍空，每一次随手一击，都带走成千上万的生命。

　　他俯瞰脚下，无数人群临死前的狂奔，像是可怜的蚁群。

　　“青家，你们是堂堂的西漠超级势力，还要躲到什么时候？”冥幽冷笑挑衅，“真是令我失望，你们就这样看着自己的亲族如此惨死吗？呵呵呵，所谓的青家，不过如此！”

　　青家残余的蛊仙，已是不多。

　　此刻他们都在大本营福地的最深处，听到冥幽的声音，愤怒不已。

　　“这个魔道崽子，嚣张可恨！”

　　“没想到二家老竟死在了他的手中，委实叫人难以置信。”

　　“我堂堂青家居然会落到如此地步，被一个区区冥幽逼得不敢出战！”

　　“不，这绝非冥幽一人之功。你们不觉得自从豆神宫的风声走漏出去，就一直不太对劲吗？”

　　青家蛊仙们议论纷纷，有的神情悲凉，有的有心无力。

　　“咳咳，说的不错。”青家太上大长老从昏迷中苏醒。

　　“大长老！”青家蛊仙们惊喜，有的欢呼，“您终于醒了。”

　　青家太上大长老却仍旧脸色黑紫，气息微弱。他在床榻上勉强坐起上半身：“冥幽恐怕早已和其他势力勾连，一同暗算我族。冥幽是明面上的利刃，而其他势力则牵制我方，心思歹毒。不久前，我为处理边疆纠纷，争夺超级资源点，遭受暗算战败，伤势严重，难有战力。而近期，家族在外的各个超级资源点，几乎同时遭受魔道蛊仙的偷袭。现在族中仙蛊屋都派遣出去，大本营前所未有的空虚……咳咳咳。”

　　“太上大长老，您要休息，不要过度操劳！”

　　“是，这一切都由我们顶着！”

　　“只要我们青家渡过此劫，势必要让那些阴险小人好看。”

　　青家蛊仙们纷纷劝道。

　　但青家太上大长老却是微微摇头：“你们不要去送死，冥幽战力极强，本身定负冲天气运，绝非简单人物。我们之前是大意了，想要重视的时候，却被其他势力牵扯了精神和力量。现在要对付他，要十分慎重！”

　　青家蛊仙们正一筹莫展，听到青家太上大长老的话音，却似还有他计。





第九十节 青仇！！


　　“大长老，您有什么好办法？”

　　青家大长老勉强微笑道：“一切的起因，青家困境的源头，只在于一物，那便是豆神宫！除了我们之外，没有人愿意看到青家炼得豆神宫。就算我们费尽全力，舍弃外面的地盘，击退了冥幽，又如何对付得了接踵而至的各大势力？”

　　“咳咳。”青家大长老喘息一声，“所以我们最好的反击，便是炼化了豆神宫。”

　　有心焦的蛊仙立即询问：“豆神宫如何能被急切炼化？”

　　青家大长老叹息一声：“有法子一试！”

　　青家诸仙皆双眼放光，盯着青家太上大长老不放。

　　青家太上大长老便徐徐揭晓道：“之前我们动用仇恨蛊，已是撬开了豆神宫的防御，进展极多，只需一小段时间就能最终炼化。然而，眼下最需要的就是时间，我们只有冒点险，采用那记杀招了。”

　　“什么杀招？”

　　“难道是……”

　　有的青家蛊仙一脸疑惑，有的却神色微动，联想到了什么风声传闻。

　　青家太上大长老点头，他虚弱不堪的脸上浮现出了一抹振奋神情：“这记杀招是我和太上二长老联合开创，他为主，我为辅。杀招威能绝伦，由我来主持，你们一起参与。只要催动出来，现在的豆神宫也不能抵挡，任何八转蛊仙都要暂避锋芒。哪怕冥幽如何强势，也终究只是七转而已。”

　　“那就这么办！”

　　“大长老，此招何名？”

　　太上大长老摇头苦笑：“我们还未定下名字，二长老却已去了。”

　　这位老者沉默了一下，肃容道：“不若就叫它青仇吧。这是青家之仇！因为豆神宫引发的一切困境和苦痛，我们青家需要报仇。利用青仇，让我们把豆神宫彻底炼化！那些居心不良的超级势力，有一个算一个，都是我青家之仇！那个在我青州肆虐猖狂的冥幽，更是我青家之仇！用青仇，我们将这些人”

　　“我们报仇！讨回我青家的血债，把施加给我们的痛苦千八倍地还回去。在这点上，我们青家绝不吝啬，无限慷慨！”

　　这一番话在场诸仙群情激奋。

　　“青仇……真是好名字。”

　　“大长老说的一点都没错，我们要报仇！”

　　“就让青仇成为我们青家崛起的标志吧。”

　　青……仇……

　　青仇……

　　青仇？

　　青仇！

　　青仇的视野一下子彻底清明，它记起了一切的事情，所有的记忆都完整无缺了。

　　面对冥幽的攻杀，青家群仙决定先用青仇杀招，炼化豆神宫。然后杀出去，一举奠定胜局。

　　但是，寄予崛起厚望的青仇杀招，并没有彻底炼化豆神宫。而是和豆神宫发生了神秘的共鸣，催出了漫天的碧绿奇光。

　　奇光吞噬了青家群仙，消化了青家大本营，将青州囊括，乃至蔓延万里！

　　冥幽被逼退，等到奇光消散，各大超级势力第一时间来寻，曾经盛极一时的青家只剩下了一片寂寥、广阔的沙漠废墟。

　　不甘心的西漠蛊仙界将这里掘地三尺，却找不到一丝线索。

　　时间划过，人们渐渐从失望到绝望，终于彻底远离这片毫无生机的荒漠。

　　只剩下角落里，一座八转木道仙蛊屋晦暗无关的殿体，以及宫殿中以仇恨蛊为核心，逐渐酝酿而出的杀招。

　　这记杀招，名唤青仇。

　　青仇杀招并没有失败，它只是遭受了某种影响，产生了某种异变。

　　它变成了……一个生命！

　　无数惨死的冤魂凝聚交融，一头以仇恨蛊为核心的魂兽诞生了。

　　起初，它是很幼小的，孱弱如婴孩。

　　它睁开双眼，目光澄澈若水。

　　然后，它懵懵懂懂的不断长大。

　　它的身躯渐大，体型分明。它有了爪子，有了龟壳，有了披散长发的头颅。

　　它的体型，起先和小白兔没有什么差距，然后能和狼媲美，和牛比壮，然后它体大似象，最后它恍若山丘。

　　无数冤魂凄厉的声音，从它出生的那一刻，就在它的耳畔，在他的心中回荡。

　　每当它长大一分，长高一分，这些回荡的声音，就洪亮一分，嘈杂一分。

　　它们在嘶鸣，它们在怒吼。

　　青仇听不清楚，深受困扰。

　　这些声音太烦人，太嘈杂，时刻不停，让它疑惑，让它烦恼，让它愤怒。

　　它变得思维混乱，它变得凶残暴躁。

　　它吼叫，它用利爪划破过大殿的无数地砖，它用它的背撞断过无数次大殿中的巨柱。它撞得头破血流，它披头散发。

　　大殿迅速回复，而那些声音仍旧持续，并且越发嘈杂响亮。

　　青仇无可奈何。

　　它不可避免的气馁了。

　　它想要放弃，甚至想要寻死。

　　但是它没有这么做，那些冤魂的嘈杂声音像是在提醒他什么。

　　究竟是什么呢？

　　那些该死的声音，究竟在说什么？

　　告诉我，告诉我，为什么要这么折磨我，为什么不如让我去死？！

　　自从追杀战以来，青仇察觉到了幽魂，就一直因为仇恨蛊而陷入混乱当中。它虽有神智，但神智不清。

　　它只晓得杀，只晓得撞，只懂得冲，只明白战！它要拼尽全力，拼尽浑身上下每一滴血，只要将幽魂杀死，将幽魂消灭！

　　然而现在，在这一刻，青仇的神智不再混乱，陡然清晰无比。

　　仿若拨云见日，一片清明。

　　它的记忆骤然完整，它明白了一切始末。

　　它……终于听懂了那些冤魂的叫声。

　　这些冤魂在惨叫在嘶吼在哭诉在怒目，无时无刻，从未有一刻停歇和减弱。

　　青仇真的听清了。

　　这些冤魂并不说痛，也不说苦。

　　它们不叫委屈，也不喊冤枉。

　　它们只喊一个词——青仇。

　　青仇！

　　青仇！！

　　你要记住，你生来的意义！

　　你要记住，你身上担负的使命！

　　你要记住，你的所有的仇敌。

　　不能忘，一刻都不能忘。不要停歇，一刻都不要停歇。

　　复仇，复仇，复仇！

　　那些亲族的惨死，那些青家的未酬壮志，那些施加给我们的痛苦和悲愤，都需要偿还！

　　“幽魂——！”青仇嘶吼，“你给我好好的品尝！”

　　“这是我青家之仇，贯穿了十万年，积蓄了十万年的杀招——”

　　“青仇！！！”

　　“不好！”这一刻，幽魂巨人神情冰冷，心头猛沉。

　　青仇体内产生了质变。一直在积蓄的八转仙蛊仇恨，终于在此刻突破晋升，成为真正的九转仙蛊！

　　青仇如山般的身躯，喷涌出令幽魂感到熟悉的碧芒奇光。

　　奇光当中，青仇身躯如水流般流转变化。

　　它猛地直立而起，四肢变成人的双手、双脚。

　　它在战斗中生出的巨大双翼，化为全身甲胄。

　　它的龟壳化为了盾牌，被它左臂架住。

　　它的蛇颈急剧缩短，让它的头颅和肩膀的比例变得极为恰当。

　　随后蛇颈、长尾转化出来的大团流光，转到右手掌心，迅速拉伸，化为一道狰狞长枪。

　　青仇巨人杀到幽魂面前，漫天碧芒骤然收缩，涌入长枪的枪头上。

　　长枪顺势向前，狠狠一捣！

　　幽魂巨人变招！

　　他不得不变，再用之前的手段对付青仇，明显是在找死。

　　幽魂闷哼一声，临时撤招，让他再次遭受反噬。

　　但他达到了自己的目标，他成功地转换了杀招。在千钧一发的关口，滚滚黑烟涌上青仇身躯，竭力阻挡攻势。

　　看到这一幕，吴帅、气海老祖以及气绝魔仙都不禁瞪大了双眼。

　　这一切看似漫长，实际上却是发生的太快，太突然。

　　青仇忽然间就变强了，忽然间就化为了巨人形态，战力暴涨得骇人。

　　吴帅、气海、气绝还来不及惊喜，幽魂巨人竟果断撤招，进行了反制。

　　眼看这致命杀招就要被幽魂抵挡大半威能，吴帅、气海、气绝大感失望之余，也不由佩服幽魂的果决和手段。

　　他居然真的能够在这么短的时间里，做到了转换杀招！

　　陆畏因却是微笑。

　　下一刻，青仇巨人的满头乱发宛若青藤，连绵而起，纠结缠绕，眨眼间汇聚成一座大树模样。

　　大树枝叶繁茂，亭亭如盖，被青仇巨人顶在头顶，再次扩散出碧芒奇光。

　　幽魂的滚滚浓烟被碧芒奇光尽数挡下！

　　“这是？！”

　　“尊者手段！”

　　“元莲仙尊的因果神树杀招！！”

　　气海、气绝、吴帅震撼不已。

　　噗嗤！

　　青仇巨人的攻势再无遮挡，恐怖的长枪贯穿幽魂巨人身前身后。

　　紧跟着，青鳞长枪宛若水般流转，化为碧芒奇光，渗透到幽魂巨人的体内。

　　幽魂巨人踉跄后退数步，气势暴降，迅速跌落谷底。

　　幽魂身上漏洞百出，魂气四冒，同时又有碧绿奇光渗透而出。数百只手臂下意识地捂住破洞，却盖不住越来越盛的碧芒奇光。

　　这些奇光仿佛是道道利剑长枪，从幽魂体内破体而出，笔直地照射整个战场。

　　幽魂败了！

　　这是真正的致命一击！！

　　幽魂脸色冷酷如冰，口中喃喃：“元莲、乐土……好，你们好得很。”

　　继而，他冷笑一声，杀意竟不减反增，到了史无前例地地步！

　　“许久许久之前，我就曾发过誓，只会令他人垂死挣扎。你们……做好准备了么？”

　　幽魂言有所指，在场诸仙无不神色剧变。

　　“不好！”

　　“快闪！”

　　“他竟要自爆！！”

　　“都陪我一起死吧。”幽魂长啸。

　　轰——！！！





第九十一节 幽魂之死


　　“快，再快一点，尽快！”紫薇仙子不断地在心底催促自己。

　　她是全场唯一的智道大能，破解战场杀招的大任，自然是落到了她的头上。

　　紫薇仙子被幽魂改造了魂魄，对幽魂忠心耿耿，这一次推算破解战场杀招，也是拼尽全力。

　　然而，陆畏因的幻沙转影战场绝非寻常货色。

　　“这土道战场稳重之余，还有一层朦胧之感。恐怕是以乐土仙尊的战场为根基，后继者推陈出新，进行了改良！”

　　紫薇仙子眉头紧锁，脑海发涨，拼尽全力之下，推算已有不少成果。

　　只是总体进展并不大。

　　一来，战场杀招一旦布置成功，龟缩一点，寄托虚空，便隔绝了内外。不管是由内，还是由外，都很难破解。

　　当初，紫薇仙子在琅琊福地一战，破解方源的阎罗战场，也多是依赖阎罗战场内部凤九歌的命甲仙蛊定位。

　　里应外合之下，才能对战场杀招有个犀利的突破。

　　二来，幻沙转影战场绝不普通。这是仙尊手笔，又跟随时代前行，不断改良。

　　紫薇仙子能够迅速找到战场寄托的关键位置，已经极为厉害，不负一身智道修为了。

　　紫薇仙子接连施展各种手段，有时候是单纯催动仙蛊，有时候则是调动智道杀招，有时候她直接开口指挥长生天，或者天庭的蛊仙们，不断对幻沙转影战场进行刺探。

　　这真是一副匪夷所思的情景。

　　影宗、长生天、天庭三方居然紧密地联合起来，一同协作！

　　最外围，黑蝠群宛若漆黑如墨的潮水，不断扑杀过来。天庭的数座仙蛊屋把守，铸就坚实防线，剿杀胆敢来犯，不知死活的地渊黑蝠群。

　　而在内围，紫薇仙子高悬于空，身边是正元老人、白凝冰、妙音仙子等人护卫。

　　在最中心，有两大仙蛊屋对峙。分别是长生天的劫运坛，天庭的诛魔榜。每当紫薇仙子出声指示，这两座仙蛊屋便默契配合，纷纷施展手段，撬动战场杀招一角。

　　秦鼎菱、冰塞川等人都毫不怀疑紫薇仙子的急切之情，他们本身也缺乏智道大能，所以十分甘愿出卖苦力。

　　一切都以方源为目标！

　　本来追杀方源的过程中，这三方还相互牵扯，私下戒备。

　　但现在战场杀招吞没了方源、幽魂等人，三方在如此变故之下，立即将主要心神和精力，都用来破解战场杀招。

　　方源的狡诈和阴险，早已经深入人心。既然方源能在这里埋伏，一定是别有用心，图谋不轨。

　　三方蛊仙都觉得不妙，立即合作，要不遗余力地去破坏方源的企图。

　　这的确是明智之举。

　　只是……

　　噗。

　　紫薇仙子忽然身躯一震，张口吐出一口鲜血。

　　“嗯？”这番变故，立即吸引其余蛊仙的注目。

　　紫薇仙子擦干嘴角血迹，脸色苍白，却咬紧牙关，立即开始继续推算。

　　“天庭培养的好仙人，为了主人，还真是拼命呢。”劫运坛中，传出冰塞川的冷笑声，一番话打击了两大方。

　　仙蛊屋中，秦鼎菱冷哼一声，皱起眉头：“怎么我的运势忽得摇曳起来？”

　　下一刻，紫薇仙子、正元老人忽然出手，奇光幻影飞舞，将影宗诸仙都笼罩进来后，像是一颗流星，猛地向外激射！

　　冰塞川、秦鼎菱心头猛跳，他们来不及多想，下意识地就操纵仙蛊屋追赶紫薇仙子去。

　　轰！

　　一场恐怖的爆炸，猛地发生。

　　劫运坛刚刚动身，就感到一股强劲无比的巨力，在背后狠狠扑击。

　　冰塞川低吼：“紫薇害人！”

　　劫运坛立刻遭受重创，但冲势更疾，仍旧锲而不舍地杀向紫薇仙子。

　　而诛魔榜中的方正到底经验尚欠缺许多，比不上冰塞川、秦鼎菱。爆炸发生的时候，诛魔榜还在原地。

　　这样一来，诛魔榜远比劫运坛承受更多。

　　一瞬间，方正像是跌入到了惊涛骇浪之中，猝不及防之下，整个诛魔榜都被爆炸冲走。

　　轰隆隆！

　　这场爆炸来源于魔尊幽魂的自爆。

　　爆炸炸碎了幻沙转影战场之后，惧不知情的三方蛊仙，被坑得极惨。

　　劫运坛、诛魔榜两大仙蛊屋均遭重创，紫薇仙子即便提前推算出了爆炸，但时间太短，爆炸迅速波及他们，将他们炸飞出去，四处分散。

　　外围的诸多天庭仙蛊屋也如风筝一般，被狂风吹飞。

　　黑蝠群更是惨烈，数十万的黑蝠，不管荒兽还是太古荒兽，均在一瞬间被爆炸炸成碎片。

　　地动山摇，天塌地陷，场面变得非常混乱。

　　一座残破不堪的土塔，出现在空中。

　　变成巨人的青仇，身躯被炸成三段，坠落到地面上。

　　兮地残破不堪，原本完整无缺，如今只剩下三成不到。

　　气绝魔仙一身血迹，勉强从这座天地秘境中飞出来。他目光如鹰，死死盯着土塔。

　　土塔正是安土重山堡！

　　这座八转仙蛊屋不愧是防御第一，虽然破损不堪，但仍旧抵挡住了幽魂自爆。

　　下一刻，安土重山堡被方源收入仙窍之中。

　　这座仙蛊屋速度太慢了，不能一味无脑依赖。

　　方源现身！

　　只一瞬间，他就吸引了在场所有蛊仙的目光。

　　不过方源并非孤身一人，他身边还有陆畏因、吴帅。

　　“来杀方源！”劫运坛状态不堪，冰塞川直接舍弃，交由其他人修复，而他本人悍然扑向方源。

　　这位曾经和方源并肩作战的八转大能，毫不掩饰对方源的凛冽杀机。

　　“方源，你把主上如何了？！”紫薇仙子也不逃了，她口鼻不断溢血，出声厉喝。

　　气绝魔仙童子模样，声音苍老，昂首冷笑：“刚刚的爆炸，你们难道感受不深么？幽魂已经自爆而亡。”

　　什么？！

　　群仙闻言，身心剧震。

　　“堂堂魔尊幽魂，难道真的阵亡了？”

　　“刚刚的那场大爆炸，威能恐怖，明显是魂道杀招，难道是幽魂的临死反扑？”

　　“但这怎么可能！堂堂魔尊……”

　　“不，幽魂早已经不是魔尊了。”

　　“即便如此，他也是当今战力第一，竟然折在了方源等人手中！”

　　“方源杀了幽魂？？”

　　群仙脸色狂变，瞳孔猛缩，目光散乱了一下又纷纷凝实，死死地锁住方源！

　　即便幽魂之死，是结合众仙之力。但是方源毫无疑问乃是当中的主谋。

　　“方源真的不能小看，他太阴险了。居然坑死了幽魂。那可是曾经的魔尊！”

　　“他连宿命蛊都能毁了，做出这等事情来，又有什么奇怪。”

　　“杀了他，绝不能让他跑了。这等魔头留在世上，绝对是苍生的大不幸！”

　　“对，即便他之前演戏，但斩杀了幽魂，状态必然低迷至极。此时不杀他，何时杀他？”

　　群仙纷纷狂吼起来。

　　“方源，我即便粉身碎骨也要你死！”紫薇仙子神情扭曲，咬牙切齿地杀奔上去。

　　一方面，紫薇仙子被幽魂改造，忠心耿耿，幽魂之死让她出离了愤怒。另一方面，也是她一而再，再而三地败在方源手中。在天庭中，紫薇仙子便失败多次，到了影宗，她还是失败，总是败在方源的手中。

　　“杀，方源不死，首先遭殃的就是如今在场追杀他的人。”气绝魔仙长啸，竟也向方源动手。

　　同时，暗地里，他向方源传音嬉笑：“方源，之前幽魂自爆，你没有让我躲进安土重山堡，我就不计较了。现在你想要逃离此地，可少不得我的帮助。再拿出一些尊者真传来吧，快展现你的诚意！”

　　气绝魔仙的兮地损伤极大，但他本人却保留了绝大部分的战力。

　　这个老魔头前一刻，还在和方源联手坑害魔尊幽魂，这一刻直接翻脸不认人，掉转枪头，利用三方蛊仙，又来勒索敲诈方源！

　　方源状态的确不佳，至尊仙窍中的万劫还在持续。

　　在他身边，陆畏因面露金纸之色，身躯摇摇欲坠。即便他下一刻当场昏迷，也无人奇怪。

　　吴帅狼狈不堪，八转气息都不稳定，但战力还是有的。眼下只有牺牲他，让他断后，才能争取时间了。即便如此，他能争取到多长的时间，根本无法保证。

　　至于气海老祖，已经被方源收入仙窍之中。至尊仙窍中，末代战兽王仍旧昏死，方源需要一位蛊仙强者进去主持大局。

　　若不这样做，气海老祖在情势逼迫之下，为了维护本体，也只能自曝身份。

　　“关键时刻，只好舍弃气海分身、吴帅分身，为我争取时间和机会了。”方源一边心思转动，一边又对陆畏因传音。

　　“陆仙友，你之前所言的逃脱之法，究竟是什么？”

　　在幽魂巨人自爆的时刻，是陆畏因出手，强催幻沙转影战场，奇迹般压制住了魂爆。尽管只有几个呼吸，但他争取到了关键时间。

　　有这关键时间，方源的气海分身、吴帅分身才得以及时躲入安土重山堡中。

　　陆畏因趁机传音，告知方源，他有逃生手段，可以凭此安然撤离中洲。

　　正因如此，方源这才将陆畏因也放进安土重山堡中。

　　首先，陆畏因拯救了方源的两大分身，可谓诚意满满。

　　其次，陆畏因的战场杀招被破，必定遭受极其剧烈的反噬，战力暴跌，威胁骤降，方源不惧。





第九十二节 助方源成尊


　　陆畏因当即回应方源：“方源仙友，请随我来！”

　　方源却回道：“不急。”

　　下一刻，他冷笑一声，背负双手，迎着三方蛊仙，诸多仙蛊屋，云淡风轻，从容而笑：“好得很，你们谁来第一个送死？”

　　话音刚落，他全身气势暴涨，八转气息圆融畅通，竟无一丝疲态。

　　诸仙纷纷瞪眼。

　　“难道他不是强弩之末？”

　　刚刚汹涌的冲势立即一滞。

　　诸仙迟疑不决。

　　趁着这个功夫，方源哈哈一笑，催动仙道杀招，带着陆畏因等人，化作一道剑虹，飞遁远去。

　　和之前不同，方源已是炼化了不少天道道痕，从天道道痕的重重束缚中，挣脱出了珍贵空隙。

　　他施展仙道杀招，比之前容易了数倍。虽然仍旧要用人道大阵等手段冲击天道道痕，才有出手的空间。

　　“方源逃了，快追！”

　　“他在戏耍我们呢。”

　　众仙如梦初醒，纷纷狂追不舍。

　　种种杀招打去，对方源等人轰炸不断。

　　似乎情景又落到了之前一般，只是少了魔尊幽魂、气海老祖、青仇，多了一个陆畏因。

　　然而……

　　“务必要谨慎小心！方源这等魔头的临死反扑，绝不容小觑。”

　　“让其他两方顶上，我们多留些气力。”

　　“方源狡诈，依我看，未必前方没有第二座战场杀招，或者仙道大阵啊。”

　　“是啊，方源在南疆一战，就是用宙道大阵坑陷了南疆正道联盟的大部队。陆畏因也是阴险小人，此次布置土道战场伏杀幽魂，手段和方源如出一辙。我真是看错了他！”

　　“堂堂乐土南疆传人，居然和方源狼狈为奸！！”

　　众仙正气浩然，义愤填膺，又暗中传音，纷纷合计。

　　他们一边追杀，声势浩大，一边也都有些心虚！

　　此时情况看似和之前相同，但其实已经发生了翻天覆地的变化。

　　方源携伏杀幽魂之威，让三方都投鼠忌器。

　　而方源向来行事阴险，卑鄙狡诈，狠辣无情，种种战绩深入人心，让三方蛊仙无不顾忌重重。

　　一方面，即便方源真的是强弩之末，他的临死反扑都会让任何一方大出血，自家局面崩坏；另一方面，三方的对手不仅仅只是方源，还有其他两方啊。

　　之前，是有幽魂、气绝承担了正面主力，所以三方乐得追在后面，伺机捡便宜。但现在幽魂没了，气绝魔仙看似气势汹汹，其实暗地里正在勒索方源，敲诈好处呢，怎可能真的强硬出手？

　　说起来，三方蛊仙忌惮方源，气绝魔仙难道就不忌惮了么？

　　“方源这小子，几乎在伏杀战中，就没有怎么出手过。他到底恢复了多少？现在看他施展杀招，明显更多更频繁。他究竟还隐藏了多少实力？还有没有第四座仙蛊屋？”气绝魔仙心中嘀咕。

　　方源之前连毁龙宫、万年斗飞车，旋即就拿出安土重山堡。这三座仙蛊屋都是八转，奴道、宙道、土道的巅峰杰作。

　　方源如此财大气粗，真的惊着了气绝魔仙。就算方源拿出第五座仙蛊屋来，气绝魔仙也毫不奇怪。

　　“方源的底蕴，到底有多深厚？！历代尊者对他的投资，未免也太过了啊！”气绝魔仙直嘬牙花子。

　　方源一边撤离，一边用真传交易，态度忽强忽硬，让气绝魔仙始终犹豫不决。

　　“我究竟该不该立即动手？”

　　“方源还剩下多少实力？除掉他，收益会不会更多？”

　　“不过现在这样，一边追杀，一边接收真传，似乎也挺好……”

　　所有人当中，就属气绝魔仙最为享受追杀的过程了。

　　“到了！就在这个方位的下一层。”陆畏因忽然传音。

　　方源操纵光虹，猛地一折，瞬间突破坚厚的土石，来到了下一层。

　　轰隆隆……

　　方源等人的耳畔立即充斥轰鸣之音。

　　无边的地气宛若江河奔腾，海潮汹涌。方源三人置身其中，宛若河中蚂蚁，微不可查。

　　“这是……地脉显形？！”方源楞了一下，旋即辨认出来。

　　陆畏因点头含笑：“不错。五域合一，地脉也随之一统，地脉融汇迁移，便会显露真形。快落到那处小岛上去。”

　　方源艰难催动杀招，剑虹直射而下。

　　剑虹艰难维持，在半空中终于支撑不住，彻底消散。

　　三仙同时跌落到一座褐黄色的小岛上，姿态狼狈。

　　这座小岛面积很小，只有数亩。岛上一片荒凉，没有一丝生机。小岛缓平，但在边缘处有三块巨石，宛若柱子，扎根在浩荡的地脉之中。

　　正是因为这三根巨石柱，使得小岛在地脉的冲刷下，也岿然不动。

　　“方源你哪里逃？”

　　“快追！”

　　“这是什么地方？！”

　　这时，三方追兵也下到这一层，追了过来。

　　有人催发杀招，却发现这里土道道痕极其浓郁，压制住了绝大多数的异种流派。

　　蛊仙催动杀招都十分费力，除了土道流派，唯有仙蛊屋才能纵横往来。

　　“不妙，方源来到这里，恐怕是有意为之。”

　　“不管他想要干什么，必须阻止他！”

　　“快撞塌那座小岛。”

　　三方蛊仙气势汹汹，越发逼近。

　　方源、吴帅、陆畏因则是猛然动手，击溃了小岛周边的三根巨石大柱！

　　没有了巨石大柱扎根，小岛开始顺着地脉的流动而漂移。

　　三方蛊仙追来，但小岛加速极其惊人。双方差之毫厘谬以千里，小岛险险地拉开距离，然后几个呼吸的功夫，就将三方蛊仙彻底甩远。

　　三方蛊仙目瞪口呆。

　　这是什么鬼玩意？

　　明明只是一座岛，居然速度如此惊人！

　　“真的摆脱他们了。这座小岛究竟是何物？还有我们会去往何处？”吴帅抚摸着小岛坚硬的地面，惊叹地问道。

　　陆畏因不断咳血，刚刚摧毁巨石柱，让他伤势雪上加霜。

　　他没有回答吴帅，而是望向方源：“方源仙友，应当已经回忆起来了吧？”

　　方源点点头，第一眼看到这个小岛，他脑海中就有一道灵光闪现。到了落到岛面，他已经回想起来。

　　“这是飞地。”方源回答吴帅。

　　吴帅虽然是他的分身，但方源并没有将一切记忆都复制给他。这是防备万一。

　　若是将来，吴帅战败被俘，遭受搜魂等手段，那么这些记忆就都资助敌方去了。

　　“在五百年前世，五域一统，两天合一，五域地脉也相互融合，形成不少特殊地形。世人汇同古今，将其统称为十地。它们分别是地渊、地沟、地道、地穴、地牢、产地、飞地、阵地、藏地、墓地。”

　　“这座小岛便是十地之一的飞地，只在地脉中凝聚成形。可以在地脉中不断穿梭，迅疾若飞。速度之快，绝非一般。”

　　吴帅恍然：“原来如此。”

　　他继续感慨道：“天地剧变，地底深处亦有别样精彩。”

　　他知道了这座小岛的本质，又问：“那我们能去向哪里？”

　　方源微微摇头：“飞地我也只是听闻，并未亲自接触过。只晓得它能顺着地脉前行，但方向却是难以掌控。不知陆仙友，有什么手段？”

　　这一场埋伏战，陆畏因的表现极其突出，让方源对他十分重视。

　　这位当代南疆的乐土传人，实力非常强劲。

　　先是布置出了幻沙转影战场，这座战场的优秀到困住幽魂、气绝，完美地呈现了战场应当展现的威能。

　　然后，陆畏因操纵战场，让围攻幽魂的诸仙配合更加默契。幽魂曾在激战中，屡屡想要对青仇下手，都被陆畏因阻拦。

　　其次，陆畏因在关键时刻，展现出了强劲的防御手段，竟挡下幽魂的狂攻，给气绝魔仙争取到了施展兮兮杀招的时间。这是埋伏战的转折点。

　　再其次，陆畏因用众生皆苦、吃亏是福杀招，克制了幽魂，让幽魂遭受反噬重创。

　　最后，他还强撑战场，压制幽魂自爆的恐怖威能，为方源的两大分身解围。

　　战场被冲垮之后，还是他引领方源，来到这块飞地，逃出生天。

　　陆畏因的战力，绝对是当世一流。更让方源欣赏的是他的性情。他擅长隐忍，刻意留着众生皆苦、吃亏是福两大杀招，在关键时刻才用出来，让幽魂吃了血亏。

　　如此谋定后动的城府，方源相信，陆畏因定然掌握着操纵飞地的手段。毕竟这涉及土道，是乐土仙尊最擅长的领域。

　　果然，陆畏因没有叫方源失望。

　　他微笑点头：“在下无才，但乐土传承中却有相应的手段，能够操纵飞地方向和停止地点。”

　　吴帅闻言，瞳孔微缩，不禁有了戒备。

　　陆畏因恍若未觉，继续微笑道：“按照这条地脉，途经西漠，再贯东海，然后直达南疆，再远上北原。不知方源仙友想在何处停靠？”

　　方源也微笑：“你之前不是请我去南疆菇人乐土中作客的么？”

　　陆畏因点点头：“方源仙友，如今魔尊幽魂已是被我们联手伏杀，在下的诚意相信仙友已有估量。这不只是我的诚意，同样也是乐土仙尊的诚意！”

　　“在下虽不知内幕，但乐土仙尊留下的传承中却有关照——古月方源将是五域乐土传人！乐土势力皆要辅助他，全力助他成就蛊尊！”





第九十三节 乐土深意


　　“什么？”吴帅第一次听到这个消息，不禁微楞。

　　乐土仙尊的仁慈厚爱之名，谁人不知谁人不晓？他一生都致力于抹平幽魂之殇，没有一记攻伐招式。他的所言所行，都是导人向善，助人为乐。

　　他帮助的人，何止千千万万？甚至不只是人，还有异人，还有太古传奇。他还多次出手，修复山川河流，为天地经营资源点。

　　南疆菇人乐土、东海鲛人王庭、苍蓝龙鲸都是得到乐土仙尊的帮助。

　　甚至中洲的轮回战场，也是当初乐土仙尊不忍看到中洲蛊仙杀戮，而创下的战场杀招，调解纠纷。

　　而方源呢？

　　方源杀人如麻，冷酷无情。为了一己私利，摧毁宿命蛊，至人族大业于不顾。

　　他为了修行，四处掠夺资源。敲诈勒索、埋伏暗算，烧杀抢掠，无所不用其极。

　　他所到之处，就是鲜血，就是灾难。

　　而今幽魂阵亡，方源就是货真价实的第一魔头！

　　乐土仙尊算到方源，并不奇怪。其余九大尊者，也算到了方源。但乐土仙尊居然要让方源成为他的继承人，要让乐土势力都辅助方源登上尊者之位？

　　这未免也太匪夷所思了一些！

　　“乐土仙尊是脑壳坏掉了吗？”吴帅反应过来后，第一个念头就是这样的。

　　旋即，吴帅又想：“难道乐土仙尊，竟是想引导本体向善？这倒是符合他的一概作风。”

　　没错。

　　方源是魔头。

　　刚刚的一仗，传扬出去，必定惊天动地。方源天下第一大魔头的位置是彻底坐实了！

　　若是让这样的魔头返邪归正，那的确是对天地，对万物苍生的大好事啊。

　　吴帅惊愕，方源倒是面无表情，没有惊奇的情绪外露。

　　因为他在之前，和陆畏因沟通的时候，就听到过这番话了。

　　当时方源回想到的，却是在红莲石岛上的一幕。

　　乐土仙尊闯到石莲岛上，和红莲意志对话，的确是说过，要抢夺方源这个继承人。

　　为此，乐土仙尊将悔蛊夺走，安排到了苍蓝龙鲸之中。

　　正因如此，才有了后来，方源闯荡苍蓝龙鲸洞天乐土，取走悔蛊，释放沈伤的后续。

　　当时，功德榜中显现终极任务，似有意邀请方源坐镇洞天，接取这个任务，成为苍蓝龙鲸的主人。但方源没有接受这个利诱，而是毅然选择外出，参与宿命大战，摧毁了宿命蛊。

　　宿命大战之后，陆畏因主动联络上方源，提出辅佐之意。

　　这两个事情其实是一脉相承的。

　　方源接受起来，并不是那么困难的。

　　“我重生以来，屡屡得到尊者真传。这是历代尊者对我的资助，以我为棋子，来摧毁宿命蛊。”

　　“我原以为乐土仙尊也是同样的想法，没想到他另有深意。”

　　方源脑海中念头不断闪烁、碰撞。

　　他此番遭受如此巨大的困境，堪称九死一生。最惊险的时刻，便是幽魂巨人对他施展吃心杀招，方源是真的无力抵挡，只能冒险一搏。

　　当时他强颜欢笑，伪装完美，成功哄骗了气绝魔仙出手，令后者反叛了幽魂。这才打断了吃心杀招，让他存活下来。

　　那一刻，方源的大半个身体，其实已经进了棺材里了。

　　而造成如此惊险的源头在哪里呢？

　　外灾是魔尊幽魂全力追杀，想要夺回至尊仙胎蛊，以及诸多梦境。

　　内患是红莲魔尊的暗算，他利用三千多道天道道痕，让方源几无还手之力。

　　宿命蛊已经毁了，方源已经没有利用价值了。他之前得到多少帮助，此刻就要遭受多大的反噬！

　　曾经资助方源的尊者们已经抛弃了方源，并且杀心坚决。

　　在这样的一个大局下，却有一位尊者特立独行，在关键时刻伸出援助之手，拉了方源一把。

　　乐土仙尊究竟是何深意？

　　他究竟看中了方源身上的什么？

　　他凭什么认定方源会成尊？

　　甚至不惜一切代价，要辅佐方源成就尊者呢？

　　周围一片都是土褐，地气滚滚。

　　飞地在浩荡磅礴的地脉中前行着。

　　“据我所知，三尊说中，下一代的尊者便是大梦仙尊。难道乐土仙尊是觉得我很有成为大梦仙尊的潜质吗？”方源眼神闪烁，打破沉默，试探道。

　　陆畏因回道：“三尊说深入人心，广泛流传，但如今宿命蛊已毁，一切就做不得数了。很可能接下来的仍旧是大梦仙尊，但也可能不是，对么？”

　　“方源仙友其实无须多言，将来到菇人乐土一行，接受乐土真意，便一切都清楚了。届时在下必定扫榻恭迎。”

　　陆畏因微微淡笑，不愿多说。

　　经此一战，他自信方源定会前来菇人乐土，但绝非现在。

　　陆畏因深知方源秉性，方源狠辣，但骨子里是谨慎！

　　就算他陆畏因在此战中贡献这么大，若有机会，方源也定会杀他。

　　只是陆畏因一直戒备，没有给方源机会。幽魂自爆的时候，他救下吴帅、气海老祖，表达诚意的同时，又告诉方源他有脱身之法，这才让方源将他接入安土重山堡中。

　　而到了飞地，他又掌握着掌控飞地的手段，始终都有利用价值，让方源不想动手杀人。

　　若是他昏死，方源绝对会痛下杀手，再搜魂他陆畏因的魂魄，寻得一切内情。

　　最终，方源选择在半途离开。

　　他身受万劫纠缠，当下最紧要的，就是解除万劫！

　　他现在战力低落，若非如此，早已对重伤的陆畏因下手了。

　　临别之前，陆畏因态度诚恳地叮嘱方源：“方源仙友，之前的处境想必你感触极深。诸多尊者要除你，绝不只是之前的困境。我们的时间是非常紧张的，真实的处境远比宿命大战还要凶险。稍慢一步，就是身死道消的悲惨下场。所以，还望仙友你能够尽快履行诺言，前来菇人乐土一趟。”

　　方源点点头，带着吴帅离开。

　　两仙离开地脉，一路往上钻。半个时辰之后，方才钻出地表，出现在一片沙漠之中。

　　方圆千里，荒无人烟。

　　吴帅忽笑一声：“陆畏因似乎要有麻烦了。他此次相助我们，本身又统领异人势力，恐怕会遭受南疆正道的联合讨伐。”

　　方源嗯了一声：“的确会有麻烦。南疆正道中以武家为首，武家首脑武庸乃是当代枭雄，绝不会放过这样的良机。但以陆畏因的手腕，我更信他已有解决之道。”

　　吴帅再问：“临别前，陆畏因的那番话是否危言耸听？”

　　方源却是满脸肃容，微微摇头。

　　吴帅心头微沉。

　　“走吧。”方源道，“速速觅地休整，我们的确要争分夺秒！”

　　地脉。

　　“真叫方源这个魔头跑了！”天庭的仙蛊屋中，秦鼎菱怒目圆瞪，咬紧牙关，双拳也暗自捏紧。

　　这是她最不想看到的情况，但却发生了。

　　劫运坛中，冰塞川也发出叹息之声。

　　他也没有想到会是这样结果。之前的魔尊幽魂是那样的强势，结果却是他阵亡，而被追得四处跑路的方源，仍旧在跑路。最大的意外就是陆畏因，这个乐土传人简直是自绝于正道，是乐土仙尊的耻辱！

　　当然，还有地脉和飞地。

　　五域一统，界壁消失，五域的蛊仙界的注意力都集中在了宿命大战上。大战余波未歇，就又有气潮卷席天地，让蛊仙们疲于应对。基本上没有人有这个闲情雅致，去深入地底查探异变。

　　地脉磅礴浩瀚，宛若滚滚黄河，声势浩大至极。在地脉扇面前行，非常不易。

　　承载方源的飞地早已经不见踪影，众仙在地面中艰难行进，心中对追上方源的期待越发微小。

　　众仙目光所及之处，地脉周边，土道资源多得纷杂如星。而在地脉之中，更有高品质的仙材层出不穷。

　　“天地异变，大地也变得如此陌生了。”

　　“这些土道资源非常雄厚，可惜要在地脉中收取，十分费劲。除非是有优异的土道造诣。”

　　“单单我们一路走来所见的土道资源，若是充分利用，绝对能改变一方局势。坐拥这处地渊的古魂门有福了，吸纳了这些，必定势力大涨一截！”

　　这些都是蛊仙中的最顶层的那一撮人，眼界广阔，高瞻远瞩。

　　地下的资源如此丰富，影响十分深远。如何高效地挖掘这些资源，然后利用，将会影响整个天下局势。

　　“快，取出备用蛊虫，又有三百多只蛊虫被毁了。谁来和我联手，将新蛊替换上去？”

　　仙蛊屋在这地脉中前行，时刻地气剧烈侵蚀，仙蛊屋上刻印下来的土道道痕越来越多。

　　除非是土道仙蛊屋，其他流派的仙蛊屋根本不能在地脉中待太久。

　　“方源已经消失很久了。”

　　“除非我们找寻到一块他们那样的飞行小岛，否则……”

　　“那陆畏因明显有手段，能够操纵飞行小岛。他可是乐土传人，当年乐土仙尊主修的便是土道。”

　　天庭一方的蛊仙们虽然没有明说，但是言下之意都有收兵的想法。

　　秦鼎菱保持着沉默，她很不甘心，最终竟然眼睁睁地看着方源逃跑了！她也知道，方源消失了这么久，想要再追上去，希望十分渺茫，几乎没有。

　　但她下意识地还是这样做了。

　　经此一战，让她对方源的忌惮暴涨数倍。魔尊幽魂亲自追杀，方源居然连这都能捱过去，甚至还能设伏斩杀了幽魂！

　　“古月方源……我还是低估你了。”

　　“难怪当初，即便是专修智道的紫薇仙子，也一而再再而三地败在你的手中。”

　　“等等，影宗那帮人呢？”





第九十四节 白凝冰战方正


　　无数的石林，在眼前迅速闪过，速度之快仿佛幻影。

　　这些石林生长在地渊之中，当然不会移动。所谓的快，指的并非石林，而是紫薇仙子等一行人。

　　“方源既然能伏杀了主上，定然有逃脱之法。我与他交手多少次，太了解他了！”紫薇仙子道。

　　魔尊幽魂一死，最弱的便是影宗一方。

　　之前，紫薇仙子故意呼喝，将长生天、天庭的注意力都引导到了方源身上。而她本人却是暗中传音，指挥影宗群仙，在半途中故意落下。

　　随后，她甚至连蕴藏地脉的那一层都没有下，而是直接带着影宗群仙果断撤离战场。

　　“不行！”疾飞中的紫薇仙子忽然停下，道，“虽然我并不知道方源和天庭、长生天要纠缠多久。但我们还是做一些准备，最为妥当。”

　　紫薇仙子将目光投向白凝冰，又看向妙音仙子、白兔姑娘。

　　“你们三人走一路。”紫薇仙子语气显得冰冷无比。

　　妙音仙子神情顿时难看起来，很明显，紫薇仙子这是要将白凝冰等人当做弃子。

　　白兔姑娘惴惴不安，白凝冰却微笑起来，摩挲下巴，欣然点头：“有点意思。追杀是常有的事情，但这种身份我还未体验过呢。”

　　就算他们反对，又有什么用呢？

　　紫薇仙子乃是八转大能，能力压三仙！

　　紫薇仙子点点头，带着正元老人、影无邪，方向轻折，很快消失在白凝冰等三仙的视野中。

　　“我们怎么办？”白兔姑娘问道，神情茫然无措。

　　白凝冰呵呵一笑：“我们要有大麻烦了，只怕不久后，我们就会被追上。”

　　白兔瞪大澄澈的双眼：“你确定？”

　　白凝冰点头，却道：“当然没法确定。但紫薇仙子乃是智道大能，凭她如此表现，难道还看不出来吗？我们虽然修为低微一些，但是有利用价值的。方源的踪迹不就是以我们为线索，推算而出的么。现在，紫薇仙子却毫不犹豫地舍弃，等若是废了她之前推算方源的手段。这就证明情势十分险恶。”

　　“这可怎么办，我们快走吧。”白兔姑娘着急道。

　　“不如我们再次分兵。”妙音仙子道，“谁若是被追上，便算谁倒霉。白兔，你和我一道吧。”

　　方源的这些下属中，妙音仙子和白兔姑娘的关系最好。在这紧要关头，她还是希望提白兔一把。

　　“逃是逃不了的，我倒是有一个好法子。”白凝冰说着，眼中闪过一缕精芒。

　　“什么好法子？”白兔姑娘好奇。

　　但是当白凝冰真的说出口后，就立即遭到其余两人的否决。

　　“这也太冒险了吧？”白兔姑娘瞠目结舌。

　　“你居然要回去黑蝠层？你这个疯子！”妙音仙子大翻白眼。

　　白凝冰却道：“那里看似险地，实则不然。那里有海量的地渊黑蝠骚扰，若有追兵，极可能灯下黑，追上更高层去。”

　　白兔听了呆了一下，白凝冰的话也有道理。

　　“你们说，方源大人会不会回来救我们呢？”白兔姑娘忽道。

　　妙音仙子脸色微沉：“你可别忘了，我们可是参与了追杀。”

　　白兔着急道：“可是，我们也被逼无奈啊。方源大人如此英明，怎么可能会没有察觉？”

　　白凝冰冷笑一声：“你们居然寄希望于他？别说他现在自身难保，就算有余力，他那样的冷漠无情，怎么可能会对我们施以援手。甚至很可能，他巴不得我们去死呢。因为一旦我们死了，就没有足够的线索来推算出他的踪迹了。”

　　白兔姑娘哑口无言。

　　妙音仙子咬牙：“不要说这么多了，白兔你跟我走，至于你白凝冰，我们就此别过。”

　　白凝冰的想法，妙音仙子丝毫不感兴趣。她和白凝冰也接触颇多，深知此人心性中的疯狂。

　　白凝冰无所谓地耸肩道：“你们请便。”

　　话音刚落，一阵狂风骤起，血腥气味四散。

　　八转仙蛊屋诛魔榜悍然登场，从中传出古月方正淡漠的声音：“你们想逃往何处？”

　　白凝冰等三仙身心皆震，追兵居然来得如此迅猛！

　　方正怎么会至此？

　　原来，天庭、长生天两方以及气绝魔仙跟丢了方源，在地脉中有前行一段，确认毫无希望之后，便动了其他心思。

　　先是气绝魔仙忽然动手，打压劫运坛。

　　劫运坛中，冰塞川早有防备，抵御住气绝魔仙的攻势。

　　气绝魔仙攻击不成，也不沮丧，直接高喊道：“天庭！你们此时不除劫运坛，难道还要等到将来长生天大举进攻中洲吗？”

　　冰塞川闻言，顿时心头一沉。

　　“说的没错。”秦鼎菱哈哈一笑，指挥天庭的仙蛊屋一同围杀。

　　只不过，天庭不只是包围了劫运坛，连气绝魔仙也圈在包围圈中。

　　气绝魔仙冷哼：“天庭，你们的胃口未免太大了些！”

　　秦鼎菱则施施然道：“气绝，你经历大战，能剩下多少的战力？尽数使出来吧。”

　　气绝魔仙沉默。

　　天庭对他开战，并没有做错，是相当明智的决断。

　　“只是，秦鼎菱如此果断，是虚张声势，还是……”气绝魔仙来不及细想，天庭的攻势已经袭来，他只有出手抵挡。

　　三方在地脉上空大战。

　　“方正，你速去上层，追杀影宗。紫薇仙子能够利用白凝冰等人，推算出方源位置。我们也可以这样做。全力俘虏这几个人，至于紫薇仙子、正元老人……”说到这里，秦鼎菱犹豫了一下。

　　然后，她用更加果决的语气道：“至于他们俩，能杀即杀！”

　　“是。”方正当即领命，操纵诛魔榜撤离战场。

　　劫运坛、气绝魔仙都被围困，只能眼睁睁地看着诛魔榜离去。

　　方正一边驾驭诛魔榜疾飞，一边催动仙蛊屋的威能，侦查影宗踪影。

　　影宗全员都在诛魔榜单之上，方正由此赶上了白凝冰等三仙。

　　“八转仙蛊屋——诛魔榜！”白兔姑娘、妙音仙子心头猛沉，感受到巨大压力。

　　她们俩有心想要指点方正，告知紫薇仙子等人的逃窜方向，可惜她们身怀盟约。要做出对紫薇仙子等人不利之事，后果极其糟糕。

　　白凝冰眼眸中寒芒一闪，大敌当前并且陆续的追兵随时可至，她却是满脸兴奋之色：“是你，我知道你的声音，古月方正。”

　　古月方正目光灼灼，透过仙蛊屋，盯着白凝冰的脸面：“白凝冰，没想到我们在这里相遇。”

　　存封已久的记忆忽然涌上心头，像是临战前的一口烈酒灌进口中，古月方正心中战意激增。

　　“白凝冰！”他蓦地大喝，“你可还记得古月青书？！”

　　在方正的心中，古月青书远比方源更像他的亲哥哥。他宽怀，他温和，他有责任担当，令人敬佩。

　　在古月山寨中的那段日子里，古月族长虽然对方正殷切期盼，谆谆教导，但到底是长辈。

　　古月青书给予方正的照顾和关怀，方正始终珍藏在心中。

　　但就是这样的一个人，最终却是被白凝冰斩杀。青书战死的整个过程，方正都亲眼目睹。

　　“古月青书？”白凝冰微微一愣，她怎么会忘记。在少年时期，她和古月青书一战，虽然杀死了对方，但她也失去了一条胳膊。

　　但下一刻，白凝冰却掏了掏耳朵，不屑地一笑：“哦，你不提我都差点忘了。就是那个蝼蚁一样的东西啊。”

　　古月方正蓦地瞪大双眼，眼球中血丝充斥，浑身喷涌出凛冽杀意。

　　“白凝冰，你给我死吧！”





第九十五节 诛魔榜！


　　“危、危险。”白兔姑娘脸色煞白。

　　“快躲开！！”妙音仙子大叫。

　　诛魔榜在三仙的视野中急剧放大，很快充斥整个视野。强大的劲风扑面，白兔姑娘几乎呼吸都有了困难。

　　轰。

　　下一刻，大地震颤，土石乱飞。

　　诛魔榜狠狠地撞在坚厚的土石上。

　　白凝冰等三仙各自分散，在刚刚危险关头，均是险险避让开来。

　　诛魔榜起身，再度冲撞。

　　这一次，它照准白凝冰。

　　“这么快！”白凝冰眼眸微缩，凝神应对。

　　诛魔榜上笼罩一层微红光晕，加速了它的冲势。它也不催发杀招手段，只是横冲直撞，攻击频率很快，让白凝冰只能连连躲闪，疲于应付，难有坏手之力。

　　“怎么办？”白兔姑娘急问。

　　妙音仙子脸色铁青，十分干脆：“我们走！这是他们之间的陈年旧恨，且让他们俩厮杀去。”

　　白兔姑娘被妙音仙子一把拽住，就要脱离战场。

　　“哪里走？”古月方正忽然回转。

　　他虽然深恨白凝冰，但却从未忘记过秦鼎菱交代的任务。白兔、妙音二人都是搜索方源的关键线索，岂能让她们俩轻松撤离？

　　诛魔榜猛地散发出一道澎湃血光。血光照耀战场，白凝冰等三仙均被血光笼罩，脸色皆变。

　　在这血光之下，他们同时感受到自身体内的血液受到一股强大的力量牵扯，像是要把全身的血液都拽到诛魔榜中，让人分外难受。

　　“如果不解决这层光，恐怕真的会被抽干血液！”妙音仙子脸色铁青。

　　仙道杀招——白相！

　　另一边，白凝冰成功酝酿出了杀招，陡然化身成一位白冰小巨人。

　　血光顿时对她无效。

　　白相杀招乃是当年南疆八转蛊仙的王牌手段，能够让蛊仙暂时舍弃肉身，变化成另外的生命形态。

　　这招非常厉害，曾经带给南疆白色恐怖，历史上留有显著一笔。

　　白凝冰此刻用出，立即改善了自身处境。白冰小巨人身上根本没有一滴鲜血，诛魔榜的杀招也就全无效用了。

　　妙音仙子心头猛沉，白凝冰这样的状态，无疑可以抽身而退了。但白凝冰却没有这样做，她不退反攻，口中兴奋呼啸！

　　“这个疯子！”妙音仙子口中喃喃，神情则有些复杂。

　　然而，白凝冰的种种杀招打在诛魔榜上，宛若浪潮撼礁石。诛魔榜宛若海边礁石，任凭风吹浪大，仍旧岿然不动。

　　妙音仙子紧皱眉头，急切地呼喝出声：“白兔，用你那一招！”

　　白兔姑娘狠狠点头，嗯了一声，迅速催出杀招，护住自身和妙音仙子。

　　妙音仙子甘冒奇险，让别人护卫，而她自己则趁着这个良机，施展出杀招妙手玄音。

　　她生出五只全新手臂，令她有了七只手。

　　七只手分别掐动指诀。细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。

　　叮叮当当……

　　咚咚锵锵……

　　随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。

　　脆响声激荡周围，掀起一阵阵小巧的半透明的音波，肉眼可见。

　　阵阵音波宛若疾风暴雨，掀起攻势狂澜，纷纷击中诛魔榜！

　　“妙音仙子，诛魔榜第三十七位。七转修为，身具妙音真传。当中的妙手玄音杀招，可随着核心仙蛊的提升，一路上涨到八转层次。”古月方正口中喃喃。

　　在他头顶，无数血红文字交汇成一幅巨大的猩红名单。不管是妙音仙子、白兔姑娘，还是白凝冰的姓名，都赫然在列。

　　妙音仙子和白凝冰齐心合力，古月方正却仍旧神色悠然。

　　皆因他身处在诛魔榜中。

　　八转仙蛊屋诛魔榜是极其强大的。

　　一般而言，七转的仙蛊屋，就能挡八转，已经是超级势力的底蕴。

　　而顶尖的八转仙蛊屋，则可参与亚仙尊之争！

　　方源在宿命大战中，就屡屡出动万年斗飞车、龙宫对战龙公。而在之前的追杀战中，又拿三座仙蛊屋对付魔尊幽魂，这三座仙蛊屋皆是八转。

　　诛魔榜同样是这一层次，更侧重于侦查一些。

　　面对白凝冰等七转蛊仙，诛魔榜的战力遥遥领先，可望而不可及。

　　一道道血光，从诛魔榜中射出！

　　这些血光宛若一场大雨，绵绵不绝地射向白凝冰。

　　白凝冰变作的白冰小巨人，看似高大粗壮，但动作却是极为灵活多变。

　　她连连闪避，血光根本没有射中一次。

　　“但只要被刺中一下，我就要遭受重创！”白凝冰心中有数，凝神对抗，危险的情形刺激得她越发兴奋起来。

　　忽然，诛魔榜微微一震，禁锢住白凝冰。

　　白凝冰动弹不得，被数十道血光连续射中。

　　白冰小巨人直接被刺得千疮百孔，面目全非，随即化为块块碎冰残渣。

　　白兔姑娘惊叫，而妙音仙子心沉谷底，双方战力差距如此之大，绝非她们能够依靠人数优势来弥补差距。

　　飘零而落的碎冰残渣中，忽然冒出强烈的寒光。

　　寒光暴涨，又还原出白冰小巨人。

　　白凝冰恢复如初！

　　这正是白相杀招最强大的地方。只要有一块残渣，都能迅速恢复。

　　方正一点都不奇怪，他知道与白凝冰有关的大量情报。很久之前，双方早已经是敌人了，白凝冰又屡屡出手，天庭怎么会收集不到她的消息？

　　更何况诛魔榜能够侦查，诛魔名单中可不只是血道魔修，只是因为血缘仙蛊，导致血道魔修几乎无法摆脱榜单。

　　白凝冰翻身再战方正，妙音协同出手，忽然令弥漫战场的血光消散了一大片。

　　身体内的血液再不受牵扯，妙音仙子和白兔姑娘早已等候多时，立即拔身飞出，眼看就要脱困而出。

　　方正微微一笑：“还早得很呢！”

　　消散大半的血光，忽然凝聚成球，悬浮在战场高空。一瞬间，原本消退的血液牵引之力，暴涨到了之前的数倍。

　　白凝冰呼啸一声，悍然动手。冰道杀招击中血球，只令它消散一小半。

　　“给我投降罢！”方正嘴角微翘，再催诛魔榜，无形的庞大压力让妙音仙子、白兔姑娘神情大变。

　　胜败关头，白兔姑娘忽然阴狠起来，喷涌出重重暗影，将自身罩住。

　　几乎一瞬间，黑菟姑娘登场！

　　她的双眼漆黑一片，毫无瞳孔，只剩下阴冷的光辉流转不断。眼袋深重，眼影浓厚，气质大变，从纯情天真转变成阴险狠辣。

　　黑莬动手，暗道杀招击中血球，竟然威能还要盖过白凝冰刚刚那一击，令血球消散大半。

　　黑莬、妙音差点就被诛魔榜俘虏，这次再度惊险脱困。

　　方正却不骄不躁，手掌一抬，诛魔榜气息一变。

　　手段转换，如行云流水，血气一冲，亿万沙硕如红星，瞬间弥漫整个战场。

　　“这是杀招血点星斑！”

　　“什么时候布置下来的？我根本没有任何察觉。”

　　即便是秦鼎菱见到这一幕，也要叫好一声。方正成为诛魔榜主后，这段时间大有进步，诛魔榜的种种手段已经被他彻底掌握，并在使用中摆脱匠气，有了他自身独到的风格。

　　这一次，就连白相都不能幸免，中了招。

　　三仙被血沙侵蚀入体，体外生长出一片片的红斑，令他们行动受制，思维迟缓，仙元灌输也仿佛陷入泥沼之中，越来越慢。

　　双方的实力差距，着实太大！

　　按照常理，蛊仙交手，一方若要存心逃脱，另一方很难阻止，除非是催动成功战场杀招，并且将人罩在里面。

　　但诛魔榜乃是八转顶尖的仙蛊屋，最初打造此屋的理念便是为了追杀魔道蛊仙。所以除了侦查手段之外，诛魔榜即便没有铺设战场的能力，也能让魔道蛊仙难以脱身。

　　眼看白凝冰等三仙就要被方正俘虏，忽然大地剧颤，无数地气从下一层喷射上来，气流之急，直接洞穿深厚坚固的地层。

　　随后，轰隆一声巨响，土黄色的地脉宛若一条浩荡黄河，直冲而上。

　　“这是什么东西？”白凝冰等人还没有看过，十分惊愕。

　　方正即便知晓，但这一瞬间，也仿佛是看到了孽龙帝藏生。

　　地气喷涌，卷席这片战场。土道道痕疯狂弥漫，侵蚀周遭一切。

　　从恢弘的地脉之中，忽然钻出劫运坛、气绝魔仙。

　　气绝魔仙头顶着兮地，这块天地秘境如今是残缺无比，但仍有大用。此次就是它为引导，将无边浩瀚的地气吸引而上。

　　而劫运坛复杂的，则是在此基础之上，将整个地脉行进的方向不断偏折，最终酿成这道冲天的地脉！

　　“长生天竟然会和气绝魔仙合作？！”方正心头一惊。

　　原来，在秦鼎菱的调动之下，天庭的数座仙蛊屋围杀劫运坛、气绝魔仙。

　　双方斗得旗鼓相当，天庭收拾不下，但劫运坛、气绝魔仙也一时间难以脱身。

　　劫运坛中冰塞川便主动和气绝魔仙联络，说眼下情势不对。

　　两人都是精明至极的强者，经验也极其丰富，秦鼎菱展现出来的态度让他们为之存疑，深深忧虑。

　　于是，双方一拍即合，联手合作。





第九十六节 疯狂


　　为了能冲垮天庭的包围圈，长生天便和气绝魔仙联手，因地制宜，利用了地脉，彻底打破了秦鼎菱的围杀局势。

　　劫运坛、气绝魔仙钻出地脉后，便迅速分开，皆是继续向上层飞升。

　　天庭的数座仙蛊屋也相继在后段出现。

　　秦鼎菱传音方正：“拦住他们！”

　　不消这个命令，方正早已蓄势。

　　轰！

　　诛魔榜狠狠一震，暴射出血光巨柱，向劫运坛、气绝魔仙横扫而去。

　　如此恢弘浩大的攻势，让妙音、黑莬身心大震。

　　方正为了俘虏生擒三仙，一直是束手束脚，眼前的攻势才是八转诛魔榜真正的威能！

　　血光巨柱强袭而来，劫运坛、气绝魔仙纷纷出手抵御，一时间速度受阻，又被随后赶来的秦鼎菱等人缠住。

　　“干得好，方正！收拾了那三仙，你就汇合过来，齐力围杀了这些人。”秦鼎菱再度下令。

　　此时此刻，气绝魔仙因参与幽魂伏击战，战力暴跌一大截，但只要和劫运坛联手，仍旧和天庭方面半斤八两。秦鼎菱到底是何来的自信？

　　“是。”方正满脸严肃，刚刚接令，近处的白凝冰就猛地动手。

　　事实上，白凝冰的冰道杀招早已蓄势良久，但方正心中却一直不以为意。他曾经操纵诛魔榜，对战八转冰道蛊仙冰晶仙王，中过雪民一族的镇仙棺杀招。那场战斗经历，方正至今记忆犹新。和冰晶仙王相比，白凝冰不过是区区七转，比冰晶仙王差太远！

　　然而，当这一招被白凝冰催出来后，方正的脸色骤变。

　　白凝冰没有攻击诛魔榜，反而直接攻向妙音仙子、黑莬二仙！

　　古月方正只得慌忙改变手段，血雾笼罩妙音、黑莬周身，在千钧一发之际，挡下了白凝冰的杀招。

　　“白凝冰，你疯了！你对我们动手！！”妙音仙子惊出一身冷汗，破口大骂。

　　“不！这或许是最好的办法了。”黑莬神色震动，但旋即领悟过来。

　　妙音仙子一愣，心头恍然。

　　紫薇仙子曾经是天庭的领袖，熟知天庭的一切。有关仙蛊屋的种种手段，都告知影无邪等人，当然不会落下妙音、白凝冰和白兔。

　　皆因之前，即便是有魔尊幽魂领袖，但紫薇仙子等人没有仙蛊屋，和长生天、天庭比较起来，无疑是势弱的一方。

　　紫薇仙子便增强情报，企图弥补差距。

　　古月方正对白凝冰这些人相当了解，同样的，白凝冰等三仙对方正，对诛魔榜也了解甚深。

　　尤其是仙蛊屋，一旦建成难以改变手段。越是优异的仙蛊屋，越是如此。

　　为什么呢？

　　就比如诛魔榜，它是八转中顶尖的仙蛊屋。性能之优异达到某个极致，万难改良。即便有什么改良的好点子，也未必试用于整座仙蛊屋。诛魔榜极其复杂，乃是无数蛊虫相互协同，构建而成。改变一点，就影响全部，往往意味着全盘改变，这倒还不如重新建造一座新的仙蛊屋呢。

　　妙音仙子并不笨，只是刚刚第一时间没有反应过来而已。

　　现在，她越想越明白：“南疆铁家的镇魔塔则最擅长囚禁拘拿，但天庭的诛魔榜是没有拘拿手段的。天庭方面一定是对方正下达命令，要将我们都俘虏活捉。所以交手以来，方正攻势都是束手束脚，直到刚刚对付气绝魔仙和劫运坛，他这才拿出全力！”

　　至于为什么俘虏她们三仙，这问题的答案显而易见——还不是为了方源！

　　紫薇仙子可是当着众多天庭蛊仙的面，构建智道大阵，最终算出方源的真身位置。秦鼎菱岂会不清楚这些人的价值呢？

　　举一反三，妙音仙子立即又猜到：“看来方源是逃脱成功了，天庭方面便想要俘虏我们，今后利用我们算出方源的真身位置。他们虽然暂时没有智道大能，但中洲十大派几乎无损，有大量的智道候选人。而且紫薇仙子修行的紫薇真传，早已贡献给了天庭。智道大阵恐怕就在这真传之中。”

　　妙音仙子想到这里，又想到了白凝冰，不禁咬牙切齿：“白凝冰你这个疯子！”

　　但下一刻，妙音仙子又不由地瞪大双眼。

　　白凝冰的疯狂原来比她刚刚所想，还要严重——白凝冰竟然故意撤销了杀招白相，恢复了血肉之躯！

　　“来啊，方正，动手吧！”白凝冰大吼，身若白虹，围绕着诛魔榜四处飞射，打出无数冰锥。

　　冰锥射到诛魔榜上，不能射穿，只徒劳地留下一些雪白冰迹。

　　“哈哈哈！”黑菟大笑，也学着白凝冰撤销了自身防护，悍然参战。

　　“这个也疯了！”妙音瞪眼暗叹。

　　黑菟狠辣阴毒，性情和白兔完全是两个极端。狠起来的时候，连自己的性命都不顾了。

　　三仙围攻诛魔榜，尤其是白凝冰、黑菟舍弃了防御，几乎将所有精力都投入到进攻端，方正一时间竟顾此失彼。

　　他想要俘虏活着这三位女仙，不想失手将她们打杀。秦鼎菱关照过他，推算方源位置，线索越多越好。失手打死其中一位，就可能将来推算的时候失败。方正深知自己肩负着极大的责任。

　　但偏偏仙蛊屋诛魔榜最弱的一点，便是缺少活捉的手段。当初搭建诛魔榜，天庭的先辈们谁能要考验这个？

　　诛魔、诛魔，顾名思义，就是要诛杀魔道蛊修。干嘛活捉俘虏如此多此一举呢？

　　在这方面，秦鼎菱派遣诛魔榜来，似乎有些失察，但其实是她没有更好的选择。

　　所有的天庭仙蛊屋中，论侦查手段就属诛魔榜最强。方正修为虽弱一筹，但诛魔榜中存储大量的八转仙元，以及历代诛魔榜主的意志，诛魔榜绝对能充分发挥出应有的战力！

　　然而，所有的仙蛊屋都有一个巨大的缺陷，那就是手段不灵活。

　　诛魔榜同样不例外，它是一件成品，很难修改。建成之后，手段是多少，各是什么，到了现在也基本如此，从未改头换面过。

　　方正陷入一个尴尬的境地。

　　他凭借诛魔榜，稳居上风，白凝冰等三仙完全不是对手。但只凭诛魔榜，方正却不能将她们活捉俘虏。

　　单论手段灵活，蛊仙要远胜于仙蛊屋。

　　以往这个时候，历代的诛魔榜主出手，也能解决难题。但如今的诛魔榜主方正，只是七转修为而已。要让方正离榜出手，不是给白凝冰等人翻盘的机会么。

　　要是此刻，方正身边有一个八转蛊仙帮手就好了。

　　但要什么帮手？

　　在秦鼎菱等人看来，难道一座诛魔榜还不够吗？还需要帮手？

　　天庭的人手早已经捉襟见肘，远远不足应付当下局面。

　　“不，秦鼎菱大人的布置是合理的，只是我碰到了两个疯子！让一切合理的调兵遣将，变得不合理了。”方正心道。

　　谁能疯狂到，在和强敌对战时，完全不防守，只是进攻呢？

　　这不是找死么？

　　但白凝冰、黑菟偏偏就这样做了。

　　更绝的是，战果还非常之良好。

　　激战中，白凝冰哈哈大笑：“古月方正，你不是想要报仇吗？杀了我吧，你不是很想杀我么？动手啊！”

　　古月方正沉默。

　　白凝冰继续叫嚣：“所以你看，你不过只是天庭收容的一条走狗。你的仇敌就在你的面前，你却连尝试诛杀的勇气都没有。你比起你的哥哥方源相差得太远了！”

　　听到这番挑衅之词，不只是妙音仙子，就连黑菟也暗自震惊。

　　她心道：“哼，我这样完全舍弃防御，已经足够疯狂。但和白凝冰相比起来，完全是小巫见大巫了。”

　　妙音仙子、黑菟提心吊胆，古月方正却是陷入了沉默。

　　再次听到古月方源的名字，他不由微微抬头，仰望头顶上方的血色文字。

　　诸多血色文字组并成一张巨大的名单，名单中的排位和名字都在时不时的发生变化。

　　而就在不久之前，名单榜首之位上的魔尊幽魂，已然消除，顶替他的是排在第二位的那个人——

　　古月方源！

　　败天庭，毁宿命，杀幽魂！

　　五域两天第一魔头！！

　　方正苦笑。

　　不管是何时何地，哪怕他成为堂堂诛魔榜主，方源的名字仍旧印刻在他的头顶，方源的阴影仍旧笼罩着他的人生。

　　“除尽诛魔榜单中的人名，是历代诛魔榜主的宏愿。但我深知，自己绝非方源的对手。这一辈子，我都只能仰望他的背影，听闻他的传奇。但是……”

　　“白凝冰！”

　　“你在这榜单中，不过只是区区第二十七位。”

　　“你真以为我不敢杀你？”

　　“你何来的自信！？”

　　方正厉声大吼，话音刚落，诛魔榜猛然冲锋，一个呼吸之后，就来到白凝冰的面前。

　　狂风扑面。

　　白凝冰已经躲闪不及，下一刻就要被诛魔榜直接撞得粉身碎骨，身死道消！

　　“不！”妙音仙子心中暗呼，七手联动，飙射狂暴玄音。

　　玄音重重，后发先至，却拦截不住诛魔榜。

　　黑菟吐了一口鲜血，她催发的阻拦手段，同样被诛魔榜蛮横冲溃。

　　两仙只能绝望地看到诛魔榜撞中白凝冰，然后狠狠地碾压过去！





第九十七节 天下第一仙蛊屋


　　地渊战场。

　　轰！

　　被天庭攻势击中，劫运坛狠狠一震，里面的冰塞川面沉如水。

　　太古传奇毛里球炸毛叫嚣：“让毛爷出去，将这些人轰杀成渣！”

　　五行大法师则呼喊道：“毛爷，这块地方缺口太大，还请你和我一起出手修复啊。”

　　毛里球闷哼一声，一边出手修理劫运坛，一边不悦地嘟囔：“一味的挨打，真是难受！冰塞川，劫运坛给你这个小子操纵，你可不能堕了主人的威风啊。”

　　冰塞川皱着眉头，回应道：“毛里球，你不妨看看外面，有人可远比我们更狼狈。”

　　气绝魔仙就是冰塞川口中所说的人。

　　他的确狼狈万分，魔尊幽魂的自爆让他的兮地受损极重。而兮地是他重生以来的最大依仗。他虽然得到了不少优质真传，但改良杀招还未够时间。所以气道杀招，几乎都是老一套，唯有用兮地为核心的杀招，才能在等层次的战斗中，真正拿得出手。

　　但眼下，兮地重创，令气绝魔仙战力暴跌。

　　“不能再这样下去，天庭恐怕会有强援！长生天，我们要再联手一次。”气绝魔仙艰难传音道。

　　“眼下天庭是古往今来最为孱弱的时期，还会有什么强援？”毛里球嘀咕着。

　　“不可大意。天庭的底蕴谁都测度不了。”冰塞川回应毛里球后，随即答应了气绝魔仙的联手要求。

　　他也感觉到不妙。

　　于是，先是劫运坛陡然爆发反攻浪潮，为气绝魔仙掩护。

　　气绝魔仙咬牙祭出兮地，勾动无边地气。

　　劫运坛再度接手，将逐渐下垂的地脉又狠狠提振一把。

　　“哼，故技重施，你们未免太不把我放在眼里了！”秦鼎菱忽然离开仙蛊屋，来到外界，施展出一记运道杀招。

　　杀招的金芒四下喷涌，冰塞川脸色骤变，像是被毒手咬中手指，连忙缩手。

　　“好险！这记杀招隐隐克制劫运坛。稍差一步，劫运坛就要承受地脉压力，被死死镇压在地脉中，无法脱身，沦为标靶。”冰塞川暗自低呼，秦鼎菱的手段超出了他的估料。

　　没有了劫运坛的主导，刚刚有抬升之势的浩大地脉，又再次垂落下去。

　　但气绝魔仙、劫运坛之前的努力并没有白费，一股股巨柱般的地脉支流，朝着天上地下、四面八方随意喷射。

　　一道地脉支流，宛若一道黄褐大河，贯穿诛魔榜和白凝冰三仙的战场。

　　三仙正艰难维持局面，抵挡着诛魔榜。

　　白凝冰仍旧活着。

　　之前她虽然被诛魔榜碾压成渣，但在关键时刻，她再度施展出了白相杀招。

　　诛魔榜躲闪开来，不愿坠落地脉支流当中。

　　“天助我！”见到这一幕，白凝冰双眼骤射光芒，惊喜交加。

　　她身形猛然暴涨，原本白冰小巨人只有一丈五六，此刻立即拔升到两丈高度。

　　“逃脱之机就在此时！”白凝冰向妙音、黑菟伸出双手。

　　后两者犹豫了一下，还是任由自己被白凝冰的大手握在手心。

　　白凝冰毫不犹豫，直接投身到地脉支流当中！

　　“休走！”方正咬牙，连忙催动诛魔榜也冲进支脉之中。

　　地脉恢弘至极，即便是支脉也是庞大无比，诛魔榜进入其中，也宛若河中的小鱼小虾。

　　“不行，我们是逃不了的。诛魔榜毕竟是八转仙蛊屋！”妙音仙子脸色惨然。

　　就这么一会儿，白凝冰已经支撑不住。

　　海量的土道道痕侵蚀她的全身，白相已经濒临崩溃，哪怕妙音、黑菟全力出手防御。

　　白凝冰冷笑一声，临危不乱：“我们当然比不上诛魔榜。现在就看古月方正的决断了。嘿嘿。”

　　生死关头，白凝冰却是笑出声来。

　　她猛地转身，再度撤销了白相，露出真身。

　　妙音仙子、黑菟姑娘已有觉悟，跟随白凝冰返身冲向诛魔榜。

　　“你们这是？！”古月方正愕然地看到白凝冰等人接连撤销防御手段，他只得催动血色虹光，罩住三仙。

　　三仙得到诛魔榜的帮助，总算是摆脱被地脉碾压成渣的悲惨下场。

　　古月方正却是心中堵了一块巨石！

　　这算什么？

　　他反倒成了白凝冰等人的助力！

　　但古月方正又不得不这样干，皆因他要完成秦鼎菱的命令，将这三仙活捉生擒。

　　“古月方正，你有什么手段来活捉我们呢？若是诛魔榜有的话，你早就施展出来了吧。现在的情况，除非是你离开仙蛊屋，用你自己的手段！来吧，让我们赌一把。”白凝冰说不出话来，只能在心中盘算。

　　赌输了，他们就要沦为阶下囚，身不由己。等到自身价值被榨干，他们都要被斩首，成为天庭重振声威的牺牲品。

　　古月方正瞪大双眼，死死咬住牙关。

　　白凝冰赌赢了！

　　方正并无独到的手段将他们拘拿。

　　除非他冒险，将这三仙纳入仙蛊屋中来。

　　方正若做出这个举动，绝对是蠢透了！因为这根本是引狼入室。单凭方正一人，如何是这三仙的对手。

　　“真是狡诈阴狠呐，不过那又怎样呢？”方正从牙缝中挤出话，“被我俘虏，你们还有一段日子好活。现在你们却只能死了。恭喜你们，你们拼尽全力作战，得到了可喜的成果呢。”

　　方正留下一句嘲讽的话，彻底放弃了白凝冰三仙，操纵诛魔榜钻出地脉。

　　强如诛魔榜，也不能在地脉中久留。就这么一回儿功夫，诛魔榜中的凡蛊已是损毁大半。

　　没有了诛魔榜的保护，白凝冰等人顿时遭受无穷强压，生命垂危，挣扎在悬崖边缘。

　　“或许，方正的话是对的。”妙音仙子苦笑。

　　白凝冰冷哼一声。

　　“那是什么？！”黑菟忽然低呼一声。

　　三仙小若蚊虫，随着地脉支流向前冲刷。在无边的黄褐色中，忽然显现出一个漆黑的洞口。

　　“走！”三仙没有其他选择，一同在最后关头，惊险无比地投入黑洞之中。

　　几乎与此同时。

　　地表葱茏苍翠的密林之中，紫薇仙子、影无邪、正元老人正秘密前行。

　　“这个距离还不算安全，继续走。”紫薇仙子见影无邪有些行动迟缓，立即传音提醒。

　　影无邪咬牙，神情满是迷茫，语气失落：“如今本体已经不在，我们接下来……”

　　紫薇仙子认真地看向影无邪：“本体即便阵亡，我们还有你呀。影无邪，你可是分魂。从今日起，便是我等主上！”

　　“可是……”影无邪却毫无得意之情，心气低落无比，“就连本体都战败而亡。偌大的天下，早已经不是幽魂的时代了啊。”

　　紫薇仙子眉头微皱，正要安慰，正元老人却忽然出声：“有情况，别动，让我来！”

　　下一刻，他催动杀招，身绽白光，迅速罩住三仙。

　　几个呼吸之后，天地微颤，密林中无数鸟兽乱走，轰鸣声由远及近，充斥天地。

　　三仙仰头，就见天空被染成碧绿之色，一座宏伟至极的仙蛊屋在高空悬飞而来，遮天蔽日，速度似缓实快。

　　这座仙蛊屋如此巨大，绝对是天下第一。而八转的气息澎湃如海，震慑万物生灵。仙蛊屋内人声嘈杂，人气鼎沸，竟包含万般生机。

　　“这是……神帝城？！”影无邪惊愕。

　　“神帝城乃是由豆神宫、帝君城组并而得。它不是固定在中洲地表人脉的最大集结点吗？居然能够转移？”正元老人吃惊不已。

　　紫薇仙子沉吟道：“此屋乃是元莲仙尊手笔，此时出动必有缘由。奇怪，秦鼎菱为何不在之前的大战中，将此屋挪来天庭参战？”

　　“原来如此。”正元老人依赖着人道手段侦查，发现了端倪。

　　“太强了，这座仙蛊屋太强了！”正元老人身躯微颤，为他的发现而震撼。

　　“这座仙蛊屋中囊括万民，充斥人道奥妙。它竟能搬迁人脉集点，随处转移！元莲仙尊这个手笔真的太大，图谋太过长远，直至现在才展露锋芒。神帝城能将城中无数百姓的力量，不管是蛊仙、蛊师或者凡人，都集结一点，运用如意。当今天下，它恐怕便是第一仙蛊屋了！”正元老人连连夸赞，感慨万分。

　　“原来是这样。可惜元莲算计稍差一筹，没有让这座神帝城赶上宿命大战。”影无邪道。

　　紫薇仙子微微摇头：“尊者算计，岂会轻易失败？此中内情很深，不要妄加论断。”

　　三仙驻足，隐藏在密林之中，屏气凝神，一直等到神帝城从头顶飞过，落入地渊之中，他们这才松了一口气。

　　“我们走。”紫薇仙子正要启程。

　　但正元老人却停留原地，苦笑摇头：“我是不能追随主上了。”

　　影无邪奇怪：“怎么了？”

　　正元老人叹息：“那神帝城已经成为天下人道的中心，我专修的便是人道，为它所制。刚刚它恐怕已经察觉到了我，只是可能身兼重任，没有理睬我。为保险起见，还是先和主上、紫薇大人分别为好。”

　　影无邪面沉如水，再遭打击。天庭追杀战之前，影宗人才济济，盛极一时。但到了如今这步田地，竟只剩下他和紫薇仙子。

　　真是悲惨！

　　“向方源动手，或许就是一个错误！”影无邪咬牙，满嘴都是苦涩。





第九十八节 活捉


　　神帝城中，尽是喧嚣和嘈杂。

　　城中生活着的数十万居民，此刻几乎都仰望着天空。

　　神帝城的天空，已被一片碧绿玄光完全遮盖。不仅如此，八方城门也都尽数紧闭，把守层层重兵。

　　“这究竟是怎么回事啊？”

　　“你们不知道？城门口早有告示，说过会封闭城门一段时间，期间伴有异象产生，大家不必惊慌。”

　　“这个告示我也听说了，但没想到居然是如此宏大的异象。”

　　城中的居民们议论纷纷，神情都比较镇定，没有出现大规模的混乱。

　　北城区。

　　“洪易这家伙，究竟去了哪里？”曹宇叹着气，从阴暗的巷口走出来。

　　和他相伴的，还有谢兰。

　　两人都是众生书院的弟子，自从洪易始终后，他们俩便奉命前来搜寻。

　　遗憾的是，来到神帝城两三个月了，都没有半点进展。

　　谢兰皱眉：“这些天来，我们几乎找遍了神帝城，接触了十几位情报蛊师，都没有洪易的消息。情况恐怕是最糟糕的那个了。”

　　曹宇瞪大双眼：“你是说，洪易进入了壁画世界？这怎么可能？”

　　谢兰连忙四处张望，压低声音：“小声点，最近城中都有这样的隐秘消息流传。壁画世界乃是元莲仙尊所设，能将城中居民摄入其中，一段时间后安然回返。尤其是最近这段时间，神帝城中来了多少蛊师，不就是听到这个风声，想来撞仙缘么。”

　　曹宇茫然了：“如果洪易真的在壁画世界中，我们怎么找到他？”

　　谢兰沉默半晌，这才叹息道：“如果是这种情况，那我们就只有等了。”

　　东城区。

　　“大师，请您慢走。”一位女蛊师一路恭送。

　　周围的路人大多数都盯着天空的异象，唯有少部分人看到这一幕，皆是惊愕。

　　女蛊师乃是出了名的炼道大师，在中洲炼蛊大会中排名前百，居然会对一位陌生蛊师如此礼待。

　　而这位陌生蛊师却是身披长袍，头戴蓑帽，面貌隐藏在重重的阴影之中。

　　陌生蛊师行事相当谨慎，始终保持沉默，很快就消失在街角巷尾。

　　“这究竟是搞什么？如此异象，定然是蛊仙手笔。”陌生蛊师在人迹罕见的巷子里，才微微抬头，瞥一眼天空奇景。

　　“唉，没想到这一次来到城中换取蛊材，居然碰到了这样的麻烦。但愿不会让我的身份曝光。”

　　“保险起见，接下来这段日子，就选择一家偏僻的小客栈，一直待到城门开放吧。”

　　陌生蛊师心中满是担忧。

　　他正是本多一，受蛊仙余木蠢指点，掌握了自然炼蛊法。

　　他日夜精修，进步很大，但修行炼道成本很高，他独身一人，必须时常将炼成的蛊拿来卖，换取修行的资源。

　　他是一个毛民，此时只是用蛊虫遮掩真容。在这人族聚居之地，他必须行事谨慎再谨慎。

　　神帝城中的居民三教九流，繁芜多杂，甚至不乏六转蛊仙之流。

　　但所有人都不会料想到，神帝城在碧绿玄光的包裹中，不仅已经脱离原址，而且还飞临古魂门，降入地渊，与气绝魔仙、劫运坛展开大战！

　　仙道杀招——一气群云爆。

　　气绝魔仙的杀招打中神帝城，但只是激起碧绿玄光表面阵阵微澜。

　　“这恐怕是当今第一仙蛊屋了！”饶是气绝魔仙这等人物，此刻也感到了气馁之情。

　　他现如今的战力，根本无法撼动神帝城。

　　“原来秦鼎菱的底牌，是这座神帝城！”劫运坛中，冰塞川神情凝重至极。

　　劫运坛乃是巨阳仙尊所留，而神帝城则是元莲仙尊所造。两者之间对战，神帝城稳胜劫运坛，并且差距颇大！

　　劫运坛本身并不宏大，现在和神帝城相比，更显得渺小。

　　堪称史上第一巨型的仙蛊屋神帝城，仿若一朵巨大厚重的碧云，有遮天蔽地之势，死死堵住气绝魔仙、劫运坛的逃生之路。

　　而在后段，是秦鼎菱率领的天庭蛊仙，数座仙蛊屋中诛魔榜冲在最前，担当先锋之责。

　　激战当中，神帝城忽然传出嘈杂人声，随后碧绿玄光汹涌澎湃，在表明形成一大漩涡。

　　漩涡中吹出螺旋青风，罩住气绝魔仙。

　　气绝魔仙立即神色大变，只得勉强撑起残破兮地。但兮地也难挡此招，下一刻，气绝魔仙竟被吸摄到了神帝城中！

　　“神帝城镇压了气绝魔仙！”劫运坛中，冰塞川等人也不禁脸色骇然。

　　气绝魔仙即便只有残缺兮地，也绝对是亚仙尊战力。没想到被吞吸之后，城中一点响动都没有发生。

　　神帝城的威能深深震撼着长生天诸仙的心。

　　难怪秦鼎菱要拼命纠缠，并且胃口这么大！

　　“事急矣！”冰塞川惊叹，再无犹豫，催动劫运坛最强手段。

　　劫运坛绽射金芒，一时间充天彻地。

　　金芒中形成一条残破道路，道路远远延伸出去，竟透过头顶地层，没有损伤一块土石。

　　“长生天，你哪里走！”秦鼎菱深知到了关键时刻，果断出手，干扰劫运坛。

　　她也专修运道，一生立志对付巨阳仙尊，又曾经是巨阳的仙妃，因此对劫运坛有深刻的了解。

　　劫运坛被秦鼎菱干扰，刚刚形成的金芒道路立即摇曳甩摆起来，无法稳定。

　　这个时候，神帝城的碧绿玄光中，又开始形成大漩涡。

　　“难道我们也要被天庭全数俘虏？”黑楼兰心沉谷底，感觉相当不妙。

　　关键时刻，五行大法师心中犹豫了一下，还是挺身而出：“让我来抵挡牵制，你们走！”

　　“不，小家伙，你专修阵道，未来会有大用。还是毛爷我来最为合适。”毛里球将五行大法师挤开。

　　“毛爷……”五行大法师愣住。毛里球在长生天中的地位，可比他高多了。他原本以为，在这种情况下，牺牲他是最合理的安排，没想到毛里球却阻止了。

　　要知道，这种情况下，天庭绝不会手软。

　　毛里球此去，恐怕真的要一命呜呼！

　　冰塞川深深地看了一眼毛里球，毛里球则大大咧咧地道：“冰塞川，长生天就交给你了。别给毛爷我丢脸啊，一定要逃出去。更别让主上失望，否则毛爷我做鬼也要咒骂你的。”

　　冰塞川咬了咬牙：“哼，废话真多。就算是死，也得给我死的漂亮点。”

　　他曾和毛里球多次并肩作战，别看两人之间毫不客气，实则蕴藏情谊。只是北原的男人呐，向来只会用强硬的言语来表达。

　　毛里球哈哈大笑：“那你尽管放心，这事情毛爷我最擅长啦！”

　　冰塞川迅速打开仙蛊屋，然后迅速关上。千钧一发之间，毛里球已是冲杀出去。

　　“来啊，天庭的小东西们！”毛里球横冲直撞，极其勇悍。

　　一时间，即便是诛魔榜都被毛里球撞飞。

　　毛里球作战如此疯狂，很快就浑身浴血，多处骨折。

　　它的笑声却是越发洪亮，气势不断上涨。

　　神帝城再次催发出螺旋青风，直射劫运坛。

　　毛里球切了一声，挺身飞上，用自己的身躯拦住螺旋青风。于是下一刻，它就和气绝魔仙一样，被青风锁住，吸入碧绿玄光之中。

　　而趁着这个关键的时间，劫运坛化作一团流光，顺着金芒道路，嗖的一下，迅速撤离了战场。

　　豆神宫，壁画世界。

　　轰！

　　轰！！

　　两声巨大的轰鸣声，间隔并不长，响彻整个壁画世界。

　　“怎么回事？”碧霞仙子等人惊疑不定。他们在壁画世界中勤修苦练，对于外界神帝城中发生什么，统统不知。

　　“有大事情发生了，房睇长。”沈伤一脸振奋之色，来到房睇长的面前。

　　房睇长躲在墙角，衣服破烂，浑身脏乱，手边一根竹杖，身前一个破碗。

　　他抬头看向沈伤，哀求道：“这位老爷，赏口吃的吧，小的我已经饿了三天三夜了。”

　　而暗中，他则传音询问：“沈兄，究竟发生了什么？”

　　沈伤暗中回应：“具体的情况，我也不太清楚。但壁画世界边缘，忽然又新增了两大图画。一面图画中，气流攒动，风声呼啸。另一面图画世界里，则兽吼连连，神秘叵测。”

　　房睇长闻言，眼中精芒一闪即逝，心中兴趣大增。

　　他被元莲意志算计，暗度陈仓，仅剩下一股意志逃脱出来。在沈伤的暗中帮衬下，情况又有起色。

　　房睇长并不知晓壁画世界外，究竟发生了什么。但这种情况，还是壁画世界第一次出现。或许可以从中探知到壁画世界的深层秘密呢？

　　数天之后。

　　南疆的某处角落。

　　山谷中的雾气消散，走出两个人来。

　　一位面容英俊，额有龙角，龙瞳慑人，乃是八转奴道蛊仙吴帅。另一位则眼眸深深，白衣墨发，肤白若雪，正是古月方源。

　　“三千多道天道道痕终于炼化了，接下来我们怎么行动？”吴帅询问，“要先去赴陆畏因之约吗？”

　　方源却是盯着自己的手掌，神情复杂，有些茫然，有些好奇，又有些兴奋。

　　他嘴角勾勒出一抹动人的微笑，答非所问：“这三千多道天道道痕，很是奇妙呢！”





第九十九节 复合杀招


　　神帝城，壁画世界。

　　茂密如林的荒草丛中，陡然撞出三头黄豹。

　　黄豹一公两母，对着中心的叶凡低吼，外露的利齿上还挂着残破的血肉，分外狰狞。

　　叶凡被包围，心中微凛：“这三头黄豹潜伏能力极强，直到它们发动，我才得知。至于具体战力如何，还得打过才知晓。”

　　想到这里，叶凡立即抛出几只蛊虫。

　　砰砰砰。

　　白烟炸起，又旋即散去，三位精悍的游侠昂首挺胸，出现在了叶凡的身侧。

　　正是人道蛊虫——游侠蛊。

　　“去。”叶凡一声令下，三位游侠立即出动，分别冲向一只黄豹。

　　人兽展开厮杀，十几个回合之后，游侠两胜一败。

　　叶凡微微点头，心中有了评估：“游侠蛊乃是三转，擅长腾挪游斗。这三只黄豹也非常灵活，有着三转左右的实力。”

　　叶凡自从炼蛊大会之后，就一直在壁画世界中潜修。手中不仅有五转的大侠蛊，三转游侠蛊，还有配套的杀招，侠肝、义胆等等修行之法，进步极大。

　　即便如此，此时的他也微微皱眉。

　　“我这才刚刚进入这片兽吼壁画之中，最外围的就有三转实力，看来这面壁画品级相当的高。”

　　“也不知道洪易那边有什么进展，时间到了，还是暂且先回去和他汇合罢。”

　　叶凡前来只不过是为了探查一些虚实。他负责的是兽吼壁画，而洪易则去探查气啸壁画。

　　叶凡回转，路上碰到了洪易。

　　两人是英雄相惜，已经结为异性兄弟。在壁画世界的修行生活中，两人相互依靠，相互竞争，兄弟之情愈加深厚。

　　知道了彼此的情况后，两兄弟边走边暗中合计。

　　“看来这次的水很深啊。”

　　“为什么会忽然出现两幅壁画？难道说这里的壁画世界还能不断壮大？”

　　“元莲仙尊的手段，果然深不可测啊！”

　　“单靠我们两人，实在难以全面探索这两片新世界。最好的方法，就是依靠壁画世界的居民，借助他们的力量。”

　　“嗯，此言有理。”

　　城门口把守着兵卒，人流不断地向城外涌去，也有一小部分人从城外回来。

　　新增的两幅壁画，带给壁画世界巨大的冲击。壁画世界空间有限，而偏偏这两幅新画面积广阔，惹来城中上下的关注和重视，因此掀起了一大波的探险热潮。

　　叶凡、洪易两兄弟混迹在人流之中，回归城池，并不起眼。但二人却不知，他们的身影自从城门口出现，就一直落到有心人的眼中。

　　沈伤坐在城门口茶楼的二楼，用不着痕迹的视线观察着叶、洪二人，同时还在传音，和房睇长对话。

　　“看这两人，最近这段时间，又有非凡的进步！这两人身上人气浓郁，非同凡响，将来必有作为。房睇长老弟，你若是有朝一日，回归本体，可向其询问这两人的情报，或许可以大加利用。”

　　房睇长坐在借口，仍旧是一副乞丐模样，他暗中回应道：“壁画世界中，仙凡差距不大。这两人在这里修行多日，如鱼得水，实力可谓顶尖一流。他们此次探索的时间却是很短，推算他们的行程，他们恐怕只探索了两幅壁画的外围。由此可推算，这两幅壁画世界规格极高，就连叶凡、洪易都不想过多入内。”

　　沈伤呵呵一笑：“房老弟不愧是曾经的房家智仙，见微知著。叶凡、洪易是想借助外力，我们这一次也不妨省点力气。看，人道十子来了。”

　　其实不需要沈伤提醒，街道另一边已经人声喧哗起来。

　　以萧七星为首，碧霞仙子、孙元化、孙瑶、应生机、陈大江等人一同现身，顿时带来轰动。

　　路人们纷纷侧目围观，对这十人赞叹不已。

　　房睇长目光微凝，萧七星这十人正是沈伤口中的“人道十子”，沈伤已有评价，说这十人身上人气充沛，虽然逊色于洪易、叶凡二人，但也远超寻常，将来必有独到光彩。

　　这是当然的。

　　这十人是中洲十大古派选送，天庭刻意栽培的蛊仙种子，是专门往人道蛊仙发展，大力扶持的对象。

　　就算是头猪，能得到天庭、中洲十大古派的大力扶持，将来的成就也不会低到哪里去。

　　人道十子在剿灭房睇长一役中开始展露头角，这段时间来更是锋芒毕露，进步神速，成为壁画世界中声名远播的名人，得到城中高层的赏识，几乎都被委以重任。

　　如今壁画世界震动，新增两大壁画，人道十子便受命而出，成为探索的主力。

　　“还我魂飞魄散的，除了元凶元莲意志，便是这十个人。别让我抓到什么机会，否则我绝不介意你们当中陨落几位的。”房睇长心中冷哼。

　　他虽然只剩下一股意志，但实力也恢复许多，今非昔比了。

　　这一切还都要归功于人道这个神奇的流派！

　　房睇长默默潜修多时，对人道流派也有了许多深入的了解。人道最为显著的一个特征，便是蛊虫化人。

　　比如洪易的书生蛊，可以转变成一个书生。叶凡的大侠蛊，可以化为一位大侠。

　　这些书生、大侠类的蛊虫变作人后，都有常人智力，性情、理念以及行为方式会因为类别不同而不同。

　　最关键的一点是，这些蛊虫变作的人，可以使用其他蛊虫！并且使用的熟练程度，完全来源于蛊修本人。

　　这就很恐怖了。

　　将蛊虫化人后，在给一堆蛊虫使用，瞬间就能打造出一位蛊修来。凡级的蛊虫化人，搭配其他蛊虫，可看做是蛊师。仙级的蛊虫化人，便是蛊仙！

　　这不禁让房睇长联想到了本体的至尊仙胎蛊。

　　至尊仙胎蛊的效用威能，自然不是这些人道蛊虫能比的，但两者之间却有很大的相似之处。

　　人群簇拥着人道十子，从城门口出发了。

　　这将是最大一波的探索浪潮。

　　静静地看着这一幕，房睇长缩回到无人问津的角落，悄然招手：“来人。”

　　立即就有几位乞丐，从各自的角落迅速赶到他的面前，态度恭敬无比，齐声道：“帮主，您老有什么吩咐？”

　　“去几位帮中兄弟，跟上人群，只消打探情报即可。”房睇长吩咐道。

　　如今的他，虽然是一只乞丐蛊所化，但已然是五转的五袋乞丐。

　　这还不算，他还借助沈伤之力，收购了大量乞丐蛊，并用了门派令蛊，施展了杀招，创建了丐帮。

　　如今整个城池中，一大半的乞丐，都已经被他纳入麾下！

　　仙道杀招——万念剑瀑！

　　轰隆！

　　一声巨响，陡然出现一道瀑布，银白色的瀑布气势宏大，从天而降，砸在小山上。

　　瀑布的每一滴水，都是一个念头，外表呈现出剑的模样。

　　仅仅几个呼吸，小山就被削平。

　　方源收摄杀招，小山彻底消失，原址上出现了一片浅滩，水流汪汪一大片，都是流窜的小剑念头。

　　“果然，杀招威能上升了数倍，并且更加流畅！”方源细心体会着天道道痕的妙用。

　　自从平定了万劫，方源却没有急着去赴约，而是寻觅一地，暂且秘密休整。

　　他之所以施展万年剑瀑，皆因此招不是寻常杀招。

　　杀招多以单一流派为主，即便掺杂了其他流派的蛊虫，也只是辅助而已。比如律道的五禁玄光气，宙道的光阴飞刃。

　　而有一些杀招比较特别，它们是复合杀招，以两个或者以上的流派为主。比如这招万年剑瀑，便是智道、剑道的融合。

　　方源掌握的这类杀招还不少，有万蛟、阎罗、大盗鬼手、万剑鬼蛟、翠流珠等等。准确的来讲，万蛟是奴道和变化道的复合杀招，大盗鬼手是魂道和偷道的复合，翠流珠是炼道和宇道的复合。万剑鬼蛟杀招更加复杂，是由上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识提炼融合而成。每施展一次万剑鬼蛟，就要消耗方源身上四千魂道道痕。

　　这类复合杀招，比单一流派杀招威能更强。敌人要应付需要考虑两种或者更多的流派，所以更加难以抵挡。

　　一般都是兼修多道流派的蛊仙运用。比如秦百胜双修了魂道、金道，他就有一招灼魂太金，是魂道、金道的复合杀招。但凡兼修的蛊仙都有此类杀招，天庭的雷鬼真君有，因为她兼修了雷道和魂道，龙公自然也有。

　　因为道痕互斥，成功兼修多种流派的蛊仙，本就凤毛麟角，所以复合杀招也在蛊仙界中十分罕见。

　　方源是因为至尊仙体，修行了多个流派，所以才积累出了不少复合杀招。

　　即便如此，这些复合杀招也难登巅峰对局当中。

　　这是因为方源的至尊仙体虽然道痕不互斥，但打出来的复合杀招本身，却因为道痕互斥，会有一个较大的内耗。

　　“但是天道道痕的存在，帮助我大大的改善了这一点。”方源敏锐地察觉到了这一点，并且已经验证，证实了自己的猜想。

　　现在，他施展万年剑瀑这等复合杀招，因为内耗减少了许多，导致杀招威能直接暴涨数倍！

　　“按照推算，我现在催动万剑鬼蛟杀招，消耗的四千魂道道痕也必然是削减许多的。因为内耗减少，不需要我再损耗这么多的魂道道痕，来平衡各大流派的力量对比。”

　　“三千多道天道道痕还不能将这种内耗彻底消弭，但更多呢？”

　　“将来，我是不是可以借助天道道痕的辅助，创造出涵盖所有流派的全流派杀招了？”

　　至此，单一流派的杀招，除了极个别的几个，方源已经看不上眼了。

　　他发现了一片新的广阔天地！





第一百节 非到末路不甘休


　　方源手中捏着一只信道蛊虫，蛊虫中记载的正是有关之前追杀战的战报。

　　大致内容是：天庭大胜，魔尊幽魂阵亡，方源逃窜，气绝魔仙、毛里球被镇压，正元老人被俘虏，影宗紫薇仙子、影无邪在逃，气海老祖、白凝冰、白兔姑娘、妙音仙子失踪，死亡概率极大。

　　“看来当今天下，即便没有仙蛊屋排行榜，神帝城乃是仙蛊屋第一，也是实至名归了。”方源感叹一声。

　　在他五百年前世，五域乱战时期，有信道大能联手排出了不少榜单。每一个排行榜都竞争激烈，仙蛊屋排行榜亦是如此。

　　但是方源五百年前世，并未出现过神帝城。

　　方源重生带来了种种巨变，如今仙蛊屋排行榜还未出世，就有了稳居榜首的神帝城。

　　“照这样看来，即便将来有了仙蛊屋排行榜，神帝城第一的位置也会岿然不动。”方源估量着。

　　神帝城能够镇压毛里球、气绝魔仙，方源并不感到奇怪。

　　神帝城乃是由豆神宫、帝君城组合而出，虽然没有九转仙蛊，不是九转仙蛊屋，但内里却蕴藏壁画世界。

　　这是元莲仙尊施展的安居乐业。它是人道杀招，画道效果，形成众生图。很明显，它是九转层次的杀招，尊者手段。

　　在尊者手段下，龙公败过，帝藏生跪过。气绝魔仙即便兮地没有重创，也不过是亚仙尊级别，而毛里球距离亚仙尊还有些差距呢。

　　“我的万年斗飞车、龙宫已毁，即便存在，也不过是八转顶尖层次。而神帝城却算得上半座九转仙蛊屋。如果当年八十八角真阳楼没有摧毁，还能和它比拼争夺第一位置。”

　　当年的八十八角真阳楼，是由长毛老祖、巨阳仙尊合力炼制。它能分化成无数小塔楼，搜集野生蛊虫。合而为一后，形成主楼，还能为王庭福地排解灾难祸患。

　　巨阳仙尊逝去，但留下八十八角真阳楼，使得巨阳即便死了，也能操纵整个北原政局。北原举办无数次王庭之争，黄金血脉在北原仙凡两界中确立无上地位，八十八角真阳楼居功至伟。

　　而现在，神帝城乃是中洲人脉最大集结点，是中洲最大的人才存储、培养之地，人道圣地。论格局，和八十八角真阳楼不相上下。

　　对于这样的仙蛊屋，方源也难免忌惮。

　　至于天庭方面，为什么要将此战战报宣告天下，方源则完全能够理解。

　　天庭方面太需要振奋士气了。

　　自从宿命大战战败，方源当着全天下的面，将宿命蛊摧毁，天庭就像是被抽掉了脊梁骨，失去了精神旗帜，还被方源狠狠踩踏在脚下。

　　这个结果影响极其巨大，整个中洲都笼罩在一层阴影之下。天庭蛊仙们愤恨图强之余，也有恐惧隐藏心底。而中洲十大古派更是士气衰败，无精打采。

　　中洲乃是四战之地，这种情况着实危险。一旦被认为虚弱可欺，等到五域乱战，就会引起四域围攻。到那时中洲再强，宛若虎豹，也会被群狼所噬。

　　一方面稳定内部，另一方面震慑外部，秦鼎菱必须要这样做！隐藏战果，或许能有些战术上的优势，但秦鼎菱乃是天庭领袖，要着眼天下。所以，她选择放弃战术上的优势，而甘愿在大势上挽回颓势。

　　“天庭人才济济，即便失去了紫薇仙子这等大能，也有秦鼎菱稳定大局。天庭的底蕴实实在在，不是吹嘘的。”方源叹息一声，心中颇为认可秦鼎菱的决断。换做是方源自己，也会这样去做。

　　到达他们这等层次，五域两天便是棋盘。彼此争锋，没有格局、眼界，即便能逞一时威风，最终也会落得惨败下场。

　　回过头来，再看这场方源追杀战。

　　毫无疑问，最大的输家便是影宗。亚仙尊战力的魔尊幽魂阵亡，影宗蛊仙死的死，失踪的失踪，逃到逃，被抓的被抓。

　　然后便是方源。

　　方源损失极其惨重。

　　如今，整个至尊仙窍惨不忍睹。原本最有生机的小南疆，沦为一片片的荒山和废墟，只剩下几处资源点。其余小四域，以及小九天也都好不到哪里去。

　　诸多异人、人族，尽管受到方源力保，也损失不小。

　　末代战兽王此次抵挡万劫后，至今仍在昏死的状态，并未苏醒。

　　仙蛊的损失，是方源有生以来最为巨大的一次。

　　首先八转仙蛊屋就损失了两座，龙宫的核心仙蛊如梦令、万年斗飞车的似水流年都保下来，各有损伤，需要休养。而其余的大多数仙蛊，都在战斗中损毁，包括防备蛊、斗蛊等等。

　　土道蛊虫损失也不少，虽然安土重山堡仍在，但幽魂自爆的威能相当恐怖。单单为了抵挡这一击，方源就损失了七只土道仙蛊，土道凡蛊不计其数。

　　安土重山堡因此受到了严重削弱。

　　这段时间来，方源先后经历宿命大战、抵消万劫、方源追杀战，八转仙元已近干涸。可以说，几乎耗尽了宿命大战前的辛苦积累。

　　十二生肖战阵刚有起色，经过幽魂一战，又得重新积蓄。

　　逆流河还只存一丝，还是难堪运用。

　　气海无量杀招威能暴跌谷底，再不算是一张王牌。

　　而从魔尊幽魂身上，方源根本没有获得什么的战利品。幽魂自爆，让一切都烟消云散。

　　不得不说，幽魂难缠至极，即便是死，也没有一点好处留给方源。

　　追杀战后，方源最大的收获便是保全自身性命，还有三千多道天道道痕，以及气海分身。但这些不是他本来就拥有的，就是他在宿命大战的收益，或者是谋算天庭的成果。和魔尊幽魂一点瓜葛都没有。

　　幽魂就算是战死了，也让方源感到万分难受。

　　影宗、方源都是输家，长生天同样如此。他们失去了毛里球这样的太古传奇强者，什么战果都没有。只是和影宗、方源比较起来，损失少了许多。

　　在此之后，便是输多赢少的气绝魔仙。气绝魔仙从魔尊幽魂、方源两边敲诈了不少传承，不乏尊者真传的内容。但他兮地损伤惨重，又失去自由，被神帝城囚禁。

　　所以此战最大的胜者，反而是天庭。

　　幽魂毁灭，方源远遁，损失惨重。随后天庭击败长生天，劫运坛仓皇逃离中洲。豆神宫先后镇压了气绝魔仙、毛里球，最后秦鼎菱等人俘虏了正元老人，通缉紫薇仙子、影无邪二人。气海老祖、白凝冰、白兔、妙音疑战死。

　　这样的战果，着实不小了。对于整个中洲上下，都是一剂强心剂。

　　天庭战报传遍天下，不只是方源在分析输赢得失，全天下的蛊仙都在分析着天下大势。

　　其中有一人，最为欢喜。

　　“妙，妙啊！”大厅主位上，这位蛊仙手持战报，连连称赞，眼中浮现出喜悦之色。

　　他中年模样，相貌普通，眉细眼长，体格强健，神态举止间流露出七分霸道，三分阴狠之气。

　　正是武家第一太上家老，八转风道蛊仙，当世枭雄——武庸！

　　坐在大厅左手第一位的，则是武家太上二家老武八重。他在武家中战力并不突出，但资历最老，为人稳重，敢于担当，曾经在武家被各大势力联手刁难之时，挺身而出，稳住局面，乃是武家肱骨重臣。

　　武八重恭敬地请教武庸道：“不知何妙之有？还请大人明示。”

　　武庸放下手中信道蛊虫，目光灼灼，指点江山道：“五域两天，强者为尊。所谓天下大势，不过是最巅峰的那些强者之争。强者僵持不下，才有其余弱者，以及超级势力的发挥余地。若产生尊者，自然便是一人无敌，独领风骚，群雄垂首。”

　　“眼下尊者不生，天下大势便在四人身上。其一魔尊幽魂，其二古月方源，其三气绝魔仙，其四气海老祖。除此之外，便是天庭、长生天这等超级势力，拥有劫运坛、神帝城这类仙蛊屋，可以参战，影响大势。”

　　武八重闻言，顿感困惑，旋即便问：“神帝城如今已经被公认为第一仙蛊屋，可镇压气绝魔仙。劫运坛只是稍逊一筹，却也是宿命大战中大放光彩的极强仙蛊屋。大人为何将天庭、长生天排在那四人之下。”

　　武庸微微一笑，从容答道：“这两座仙蛊屋的确强大，但也只是强盛一时。仙蛊屋最大的缺陷，便是手段固定单一。一旦被人摸清，就可针对，而仙蛊屋却难以改良，远不如亚仙尊灵活多变，可以迅速调整。”

　　“神帝城是很强大，能镇压亚仙尊气绝魔仙。但当它的手段被摸清楚，威慑力必然下跌一个档次。天庭缺乏亚仙尊，是他们最大的弱点。此战若非气海老祖站在天庭一方，秦鼎菱必然不会有如此战果。”

　　“原来如此。”武八重恍然，“属下现在明白大人的喜色了。这场追杀战，幽魂阵亡，方源狼狈逃窜，气绝魔仙被镇压，气海老祖失踪，战死概率极高。决定天下大势的四位亚仙尊，对耗惨烈，正是我等发展的良机啊。”

　　武庸点头：“这等强人当然是死光了才好。最遗憾的便是方源逃出生天，唉，这个魔头深不可测，决不可以常理揣度。说不定等到他重现天日，又会比之前更加强大！”

　　谈及方源，武庸满脸凝重之色。

　　武八重也是忧虑重重。

　　方源可是和武家矛盾极深，而今幽魂阵亡，方源绝对是天下第一大魔头。这要让他喘息过来，对付武家，那可就是天塌地陷般的恐怖灾难了。

　　武庸继续道：“亚仙尊这个层次，我们是插不上手的。所以，我们要趁机全力发展，拼命壮大，将来方源来找我们麻烦，我们至少能有一拼之力。若是这种情况将来没有发生，那五域乱战也是必然大势。”

　　“中洲、北原有天庭、长生天把守，经营无数岁月，铁通一般，暂且不谈。”

　　“余下三域南疆、西漠、东海，皆是一盘散沙。”

　　“时代浪潮已然掀起，武家正当乘势而起。西漠沙海遍地，绿洲如星，易守难攻。而东海却是资源丰盛，从无尊者出世，民风最为温和。我们应当先整合南疆蛊仙界，再收东海，其次西漠。囊括三域资源，助我渡劫，成为亚仙尊，再培养八转蛊仙，构造顶尖仙蛊屋。最后，再向中洲、北原动手！”

　　“大人！”武八重还是首次听到这番言论，不由瞪大双眼，为武庸描绘的大略震撼兴奋，同时又有忐忑不安。

　　这可是侵吞天下之志啊！

　　武家能被武庸带上巅峰吗？又或者被时代的浪潮冲毁成渣？

　　“风道从未有过尊者。若有可能，我或许可以弥补这份空缺。将来的事情谁说得准呢？”这句话武庸并未说出口，只是心中念叨。

　　他端坐主位，目光似乎穿透大厅，远眺苍穹。

　　下一刻，武八重便听武庸悠然长吟道：

　　“永生缥缈非我求，长生无为老愧羞。”

　　“界壁消散乱世起，宿命一去竞自由。”

　　“鹰击长空鲸霸海，不试怎知龙与蚯？”

　　“凡夫俗子岂识我，非到末路不甘休！”

　　武八重听闻动容，站起身来，又旋即跪拜在地，声音打颤，发誓道：“属下愿随大人左右，为我武家霸业，肝脑涂地，不死不休！！”





第一百零一节 七七玄魂鸟


　　“武八重，快快起来。”武家大厅中，武庸哈哈大笑。

　　武八重顿时感到一股无形之风，力度坚韧柔和地将他搀扶起来。

　　“有你相助，我便无后顾之忧了。”武庸态度欣慰。

　　“惭愧。”武八重垂首抱拳，“属下修为不足，有负大人厚望。但今后只要大人一声令下，属下必定肝脑涂地，报效死力！”

　　武八重并非逢场作戏，而是心悦臣服。

　　武庸实乃雄主，他刚刚上位时，就铲除了安插在武家内部的奸细。

　　虽然出了方源冒充武遗海，利用武家，暗中偷取梦境的事情，但武庸力挽狂澜，很快就将武家失地全数收复。

　　南疆梦境一役，武庸和天庭达成协议，归还各大超级家族仙蛊，声威无两。其后，他又率领南疆群仙，围杀方源，将方源从南疆赶跑到西漠，狼狈逃窜。

　　五行山脉一战，他在方源和陆畏因的算计下，稍稍受挫。但事后，陆畏因也没有争得过他，终究还是让武庸担当了南联盟主。

　　宿命大战，武庸率领南联诸多精英，主动寻战，悍然出手，不顾紫薇仙子的要挟。此战之中，武庸率领众仙狂攻久久不绝连环阵，施展无限风杀招，不惜永久损耗风道道痕，不管是战斗的英姿，还是做出的贡献，都深深印刻在南疆蛊仙心中。

　　宿命大战之后，武庸回到家族休整，多番改良杀招，乃至仙蛊屋玉清滴风小竹楼。与此同时，他还主持武家政务，将武家上下内外，打理得井然有序，蒸蒸日上。

　　不管是自我修行、个人才情、战斗才能还是领袖之力，武庸都是武八重生平仅见的英杰。即便是他的母亲武独秀，在武八重等众多南疆蛊仙的心中，也沦为武庸之下。

　　“我垂垂老矣，一生也就这样了。能够追随武庸这样的人物，正是我的幸运啊。真是期待武家在他的领导之下，能走到什么样的地步。”这是武八重的心底话。

　　嗖。

　　一声轻响，一只信道仙蛊忽然从门外飞入大厅。

　　信道仙蛊落到武庸手中，武庸神念探索，瞬间获悉当中内容。

　　武八重见此，心中猜测：“能用信道仙蛊传递消息，必然是重大之事。不知是好消息，还是坏消息？”

　　旋即，他就将武庸微笑：“此乃双喜临门，你看看。”

　　武庸说着，就将手中的信道仙蛊递给武八重。

　　武八重接过信道仙蛊，仔细阅览，这才知道，原来之前武庸竟做了一场大局，成功引诱到了凶峡七鬼陷入阵中。

　　“凶峡七鬼，真的是凶峡七鬼！”武八重神情激动。

　　凶峡七鬼，是一个南疆蛊仙界有名的魔道组织，满员是七位成员。每一代的凶峡七鬼，都给南疆正道带来极大骚扰和不小的损失。

　　凶峡七鬼气焰嚣张，也多次侵犯武家利益。同时，武家作为南疆正道的领袖，自然要挺身而出。

　　于是，武家和凶峡七鬼便算是杠上了。

　　每一代的武家太上大长老，都致力于剿灭凶峡七鬼。而一代代的凶峡七鬼，也始终和武家周旋，但凡武家这个庞然大物有虚弱之时，他们就像是阴暗中躲藏的恶狗，猛地扑出来，撕咬下武家的一块血肉，然后迅速远遁。

　　武家乃是超级势力，几乎常年稳居南疆第一的宝座。但凶峡七鬼也不简单，有许多证据表明，他们的传承极可能来源于幽魂魔尊。每一代的凶峡七鬼只要有一人存活，便意味着传承不断。给存活者一段时间，他（她）的身边便会又出现另外六位魔道蛊仙。

　　一代代的生死斗争，令武家和凶峡七鬼成为不共戴天的死仇。武家成了每一代凶峡七鬼最大的强敌，而凶峡七鬼则成为武家的心病，甩脱不掉。每一个七鬼新人成员的投名状就是报复武家。

　　武独秀临死遗言中有三大憾事，其中首条便是凶峡七鬼。武独秀一生中，幕后指挥，甚至亲自出手，斩杀了十多位凶峡七鬼的成员，但从未有机会将他们一网打尽。

　　只要凶峡七鬼中存活一人，隐忍暗藏一段时间后，他们就会重新满员。

　　但是现在，按照信道仙蛊的情报所言，凶峡七鬼居然已经尽数陷入到武庸设计的陷阱之中。

　　武八重如此激动，也就难怪了。

　　武庸收起信道仙蛊，迈开步伐，一边向门外走去，一边嘱咐道：“凶峡七鬼是我武家必须要解决的祸患。若是放任不管，将来必出纰漏，拖我族后退。为了确保万无一失，这一次我将亲自出手。”

　　武八重紧随其后，主动请战。这一战若能全歼凶峡七鬼，对武家意义重大！

　　但武庸却拒绝了他：“我此去要带走玉清滴风小竹楼，正狮子搏兔亦用全力。武家大本营还需要你来镇守。”

　　“是。”武八重无奈，只得领命。

　　在他满怀期待、恭敬的目光中，武庸身影如风，冲天而起，迅速消失不见。

　　武家大本营位于武仪山上，而武仪山坐落在南疆西南一端。

　　若俯瞰整个南疆，粗略来看：在黄龙江、赤龙江两条线交叉成×，武家势力领土，便是在这个×的下口。而商家则在×的右边部分。

　　在所有的南疆超级势力当中，武家位于最南端。这个地理位置让武庸十分满意，皆因武家不像中洲处于四战之地。

　　武家领地周围，几乎是在黄龙江、赤龙江的隔绝之下，地理十分有利于崛起。

　　“现在武家最大的弱项，便是蛊仙数量不足。将来即便吞并周遭领地，也难有足够的蛊仙进行镇守。”

　　武庸一路思索，想到这里，他就想到了方源。

　　正是方源搅动风云，祸祸南疆，使得南疆历经多次大战。不只是武家，整个南疆蛊仙界都因此减员众多！

　　武庸一路向东北疾飞，速度极快。

　　耗费了一小段时间，尸山已然在望。

　　这座江边上的尸山高达数百丈，山上生活着大量的僵尸，紧靠着赤黄江心漩涡。

　　更准确的来讲，这座尸山名为尸皇芋顶天。一位南疆八转蛊仙转变成僵，在这里受到超级势力的联手围攻。八转仙僵战死，天长日久，战场废墟中八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了尸山。

　　尸山上盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。

　　南疆僵盟总部在没有暴露之前，曾经看中这片宝地，开出高价，想要向武家收购，作为大本营所在，结果被武家拒绝。

　　后来姚家从武家手中夺走。武庸拿出玉清滴风小竹楼，力挽狂澜，尸山又复归武家。

　　因为这座资源点不仅本身产出很大，而且位于战略要冲地位，武庸便派遣武家七转蛊仙武镇驻防。

　　宿命大战之后，五域兴起气潮。气潮一阵阵卷席天地，不仅令五域蛊仙被逼静养休整，而且还叫许多真传秘地，乃至两天洞天显形露迹。

　　气绝魔仙曾在西漠中夺取的血气仙蛊，就是血海真传中的一道，因为气潮暴露了自身踪迹。

　　尸皇芋顶天中，也出现了真传。种种迹象表明，这道真传正是当年那位八转仙僵大能所留！

　　这等层次的真传，或许不入气绝魔仙、方源的眼界，但到底是八转大能的传承，足够让世间任何一个超级势力重视，凶峡七鬼动心也合情合理。

　　武庸便因此设计布局，布下陷阱，如今终于将凶峡七鬼都勾到了瓮中，只待他来捉鳖了。

　　尸山之巅，激战已经持续了一段时间。

　　“好一座东南西北五向风大阵！可惜，我们凶峡七鬼对你武家了解甚深，这座大阵困不住我们！”

　　“大阵一破，就是你武镇授首之时！”

　　“武镇，尸皇芋顶天中出现了尸皇真传，你却隐瞒不报。就算你等到了武家援军，你今后的日子也不好过。反不如背叛武家，投靠我们。”

　　凶峡七鬼在风道大阵中四处破坏。

　　他们对大阵颇为了解，因为历代凶峡七鬼和五向风大阵交战的次数都不少。

　　风道大阵已经岌岌可危。

　　而在外操纵大阵的武镇，也是浑身伤痕，状态不佳。

　　忽然，他接到武庸的传音，脸上顿现喜色，连忙催动手段。

　　五向风大阵顿时一变，一道清风徐徐吹入，化为武庸真身。

　　“什么？这大阵居然还有变化！”

　　“武庸竟来了！武家的支援居然如此迅猛？”

　　“糟糕，这是一个陷阱啊。”

　　凶峡七鬼身心震动不已，惊愕之后，他们纷纷被激起了凶性。

　　“杀！”

　　“就算是死，也要让武家损失惨重。”

　　“杀了武庸，武家就是一个笑话！”

　　凶峡七鬼纷纷向武庸扑去，但暗地里他们则在商量如何迅速突围。

　　既然是武家的陷阱，自然越是纠缠，越对他们不利。况且武庸乃是当世高手，亚仙尊之下就是他这等层次的人物了。

　　当今蛊仙界公认的：武庸、秦鼎菱、冰塞川、千变老祖等等，属于同一个档次，都是仅次于亚仙尊的强者。

　　凶峡七鬼自知不是武庸的对手，但他们还是有希望的。

　　武庸为了引诱这些蛊仙，动用了五向风大阵，虽然有所变化，但根基还是原来的五向风大阵。

　　正因为这座大阵不是战场杀招，才使得凶峡七鬼放下戒备，轻举妄动，一同出击。

　　眼见凶峡七鬼杀来，武庸冷冷一笑：“色厉内荏之徒，不足挂齿。”

　　下一刻，大风骤起，寒气逼人。

　　再一刻，风声呼啸，暴雪倾泻！

　　凶峡七鬼当中，三鬼被冻僵，而后两个呼吸，其中二鬼被直接冻死。

　　“这是什么杀招？”

　　“竟如此冰寒！”

　　这是武庸最近这段时间闭关，所构想出来的杀招——雪风无归。

　　见凶峡七鬼阵型散乱不堪，武庸眼中阴芒闪烁：“宵小无胆之辈，非我之敌。”

　　下一刻，凶峡七鬼身上尽冒绿叶，生长出枝条。

　　仅剩下的五鬼惨叫连连，体内生机尽数被夺取。尸体上，长出茂密葱茏的柳条。

　　正是武庸又创的一记杀招，名为——杨柳风！

　　七鬼阵亡，但魂魄飞出尸躯，顷刻间融汇一体，化为一头太古魂兽。

　　魂兽形如飞鸟，通体漆黑，羽毛如墨，长有七只鸟头。

　　武庸这才神色振奋了一下：“原来七鬼真传，便是当初幽魂魔尊企图打造传奇太古魂兽的半成品——七七玄魂鸟。楼来！”

　　武庸一招手，玉清滴风小竹楼宛若一道碧绿流星，砸中七七玄鸟魂兽。

　　七七玄魂鸟拼死抗争，手中杀招不断。可惜它神智时而清晰，时而混乱，最终不敌，被玉清滴风小竹楼镇压。

　　“陆畏因，我错信了你！”七七玄魂鸟在昏死的最后一刻，发出不甘的惨嚎。





第一百零二节 两个选择


　　“大人！”武镇收起了五向风大阵，神情振奋不已。

　　就在刚刚，他亲眼目睹了武庸横扫凶峡七鬼的战况，展现出来的手段闻所未闻，且又犀利难挡。

　　武庸在宿命大战中，催用无限风杀招的代价，大家都知道。

　　武镇没有想到的是，武庸在最近这段时间，居然实力不降反升！整个战斗过程中，凶峡七鬼都毫无反抗之力。

　　感受到武镇崇敬的目光，武庸笑了笑：“凶峡七鬼最高也不过七转而已，之所以难缠，是因为他们很少同时行动。一旦不能一网打尽，之前的努力都会白费。”

　　说到这里，武庸面色微沉：“刚刚七七玄魂鸟的话，你也听到了。有什么想法？”

　　武镇顿时面露沉凝之色，分析道：“听它昏死前的那句话，看来凶峡七鬼尽数出动，齐扑尸皇芋顶天，不只是我们的计谋，还有陆畏因在背后推波助澜！陆畏因……他居然能够影响到凶峡七鬼，或许这一点我们可以利用！”

　　武庸哈哈一笑：“不错，武镇，你很好。”

　　武镇已经猜出了武庸下一步的计划。在武庸的战略之中，首先第一步是要整合南疆。

　　而这一步眼下最大的障碍，便是陆畏因。

　　陆畏因乃是南疆的当代乐土传人，因为有乐土仙尊的影响力，还有他个人本身对南疆正道的贡献，导致武庸对陆畏因不好下手。

　　没想到方源追杀战中，陆畏因居然相助方源。这就给了武庸讨伐的最佳理由，而这一次七七玄魂鸟居然也有陆畏因有暗中勾连，这更能促成武庸率领南联，高举剿灭菇人乐土的大义旗帜！

　　“你好好养伤，下一步，就是我等出动，对付陆畏因，剿灭菇人乐土！”武庸眼中寒芒闪烁，战意逼人。

　　武镇犹豫了一下，还是开口道：“大人，眼下时机是否仓促呢？气潮刚过，南疆大地出现不少传承。我这边的尸皇真传，只是其中之一罢了。如今南联的各大超级势力，都在积极探索和收取这些真传。我们若仓促召集他们，是否会应者寥寥，各大超级势力阴奉阳违呢？”

　　武庸含笑点头：“你考虑的是。要对付陆畏因，铲除菇人乐土，你所提到的便是困难之一。除此之外，还有数个困难。第一是陆畏因其人城府极深，腹有良谋，手段独到，绝非寻常对手。第二，菇人乐土得到乐土仙尊帮助，底蕴深沉，不下于我等超级势力。第三，陆畏因帮助方源脱身，我们要对付他，恐怕很可能就要和方源交手。”

　　“和方源交手？”武镇面色顿时有些发白。

　　如今的方源，乃是天下第一魔头，只是听到要和他交手的某种可能性，就足以让武镇这样的七转蛊仙也惴惴不安起来。

　　武庸哈哈一笑，声调微扬：“但这些困难都仅仅只是困难而已，若是害怕困难而不去做，那天下就几乎无可做之事了。农夫要种田，若是害怕旱涝之灾而不去耕种，绝对是颗粒无收。渔民要吃鱼，若是害怕溺水而亡而不去撒网捕捞，必然是鱼篓空空。我们武家做事，岂会因为这些困难而退缩？”

　　武镇脸色变得肃穆，连忙拱手：“大人教训的是。”

　　武庸目光深幽，继续指点道：“眼下就是对付陆畏因的最好时机了。陆畏因这等人物，时间越多，他做的准备就越多，菇人乐土会越发不好攻打。方源逃窜，明显是没有出手之力。我们若是错失良机，等到他恢复过来，那就更加没有消灭菇人乐土的希望了。”

　　“至于那些正道超级势力阴奉阳违？哼，他们以为南联是这么好加入的么？我身为盟主，正找不到机会，来整治南联上下呢。”

　　武镇听了这番指点，心中再无疑虑，已被武庸的构想完全说服：“属下愿随大人，征战四方，讨伐菇人。”

　　武庸点头，临走前丢下一句：“先好好养伤，武家征服天下之路，少不了你的贡献。”

　　与此同时，东海。

　　夏家大本营。

　　仪式大厅中氛围凝重。

　　十多位异人蛊仙隐隐形成两拨人马，相互对峙着。

　　左边一拨，以冰晶仙王为首，乱石洞主、臭蛋洞主、毛怪洞主簇拥。

　　右边一拨人马，则是以萧荷尖领袖，青森大圣和大智仙母辅佐。

　　还有第三拨人马，尽是人族蛊仙，贯天神君、沉槐子、彩石仙妃均在列。

　　方源追杀战时，这些异人蛊仙被方源抛弃，脱离了天庭之后，便逃之夭夭，回到了东海。

　　没有吴帅主持大局，这些两天洞主终日惶惶不安，这些日子来还在思考如何解决自家洞天中气功果灾祸，然而没有丁点建树。

　　“萧荷尖，吴帅大人回归，你做好准备了没有？我倒要看看你如何向盟主大人解释，你为何之前三番五次地提拔寒灰仙姑！”冰晶仙王率先发难。

　　萧荷尖面沉如水，当初他提拔寒灰仙姑，是为了集结蛊仙，壮大自身势力，来抗衡冰晶仙王一方。没想到的是，寒灰仙姑居然是魔尊幽魂假扮！不仅如此，魔尊幽魂还在关键时刻动手，追杀吴帅、方源，捣毁龙宫。

　　魔尊幽魂给两天联盟造成如此巨大的损失，萧荷尖的责任当然重大。

　　萧荷尖面对责问，脸色铁青，死死地看着冰晶仙王：“我有多大责任，不是你说了算的。冰晶仙王，别忘了，你我同为副盟主，地位相当！我犯了多大的事，我心里清楚，吴帅盟主大人怎样惩罚，我都甘心接受。但是，此事可不仅仅只是我的责任。冰晶仙王你难道没有过失吗？想想看，寒灰仙姑是谁引到我联盟中来的？不正是你吗？你不仅引来魔尊幽魂，而且还把天庭内应夜狼天君也引入联盟。你的责任可比我要重得多了。”

　　“你！”冰晶仙王满脸怒意。

　　萧荷尖早在战败之后，就已经意识到了自身处境堪忧。此次他来参会，早已有了充分准备。

　　“呵呵。说起来，还不都是人族惹祸。不管是寒灰仙姑，还是夜天狼君，都是人族啊。人族蛊仙就是不可信！”大智仙母阴测测地道。

　　她是墨人蛊仙，领袖的大智洞天就遭受过天庭入侵，损失惨重。

　　后来两天联盟组织救援，但当时冰晶仙王却心忧自家的冰晶洞天，将大智洞天放在后面。

　　大智仙母因此和冰晶仙王生出罅隙，而后被萧荷尖察觉，进行招揽。实力大损的大智仙母就成了萧荷尖的拥护。

　　而另外一位青森大圣，本身也是小人，和萧荷尖同族，有着天然的亲近。

　　有这两人全力支持萧荷尖，萧荷尖这才能和冰晶仙王一波人马勉强抗衡。但也只是勉强而已。

　　这一次魔尊幽魂突袭的事情，给萧荷尖造成了巨大的麻烦。

　　所以，大智仙母眼看不妙，便将注意力转移到人族的身份上。

　　此话一出，顿时引来其他异人蛊仙的附和。

　　“没错，人族狡诈，绝不能轻信啊。”

　　“依我看，我们两天联盟更应当是纯正的人族联盟！”

　　“这些人族蛊仙在大战中的表现着实太差！”

　　异人蛊仙们被引发共鸣，纷纷用不怀好意的目光，打量大厅内的人族成员。

　　贯天神君、沉槐子、彩石仙妃脸色铁青，彼此之间站得更紧了。

　　两天联盟毕竟草创不久，成立的时间太短暂。此时失去强力领袖，便立即处于分崩离析的边缘。

　　就在这时，一道恢弘之音，响彻整个福地大本营。

　　“好了，都别吵了！”

　　随后，一道金芒宛若天柱，照射而下。

　　金芒巨柱消散，显露出两仙身影。

　　一位白袍黑发，眼眸幽深，另一位则英俊高大，雄姿英发。赫然便是古月方源以及吴帅二人。

　　大厅中，群仙身心皆震。

　　以冰晶仙王、萧荷尖为首，群仙纷纷半跪于地，齐声道：“属下恭迎盟主大人！”

　　犹豫了一下后，又齐声道：“我等恭迎方源大人。”

　　吴帅抬了抬手：“都起身。”

　　他站在方源身边，而方源则堂而皇之的坐在盟主的位置上。

　　吴帅甘为方源下属的这番架势，让场中群仙神色各异。

　　吴帅直言道：“你们不必猜疑，我虽是龙人身份，但实质上本就是方源的分身。”

　　群仙一愣，但旋即就反应过来，脸色更加复杂了。

　　对于这层关系，他们没有太多的惊讶。自从天庭通报了战果之后，关于吴帅和方源之间的关系，就引起了广泛猜测。毕竟大战中，吴帅和方源合作太过紧密，也太过信任彼此，这对于魔道蛊仙而言很不正常。

　　两天联盟的蛊仙们早已听闻这些流言，尽管表面上都忠心耿耿，但各自心中也有不少猜疑。

　　所以现在吴帅坦然，群仙并不难以接受。

　　吴帅接着道：“之所以召集诸位，一方面是重整旗鼓，图谋霸业，另一方面是要铲除大家洞天中的气功果内患。”

　　群仙均是双眼放光，其中一人脱口而问：“难道盟主大人您已有了解决之法？”

　　吴帅笑道：“我当然没有办法，不过本体却是有的。”

　　众仙又小心翼翼地看向方源。

　　方源面无表情，目光淡漠，首次开口道：“现在，摆在你们面前的有两个选择。第一个选择，就是让我吞并各位的洞天，只有这样，才能帮助诸位解除气功果内患。”

　　群仙皆是变色，有些人隐有怒意，却不敢发作。

　　一时间，场中陷入沉默。

　　彩石仙妃打破沉默，恭敬地请教道：“不知，另外一个选择是什么？”

　　方源依靠到高大宽阔的椅背上，眯起双眼：“第二个选择，就是你们都被我杀死，然后所有的洞天被我吞并。”

　　众仙无不脸色发白，全场死寂。





第一百零三节 东海联军


　　面对强势无比的方源，异人蛊仙们纷纷咬牙，目光闪烁。许多人四处偷瞟，都希望别人冒头。

　　可惜，方源如今乃是天下第一魔头，魔尊幽魂都死在他的埋伏之下。魔威正盛之时，异族联盟的蛊仙谁都不敢去触犯方源的虎须。

　　没有人敢反抗方源，但也没有蛊仙投降，直接将自家大本营双手奉上的。

　　任谁都能看出这些蛊仙的不甘心！

　　他们的这些洞天大本营，是他们日夜生活的地方，是家园，心中纯净的圣地。真要将家园贡献给方源，那是要被家乡人戳脊梁骨的，而蛊仙自己的良心也过意不去。

　　当初，天庭入侵冰晶洞天，冰晶仙王直接拼命，不惜损耗寿元来催动镇仙棺杀招。大智仙母为了拯救大智洞天，更是对吴帅干脆出让了有关乾坤晶壁的种族传承。这一些都可证明，这些位于两天中的洞天，对于异族联盟的成员而言，意义是决然不同的，心中地位是极高的。

　　但是，这又能怎样呢？

　　方源的强大，已经天下共知。他如今是实至名归的第一魔头，天庭被他攻陷过，宿命蛊被他摧毁了，现在幽魂都被他干掉了！

　　方源追杀战后，虽然方源只休养了十多天天，时日短暂，但是场中的异人蛊仙们毫不怀疑：方源能够将他们统统消灭！

　　或许唯一的希望，就在于外援。

　　可是这些异人蛊仙们能有什么外援？

　　找天庭，还是长生天？

　　可别逗了！

　　更要命的一点，两天中的洞天几乎都有气功果的灾祸。不投靠方源，任凭这些气功果发展下去，这些洞天的下场也完全是个死啊。

　　但是投靠方源的话，异族蛊仙们的身家性命，就都给了方源。从此上了贼船，想要下来，谈何容易？

　　方源之无情，早已为世人所知。他之前派遣诸多属下攻打中洲，宿命大战之后，方源就只顾着自己逃跑，那些下属至今都还在五域各地流浪呢。而在之前的方源追杀战中，方源和吴帅更是直接驾驭龙宫，撤离了天庭，将异人蛊仙们都留在天庭之中，不闻不问。

　　跟随这样的一个领袖，谁能安心？

　　“都想好了么？我的耐心可是有限的。”方源面色淡漠，发出最后通牒。

　　群仙皆是心头一震，许多人面色苍白，冷汗涔涔。

　　其中人族蛊仙们最为后悔。

　　早知如此，还不如当初直接投靠天庭算了。

　　当今天下，人族称霸，不会接受异人势力的投靠。但是同为人族的话，那就是另外的概念了。

　　事实上，自从方源追杀战后，他们从天庭撤离后，不是没有想过去效仿夜狼天君，转身投靠天庭。奈何其他的异人蛊仙们看得太紧，他们根本没有什么机会。

　　所以，之前异人蛊仙们对这些人族蛊仙成员的怀疑针对，也是有理由的，并非完全没有道理。

　　大殿内仍旧一片死寂，方源面色平淡，但异族联盟的成员们心中的压力却是越来越大。

　　明明方源根本没有动用任何杀招手段，但绝大多数的蛊仙们都感到了呼吸困难，心头无比压抑。

　　忍耐不住这种压力，联盟成员之一的金毛仙王咬了咬牙，就要张口答应，向方源献上自家的仙窍。

　　金毛仙王乃是毛民蛊仙，八转修为，有着自己的盘算。

　　他知道方源吞并过琅琊福地，对琅琊派的毛民蛊仙们向来很少派遣作战。金毛仙王投靠方源，便是想得到同等待遇。

　　毛民擅长炼蛊，这方面有巨大的利用价值，或可保存金毛洞天子民的性命，甚至能得到重用。远比被方源屠戮，强行吞并的下场要好得多。

　　一旦金毛仙王开了口，有了第一人，接下来剩下的人必定是压力陡增，群仙效仿。就像是巨坝打开了一道口子，洪水会顺着这个口子，倾泻而出。

　　但就在这时，忽有警报传来——大批东海蛊仙联合出动，携带数座仙蛊屋，已经逼近此地！

　　吴帅和方源对视一眼，方源微微点头，吴帅转头看向群仙：“大敌当前，先对敌作战，击退来敌再说。”

　　群仙这才大松了一口气。

　　若换做平时，东海正道组成了联军前来讨伐，这些人必然会焦急上火，如临大敌。但现在竟有一种压力陡泄，隐隐感激的情绪生出。

　　当即，吴帅、方源隐居幕后，以冰晶仙王、萧荷尖为首，异族大联盟群仙出动，在海面上迎击东海联军。

　　东海正道中来的人还不少，沈家的太上大长老沈从声、汤家太上大长老、谢家太上大长老都亲自参战。

　　仙蛊屋数目很多，超过了十座。东海富庶，资源丰富乃是五域第一，所以仙蛊屋数量也是第一，还要超过中洲一筹。当然，像龙宫、万年斗飞车这种八转顶尖层次的很少。

　　就像眼前，这些仙蛊屋中只有一座八转仙蛊屋——翠云烟花舰，来自东海华家。六转仙蛊屋最多，七转其次。

　　两军在高空对峙，东海联军中走出夏家太上大长老——七转蛊仙夏瑞之。

　　“异族余孽，扰我东海，侵我家园，罪恶滔天。今日就是你们授首之时！”夏瑞之高声呼喊，正气凛然。

　　冰晶仙王冷笑：“无胆鼠辈，今日竟敢来领死了。”

　　萧荷尖也嘲讽道：“丧家之犬，有什么面目叫嚣？”

　　夏瑞之气得脸皮涨红，咬牙道：“一群异族，该死，该杀！我便先出阵，尔等谁敢与我单独交手？”

　　夏家地盘被异族大联盟所夺，夏瑞之身为苦主，自然要先下场。

　　冰晶仙王立即道：“区区七转，也敢当头阵。也罢，我异族大联盟不屑欺负弱小，就派一位修为相当的与你对战。”

　　冰晶仙王指示之下，当即就有一位七转雪民蛊仙飞出，和夏瑞之战在一块。

　　双方才打了三个回合，沈从声站了出来：“何人与我独战？”

　　沈从声乃是八转修为，战力在东海蛊仙界中也是公认的顶尖。这一次，冰晶仙王和萧荷尖不敢托大。在方源的暗中命令下，由萧荷尖亲自出战。

　　沈从声和萧荷尖对战片刻，东海联盟那边又出战一位八转蛊仙，却非沈从声这种层次。

　　异族大联盟中八转蛊仙数量并不少，冰晶仙王想了想，便派遣石人八转乱石洞主应付。





第一百零四节 大战狂胜


　　两军对峙，三个战团在阵前激战，吸引无数目光。

　　萧荷尖乃是八转中的强者，单论实力，绝对是天庭成员的层次。而沈从声自从苍蓝龙鲸归来，也是实力大进。两人交锋，不相上下。

　　但另外的两个战团，异族大联盟都落于下风。

　　乱石洞主那边守多攻少，而另一处的雪民七转蛊仙已呈败相。他的对手乃是夏瑞之，即便只有七转修为，但到底是夏家太上大长老，资源丰富，手段众多。

　　又是几个回合，夏瑞之忽然大喝一声，施展出致命杀招，打向雪民蛊仙。

　　雪民蛊仙难以躲闪，脸上不禁涌出绝望之色。

　　就在这时，冰晶仙王猛地出手，冰道杀招悍然攻向夏瑞之。

　　东海盟军大怒，纷纷出手，护住夏瑞之，挡下冰晶仙王的突袭。

　　趁此时机，冰晶仙王也将那位七转雪民麾下，拉回了自家阵营内。

　　“异族蛊仙，果然是不知礼义廉耻，输阵又输人！”

　　“明明是单打独斗，居然出手救人。好，既然你们不讲规矩，那我们就一起上了。”

　　“杀，把这些异族蛊仙都统统杀死！”

　　东海正道联军怒不可遏，全军宛若狂潮一般，尽数向异族大联盟倾覆卷席。

　　冰晶仙王等人脸色狂变。

　　东海联军的攻势相当猛烈，以十几座仙蛊屋为先锋，横冲直撞，蛮横无比。相比较起来，异族大联盟中虽然八转蛊仙众多，但是缺乏仙蛊屋，在这种大战中，只凭血肉之躯，十分吃亏。

　　就在这关键时刻，蚁军忽现，组成金灿闪耀的大军洪流，反扑东海联军。

　　东海联军攻势顿时受挫，被数以亿万的蚁军包围，许多仙蛊屋被蚁军疯狂渗透，一时间只能拼命防守，阵脚紊乱。

　　吴帅施施然现身，即便没有龙宫，他也是八转中的强者！

　　“盟主大人！”异族大联盟士气大振。

　　反观东海蛊仙们惊愕失色。

　　“吴帅怎么来了？”

　　“他不是和方源那个大魔头在一起吗？”

　　“他来了，那么方源呢？”

　　仿佛是回答东海群仙的问题，方源的身影也显露出来。

　　“你们的胆量不小。”方源微笑，信手一挥，一道五色光虹轰然喷射而出。

　　一座七转仙蛊屋被五色虹光射中，剧烈颤抖，支撑了几个呼吸之后，抵挡不住，疯狂爆退。

　　里面的蛊仙惊悚至极，惊呼出声：“这是复合杀招，竟蕴含金木水火土五个流派！”

　　方源一打响指，飞出无数光蝶。

　　光蝶飞舞，宛若倾盆暴雨也似，扑向场中所有的仙蛊屋。

　　仙蛊屋各展威能，全力抵抗。

　　光蝶不断变化色彩，巧妙地避开诸多攻势，渗透到仙蛊屋内部。

　　“这也是复合杀招，包含变化道、炼道奥妙！”

　　“千万不能让这些光蝶接近仙蛊屋，它们能强炼蛊虫！”

　　东海联军发出一阵阵惊叫。

　　异族大联盟的众仙看得目瞪口呆。

　　方源以一己之力，就扰乱整个东海联军，这就是亚仙尊战力！当今五域的第一魔头！

　　“方源仙友，别来无恙？”关键时刻，气流涌动，宛若浪潮轰鸣，气海老祖现出真身。

　　东海联军士气终于稳定。

　　“气海老祖终于出手了！”

　　“他是亚仙尊战力，也只有他能够和方源交手了。”

　　“气海老祖居然也回来了？他不是失踪了么？”异族蛊仙们惊愕，许多人面现沉重之色。

　　东海群仙之所以能组建出大军，前来攻打异族大联盟，除了夏家积极外交，主动出让众多资源点之外，就是气海老祖暗中回归，悄然召集了群仙。

　　“方源仙友，请！”气海老祖率先冲破天罡气墙，去往太古白天。

　　方源哈哈一笑：“既然气海你有这等雅兴，那我自当奉陪。”说着，也冲上了太古白天。

　　没有人敢跟随他们，此时此刻的东海高空已经混战一团。

　　方源和气海老祖在太古白天中交手，打得天崩地裂，日月无光。

　　忽然，方源冷笑声传达下来：“气海，今日的我已非同往日。这一招剑羽刀翅，我看你能否挡住？”

　　话音刚落，混战中的群仙就见无数剑羽，穿透天罡气墙，飘落而下，笼罩整个战场。

　　旋即，无数剑羽组成一片片雪亮刀翅，迅速切割。战场中的仙蛊屋在这刀翅下，显得脆弱不堪，唯有八转仙蛊屋翠云烟花舰能够抵挡。

　　夏家的仙蛊屋钓鲸舟被削掉最后一层防御，十多只刀翅飞进去，掀起攻势狂澜。

　　“啊！”夏瑞之发出凄厉的惨嚎，竟在仙蛊屋中被直接杀害！

　　群仙悚然。

　　“再看我这一招痛心泣血。”片刻后，方源的声音再次传下来。

　　东海蛊仙顿感心痛万分，口中、眼中、鼻孔中都喷出大量鲜血。

　　这是血道、智道的复合杀招！

　　“还有一招雷韵丝流。”又过一会，方源的声音再次响彻战场。

　　于是，高空中划过一道道无形气流。

　　气流编织如网，罩住全数的蛊仙、仙蛊屋，在他们的身上印刻下雷电道痕、气道道痕。

　　“太恐怖了！这是炼道、雷道、气道的复合杀招。”

　　“只要在这里面，我们就会不断地受伤。”

　　“撤，快撤！”

　　双方大军都打不下去了，一个个疯狂爆退疾飞，不敢在战场中多逗留一分一秒。

　　“方源仙友，短短十几日不见，你竟精进如斯！”气海老祖的声音终于传达出来，隐含震惊之意。

　　东海蛊仙们听得心里拔凉拔凉。

　　“气海，你身上还有着伤，如何能是我的对手？今日你就将性命留下来罢。”方源开口道，声音洪亮，响彻天地，更震得两方蛊仙心中发冷。

　　轰轰轰！

　　随后巨大的炸响，仿佛耳畔点燃了无数轰雷。

　　两方群仙仰望，只见苍穹之巅上气浪狂涌，四野奔腾。天地变色，仿佛到了世界末日。

　　那合拢的天罡气墙，不断剧烈形变。雄厚的气墙此刻却让人联想到了薄纸，纸的那一边好像是有无数野兽撕扯、狂舞。

　　大量的粉末洒下来。

　　这是裂天粉。

　　气海老祖和方源一定是把天都打裂开来了！

　　然后，群仙又听到气海老祖中气不足的声音：“方源，你败我容易，杀我却是痴心妄想。”

　　方源大笑：“气海，你哪里走？”

　　随后，众仙头顶的恐怖响动，似有减缓之兆。

　　不管敌我双方，都暗自松了一口气。这两大亚仙尊交手，威能未免太过恐怖了。真要把天罡气墙打破，让群仙置身在他们交手的恐怖余波之中，后果定然是不堪设想的！

　　“还愣着干嘛，杀！”吴帅忽然大口，惊醒了被吓蒙的众仙，“气海已败，我们定要死死缠住这些人，等到方源得胜归来，就能翻手之间锁定胜局啊。”

　　“杀啊！！！”异族大联盟震动，士气因这一句话飙升到了极点。

　　群仙蜂拥而去，杀向众多的仙蛊屋。

　　单以肉身冲击仙蛊屋，这战术显然很不明智。但仙蛊屋中，东海蛊仙们无一不是脸色铁青，身心冰凉。

　　说不恐惧，那是骗人的！

　　即便是仙蛊屋，也无法带给他们丁点的安全感。

　　“撤！快撤！”沈从声大吼。

　　没有丝毫的犹豫，东海群仙掉头狂窜。

　　异族蛊仙们最擅长打的，就是这种顺风仗。一时间，追赶不休，气势滔天。

　　追杀了上百里后，方源回转，接连出手。

　　东海联军在他手下，显得孱弱无比，大部分的仙蛊屋都被当场打散。

　　“乖乖投降，贡献仙蛊，还能保住一命。”方源呼喝出声，“异族联盟上下听着，谁也不准对我的俘虏下手！”

　　这一战，异族大联盟狂胜！东海联军死伤不小，被方源俘虏的更多。许多东海蛊仙选择相信方源的话，在必输的局面下投降，放弃了抵抗。

　　方源虽然是天下第一魔头，凶恶狠辣。但他之前，也曾俘虏过南疆群仙。事实证明，只要拿到了赎金，基本上都将俘虏放了回来，保留了他们的性命。





第一百零五节 食果吞天


　　“毫无疑问，这是一场战果巨硕的大胜！”

　　“东海正道不过如此。”

　　“不知道气海老祖是否也已战死？若是死了，整个东海都将是我们的！”

　　异族大联盟的蛊仙们一个个红光满面，兴奋异常。

　　方源一面收押俘虏，一面指挥异族蛊仙们打扫战场。

　　“方源大人，小的金毛，愿跟随大人征讨四方，为大人献上金毛洞天！”金毛仙王忽然对方源拜倒下来，口中大喊。

　　群仙一静，旋即投诚声汇集成一波波声浪，连绵不绝。

　　整个异族大联盟无不拜服！

　　吴帅看到这一幕，暗中欣喜，而方源仍旧面色淡漠。

　　眼前之景，皆在两人意料当中。

　　若是之前方源强行逼迫这些联盟成员，当然也能够压服他们，却远不能像现在这般人心归附，群情激昂。

　　方源和两大分身筹谋的这个局，收获的方面有很多。

　　其中一个方面，东海正道联盟的攻打带来巨大的外在压力。异族大联盟人心被迫凝聚，深刻感知到外部环境的恶劣，整个人族蛊仙界都对异人们抱有深深恶意！

　　另一方面，方源展现出了超级战力，率领异族大联盟上下取得了一场酣畅淋漓的大胜。这在联盟群仙心中留下了不可反抗方源的深刻印象外，还对归附方源的未来抱有期待。

　　站在这些异族大联盟成员的角度来看：

　　一，各家洞天中都有气功果灾祸，不投靠方源的话，自己根本解决不了。

　　二，违逆方源的下场就在眼前，为了生存下来可不能做这样的事情。

　　三，方源虽然无情，但是足够强大啊，跟随这样的强者，未来远比自己单打独斗要光明得多。

　　人族制霸五域已久，这些两天中的异人蛊仙们，忍气吞声这么多年，对于弱势地位，早就习惯麻木了。

　　类似天庭、长生天成员的心气劲，他们相当缺乏。这在之前的多场战斗中，都能表现得出来。异族大联盟的蛊仙们基本上战意薄弱，都以保护自身为主。

　　如此种种，让异族大联盟上下彻底投靠方源，几乎是板上钉钉的事情。

　　方源打扫完战场，并不急着统计战果，而是对群仙下令道：“接下来要做到，就是征讨安魂洞天、夜狼洞天！”

　　群仙心头一震，再次深刻感受到方源的强势和霸道。

　　这一场大战还不能满足方源的胃口，他还要继续开战，将安魂洞天、夜狼洞天顺势拿下。

　　安魂洞天乃是魔尊幽魂健在时，暗中掌控的魂道洞天。如今魔尊幽魂已经阵亡，方源当然要乘虚而入，将其一网打尽。

　　至于夜狼洞天的上一任洞天之主夜狼天君，暗中投靠了天庭，被方源洞悉，加以利用。夜狼天君被吴帅在龙宫中斩杀，但当时为了隐瞒情报，兵贵神速地突袭天庭，夜狼洞天只有放任不管了。

　　现在方源有了空暇，自然要报复和吞并。

　　于是，异族大联盟又浩浩荡荡地杀上太古黑天中去。

　　大军逼压，还未开战，夜狼洞天忽然门户主动大开。以夜治为首的洞天蛊仙们倾巢而出，跪拜方源，主动请降。

　　方源并未大开杀戒，将所有人统统收纳后，又带领大军去往安魂洞天。

　　安魂洞天中则是一片凄凉破败之景。

　　原来，魔尊幽魂顶替了寒灰仙姑的肉身后，一直将安逊留在安魂洞天之中，主持后勤。

　　方源追杀战后，影宗参战的成员里只有紫薇仙子、影无邪逃脱。紫薇仙子成功逃生后，第一时间便联络安逊，命他迅速撤离。

　　安逊撤离，自然不会空手。他除了抽空了几乎所有的库藏，还在临走前引爆了气功果，导致安魂洞天受损严重。

　　安魂洞天中的剩余蛊仙，好不容易补好了漏洞，还未消停几日，就遭受了方源大军的攻伐征讨。

　　面对方源的大军，安魂洞天根本毫无抵抗之力，几乎顷刻间就被征服。

　　安魂洞天中，还剩下数位蛊仙，以安崇为首。这些人都未被魔尊幽魂改造魂魄，在安逊临走前，和后者大战一场，人人身上皆是带伤。

　　方源来者不拒，同样将这些人也收入麾下。

　　接下来，便是制定新的盟约。

　　方源汲取之前的教训，再不以本体关联其他下属，而是让吴帅这个分身顶替。

　　这样的话，将来即便有强敌俘虏了这些下属，也只能通过盟约的线索，推算到吴帅的位置。方源本体还会是安全的。

　　至此，方源完全接收了异族大联盟！

　　但还不够。

　　太古两天中的许多洞天里，气功果已经发展得十分巨大，几乎到了最终自爆的边缘。

　　方源先是来到豪豨洞天。

　　在群仙瞩目之下，方源抬手，挥洒出一片白光。白光萦绕着巨大的气功果，旋即化为雾气茫茫。

　　雾气汹涌，遮挡侦查手段。方源还不放心，对群仙下达命令：“你们退避三舍，不要动用任何蛊虫，以防干扰我的手段。”

　　群仙无不遵命。

　　白雾弥漫，将方源本体笼罩，外人根本无法分辨内里情形。

　　方源打开至尊仙窍门户，飞出气海分身。

　　气海分身来到气功果面前，双眼发亮，仿佛见到了绝世珍馐。

　　气海分身将手狠狠一插，深深地插到气功果中，旋即他就催动气道手段。

　　仙道杀招——气绝逢生！

　　这个气道手段乃是方源借鉴了气绝魔仙的气功果重生之法，改良而得。之前打造气海分身，就是依赖此招。

　　在气绝逢生杀招之下，气功果体型迅速缩小，转化成大量的气道道痕，直接增添到气海分身的身上去。

　　“完全吞下此果，我能增长六万左右的气道道痕。”气海老祖估算道，语气欢喜。

　　这个数量已经非常可观了！

　　按照平均来算，一场寻常的浩劫能带给蛊仙七千左右的道痕。一场普通的万劫带给蛊仙的道痕，是八万有余。

　　若是渡劫的话，一个气道蛊仙大概要渡八九场浩劫，才能积累到六万气道道痕。（渡劫新增道痕，除了蛊仙主修的道痕之外，还掺杂其他流派的些许道痕）

　　再换一个角度来看：气海老祖只要完全吸收了这颗气功果，就相当于毫无风险地渡过了大半场气道万劫！

　　所以，气海老祖吞吸气功果的收益，是极其巨大的。

　　方源暗中计算：“气海分身是由天庭气功果打造，诞生之时就有八十多万的气道道痕。吸收三颗这样的气功果，就能超过一百万。我自身的气道道痕规模，也不过是这样的水准。等到气海分身将两天洞天中的气功果全部吸收，气道道痕将远超过我，积累到史无前例、骇人听闻的程度！”

　　方源的百万气道道痕，主要是他吞并了气相洞天所得。气海分身完全是重新起步，独立积累。但依靠气绝逢生杀招和气功果，他的积累效率实在是惊世骇俗。

　　很明显，今后很长一段时间，气海分身将成为方源的第一主打分身。单论战力，将会和本体不相上下，甚至还可能超出一筹！

　　影响蛊仙战力的因素有很多，比如蛊仙个人的战斗造诣，当时的战斗环境，蛊仙掌握的蛊虫品阶，蛊仙掌握的杀招、蛊阵、仙蛊屋，还有蛊仙是否拥有一个成熟优秀的战斗体系。

　　但这些因素当中，最首当其冲的，始终都是蛊仙的修为！

　　一千道痕能有一倍增幅。

　　排除方源、凤九歌、历代尊者之类的怪胎、变态，平均估算的话：六转蛊仙的道痕是零到九千。七转蛊仙的道痕积累，则是一万到三万。八转蛊仙是十万到三十万。

　　所以，七转、八转之间的战力差距，要远超六转和七转之间。蛊修的体系，就是越到后期，每一层次的差距就越大。直到九转级数的蛊尊，个人便能无敌天下，横扫一切。

　　北原的雪胡老祖为何常年是北原蛊仙界的第一八转？

　　他是魔道出身，手中适用的仙蛊相当缺乏，主要还是他一身冰雪道痕规模众多，远超常规。

　　“依你估算，气绝魔仙有多少气道道痕？”茫茫白雾当中，方源本体询问气海分身。

　　气海分身一边吞吸气功果，一边沉吟道：“大概是有五十多万吧。”

　　方源点点头，表示认可。

　　从战斗中的种种迹象表明，气绝魔仙的道痕规模，还要逊色于龙公一些。很可能是当初重生受到方源、南联的干扰，太过仓促急躁所致。

　　但气绝魔仙有兮地。

　　兮地乃是天地秘境！

　　但凡是完整的天地秘境，便是九转层次的仙材。

　　所以，但凡以兮地为核心的气道杀招，都是威能恐怖，魔尊幽魂也难撄锋芒。

　　这就好像方源曾经施展的逆流护身印，同样令群雄束手。

　　气绝魔仙杀招落后，仙蛊缺乏，能令他有亚仙尊战力的两大支柱，便是道痕和兮地。兮地重创之后，他的战力就滑落很多，最终被神帝城镇压囚禁。

　　气海分身将气功果彻底吞吸，又投入至尊仙窍之中。

　　方源收了漫天气雾，联盟众仙看到原来的气功果彻底消失，原址上空无一物，纷纷欢呼起来。

　　“有救了，我们的家园都有救了！”

　　“果然不愧是方源大人呐，深不可测，无所不能！”

　　“方源大人，我家大本营危在旦夕，还请大人您先施以援手。”

　　群仙呼号，各种马屁奉承之语，宛若浪潮般涌向方源。

　　虽然这些蛊仙没有几个能打的，但是拍马屁的功夫倒是很深厚，并且还日见涨进了。

　　方源接下来顺势将这片豪豨洞天吞并，彻底融入到至尊洞天中。

　　豪豨洞天乃是变化道的八转洞天，盛产猪类的荒兽、上古荒兽，甚至是太古荒兽。

　　方源的变化道境界高达大宗师，自然是可以吞并的。

　　以前为什么不吞？

　　自然是因为，这片豪豨洞天乃是融并了一块九天碎片，也就是纳入了天道道痕，导致天灵遭受天意侵蚀，变得十分蠢笨无能。

　　现在方源能够炼化天道道痕，导致至尊仙胎蛊的“食谱”名单，扩张了好大一块范围。今后所有的洞天，即便融入了九天碎片，也能够被方源吞食了（只要相应的境界足够）。





第一百零六节 轻轻松松创杀招


　　方源又开始暗自开创复合杀招了。

　　他的神念在至尊仙窍中萦绕，神念笼罩之下，是一堆各式各样的凡蛊。

　　他随意的从中抽取出两只风道蛊虫。

　　一转的叫做清风轮蛊，二转的叫做碧风轮蛊。

　　前者催动出来，能叫蛊师的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风，加快移动速度。

　　而后者乃是清风轮蛊的升炼结果之一，能够形成一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，套在蛊师的小手臂上，增快蛊师的出手速度。

　　“我目前缺乏在大战中的移动手段，何不以此为根基，开创一个出来呢？”方源有了灵感，陷入沉思。

　　自从他在太古两天中和气海分身交手后，就有了这方面的需求。

　　虽然是和气海分身作局，坑害东海正道和异族大联盟，但方源和气海分身也是真的交手了。

　　若非如此，怎可能形成那般恐怖的交手气象？要知道，本体和分身的这番切磋，将天都打裂开来，洒下了裂天粉！

　　在这场友好切磋中，方源施展出来的种种杀招，大多都有上佳表现。最差的也是中庸层次，至少表现得中规中矩，虽然没有带来惊喜，但也没有失望。

　　这场切磋，也让方源感到自己的不足。虽然他已经开创了不少复合杀招，但多是攻防一类，移动方面还是欠缺了一些。

　　两只风道蛊虫带给方源一个灵感。

　　在他的设想中，当他催动风道蛊虫，就会在他的双脚下凝聚成两道风圈，风圈不断旋转，宛若两个车轮。只要持续催动一段时间，风轮自转就会越快，从而带动方源身体也越来越快。

　　“让我看看，我有几只风道仙蛊呢？”

　　方源手中的风道仙蛊很少，不过不久前的那场大战，让方源缴获了不少风道仙蛊。

　　异族大联盟的成员手头上，也有一些。

　　再不济，方源还可以敲诈勒索整个东海正道，来谋求风道仙蛊。

　　方源的选择面太广了！

　　很快，方源就从下属那里得到了多只风道仙蛊，并且都高达七转层次。

　　琢磨一通，又参照了诸多风道仙蛊方以及风道杀招，方源的风道杀招便草创成功。

　　初步催动之后，果然有两道风圈形成，位于脚下，能带动蛊仙身躯。

　　试演了一番杀招，方源眉头微皱，察觉到了一个最大的不足之地。

　　虽然这个杀招会越来越快，但是起步速度太慢，需要持续一段时间，速度上的增幅才有一些起色。

　　怎么改良呢？

　　这其实是风道杀招方面的一个常见问题。不管是徐徐清风，还是猛烈狂风，都需要有一个过程才能增长到最强威能。

　　但要一上来就能将威能催至最大，方法当然也有很多。若是风道境界高深，可以将杀招结构修改得精妙绝伦。或者牺牲大量的时间进行前期酝酿，然后一朝爆发。再或者损耗更多的仙元，从而得到威能上的增长。

　　然而，这些方法都被方源弃之脑后！

　　因为，那都是寻常路数。

　　方源看中了炎道。

　　炎道在爆发方面的表现，将风道远远甩在身后。单论爆发方面，炎道在所有的流派中也绝对是数一数二。

　　选择了几只合适的炎道仙蛊，这个复合杀招就改良成功了！

　　“就取名为风火轮吧。”方源随意用了一个名字。

　　风火轮杀招既有爆发，能够迅猛起速，还能越来越快，更关键的优点是消耗仙元还不多，牵扯的心神还较少。

　　方源又尝试了一下，心中较为满意。综合而论，风火轮杀招在七转当中，已经属于优秀的层次，将七成的现有杀招都踩在脚下！

　　然而，这个杀招落到其他蛊仙手中，那就不一样了。

　　基本上不会有蛊仙脑残到用它，因为单单风道、炎道的内耗，就已经让这个杀招的实际效果，下滑到了六转层次。

　　耗费七转层次杀招的仙元，却只有六转威能。这种杀招在其他蛊仙的评价中，完全是下等的下等！

　　这就是三千多道天道道痕的妙处了。

　　异种道痕内耗大减，让许多杀招在方源的手中换发新生。

　　最主要的，还是方源推算复合杀招的难度大大降低了！

　　若是寻常的蛊仙，主修风道，要构思出类似风火轮这样的杀招，肯定不会脑残地选择用炎道仙蛊作为双核。顶多采用一些其他流派的低转仙蛊，充当辅助，并且数量肯定不能多。

　　最常见的是运用海量的炎道凡蛊，尽全力减少内耗。但这样一来，杀招包含的蛊虫数量暴涨，催动的难度飞升，牵扯心神剧增，杀招的综合评价也就下来了。

　　杀招要实用，蛊虫数量不能太多，仙元负担也不能太重，效果还得好，还不能有显眼的破绽。

　　所以，创造杀招都是困难无比的大工程！

　　但在方源手中，构思复合杀招，不仅能够用双核，还能用三核、四核等等多核。风道不擅长爆发，他就用炎道，随意选择。

　　单一流派创造杀招、改良杀招的构思空间是有限的。

　　复合杀招更是如此，因为考虑到内耗，导致蛊修历史上，复合杀招的数量远远少于单一流派的杀招。

　　单一流派杀招，一直都是正统、王道！

　　而方源现在处境却是截然不同。

　　他构思复合杀招，因为内耗大大削减，导致他创造、改良杀招的构思空间，比正常蛊仙要大得多。世间有多少流派，他构思杀招的难度就暴降多少倍！

　　正因如此，方源才在短短时间内，迅速构思出了大量的复合杀招。

　　别忘了他手中有海量的蛊方、杀招的底蕴积累，所以即便他的风道、炎道境界不高，但也能四处参照借鉴，轻松构思出风火轮这样的杀招！

　　之前和气海分身切磋时，方源动用的剑羽刀翅、痛心泣血、雷韵丝流、五术虹光、化炼蝶杀招，不过是库藏中的佼佼者，一小部分而已。

　　三千多道天道道痕，数量虽少，但着实给方源打开了一个广阔的新天地！

　　古往今来，历史上的无数豪杰、强者，都只是在这片新天地中浅尝辄止，稍稍探索了几步，就无能为力，无以为继。

　　但在天道道痕的支撑下，方源可以踏出十几步，上百步，轻而易举得到前无古人的成就。

　　“天道包容，讲究万物的平衡，果然是妙不可言！”接下来的几天内，方源一边暗中创造、改良复合杀招，一边带领着气海老祖、吴帅，继续扫荡各个洞天。

　　异族大联盟中的大多数气功果，都被气海老祖吞食大半，留下一些根基放养在洞天之中。

　　方源前后总共吞并了三个八转洞天，分别是变化道的豪豨洞天，宙道的时差洞天，以及律道的新鲜洞天。

　　三大洞天中资源丰富，底蕴雄厚，位于天脉节点之上，受到天意照顾多年。

　　方源做了充分的筹备，将这三个洞天巧妙拆分，分别布置在了至尊仙窍各地。

　　比如豪豨洞天中的两大超级资源点，一个是滚瀑跳崖，一个是针林雪原。

　　滚瀑跳崖中，生活了大量的荒兽跳跳猪。这些跳跳猪不会走，只会跳。当它们成长的一定的阶段，身躯肥硕，便会来到最高的山崖，往下跳。

　　山崖挂着一条恢弘巨大的瀑布，瀑布的水都是滚烫的开水，内含海量的炎道、水道道痕，常年热气蒸腾。

　　跳跳猪跳入滚水瀑布之中，一成左右受炎道、水道道痕侵蚀而死，其余九成被烫的皮开肉绽，摔得骨裂血溅，勉强存活下来。

　　但之后，只要存活下来的跳跳猪，就会突破瓶颈，成长为——死肥猪！

　　死肥猪就不是荒兽了，它的生命突破到了另一种层次，成为上古荒兽。

　　滚瀑跳崖中的死肥猪、跳跳猪，数量非常可观，每年产出的死肥猪规模之庞大，基本上就是五域两天的第一！

　　而针林雪原中，则有豪豨生活繁衍着。豪豨乃是太古黑猪，连骨头都是黑的，体大如山，行动缓慢。

　　针林雪原范围极广，自然被方源安置在了小北原，令小北原的面积直接暴涨了两成。

　　而大大小小、老老幼幼的豪豨数量有五百多头。

　　方源一跃成为天底下最大的养猪场场主！

　　至于时差洞天、新鲜洞天也各有一个超级资源点。

　　方源的至尊仙窍在之前的万劫摧残下，损失惨重。但吞下这三大洞天，立即就有了起色，发展度飙升到了二成五！

　　这个发展度，比万劫之前的水准，还要超出一点点。

　　之前的至尊仙窍中，只有一个超级资源点，就是产出胆识蛊的荡魂山。排在之后的是龙鱼买卖，方源投入多次，才壮大为巨型资源点。

　　方源经营至尊仙窍，一方面是强取豪夺黑凡洞天、气海洞天等，但这两个洞天哪有异族大联盟的洞天安稳呢！天意可是十分关照后者的。

　　另一方面是方源经营，比如打造的幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩、五光山。都是初创，后续投入很少，发展时日和异族洞天根本没法比的。

　　最后一方面，是方源在后期重点豢养人族、异人族群，没有将精力投入正统的资源上。

　　吞并之后，至尊仙窍中后续的安置工作十分繁杂琐碎，方源都交给了仙窍中的人族、异人去办。

　　他自己则开始炼化蕴藏其中的天道道痕！

　　至于气海老祖则回到了气海。

　　夏家幸存下来的蛊仙，都在气海当中，见到气海老祖后喜极而泣。

　　气海老祖还活着，这就是最大的好消息！

　　东海各大超级势力，都派遣代表，驻扎在气海中。第一时间得到这个消息后，他们也都松了一口气。

　　没有气海老祖，他们根本对付不了方源。

　　“这一次战败，全赖于我。”气海老祖主动担责，“咳咳咳。”

　　“别这么说，老祖！起意要攻打异族联盟的，本是我夏家啊。”

　　“唉，老夫愧对阵亡的诸多仙友啊……”气海老祖仰头长叹，眼眶微红。

　　“气海老祖，您现在还是全力养伤。您需要什么资源，我们整个东海都会全力支持你的！”东海沈家蛊仙开口，其余超级势力代表也都齐齐点头，毫无异议。

　　众目睽睽之下，气海老祖又咳出一口血，叹息道：“当下要务，还不是老夫的伤势。依附老夫的诸位两天仙友，他们的家园中气功果的祸患还大多留存着。且让老夫先将这些气功果除去！”

　　群仙顿时无比感动，许多两天蛊仙都不禁眼眶含泪。

　　“气海老祖，您不愧是我东海的正道楷模！”

　　“老祖在上，我等两天蛊仙唯您马首是瞻！！”





第一百零七节 风风火火搞修行


　　至尊仙窍，小中洲。

　　一座崭新的宙道仙阵，已经布置到了关键时刻。

　　“去。”方源神念一动，一大团的昙花精蜜，扑洒上去。

　　这可是八转宙道仙材。

　　下一刻，玄光爆闪，化为无数光点，又紧接着猛地扩散。蓬的一声，像是银白色的烟花绽放。

　　光点迅速消散，毫无迹象，仿佛方源费了大力气搭建的大阵，彻底失败了。

　　然而，当方源催动侦查杀招之后，他就看到了一个水池虚影，悬浮在半空中。这个水池酷似年华池，但并不大，只有年华池的一成规模。

　　方源观察片刻，满意地点点头，这一次布阵相当成功。

　　他旋即念头一动，位于小九天之中八转年华池开闸放水。一股光阴支流，蜿蜒流下，汇入到刚刚搭建成功的分池之中。

　　当分池的光阴河水积蓄到一定的程度，便开始自行运转，河水透底而出，灌注到正下方的地面。

　　年华分池的最下方，是一片白色浓雾。浓雾掩盖下的浅滩中，有着大量的荒植——太泽花。

　　这些花有的呈花骨朵竖立着，大若房屋。有的则绽放开来，花瓣接连一体，形如喇叭，从花心处，不断向外弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。

　　这里正是方源精心营造出来的花雾太泽浅滩。

　　八转仙蛊悔的食物，便是新鲜的太泽花雾。

　　光阴支流灌输下去，旋即带动整个太泽花雾浅滩的时间迅速加快。光阴支流的河水继续向周边扩散，但花雾太泽浅滩周围迅速显现一圈浅蓝色的半透明光墙。

　　于是，时间加速的效果，就只局限在了光墙圈裹的范围内。

　　“成功了，相当完美。”方源仔细检查了几遍，没有发现丝毫问题，大感满意。

　　浅蓝色的半透明光墙，是方源从时差洞天中获取的良方妙法。

　　时差洞天中的各大资源点，就都是这样，被光墙包裹，里面的时间流速比其他地方加快了许多倍。因此造成时差洞天中，宙道资源产量脱俗。

　　方源在原有的基础上，增添了年华分池，每一个分池负责调控一个宙道分区。八转年华池相当于主坝，而这些年华分池相当于副坝。从光阴长河中引入的光阴支流，先是汇入到年华池中，然后最大的一股，铺散整个仙窍，还有许多分流汇入到副坝中，加速资源产出。

　　这样一来，方源的资源产出又能往上再翻十多倍！

　　当然，这个方法不只是用于加速资源产出，还能作用在蛊虫身上。

　　蛊虫在时间缓慢的宙道分区中，食物的需求就下跌很多。

　　这个方法在其他蛊仙手中见效甚微，原因很简单——道痕互斥。宙道分区本质上是宙道手段，若是影响的蛊虫是其他流派，并且转数较高，那么效果便会越小。

　　方源拥有自在天痕，却是可以减少内耗。他尝试之后，发现此法效果喜人。

　　一方面减少蛊虫的食物需求，另一方面增大资源产出，方源的蛊虫食物危机，还未发作就安然渡过了。

　　气海老祖走了，但这几天，方源都没闲着。

　　东海蛊仙战死，遗留在海底的仙窍福地，几乎都已被他吞下。

　　而太古两天之中的洞天，方源打算暂时留着。

　　一方面，至尊仙窍需要食物，每隔一段时间吞并一个洞天，就能令灾劫倒计时重新计算，让方源能灵活布置。

　　另一方面，洞天仿佛盆栽，栽种气功果。尽管希望不大，但若是气功果继续壮大，不仅是对异族大联盟上下的钳制，更能滋补气海分身。

　　至于方源之前吞下的三个洞天，那是必须的。

　　方源的仙元太少了，需要大量补充。

　　八转蛊仙补充仙元，单靠仙元石效率太低，王道方法还是自产。

　　但是仙窍产出仙元，靠的是仙窍本源。而仙窍本源是否健壮，参考的是仙窍的发展度。

　　为了提升发展度，方源必须得吞下三个洞天。

　　宿命大战就消耗了方源大量的仙元储备。而后，方源根本无法停歇，在气潮中四处奔走，寻找对付天道道痕的方法。找到方法之后，方源进入天庭，立马就发生了追杀战。

　　这一段时间，方源大战太过频繁，每一战几乎都是仙界顶尖的强敌，烈度太大。

　　到了现在，方源的仙元储备已经滑落到警戒线之下，短时间内真的需要休养生息，不能再动手了！

　　“多亏了我抢来了年华池，宙道手段不缺，让仙窍时间流速达到能力极限。否则，仙元早就消耗光了。”

　　“可惜我没有八转的天元宝皇莲，否则不会为此事发愁。”

　　天元宝皇莲仙蛊能够产出仙元，历史上拥有它的元莲仙尊，乃是尊者中仙元储备最雄厚的人！元莲仙尊从修行开始，似乎就未对真元、仙元的负担担忧过。反观他的敌人，和元莲消耗，常常陷入真元、仙元干涸稀少的窘境。

　　方源现在缺乏仙元，其实很耽搁他的休养。

　　他探索梦境，需要仙元。

　　他修行魂道，需要仙元。

　　他的仙蛊损失众多，需要抢炼。低转的仙蛊是大量的，需要升炼。受伤的仙蛊，通过炼道手段迅速修复，也需要仙元。

　　因为仙元缺少，必须留最后一笔以防意外，方源的这些修行都只能暂时搁置了。

　　唯有复合杀招的构思，因为难度实在是小，所以还能勉强进行下去。试验新杀招，无疑也需要仙元。但单独这一点，倒是在方源能够承受的范围内。

　　积累仙元、推算复合杀招之外，方源还在做资源点的搬迁，以及仙材的统合工作。

　　两天洞天中的资源点，能够搬迁的，方源都尽量搬迁过来。毕竟这些洞天留在太古两天之中，防御范围太广，有人要攻打的话，很难及时防御。

　　海量的仙材被统一整理，收进至尊仙窍的几处库藏之中。方源仿造天庭，建造了几座巨大的明库，也造了几处价值高昂的暗库。

　　异族蛊仙们受到天意关照，真的很富庶。

　　其中，木道的仙材最多。因为萧荷尖、青森大圣都是小人，除了他们之外，还有两座木道洞天。

　　其他流派的仙材当然也不少，但叫方源颇感惊喜的是，他搜刮上来的运道仙材也规模惊人！

　　比如说运道上古荒兽打滚猫，零零散散的收上来后，方源最后发现竟有好几十头。

　　这种小猫十分精致，成年人伸开手掌，就能让它在上面打滚。

　　打滚猫长得十分讨喜，雪白的皮毛，粉嫩的爪子，黑闪闪的大眼睛，叫起来的声音非常娇嫩，喵喵喵……让人听了心头发痒。

　　还有吉利宝玉，这是八转运道仙材，时刻散发出璀璨的华光，蕴含相当浓郁的运道道痕。

　　塞牙水也是一种，表面上看去它和普通的泉水没有什么区别，但真要喝下去，就会塞在牙缝之间，分外难受不说，还能令蛊仙的运势暴降，陷落低谷。

　　“异族大联盟中，并无运道专修。但他们这些人能在人族大势下，开辟世外桃源，隐居生活，繁衍生息，当然是运势浓厚的。更别提他们还受到天意的关照！”方源仔细琢磨，有这些运道仙材收获，也能解释得通。

　　这些运道仙材对于方源而言，价值很高，来的也正是时候。

　　因为，他需要升炼大量的运道仙蛊，最终令煮运锅提升一截。煮运锅的层次对于现在的方源而言，还是有些低了。

　　方源预计，将来还会有一大批的仙材，甚至是仙蛊入账。

　　因为那些东海蛊仙俘虏，还在至尊仙窍内关押着！

　　方源的勒索信，已经送给了东海各大势力。

　　东海正道首脑们接到勒索信后，又都转送给气海老祖，希望听听他的意见，请他做主。

　　气海老祖刚刚将依附自己的两天洞天，都跑了个遍，吞吸了所有的气功果。

　　如今，他的气道道痕直接突破了两百万大关！

　　短短半个月不到，气海分身的实力就有惊天动地的暴涨。

　　气海分身不动声色，这张牌暂且先藏着，能藏多久就藏多久。

　　“如果留下来的那些气功果，能够再次生长，就好了。”气海老祖暗自期待，但他却也知道这个可能不太大。

　　因为气功果的产生，是因为气潮的冲击席卷。各大洞天几乎都坐落在天脉上，方才有了重点郁结。

　　方源追杀战的时候，五域气潮就已经没有动静了。五域之气的交融程度已近乎完全。

　　气海老祖也在琢磨自己的修行。

　　他缺的不是道痕，也不是仙元，而是杀招。

　　气海老祖的杀招，能拿得出手的就那么几个。虽然得到了元始真传，但上面的气道杀招天庭太熟悉了，必须得加以改良。

　　气海老祖的野心当然不只是这个程度。

　　他还想创建出一个适合自己的战斗体系！

　　杀招零零散散，可以欺负一些八转强者，或者个别的亚仙尊。但是面对魔尊幽魂、龙公这等人物，那就得需要一个优秀的战斗体系。

　　影响蛊仙战力的主要因素，是修为。但杀招、仙蛊、仙元、天时地利人和等等，也都是影响因素。比如逆流护身印这等特别的杀招，可以令蛊仙越阶挑战。战斗体系当然也算在其中。

　　对于绝大多数的蛊仙而言，战斗体系并不是必要的。因为单单前面的因素，就足以造成战力方面的差距，令蛊仙分出胜负来。

　　但对于方源、气海来讲，它却是必不可少的。

　　因为修为、杀招、仙蛊等等常规因素，不能决定胜负，大家都差不多。这个时候，谁有一个成熟、优秀的战斗体系，那就很重要了。

　　方源发出来的勒索信，辗转一番后，最终都到了气海老祖的桌面上。

　　气海老祖看都不看一眼，因为这些信中的内容，他一清二楚。

　　“老夫伤势不轻，需要闭关休养。”气海老祖一句话，就让东海正道们失去了对抗方源的心气劲。气海老祖都不出头，谁还能正面抗衡方源？

　　乖乖缴纳仙材，赎回家族蛊仙吧。

　　气海老祖又关照一句：“老夫已经联络天庭，或许他们会派遣盟军支援我等。”

　　东海正道蛊仙们情绪比较复杂，都不好说什么。

　　毕竟气海老祖身受“重伤”，还为东海正道苦主们联络了天庭，并非不管不顾，不闻不问。

　　作为一个亲近正道的散修，气海老祖做的已经相当到位了！

　　至于夏家的那些蛊仙，都很从心的缩在气海大阵中休养。他们的太上大家老已经被方源斩了，剩下的几个蛊仙变得很乖很听话。

　　他们之前并不乖，尤其是异人蛊仙们从中洲逃回来。这些夏家蛊仙们在当时都非常兴奋，认为重新夺回家园的良机到了。

　　结果……

　　结果就被气海分身顺水推舟，把他们的最后一座仙蛊屋拆散了，把他们的大长老给杀了。





第一百零八节 贡献榜


　　东海，温泉福地。

　　方源自从收服了异族大联盟，便在这个夏家大本营中闭关潜修。

　　而龙人分身吴帅则代表着他，主持联盟日常事务。

　　“你们的贡献，我都看在眼里，下去罢。”大殿中隐约响起吴帅的声音。

　　“属下告退。”

　　下一刻，殿门敞开，飞出两位小人蛊仙，分别是萧荷尖、青森大圣。

　　远离大殿后，两人脸上的恭敬之色逐渐消散，取而代之的是痛惜和无奈之色。

　　这一次两仙被召见的原因，是方源看中了他们两人手中的木道仙蛊。

　　在吴帅的劝说下，两仙只得将手中的木道仙蛊纷纷献上。

　　青森大圣悄然传音，抱怨道：“萧大人，这可怎么办呐？我的森林蛊可是许多杀招的核心，没有了它，我几乎不能作战了。”

　　萧荷尖脸色也不好看：“哼，你只是失去了七转森林蛊，而我献上的可是八转。”

　　两仙当然不愿意贡献，但形势逼人，如之奈何？

　　事实上，最近这段时间，这种情况就时常上演。联盟成员们暗怒，却不敢忤逆上意。

　　“张榜了，张榜了！”兴奋的声音忽然传入两位小人蛊仙耳中。

　　二仙转移脚步，来到一座信道凡蛊屋前。

　　只见这座信道凡蛊屋上，张贴一张榜单，最顶上三个大字：贡献榜！

　　再往下看，萧荷尖名列第一，贡献高达四位数。至于青森大圣，虽然不在三甲之内，也在前十之中。

　　青森大圣顿时有些欢喜：“萧大人，你快看，你是第一啊！盟主并没有骗我们，他真的记下了我们对大联盟的贡献呢。”

　　他之前抑郁，现在心情却是好转了许多。

　　萧荷尖冷哼一声，心中不屑：“这不过是上层剥削的手段而已！没想到方源这个大魔头，竟也有这等政治手腕。”

　　“唉，可恨我没有他这样的顶天战力，自家大本营中还有气功果存留。眼下局势，我除了紧跟方源身后，还能做什么呢？”

　　萧荷尖实力脱俗，对抗天庭中的强者，也毫不逊色。可惜他一身实力，仍旧只能在方源面前俯首低头。

　　他心有不甘，又能如何？

　　形势比人强啊！

　　“贡献榜？”很快，冰晶仙王等人也知晓了这个重大消息。

　　“这段时间，经常有联盟成员被召见，强征了仙蛊。就连萧荷尖都难以幸免，我该怎么办呢？”冰晶仙王的脸上浮现忧愁之色。

　　“我的名字还未登上贡献榜，身为副盟主，可不是一件好事情。”冰晶仙王有些惶惶不安的情绪。

　　但要让他奉上冰雪仙蛊，他还有许多不舍。

　　“这样，我筹集一批仙材，奉献上去。怎么着也得登上榜单前列才是！”冰晶仙王很快下定了决心。

　　方源当然可以强逼所有的下属，交上自家仙蛊。但这样一来，吃相就太难看了。好不容易聚起来的一些人心就散了。若是这样，方源之前做的局，就有些白费功夫。

　　方源虽然是魔道巨头，但也深谙正道的那一套。

　　立起一个贡献榜，就能缓解许多矛盾，还能调动其他人的积极性。

　　当然，本质还是一样的，都是强者掠夺弱者！

　　就在方源布置贡献榜的同一天，气海中也发生了一件大事。

　　来自东海正道的各个蛊仙，汇集一堂，共举气海老祖为东海正气盟的盟主！

　　方源领袖异族大联盟，已然成为东海超级势力的巨大威胁。尤其是不久前的惨败，更让东海各大家族更加忌惮和担忧方源势力。

　　面对强者欺凌，弱者自然要抱团取暖。

　　在方源的逼迫之下，各个超级势力的联合之心，从未有过的强烈！

　　至于盟主之位，完全没有什么争抢的余地。各大家族共推气海老祖，能够正面抗衡方源的，也只能是亚仙尊战力的气海老祖了。

　　气海分身也不自谦，眼下局势，早在他的推算之下。

　　“我既是正气盟盟主，便会为大局出发，所下的命令还望诸位不要阳奉阴违。”气海老祖肃容道。

　　“不敢、不敢。”东海正道群仙皆连回应。

　　“眼下有三件大事。”气海老祖详细说道，“第一件事，就是创建联盟库藏，各家都要上缴一定规模的资源，不只是仙材，还包括仙蛊方、仙道杀招等等。”

　　“第二件事，立下联盟贡献榜、任务榜，务必要公正公平，今后让每一个为正气盟做出贡献的人，都能广为人知。正气盟的事务，也应当让能够胜任的人多多操劳。”

　　“第三件事，正气盟成员之间应当守望相助，若有背叛，其他成员务必联手，剿除叛逆，绝不可有一丝姑息和纵容。”

　　“在理，在理。”群仙无不应允。

　　他们也都知道，只有这样做，才能真正的创建大联盟的基石。否则的话，正气盟名存实亡，还不如不创建。

　　气海老祖顺势召开第一次群议。

　　第一项，是真传交流，各大家族之间人才互通。有的家族炼道蛊仙众多，有的家族智道方面强势。如此合作，的确能迅速增强整个正气盟的实力。

　　第二项，是一起协同相商，如何和方源谈判，赎回各大家族的蛊仙。

　　所有的家族都希望，方源能够归还完整的蛊仙，保留他们各自的仙窍。为此，他们甘愿做出赎金方面的让步。

　　第三项，便是以正气盟的名义，公开联络天庭，希望和天庭联手，组建更强的联军，剿灭方源和异族大联盟。

　　接到这个情报，武庸在书房中枯坐了一个下午。

　　最近这段时间，武庸先是彻底铲除了凶峡七鬼，令自身威望达到了更高一层。然而很快，方源和气海之争，东海正道落败的战报，便广传天下。

　　随后的情势发展，更令武庸有一种目不暇接的感觉。

　　东海形成了两大联盟，进入了对峙阶段！

　　“大人。”武八重求见。

　　看到武庸面色严峻，武八重心知肚明，语气越加柔和。

　　东海局势的演变，对于武庸的野望，是一个沉重的打击。

　　武庸原本打算整合南疆后，就入侵东海。但现在东海局势有了翻天覆地的变化，形成了两大联盟不说，更有方源霸占东海一隅，凶威滔天。

　　武庸的大战略似乎刚要实施，就已有夭折之象。

　　“大人，还要攻打菇人乐土么？”武八重询问道。

　　武庸目光一闪，他对武八重太熟悉了，直接问道：“又发生了什么事情？”

　　武八重便递过来一只信道凡蛊。

　　武庸接来一览。

　　他一把捏碎了手中的信道凡蛊，拳头顺势砸在书桌上，砰的一声，震得纸笔散乱。

　　“这群懦夫、鼠辈！”武庸咬牙，目光中带着一丝狰狞的凶芒。

　　情报显示，目前有大量的南疆家族暗中联络了陆畏因。

　　他们这样做的原因很显然。

　　方源展现出了天下第一魔头的强势，令这些超级势力害怕了！

　　他们或许不想直接勾搭上方源，但是陆畏因却在不久前和方源联手，伏杀了魔尊幽魂。所以这些超级势力，便暗中和陆畏因接触、勾连。

　　这是超级家族的生存之道。

　　表面上和方源这个魔头不共戴天，泾渭分明，暗中却有沟通交流。万一将来发生意外，还能有一丝情分和退路。

　　“大人，眼下魔势嚣狂。大人既有雄图天下的大志，何妨忍耐一时，静待良机呢？”武八重相劝道。

　　武庸陷入沉默。

　　他对自己的大略一清二楚，深知利弊。

　　蛊修世界从来都是以强者为尊！远的如元始仙尊，以一己之力，带领人族推翻五域异人的统治。近的看现在，方源、气海老祖等数位亚仙尊，主导整个世界。他们之间的争锋结果，就是影响五域政治的狂澜。

　　要以弱者的联合，来战胜强者？

　　历史已经证明，这是一条死路！

　　异种道痕互斥，让人数失去优势。

　　从古至今，不是没有贤人志士在这方面做出努力。上古战阵、仙蛊屋都因此应运而生，可是呢？

　　看看宿命大战，主角永远是龙公、方源、凤九歌等人，是蛊仙！

　　即便是诛魔榜、龙宫、帝藏生等等，都是配角而已。

　　武庸的大略，当然也不是联弱抗强。

　　他是想通过联合，收刮到足够多的资源，进行自我的修行，将自身修为、战力提拔到亚仙尊，乃至尊者境地！

　　发展势力只是变强的一种方式，搜集资源、打压敌人的手段，到最终仍旧是要以个人为主。

　　纵观五域历史，超级势力都不过是强者的附庸。超级势力的强盛、衰败、兴亡都是受到超级强者状态的主导。

　　良久，武庸打破沉默，开口道：“武八重，你的建议很有道理。也罢，我们暂且将进攻菇人乐土的计划放下。”

　　“现在要做这几件事情。”武庸一边说着，一边用手指头敲击着桌面。

　　“一，积极搜刮各项传承，力图从中寻找到尊者手段，便于将来正面抗衡方源这等存在。”

　　“二，放出风声，鼓吹方源实力，强调方源和天庭的矛盾，全力诱使双方争斗。”

　　“三，暗中发力，插手南疆其余家族的内务。暗杀、挑拨、利诱，不管用什么方法，我要让他们更听话！”





第一百零九节 尊者重生


　　中洲。

　　流银福地。

　　“饶，饶我一命！”

　　“快走，对方是紫薇魔仙！绝非我等能够抗衡的人物。”

　　“真是倒霉，我们刚刚攻打进来，就来了紫薇魔仙！”

　　中洲蛊仙们一阵哀叹，慌乱逃窜。

　　“我让你们走了么？”紫薇仙子冷笑，浑身逸散出紫色光辉。

　　光辉映照半边天，中洲蛊仙们多数惨死，唯有一位逃出生天。

　　紫薇仙子乃是八转蛊仙、智道大能，面对这些六转、七转的蛊仙，展现出令人绝望的战斗力。

　　轻易屠杀了在场蛊仙，紫薇仙子手指一勾，蛊仙们的魂魄就都被勾到影无邪的面前。

　　“吞食了他们，主上的魂魄底蕴又会有大幅增长了。”紫薇仙子微笑道。

　　影无邪却郁郁寡欢，士气低落：“唉，就算我底蕴再强，又能怎样？本体已经死了，只剩下我这个分魂苟延残喘。”

　　“主上，切不可灰心丧气啊。”安逊连忙劝道，“属下带来了安魂洞天中几乎所有的魂道资源，它们都是您修行的资粮啊。”

　　这段时间，安逊已经和紫薇仙子、影无邪二人成功汇合。

　　安逊劝完了影无邪，又对紫薇仙子道：“紫薇大人，刚刚那个变化道蛊仙，您是故意放走的吗？为什么要这样做？希望他引来更多的蛊仙敌人？”

　　安逊的魂魄受到幽魂的改造，对影无邪忠心至极。任何违背影无邪利益的事情，他都会提出异议。

　　眼下，他盯着紫薇仙子，目光中就带着质询。

　　紫薇仙子冷笑一声，根本不理。

　　影无邪连忙缓和氛围道：“那个变化道蛊仙，我若没有看错，应当是钢奔勇士。他是方源的麾下，原本兽灾洞天中的蛊仙。宿命大战之后，他一直流落在外。”

　　安逊皱起眉头，愤愤不平：“就是方源杀了主上的本体，他是我们的死敌，更不应该放走他了！”

　　影无邪叹息道：“眼下方源魔威滔天，彻底收服了异族大联盟，占据东海一隅。他在和东海正道联盟大战时，展现出了亚仙尊的战力，已经彻底摆脱了天道道痕的束缚了。他现在广召下属回归，你看沿途的哪个超级势力敢阻挡？即便是中洲十大古派，也是睁一只眼闭一只眼啊。”

　　紫薇仙子接着道：“方源狡诈卑鄙，阴狠毒辣，少年时期就屠戮整个家族亲人，好让自己的资质提升。他薄情寡义，不管是宿命大战还是天庭一役，这些旧属他说抛弃就抛弃，没有一丝犹豫。就算我们杀了这个钢奔勇士，又能对方源造成多大的损失？”

　　“可恶！”安逊捏起双拳，明白过来，“这魔头大势已成，我们的确难以撼动。不仅如此，就连铲除他的下属，都有巨大风险，担心会被方源顺势追查。这魔头既然恢复了战力，怎么不去和天庭死磕？”

　　紫薇仙子一边搜刮着流银福地，一边分析道：“有一点我很怀疑，那就是方源的仙元储备。很有可能，他现在缺乏仙元。之前和气海老祖交手，乃是虚张声势。所以现在，他在全力的休养生息。”

　　“能肯定吗？”安逊听闻，双眼放出精芒，“或许这是我们可以利用的地方！”

　　紫薇仙子再次沉默不语。

　　影无邪摇头苦笑：“你知道我们和方源争锋，最大的一个收获是什么吗？”

　　“什么？”

　　“就是方源这个人物，千万不能以常理揣度他。按照之前的战斗烈度和次数，他现在仙元缺乏，的确是常理。但谁也不知道他掌握了多少手段，尊者暗中资助了他多少，他重生带来的记忆中有什么妙法。连本体都栽了，现在我们好不容易逃脱出来，还是不要轻易招惹他了。”影无邪劝道。

　　紫薇仙子皱眉，影无邪的话倒不至于刺痛她的心，而是她对影无邪的士气有些担忧。

　　方源总是出人意料，一再有惊人表现。导致现在，影无邪心中满满畏惧之情。这可不是堂堂魔尊幽魂的风范！

　　影无邪不只是幽魂的一个分魂，还是紫薇仙子、安逊效忠的，期待今后崛起的主上。

　　为了提振影无邪的心气，紫薇仙子斟酌了一番后，徐徐开口道：“方源这个人的确可怕。要知道一直以来，他都在各方势力的逼压之下。不管是各大尊者的强推，还是我领导天庭的追杀，都令他长时间处在颠沛流离、朝不保夕的状态中。”

　　“以我揣测，方源只是个棋子，资助他的尊者们在宿命蛊被毁的那一刻，就已经彻底放弃了他。不仅是放弃，更要销毁！不管是方源遭受天道道痕束缚，还是魔尊幽魂的追杀，都是证据。”

　　“但现在，方源却挣脱了束缚，伏杀了魔尊幽魂。他摆脱了尊者的安排，得到了自由。他从未有时间来好好发展经营，现在他却有了。”

　　“现在的每一分每一秒，他都在壮大，以外人难以揣测的速度不断强大。即便我是智道大能，和方源交手多次，我也无法估量他下一次出手，会是何等的强大。”

　　“但是，不管他如何强大，只要他一日不成尊，他就不是无敌的。”紫薇仙子话锋一转道。

　　影无邪苦笑：“说不定下一次，方源再出手时，他已经是尊者了。”

　　“不。”紫薇仙子微笑，“尊者不是那么好成就的，古往今来，也不过十位而已。如何成尊是一个巨大的秘密！种种线索表明，资助方源的尊者不可能将这个秘密告知他。”

　　“是这样啊！”安逊一拍手，高兴地道，“这可太好了。方源不成尊，那就只是亚仙尊，战力虽强，却有极限。不管是气海老祖，还是神帝城都能应付他。”

　　影无邪吐出一口浊气：“这么说来，只要方源一日不成尊，我们就还有希望？”

　　紫薇仙子点点头：“方源虽强，但制约他的存在并不少。宿命蛊一毁，宇宙乾坤都乱了套。气绝魔仙都能够重生，难道历代尊者就不可以吗？这没有道理吧。气绝魔仙都只是亚仙尊而已。”

　　安逊心头一震：“紫薇大人，你曾经执掌天庭，难道掌握了什么线索？还有什么尊者重生？”

　　紫薇仙子微微摇头：“这只是我的推算，并无实证。但有一点是显然的。蛊仙重生，实力越强，越是困难。气绝魔仙重生是消耗了一个洞天，并且还借助气功果的东风。即便如此，因为在重生的过程中受到严重的干扰，导致气绝魔仙重生后实力下滑，和天庭史籍上的记载不符。尊者重生比气绝重生，还要困难千百倍吧。”

　　紫薇仙子说到这里，脑海中不由浮现出元莲仙尊的形象。

　　她心中早有不少怀疑。

　　这些天来，她和影无邪等人虽然遭受通缉，但天庭追捕他们的力度并不大。

　　仔细回想一下，元莲仙尊的布置，虽然在宿命大战中有所彰显，但显然重点不在于维护天庭。

　　元莲意志操纵下，豆神宫和帝君城组合，虽然形成了神帝城，但宿命大战前后，它始终在中洲地表，没有挪动过。

　　而不久前的大战证明，神帝城是可以腾挪飞行的。

　　而元莲仙尊布置在监天塔最顶端的那副竹林画面，在吞摄了诸多北原蛊仙强者之后，就飞出了天庭，不见踪影。

　　元莲仙尊是留下了种种手段，但紫薇仙子总感觉，元莲仙尊的重点不是放在防御天庭，保护宿命蛊的方面，而是在其他地方。

　　“方源恐怕也是察觉到了这一点，所以才没有向神帝城出手的吧。”紫薇仙子遥望东海。

　　不知是谁首先在宝黄天中放出风声，随后诱导方源和天庭交战的言论，就疯狂的蔓延开来了。

　　现在整个五域蛊仙界，都有一个论调——方源和天庭神帝城之争，将决定天下之主究竟是谁！

　　武庸也只是开了一个头，西漠蛊仙界、东海蛊仙界、北原蛊仙界，甚至是两天中的蛊仙，都有强烈的动机，在暗中推波助澜。

　　“这样的计策，并非不妙。但方源是何等人物，岂会中招呢？”紫薇仙子冷笑。

　　天下棋局，芸芸众生，都只在数人之争。紫薇仙子虽然没有这个实力参与，但身为智道大能，却有这样的眼界。

　　流银福地搜刮完毕，流银传承也被紫薇仙子顺利取得。

　　这是一份金道传承，乃是中洲七转蛊仙银角仙所创。

　　对于紫薇仙子而言，价值并不高。影无邪、安逊也都专修魂道，真传借鉴的价值也不大。真正对他们有用处的，还是福地中的一些仙材。

　　确定再无遗漏，紫薇仙子等三仙立即离开了这里。

　　太古黑天。

　　在冰塞川的带领下，黑楼兰来到了镇运天宫。

　　“长生天，竟还藏有这样一份底牌！”黑楼兰暗自震惊。

　　眼前的这座八转仙蛊屋远比劫运坛更大，雄阔的暗金殿身，流露着历经沧桑，却始终坚定不移的气质。

　　“带你来这里，是想让你拜见一个人。”冰塞川将黑楼兰领进镇运天宫深处。

　　“您，您是？！”黑楼兰瞪大双眼，看到盘坐在蒲团上的巨阳仙僵。

　　血脉上的强烈感应，以及巨阳仙僵的容颜，让黑楼兰迅速确认了眼前之人的身份。

　　她当即双膝跪地，大礼参拜：“不孝子孙拜见巨阳先祖！”

　　“好孩子，起来吧。”巨阳仙僵慈祥微笑。

　　心情激荡的黑楼兰立即被一股无形的，柔和的力量搀扶起来。

　　她刚站直，就又听巨阳仙僵道：“你乃是我的优秀子孙，要说不孝，黑家的那些蛊仙才是真的不孝。他们贪生怕死，居然投靠外人——那个百足小辈。”

　　巨阳仙僵顿了顿，继续道：“黑楼兰，从今日起，你便在镇运天宫中修行，将来行走北原，重建黑家！”





第一百一十节 地藏


　　当白凝冰勉强睁开双眼，首先看到的是一片柔和的黄光。

　　“你也醒了。”耳畔似乎有熟悉的声音传来，但听不真切。

　　几个呼吸之后，白凝冰的视野变得清晰起来。

　　她看到了身边的妙音仙子，以及黑菟姑娘。

　　白凝冰浑身无力，勉强用手掌撑起上半身：“这是哪里？”

　　她环视周围，发现自己正身处在一个洞窟之中。洞窟非常奇特，形状若球，白凝冰等三仙就在球底。

　　球形洞窟的内壁，是大片大片土黄色的稀疏土壤。时不时，有一阵阵的红光闪现，在黄土中凝成一片好似血脉状的朱红流光。

　　“等等，这些是……”白凝冰的神情开始惊疑起来。她发现球形洞窟的内壁中，每隔一段距离，就镶嵌了一份仙材。

　　她首先发现的是，正前方的一块铜材。

　　铜材刚硬霸道，插在土壤之中，闪烁着冷硬的金属光泽。

　　“这莫不是七转仙材霸铜？”白凝冰辨认出来。

　　然后，她旋即又发现就在霸铜不远处，有一片洁白如雪的铁块。

　　铁块的气息比霸铜还要高出一筹，赫然是八转仙材白雪铁！

　　“怎么会这样？霸铜产出之地，不会再有其他七转铜材。但我只粗略一览，这里的七转铜材不少于五份。”

　　“而且白雪铁向来是雄鸡铁矿中凝聚而出的，怎么在这里独独生出一份白雪铁？”

　　“看来白凝冰你也辨认不出此地的蹊跷啊。”黑菟姑娘失望地道。

　　妙音仙子微笑：“我们也只是比你提前苏醒了片刻，对于这里也是非常疑惑。这处地方太奇妙了，好像是仙材的储藏室。不仅是金道仙材，还有其他流派。你看那边。”

　　妙音仙子手指着白凝冰的左方。

　　白凝冰顺着指点望去，只见左边的一小块土壤里，生长着十几个大圆萝卜。

　　“我知道，这是白酒萝卜，萝卜内生出白酒。虽然只是六转，但是食道仙材，相当罕见啊。”白凝冰道。

　　“再看这里。”妙音仙子又指点。

　　白凝冰发现了一团风。

　　这风凝聚一团，线球大小，通体墨绿作色，风声低沉得很。

　　白凝冰曾经获得过白相洞天，跟着方源身边很久，也算是见多识广。她见到这团风后，眯了眯双眼，想起了它的记载。

　　“这是幽沉风，八转的风道仙材，只有在地底深处才能见到，就算是天庭蛊仙也对其渴求。”

　　金道仙材霸铜、白雪铁等，食道仙材白酒萝卜，风道仙材幽沉风，除了这些之外，白凝冰等人又发现了赤蛇铁、兰花生气、睡梦土等等。

　　“这是什么？”白凝冰等人在头顶上方，发现了一只小狐狸。

　　它毛茸茸的狐狸尾巴，和后肢两腿，都被困在土壤中，见到白凝冰等人发现了它，它害怕得缩成一团，发出呜呜的轻鸣。

　　三女仙瞪圆了眼睛，呆愣了一会，齐声道：“碧落狐烟婴！”

　　这是八转变化道仙材，《人祖传》中都有记载。

　　“这到底是什么地方？”

　　“碧落狐烟婴明明已经等于绝迹了，没想到这里还有。”

　　三仙很快又发现了紫府土。

　　这是八转仙材，土壤呈现紫色颗粒的状态，表面升腾着袅袅紫烟。紫烟只有半寸高，在紫烟的顶端，烟气又重新凝聚成更细小的颗粒，洒落到下方的紫府土上。

　　“这种紫府土绝对是完全绝迹的。因为效用太过厉害，在历史上也只是惊鸿一现。”妙音仙子肯定地道。

　　紫府土效用非凡。一缕紫烟直接放进空窍中，就能够提升修为。而紫府土放进仙窍中，只有份量足够，同样能提拔蛊仙的修为！

　　三仙粗略搜寻了一番后，发现这里的仙材种类极多，虽然每一份的量稀少了些，但总体价值仍旧十分巨大！

　　“这里最多的仙材，就是晶精。土道晶精、水道晶精、雷道晶精等等。莫非这里是传说中的天地秘境——乎地？”黑菟姑娘猜测道。

　　妙音仙子摇头：“虽然《人祖传》中记载不详，但乎地既然能和兮地并称，显然也应当是和气绝魔仙手中的兮地相差不多。”

　　白凝冰微笑：“真是奇妙又神秘！这里居然还有天晶，天晶不应该是九天的产物吗？我们此刻应当是在地底深处啊。”

　　三仙不断钻研，很快就推翻了之前的结论。

　　“原来最多的仙材，并非是晶精，而是埋藏在土壤中的大片地血经脉啊。”

　　每隔一段时间，地血经脉就会闪烁流光，好像是大地中生长、蔓延的一片血管丛。正是因为它，白凝冰才发现之前的朱红流光。

　　顺着地血经脉，三仙发现了源头，也看到了他们最重大的发现。

　　一颗小巧玲珑的玄黄小心脏。

　　以它为源头，分散出网状的大片地血经脉。

　　三仙面面相觑，纷纷摇头，辨认不出这个玄黄小心的来历。

　　“但很明显，这是运道仙材。”

　　“它高达九转，是这里价值最大的仙材了！”

　　“这里没有任何人为的痕迹，大自然的鬼斧神工，有时候能叫人瞠目结舌。”

　　“天地浩瀚，真是神秘有趣，精彩绝伦。我辈蛊仙若活不出精彩，真的等若是白活一场，有什么意义？”白凝冰口中赞叹不绝。

　　妙音仙子见到白凝冰这副模样，心中无奈叹息。

　　白凝冰的性情是专注自我，追求精彩，真的不顾及生死，更别提什么道德伦理。

　　妙音仙子原本对白凝冰非常反感，但之前一战，若非白凝冰拼死激斗，妙音仙子和白兔姑娘现在都已经成了天庭的阶下囚。

　　一旁的黑菟则道：“太好了，有了这些仙材，一定对主上大有帮助。”

　　她口中的主上，自然是指方源。

　　妙音仙子看了她一眼，心中再次无奈叹气。

　　她知道：白兔姑娘其实和白凝冰半斤八两，也是正常人。白兔姑娘修行的真传，诡异绝伦，乃是极品的双流派兼修法门。

　　白兔姑娘光暗两道兼修，取极光为暗，暗极生光的理念。当白兔姑娘的修为是六转时，一旦转变，黑菟姑娘就是七转修为。当白兔姑娘拥有七转修为时，黑菟就能拥有八转修为！

　　但是这个传承，对修行者的神智情绪，有着巨大的影响。

　　白兔姑娘单纯善良，而黑菟狠辣无情，两者各位极端。不仅如此，一旦认可和崇拜之情，在白兔、黑菟的内心深处积累而成，就几乎刻印下来，难以改变。

　　方源追杀战后，黑菟姑娘对方源更加崇拜了。因为魔尊幽魂都被方源伏杀！

　　听到黑菟要将仙材奉献给方源，白凝冰顿时面沉如水，双眼透射出危险的光，向前迈出一步：“你居然有这样的愚蠢想法？”

　　“你说我愚蠢？”黑菟扬起眉头，怒顶道，“真以为我怕你？”

　　“两位！”妙音仙子连忙站在两人中间，“我们逃到这里，多么不容易。拼尽全力得到的性命和自由，不是用于内斗的。我们更该考虑的是，接下来怎么办！”

　　白凝冰、黑菟被劝住，齐齐冷哼一声。

　　三仙继续探索。

　　他们挖通一小块内壁，透过小洞看到外面狂暴的地气，仍旧在汹涌翻腾。

　　“我们还在地脉当中呢！”

　　“怎么办？”

　　“单凭我们的实力，就算联手闯出去，风险也极大。”

　　这个发现，让三仙陷入忧愁困扰之中。

　　好在这里并不禁止和外界的交流。

　　三仙顺利地沟通宝黄天，从中迅速了解到，方源追杀战的后续，以及最近这段时间，东海风起云涌。

　　黑菟大喜：“主上终于摆脱险境，成为了天下第一魔君！”

　　妙音仙子则有些担忧：“没想到天庭居然还有神帝城这张底牌。强如气绝魔仙都栽了。唉，天庭的底蕴真的太过深邃了。”

　　黑菟冷哼一声：“区区一座仙蛊屋，算得了什么。手段固定，改良困难。只要主上试探出了神帝城的所有手段，破解这座仙蛊屋根本是轻而易举的事情。”

　　黑菟双眼放光，用坚定的语气道：“我要回去，主上已经放出话来，召回下属。我要立刻赶回去，继续追随主上！”

　　妙音仙子点点头，认可黑菟的想法。

　　她知道，五域界壁消失，宿命蛊彻底摧毁，将来必定是一个乱世。要在这乱世中生存，最好依附于强者。

　　妙音仙子当然也知道方源的无情和冷酷，但她现在已经没有第二个去处了。

　　和黑菟相比，妙音仙子对方源的忠心很有限。

　　她想的更多的是她自己。

　　所以，当初紫薇仙子俘虏了妙音仙子之后，妙音后来也是配合的。

　　但现在情势不一样了，方源成为公认的天下第一魔仙。就连天庭都被他隐隐压入下风！就算妙音仙子投靠其他势力，谁敢收留她？不怕被方源知晓后算账么。

　　白凝冰对着二女冷笑：“看样子，你们还想跟着方源？呵呵，你们俩到底有没有脑子？之所以沦落到这种境地，是谁造成的？不正是方源将你们抛弃了么。他能够抛弃你们一次，当然能够抛弃你们第二次、第三次。”

　　“我们为何总要依靠他人？眼下就是我们获得自由的最好良机！我们和方源的盟约虽然还在，但已经被紫薇仙子出手压制住。世人都以为我们战死了，就连天庭都被蒙在鼓里。你们居然还想回去？”

　　妙音仙子叹息：“白凝冰你别忘了我们的身份。我们是被通缉的魔道蛊仙，名列诛魔榜上，五域正道捉拿，人人喊打。不投靠方源，我们还能怎么办？单打独斗，总会有一天被人发现，引出一波波围剿追捕的蛊仙强者。”

　　白凝冰哈哈大笑：“逃生的话，一定很精彩。你难道一点都不期待么？”

　　妙音仙子大翻白眼。

　　黑菟冷哼一声，直接道：“就算是方源主上再次抛弃我，我也是心甘情愿！”

　　白凝冰、妙音仙子双双无语。





第一百一十一节 四元方悔血炼池！


　　至尊仙窍，小中洲。

　　方源长达数月（仙窍时间）的布置，已经到了关键时刻！

　　一座正方形的池塘中央，落座着一个池中小亭。

　　随着方源念头，一只蛊虫缓缓飞向小亭。

　　这只仙蛊浑圆如珠，有鹅蛋大小，珠子上无数氤氲光纹，不断萦绕变化，似万莲盛开，又似流云翻涌。

　　正是血本仙蛊！

　　此蛊乃是琅琊地灵结合了宝黄天中的一些血道蛊方，独自创新出来的蛊。

　　血本仙蛊能够在蛊仙炼蛊的过程中，护住一部分的仙材或者蛊虫。若是炼蛊失败，这些仙材或者蛊虫，在事后还可通过血本仙蛊，还原出来。

　　血本仙蛊原本只是六转，但在不久前，方源努力之下，已经利用长毛炼道大阵，成功升炼到了七转。

　　血本仙蛊缓缓飞落到亭子的屋尖，那里正好建有金座。

　　方源脑海中，念头如海潮般汹涌。别从外表看这一步简简单单，事实上，为了成功达成最后一步，方源分分秒秒都在耗费多达十万的念头！

　　啪嗒。

　　一声轻响，血本仙蛊最终稳稳当当地落在金座上。

　　旋即，方源仙元消耗，金座产生一股吸摄之力，将血本仙蛊牢牢固定。

　　血本仙蛊迸发出一股浓郁的血光。

　　血光像是流水，迅速从亭台的屋顶流下，一路浸染，将原本的白玉小亭染成一片朱红之色。

　　染遍了小亭之后，血光还蔓延开去，一直将波澜不兴的池水覆盖。

　　池水变得鲜红，仿佛血一般。

　　池水表面开始产生微微的波澜，哗哗哗，水波撞击到最外围的四方石壁上，却是立即销声匿迹，转瞬之间再次变得平静无波。

　　四元方悔血炼池终于搭建成功了！

　　方源擦了擦额头的汗渍，持续紧张了个把月，终于放松下来。

　　他立即感觉到一股强烈至极的疲惫，从骨子里流透出来。

　　“精神消耗太大了，仙元耗费的也不少。”方源心知肚明，他精神怏怏，只想不管不顾，倒头大睡一场。

　　他也是这么做的。

　　这一睡，直接睡了两天两夜。

　　精神总算恢复过来。

　　方源旋即就探入神念，查探这座四元方悔血炼池。

　　查探一番后，他满意的点点头，一切都没有纰漏。

　　为了搭建出这座炼池，他可是费尽了九牛二虎之力，殚精竭虑！

　　而付出如此代价，搭建出来的四元方悔血炼池，绝对是当今天下炼道的巅峰杰作。

　　方源将悔池、炼炉、长毛炼道大阵等炼道有关的仙蛊屋、仙阵，巧妙地融合一炉，构思出四元方悔血炼池的设计方案。

　　悔池乃是天下三池之一，和天池、酒池一同，名冠五域，历史留名。蛊仙在这里炼制仙蛊，若是成功，就能将成功的印记保存在这里。等到仙蛊毁掉，悔池就可发动起来，借助光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率往往高达十之五六。

　　北原长生天的七极子之一的孙名录模仿悔池，搭建出超绝蛊阵子母逆命祭炼大阵，为雪胡老祖炼制八转鸿运齐天蛊。

　　炼炉乃是长毛老祖生平最得意的杰作，具有强炼仙蛊的威能。方源五百年前世，琅琊福地依靠它来防守，抵抗七波强攻。将闯入福地中的蛊仙仙蛊，强行炼化，俘虏无数。

　　而长毛炼道大阵更是琅琊派的最强底蕴，压箱底的精髓。大阵极其优异，必须毛民蛊仙才能入阵操控。历史上，长毛老祖先后为巨阳仙尊、盗天魔尊炼制仙蛊，多次依赖这座大阵。宿命大阵之前，方源大规模升炼仙蛊，也是依靠此阵的雄奇威能。

　　若非方源的炼道境界、宙道境界等高达准无上，绝无可能构想出这样的设计方案。

　　单单这份四元方悔血炼池的设计方案，就绝对是前无古人，也极可能后无来者了。而方源为了搭建这座仙蛊屋，所付出的代价更是高得惊世骇俗！

　　首先，方源将独一无二，历史悠久的长毛炼道大阵彻底拆掉，其中的核心八转仙蛊升炼仍旧作为核心，成就四元方悔血炼池的一部分基础。

　　其次，方源动用了八转仙蛊悔，取悔池精华，构造出了池中小亭。

　　然后，方源在外特意搭建了年华分池，将一股光阴支流引入四四方方的池中。为了达成这一步，方源布置了三只八转宙道仙蛊，分别是早秋、中秋、晚秋（来源于三秋黄鹤台）。

　　最后，方源还将炼海雏形直接投放到了池中。炼海是琅琊地灵重点投入，想要打造出未来的炼道天地秘境。为了成功安置炼海雏形，方源还将八转仙蛊水炼，也投入当中。

　　整座四元方悔血炼池有四大核心，分别是八转仙蛊升炼、水炼、悔，以及七转仙蛊血本。所以称之为“四元”。辅助仙蛊规模直接突破二十，早秋、中秋、晚秋三只八转仙蛊首当其冲。至于其他凡道蛊虫，规模上亿，种类繁杂如星海，让人听了都匪夷所思。

　　方源几乎将所有的炼道仙蛊，都投入其中，宙道仙蛊、智道仙蛊等等也不在少数。幸亏他掌控了异族大联盟，又敲诈勒索东海正气盟，这才有了充沛的合适仙蛊。

　　如此不计成本的惊天投入，四元方悔血炼池拥有长毛炼道大阵、悔池、炼炉、炼海等威能，融汇肉身血炼法、七杀血道炼蛊法、北洛冰炼法等，可施展出静眠电蟒、风磨、映雪、闷雷石鼓、龙形冰雪、天光轮转、炼蛇寿元花、四海皆准，甚至是退一步海阔天空等炼道杀招。

　　四元方悔血炼池一经问世，就一跃成为蛊修历史上的第一炼道仙蛊屋！

　　无可争议，没有对手。

　　“如果传扬出去，四元方悔血炼池绝对能和神帝城、八十八角真阳楼一争长短，争夺仙蛊屋排行榜的第一位置。”

　　神帝城乃是人道圣地，八十八角真阳楼则掌控北原，达成了黄金血脉的鼎盛统治。而四元方悔血炼池同样不遑多让。

　　它融汇了人道炼蛊流派、毛民自然炼蛊流派的种种精华，有了它，不仅炼制仙蛊的成本剧烈下滑，而且炼蛊成功率更是高得超乎想象！

　　谁掌控了这座四元方悔血炼池，谁就有源源不断的仙蛊！

　　“不过，四元方悔血炼池并不完全，只侧重于炼蛊，几乎毫无攻守、腾挪等等威能。”

　　“而且，普天之下，也只有我方源才能搭建出来。其余蛊仙即便是拿到图纸，也无能为力！”

　　若是蛊仙看到方源的图纸，刚开始看必然赞不绝口、叹为观止。但看得深入了，就会破口大骂，心生鄙夷，觉得这构想假大空，几乎是无稽之谈。

　　皆因四元方悔血炼池的设计方案中，绝大多数的地方都没有考虑到道痕互斥的情况。

　　也只有在至尊仙窍中，因为道痕互斥的不利暴降，方才能让四元方悔血炼池从理想走进现实。

　　事实上，方源只要把四元方悔血炼池拿到仙窍外面去，这座仙蛊屋就会因为内耗太过严重，异种道痕排斥太过剧烈，直接自发崩溃毁灭！

　　哪怕是方源之前，拥有三千天道道痕，也不足以让这座四元方悔血炼池建成。

　　多亏了方源之前吞下了豪豨、新鲜、时差这三座八转洞天，炼化了当中的天道道痕后，方才够得上四元方悔血炼池的最低搭建标准。

　　这三座洞天都融入过九天碎片，而九天碎片中蕴含的便是天道道痕。

　　时差洞天拥有七十多万的宙道道痕，天道道痕有八百多道。

　　新鲜洞天蕴含一百六十万余的律道道痕，天道道痕有一千九百多道。

　　豪豨洞天的道痕最多，变化道痕有三百二十多万，天道道痕多达三千三百多道。

　　如今，方源的天道道痕已经暴涨到了九千多道！





第一百一十二节 先对运道下手


　　两天中的这些洞天，普遍拥有海量道痕。

　　这些道痕的主要来源并非渡劫，而是历代蛊仙们的奉献。

　　比如安魂洞天的道痕，就多达七百多万！这么多的魂道道痕，导致洞天中拥有大量的超级资源点。

　　最初的安魂洞天，只有十万多的魂道道痕。它吞并了一大块九天碎片后，从此无灾无劫。

　　受到天意扶持照顾，安魂洞天中产出蛊仙，一代又一代。

　　这些蛊仙都是人族，虽然可以随意选择修行的流派，但绝大多数都选择魂道。

　　因为洞天中的魂道资源，种类繁多，储备丰富，可谓得天独厚。即便蛊仙选择其他流派，数量上也非常稀少，他们在获取其他流派的修行资源，要远比魂道困难得多。

　　事实上，太古两天也不是寻常的六转、七转蛊仙，能够进出探索的。

　　通常而言，只有很少的七转强者，以及普遍的八转，才能在太古两天中探索，冒着风险，采集到一定量的野外资源。

　　而当这些魂道蛊仙死后，他们的仙窍几乎都融汇合并到安魂洞天之中。

　　这些蛊仙虽然没有至尊仙窍，合并仙窍时，会产生颇多内耗损失。但因为主流道痕始终是魂道道痕，导致合并的收益多数时期大于损失。

　　沧海桑田，历代累积下来，便有了今天七百多万的惊人积累！

　　四元方悔血炼池是方源修行以来，从五百年前世到现在，整个生涯中最为庞大的一笔投资。他将整个炼道都投入进去，还累及宙道、律道、智道、血道等等。

　　拥有四元方悔血炼池，方源炼道方面的实力暴涨，成为当今天下第一人。再算上他拥有准无上的炼道境界，就算是数遍历史长河，炼道之中方源也绝对是三甲之列。

　　但宙道、律道等其他方面，因为也投入了不少仙蛊，相应的底蕴随之下滑。

　　这段时间休养生息，安土重山堡至今都没有修复，仙元储备已经脱离了警戒线，仙蛊付出了不少，但因为各大主流道痕暴涨，方源的综合战力不降反升！

　　方源的日子好过了。

　　想想以前，方源几乎是朝不保夕，被尊者算计强推前行，被天庭四处撵着追杀。而现在，魔尊幽魂阵亡，天庭、长生天也在休养生息，让方源的外部环境再无高压，使得他能够能更加从容的制定修行方略。

　　站在长远来看，打造出四元方悔血炼池绝对是一本万利！

　　“接下来就是升炼运道仙蛊，到达八转。”方源望着四元方悔血炼池踌躇满志，早有了定计。

　　宿命蛊还在时，天地间乃是九命一运。现在宿命蛊毁掉，运道的影响无疑暴涨！

　　尤其五域乱战乃是大势所趋，越是混乱的情况下，运道越能发挥奇效。

　　“我现在的仙材储备多得史无前例，已有升炼八转运道仙蛊的实力。但打造完整的炼海还早得很，有心无力。嗯？”

　　方源正琢磨着，忽然从宝黄天那方面，得到了黑菟的情报。

　　“她们还活着，仍旧困于地脉。有些意思，她们躲避在藏地之中。好得很，藏地乃是十地之一，每一座藏地都蕴藏丰富仙材，尤其是有一份九转运道仙材宠心，正合我当下之用！”

　　方源不禁心生喜悦之情。

　　九转运道仙材，自然能够炼制九转运道仙蛊。

　　但单单一份藏地宠心，还远远不够。

　　方源手中的运道仙材，多是七转，少部分八转。显然是没有底蕴去冲刺九转运道仙蛊的。

　　但用九转仙材，炼制八转仙蛊，却是能略微提升炼蛊的成功率。

　　有了宠心，方源可谓是如虎添翼！

　　南疆，池家大本营。

　　砰。

　　现任的池家太上大长老，狠狠一拍桌子，咬牙切齿：“岂有此理！”

　　这一位七转蛊仙看样子颇为年轻，他皮肤苍白，一对酒色过度的黑眼圈，此刻满脸怒气。

　　正是池谤。

　　他池曲由之子，池曲由生前力捧，池家内定的下一任太上大长老。池曲由虽然在宿命大战中战死，但是因为做了充分的布置，最终令池谤成功上位。

　　池谤上位之后，却是感到和之前大不相同。

　　他之前是在父亲的庇护之下，有池曲由为他遮风挡雨。而现在，他却要直面压力。

　　这次，南疆超级势力羊家就给他出了一道难题。

　　事情的起因矛盾，是一道音道传承。这份音道传承，名为叱咤，历史悠久，声名远播，从很久远的时代持续传承下来的。

　　上一代的叱咤传人，只有七转修为，但上上代却是八转蛊仙。

　　也就是说，这份叱咤音道传可以让人修行到八转，蕴含巨大利益。

　　更关键的是，这份叱咤传承就位于池家领土之中，但又十分靠近羊家。

　　池曲由战死，池家损失了唯一的八转蛊仙，池家内部空虚。羊家果断出手，侵犯池家边疆，将传承之地围拢，目前在积极探索那一个音道福地。

　　羊家如此行径，池家必须有所表示。被侵犯了领地，这关乎池家颜面。若是应对不当，便会令池家颜面扫地，难堪至极。

　　但是，池家究竟怎么做，才能护住脸面呢？池家能不能击退羊家的入侵人马？

　　能不能打？怎么打？如果不能打，又该怎么办？

　　这是池谤面对的困惑。

　　“这件事情，你们三位怎么看？”池谤询问眼前三位七转蛊仙。

　　池大霹操着大嗓门，立即道：“当然是反攻过去，把这群羊家的狗崽子们赶尽杀绝！”

　　“小声点，小声点。”池谤连忙摆摆手，又看向一旁的池规。

　　池规皱着眉头道：“太上大长老，此事还需斟酌。”

　　“怕什么！”池大霹瞪起双眼，“羊家没有八转蛊仙，此次只来了两位七转而已。若这样我们池家都不反击，那会被整个南疆正道耻笑的。”

　　池规叹息一声：“别看只是区区两人，但这两人确实出了名的强者。一位羊阴光，擅长冻魄玄光，难以防备。另一位羊文魁则是智道、信道兼修，乃是羊家的智囊人物。”

　　“依凭我们的侦查，羊家的其余蛊仙都镇守在羊家领地，但也难保羊家伪装，暗中抽调。即便羊家没有伪装，我们也得考虑到羊家的仙蛊屋。羊家既然入侵我方领地，极可能已经出动了仙蛊屋，只是藏于羊家两仙的仙窍中，按捺不发而已。”

　　“嗯。”池谤点点头，最后看向池伤，“你如何看待此事？”

　　池伤一身白袍，面容英俊，但目光却有些痴傻。

　　“池伤？池伤？”池谤轻声唤道。

　　但池伤却是听不到一样，双眼呆愣地看着前方。

　　屋内三仙对望一眼，齐齐一声叹息。

　　很显然，池伤又走神了。他乃是池家最有望成为阵道大宗师的天才，号称阵痴，经常性走神。为了思索一个阵道难题，甚至忘了吃饭。若非家族关照，他很可能因为忘记吃饭，沉浸在思考中而饿死。

　　池伤根本不理睬池谤，池谤心中恼怒，但表面上还得和颜悦色地对他。

　　参加宿命大战之前，池曲由就特意将池谤唤进书房，秘密嘱托，关照过他：池伤便是父亲留给池谤的最佳助力。

　　事实上，书房中的三位池家七转蛊仙，便是池谤的赖以依靠的心腹了。

　　但这些心腹却无法帮助池谤解决难题。

　　池谤问了一圈，结果还是得他来拿主意。

　　正在这时，忽有一只信道蛊虫顺着宝黄天传达过来。

　　池谤神念探入，迅速阅览之后，双眼放光，流露出喜悦之色：“好极了，武家武庸盟主听闻了此事，愿意与我们池家合作。驱逐羊家之后，叱咤传承家一概不要，武家还会派遣仙蛊屋来助阵。但需要和我家达成更进一步的盟约，主要让我家为武家的资源点建设多处仙阵。”

　　“还有这等好事？”池规大感意外。武庸开出的条件十分优渥，令他暗暗心动。

　　“你们二位怎么看呢？”这一次，池谤直接舍了池伤，索性只询问池大霹和池规。

　　池大霹双手拱拳：“一切全凭大长老做主。”

　　池规则有些犹豫道：“我族这一次依靠武家击溃羊家，目前看是大占便宜，但武庸乃是当代枭雄，怎会做吃亏买卖呢？”

　　池大霹道：“你忘记了吗？当初，武家势弱，羊家夺取武家毒瘟瀑布，虎视武家诈尸山。结果先被我家池曲由大人驾驭仙蛊屋逼迫，随后被武家夺回毒瘟瀑布。武家和羊家可是有仇呢。”

　　池谤一拍额头：“对，池大霹说的对。说起来，武家似乎一直在拉拢我族。当初义天山梦境还在的时候，武家每次做仙缘生意，必定要把我池家捎上。武庸是枭雄，我父虽然故去，但我池家仍有拉拢价值。这一次，不妨就让武家替我们出血出力，哈哈，我池家坐享其成！”

　　池规见池谤已经做出决定，只好压下心中的不安。

　　他想了想，补充道：“此次，我们若和武家结盟，还得考虑巴家的情绪和看法。”

　　“是啊，巴家……”池谤叹息一声，大感头疼。

　　超级势力雄踞已久，关系盘根错节，真要处理起来，十分复杂，掣肘颇多。

　　巴家一直想冲击南疆霸主的地位，想取代武家。巴家和武家之间，很不对付。

　　而巴家和池家过往关系紧密，不只是普通的联盟，而是联姻！





第一百一十三节 八转狗屎运


　　“我池家此次遭遇困难，巴家可没有什么表示。甚至我要上位的关键时刻，巴家还在暗处干扰，想要扶持池须芝。可恨这池须芝自从娶了巴家女仙，野心一天比一天大。”池谤回忆起来，语气含恨。

　　说着，他一拍桌子：“我意已决，答应武家的结盟，至于巴家……我会书信一封，给予解释，希望他们能够理解。”

　　池谤答应结盟的消息，传到武庸这里。

　　武庸哈哈大笑：“池谤小儿，不足为虑！”

　　显然，武庸的计划开展得相当顺利。

　　池曲由阵亡，池家内虚。而巴家改朝换代，原来的太上大长老巴十八，因为被方源俘虏，取走了仙窍而退位重修。巴德上位，造成巴家动荡。

　　武庸敏锐地察觉到了这两家的破绽。叱咤传承这档子事，是上天将机会送到了武庸手中，武庸岂会不一把抓住？

　　“大喜，大喜啊。”这时，武八重忽在门前求见。

　　“进来吧。”武庸开口，“何喜之有？”

　　他很少见到稳重的武八重有如此喜色。

　　武八重便道：“武碑在探索悟空天坑时，意外发现了大量的乾清一气！”

　　武庸微微一愣，旋即叫好：“这的确是个好消息。”

　　武独秀临死之前，有三大憾事。

　　首件是凶峡七鬼，如今武庸已经尽数铲除。其次则是没有炼成八面威风仙蛊。

　　这八面威风仙蛊的仙材，武家已经筹备多年，只缺一份主材，便是乾清一气。

　　武碑这次意外收获的乾清一气，足够武家开炼八面威风蛊了。

　　“武碑的确是我家的福将啊。该赏！”武庸迅速思考一番，旋即开口。

　　“八面威风蛊乃是八转仙蛊，若要开炼，是一件大事，必须得郑重，做多方筹谋。武家上下都要拼尽全力炼蛊。”武庸说到这里，叹息一声，“炼制八转仙蛊，难、难、难！就算是方源，有琅琊福地之助，也难以炼制八转啊。兹事体大，我们虽然筹备全了仙材，也要慎重考虑。”

　　武八重心中的激动渐渐平复下来。

　　“大人所言甚是，是属下莽撞了。”

　　武庸始终保持冷静和理智，武八重对他越感佩服。

　　最后，武庸对武八重道：“炼制八面威风蛊的事情，先放在一边。池谤已经答应和我家结盟，现在我需要做的是向巴家施压，让他们自顾不暇，难以干扰此事。”

　　武庸未雨绸缪，思虑周详，已经开始提前消灭障碍。

　　又是一番计划安排。

　　武八重退出书房，在心中暗暗赞叹：“武庸大人如此雄韬武略，我武家何愁大事不成？”

　　数天后，至尊仙窍。

　　方源的宙道分身坐镇四元方悔血炼池。

　　“起！”宙道分身忽然大喝，八转仙元疯狂灌输。

　　轰隆一声。

　　四四方方的水池中，鲜红如血的池水忽然逆冲向天，宛若倒挂的瀑布。

　　整座四元方悔血炼池都发出嗡嗡的声音，被催动到了极致。

　　血水瀑布冲到半空中，在最顶端形成一道漩涡。

　　漩涡猛烈自转，透射出璀璨光辉。

　　漩涡汲取了大量的血水之后，渐渐平缓下来。

　　最终，漩涡中缓缓飞出一只仙蛊来。

　　漩涡消散，逆冲的血水瀑布也砸落到四方池中，血水只剩下池底薄薄的一片。

　　血光消退，宛若倦鸟归林，又回到池中小亭的亭顶。那里正是血本仙蛊的位置。

　　方源宙道分身调息片刻，念头一动，悬浮半空中的仙蛊就降落，飞到了他的手掌中。

　　这只仙蛊乃是蜣螂模样，俗称屎壳郎。

　　它全体都是黄金作色，身躯分为头、胸腹、尾三段。头部如半月铲，两侧有船桨一般的触角。胸腹部有横行的隆脊，尾部椭圆。

　　在胸腹部有两对足肢，尾部有一对。每一个触脚都十分粗壮，触脚的最末端还有黑色的坚硬毛刺。

　　正是狗屎运仙蛊，经过方源的一番炼制之后，已然上升到了八转层次。

　　狗屎运仙蛊乃是煮运锅的核心仙蛊。

　　巨阳仙尊开创运道，留下三大真传：己运、众生运、天地运。煮运锅便是己运真传中精华凝聚的巅峰造物。

　　宿命大战之前，方源几乎将所有的运道仙蛊，都投资到了煮运锅仙蛊屋上。

　　这一次他将煮运锅彻底拆掉，升炼其中的运道仙蛊。

　　狗屎运仙蛊是首要选择，方源只是第一次尝试升炼，就成功了。

　　四元方悔血炼池即便炼制八转仙蛊，成功率也在五六成，这个概率极其恐怖。宣扬出去的话，必定会震动整个蛊仙界，乃至于可能引起长生天、天庭的疯狂进攻。

　　有了八转狗屎运，煮运锅的转数就已经提升到了八转层次。

　　换做寻常蛊仙，必然已经见好就收。但方源却远远不满足，接下来他还要升炼气运仙蛊、连运仙蛊、运筹仙蛊、察运仙蛊等。

　　宙道分身继续催动四元方悔血炼池。

　　随着八转仙元迅速消耗，原本接近干涸的池水，开始缓缓上涨起来。

　　这池水乃是炼海雏形中的炼水，结合光阴支流的河水，通过水炼仙蛊为核心的炼道手段，形成的奇妙造物。

　　宙道分身又打开仙蛊屋中的库藏暗门，里面的运道仙材一份份投放到了水池当中。

　　其中就有宠心。

　　方源已经将白兔姑娘、妙音仙子二人，接应回来。

　　用的是定仙游杀招。

　　现在的方源，因为体内道痕太过庞大，曾经的翠流珠杀招已经不合用了。

　　但是没有关系，方源开创复合杀招硕果累累，已经改良出了天地游杀招！

　　九千多道天道道痕辅助，天地游杀招载着方源直接传送到藏地附近。

　　在浩荡的地脉中心，方源悠然地顶着地脉强压，将整个藏地收入仙窍之中。

　　白凝冰却已提前溜走，方源也不管她。眼下在她身上浪费时间，显然毫无必要。

　　刚刚升炼狗屎运仙蛊，九转运道仙材宠心缩小了一点。这一次池水冲刷，又将它表面上的一层冲刷，融入进了池水当中。

　　如此利用仙材，已经是妙到毫巅的手段。

　　血光再次从血本仙蛊上弥漫开来，覆盖整个水池。

　　池水掀起潋滟，里面的仙材彻底消融，和血红的池水混为一团。

　　酝酿片刻，一切就已经就绪。四元方悔血炼池处理仙材的效率，是非常惊人的。

　　宙道分身手掌轻轻一抛，将察运仙蛊抛入池水。

　　第二轮的升炼开始了！

　　太古黑天，镇运天宫。

　　黑楼兰的福地中，一场灾劫刚刚消散。

　　黑楼兰面露喜色，这一场灾劫的收益相当可观。单凭她自己是不能撑过去的，但有巨阳仙尊指点，冰塞川亲自护持，黑楼兰轻轻松松就渡过灾劫。

　　“我来到镇运天宫的时间并不长，但这些天来，我已经渡过数次灾劫，实力不断暴涨，简直是一日千里。”

　　“我之前的预感无差，看来长生天是真的想着重栽培我！”

　　黑楼兰观察自家仙窍。

　　她初次拜见过巨阳仙僵之后，就被冰塞川施展了宙道手段，自家仙窍光阴流速提高到惊人程度。

　　与此同时，长生天又支援黑楼兰海量的力道仙材，根本不存在拔苗助长的隐患。

　　力道仙材如此充沛，自然引发出力道灾劫。

　　而长生天掌握着天底下最强的运道手段，对于渡劫帮助极大，黑楼兰直接躺赢。

　　背靠天底下第二大的超级势力，黑楼兰又被巨阳仙僵看重，她深深感受到依靠势力的优势。

　　根本不需要操心养蛊、炼蛊的事情，也不需要留心收集蛊方、杀招等等，自有人直接送上来。

　　甚至仙窍如何经营，如何布置资源点，都有专门的智道蛊仙为她谋划。

　　黑楼兰只需要在用蛊方面多多琢磨，锻炼自己的杀招。

　　她虽是仙二代，但命途多舛，经历坎坷，遭遇方源之后，更是颠沛流离，多少次面临生死险境。所以，得到栽培之后，她除了万分感激之外，更极其珍惜这样的机会！

　　她深深的明白，这样的机会是多么的难得和可贵。

　　她珍惜每一分每一秒的时间，排除必要的休息，每一天她都在勤修苦练。

　　每隔一段时间，巨阳仙僵就会召见她，加以考量和指点。

　　这一次召见，巨阳仙僵都对黑楼兰的自虐式修行有些看不过去，宽慰道：“黑楼兰，我的子孙后代。不要太过刻苦了，世间万事都讲究一张一弛，平衡有度。蛊仙修行也是如此。你长此以往，紧绷心弦，反而不美。”

　　黑楼兰面对巨阳仙僵，却仍旧坚持自己的想法：“先祖大人，我这点刻苦算得了什么？在过去的一段时间里，我在方源身边修行，亲眼见证他的奋发努力。世人皆以为他得到尊者资助，方才有如今成就。但在我看来，即便没有任何人资助他，仅凭他这份品性，也足以能够脱颖而出，为祸一方。”

　　巨阳仙僵微微一愣，微笑点头，对黑楼兰越加欣赏：“看来你是将方源当做了你的敌人，心中的目标，赶超的对象。很好，有这份心气劲，这才不愧是我巨阳的后代！”

　　“但是，你要赶超方源，难度之高，宛若凡人登天呐。也不瞒你，在最近这段时间，方源的实力节节暴涨，程度极其惊人。”

　　黑楼兰疑惑地看向巨阳仙僵。

　　巨阳仙僵便解释道：“眼下察运仙蛊虽不在我这里，但我这处镇宇天宫却蕴含类似察运的杀招，并且因为盘踞太久，五域两天的运势都在我眼底。”

　　“最近这段时间，我就屡屡瞧见，在那东海方向，夏家的大本营方位上，运势不断上涨，层层勃发，态势之猛烈，即便是我也生平罕见。”

　　“魔尊幽魂、天庭以及我方劫运坛，没有斩杀得了方源，终于让他得到了修养之机。他得到数位尊者资助，又有上佳品性，屡次重生经历丰富。给与他时间越长，他就成长得越高。你要追上他，还得要拼死努力才有一丝希望。”

　　黑楼兰面露凝重之色，立即语气坚定地问道：“还请先祖赐教，究竟是什么方法？”

　　巨阳仙尊却微微摇头：“时机未到，你且继续苦修罢。”





第一百一十四节 方源的气运


　　至尊仙窍中过去了两个多月，全新的煮运锅终于呈现在方源的眼前。

　　它浑身金光灿烂，是一口大锅。仔细看的话，锅内外时不时闪过一抹白金之光，有着强烈的富贵之气。

　　锅边相当厚实，有儿童的拳头般厚度。

　　在锅的外沿，有八条雕龙，每一条都是栩栩如生。

　　八条雕龙的龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。

　　八条龙尾，又分别对准东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方位。

　　每一条雕龙的龙爪都扣在锅外表面，龙身蜿蜒向上，龙头搭在锅边，朝着锅内。龙眼紧闭，仿佛在沉睡。

　　煮运锅已经是八转仙蛊屋了！

　　和之前的煮运锅相比，不仅体型庞大了一圈，八条雕龙也全部清晰精致，不像之前七转的时候，总有一条模糊粗糙。

　　如今的方源拥有九千多道自在天痕，构思复合杀招难度暴降。所以，哪怕方源的运道境界不高，也完全有能力改造煮运锅，让它威能更加强劲。

　　但方源仔细思考了一番后，还是暂时打消了这个想法。

　　如果将煮运锅打造得类似四元方悔血炼池，那么放到身外去用，威能将大打折扣。偏偏煮运锅还真得放在身外运用。

　　方源之前和秦鼎菱交手，秦鼎菱要害方源的运势，关键时刻就是七转的煮运锅显形，顶在方源头顶上空，抵挡住了秦鼎菱的八转运道杀招。

　　到了方源这等层次，因为面对的敌人太过强大，手段太多，所以防御也得全面。方源不仅要遮护自家肉身、魂魄，还得维护自身的气运。

　　强者对于气运都相当重视。

　　这是自身实力的重要部分！

　　即便是复活重生的气绝魔仙，也有这方面的心思。当初他在气海之上，和气海老祖、秦鼎菱交手，为了保护自身气数，明智果断地撤退。

　　而所谓气数，便是气道流派，运道效用。

　　方源升炼煮运锅，就是为了保护自身的气运。煮运锅的结构、出身，决定了它弱于攻伐，重在守御蛊仙气运。而运道的攻伐手段，多在众生运、天地运两道真传之中。

　　参与煮运锅构造的运道仙蛊，都高达八转，在防御气运方面绝对够用了。

　　当然，煮运锅中仍旧有不是八转的仙蛊。

　　比如食道仙蛊煮，还是原来的七转。

　　方源不是不想升炼它，只是缺乏相应的八转食道仙材。四元方悔血炼池的血本仙蛊情况也是一样的，它仍旧是七转，缺乏八转血道仙材升炼。

　　八转的食道仙材、血道仙材，短时间内还真不好收集。

　　这和对应的流派有很大关系。

　　越是昌盛的流派，它们的仙材就越多，越容易收集，仙蛊就越多，修行的蛊仙就越多。

　　蛊仙修行当中，创造出来的仙蛊方越多，培育出来的仙材越多，又能增添整个流派的繁荣。

　　食道、血道从未有真正昌盛过，修行的蛊仙向来罕见。相比食道，血道的修行者要多一点，但绝大多数都只是蛊师而已。血道蛊仙很少，对血道繁荣帮助很小。

　　一方面，是因为天庭的诛魔榜。另一方面，开创血道的血海老祖也不过七转修为罢了。

　　说起来，运道也不是很昌盛的，只是因为巨阳仙尊将其发扬光大，太过声名远播。

　　真正修行运道的蛊仙，数量也不多。

　　自从巨阳仙尊时代过去之后，历史上出现的运道强者几乎是没有的。勉强算的话，恐怕就只有秦鼎菱了。

　　这主要还是因为，巨阳仙尊将三道真传藏得很深，并未大肆流传。

　　秦鼎菱能够成为天下知名的运道强者，也只是从巨阳仙尊汲取了一些基础，而后还是她自己改变原有的流派，体悟天心，方才有所成就。

　　所以，对于这次能够升炼这么多的运道仙蛊，方源感到非常幸运。

　　因为运道并不繁荣，运道仙材获取难度很大，他能从两天洞天中搜刮出这么多的运道仙材，是非常难得的一件事。

　　当然，能够升炼成功，最大的功臣还是四元方悔血炼池。

　　如果没有四元方悔血炼池，绝对不行！

　　四元方悔血炼池升炼八转仙蛊，有高达五六成的成功率。这种成功率，已经可以批量生产八转仙蛊了。

　　成功率高，直接就导致仙材的损耗暴降，为方源节省了大量运道仙材的损耗。

　　换做寻常蛊仙，用方源手中的全部运道仙材，升炼运道八转仙蛊，成功一只，绝对已经是庆幸得不行，欢天喜地了。

　　寻常蛊仙要炼制八转仙蛊，通常筹集和消耗的仙材至少是方源的十几倍以上！

　　雪胡老祖就是一个好例子。

　　为了筹集炼制八转鸿运齐天仙蛊，他把自身底蕴都耗尽了，极限压榨手底下的魔道蛊仙们，最后连累得整个大雪山福地都崩溃。

　　就这还是因为，雪胡老祖当时俘虏了马鸿运，可以节省大量运道仙材！

　　不提雪胡老祖了，就算当初的巨阳仙尊、盗天魔尊，不也要和长毛老祖合作嘛。

　　拥有四元方悔血炼池，方源炼道实力绝对是古今前三。这个优势才刚刚发挥，就已经表现得十分恐怖，带给的收益外人难以想象！

　　至少方源清楚，就算曾经和巨阳仙尊合作的长毛老祖，也没有他这样高的成功率。

　　摆在方源眼前的新难题，反而是他有点担心升炼八转仙蛊太过成功，导致今后八转仙蛊太多，从而令喂养方面出现问题。

　　八转仙蛊的喂养，难度都不小的。

　　当初为了喂养悔蛊，方源可是直接打造了一个庞大的花雾太泽！

　　不过方源早已在这方面未雨绸缪，他的智道造诣总是在默默地支撑着他。

　　之前方源借鉴时差洞天，不惜花费大量物力、精力，构造出年华分池，形成遍及整个至尊仙窍的宙道分区。

　　有这些分区在，又有九千多道自在天痕，会极大地缓解八转仙蛊们的喂养问题。

　　方源念头一动，催动八转煮运锅，查看自身气运。

　　煮运锅静静地悬浮在他头顶上空，以前还微微沉浮，现在却是岿然不动，缓缓自转。

　　以前的煮运锅转数比方源修行低，导致方源无法查看自身的完整气运，每次都只能查看其中锅内的那一部分。

　　但现在，煮运锅已经可以装得下方源全部的气运。

　　方源也终于再次一次目睹自身气运的全貌。

　　只见他此时的气运，宛若一道纯银光柱，虽然细小但修长高耸，一股笔直冲天之势，似乎要贯通苍穹。

　　在这紧密的纯银光柱的底层，有一团黄气包裹，仿佛尘土飞扬，隐有拱卫之意。

　　而在银柱的上方，还有三片云团：一团漆黑如墨，一团金霞烂漫，一团星光璀璨。

　　如此景象，让方源不禁陷入沉思之中。

　　良久，他收拾思绪，又观察气运。

　　但这一次，他不是关注自身，而是着重煮运锅外的分身气运。

　　分身气运中，最有气象，最为浩大的，自然非气海分身莫属。

　　气海老祖的气运，形若大海汪洋。浑白气流涌动，形成漫漫海流波涛。

　　“气海分身的气运景象，倒是和名号一致，都是气海之象。”方源心知缘由。

　　气运景象和个体的状态、底蕴有很紧密的联系。

　　气海老祖的气海气运，不只是来源于他的称号，也有他坐镇气海，操纵气海大阵的原因。更关键的是，在几天前，方源还将无量气海杀招，彻底挪移给了气海分身。

　　因由是气海分身企图建立战斗体系，想要无量气海杀招作为核心。

　　“气海分身拥有两百多万道气道道痕，同时又有诸多气道仙蛊，掌握完整的元始气道真传，更是正气盟盟主，位高权重。如此种种，便有了如此磅礴浩大的白色气海气运。”

　　“只是这白色气海，虽然澎湃庞大，但内里气流随意乱窜，混乱不堪，也泄露气海分身的隐患。”

　　方源仔细思虑，觉得这隐患来源于两个方面。

　　第一，是气海分身企图构造战斗体系，思绪紊乱。若是成功，或许能将气海调理顺当。若是失败，恐怕仍会维持眼前的内乱之景。

　　第二，是气海分身的身份问题。气海分身和本体之间的关系，虽然暂时没有暴露，但时刻都有暴露的危机。熟知内情的气绝魔仙，已经被神帝城镇压了。

　　而一旦这个秘密泄露，对于气海分身必然是严重打击，所以气海气运就有一种分崩离析的感觉。

　　“气海分身是我的最强分身，八转修为，战力也是亚仙尊级别。所以有如此浩大的浑白气海气运。但照此来看，气海分身还有一个缺憾，就是进步空间有限。”

　　方源拿自身纯银光柱气运，和浑白气海气运对比，很明显就能发现纯银气柱有上扬飞天的冲势，但气海气运却是根基不稳，只能稳住局面。

　　“若是气功果的计划见效，或许气海气运还能有云雾升腾之象。可惜，那些留在两天洞天中的气功果，自从被气海分身汲取大半后，成长非常缓慢。很难再令气海分身有什么气道道痕的收获了。”





第一百一十五节 方源的分身气运


　　除了气海分身之外，其次就是吴帅气运了。

　　他的气运规模削弱了很多。

　　因为龙宫摧毁，短时间内难以搭建，四大龙将尽皆陨落，甚至帝藏生至今仍旧被镇压在天庭内部。

　　现在的吴帅气运，仍旧是一条飞龙形态。这和吴帅分身的龙人身份密切相关。

　　仔细深看，就会发现吴帅的飞龙气运，好似由一只只的蚂蚁构成的。

　　数不清的蚂蚁，凝聚一体，形成蚁龙气运。

　　“吴帅代我主持异族大联盟的俗务之外，就是钻研本身的奴道手段，企图将战力提升一层。所以方才有蚁龙之象啊。”

　　方源再看宙道分身的气运。

　　宙道分身的气运还是微小的光阴长河的模样。但相比较之前，光阴河面更加宽阔，水面上波涛翻腾。

　　战部渡的鱼鹰气运，也没有多大改变。

　　但李小白的气运，则是模样有了巨大差异。

　　原本他的气运如花伸开，并且花蕊中积蓄着一层薄薄的花蜜琼浆。彰显着李小白的修行有了阶段性的成果。

　　而现在他的气运模样大变，化为了一面白墙。

　　白墙上已经有了三首诗词，长短不一。仔细一读，便知是李小白“创作”出来的三首绝妙好诗。

　　诗的每一个字，都是漆黑墨色，在白墙上更显清晰。

　　而在白墙的周围，还飞悬着无数的漆黑墨字，正要飞上白墙。

　　“这是诗壁气运了。”方源心中有了明悟。

　　李小白自从接受了书屋传承之后，就一发不可收拾，走上了扬名天下的路途。

　　他不仅改换了本命蛊，而且还行走天下，四处采诗，并将自己开（剽）创（窃）过来的诗词，形成三记杀招。

　　这三记信道杀招，让他成为华文洞天中公认的蛊师第一人，更成了被无数人看好的蛊仙种子，甚至有评论说他是洞天数百年难得一出的才俊！

　　李小白如此优秀，当然吸引了华语老仙的注意。

　　种种迹象表明，华语老仙已决定全力栽培李小白！

　　李小白的近况，气海分身、方源本体都十分清楚，但从未有所干涉，只是旁观。

　　当初方源打造李小白这个分身，是想图谋华文洞天中的信道传承，帮助自己弥补信道方面的缺憾。

　　然而，因为华文洞天乃是信道洞天，监管极严，导致方源不能大力扶持，李小白独自一人推动得相当艰难。

　　所以结果是，方源已经过了宿命大战、追杀战，把魔尊幽魂伏杀后，天道道痕都解决了，李小白这一块才见明显的起色。

　　而华文洞天也在正气盟中，他们信道真传的大部分内容，在正气盟内部的交流中已经可以获取了。

　　世间之事向来如此。有时候计划赶不上变化，有时候变化跟不上计划。

　　这样一来，李小白这个棋子就又有了新的安排。

　　所以，方源接下来都会对他放任自然，顺其发展。

　　最后，是纯梦分身的气运。

　　纯梦分身仍旧是五转层次，要以纯梦求真体升仙，会引来梦道灾劫。即便是目前的方源，也没有自信应对。

　　但纯梦分身的气运却也改变了。

　　他的气运原先是一团粉色雾气，缥缈虚弱，不断变幻。但现在这团粉色雾气，却凝聚起来，化为了一个沙盘。

　　沙盘仍旧是粉色，规模很小，但周围不断有黄沙落进来，转变成粉沙，壮大沙盘。

　　“沙盘气运……这有什么预兆？”一时间，就连方源都感到了困惑。

　　发动智道手段后，方源眼中精芒一闪即逝，有了一些猜测，还留待考证。

　　方源细数一下，不知不觉间，自己创造的分身已经多达八人了。

　　打造这些分身，是方源学习魔尊幽魂的成果之一。

　　魔尊幽魂就是靠着分身，搭建出了影宗、僵盟。方源的这些分身也带给他相当大的帮助。

　　“八位分身当中，唯一牺牲的便是房睇长了。嗯？等一下，这是……”方源忽然发现了一块气运。

　　这块气运十分隐约，几乎是透明的，带给方源的感应也十分的微弱。

　　方源差点漏掉，但仔细分辨之后，脸上浮现出了一抹惊喜之意：“这是房睇长分身？他竟然还活着！”

　　宿命大战期间，方源被元莲算计，不仅失去了豆神宫，还搭上了房睇长分身。

　　时间过去这么久，豆神宫已经和帝君城合并成了神帝城，更成为天下公认的第一仙蛊屋，方源也以为房睇长分身完蛋了。

　　没想到这一次察运，居然发现了端倪。

　　“以前我怎么没有发现？”

　　“我明白了。”

　　“煮运锅提升到了八转，我的察运手段比之前提升了数十倍威能。还有房睇长分身那边，显然是最近一段时间，有所发展。两相合并，便使得本体和分身之间的气运联络，又加强了不少，这才让我分辨出来。”

　　神帝城虽然拥有壁画世界，但留下安居乐业杀招的元莲仙尊，早在巨阳仙尊之前。

　　因为这层关系，神帝城对于运道方面是较为弱势的。

　　发现房睇长分身还活着，并且隐约仍在壮大，这是一个意外之喜。但方源并没有改变自己的计划。

　　短时间内，他还不想打上神帝城去。

　　神帝城不是蛊仙，手段固定，难以改良，放在那里并不可怕。而方源是亚仙尊，终于迎来了可以安心休整，独自修行的美妙时光。

　　四元方悔血炼池建成，大把的洞天留待吞噬，方源的实力会不断地突飞猛进。何必这个时候，去冒风险和神帝城死磕？

　　察看了自身和分身的气运，方源了解到了更多东西。

　　煮运锅能够让方源本体大幅度提升分身的气运，但方源没有这样做。

　　一来，本体、分身的状况都挺好的，经过之前的困境和磨难，气运自发回升，否极泰来。所以没有必要。

　　二来，消耗的不仅是仙元，还有方源本体的气运。毕竟是把锅内的气运吐到分身那边去的。

　　“接下来该升炼木道仙蛊了。”方源再次投入到炼蛊大业里。

　　至于为什么选择木道，原因很简单。

　　方源收集到的木道仙材众多，可以支撑升炼。异族大联盟中的萧荷尖、青森大圣，都是小人八转蛊仙，他们的洞天都是木道洞天，上贡了充足的木道仙材。

　　“先将仙蛊天元宝皇莲升炼到八转吧。”

　　神帝城，壁画世界。

　　新增的兽吼壁画当中，一座行营正在紧锣密鼓地搭建着。

　　行营选址显然经过深思熟虑，不仅依靠山险，而且傍着一道河流。

　　赵淑野站在山石上，居高临下指挥着上百位匠人全力劳作，建造行营。

　　“这匠人蛊虽然战力微弱，但用处着实广大呢。”赵淑野身边站着碧霞仙子，看着热闹嘈杂的工地，有感而发。

　　赵淑野立即昂头，骄傲地道：“还是咱们碧霞仙子慧眼识珠。匠人蛊的前景，远比贼人蛊、军卒蛊、捕快蛊要高得多。除了改造仙材，搭建蛊屋，他们还能炼蛊！”

　　碧霞仙子点头：“是啊，若非你的这些匠人，我们岂会连建十座行营，一步步深入到兽吼壁画的深处呢。不过，你一个人如何把控这么多的匠人？这牵扯的心神太过庞大了。你也用了组织蛊？”

　　组织蛊是人道蛊虫中的某个类型，能令人蛊之间形成组织。房睇长的门派令蛊，便是此类。

　　赵淑野哈哈一笑，毫不藏私遮掩：“对，我用了工社令蛊，已经建造了一个工社。我自己带着社长蛊。选择了十几位高转的匠人蛊，赐予他们工头蛊。副社长蛊我也给出了一个，手头上还有三个。不着急，等到我的工社继续壮大下去，就有用武之地了。”

　　两人正谈论着，忽然有紧急军号传来。

　　碧霞仙子面色微变：“又有兽群来袭了。”

　　赵淑野无所谓地道：“有萧七星他们在，不必有多担心。”

　　果然，下一刻，萧七星的声音便响彻整个行营：“全军出击！”

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的闷响，大量的白烟被风吹散后，空阔的大营中塞满了军队。

　　数量最多的士卒蛊，小头目级别的伍长蛊、什长蛊，更高一级的百夫长蛊，乃至千夫长蛊都用了出来。

　　萧七星的大军在这段时间，规模上又有涨幅。

　　神帝城真的是人道修行的天堂！

　　大军冲向兽潮，两方宛若两波巨大的海浪，轰然一声对撞。

　　僵持了一阵后，原本整齐的阵线开始出现参差的锯齿，大量的野兽和士卒在交锋最激烈的地方倒下。然后，又有大量的士卒和野兽填补上来。

　　嗷吼！

　　数只强大的野兽出现了。它们体格明显超出其他一大截，像是堡垒般在战场横冲直撞。

　　萧七星局中指挥，面色流露出一抹凝重：“越是深入，兽群就越强大。还请仙友们出手。”

　　“好说。”陈大江、古霆等人纷纷开始行动。

　　这一场大战持续了半个时辰，兽潮退走了，萧七星等人也伤亡不小。

　　半天之后，行营彻底建成，后续的补给队伍，夹杂着商人、小贩、平民，甚至是乞丐，入驻行营。

　　这些行营就像是一颗颗最强硬的钉子，死死地钉在各自的位置上，成为人道十子深入探索的坚实依靠。





第一百一十六节 大军溃败


　　“帮主。”

　　“帮主。”

　　房睇长走入行营的阴暗角落，便有接连二三的乞丐上前参拜。

　　房睇长自然也是乞丐模样，浑身衣服破烂，脏臭兼备。

　　人道十子组起大军，深入新出现的兽吼壁画之中，乃是开路先锋。每隔一段距离，他们就建设一座稳固的行营，随后大批的后勤不断填充进来，给人道十子的大军充沛的补给。

　　房睇长暗中跟随，并且调度丐帮，寻觅机会。

　　“目前情况如何？”房睇长询问。

　　“开路大军那边，我们都一直有帮派弟兄们跟着。”

　　“帮主，情况好着呢。我们收了很多野兽的尸体，有很多名贵的皮毛。我们要发大财了！”

　　“只是因为这个，我们和一些商队还有镖局，都发生了冲突。”

　　房睇长皱起眉头：“我帮伤亡如何？”

　　他创建的丐帮发展的很快，成员中不仅是自己施放的人道蛊虫，还吸纳了许多神帝城原有的乞丐。

　　听到了伤亡的数字，房睇长眉头皱得更深了。

　　“丐帮虽然容易发展，乞丐蛊更是价格最为低廉的人道蛊虫，但是战斗力未免太低了。面对商人、镖师等等，都处于弱势。唯有相互团结，有了人数优势后，才能不吃亏。”

　　房睇长心中暗叹，丐帮看似规模巨大，但实力并不怎么样。将来对付人道十子，用丐帮做刀，并不牢靠。

　　房睇长进来的是第十座行营，但此刻人道十子们已经开赴更远的前方，正在建设第十二座行营。

　　“现在，只有寄希望于兽潮了。越是深入兽吼壁画，野兽就越是强大。”

　　房睇长唯一的希望，就在于人道十子被兽潮冲散，一路溃败下来。

　　不仅是溃败，而且还是大败，身受重伤。如此才有房睇长的可乘之机。

　　“没有办法，我现在实力低微，唯一能拿得出手的就是丐帮。人道十子皆是蛊师，拥有的是真元。所以他们的人道蛊虫只能维持一段时间。但我却是借助了沈伤的仙元，等若是无限真元，所以才能一直维持着这些乞丐蛊。”

　　房睇长思考到这里，忽然眼前一阵发黑，一股虚弱的感觉从身体最深处升腾而出。

　　房睇长连忙取出人意蛊，放在口鼻之前，狠狠一吸。

　　顿时一股人意被他吸入体内，和原来的意志融为一体。

　　房睇长此时的身躯是乞丐蛊所化，没有灵魂，只有一股意志。而意志向来难以持续，尤其是每当思考的时候，就会迅速消耗自己。

　　好在神帝城的壁画世界中，已经开发出了人意蛊。

　　人意蛊产生的人意，可以转变成人族的任何一股意志。得此之助，房睇长的意志才能存在并一直活跃着。

　　此时，兽吼壁画的最深处。

　　一股意志栩栩如生，悬浮半空。

　　他白袍青巾，气质柔和，面带微笑，赫然便是元莲意志！

　　而在他的脚下，毛里球趴在地上，全身蜷缩着，被无形的巨力死死束缚，动弹不得。

　　不仅如此，更有一股强大的力量在时刻抽取着毛里球身上的道痕。

　　“狗屁元莲，你有种的将你毛爷我放出来，痛快一战！”毛里球大吼出声。

　　元莲意志微微摇头：“毛里球，你还不服输么？你陷入绝境，除非是巨阳仙尊重生回来救你，否则你必死无疑。”

　　“而你心底更加清楚，这根本是无望之事。你唯有投降，方才有一线生机。”

　　“否则时间拖得越久，你的实力就越来越低。直至……消亡。”

　　元莲意志说着劝降的话，语气徐徐，神情温和。

　　毛里球却是气得怒吼：“那就来吧，毛爷我不要了，我的道痕都给你！！”

　　元莲意志愕然。

　　下一刻，只见毛里球不仅彻底放开防御，而且还鼓动自身，配合外界的吸摄之力，将自身道痕疯狂抛弃。

　　刺眼的玄光之中，无数的道痕，一条条一缕缕向四周迅速蔓延，投入到兽吼壁画之中。

　　一些道痕落到地上，化为一头头巨兽，形态各异。一些道痕飞在天生，凝聚一团团，形成凶恶飞禽，铺天盖地。

　　壁画世界极其玄妙，能够抽取外来道痕，以道痕为画，形成种种鸟兽。

　　但此刻，毛里球全力配合之下，转画而出的野兽数量暴涨，很快就超过了安全界线。

　　“不好。”元莲意志面世微变，没有料到毛里球竟如此冲动。

　　它被镇压在壁画世界中，虽无进攻之能，但还有防守余力。若是全力防守，它能坚持很久。所以，元莲意志才来劝降。

　　对于毛里球而言，最理智的应付之法，就是死扛硬撑，任凭壁画世界一点点消磨它的力量，争取最长的时间。

　　就像气绝魔仙所做的，他被神帝城镇压，单靠自己没有脱困的能力。但是可以将希望留在将来。

　　未来谁说得准呢？

　　但是毛里球却偏偏这样不理智，超乎元莲意志的计划。

　　一股前所未有的狂暴兽潮，迅速成形，狂奔上百里，向人道十子的大军狠狠扑去！

　　人道十子只是看了第一眼，就都脸色剧变。

　　“快退，这兽潮太过凶猛了！”

　　“我们即便豁尽全力，也绝对不是对手。”

　　“撤，当务之急是保存实力，留待复起！”

　　人道十子皆是精英，慌忙撤离。

　　但撤离绝不容易，兽潮澎湃汹涌，宛若海啸扑天盖地，许多飞禽走兽速度很快，纠缠着开路大军。

　　人道十子浴血奋战，终于杀出一条血路来。

　　他们成功撤退到第十一行营，整个大军去了一半，折损严重。

　　兽潮却继续涌来，似乎无穷无尽！

　　行营建造成功，防御坚厚，但很快就在兽潮的凶猛冲击下，摇摇欲坠。

　　“我的天，似乎我们彻底触怒了这些兽群了。”

　　“这一股兽潮如此凶猛，就算前面所有的叠加起来，都不如这一次的一成啊。”

　　“再撤！”

　　人道十子撤到了第十营。

　　房睇长已经提前撤走了。

　　早有情报传达给了他，房睇长知道兽潮太强大，第十营一定支撑不住。

　　他虽然想寻机报复，但并不想奋不顾身。事实上，单凭丐帮的实力，就算拼命也未必能报仇雪恨。

　　第十营也抵挡不住，很快就被兽潮冲垮。

　　人道十子只好一退再退，兽潮也付出代价，但整个规模着实太大了。这些代价完全能够承受！

　　最终，恐怖的兽潮将所有人都赶了出来。

　　人道十子辛辛苦苦建立的行营一个不剩，都被摧毁。

　　人道十子的队伍十不存一，其他壁画世界中的人物更是损伤惨重。

　　撤退回来的人群狼狈万分，皆是惊恐交加。

　　城门关闭起来，城池上的守军面露凝重之色，皆因兽潮已冲至城下！

　　凶猛的野兽没有停留，对城池展开猛攻。

　　攻防大战持续了三天三夜，城池竟然也守不住了。许多次，有巨兽直接攀附城墙，杀进城池内部，造成大量伤亡。

　　危急关头，大量的豆神兵卒出现，参与防守，将兽潮击退。

　　“豆神兵卒已经为我们所用了！”

　　“没错。这本来就是豆神宫的杀招，我们屠仙成功后，豆神兵卒就成了我们的帮手。”

　　人道十子惊喜之余，又十分痛惜。

　　这一次他们的损失太惨重了，之前的积累几乎全部付诸东流了。唯一庆幸的是，他们没有人员损失，性命还在。

　　房睇长早已不在这个城池，退到了更后方。

　　丐帮的损失也不小。

　　房睇长寄希望的溃败，虽然发生了，但这个程度远超他的意料。人道十子相互帮助，团结一体，他也始终没有寻找到下手的机会。

　　兽潮消失，大量的野兽回到了兽吼壁画之中，它们四处流散，使得兽吼壁画的探索难度远超之前。

　　壁画世界也宛若一头巨兽，也在舔舐伤口。之前伸入兽吼壁画的爪子，差点被拍碎。

　　“没想到兽吼壁画如此险恶，如此推断，另一处壁画也应该层次相当。”沈伤找到房睇长。

　　两人交换情报。

　　房睇长告诉沈伤丐帮收集上来的种种消息，比如人道十子的损伤程度，还有叶凡、洪易在这次战役中的表现。

　　而沈伤则告诉房睇长一个大发现。

　　沈伤算是探索最深的人，他亲眼见到了兽潮转化的景象！

　　“以道痕作画，画道的手段果然玄妙异常。但这样看来的话……”房睇长分析道，“似乎兽吼壁画深处镇压着天庭的一位大敌。兽潮和人族之间的对战，本质上是削弱大敌，加大镇压力度的手段了。”

　　房睇长的分析，沈伤相当认可，他对房睇长道：“也不知道镇压在里面的是谁？至少是八转蛊仙！敌人的敌人就是朋友，说不定我们有合作的可能。”

　　“这一次，大军损失太惨，几乎十不存一。短时间内，想要组成探索大军，应当是不可能的了。我们趁着这个时机，去壁画深处？”房睇长摇头，“那些野兽可是六亲不认的。”

　　沈伤点点头：“这壁画世界中，仙凡差距不大。看来只有等大军再次组建起来，进行探索。我们才能借势深入啊。”

　　就在壁画世界中的人兽大战刚刚消停下来，方源秘密来到了菇人乐土。

　　天元宝皇莲成功升炼成八转，方源也掌握了大量复合杀招。

　　气海分身那边屡次邀请天庭，想要组成联军，共同讨伐方源的异族大联盟。但天庭那边虽然答应下来，却迟迟不见行动。

　　如此态度，更令方源确信目前严峻的情势。

　　菇人乐土门户敞开，陆畏因亲自将方源迎进福地深处。

　　两人密谈，刚刚坐定，方源便开口问道：“幽魂是否未亡？”





第一百一十七节 陆畏因请喝茶


　　“气海老祖，你那边的情况如何？”激战中，方源的气海分身得到秦鼎菱的传音。

　　气海老祖没有说话，直接利用信道蛊虫记录了战斗影像，通过宝黄天卖给了秦鼎菱。

　　天庭一方很快就对战况了若指掌。

　　秦鼎菱心中暗凛：幽魂之强，还要超出她之前的最大估算。气海老祖似乎并不能牵制住幽魂，照此发展下去，幽魂很可能斩杀方源，击败气海，吞吸青仇，成为此战的最大受益者！

　　这是秦鼎菱绝不想看到的事情。

　　方源、幽魂都是盖世魔头，这两人最好同归于尽，最好还能连累到长生天！这个结果才是秦鼎菱期待的。

　　“我方驾驭仙蛊屋，若此刻参战，还是能对战局有所影响。青仇虽强，但用来对付魔尊幽魂，完全是一个错误。看幽魂如此的表现，似乎已经认定龙宫中就藏有方源本体。那么紫薇仙子是否已经推算成功，将这个结果告知了幽魂呢？”

　　秦鼎菱猜中了真相，但她并不能肯定。

　　她看了看还在运转的智道大阵，又看了看一旁的劫运坛。

　　天庭若能剿灭紫薇仙子等人，那是最好不过的。提前剪除魔尊幽魂的羽翼，让这场战斗的影响因素更少。可惜劫运坛在这里，长生天的强者都掺和进来。秦鼎菱要对紫薇仙子等人下手，把握并不大。

　　“长生天……”秦鼎菱暗中咬牙。

　　在场的天庭蛊仙当中，就属她最憎恨长生天。当年的她被逼着，成为了巨阳仙尊的仙妃。她忍辱负重，成功转修运道，参与宿命大战。结果在关键时刻，巨阳仙僵施展出的巨阳一击，在最终胜负的天平上投下巨大的一注。

　　“长生天，我早晚要和你们算账！”秦鼎菱心中发誓。

　　就在秦鼎菱思虑之时，一座七转仙蛊屋飞射而来。

　　这座仙蛊屋乃是灵缘斋所有，灵缘斋太上大长老、二长老亲自压阵，为天庭一方载来重要人物——凤金煌。

　　“凤金煌，速速出手，收取眼前的梦境。”秦鼎菱下令道。

　　“是。”仙蛊屋敞开门扉，凤金煌站在台阶上，满脸肃穆，迅速出手。

　　她拥有梦翼仙蛊，也有改良之后的纯梦求真变。要说这个杀招，还是紫薇仙子主导推算的成果呢。

　　一团团梦境转化成了人形，飞入到灵缘斋的仙蛊屋中去。

　　影宗、长生天两方人马都骚动了一下。

　　紫薇仙子眼泛神芒。

　　正元老人连忙请示：“仙子，是否出手？”

　　毕竟这些梦境可都是魔尊幽魂之物，事关他的流派境界。

　　紫薇仙子摇头：“暂且忍耐，这些梦境只是一小部分，不是重点。方源才是最首要的目标！”

　　眼下，魔尊幽魂那边占据明显的优势。继续发展下去，对影宗非常有利。紫薇仙子也不想打破这里的平衡，从而干扰到全局。

　　凤金煌还只是五转蛊师，连六转蛊仙都不是。但她身份特殊，她是凤九歌的女儿！

　　一旦对她出手，可能就会将凤九歌引出来。

　　凤九歌的未来身杀招很可能也消失了，和白凝冰、黑楼兰等人的情况一样。但即便如此，单凭凤九歌本身的实力，也足以参战，是一个变数。

　　尤其是这个变数还不利于影宗，所以紫薇仙子觉得多一事不如少一事。

　　劫运坛中冰塞川显然也有着相同的考虑，最终没有动手。

　　凤金煌在天庭群仙的重重保护之中，将梦境逐步收取。

　　秦鼎菱心情复杂。

　　她终究是走了这一步，利用了凤金煌，也是间接利用了凤九歌的影响和威慑。什么时候强势无比的天庭，沦落到了这种地步了呢？

　　心中的骄傲令秦鼎菱压抑，但脑海中的理智则告诉她：要利用一切可以利用的资源和力量！

　　气海老祖那边又传来消息，要求天庭立即援手。

　　秦鼎菱委婉回绝了这个请求，希望气海老祖再坚持片刻。

　　气海老祖退而求其次：“悲风山脉距离黑天寺最近，不妨让黑天寺派遣仙蛊屋逡巡战场边缘。万一老夫难以阻挡幽魂斩杀方源，还可有黑天寺的这批力量插足。”

　　秦鼎菱想了一下，却是没有告诉气海老祖自己早已命令了黑天寺，仍旧回绝：“黑天寺的战力不足以插手这等层次的大战。”

　　惹得气海老祖生气回应：“眼下乃是千载难逢的良机！若天庭犹豫错失机会，最终令这两魔头中的任何一个发展壮大，都是正道的遗憾。”

　　秦鼎菱叹息：“老祖说的我岂不知？然而现在的天庭已大不如前，必须谨慎行事。黑天寺的蛊仙若派遣过来参战，只会白白送死。还请老祖见谅！”

　　气海老祖不由暗中气沮。天庭首领连这等示弱之言都坦然告知，天庭真的和往昔不同了，行事作风大不一样，让方源无法轻易利用。

　　气海老祖和秦鼎菱秘密交流的同时，气绝魔仙也在问询魔尊幽魂：“方源本体就在这里，你为何还未赶来？”

　　方源在万年斗飞车中布置了一股意志，又交托了诸多仙蛊、仙元，在见面曾相识杀招的伪装下栩栩如生。

　　气绝魔仙将这个情报告知魔尊幽魂，但后者却仍旧和龙宫交手，一丝主动抽身的迹象都没有。这一切都让气绝魔仙生疑。

　　幽魂直接回道：“别忘了方源还有见面曾相识的手段。目前，还不能确定他的真身位置。”

　　气绝魔仙却是越加怀疑道：“幽魂，你不会有什么瞒着我吧？”

　　幽魂直接道：“放心，你只需缠住万年斗飞车，事后的酬劳少不了你的。”

　　气绝魔仙却不买账，冷笑回应：“无妨。我这正好有一妙计，可刺探出方源本体的真正位置。”

　　说着，他忽然停手，再不管万年斗飞车，直接奔向魔尊幽魂的位置而去。

　　万年斗飞车楞了一下，旋即一飞冲天，迅速和气绝魔仙拉开差距。

　　魔尊幽魂意识到不妙，连忙厉声劝阻：“气绝，你不要乱来。”

　　气绝魔仙却是态度坚决：“有时候，就得赌一把，不是吗？或许你有什么情报刚刚得到，现在可以告诉我了？”

　　魔尊幽魂冷哼一声，却没有回应。

　　气绝魔仙沉默，冲破风云，飞行速度激增。

　　几个呼吸之后，他的身后再次出现了万年斗飞车的踪影。

　　气绝魔仙见此，不禁大笑：“幽魂啊，你看，这就给我刺探出来了。我现在可以肯定，方源真身就在龙宫之内！”

　　方源本体若在万年斗飞车中，早就趁机逃之夭夭。但现在万年斗飞车反飞回来，一副拼命纠缠气绝魔仙的架势，很显然是方源本体不愿意魔尊幽魂得到增援，所以要拖住气绝魔仙。

　　至此，方源的分兵欺骗战术完全告破。

　　气绝魔仙到底是名垂历史的老魔头，论辈分他远超在场所有人，幽魂也得甘拜下风。

　　在察觉到不对劲之后，他立即采取措施，刺探出了真相。

　　幽魂冷哼一声，神色不愉。气绝魔仙这一手，让战局开始超出幽魂的控制。

　　幽魂只是利诱气绝，两人之间是相互忌惮，相互利用的关系。幽魂之所以不愿将气绝魔仙引来，也是担忧此人临场变卦，贪图斩杀方源的巨大收益！

　　现在从气绝魔仙的行动看来，幽魂的担忧是很明智的。气绝魔仙显然心中也有小心思。

　　幽魂却也没有慌乱。

　　早在他利诱气绝魔仙参战的时候，他就有了这方面的意识。但没办法，幽魂恢复的时日并不长，影宗也还未发展起来。此战变数太多，幽魂必须尽量增加手中的筹码。亏得之前紫薇仙子串联了长生天，令冰塞川等人暂时站在了影宗这一边，否则局面还要混乱。

　　冰塞川难道就没有小心思吗？他就真的坐视魔尊幽魂斩杀方源不管？

　　当然不可能。

　　紫薇仙子身为智道大能，考量很深。她在天庭蛊仙面前布阵，一方面是牵制天庭，另一方面也在制衡长生天。

　　这场围绕着猎杀方源的大战，虽然不如宿命大战那般宏大，但也牵扯了至少四方，数十位蛊仙，几乎涵盖了当今天下最顶尖的强者。

　　这些人相互博弈，各展谋算，令魔尊幽魂敏锐地感觉到战局正在迅速脱离他的掌控。

　　仙道杀招——气墙！

　　激战当中，气海老祖忽然双手一推，瞬间凝造出一面高大气墙。

　　气墙宛若山峦，缓缓地向魔尊幽魂压去。

　　魔尊幽魂手指连点，数头太古魂兽现身，嗷嗷吼叫，撑住气墙。

　　气海老祖猛地低喝一声，伸出右手，五指张开，手掌心遥遥对准魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂立即有所察觉，身上黑烟一卷，形成球罩，罩住自己。

　　气海老祖杀招酝酿完毕的一瞬间，忽然转变掌心方向，对准了黑烟涡流。

　　仙道杀招——一气大手爆！

　　轰。

　　巨响声中，黑烟涡流被炸得分崩离析，黑气乱窜。破碎多处的龙宫动作极快，在高空中划出一道橙金虹光，迅速抽身逃窜！

　　战至如今，龙宫终于脱困。

　　魔尊幽魂是被气绝魔仙牵扯了注意力，这个微小的破绽被气海老祖发现，并且幸运地捕捉到了战机。

　　魔尊幽魂深深地看了一眼气海老祖，眼中除了浓郁的愤怒、杀机之外，竟还包含了一丝赞叹和欣赏。

　　气海老祖这一手玩的真的很溜！

　　龙宫脱困，幽魂必须得立即跟上，只能放弃沉重如山的青仇。

　　很可惜！魔尊幽魂就差一小段时间，就能彻底降服青仇了。





第一百一十八节 幽魂的真正本体


　　“原来盗天魔尊出手，不只是天相杀招，还有这一处，只是我一直没有察觉罢了。”方源口中喃喃。

　　他忽然心头又一动，脱口问道：“青仇是否也没死？”

　　方源追杀战末期，神帝城急吼吼地拔地飞来参战，真的只是为了镇压气绝魔仙和长生天吗？

　　方源想到的是青仇的那几块碎尸。

　　神帝城的主要目的，究竟是什么？

　　这很值得商榷！

　　陆畏因脸色微肃，感叹道：“这一点，我也是回到这里休养了许久后，才琢磨出来的。神帝城参战的主要原因，究竟是什么？当时的情况，九转仇恨蛊的确是毫无气息，似乎彻底毁灭了。”

　　“然而，青仇本质上是由杀招形成的生命。它究竟是死是活，我也无法肯定。元莲仙尊的这记手段，着实匪夷所思，令人叹为观止！”

　　能够将杀招转变成太古传奇，这手段太玄妙，即便是方源、陆畏因也只能干瞪眼，无法揣度。

　　陆畏因继续道：“青仇生死状况，我无从推算。但幽魂魔尊的状况，我却是一清二楚。”

　　方源微微一笑：“愿闻其详。”

　　陆畏因卖了这么久的关子，终于回到正题上来。

　　他答道：“幽魂魔尊目前的状况，可以说是死，也可以说是活着。因为他真正的本体，一直都藏在生死门中。”

　　方源点点头，感叹一声：“果然不出我的所料。”

　　魔尊幽魂当时自爆，就已经让方源感到略微不妥。等到天道道痕尽数炼化后，方源反思，心中的疑虑就更多了。

　　堂堂幽魂，就这样死了？

　　要知道幽魂可是所有尊者当中，最为逆天的存在！

　　方源五百年前世，僵盟健在，影宗潜伏，幽魂暗中掌控了天庭。龙公始终没有出现，显然是被幽魂暗害。他还设计杀害凤九歌，顺势侵占琅琊福地，他操纵大局，是五域乱战的幕后最大黑手。

　　只要大梦仙尊没有诞生，他幽魂就是最大赢家。

　　于是，又有了方源入侵狐仙福地，身边有宋钟协助，斩杀凤金煌的事件。

　　凤金煌是谁？

　　凤金煌童年便有梦翼仙蛊主动来投，是大梦仙尊种子！

　　方源是谁？

　　方源是天外之魔，宿命未毁的情况下，只有借助他的手才能有所改变。

　　宋钟是谁？

　　宋钟明面上是宋紫星的儿子，实际上是他的血胎所化。

　　而宋紫星呢？

　　他号称血龙，是影宗中人，是幽魂的分身！

　　方源五百年前世，可谓内幕重重。

　　那个时候，宿命蛊仍未毁灭，气绝魔仙无法重生，其他尊者也只能对幽魂干瞪眼。

　　幽魂猖獗，最终逼得天意不得不选中方源，回到过去，来改变这一切！

　　义天山大战，表面上看，方源成功阻止了幽魂。

　　但真的是这样吗？

　　幽魂得知方源重生回来，立即明白是天意所为。他若是按照原来计划发展，即便可以掌控天庭，操纵五域大战，也始终都会遭受天意阻截，一个方源不行，就会有第二个、第三个天外之魔重生回来，幽魂将始终无法真正立足宇宙之巅。

　　所以，他改变想法，那一刻他才真正开始和红莲魔尊合作。

　　最终，他将至尊仙胎蛊送给了方源，打造出了完整的天外之魔！

　　宿命大战之后，宿命蛊被方源摧毁了。

　　幽魂想要夺回至尊仙体。

　　他的谋算很完美。魂道境界不缺，拥有至尊仙体，他可以吞并安魂洞天等等，顷刻之间就能重新崛起！

　　如此一来，他就领先所有的尊者，占据先手。

　　先手优势之大，超越想象，一旦幽魂得逞，就是唯他独尊，宇宙天地都会被他彻底踩在脚下。

　　但是他没有得逞。

　　红莲魔尊算计了他，天道道痕束缚住方源的同时，也保护了方源。

　　幽魂没有得到至尊仙体，这发展的差别就大了去了。

　　方源追杀战，天庭、长生天同时出手，又有乐土仙尊的传人陆畏因参战，终将魔尊幽魂击杀。

　　回顾幽魂的谋算，方源设身处地想：若他是幽魂，又该怎么去做？

　　于是，他很快就发现了幽魂大计中的一个巨大破绽——

　　太弄险了！

　　梦境大战，龙公击败紫山真君，攻破福地，将魔尊幽魂生擒活捉，取走了生死门。

　　魔尊幽魂生死操控在天庭手中，若是紫薇仙子没有贪图情报和线索，将魔尊幽魂直接斩杀，岂不糟糕？

　　若是方源绝不会这样安排。

　　幽魂呢？

　　他纵然是杀性第一，也绝不痴傻愚蠢吧。

　　所以，最大的一个可能，就是魔尊幽魂并非幽魂的真正本体！

　　如果方源处在幽魂的位置上，他就会这样做——用一个分身伪装成本体，被天庭擒拿俘虏。

　　一方面，能够降低甚至打消敌人戒备心。

　　另一方面，分身也是一个陷阱，紫薇仙子最终就中招了。

　　第三方面，分身掌握的情报和真传，远不如本体，纵然被俘虏，也不会过多资敌。

　　最后一个方面，就算分身被杀了，也没有关系，本体还保全完好。

　　对于幽魂的怀疑，方源还有两大证据。

　　第一个证据，就是气绝魔仙。

　　气绝魔仙是方源追杀战中的关键人物。

　　方源和幽魂利用各自的真传，全力争取气绝魔仙成为己方盟友。

　　最终气绝魔仙被方源争取了过来，这才令魔尊幽魂最终自爆毁灭。

　　方源战后反思，总觉得自己的这场争夺战，胜利的太轻易了。和自己预料的，有些许差距。

　　如果魔尊幽魂只是分魂，那就说得通了。

　　幽魂料不到气绝魔仙的重生，因为宿命蛊被毁，一切未来的轨迹就都崩溃瓦解，一片混乱了。

　　幽魂算计的是分魂被天庭俘虏，所以他只会精挑细选一些记忆，放入分魂当中。这些记忆既不会引发天庭的怀疑，也不会有过多的珍惜内容，比如价值极高的传承。

　　所以，方源在这方面战胜了幽魂。

　　第二个证据，是方源最近才得到的。

　　便是他通过察运，揣摩自身气运，发现自身纯银光柱上端，笼罩着三团云层。其中一层，漆黑如墨。

　　谁还能对他造成困扰？

　　这团黑云，应当就暗示着幽魂！

　　幽魂未死，岂会对方源善罢甘休？影宗、僵盟累积了多少年的资源，其中更艰难地筹集了十绝体，这才打造出了至尊仙胎蛊。幽魂会放弃？怎么可能！

　　另一方面，气绝魔仙的重生，已经告诉天下人，尊者重生也绝非不可能的事情。

　　幽魂真正的本体，恐怕早已经开始筹谋重生了。

　　推而广之，其他的尊者难道就没有这个念想吗？

　　以前是有宿命蛊阻拦，没法复活。现在宿命蛊都毁了，谁不想复活？！

　　谁也不知道，究竟会是哪个尊者先真正彻底的复活。谁也不清楚，究竟会是什么时候复活。说不定，就在下一刻，就有尊者复活了。

　　所以，对于方源而言，情势是严峻的。

　　一旦尊者复活，他的亚仙尊战力的价值就大打折扣。天下第一魔头的地位，恐怕会成为标靶。

　　追杀战后，陆畏因和他告别，告诉他要争分夺秒，也就是这个意思。

　　方源也是这样做的。

　　追杀战后，他是确确实实在争分夺秒，没有一刻放松。

　　一等到他实力回升，可以应对潜在风险的时候，方源就来到了道德乐土。

　　他来这里，当然不是为了见陆畏因的，也不是为了获得什么乐土真意，或者继承乐土真传。

　　他来的目的只有一个——

　　“告诉我，陆畏因，如何才能成尊？”

　　宿命蛊被毁，整个天地的未来都混乱起来，什么事情都可能发生。

　　不仅是整个蛊仙界，蛊师界也预感到了未来的动荡大趋势。

　　方源在抗争，凡人蛊师们也在挣扎。

　　悲风山脉。

　　有四位蛊师正联袂同行，深入山脉进行探索。

　　他们皆有四转修为，配合起来，更能抗衡五转蛊师。在中洲蛊师的世界中，他们是赫赫有名的魔道强者。

　　他们分别是东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀，合称中洲四大淫贼。

　　“又有悲风刮来了。”郁八光首先示警。四人当中他最擅长侦查。

　　“快，取出蛊屋来。”陈淫道立即开口，通常行事，四人都以他为首。

　　蛊屋是由樊春耀保管的，他负责治疗和后勤。

　　四位蛊师连忙躲进蛊屋。

　　悲风在蛊屋外猛烈吹拂，刮得蛊屋咔咔作响。时不时的，樊春耀就要填补蛊虫，将那些承受悲风而亡的蛊虫更替。

　　“亏老本了，亏老本啦！”樊春耀咋咋呼呼，心疼不已，“这一路走来，我们光是抵御悲风，就亏损了太多。悲风山脉中真有好东西吗？”

　　陈淫道摇头苦笑：“我当然不能保证。但是只要还有一丝希望，我们就得这么干！前一段时间，悲风山脉上有蛊仙大战，说不定遗漏了什么好东西，能让我们升仙。”

　　一提到升仙两个字，其余的三位蛊师的呼吸都有些粗重起来。

　　“只要升了仙，谁再敢对我们四位仙人动手？我们就不会被追杀了。”

　　“一旦我们成了仙人，那些高高在上的女蛊师，还不是任由我们拿捏？哈哈哈。”

　　“瞧你这出息！升了仙，凡夫俗子有什么好的。我们能对仙子下手了啊！”

　　几位蛊师相互对视，然后一起嘿嘿嘿的笑出声来。

　　他们却不知道，天庭早已经将战场打扫干净，那些太古年兽尸躯等等都被收刮走了。

　　当四人来到山峦崩塌的废墟上，搜寻了七天七夜，什么都没有捞着。

　　就在四人气急败坏，准备离开的时候，他们终于有了发现。

　　“这里有个人！你们快来。”

　　“有个人有什么好奇怪的，这里埋了不少尸体。是生活在山中的村民。”

　　“不，这个人还活着！而且他周围还有异象。”

　　“什么？”

　　其余三位蛊师一拥而上，就看到了双目紧闭，仍旧有一丝气息的王小二。

　　而在王小二的身边，几朵野生的花草，不断盛开凋零，青枯二色在呼吸间迅速转换。





第一百一十九节 成尊的四个条件


　　方源一时间眉头紧锁，仿佛一块巨石压在心头，脸色凝重。

　　他并没有料到居然会有万劫产生。

　　八转蛊仙是傲立仙界的存在，但对于每一位八转蛊仙而言，万劫都是一道难关。

　　当今蛊仙界，大多数的八转蛊仙，都未渡过一次万劫。诸如百足天君、药皇如此，哪怕是凤仙太子也不例外。

　　当初雪胡老祖为什么千方百计要炼出鸿运齐天蛊？不就是为了应付他人生当中的第一场万劫嘛！只可惜如此大动干戈，结果大败亏输，雪胡老祖不仅没有炼出鸿运齐天蛊，更连自家经营的势力大雪山福地都丢了。

　　西漠的千变老祖是渡过一次万劫的。他渡过这场万劫，可谓是险死还生，暗中休养多时。期间，就连自己的爱妾翠波仙子被方源干掉，他也只敢派遣红云舞娘前往查探。

　　兽灾仙人因为第一次万劫伤重而亡，留下了兽灾洞天。

　　薄青是两次万劫的八转蛊仙，龙公同样如此。谈古论今，两人的战力皆是仅次于尊者级别的顶尖强者。

　　方源虽然成为八转蛊仙多时，身怀道痕总量超越百万，但实际上，他都是借助至尊仙窍的便利，吞并其他洞天，帮助他取巧跨越了万劫。

　　实际上，方源一次万劫都没有渡过。

　　对他而言，万劫仍是巨大的难关。更要命的是，现在完全不是渡劫的好时机。吴帅能支撑多久，方源也无法估计。因为魔尊幽魂实在是一位难以估算的可怕敌人！

　　“我必须尽快炼化天道道痕，才能对付魔尊幽魂！”

　　“但要炼化天道道痕，我就得渡万劫？”

　　方源此时的感觉，就好像是洪水淹来，他上山避水，结果发现这座山竟是座火山！他一到山上，火山就喷发了。

　　外有幽魂，内有万劫，这一瞬间方源陷入有史以来最大的困境之中。

　　“不，我还有机会！”如此局面之下，方源仍旧镇定，并不慌乱。

　　与此同时，另一边。

　　万年斗飞车正和气绝魔仙一路厮杀。

　　忽然，从万年斗飞车中飞出“方源”，打出仙道杀招，攻势猛烈，暂时逼退气绝魔仙。

　　气绝魔仙立即动用侦查杀招，查探过后，他毫不犹豫传讯幽魂：“方源就在我这里，我一人拾掇不下。速来！要是迟了，怕是会让他跑了。”

　　魔尊幽魂得到这个消息，顿时一愣。

　　“难道方源真的不在龙宫之中？”魔尊幽魂急速思索，手中攻势也不由随之稍缓。

　　眼下龙宫虽然被困，但到底是八转仙蛊屋，仍旧能坚持一会儿。

　　方源要争分夺秒，魔尊幽魂同样想要速战速决。若是他和龙宫纠缠，即便摧毁了龙宫，最终浪费时间让方源逃走，那魔尊幽魂此次出手，就是失败。因为他根本没有达到原本的目标。

　　每一场战斗的胜利并不重要，重要的是能否得到目标利益。战斗只是获取利益的一种手段而已，而胜利的荣耀对魔尊幽魂而言，完全是可有可无。

　　“方源拥有见面曾相识杀招，完全可以凝聚一团意志，再交托一笔仙元、仙蛊，短时间内营造出本体的假象。”魔尊幽魂当然知晓方源的这个情报，一时间颇为苦恼。

　　他虽然强大无比，远超其他蛊仙，可谓当今天下第一。但方源狡诈多端，滑不溜手，让他也感到很是为难。

　　魔尊幽魂知道自己必须谨慎，稍不留意，他就要重蹈天庭覆辙。皆因方源这家伙实在是太能跑路了！

　　至尊仙窍中雷霆万钧，自从万劫形成显现，便一刻不休地恣意轰炸。

　　小南疆遭受重击！

　　天道守衡，至尊仙窍中哪处发展的最好？无疑是小南疆。于是天道凝聚转变出的万劫，重点覆盖了小南疆。

　　“万劫——万灭雷森！”方源咬牙，全力调度。外界的魔尊幽魂，他暂时管不了了，只能凭借吴帅去拖延时间。

　　轰隆隆……

　　云竹山在无数雷霆的狂轰滥炸之下，分崩离析，碎成无数石块。

　　山中生活着的八头荒兽云狸，十一株荒植枪尖竹，在轰击下化为齑粉。云气根、白毛参以及海量的普通枪尖竹，尽数毁灭。

　　山体内的七色云泥也遭了秧，四处散落，被雷电道痕侵蚀，价值暴跌。

　　云竹山乃是方源当初劫掠南疆沈家资源，顺势创建的。守护大阵最为薄弱，结果头一个被摧毁，场面惨不忍睹。

　　很快，其他位置的资源点也开始支撑不住。

　　“必须尽快先将内患平定！”方源暗下决心，然而万灭雷森威能霸道恐怖，他却是束手束脚，一举一动仍旧遭受天道道痕束缚。

　　好在至尊仙窍中还有一批蛊仙。

　　其中，雪儿、石狮诚、墨坦桑都是方源可以扶持的异族蛊仙首领，他们的修为太弱，拉他们上来顶灾根本无济于事，纯粹送死。

　　“我来也！”危难关头，一位蛊仙老者挺身而出，八转气息勃发。

　　什么时候方源的至尊仙窍中，还藏有这样的好手？

　　原来这位老者不是别人，正是兽灾洞天中的唯一八转——当代的战兽王。

　　自从方源使诈，和平吞并了兽灾洞天之后，兽灾洞天中的蛊仙都被他吸纳成为下属。方源传授他们正确的蛊修之法。

　　宿命大战时。其中大量的七转蛊仙都被方源派遣出战。至今，方源都未有时机来收拢他们，他们仍旧游荡在五域之中。

　　战兽王老者却是罕见的情况，他一直在星罗城中苦修，实力大进。

　　这是方源参与宿命大战，为了防止自家仙窍被人入侵，才刻意留下的一个手段。

　　宿命大战中，这种情况并未出现。而现在至尊仙窍中上演万劫，方源无法出手，只好将战兽王这张底牌先打出来。

　　大风呼啸，星光飚射。

　　八转级数的星海螺尸壳，被方源重新取出，交到战兽王老者的手中。战兽王毫不犹豫，直接催动杀招，眨眼间就化成一位顶天立地，身罩星甲的巨人。

　　巨人呼啸一声，身躯拔升，直冲漫天雷云而去。

　　咔嚓！

　　巨人刚飞到半空中，几道雷霆忽然合一，粗壮宛若天柱的蓝电狠狠劈中星甲巨人。

　　若换做以前，战兽王遭受此击，必定当场败落。但经过这段时间的苦修，他早已掌握了仙道杀招。

　　此刻，防御杀招早已经被战兽王催使出来，硬生生抵抗住了雷霆轰击。

　　只是巨人冲势却也因此被尽数抵消。

　　巨人落在地上，雄壮无比的身躯微微发颤，身上残留着电芒，让战兽王四肢发麻，行动大大受阻。

　　“万劫果然恐怖！”战兽王咋舌，发出充满了震撼。

　　方源紧皱眉头。

　　刚刚雷霆合并，阻击战兽王，明显是天意作祟。天道道痕如此浓郁，聚集成一团，自然会有天意产生。

　　有了天意指挥，本就恐怖绝伦的万劫，变得更加灵活，令人绝望。

　　“我有天消意散杀招，连梦境中的天意都能剿灭。可惜此时，却是不能用！”方源暗叹。他要炼化天道道痕，必须要先和天意纠缠，再使用天人感应、天工人代杀招，捕捉到天道道痕的准确位置。最后才能用自在天痕杀招，炼化相应的天道道痕。

　　所以，天意必须存在。

　　方源一旦剿灭天意，对他而言，就无法继续炼化天道道痕。

　　“但是天道道痕聚集，演变出万劫，对我继续炼化天道道痕影响很大，效率不足之前的百分之一！”

　　原先的天道道痕，分布整个至尊仙窍，仿佛散兵游勇，方源一个个突破，炼化大计卓有成效。但现在天道道痕抱成了团，联系紧密，让方源难以下手，一时间炼化大计几乎毫无进展。

　　按照这种速度炼化天道道痕，要等到猴年马月？

　　方源处境举步维艰！

　　“不好，我要顶不住了！”屋漏偏逢连夜雨，就在这时吴帅大吼，不得不向方源求援。

　　这位龙人分身的情况也十分糟糕。

　　他额头青筋直冒，浑身大汗如雨。龙宫陷入黑烟涡流之中，时时刻刻都遭受着严重摧残。雕栏破碎，瓦片翻飞，龙宫体积剧烈缩减。

　　吴帅只能全力修补龙宫，结果修补速度远远比不上幽魂破坏的效率。

　　眼看着关键的一块就要彻底失守，吴帅不得不出声求援。

　　方源知道不到关键时刻，分身绝不会轻易开口。他暗叹一声，将心神抽调出来，关注外界。

　　迅速查明情况后，方源立即出手，帮助吴帅一同修补。

　　总算是延缓了局面，但这还不够！

　　吴帅忽然轻咦一声：“怎么幽魂的攻势莫名减缓了？”

　　方源立即明悟，开口道：“是我在万年斗飞车那边营造出了本体假象，似乎生效了。幽魂陷入犹豫，他一直都在担心让我撤退。他并不知道龙宫危在顷刻，一定认为八转仙蛊屋还能支撑一段时间。若是这段时间，让万年斗飞车那边的‘本体’跑了，此行对他而言就算剿杀了你和龙宫，也是大大的失败。”

　　吴帅眼前放亮：“若是能骗住他，那就再好不过！”





第一百二十节 尊者无敌之秘


　　“元境……还在疯魔窟的最底层？”一时间，方源的脑海中思绪泛滥。

　　人祖传中的确记载了元境，但其描述是模糊的，模棱两可的，就看阅读的人如何理解。

　　“就算元境是有这样的威能，那它是否就藏在疯魔窟的最底层呢？”方源不可能直接就听信陆畏因的一面之词。

　　但的确是有这种可能性。

　　方源也去过疯魔窟，当时就从种种痕迹上判断，乐土不仅去过，而且还开辟了道场。

　　方源无法进入最底层，但乐土乃是仙尊，能力不好揣度。

　　“如果这一切都是真的。那么乐土的目的，难道就是疯魔窟？”

　　方源心中掀起波澜，面容上仍旧不动声色。

　　陆畏因察言观色，越发心中感叹：“这古月方源不愧是当世第一魔头，难怪成为天意、尊者们的争夺对象。要让他相信，单凭刚刚这些完全不够！”

　　陆畏因只好继续开口道：“疯魔窟的确是在最底层，元境十分特殊，它既是起始也是终极，蕴藏着整个天地的无上奥妙。无极魔尊正是以它、九转衍化仙蛊为核心，方才能推演天地世界，产生新的天道道痕啊。”

　　“从某种方面而言，疯魔窟的重要性，比天庭还更重要！”

　　陆畏因徐徐开言，吐露出更多的秘辛。

　　一百万前上古时代，人族的第一位魔尊——无极魔尊攻上天庭，以摧毁天庭进行威胁，逼迫星宿意志进行棋盘赌局。

　　棋局暗通疯魔窟，双尊对弈的过程中，碰撞思想的火花，不断推陈出新，开辟天道新成果。

　　这些成果都顺着棋盘，输入到疯魔窟中，助推无极的推衍。

　　星宿虚影故作不知，实际上早有准备，将计就计。

　　其后历代尊者，诸如狂蛮魔尊、元莲仙尊、巨阳仙尊都参观过一缺抱憾亭，知晓双尊对决，更明白疯魔窟的重要意义。

　　宿命大战中，双尊对弈的身影在一缺抱憾亭中消散，但这只是双尊赌斗告一段落而已。真正决定胜负的最终场地，还在疯魔窟！

　　历代尊者知晓这一点，也纷纷掺和一手。比如元莲仙尊，在疯魔窟的第八层虚空中，创建了青莲道场。狂蛮魔尊打造了蛮荒大世界，乐土仙尊大人也建立了黄土大世界。

　　如此一来，情势就更加复杂。

　　方源心头一震：“这恰是我长久以来的疑惑之一。有一部分尊者为何要在疯魔窟的第八层中，大费周章地创建道场，维护一个大世界呢？难道说，他们也想对元境下手？”

　　“尊者都已经成就尊者，元境对他们而言，并非必须之物。等等，或许并非如此！”方源脑海中仿佛有一道电光一闪即逝，划破重重迷雾，让他见到了真相一角。

　　“哈哈。”陆畏因大笑两声，“方源仙友不愧是纵横天下，尊者不论多少，都算计不倒的人物。你已经猜到一部分缘由了。”

　　“没错。”陆畏因继续道，“宿命蛊已毁，尊者重生就成了可能。然而越强的蛊仙重生，越是麻烦，付出的代价越大。稍有不慎，即便复活，也没有之前的实力。就比如气绝魔仙，因为受到方源和武庸等人的干扰，实力下滑，并非他的巅峰战力。”

　　“尊者也是如此。他们重生之后，虽然再无尊者关卡，可以一路上升回到九转修为。然而，尊者之间亦有激烈的竞争。尊者留下重生的手段，但是毕竟是有限的。所以尊者们无不想确保自己顺利重生，最好重生的那一刻，便有昔日的巅峰战力。”

　　方源连连点头。

　　他完全能够理解尊者们的想法。

　　宿命蛊在的时候，是不能重生复活的。但尊者们几乎都留下了手段，宿命蛊一毁，这些手段一旦发动，就能令尊者重生。

　　然而，尊者之间立场不同，阵营不同，彼此也互相谋算。

　　谁不想成为天地间最强的人？

　　谁会希望除了自己之外，还有其他尊者？

　　尊者们相互忌惮，相互拆场子，虽然死了，但他们都一直在暗中交锋。

　　这种交锋，因为经历的时间太长，一般而言，越是后面出世的尊者越有利。比如乐土仙尊就是如此。

　　但也不绝对。

　　比如元莲仙尊还在幽魂魔尊之前，但他布置下来的神帝城和青仇，就坑了幽魂一把！

　　又比如乐土仙尊进入红莲石岛中，取走悔蛊，就十分容易。

　　但总体而言，还是这样的大趋势。

　　越是后面的尊者，在这种交锋上越有优势。

　　因为整个蛊修世界，都是在不断进步的。远古时代，元始仙尊那会儿的蛊修流派不过四五道而言，气道称雄。但现在呢？流派五花八门，主修流派至少有二十道！

　　就拿神帝城举例，神帝城是元莲造物，在当时是木道、画道的巅峰水准，还能推演人道。但它在运道方面，就比较薄弱。因为巨阳仙尊是元莲之后的人物。

　　甚至，严格来讲，神帝城还是不是木道流派的巅峰，已经说不准了。

　　元莲仙尊的时代，已经过去了三十万年以上。这个漫长的时期，木道也不断发展，涌现了无数的人才，他们各有成果，推动木道流派，有了巨大的提升。

　　唯有画道，应当还是巅峰。

　　为什么呢？

　　画道被元莲仙尊藏着，一直都没有流传出来啊。

　　所以，画道这一块儿仍旧是世间顶级。

　　这就是为什么，有一部分的尊者一直扣着自己的流派真传，没有广泛传播。

　　比如巨阳仙尊的运道真传。

　　陆畏因继续爆出惊人的消息：“方源仙友，你可知宿命大战前夕，龙公就秘密将生死门，挪移到了疯魔窟中去了。”

　　方源目光闪烁：“是否天庭也知道生死门中，藏着幽魂本体，所以提前搬离，不然幽魂有可乘之机？难怪魔尊幽魂控制了紫薇仙子之后，挖掘天庭库藏，始终都没有找到生死门。”

　　陆畏因又喝了一口茶：“龙公不仅是将生死门搬走，而且还将天庭仙墓的一部分，也搬到了疯魔窟中！”

　　方源心头微动：“如此说来，我摧毁的仙墓只是天庭中的一部分，还有另一部分留在了疯魔窟中。这是天庭提前做好的退路吗？倒是一个正道超级势力的求稳风格。毕竟天庭仙蛊有限，苏醒的蛊仙难以保证生前的巅峰战力，并且星宿意志也需要一部分沉眠的蛊仙提供。”

　　“我正要说到星宿意志。”陆畏因目光如炬，紧紧盯着方源，“方源仙友可知，星宿意志已经很长一段时间没有显形，指点天庭该如何行事了。”

　　方源终于动容，皆因他听到了话音之外的暗意。

　　方源也盯着陆畏因：“你的意思是，星宿已经依靠这股意志，重生复活了么？”

　　陆畏因点头：“我虽然不能完全肯定，但当中的可能已是十之八九。星宿仙尊若是重生，必定潜藏在第八层中，图谋第九层的元境。一旦她进入元境之中，她将重回智道无上大宗师的境界，令天地元气为己用，成为真正完整的道主！”

　　方源大皱眉头。

　　他原本估料着，尊者没有重生。但从陆畏因的交谈中，他却得知恐怕已经有尊者重生了。

　　并且这位重生的尊者，极其恐怖，乃是尊者当中唯一的智道流派，也是唯一的女子。

　　这位女子之强，即便身死，也能谋算后世三位魔尊。即便此中内幕，和天庭表面宣传出去的有很大差距，但事实是天庭依靠星宿的谋算和布局，的确是在三大魔尊的冲击下，维护住了天庭。

　　这份功绩无法抹杀，令方源每每想来，都深感可怕！

　　而星宿仙尊为什么不再是智道无上大宗师，这一点方源心知肚明。

　　星宿仙尊消逝的时候，是三百万年前的远古时代。

　　时间太长了！

　　智道流派发展到了今天，早已经有了翻天覆地的进步和提升。

　　准无上大宗师，是说蛊仙对此流派的认知已经达到天地的极限，碰触到了那层天花板，几乎穷尽了此流派的所有奥秘。但还差一些边角，没有踏足。

　　而无上大宗师境界，是不仅完全洞悉了流派的全部奥妙，而且还能推陈出新。站在这种层次上，每一次蛊仙的进步，都是前无古人的创举，是对整个流派的上限的提高，乃至对天地都是或大或小的晋升。

　　星宿仙尊曾经的智道无上大宗师境界，放在今天，早已经不是了。

　　即便她的意志和天意纠缠一块，时刻学习天庭中的智道成果，也是如此。

　　且不说星宿意志和分身不能等同，就说天庭的智道成果，只是整个智道流派的一部分而已。

　　只有当星宿仙尊进入元境，方才能令她的智道境界达到无上大宗师，成为道主。

　　“什么是道主？”方源又从陆畏因口中，听闻了新的概念。

　　他来到菇人乐土这一趟，真的是太超值了。成尊的条件他已经全部获悉，尊者的图谋他也真正知晓了大概，而道主这个词，很可能关乎尊者无敌的秘密！





第一百二十一节 得南疆乐土真传


　　“原来这就是尊者的无敌之秘……”方源心中喟叹。

　　来到菇人乐土这一趟，真的是不虚此行！

　　方源获悉了大量的有关尊者的秘密，同时他对乐土仙尊的目的，也有了一定的猜测。

　　至此，方源之前察运的种种猜测，都得到了侧面证实。

　　他的气运，宛若一道纯银光柱，虽然细小但修长高耸，一股笔直冲天之势，似乎要贯通苍穹。

　　在这紧密的纯银光柱的底层，有一团黄气包裹，仿佛尘土飞扬，隐有拱卫之意。

　　而在银柱的上方，还有三片云团：一团漆黑如墨，一团金霞烂漫，一团星光璀璨。

　　这三片云团都有妨碍方源气运飞扬的迹象。

　　漆黑如墨的那团，应当是对应幽魂魔尊。毕竟现在的影宗，已经是大小猫三两只，威胁性暴降。

　　星光璀璨的那片云，照应十有八九已经复活的星宿仙尊。它的确缥缈神秘，充满智谋之气。

　　还有烂漫金霞的那团云，不用多想，应该就是巨阳仙尊了。之前宿命大战，就有巨阳一击，惊天动地的从北原横跨，一路轰上天庭，霸道无双！

　　方源追杀战中，虽然损失了一头太古传奇，但长生天的实力并未大损，底蕴悠然。黄金家族就是中洲十大古派般的存在，横霸北原，让整个北原都操纵在巨阳仙尊的血脉手中。

　　而疯魔窟就在北原，肯定绕不开巨阳仙尊和长生天的势力。

　　“或许，巨阳仙尊选择北原创建长生天，也并非是他是北原人，而是想围绕着疯魔窟这个关键点，进行布局。”

　　方源思绪泛滥，想到了更深一层。

　　若换做是他，恐怕也会这样布置。

　　如果宿命蛊没有被摧毁，那一切皆休。但如果宿命蛊被毁了，尊者们就获得了复活的可能。到那个时候，谁占据了北原，包围了疯魔窟，谁就更有优势！

　　方源再次看向陆畏因：“既然乐土仙尊创建了黄土大世界，那么他助我成尊，是否是让我帮他，也令他能顺利复活呢？”

　　陆畏因点头微笑：“正是如此。当年，乐土仙尊大人福泽天下，但主要的真传只分别留在五域。南疆的乐土真传，便是此处。东海的乐土真传，则是苍蓝龙鲸。中洲的乐土真传，乃是轮回战场。北原的乐土真传，就在黄土大世界中。至于西漠乐土真传，似乎已经被人取走了。”

　　“尊者复活的手段，是留下了，但也是有限的。只要能提前破坏，就不会令这些尊者重生复活。但若是让这些尊者复活了，那接下来击败他们的难度，就和之前完全不是一个层次。”

　　“而今宿命蛊已毁，光阴长河下游一片暴乱动荡，天地陷入前所未有的大变局之中。将来的情势，谁能说得准呢？且不说历代尊者重生，单说大梦仙尊，难道就不会出现了么？亚仙尊终究也只能是亚仙尊而已。”

　　“时至如今，我相信方源仙友已经不再怀疑我们的诚意了。只要仙友你帮助乐土仙尊大人重新回归，那么你我双方便是最密切的盟友。不仅南疆的乐土真传，我方双手奉上。而且东海、中洲的乐土真传，我方也会为仙友你提供关键线索，绝对价值连城。”

　　方源沉吟不语。

　　陆畏因充当说客，远不只是合格，而应当是优异至极！

　　“果然，每一个尊者都智深似海。”方源越发感到乐土仙尊算计之准。

　　乐土仙尊不愁方源不答应他！

　　因为乐土仙尊能拿得出来的东西，就已经利益庞巨，让方源心动不算，有关尊者的这些绝密消息还是方源必需之物。

　　陆畏因之所以将这些绝密情报，直接先交给方源，也绝非他傻或者大气。

　　而是乐土仙尊深知方源的性情。

　　若要让方源这个人真心和自己合作，必定要让他感到安全。否则，别看方源总是冒险，但实际上生性谨慎的他，根本不会以亚仙尊的身份，去保护一位即将复活的尊者！

　　所以，乐土仙尊要助方源成尊。

　　红莲、幽魂等人是担心方源不可遏制，将来成尊，所以都想提前除掉他。但乐土仙尊却想帮助方源成尊，在其他尊者各自独立作战的时候，而他乐土却已经和方源联手了。

　　要知道尊者乃是天地最强，是天地间的极限。此等存在相互交锋，大家实力可能都差不多，那么一丝一毫的差距，就将可能决定最终的结果。

　　所以，一旦乐土和方源联手，这样的优势就太巨大了。

　　而以上这些，只是利诱而已。

　　乐土仙尊不仅用现在的东西，诱惑方源，更用将来联手的优势，美好的明天来诱惑方源。

　　当然，除了利诱，还有威逼！

　　陆畏因已经明确地告诉方源了：尊者要在疯魔窟复活，你来不来阻截？你不来，丧失了这个最佳良机，你将来肯定要倒霉。

　　方源你自己看看你做的那些事！

　　长生天、天庭、影宗等等都被你得罪惨了，尊者复活了，肯定会收拾你的。

　　就算你和他们没仇，呵呵，你是亚仙尊，距离尊者的层次最近。你以为那些复活的尊者，会让其他更多的人，参与到天下棋盘的争锋之中？

　　乐土是个大好人，似乎只会显示仁慈。然而，乐土的器量和谋算，绝对配得上他的尊者称号！

　　乐土仙尊对方源是威逼利诱，方源怎么选？

　　他还能怎么选？

　　于是下一刻，方源缓缓点头，神情凝重：“好，此事我应下了。签订盟约罢。”

　　陆畏因摆手：“我绝对信得过方源仙友，何需什么盟约呢？”

　　这纯粹是鬼话了。

　　真正的原因是方源拥有的手段，比如万物大同变等等，令天底下几乎所有的盟约都无法限制他。

　　陆畏因也只好显示一下己方的器量。

　　方源是理智的，若他不理智不谨慎，绝不会走到今天这一步。而正因为他理智、谨慎，所以他绝对明白和乐土仙尊合作的好处，不合作的坏处。

　　这比天底下任何一个盟约，都来得有效！

　　陆畏因缓缓起身：“既然双方真正结盟，那么南疆乐土真传，便是方源仙友你的了。请随我来。”

　　方源移步，跟随陆畏因出了小屋，来到山巅。

　　屋外天高云阔，山下田野青绿，清风徐徐，松涛阵阵。

　　陆畏因手指着山下：“方源仙友，首先这片菇人乐土便是你的资产了，你可随意吞并。当然也可将其放任，充当扎在南疆蛊仙界的一枚钉子。”

　　方源面色微动，这份大礼份量不轻。菇人乐土被经营了至少十万年，物产极为丰富，和一些顶尖的两天洞天能相媲美。

　　里面的超级资源且不先不提，单说这里面生活着的无数菇人，绝对是五域两天独一份！天底下最好的菇人资源，没有之一！

　　接着，陆畏因又移交给方源十多只仙蛊，绝大多数都是土道。

　　其中一只信道仙蛊中，记载着南疆乐土真传内容。

　　方源探入神念一览无余，发现这份真传包含三个部分。主要部分是土道真传，有核心杀招——一方乐土，使用该杀招之后，能令仙窍从此无灾无劫。

　　次要部分和人道有联系，内容方源也接触过，就是陆畏因梦渡方源的时候，方源从梦中得到的道德真传。

　　这份真传要求比较奇特。需要继承者时刻保持心中的正义，做一个有道德的人。并且道德越高尚，修行起来就越加事半功倍。

　　真传的核心仙蛊是积德蛊。只要方源平时积德行善，就能不断地自行炼成。一次行善积德越大，炼出来的积德蛊的转数就越高。

　　积德蛊有着许多妙用，其中最大的作用，就是能改善方源的修行资质，使其最终转变成正道善德身。道善德身仅次于十绝体，还没有十绝弊端，非同小可，代表着无限光明的前途和潜力！

　　方源只是看了几眼，就为乐土仙尊的才情暗自惊叹。

　　之前，他只是在梦中，接触的也只是一小部分，所以不能尽览其中奥妙。

　　南疆乐土真传中的人道部分，给方源打开了一扇新的窗户，窥视到了人道不同的风景。它是从人的品性出发，酝酿发展出来的分支。蛊修若是选择这份内容修行，定然会规范蛊修今后的行为方式。

　　这样一份修行内容，如果广为传播，一定会让正道势力隆昌大盛。

　　另外，积德蛊的炼制之法，也有绝妙之处！

　　它通过人的正道行为和善举，最终自发地在人的体内炼出积德蛊。这是一种人体炼蛊术，或者说是人道炼蛊法。

　　从这一点上，也可发现乐土仙尊的炼道造诣绝对是惊人的。

　　关于这份炼道精髓，也是方源欠缺的东西，对他大有启发。

　　“我是炼道准无上境界，主要是毛民炼蛊法。要成为真正的无上大宗师，欠缺的就是这些东西！只是这些东西究竟还有多少？又遗留在哪里？这个积德蛊的人道炼法，似乎和青仇体内升炼仇恨蛊，还有一些相似之处。”

　　方源揣摩了一下，心头暗暗欢喜。

　　他旋即又将注意力，转移到乐土真传的第三部分。

　　这是有关梦道的。

　　核心杀招是三世梦渡有缘人。

　　此招须得以胎土迷宫为基石，形成交感梦境。能让入梦的众人，做同一个梦，可让人经历三生三世，让人阅尽红尘，体悟生死，领略人道沧桑，渐渐忘却心中恶念，最终改邪归正。

　　方源已经中过此招了，还是陆畏因施展的。

　　陆畏因深知方源性情和追求，也是由此招而来。

　　所以，移交给方源的仙蛊中，便有两只七转的梦道仙蛊。

　　其中一只做梦蛊，乃是三世梦渡有缘人杀招的核心仙蛊，也还罢了。

　　关键是另外一只仙蛊，令方源大喜。

　　“这只仙蛊虽然只是七转，但对我而言意义太过重大，远超八转仙蛊，甚至是九转！”





第一百二十二节 梦道大师


　　此时摆放在方源手掌心中的梦道仙蛊，宛如一颗浑圆如球的红宝石，然后又被劈成了一半。

　　这只圆滚滚的半球形蛊虫看起来就十分可爱，并且朱红的色彩也非常瑰丽。

　　它的头部，只占整个身躯的一成。巨大的背部表面圆润光滑，有着黑色的纵横纹路，让人联想到了龟壳。

　　这是梦道七转仙蛊——梦甲蛊。

　　它是防御性的梦道仙蛊！

　　方源手中的仙蛊有很多，但梦道仙蛊只有一只，就是八转如梦令，龙宫的核心仙蛊。

　　如梦令形如蜻蜓，圆脑袋，长身躯，一对粉红宝石般的复眼，有四对透明的翼翅。轻盈的翅膀上细细查看，还会发现有着一层淡淡的七彩斑斓的光晕。

　　两者结合来看，方源发现了一点，似乎梦道仙蛊都十分漂亮。

　　“不知道梦翼仙蛊，入梦游又是何等模样？”方源不禁遐想。

　　他带着前世五百年的记忆，知道眼下梦翼仙蛊是在凤金煌手中，入梦游仙蛊则在毒蝎娘子那里。

　　方源也不是没有动过这方面的心思。

　　但一直以来，他对凤金煌都难以下手，而毒蝎娘子那块，则把握很小。

　　五百年前世，入梦游和定仙游、酒神游、逍遥游，并公认为天下四大移动仙蛊。方源虽然强大，但毒蝎娘子却可依仗入梦游，转瞬穿梭到任何一处梦境之中。

　　“如今，梦道还未真正彰显，并没有到梦境四处外显的时间。梦道仙材罕见，梦道仙蛊更加稀少，但我已经掌握了其中三只了。”方源对这个成果也是比较满意的。

　　前世五百年，梦境外显的规模，要比幽魂梦境还要庞大，堪称是五域泛滥。

　　如此一来，世人皆可入梦探险，再不像现在这般，梦境只被高层垄断。

　　海量的梦境提供海量的机会，让蛊修们挖掘出海量的梦道蛊材。有了这些蛊材作为基石，梦道流派这才真正进入到飞速发展的阶段。

　　所以，方源眼下这段时间，只是梦道刚刚开幕的时期。盗天梦境、乐土梦境、幽魂梦境的遗留，算是一把火，但烧不开大锅中的冷水。

　　要让梦道这锅水彻底鼎沸起来，幽魂梦境的规模还是太小了，需要的是整个天地发力。

　　对于方源而言，做梦蛊、如梦令的重要性，都要小于梦甲蛊。

　　因为梦甲蛊乃是防御仙蛊。

　　有了这只仙蛊，他就有了资本，可以抵抗梦道灾劫，从而帮助纯梦求真分身成功升仙！

　　方源回想之前的察运结果。

　　纯梦分身的气运，是一个粉色的沙盘，规模很小，但周围不断有黄沙落进来，转变成粉沙，壮大沙盘。

　　沙盘气运预示着纯梦分身将得到乐土这边的资助，此时看来，果然如此。

　　方源现在再次催动煮运锅，来观察气运。

　　他自身的银柱气运，并没有多少变化。只是光柱隐约大了一圈，光柱底部的黄沙消弭了大半。

　　而纯梦分身的气运，则仍旧是粉色沙盘模样，只是再没有黄沙落进来。沙盘中的粉沙堆得高高，处在一种崩溃或者突破的关键时刻。

　　“我吸收乐土南疆真传，得到资助，令纯梦分身有了突破的契机。但即便如此，还是有着巨大风险，需要我再做更多更充分的准备。”

　　方源立即明白过来。

　　煮运锅升上八转之后，方源从运道上获得的便利有很多。

　　他现在越发感觉到运道的好处，难怪当年巨阳仙尊能够崛起！

　　疯魔窟是必须要去的，但方源不可能立即就去。

　　眼下是他实力暴涨的关键时期，方源打算将实力提高到极限，这才会前往疯魔窟。

　　尽管陆畏因那边将情势渲染得相当紧迫，但方源可以察运自己，知道还有一段珍贵的时间。

　　“磨刀不误砍柴工，先让我钻研梦道的手段，帮助纯梦分身升仙！”

　　方源回顾自身，他在梦道上的造诣可谓当世第一人。

　　重生带来的梦境探索的常识，仍旧是眼下最尖端的研究成果，但这份优势正在迅速减弱。

　　然而方源重生之后，亦在梦道方面有着巨大收获。

　　他原本记忆自带解梦杀招。从影宗那边获得了引魂入梦、梦中换魂、纯梦求真变。在龙宫收获杀招梦里轻烟、梦启、梦中之梦。现在又从南疆乐土真传中，获取梦道杀招三世梦渡有缘人。

　　方源掌握的梦道杀招，远比梦道仙蛊要多。

　　许多梦道杀招的核心仙蛊是其他流派的，不得已之下，用海量的梦道凡蛊替代梦道仙蛊的作用。比如引魂入梦、梦中换魂等等杀招。

　　“我最需要的，是以梦甲仙蛊为核心，开创出梦道防御杀招。其次是梦道的转移腾挪的手段，万一危险时刻转移出去，便能争取到宝贵的喘息时机。再其次是治疗手段，攻伐手段最后增添一些。”

　　虽然方源的梦道境界只是普普通通，但是他却对开创新的梦道杀招饱含信心。

　　原因就是他有自在天痕加身，可以大量开创复合杀招！

　　长生天、天庭肯定在筹谋疯魔窟之争，所以根本不会出动兵力，去和长毛老祖联手，讨伐方源的异族大联盟。

　　更别提来找方源的麻烦。

　　至于南疆以武庸为首的南联，方源不去找他们的茬，他们已经十分庆幸了。怎么可能来到方源这里找死。

　　外部环境前所未有的安定，方源闭关静修，开创梦道杀招，每一天都有可喜的进展。

　　十几天后，方源忽然停手，微微发怔。

　　他晋升梦道大师了！

　　这一切都是厚积薄发，日积月累而得，所以顺利而又自然。杀招开创的过程中，就不知不觉的成功了，彻底迈进新的层次。

　　重生以来，方源一直迫于外界压力，从未在梦道这个流派上花过功夫，投入过精力。

　　一直到了现在，他才开始真正修行梦道，在这个方面下功夫。

　　因为积累的很深厚了，这便导致他一旦开始发力，就提升了梦道境界。

　　大师境界——蛊修对于蛊虫的运用，已然上升到艺术的层次，脱离了肤浅的匠气。

　　最明显的特征是产生了专有直觉。对于蛊虫的认知，对于该流派的仙道杀招的设想，已经化为了蛊修身上的一种本能。近乎于天赋，就好像是与生俱来的感知那般自然、轻松。

　　比如方源对于很多种梦道蛊虫的搭配，是很模糊的，只能一一尝试，才能知道成败结果。但现在，他在尝试之前，就会时不时的有直觉告诉他，一些尝试可行，一些尝试根本不需要去做，肯定失败，尝试的话也只是浪费时间、精力和物力而已。

　　“很好！有了梦道大师境界，对我而言是如虎添翼！我在梦道上的成就，绝对是站在当下蛊仙界中的最前列。但……再过一段时间，就不好说了。”

　　方源前世五百年的记忆中，涌现出了许许多多的梦道天才。其中又以凤金煌、毒蝎娘子这等人物最是惊才艳艳，提升梦道境界对她们而言，难度远远小于常人。

　　有的人天生就适合某个流派，天赋这种东西是最让人无语的。尤其是凤金煌、毒蝎娘子这种大梦仙尊种子！

　　方源有自知之明，早有估计未来在梦道境界上，会被其他人超越。

　　但方源绝不会放弃梦道上的发展，前世五百年的错误他不会再犯了。

　　梦道绝对是大趋势，未来的潮流，新流派的优势是很巨大的。

　　“但现在还不是真正修行梦道的良机！”方源对自身处境也有清晰的认知。

　　他先得成尊，才能抵抗外在的危机，才有将来徐徐发展梦道的时间和机会。

　　从陆畏因口中得知了成尊的四个条件之后，方源深思熟虑，估计自己最后可能成尊的流派便是炼道。

　　先炼道成尊，然后还能图谋其他流派，继续成尊。

　　这是至尊仙体的优势！

　　其他尊者只能干瞪眼。

　　幽魂魔尊纵然知道如何炼制至尊仙胎蛊，但追杀方源失败后，他在进度上已经落后方源一大截了。

　　方源的成长空间远超其他尊者。

　　与此同时，中洲，灵缘斋。

　　在灵缘斋专设的炼蛊秘室中，凤金煌此次炼蛊已经到了最关键的时刻。

　　“快要成功了。”凤金煌双眼发亮，“只要炼成这只梦道凡蛊，我就能在梦境中拥有防御之能。这绝对是一个巨大的突……噗！”

　　忽然，凤金煌面前的火光爆散，炼蛊失败，凤金煌大吐一口鲜血，仰头而倒。

　　“怎么会这样？！”凤金煌惊愕万分，这是不应该的事情，这份梦道凡蛊方她前前后后推敲了十几遍，怎么会有疏漏？

　　就算有什么错误，也绝不是在这个关头发生的。

　　“这不是我的蛊方错误，而是蛊材有问题！”凤金煌头脑炸裂般的疼痛，但仍旧想明白了这件事。

　　“我在炼蛊的时候，也做了检查。蛊材一定是被人动了手脚，而且定是仙人的手笔，所以我也察觉不到。”

　　“被人算计了。”

　　“有人想要置我于死地！”

　　凤金煌想到这里，一股彻骨的寒意就从内心深处不断涌出。

　　她挣扎着想要坐起来，但在半途中，又一头摔倒在地上。

　　她满脸金纸之色，气息越来越弱，身上的力气也倾泻而出。

　　“我就要死在这里了。”凤金煌咬牙，眼眶泛泪。她娇美华贵的脸庞贴在冰冷的地砖上，却无力再抬起来。

　　“师父……”临死之前，凤金煌想到了龙公，又想到了母亲，还有她的父亲。

　　“真的不甘心啊！”凤金煌在心中呐喊。

　　门外忽然传来争吵之声。

　　“大人，大人，您不能进去啊！”

　　“我赵怜云乃是当代灵缘斋的仙子，能够随意征用任何的炼蛊密室。如何不能选择最好的一号室？”

　　“仙子大人，一号密室早已经有人了。您冒然强闯，万一干扰了里面炼蛊的人，造成什么意外的话……”

　　“意外？哼！能有什么意外？”话音刚落，砰的一声，密室的第三道内门就被强硬蛮横地推开了。

　　“啊，这是怎么回事？”看管炼蛊密室的蛊师大惊失色。

　　“她炼蛊失败，遭受了反噬。快让开，你区区一位蛊师，如何能救得如此伤势？”赵怜云一把推开蛊师，眼中闪烁着幽芒。

　　蛊师满头大汗，立即联想到了凤金煌和赵怜云的争斗历史，心中慌乱无比，手足无措，满头大汗。

　　“还不快滚？干扰我救治，你能担待得起吗？”赵怜云又喝道。

　　蛊师咬牙：“仙子大人……啊！”

　　却是被赵怜云一挥手，就被一团玄光裹住，强行飞送了出去。

　　赵怜云走近凤金煌，缓缓地半蹲下来。

　　两位绝色佳人相互对视。

　　炼蛊密室中一片死寂。

　　命运弄人，曾经两人之前的地位，已经互转。

　　凤金煌却没有临死前的半点慌张，面色平静至极：“原来，要我死的人是你们。”

　　她聪颖至极，立即从赵怜云的身上，联想到了李君影和徐浩二仙。后者两人和凤九歌的矛盾十分深厚。

　　赵怜云叹息一声，向凤金煌缓缓伸过手去。

　　凤金煌毫无反抗之力，旋即沉沦黑暗之中。





第一百二十三节 自己来争！


　　水汽呼啸，云光中三位蛊仙疾驰而来。

　　“快，快，快！”为首的蛊仙赫然便是灵缘斋的太上大长老。

　　包括太上大长老在内的灵缘斋三仙，各个面色焦急不安。

　　原来，赵怜云强行送走了看守炼蛊密室的五转蛊师，这五转蛊师被送到外面，心中惶恐不安，连忙通讯，告知灵缘斋的高层。

　　得到消息，太上大长老等人都坐不住了，立即起身，就往这里赶！

　　凤金煌不能出事！

　　之前，虽然因为宿命大战中凤九歌反叛，令白晴仙子、凤金煌这对母女失势。然而天庭始终是冷处理，并未真正惩罚这对母女。

　　按照正道的规矩，也不好惩处。因为白晴仙子、凤金煌都没有背叛门派，凤金煌更是龙公之徒。

　　方源追杀战时，秦鼎菱下达了紧急命令。灵缘斋的太上大长老亲自操纵仙蛊屋，载着凤金煌，亲眼看着她将方源遗落的梦境全部收取。

　　凤金煌立下的这场功劳并不小！

　　太上大长老更在离开之际，得到秦鼎菱的暗中传音，关照她：要好好的照看凤金煌。即便宿命蛊被摧毁，梦道仍旧是未来的大势。

　　灵缘斋高层顿时明白了天庭的用心——凤金煌仍旧被天庭看好，暗中栽培。凤金煌收取的那些梦境，都被她带了回去，天庭一份都没有索回！

　　三仙直接飞射到一号炼蛊密室之中。

　　“怜云仙子，你要冷静……呃。”三仙诧异。

　　他们并没有看到凤金煌身亡，眼前的一幕反而是凤金煌和赵怜云的对峙。

　　凤金煌嘴边残留血迹，但三仙在侦查手段下，立即发现凤金煌健健康康，毫发无损。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道真的是赵怜云救下了凤金煌？”

　　“太奇怪了。赵怜云一直以来都是倒凤一派的人物，凤金煌此次炼蛊失败，她来的甚是蹊跷，明显是要发难。但为何会是如此情形？”

　　三仙疑惑不已。

　　从场面来看，反而是凤金煌的气势占据上风，而赵怜云的脸色则有些难看。

　　“凤金煌，你很好！”赵怜云深深地看了凤金煌一眼，留下这句意味深长的话，转身便走。

　　她和赶来的三仙擦肩而过，竟招呼都不打，大违平时的风范，可见她心情之败坏。

　　凤金煌用手背一下就擦干了嘴角的血迹，笑着拜见三位太上长老。

　　三仙纷纷明悟过来，心中惊叹。

　　“看来应当是凤金煌的智计，她一定是查探到了什么，将计就计，从而引蛇出洞，让赵怜云等人败露形迹了。”

　　“自从宿命大战之后，凤金煌的进步就非常明显。果然困境能磨砺人呐。”

　　“只是这两方之争，如何是好？”

　　三仙暗中苦恼无比。

　　一方是倒凤派，徐浩、李君影乃是派系中坚，他们一手扶持赵怜云成为当代灵缘斋仙子。有了赵怜云的加入，此派已然是灵缘斋的第一大势力。

　　而另一方是白晴仙子、凤金煌。这对母女也都不是好相与的，跟脚深厚。凤金煌看似落魄，实则仍旧得到天庭看重。别忘了，她的父亲还是凤九歌。凤九歌虽然背叛正道，但只要一天不死，那灵缘斋上下就不能忘记他的存在！

　　两派相争，成为灵缘斋的最大内患，灵缘斋的太上大长老却束手无策。

　　“凤金煌，你今后若要炼蛊，不妨来我主峰。”太上大长老看着凤金煌沉默了一会儿，这才神色和蔼地道。

　　却是对之前赵怜云找麻烦的事情故作不知。

　　毕竟没有什么证据。

　　唯一的证据已经参与炼蛊，而被摧毁了。

　　况且就算有证据，太上大长老恐怕也会按捺不发。因为公然发作，只会引爆内患，令门派迅速衰落。

　　太上大长老是成熟的。她知道：眼下的灵缘斋陷入内斗，就像是一个火山口，一定会在将来喷发。她要做的，就是拿个锅盖，盖住火山口，尽全力遮掩，拖延时间。在拖延出来的时间中，她需要挖开正确的渠道，让火山中的岩浆流淌倾泻出来，释放内压，维持稳定。

　　赵怜云一路面色铁青，飞回自己的含情峰。

　　她没有入殿，而是站在峰巅，看着阴沉沉的天空。

　　她知道会有人来。

　　果然，没有一会儿，徐浩、李君影便双双飞至。

　　这对夫妻的脸色也不好看，在来的路上，他们已经得知此番谋划已经失败了。但具体情况是怎样的，还需从赵怜云的口中得知。

　　没有等徐浩、李君影开口，赵怜云已经抢先询问：“二位仙友，凤金煌如何发现蛊材中的破绽？此次事情败露，二位仙友有什么话可说的？”

　　徐浩哑然。

　　李君影黯然道：“是我小瞧了凤金煌。怜云，你也知道我号称幻灭，这种手段本就擅长。尤其是最近这段时间，我晋升为影道大宗师。即便是将蛊材放到太上大长老面前，她也未必能发现端倪。”

　　赵怜云面色不善，气得一拂袖：“可是事实如此，二位又作何解释呢？”

　　徐浩开口道：“或许，龙公曾经给予凤金煌一些护身保命的手段。又或许，这就是梦道的威能。毕竟梦道，我们都不熟悉。就像那大魔头方源，曾经也是多次凭借梦道以弱抵强啊。”

　　徐浩接着道：“好了，这件事情是我们的过失。怜云仙子，按照我们的约定，你帮我们做成这件事情，我们之间就互不相欠了。但这件事情既然失败，那就算了，毕竟是我方的过失，就当做事成来处理。从今以后，我们两不相欠！”

　　听了这番话，李君影面露急色，张口欲言，但却被徐浩伸手按捺下来。

　　赵怜云这才面色稍缓，对两仙点了点头，一言不发转身即走。

　　二仙见赵怜云身入峰顶宫殿，只得回返。

　　半路上，李君影气愤不平：“这赵怜云若非我们相助，她岂会能拥有盗天真传神不知？若非我们相助，她岂会成为本派的当代仙子？如今她却要和我们划清界限，真的是一个白眼狼。更可气的是，夫君你居然就这样轻易地放过了她。你可要知道，她是我们对付凤九歌的最佳利器啊！枉你专修智道，唉。”

　　徐浩呵呵一笑：“夫人，不必忧虑。此事失败，我们也大有收获。一来，从太上大长老等人的身上，试探出了天庭的心意。二来，将赵怜云牢牢绑在了我们的阵营之中。三来，还测探出了凤金煌的一丝底细。”

　　李君影微微一愣，旋即有所明悟：“也对，此番谋算失败了，但赵怜云也和凤金煌彻底结仇。就算我们不找赵怜云，将来凤金煌也要‘回报’她。敌人的敌人便是朋友，所以她仍旧是我方阵营的人。”

　　“正是如此。”徐浩点头道。

　　李君影微笑：“夫君，你不愧是专修智道，我错怪你啦。”

　　徐浩则苦笑，目泛忧苦之色：“凤金煌不愧是凤九歌之女，心性、才情还有梦道手段，都超出我的意料。我们原本计划，是用凤金煌充当诱因，来诱使凤九歌发怒，前来攻打灵缘斋，从而造成他和天庭的直接冲突。”

　　徐浩、李君影的目标，始终是凤九歌。

　　凤九歌虽强，十个徐浩、李君影加起来，都不是凤九歌一人的正面对手。

　　但何必要正面作战呢？

　　人是万物之灵，杀死一个比自己强大得多的敌人，有许许多多的好办法。

　　身为智道的徐浩，便想出了一个以天庭为刀，铲除凤九歌的计谋。

　　这就是智道蛊仙的风采，擅长的就是因势利导，借势成事！

　　“此番谋划失败，是我小瞧了凤金煌啊。此次之后，她定然会缩到其母白晴仙子身边，我们接下来下手的机会，可就要少得多了。”徐浩忧心忡忡。

　　凤九歌曾经打压徐浩，令他的生活暗无天日。这是仇恨。

　　凤九歌在灵缘斋的时候，一家人都霸占修行资源，让徐浩、李君影修行缓慢。这是利益。

　　凤金煌钻研梦道，得到天庭看重，走在时代前沿。这是未来的祸患。

　　灵缘斋、天庭都是指望不了的，真正能代表徐浩利益的，只有他自己。

　　他自己若不争，谁能替他着想？

　　“修行一途，就要竞争，拼了性命争夺一线胜机啊。”徐浩口中喃喃，他的眸光再度坚决起来。

　　数天之后。

　　东海。

　　无名海域中的小荒岛上，方源放出了自家的梦道分身。

　　“开始吧。”方源淡淡地道。

　　梦道分身点点头，深呼吸一口气，下一刻悍然碎窍！

　　完美的纯梦求真体的空窍，和寻常的五转空去不同，本身就在不断的破碎和凝聚成形的过程中循环。而它的窍壁始终有一层膜，纤薄不堪，却牢牢限定着梦道空窍。

　　此时，方源的梦道分身只用真元稍稍一冲，就直接冲碎。

　　下一刻，无形的天地伟力源源不断地涌来，托举着纯梦分身缓缓升上半空。

　　轰隆隆！

　　天空中乌云翻腾，雷声滚滚。

　　小岛周围波涛越来越大，很快就变成惊涛骇浪！

　　环境变得恶劣起来，在这种环境下运用蛊虫，不论仙凡，都会遭受反噬。

　　反噬严重的话，即便仙蛊都要损毁！

　　天意似乎已经暴怒！

　　方源这个可恨的贼子，居然想提前成就梦道蛊仙。

　　这不是天意的原本计划。

　　它违背了宿命的安排。

　　不可饶恕！

　　不可原谅！

　　方源仰望天空，目光平静而又坚定。

　　天道不允又如何？

　　那就争！

　　那就战！

　　这世间最能依靠的，不是家族也非门派，不是亲人也非爱人，而是自己啊。





第一百二十四节 梦求真


　　方源的纯梦分身已经碎窍升仙。

　　这个过程一旦开始，就再也没有退路。不是升华成仙，就是落败而亡！

　　天气清辉轻灵，汹涌灌下，地气沉凝深重，澎湃翻上。

　　纯梦分身中则涌出浑厚人气。

　　完美的纯梦求真体，乃是第十一绝体，蕴藏的人气本就很是浑厚。

　　三气在空中交汇，气流翻卷纠缠，逐渐形成一个巨大的蚕茧，将纯梦分身全都包裹，密不透风，严严实实。

　　蛊师在这个关口，要时刻主要，调控三气，全力融合。三气必须平衡，人气稍重，便会自爆。天气稍多，一切消融成空。地气稍浓，则会化石窒息而亡。

　　这一步，极为凶险。

　　不过，方源对纯梦分身信心十足。

　　方源将许许多多的升仙记忆，都传授给了纯梦分身。这不仅包括方源自己的，也包括方源曾经搜魂说所。比如他曾经俘虏过的黑城等北原蛊仙，夏槎等南疆蛊仙，东海、中洲、西漠的蛊仙也被方源祸害了不少。

　　放在蛊修历史长河上来讲，单论升仙经验，纯梦分身的积累恐怕也是罕见的。

　　纯梦分身升仙的难处，并不在于调节三气，而在于渡劫！

　　苍穹中，天地二气翻滚如海。漫天的粉色云雾遮天蔽日，方圆数千里皆是，规模宏大雄阔，又透出浓郁的梦道气息。

　　方源本体严阵以待，此番升仙，绝对大大触怒天意。升仙劫难，恐非寻常。

　　轰轰轰……

　　下一刻，闷雷声不绝于耳。

　　从遮天的粉色云海中，射下十个巨大的光球。

　　这些光球尽皆亮粉色彩，一个个大如小山，表面圆滑光润，毫无瑕疵。

　　光球的速度并不快，还给人一种轻飘飘的感觉。

　　十个粉色光球俯冲下来，全都瞄准半空中的纯梦分身。

　　方源立即动手，出手拦截。

　　他的脑海中早已积蓄了无数念头，一时间念头碰撞，种种杀招宛若行云流水般催出，化为一蓬杂而有序的烟火攻潮，拦截十个粉色光球。

　　接下来的一幕，让方源微微愕然。

　　一个粉色光球破碎开来，化为无数气泡，挥散天空。

　　一个粉色光球吞吸所遇到的一切，迅速膨胀数倍。

　　一个粉色光球则炸裂开来，露出一头荒兽梦魇魔驹，嘶鸣着，迅速逼近纯梦分身。

　　一个粉色光球，干脆直接转变成一团梦境，笼罩下来。

　　一个粉色光球，则化为一只梦道仙蛊，迅速消失，不见踪影。

　　……

　　十个粉色光球的表现，竟各不一样，纷杂混乱！

　　若换做寻常蛊仙，早已经手忙脚乱。但方源智道造诣深厚，旋即就做出最恰当的应对。

　　他先是放出仙窍中的荒级年兽，把梦魇魔驹缠住。

　　随后，一挥衣袖，飞出缕缕浓烟，将已经距离纯梦分身不足百步的梦迷蝶群全部收摄。

　　然后，他在对付梦境，运用了纯梦求真变！

　　但是这团照准了纯梦分身头顶落下的梦境，表面剧烈形变，抵抗着方源的纯梦求真变手段。

　　“看来这梦境中蕴藏天意。”方源并不慌张。

　　他虽然没有渡过梦道升仙劫，但是在此之前，他已经做过许多推算。

　　这个梦境便是推算到的情境之一。

　　至尊仙窍中大量的智道、梦道蛊虫，被迅速催动起来，形成杀招天消意散。

　　这记杀招已经被方源改良，原本虽然可以消弭梦境中的天意，但效率太低。改良之后，因为掺和了梦道仙蛊，速度变得极快。

　　然而全新的天消意散杀招，也无法对这团梦境有效。

　　“怎么回事？”方源眉头皱起。

　　下一刻，他的脑海中念头碰撞，仿佛划过一道闪电。

　　“这团梦境是假的！”

　　“所以，之前的纯梦求真变杀招无效。现在我用天消意散，也是如此。”

　　“但这样一来……”方源眼中幽光一闪，罕见的迟疑起来，“眼前的景象，究竟哪个是真哪个是假？”

　　看似纷杂混乱的灾劫场面，其实是真假掺和。

　　但是方源如此实力，却也难分真假。

　　一招鲜吃遍天，梦道威能可见一斑，方源本体都在不知不觉间中招。

　　“也对。纯梦分身升仙，灾劫威能不可能如此庞大。又是出现荒兽，又有梦道仙蛊等等……我之前为何意识不到这一点？”

　　方源眼眸不禁微缩。

　　梦道灾劫果然诡异，不仅是真假难辨，而且还在悄然间影响到了方源的思维和意识。

　　梦甲仙蛊此时早就提前交给了纯梦分身，方源连忙催动复合杀招。

　　以做梦仙蛊为核心，他的身上迅速泛起一层玄光，也能防御一些梦道威能了。

　　方源顿感心头一阵清明，摆脱了思维上的隐约干扰。

　　但是，眼前的灾劫景象并没有多少变化。

　　一时间，方源竟只能停手！

　　区区六转层次的灾劫，却是直接逼得亚仙尊方源无法再动手了。

　　因为方源很快就想到，眼前的景象他既然无法推算虚实，那么当中是否也包含了纯梦分身呢？

　　尽管方源觉得，纯梦分身的气茧从未变动过位置，但或许早已经被遮掩了真正形象。

　　方源若出手，很可能实际上，是对纯梦分身下杀手！

　　这个时候，梦道防御手段就显得弥足珍贵了。

　　方源不动手，任凭梦道灾劫落在自己身上。他依赖着复合杀招硬抗。

　　而纯梦分身那边，也有梦甲仙蛊护身。

　　纯梦分身不是至尊仙体，用不了方源本体在用的复合杀招。

　　纯梦分身又要时刻调和三气，所以也分不出念头来奢侈地催动梦道杀招。

　　事实上，方源只是梦道大师，短时间内也开创不出适合纯梦分身的梦道杀招。

　　所以，纯梦分身直接催动梦甲仙蛊就好了。

　　虽然梦甲仙蛊高达七转，但纯梦分身早就准备了方源本体的仙元。

　　方源本体耐着性子，眼睁睁地看着梦境落到分身的头上，又眼睁睁地看着梦魇魔驹摆脱了年兽的纠缠，杀向纯梦分身。

　　梦道灾劫持续了三炷香的时间，漫天的云海终于徐徐消散。

　　天地再现清明。

　　天地二气消退，海面又恢复了平静。

　　倒在地上的梦魇魔驹，现出原形，竟是之前方源放出去的荒级年兽。

　　气茧果然不在原处，而是在方源的左近！

　　这个发现让方源心头微冷。气茧处于这个位置，十分危险，方源稍稍使出一些杀招手段，就能殃及到它。

　　到那时，方源本体反而成了杀害纯梦分身的凶手！

　　梦道升仙劫果然凶险。

　　若是方源之前冒进，很可能自己本体就是分身渡劫的最大障碍。好在方源稳重谨慎，得到了梦甲仙蛊之后，这才开始渡劫。

　　饶是如此，此次分身升仙也很凶险，稍有差池就无法成功了。

　　“这场梦道灾劫连我本体都会悄然中招，就取名为迷梦幻景劫吧。”方源虽然也有复合杀招，当中掺和了做梦仙蛊，用于侦查，但显然这个杀招不足够勘破真相。

　　关键还是梦道仙蛊太少。

　　梦甲仙蛊给了分身，本体这块就只有七转做梦和八转如梦令。

　　而单纯用如梦令，谁用谁死，如梦令仙蛊会抽干蛊仙的一切底蕴（仙元、情感、真意），转变成梦境。

　　梦境的规模和威能，则根据具体情况而定。

　　当年，吴帅这位八转巅峰的蛊仙，奴道准无上大宗师可是牺牲了全部身家性命，这才有了龙宫奴役四大龙将的威能。

　　如梦令很难单独使用，以它为核心改良杀招，难度也很高。在方源手中，远不如七转做梦仙蛊好用。

　　三气融合，混成一团。

　　纯梦分身调动一只五转梦蝶凡蛊，投入其中。

　　下一刻，轰然一声，三气爆炸，炸出仙窍。

　　仙窍生成，对纯梦分身周围的天地二气再度狂吸，迅猛成长。

　　纯梦分身再度投放梦甲仙蛊等等，迅速梳理三气，调理阴阳，稳定刚刚新生的福地。

　　福地彻底成型，虽然比不上至尊仙窍，但也是特等福地，远超上等。

　　完美的纯梦分身，体质媲美十绝体，因此拥有十绝体升仙方才有的特等福地，并不奇怪。

　　福地中，天地二气残留许多。

　　纯梦分身乘机借此升炼本命蛊。

　　他之前投放了梦蝶凡蛊，就是他的本命蛊。

　　之前天地交感，师法自然则令他获悉了三份梦道仙蛊方，梦蝶仙蛊方正是其中之一。

　　梦蝶仙蛊顺利地升炼成六转，至此方源手中拥有的梦道仙蛊达到了四只！

　　仙蛊炼成，福地中再度生出梦道灾劫，威能远远逊色于之前的升仙劫。

　　而这一次，已经不需要方源本体出手了。

　　方源将做梦仙蛊也借给纯梦分身，后者凭借三只仙蛊，成功渡劫。

　　“梦里轻烟天外客，”

　　“夜夜梦中唤心魂。”

　　“纵是百年无缘分，”

　　“解脱俗尘梦纯真。”

　　渡劫之后，纯梦分身吟诗一首，竖起单掌在胸前，对本体微微低头道：“从今日起，我便是梦求真。”

　　方源哈哈一笑：“好名字。梦求真，让我看看你的梦道福地。”

　　他对梦道福地兴趣浓郁。

　　这片梦道特等福地，有一千两百多万亩，光阴流速是一比四十六，仙窍本源每年大概产出五十五颗青提仙元。

　　这些都是特等福地的水准，但也毫无亮点。

　　真正让方源感到满意的是福地的特殊环境。

　　“这是栽培梦道仙材最好的环境，并且发展潜力很大，果然没有让我失望。”视察之后，方源倍感欣慰。

　　梦道仙材严重匮乏，一直是他的困扰。

　　有了梦道仙窍，就有了栽培仙材的最佳基础。

　　纵观历史，新流派的发展标志之一，就是产生新流派的蛊仙！因为环境单一，相对自闭，蛊仙仙窍能够快速地培育出大量的新流派仙材，这些仙材又会流通出去，推动整个新流派的繁荣发展。





第一百二十五节 明眸亮光


　　“杀，杀死他！”

　　“不能让他带走仙蛊！”

　　“那只仙蛊是我吊鬼门的，休走。”

　　身后的追兵已经近在咫尺，摆在凤金煌面前的有两条地道。

　　只有一条道路是可以逃出生天，另一条道反而直接连通吊鬼门的福地大本营。

　　凤金煌没有犹豫，直接选择了左边的地道，猛地冲了进去。

　　哗啦一声，眼前骤放光明。

　　凤金煌微楞了一下，旋即发现自己的魂魄已经回到外界。而之前的那团梦境已然彻底消散。

　　“这团梦境闯荡过去了。果然，那只野生魂道仙蛊是关键！”魂魄入体，凤金煌神情振奋，“这一次，魂道境界有所上升。有了梦道大师境界，果然在探索梦境的时候，能带来巨大帮助。”

　　自从那次炼蛊密室中的惊险之后，凤金煌因祸得福，晋升成了梦道大师。

　　刚刚在梦境中的最后一幕，凤金煌也是第一次闯，根本不知道正确的逃生路径。但是关键时刻，身为梦道大师的直觉告知了她，让她迅速选中正确的地道。

　　“可惜，梦道大师境界带来的直觉，并不能被我把控，时常出现，时常又消失。”

　　“若是我能成就梦道宗师，那这股直觉就会增强数倍，而且还能触类旁通，利用梦道蛊虫形成杀招，模拟其他流派的拿手好戏。”

　　凤金煌心中叹息。

　　此次晋升梦道大师，在她看来，已经是不可思议，是死亡的危机压榨了自己，侥幸成功的。

　　凤金煌可以明显感到：她在之前所有的梦道的理解、认知和积累，都已经耗尽，勉强达成了梦道大师的成就。接下来要再提升境界，就得重新积累，漫漫无期。

　　凤金煌收拾了一番，站起身，推开了修行密室的门。

　　闯过长廊，她来到厅堂之中。

　　白晴仙子已经做好了饭菜，各色佳肴铺满一桌。

　　见到凤金煌过来，白晴仙子微笑：“煌儿，你今日的修行结束了？看你的神情，似乎颇为顺利。”

　　“没错，娘。梦道大师境界，果然非同凡响，是我探索梦境的良助！”凤金煌一边坐在饭桌旁，一边说起最后的一幕梦境，“若非直觉帮我，此刻我恐怕已经是魂魄重伤了。”

　　白晴仙子笑容微微收敛：“娘已经打探过了，那件事情已经清楚了。背后算计你的，应当是徐浩、李君影。李君影悄然成为影道大宗师，却秘而不宣，方便对蛊材下手。但最终，赵怜云却没有伤害你，反而救下了你。这位天外之魔，此次着实令娘刮目相看了。难怪她能夺取仙子之位，绝非只是获得爱情蛊承认的幸运儿。”

　　凤金煌面上流露出复杂的神情。

　　她回想起闭关密室中的情景，到现在心头还残留悸动。

　　当时的她毫无还手之力，只能任人宰割，生死全在赵怜云的一念之间。

　　虽然凤金煌事后生还，有惊无险，但这种遭遇已经深深触动了她的心！

　　白晴仙子继续道：“煌儿，我已经检查过你的全身，并没有什么隐患。赵怜云真的只是救治了你，没有提出什么其他要求吗？”

　　凤金煌摇头：“她虽然没有提出，但我已经大概猜出她的谋算。毕竟，她想要达成的目标是最为明显不过的。娘，不说这个了，我们吃饭！吃完了饭，我还有继续探索梦境呢。”

　　白晴仙子点头：“你心中有数就好。但是你整日整夜的修行，这却不好。修行也要讲究张弛有度。”

　　“娘！”凤金煌打断白晴仙子的话，“我知道张弛有度的道理，但我更知道我要变强。只有我变得强大了，我才能保护娘亲你，而不是总是被你保护。只有变强，我才能达成师父的遗愿，成为梦道蛊仙。只有变强，我才能让赵怜云、方源这些人再不能随意地欺负我算计我。只有变强，我才能昂首面对爹，正面和他较量，告诉他女儿心里真正的想法！”

　　白晴仙子目光一阵发怔。

　　凤金煌的双眸像是在发光，两股亮光一直照到了白晴仙子的心里去。

　　白晴仙子压下心中的担忧，浮起微笑：“煌儿，你既然已有决断，你就去做吧。娘亲绝对支持你！你有什么需求，娘亲全力帮助你。”

　　凤金煌立即离开座位，来到白晴仙子面前，抓住自家娘亲的双手：“我就知道，娘是世界上最疼煌儿的人啦。娘，你有没有办法搞到胆识蛊？我现在最需要的，就是胆识蛊了。”

　　白晴仙子连连苦笑：“煌儿啊，你的这个要求太为难娘亲了。你也不是不知道，胆识蛊只有荡魂山才能产出。而荡魂山早就被古月方源那个魔头执掌，他已经很长一段时间不向外贩卖胆识蛊。市面上残留的胆识蛊，都是在过去他贩卖流传出去的。现在这些胆识蛊已经越来越少，市价也越来越高。”

　　凤金煌叹息：“娘啊，你也知道，有许多手段可以治疗我的魂魄，但多多少少都有后遗症，效果也远不如胆识蛊。我将来一定要梦道成仙，到那时魂魄上若有太多种类的道痕，会大大限制我的未来潜力的。”

　　白晴仙子拍拍凤金煌的双手：“娘只能尽力而为。唉，若是你爹在的话……”

　　凤金煌顿时变色，不悦地道：“娘，你别在我的面前提他了！”

　　“好好好，不提，娘不提。”

　　与此同时，含情峰。

　　“没想到门派这次派遣了你来充当说客。”含情峰峰主赵怜云看着来人，面带微笑。

　　不真子苦笑作揖：“仙子大人，还望勿怪。在下也是任务在身，只能硬着头皮来充当一次不速之客了。”

　　赵怜云脸上笑容扩大一分：“仙友太过客气了，当年北原一行，大雪山之战，若非仙友护佑我，我早已没有了性命。里面请，让我来为仙友煮一壶好茶。”

　　不真子乃是七转蛊修，修行虚道，当年受到门派命令，保护赵怜云，在逆流河一战中表现不俗，回到门派之后就受到了重点栽培。

　　灵缘斋高层也正是考虑到了这一点，这便派遣不真子过来，劝说赵怜云收手。

　　不真子来的时候尚是傍晚，这场茶会结束后，已经是月升夜空。

　　“仙子留步，不必远送。在下告辞了。”不真子拱手，面上有着喜色，此次交谈十分顺利，赵怜云远比他之前料想的要深明大义，更好说话。

　　赵怜云点头：“仙友慢走。”

　　不真子诚挚地道：“仙子的处境和苦衷，在下已经尽数得悉，这便回去转告太上大长老，仙子勿忧。”

　　赵怜云微笑：“那就劳烦仙友了。”

　　赵怜云目送不真子远去，一直到他的身影消失在云层之中，她却仍旧驻足在含情峰的峰巅。

　　夜风呼啸，山巅周围的云雾却依旧浓郁，将夜空中的明月都几乎全部遮掩。

　　这里是灵缘斋的大本营，夜空中的明月本质上只是一道仙阵而已。

　　赵怜云身着白色长裙，衣带飘飘，一头黑发挽着，好似丝绸一般。肤如凝脂，柳眉笼愁，一双眸子凝望着夜空。

　　她现在是灵缘斋的当代仙子，地位崇高，即便是不真子这等七转强者，也得对她客客气气。

　　她身怀盗天真传之一的神不知，掌握爱情蛊，呼风唤雨只是等闲，作为一位天外之魔，能够做到这一点，极为不易。

　　然而，赵怜云却一点都不快乐。

　　“如今我已成仙，你却不在我的身边。可叹，仙不如凡……”

　　偌大的五域两天，对她而言，皆是异乡，无法安置她的心。

　　命运曾经宠幸她，让她结识了马鸿运，让她的心有了一个安放之处。

　　然而命运又展现出了残酷的一面，她和马鸿运失散，她被公然贩卖，她被凤九歌买下，她参与逆流河大战，却眼睁睁地看着马鸿运被方源杀死。

　　她被徐浩、李君影夫妇利用，充当棋子。她跪在地上求人，她千方百计地争夺仙子之位。

　　她在秘传峰受到刁难，事实上当时灵缘斋的蛊仙对她的态度都很冷淡。

　　她在听闻方正渡劫成功的消息后，专程来拜访方正，并带去贺礼。

　　她帮助方正练习杀招血渐冷。

　　在徐浩、李君影的帮衬下，她成为含情峰峰主。她知道这对蛊仙夫妇的谋算，她不得不答应他们俩来对付凤金煌。

　　凤金煌不仅没有死，反而被她救下。

　　这是赵怜云的谋算。

　　“徐浩、李君影利用我，反过来我也可以利用他们俩和凤九歌的仇恨，来操控他们！他们要对付凤九歌，就得依靠我。而我也能借助他们的力量加快修行。都亏了我有神不知，才能从容面对智道蛊仙。”

　　“不真子和我有一份战友情，可以发展成利益的盟友。”

　　“方正已经成为了诛魔榜榜主，之前的那份投资收益极佳。”

　　“而凤金煌也得记下我的恩情，或许能和她联手，一同对付方源。毕竟方源也抢过她的狐仙福地。”

　　赵怜云全力谋算着，在她的身边已经隐约有了一层势力的网。

　　而她的目标只有一个——那就是从方源的手中，夺回马鸿运的魂魄，重新救回自己的爱郎！

　　“方源……”赵怜云口中呢喃，眉宇间的忧愁立即重了几分。

　　方源就宛若这遮天的云雾，磅礴浩大，赵怜云和其相比，根本微不足道。

　　她的目标就像是夜空中的月，被云雾层层笼罩、遮掩，几乎看不见。

　　她看不清前途，找不到出路。

　　赵怜云咬牙，她单薄的身躯就像是一朵柔弱的白花，似乎下一刻就会被风走。

　　但她眼眸仍旧在发光。

　　“我要坚持！”

　　“我不能气馁。”

　　“如果连我都失败了，谁还能救活鸿运呢？”

　　“在这个世上，他只能依靠我。而我只能依靠我自己！”

　　“明日就启程去悲风山脉。那里还残留着他们动手的痕迹，从中我能获悉第一手的情报，揣摩推算出方源一方的具体实力。”





第一百二十六节 王小二失忆


　　悲风山脉。

　　一个平平无奇的小山洞中，中洲四大淫贼选择在这里暂做休整。

　　东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀俱都是四转修为，在中洲的蛊师界也算是恶名昭著得很，坏了不知多少良家女子的贞操和性命。

　　但此刻，这四个大男人却围成一圈，盯着一个躺着的昏迷的少年进行研究。

　　“他怎么还没有醒啊？”

　　“这些天来，他一直在沉睡，从未吃喝，却仍旧生机勃勃。”

　　“你们说，他会不会是仙人？”

　　四位蛊师相互讨论，他们讨论的对象，正是王小二。

　　王小二本是一个平凡的放羊娃，命运对他而言是残酷的。方源追杀战爆发，余波殃及，让他生活的山峦崩溃毁灭，所有的亲人都没有了。

　　但不知道为什么，王小二不仅没有死，而且还陷入到一种奇妙的处境之中。

　　“你们回想一下，我们第一次见到他的时候，在他身边的那些花花草草不断盛开和凋零啊。说不定，他就是曾经参战的蛊仙之一。结果战败坠落，敌人都以为他死了，没想到他借助某种手段保住了性命，但却陷入了昏睡之中。”郁八光发挥着联想。

　　他们四个蛊师层次还太低，没有得到过天庭在宝黄天中广泛宣传的战报。

　　“可是你要说他是仙人，仙人就穿成这样子的吗？”施暴手指着王小二的衣裳，面色古怪。

　　王小二衣服破破烂烂，打满补丁，明显就是社会最底层的那些贱民，连修行蛊道的资格都没有。

　　樊春耀摸着下巴：“要是我们能够搜魂就知道一切真相了。可是这些天来，我们搜魂的手段都用尽了，根本没有任何效果。这绝对不是蛊师能够达到的。”

　　搜魂的手段，自从幽魂魔尊开创魂道之后，就广泛传播开来。因为这手段实在是太方便了。

　　不会搜魂的魔道蛊师，都不好意思称呼自己混魔道。

　　四位蛊师不断磨牙，他们从未见过如此奇特的情形，一时间都不知道怎么办才好。

　　八道目光始终盯着王小二。

　　陈淫道蓦地开口：“哎，你们看他这一动不动的样子，若是个女仙该多好啊。”

　　其余三人相互对望。

　　“嘿嘿嘿。”下一刻，他们心照不宣地笑出声来。

　　又沉默了一会儿，施暴忽然咬牙：“不管了，这样干看着根本不会有进展！我要动手了。”

　　“你想要怎么做？”樊春耀问道。

　　施暴狞笑一声：“这样做！”

　　话音未落，他就猛地出手，催动攻伐蛊虫，发出一道红光，射中王小二。

　　“你疯了！”其他人大惊失色。

　　但很快，他们又被王小二身上的奇景吸引了全部的注意力。

　　只见王小二身上，亮起了一道道的银线，这些银线轻而易举地抵御住了红光。红光迅速削弱，转眼消失殆尽。

　　施暴惊得目瞪口呆，其他三人也是如此神情。因为他们都知道，这是施暴最强的攻击手段，没想到被王小二轻而易举地化解了。

　　“光从气息上来看，这个少年明明就只是凡人而已。”

　　“但他却在昏睡中，都挡下了施暴的攻击，就算是五转蛊师都要专心防守的呀。”

　　“他如果不是仙，还能是什么？这不是蛊师能做到的事情了。”

　　“等一等，他的眼皮动了！！！”

　　四人惊骇欲绝，山洞中瞬间沉寂如死。

　　王小二逐渐睁开双眼，视线还有点模糊，脑袋也是混混沌沌。

　　他坐起了上半身。

　　扑通，扑通……四位蛊师齐齐跪下，大喊：“仙人饶命啊！”

　　王小二顿时吓了一跳：“你们又是谁？我这是在哪里？等等，我又是谁？”

　　王小二苦恼抱头，脸上浮现出痛苦之色。

　　四位魔道蛊师面面相觑，他们的脑海中同时浮现出了这样的念头。

　　“难道说，仙人……失忆了？！”

　　数天后。

　　夜晚的山谷中，篝火熊熊燃烧着。

　　“来，喝酒！”陈淫道搭着王小二的肩膀，将珍藏了多少年的美酒，端给他喝。

　　王小二已经满脸通红，酒气浓重。

　　他刚刚接过酒碗，另一边的施暴已经满脸笑容，将烧烤得喷香的肉串，送到王小二的手中。

　　“来，吃吧，小兄弟。”施暴的语气肉麻得自己都想要吐了，他这个恶人，从未对别人这么好过。

　　王小二不仅面色红润，而且身上的衣裳也换了，材料质地均数上层。

　　他一边喝酒，一边吃肉：“四位哥哥，你们真是好人呐。不仅救了我，还对我这么好。”

　　“哪里的话！”陈淫道大力拍着王小二的肩膀，“我们能撞见，就是缘分啊。”

　　与此同时，他心中却在滴血：“老子的美酒啊，珍藏了十几年，都不舍得喝！”

　　“同时天涯沦落人，这没什么的。”郁八光回来了，他刚刚在周围布置了侦查预警的蛊虫，脸上满是老实可靠的笑容。

　　“在家靠亲人，在外就要靠朋友。只要大家相互帮衬，我相信这个世界会变得更美好！”见其他三人都表态了，樊春耀也不甘落后。

　　他们都被之前在山洞中的那一幕吓到了，确认了王小二是失忆的蛊仙之后，他们就决定将王小二当做大爷一样供着。

　　万一将来，王小二这位蛊仙忽然恢复了记忆，发现四人对他这么好，估计也不好发难了。

　　王小二喝着酒，吃着肉，酒足饭饱之后，又被四人安排到了最舒适柔软的大床上睡觉。

　　他是真的失忆了。

　　虽然没有丧失语言等基本能力，但是有关自己过往的生活记忆，怎么想都想不起来。

　　期间，四位蛊师也带着他回到了之前的废墟中，也不能触发他的回忆。

　　顶多，让王小二回想起了自己的姓名，并告知了四大淫贼。

　　王小二觉得生活很是幸福。

　　但其他四位蛊师却生活在水深火热之中。

　　这四位魔道蛊师，什么时候这样服侍过人？他们凶残阴狠，向来是横行无忌的性子，怎么会受得了如此卑躬屈膝？

　　所以，几天之后，这四位蛊师就都受不了了。

　　“各位，虽然我很想从这位仙人的口中，探知到升仙的办法。但是这日子，没法过啊。”

　　“是啊，整天小心翼翼，真的太憋屈了。”

　　“我现在害怕的是，这位蛊仙若真的恢复记忆，真的能够回报我们吗？”

　　“若他是正道的蛊仙，稍微一打听，就知道我们以前的事迹了啊。他会对我们四个魔道中人怎么做？”

　　“若他是魔道蛊仙，万一回想起来我们攻击他的情形，还不得把我们都抽筋扒皮？”

　　四人不愧是合作多年，一起结伴行走闯荡的人物，想法都相当接近。

　　四人偷偷商量了一番，决定摆脱王小二。

　　这日子太痛苦了，回报不仅漫漫无期，而且说不定等来的是自己的死期！

　　“那该怎么才能摆脱王小二呢？”

　　“太直接不行啊，万一将来他恢复了记忆，不就要找我们的麻烦？”

　　“我有个好办法。”

　　“快讲，快讲。”

　　“我们眼下的位置是在这里，附近这块就是弑魂平原，我们深入这个地方，然后甩掉这个大麻烦！”

　　翌日。

　　四位蛊师带着王小二，深入弑魂大凹地。

　　弑魂大凹地虽然地貌简单，但真实的环境却十分复杂。

　　这里也属于悲风山脉，原本是山峦叠嶂，平平无奇。但是方源追杀战的余波，也殃及到了这里。

　　在当时，黑天寺的一众蛊仙亲眼目睹了弑魂大凹地的形成——

　　魔尊幽魂催发出一颗黑色魂球，却被龙宫避开。

　　这颗魂球就直接射到山间。

　　没有任何声响，刹那间，方圆千里的山峦丘陵都成了黑灰，随风而散。原本生机勃勃的山峦彻底消失，只留下一片巨大的空阔凹地。

　　凹地因为是受魔尊幽魂杀招形成，因此刻满了魂道道痕。

　　曾经生活在这里的万物生灵，全都湮灭，但魂魄却存留下来。

　　魂道道痕和风道道痕、土道道痕等等，相互融汇，于是就有了浓郁的魂雾，各种魂兽开始在浓雾中生存。

　　周围的生灵不管是误入其中，还是被魂兽主动出击。总之，死在这里的生灵越多，魂魄就逗留此处，令弑魂大凹地中的魂雾越加浓重。

　　五人小心翼翼地避开许多强大魂兽，深入到了弑魂大凹地的中段。

　　郁八光以侦查的借口走开了，其余四人暂停不动。

　　王小二不明所以，到了此时才问：“几位哥哥，我们为什么来到这里啊？”

　　“当然是就在这里把你扔下啊。当然，我们不会这么明着来，我们会先勾引一些魂兽，然后装作我们不敌，为了保护你，奋不顾身地将这些魂兽引走。”陈淫道心中笑着。

　　除了做戏之外，四大淫贼还有恶念。

　　万一，这位仙人死在了魂兽口中，会不会留下什么遗产呢？

　　混魔道的，通常都是胆大包天之辈。

　　四大淫贼便是其中翘楚。

　　对于这种大实话，陈淫道当然不会直接说出来，而是拍拍王小二的肩膀：“小兄弟啊，我们四人之所以来悲风山脉，就是为了获取蛊材。这片弑魂大凹地乃是仙人交手所造成的，在未彻底平静下来，有很多发财的机会。”





第一百二十七节 五人混战


　　弑魂大凹地还在成形当中，在和周围的环境形成冲突的过程中，自然会出现许多漏洞。等到它彻底成形，和周围达成某种平衡，里面的生物也会逐渐补充，兽王、兽群等到掌管各自地盘，充斥大凹地。到那时，外人就不容易闯荡了。

　　就在这时，忽然有魂兽的兽吼声传来。

　　陈淫道有些奇怪：“这郁八光勾怪的功夫见涨了啊。”

　　但是很快，他们发现不对劲。

　　勾动魂兽来到这边的，并不是郁八光，而是一群中洲正道的蛊师。

　　这群人穿透厚重的魂雾，闯到了陈淫道等人的面前，先是大喜，以为能有帮手，随后神色大变。

　　有人惊呼：“不好，是四大淫贼！”

　　陈淫道观察了情势之后，放松下来，口中冷笑，眼中寒芒四射：“看来是我的运气到了。”

　　一番激战之后。

　　中洲四大淫贼大获全胜。

　　不仅击杀了少许的魂兽，还将一些生还的正道蛊师俘虏。

　　“真是巧了，这剩下来的五个都是女子呢。”

　　“瞧瞧这个，长得真叫水灵。”

　　“还有这个，模样也不错啊。”

　　“我还是喜欢这个，你看这个小嘴，这个大眼睛！”

　　四位魔道蛊师越是打量，越是欢喜。

　　作为俘虏的女蛊师们则更加惶恐不安。

　　“你们想干什么！”

　　“我警告你们，不要动歪心思，否则我就算是死，也不会让你们得逞的！”

　　“哼，我是灵缘斋的蛊师，你们要考虑后果。”

　　面对女俘虏的威胁，四大淫贼反而狂笑起来。

　　“对，就是这个调调，就是这个眼神。”

　　“你们叫啊，你们喊啊，不会有人来救你们的！”

　　“灵缘斋的又如何？当年我们兄弟四人可是连天莲派的碧霞仙子，都设计围攻的。可惜被一个叫方正的人破坏了。哼，早晚要找他算账。”

　　四大淫贼慢慢地向女俘虏们逼近，一个个嘿嘿嘿的淫笑着。

　　“四位哥哥，你们要干什么啊？”身后忽然传出王小二的声音，他一脸的懵懂。

　　其余九人皆是一愣。

　　陈淫道皱了皱眉头。

　　刚刚的氛围，被王小二一句话给破坏了好多。

　　施暴则直接走到王小二的身前，一把搂住他的脖子，把他带到女蛊师们的面前，笑呵呵道：“王小二兄弟啊，今天就让你开开荤。知道一番什么叫做人间极乐！”

　　其余三位淫贼面面相觑，目光迅速隐晦地交流了一下，纷纷点头。

　　他们一个个都是胆大包天之辈，长年累月过着正道通缉，朝不保夕的生活，养成了及时行乐，恣无忌惮的性情。

　　反正王小二等会就要处理掉的，而且说起来，拖一个仙人下水，貌似也挺好玩的！

　　就这么干！

　　于是，四大淫贼纷纷围拢了王小二。

　　“原来小兄弟不太懂啊。不过没关系，哥哥们教你！”

　　“来吧，这个玩意儿可好玩了。”

　　“你尝试一次，就舍不掉了。”

　　“生活的大半美好，就在这里。”

　　王小二连连点头，也有兴趣：“我该怎么做？”

　　施暴身躯雄壮，性情急躁，直接脱下裤子：“先这么来！”

　　女蛊师们齐声惊呼，有的紧闭双眼。

　　“嘿嘿。”郁八光身材修长，也脱下裤子。

　　又是一阵惊呼。

　　樊春耀比较肥硕，撇了撇嘴，脱下裤子，手指着下面：“看！”

　　女俘虏们的惊呼声更大了一些。

　　施暴、郁八光都微瞪双眼，脸上有了不服输，但又有事实摆在眼前的无奈。

　　陈淫道默默地也拔下了裤子。

　　女蛊师们的惊呼声达到了前所未有的高亢。

　　其余三位淫贼纷纷竖起大拇指，异口同声地道：“不愧是老大啊！”

　　“我也来。”王小二激动不已，脱下裤子。

　　“哎？”女俘虏们同时惊愕起来。

　　四大淫贼纷纷投去目光。

　　周围陷入尴尬的沉默之中。

　　还是施暴最直接，走到王小二的面前，同情地拍了拍他的肩膀。

　　“这种事情，不是你的错。是你爹娘的错！”樊春耀安慰道。

　　“没有关系，你底子虽然不好，但另一方面也证明你成长的空间很大啊。哥哥我这里有不少的好蛊虫，可以帮你的。”郁八光鼓励道。

　　陈淫道没有开口，只是暗中琢磨：“这王小二的名字，还真是人如其名啊。”

　　“快来吧，我都等不及了！”施暴走向女蛊师们。

　　“不要，你不要过来！”女蛊师们纷纷后退，有的人面色惨白，有的人则满脸通红。

　　“一起来，一起来。”樊春耀拍拍手。

　　“可是她们看上去不太情愿，这不太好吧？”王小二嘀咕道。

　　“没事，没事的。跟着做就好了。”陈淫道鼓励着王小二。

　　就在五人要动手的时候，忽然听到了一声冷哼。

　　一瞬间，四大淫贼和王小二成了雕塑，一动不动。

　　女俘虏们震惊不已。

　　旋即，赵怜云从浓重的魂雾中现身。

　　她来到这里，是想从种种痕迹中，推算出方源等人的战力，结果让她心情沉重。

　　正准备回返，却发现一位灵缘斋的女蛊师陷落险境，便直接出手。

　　于是，中洲四大淫贼就栽了。

　　表明了自己的身份后，赵怜云将这些女蛊师救了下来。

　　女蛊师们拜谢，灵缘斋的那位女蛊师更是满脸崇拜激动之色：“怜云仙子大人，这四大淫贼作恶多端，碰到您是他们罪有应得！这些人罪孽深重，千刀万剐了他们都不为过。”

　　赵怜云微笑：“就这样直接取走他们的性命，未免太便宜他们了。如何能为之前那些遭罪的女子们伸张正义呢？我有一记妙法，诸位还请拭目以待。”

　　赵怜云一挥衣袖，眼前的五人又再次能够活动了。

　　虽然面对着面，他们却完全看不到赵怜云等人，沉浸在某种幻境当中。

　　“美人，我来了！”施暴一把扑中了樊春耀。

　　樊春耀被扑倒在地后，嘿嘿傻笑：“哎哟，还挺来劲的。”

　　五人扑成一团，展开了混战。

　　女蛊师们看得目瞪口呆，纷纷面红耳赤。

　　“天呐。”有少女捂住双眼，又偷偷从手缝间偷看。

　　“辣眼睛！”有人咋舌。

　　“还有这姿势？”有成熟的女蛊师默默记下了知识点。

　　“好了。”赵怜云一挥衣袖，“跟我走吧。这些人会一直做一直做，直到魂兽将他们吃掉，又或者精疲力尽而死。”

　　女蛊师们心中惊叹赵怜云的手段，乖乖地跟随赵怜云离开了此地。

　　只是就连赵怜云都没有想到的是，大约半柱香之后，王小二的身上忽然亮起了道道银光丝线。

　　这些银光照耀周围，令混战一团的五人都纷纷清醒过来，并且恢复了记忆。

　　一片死寂！

　　“倒霉啊，竟然惹来了一位女仙人！！”樊春耀心中震惊不已。

　　“这个女仙人也未免太狠辣了，远比杀了我还更残酷啊。”郁八光双眼含泪，死死地抓住自己的头发，心中咆哮不断。

　　“我居然，我居然……”陈淫道再无头领的风采，双眼无神，口中嘀咕着，心中已经想到了自杀。

　　“呕！”施暴则干脆大吐特吐了起来。

　　“你们怎么了？”死寂中，忽然传来王小二的声音，他一脸懵懂，“怎么忽然间停了？”

　　四人惊呆了！

　　他们纷纷回头看着光着身子的王小二，一个个宛如雕塑。

　　王小二挠挠头：“四位哥哥，这样看着我作甚？哦对了，那些女蛊师都被人带走了啊。我之前还以为，我们要和她们做游戏呢。”

　　施暴不吐了，四人面面相觑，又是一片死寂。

　　“这个……”良久之后，陈淫道用颤抖的语调开口道，“王小二小兄弟啊，你真是聪明。咱们请那些女子，就是，就是充当观众的。你没看到她们的神情吗？仔细回想一下，都很期待，很兴奋，很关注，很惊叹的样子啊。能给这些人带来帮助，带来愉悦的体验，这不就是我们男人应该做的事情吗？”

　　“不愧是老大啊！”其他三位淫贼纷纷在心中竖起大拇指。

　　王小二以拳击掌，恍然大悟：“原来如此，四位哥哥都是好人呐。”

　　陈淫道哈哈大笑：“那是当然的。”

　　说着，抹了一把泪，把眼泪水都擦了。

　　然后，他又对着其余三人强调道：“我们做了好事就算了，不要宣扬出去。做好事不留名，才是我辈风范啊。”

　　其余三人疯狂点头。

　　那是当然的！

　　这事情说出去，太丢人了，将来还怎么混啊。

　　王小二又问：“四位哥哥，那我们还做不做了？”

　　空气瞬间再次凝固！

　　施暴咒骂一声：“做个屁！做什么做？”

　　“人，人都走光了，没有人看了。”郁八光弱弱地弥补了一句。

　　王小二被骂了，反而有些庆幸，纯真地笑了：“不做那就太好了。施暴哥哥说的对，我的屁股真的有点疼呢。”

　　场面又一次死寂了！

　　施暴则用拳头使劲地锤地面。

　　郁八光低下头，用牙咬着嘴唇，都咬出了血。

　　樊春耀用拳头凶狠地击打自己的脑袋，一副恨不得把自己打昏过去的凶狠架势。

　　陈淫道瞪大双眼，看着王小二，嘴唇哆嗦着。

　　王小二看着陈淫道，疑惑地问道：“陈家哥哥，你有什么想对我说的吗？”

　　下一刻，王小二恍然大悟：“哦，我明白了，你的屁股是不是也很疼啊。”

　　噗！

　　陈淫道大吐一口鲜血，仰头而道。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　其余光着身子的几人连忙围拢过去，将陈淫道救醒。

　　陈淫道气息微弱，勉强睁开双眼，用一种很虚弱很无力，近似抽泣的声音道：“你们都走开……别碰我。”





第一百二十八节 兄弟情


　　数日之后。

　　阳光刺穿黎明前的黑暗，开始挥洒世间。

　　悲风山脉的边缘的某个山谷中，东淫陈淫道、西贱郁八光、南骚施暴、北荡樊春耀都早早的醒了，他们一个个坐在冰冷的山石上，仰望着鱼肚白的天空，目光无声，心若死灰。

　　自从那一次在弑魂大凹地不堪回首的经历之后，每一天夜晚，中洲四大淫贼以及王小二五人都会失去控制，进行五人混战。

　　四大淫贼每一次都失去了神智，等到清醒时，就又发现自己做下了痛不欲生的举动。

　　赵怜云催用的手段，虽然被王小二意外地开解了一些，但到底还有残留。

　　“这是诅咒啊！世界上最狠毒的诅咒！”

　　“灵缘斋的那个仙子，看起来多么清纯柔弱。太狠了，心太狠辣！”

　　“我不信，我不相信，或许这些天都只是我的梦吧。噩梦总会有苏醒的那一天吧？”

　　“我堂堂七尺男儿，居然做了这等苟且之事。我愧对天地，愧对父母，愧对自己啊！”

　　四大淫贼表面上死一般的沉默，一个个却都在心中呐喊，悲愤交加，悔痛至极。

　　王小二这时走出了蛊屋。

　　他刚刚睡醒，揉了揉眼睛，看着屋外的四人，关心地道：“四位哥哥，你们怎么起得这么早，又光着身子坐在外面，小心着凉了啊。”

　　四大淫贼身躯顿时狠狠一震。

　　他们齐齐回望王小二，面孔上的神情相当复杂。

　　一方面，他们敬畏王小二。因为之前赵怜云的手段，若非王小二，他们已经精尽而亡了。他们现在对王小二的仙人身份确信无疑，只有仙人才能解了仙人的手段啊！

　　另一方面，他们又恨王小二。自从救了王小二之后，他们就没有遇到好事。前往悲风山脉毫无收获不说，还惨遭此生最大的侮辱！

　　沉默良久，还是老大陈淫道干涩地开口：“小二兄弟，你醒了啊。”

　　“是啊，昨晚活动得太激烈，睡得可香了。”王小二天真无邪地笑道，“还有最近，我越来越能感觉到快活是什么滋味了。几位哥哥之前所说的话，都是很有道理的。”

　　四大淫贼身躯再度一震。

　　四人迅速对视一眼，均察觉到彼此的惊恐情绪。

　　“莫非这个仙人，本来就好这个调调吗？！”

　　“我们究竟救了一个什么货色回来啊！”

　　“说不定他能彻底解除我们身上的诅咒。但是他偏偏没有这样做，这很值得深思。”

　　“他究竟是真的失忆，还是假的失忆？如果我也喜好男风，而且作为一个仙人的话，我或许也想游戏人间呢……”

　　四人越想越是恐惧。

　　他们想离王小二远远的，但是偏偏他们又不能这么做。

　　每一次诅咒发作起来，必须依靠王小二才能化解。他们四人若是离开，不消一个夜晚就会死光。

　　所以，四人还得稳住王小二，好让王小二为他们化解致命杀机。

　　“这都什么事啊！”陈淫道很想哭，但他又只能勉强笑着道，“小二，这不算什么。有福同享，有难同当。咱们都是兄弟啊！”

　　说完，陈淫道又瞪了瞪其他三人。

　　其他三人强忍心中腻歪，开口附和。

　　“是啊，这就是兄弟情！”

　　“要不怎么有句俗语说是兄弟情深呢。”

　　“我们一见有缘，做哥哥的，自然要多照顾弟弟你了。”

　　王小二欢笑起来，不断点头：“真碰到几位哥哥，真是我的幸运啊。”

　　“不，这绝对是我一生中最大的不幸！”四人心中咆哮。

　　王小二又道：“今晚我们继续啊！”

　　“别提醒我啊，你这混蛋！！”四人心头泣血悲鸣。

　　白天趁着王小二不注意的时候，四人再度合谋。

　　“绝不能再这样下去了！”

　　“这样的日子太糟心了。”

　　“你们说，王小二是真失忆了，还是假失忆了？”

　　“我们要试一下。今晚就去捉几个凡人女人来，不管怎样，要让王小二知道我们是正常的。如果他真失忆了，我们要把他引领回来。如果他是装的，我们就让他装不下去！”

　　四大淫贼都有些歇斯底里，这日子快要把他们逼疯了。

　　这个方法有些冒险，但就算触怒了仙人王小二，就算是死，这次冒险也是值得的！

　　到了晚上，四大淫贼俘虏捕捉了十几个凡人女子。

　　女子们都被塞进了蛊屋当中。

　　王小二有点兴奋了：“四位哥哥辛苦了，这一次又请了这么多的观众。”

　　“小兄弟，今天哥哥真正教导你一些东西。”陈淫道拍拍王小二的肩膀，一脸的认真严肃。

　　“好的，我一定用力学，用心感受！”王小二握拳，目光很是振奋。

　　然而，现实是残酷的。

　　当活动进行到关键的时刻，四大淫贼纷纷发现——他们竟然不行了！

　　“快，快给我强硬起来啊。”

　　“不，为什么，为什么会这样？”

　　“我居然，居然对女人没有感觉了。嘤嘤嘤……”

　　“为什么我看到男人，会越看越兴奋，越顺眼？”

　　四人还想挣扎，但是下一刻诅咒发作了。

　　女俘虏们震惊地看着五人混战得惊天动地，有人十分庆幸，有人失望无比。

　　更有甚者，想要加入，却被一巴掌拍飞了出去。

　　此件事情，给四大淫贼极其沉重的打击。

　　“我们自杀吧，这日子不能过了。”

　　“生不如死，生不如死啊。”

　　“谁能来杀死我，赶紧出现吧！”

　　四人厌世抑郁，整日魂不守舍，无精打采。

　　好像是应了他们的愿望，果然不久后就有正道蛊师前来追缴他们。

　　“总算让我找到你们了！敢对我灵缘斋的弟子下手，真以为我们收拾不了你们？”秦娟神情愤恨，杀到四大淫贼面前。

　　四大淫贼整日生不如死，出了悲风山脉之后，也不顾上行迹暴露，没有平日里的谨小慎微。

　　赵怜云得知他们还活着，产生了一些兴趣，立即发布了门派任务，要求斩杀这些人，并且探查真相。

　　秦娟亲近凤金煌，但却不知道这个奖励丰厚的门派任务，乃是赵怜云所发。再加上之前陷落在弑魂大凹地中的那位灵缘斋女蛊师，和她平时关系亲近，所以她便接下了这个任务。

　　四大淫贼平时一个个都喊不想活了，但真正到了生死存亡的关头，他们都迸发出了强烈的求生意志。

　　大半个月下来，双方交锋了近十次。

　　秦娟乃是五转修为，一直撵着五人。

　　四大淫贼乃是中洲蛊师中有名的魔道，但本质上只是十大古派放养的魔修。这些魔修对磨砺门派弟子，是有很大用处的。这是门派是借助外力，对门派下层的一种筛选手段。

　　十大古派对四大淫贼这等小人物并不在意，所以放任他们在中洲小打小闹，东躲西藏。

　　但现在不一样了，身为蛊仙的赵怜云亲自发布任务，追辑力道完全和之前不同。

　　四大淫贼和王小二且战且逃，相互合计。

　　“中洲是混不下去了！”

　　“我们该怎么办？”

　　“只能去其他地方讨生活了。老大，你拿个主意吧。”

　　陈淫道琢磨着：“北原性情凶悍，资源贫瘠，不去。东海虽然富庶，但那边正道正和异人种族打仗，很是危险。西漠沙漠众多，环境不好。我看还是去南疆吧。”

　　“好，就去南疆！”

　　南疆。

　　地下深处。

　　“按照陆畏因之前的探查，就是这里。嗯，找到了。”方源深入地底，忽然眼前一亮，找到了目标。

　　只见这片小小的地沟两边峭壁上，生长了一片粉红色的草原。

　　每一根“草”，都是粉色，无风微动。

　　仔细看这些“草”，都是又长又细，柔软得仿佛毛发。

　　“这便是地梦胎毛。梦求真，出来罢。”方源打开至尊仙窍的一丝门缝，放出纯梦分身。

　　梦求真打量一番，连声叫好，旋即就动手，运用梦道手段小心翼翼地收拾这片地梦胎毛。

　　方源自从获取了南疆乐土真传之后，就有不少土道仙蛊，掌握了地下搜寻仙材的手段，还有飞地等操纵之术。

　　菇人乐土屹立南疆许久，乐土中数十代人的积累，探索到了南疆地下许多宝藏。

　　宝藏当中，方源就发现了一些梦道仙材之地。

　　眼前的这处地梦胎毛，便是其中之一。

　　梦道蛊材、蛊虫早已出现在天地之间，比如方源的如梦令，还有薄青、墨瑶发现的春梦果树等等。

　　就好像是人祖时代，就有水道的蛊虫和蛊材了，但一直到了中古时代，中洲女仙水尼才开创了水道，创建了灵缘斋。

　　梦道也是这样。

　　梦道本身没有被正式开创，但历史上有关梦道的蛊材、蛊虫早已零星出现了。

　　只是梦道和水道不同，它会有一个大爆发。

　　到那时，五域两天都会有梦境泛滥。

　　因为梦道蛊材太容易摄取了，导致海量的蛊修加以利用，令梦道这个流派迅速开创。

　　无数梦道蛊修，又会大力栽培梦道蛊材，多多炼出梦道蛊虫，助推梦道流派狂猛开进！

　　若是大梦仙尊真的出世，那就是梦道最辉煌鼎盛的时刻。

　　所以，有一些梦道仙材藏着，方源一点都不感觉到奇怪。

　　梦求真成功收取了地梦胎毛，便又钻进方源的至尊仙窍中去了。

　　方源接下来便去下一处地点，那里生长了许多九曲梦里花。

　　而梦求真的任务也很繁重。

　　一方面，他要整合梦道杀招，另一方面，他要布置资源，经营仙窍。

　　按照方源的计划安排，这些梦道仙材收取成功之后，梦求真的梦道手段也能整合完毕。

　　到那时，他就要替代方源本体出手，全力探索梦境了。

　　为了保险起见，梦求真先处理所有的幽魂梦境，最后是乐土梦境，以防乐土弄出什么幺蛾子。

　　虽然这种事情发生的可能非常低微，但方源却是十分谨慎的人。





第一百二十九节 升天真传


　　梦求真被蛊虫制住，逼得双目紧闭，随后被人一路带到了一处隐秘之地。

　　“好了，三号，你可以睁开双眼了。”尖锐刺耳的声音忽然传来。

　　压制梦求真的蛊虫显然已经被撤走，梦求真睁开双眼，发现自己置身在一座幽暗的洞窟之中。

　　梦求真跪在地上，而站在他面前的只有一个老人。

　　老人声音尖锐刺耳，脸色涂满了油彩，给人十分诡异阴冷的感觉。

　　“这就是漆面人的首脑——诡心老人了。”梦求真心道，“想不到我能透过这梦，看到十万年前的传奇人物。”

　　没错，梦求真正在探索梦境。

　　这份梦境自然是来源于魔尊幽魂。

　　梦中的诡心老人乃是智道、变化道兼修，是十万年前，介于幽魂和乐土之间的传奇人物。他开创了一个魔道组织，名为漆面人。

　　这个组织和僵盟、影宗一样，是历史上罕见的，横跨了五域的大组织。

　　组织中的成员，每一个人都在脸上涂上各种颜色的油彩，彰显身份。

　　漆面人是暗杀组织，杀蛊师强者只是寻常事务，强盛时期，他们还有蛊仙强者，只要付出足够代价，他们也能为顾客杀仙！

　　梦求真进入这个梦境，已经许久，从刚开始的一百零八号，逐渐提升到了三号。

　　“按照我的直觉，如果能晋升成为组织中的一号，我便能通关这个梦境了。”梦求真相当肯定，因为梦道大师的直觉已经告诉了他答案。

　　诡心老人取出三只蛊虫：“三号，你想晋升成二号，可不是那么容易的。这里有三只蛊虫，你选择其一。每一只蛊虫，都代表着一项考核内容。”

　　梦求真便暗暗催动梦蝶仙蛊。

　　其他所有流派的蛊虫几乎都无法在梦境中自由施展，但梦道蛊虫当然可以。

　　梦蝶仙蛊被灌注了仙元之后，瞬间消失在了梦求真的仙窍中。

　　梦求真先将目光集中到左边的那只蛊虫中。

　　下一刻，他就见到自己选择了这只蛊虫，浑身抽搐，口吐白沫，惨死当场。

　　而诡心老人则看着他的尸体，冷漠无情地评价道：“真是可惜了，三号，你擅长变化道，但你的智道水准太差，选择这个是你运气太不好了。”

　　梦求真收回自己的视线，眼前的一幕就消失了，他又看向中间的那只蛊虫。

　　下一刻，他又看见了另一幕景象。

　　只见他刚刚拿起中间的那只蛊虫，诡心老人忽然暴起发难。

　　轰的一声巨响，他的手掌拍中梦求真的胸膛。

　　梦求真猝不及防之下，胸骨被彻底拍碎，心脏被击爆，双目圆瞪，直接横死当场。

　　诡心老人冷笑：“原来你就是那个内奸，你奔着这只蛊虫来，殊不知这只是我特意布置的陷阱，提前放出风声，专门坑害那些安插进来的正道棋子！”

　　梦求真便又收回视线。

　　很显然，前两只蛊虫是不能选的，但第三只蛊虫未必也是正确答案。

　　梦求真正要继续查看，诡心老人却开口催促道：“快选啊，还磨蹭什么。”

　　梦求真早已熟知这个漆面人组织的残酷黑暗，草菅人命的高压作风，深知若是此时有一刻磨蹭，就被诡心老人引动体内的蛊虫，立即遭受严惩，身受重创，严重的话甚至可能当场死亡。

　　于是，梦求真也顾不得再用梦蝶仙蛊，连忙开口，选择了最后第三只蛊虫。

　　有那么一刻，似乎诡心老人的面孔，流露出了一抹复杂之色。

　　沉默了几个呼吸，诡心老人点头：“你选择了最适合你的蛊，看来你气运不错。也许你能在那里获得一些好处，更或许你还能活着回来。”

　　说着，诡心老人往旁边走了几步，让开了身后的门：“打开这个门，你会走进一个甬道，快点走，不能逗留，否则你会被甬道消化。等你穿过甬道，会进入一个地方。到了那里，全力抗争，生存下去。如果你找到了回来的方法，再顺利地见到了我，你便是组织的一号人物了。”

　　“是，大人。”梦求真立即起身，推开门，进入了甬道。

　　这个甬道十分特殊，甬道内壁呈现圆形，内壁都是血肉，不断微微颤抖着，不断地渗出酸水腐液。

　　梦求真催动人物身上的防御手段，顿感压力。恰如诡心老人所言，如果在这里逗留太久，真的会被甬道“消化”。

　　他迅速穿过长长的潮湿诡异的肉壁甬道，来到了一处广袤天地。

　　蛮荒丛林中，恶兽嘶吼，怪鸟叫嚣。

　　远处，两只兽人部落正在厮杀。

　　梦求真回望身后，他来到这里的甬道已经消失，只留下平淡无奇的一处山壁。

　　梦求真心中震撼，方源本体为了他探索梦境方便，给了他足够完整的历史记载：“那处甬道果然是贪食太魔蛙的肠道，而这里就是狂蛮魔尊留下真传的地方——万兽混彩天！”

　　数天之后，梦境消散。

　　梦求真带着一脸疲惫之色，开始检查此次收获。

　　“变化道、智道境界，均有所上升。也不错了。”梦求真比较满意。

　　变化道境界就算了，关键是智道境界，的确需要提升。

　　尤其在是方源知道自家气运，以及星宿仙尊很可能已经重生的情况下。

　　真正的万兽混彩天，自然是浩瀚之地，但梦求真身处的地方，本质上却是梦境。

　　梦求真拥有梦甲仙蛊护身，又有造梦仙蛊、梦蝶仙蛊作为手段。尤其是梦蝶仙蛊，别看只是侦查蛊虫，但在梦境的探索上实用性甚至远超梦甲、造梦两大仙蛊。

　　梦道大师境界，带来直觉。

　　当直觉起作用的时候，梦求真依赖直觉的指引，迅速找到正确的探索方法。

　　当直觉不起作用的时候，梦求真就利用梦蝶仙蛊探索梦境接下来的演变之路，趋利避害，迅速找到最适合的方法。

　　就像方才在诡心老人面前调动梦蝶仙蛊侦查，直接让梦求真选择了最正确的一条路。若换做以前，方源肯定要一个个的尝试。选择错误，不仅是魂魄受伤，更关键的是耽误功夫疗伤，还要重新探索梦境。

　　梦求真虽然只是六转修为，但是探索梦境的效率，要超出方源本体不知多少倍！

　　南疆。

　　中洲四大淫贼以及王小二，终于被秦娟逼入了绝境。

　　身后就是天坑。

　　“你别过来，再过来的话，我们就跳下去了！”王小二慌张地喊道。

　　秦娟冷笑，一步步逼近：“那你们跳啊，跳下去就是死。你们身后的便是南疆的日月天坑，坑底深不可测，别说是蛊师了，就算是蛊仙也难以深入探索。你们真的要跳下去，必输无疑！”

　　四大淫贼各个带伤，咬牙切齿。

　　“秦娟，我们记住你了，你这个疯子！”

　　“我们都跑到南疆了，你居然还一路追赶过来，你究竟图什么？”

　　“我们虽然抓过灵缘斋的女蛊师，但不管她和你什么关系，我们都没有真正碰她啊。”

　　“秦娟，你接了门派任务，要让我们死。可是我们就这样死了，你也不好回去交代吧？”陈淫道忽道，目光深邃。

　　秦娟的脚步这才微微一滞。

　　但在瞬间，她就明白过来，这只是对方的一次试探而已。

　　但是她被算计了，被试探出了一些底细。

　　秦娟掩盖住心中的懊恼，背负双手，望着这群手下败将，故意骄傲地道：“不好交代？杀了你们，就是最好的交代！但如果你们还活命，也不是不可以。你们乖乖的交出所有蛊虫，束手就缚，我把你们带回中洲，你们还有一线生还的希望。”

　　陈淫道呵呵冷笑一声：“我们犯下的罪，我们清楚得很。秦娟姑娘这么一说，反而更证实了我之前心中的猜测。”

　　秦娟也冷笑：“被你猜中又何妨？你们翻得了身吗？你们还有希望么？”

　　陈淫道的脸上顿时浮现出一抹古怪之色：“事实上，我们的确还有一线希望。王小二兄弟，我们这一次就靠你了！”

　　说着，他就把一直躲藏在身后的王小二，推到了前面。

　　王小二大惊失色：“哥哥们，我不是蛊师啊。”

　　秦娟也莫名其妙，她和四大淫贼一路交锋过来，早就清楚地知道王小二的凡人底细。

　　“哼，故作神秘，虚张声势！”秦娟就要动手。

　　但下一刻，轰然一声。

　　巨大的气流升腾而起，掀起猛烈的气浪。

　　位于天坑边缘的王小二、秦娟众人，猝不及防，被气浪吹得升上半空，然后重重落下。

　　“这是怎么回事？！”众人吃惊不已。

　　然后，就看到一个个南疆蛊师的身影顺着这个气浪，飞到了半空中。

　　“孔日天，你休走！！”

　　最先落到地面上的南疆魔道蛊仙孔日天，一边头也不回的疯狂奔逃，一边大骂：“武姬，你是堂堂武家族长，你不信守诺言！”

　　武姬随后追杀过来：“和你个这个魔道贼子谈什么信用，把升天真传的蛊虫都留下！”

　　随后，商心慈、萧炎、假大师、铁若男、翼冲等人，也都从半空中，落到了地面。

　　“追，别让他逃了！”

　　“那可是蛊仙真传！！”

　　众人追杀过去，掀起一路烟尘。

　　秦娟、王小二等人都看傻了眼。

　　眼看自己就要被追上，孔日天对着秦娟等人大吼：“前面的人，谁能助我逃出生天，我愿将蛊仙真传与你们共享！”

　　秦娟等人闻言，眼眸齐齐发亮。

　　“你逃不掉，所有的东西，都是我武家的！！”武姬暴怒，忽然一跃而起，跳上半空。

　　她双手抱拳，高举头顶，随后催动一记凡道杀招。

　　轰！

　　她落到地上，双拳轰地，地面剧震，土石翻飞。

　　一股庞大的震力，迅速传播，让所有人都闪避不及，慌忙防御，阵脚大乱。

　　秦娟等人也被波及，面色俱变。

　　武姬，当今南疆蛊师界中的第一强者！





第一百三十节 武姬选真传


　　南疆，武家大本营。

　　“快快快，把白王头花药草取出来。”武家六转蛊仙武珍珠呼唤道，神情焦急。

　　她主持着眼前的大阵，心思牢系，已经到了关键时刻，却是难以抽身分神。

　　但好在她身边还有几位五转蛊师辅助，听到武珍珠的话，立即照办。

　　白王头花药草乃是六转仙材，直接投入到仙阵之中。

　　武家的这座仙阵也是历史有名，名为死海钓命阵。原本是一位东海八转蛊仙之物，但这位东海蛊仙前来南疆逞强，挑衅武家威严，结果被武家当众击杀。

　　死海钓命阵乃是治疗仙阵，但核心仙蛊只有七转。那位曾经的东海八转蛊仙，的确是有八转仙蛊，可惜身死刹那，自毁了仙蛊。

　　武家上下耗费了上百年，这才好不容易重炼了相应仙蛊，将死海钓命阵勉强搭建起来。

　　武姬等人原本死在了义天山中，之所以能够轻松复活，主要因为宿命蛊被毁，其次则是这座死海钓命阵立功。

　　大阵徐徐停止运转，光芒消退，武姬面色苍白，在大阵中心组苏醒。

　　“看来我又活了！”武姬微微一笑，想要坐起身来，但是身躯如此虚弱，竟让她尝试了三次，这才成功。

　　“你可悠着点吧，武姬。这已经是本月第五次了。”武珍珠来到武姬面前，眉头深皱。

　　武姬不以为意地笑道：“咱们不是还有这座大阵吗？就算是死了，我也能活。”

　　武珍珠嗤笑一声：“别把蛊仙的手段想得那么高超。武姬，你知不知道，刚刚差一点点你就要彻底死了。你之所以复活，是因为死海钓命阵。但是这样的手段，运用在同一人身上，效用会越来越小。你这是再玩命！你前途不小，为何不顾惜自己一点，再这样胡搞，你迟早会真正死亡！”

　　武姬眉头扬起，双眼发亮：“大人，我可是死过一次的人，死亡何惧之有？正是因为我死过，才更珍惜生命。”

　　武珍珠气得一番白眼：“你这也算珍惜生命？这次抢夺升天真传，你既然已经从孔日天身上夺来了真传内容，已经能够向家族交代，何必死追不放？何必在众人围攻中，死战不退？”

　　武姬哈哈大笑：“这正是我珍惜生命的做法啊。死过一次之后，我重新审视了自己的人生。人应该怎么过？每个人都有自己的答案。而这个就是我自己的答案，生命长短是次要的，生命的厚度才是主要的。”

　　“我虽然不是蛊仙，但也知道蛊仙的处境。珍珠大人，您说，蛊师为何千方百计地要升仙？升仙之后，面对那么多那么频繁的灾劫，岂不是自找死路？多少蛊仙因为灾劫而亡？难道他们不知道吗？他们前仆后继，不就是为了得到生命的意义吗？”

　　“在这样的大时代里，我如果不勇往直前，岂不是辜负了上天给与我的性命，辜负了我重生的机会？我武姬也想升仙，也想见识更多风景，掌握更强大的力量。这正是我武姬的生命意义啊。”

　　听了武姬这么一番话，武珍珠的脸上涌起复杂情绪。

　　她对武姬这个后辈其实非常看好，所以才来劝说她。但武珍珠现在发现，她不仅没有劝说得了武姬，反而被武姬说服。

　　“既然你主意已定，那我就不好再多说什么了。”武珍珠叹息。

　　武姬则神情真切，深深一礼：“珍珠大人，您对晚辈的关照，晚辈铭记在心。”

　　正说着，又有一个蛊仙身影忽现：“哈哈哈。武姬你刚刚的一番话，我都听到了。不愧是我武家头号的蛊仙种子，没有堕了我武家的威风。”

　　“武展评你来此是……”武珍珠询问，心中已经有了猜测，暗自为武姬高兴。

　　武展评对武珍珠点头，又看向武姬：“我乃是武家传功太上长老，武姬，你修为足够，功劳足够，此次我就是受命来指引你，登上蛊仙正途！”

　　武姬深呼吸一口气，双拳不由自主地握紧。这一刻终于来了，她真的期盼已久。

　　武展评肃容道：“武姬，你是武家的老人了，更担当武家族长一职多年，知晓许多蛊仙奥秘。我武家修仙有多种流派。最擅长的便是风道，凭借此道，我武家稳居南疆蛊仙界榜首，地位岿然不动。”

　　“你也可以选择其他流派，我武家库存涵盖几乎所有的流派。但我给你一个建议！”

　　武展评刚刚听了武姬的话，对这个后辈心生赏识，说了更多的话。

　　武姬连忙道：“还请前辈赐教，晚辈洗耳恭听。”

　　武展评继续道：“与其说是选择修行流派，倒不如说是选择真传。我武家最强的便是风道真传，太上大长老武庸大人，便是修行的风道，也掌握着武家最强风道真传。然而，风道修行者众多，竞争激烈。我并不建议你选。”

　　“如今武家新得了两大真传，就连我们这些蛊仙都很眼红，奈何流派已定，改修代价颇大。若是和平年代，环境或许能够允许我们这样做。但眼下时局动荡，乱象丛生，却是你们这些后辈的绝世良机了。”

　　武珍珠听到这里，也大感赞同，同时又有些欣喜：“这么说来，大长老真的开放了限制，将这三道真传拿出来，直接栽培武家后代？”

　　“不错。武庸大人雄才伟略，器量恢弘，叫我武家上下都为之敬佩。”武展评发自内心地赞叹一声后，又对武姬道，“眼下有三道真传，品阶极高，便是我等蛊仙都有些眼红呢。我说出来，你好好选选。”

　　“第一道真传，名为尸皇真传。尸皇并非本命，他乃是南疆八转蛊仙，寿元将近转变成很僵。尸皇步入魔道，强势凶狠，惹来超级势力的联手围攻。他不敌战死，死后的仙僵身躯最终长成了一座尸山。尸山高达数百丈，山上僵尸密布，盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。”

　　“当年，南疆僵盟总部曾经看中这片宝地，开出高价，想要向我武家收购，作为大本营所在，结果被我武家拒绝。如今看来这场拒绝一旦都没有错。僵盟乃是影宗下宗，且不去说他。关键是天地剧变，令尸皇芋顶天中现出一份真传，便是这尸皇真传了。”

　　“这份真传乃是奴道真传，位高八转。武姬，你若选择这道，武家上下必定着重栽培。修炼有成的奴道蛊仙，常常以一敌众。奴道的弊端是修行资源需求太大，但这一点家族可以为你负担。唯一美中不足的是，这份真传缺乏仙蛊。”

　　武姬考虑了一下，便摇了摇头：“奴道不是我的风格，并且仙蛊难以炼制，我也根本不擅长炼蛊。选择这份真传修炼有成，哪怕是有家族帮衬，也很艰难。我不选。”

　　“好，那就下一道。”武展评接着道，“这份真传乃是魂道真传，来历更大，设计到幽魂魔尊！”

　　“这份真传名为七七玄魂真传，最为厉害的一招便是豢养魂兽，将其栽培成七七玄魂鸟。一旦七七玄魂鸟修炼成功，几乎不死不灭。哪怕遭受重创，只要有一头玄魂鸟活着，便能在很短的时间里，重复旧观。这份真传虽然也缺乏仙蛊，但另辟蹊径，栽培魂兽，修行更容易成功。”

　　武姬摇头：“魂道虽强，但令我生厌。我修自身，豢养魂兽宛若保姆，不合我的秉性。”

　　武展评微微皱眉：“选择真传，并非儿戏。武姬，你不妨好好考虑一番，再来定夺。”

　　“嗯。”一旁的武珍珠也点头赞同，“不管是尸皇真传，还是七七玄魂真传都是相当稀罕之物，武姬你要好好珍惜这场机会。”

　　武姬却不为所动：“多谢二位仙上指点，敢问第三份真传是什么？”

　　武展评道：“第三份真传，便是你夺回来的升天真传了。留下这份真传的蛊仙，在蛊师历史上都赫赫有名，他就是孔升天。”

　　“孔升天拥有气遁仙蛊，此蛊极为了得，曾经一直排在奇蛊榜的第四位。只是近年来，因为古月方源这个天下第一大魔头，才令春秋蝉被天下公认，名次拔升成为奇蛊榜第三，将气遁蛊挤下去了一位。”

　　谈到古月方源，武展评、武珍珠都不禁神情复杂。

　　武姬敏锐地发现，这两位蛊仙的呼吸都有些微微的紊乱。

　　方源曾经扮做武遗海，进入武家，武庸如此英明神武，都在他手中吃亏。但武家想要报复方源，早已经不够资格了。宿命大战，方源追杀战，以及最近东海那边的异族动乱，已经彻底将方源推上了魔道第一人的位置，无人可以撼动。

　　不愿多想方源，武展评迅速回归正题：“孔升天乃是气道蛊仙，最擅长的便是移动手段。他开创的气道腾挪杀招，也取名为孔升天，极其厉害。你若修行这份真传，转折如意，纵横天下，牢牢占据主动。”

　　“这份真传和你缘分不浅，真传的内容都是你夺回来的。但真传中的仙蛊，恐怕仍旧在那孔日天的手中。”





第一百三十一节 梦道第一人


　　武姬神情一沉：“若非孔日天身怀孔升天的血脉，这场争夺我不会败！”

　　武展评摇头：“也并没有失败。孔日天身怀仙蛊，却是区区一届凡人，眼下虽然侥幸逃脱，那又能如何？他逃不了多久了，已经有不少正道蛊仙开始行动了。若是我武家蛊仙得手，那么这份真传价值就更高，更适合你了，武姬。”

　　但武姬仍旧摇头：“这三份真传，一份奴道，一份魂道，一份气道，都是上佳的法门。可惜都与我不合，我还是继续修行我的力道好了。”

　　“嗯？”武展评大皱眉头。

　　武珍珠也劝说道：“武姬，我知道你收获过一份力道真传，但那份真传品阶低微，原本的主人都只是六转蛊仙而已。根本不能和这三大真传相提并论啊。”

　　见武姬神色仍旧不变，武珍珠再道：“最关键的是，力道式微已久，根本比不上奴道、魂道。虽然气道也曾经式微，但五域合一，气潮翻涌，气道也开始重现旧日风采。你选择气道，也绝对比选择力道明智。”

　　但武姬仍旧摇头：“我就选力道！选择他人真传，的确能省心省力，但若是有力道真传，我必然选择。我此生必选力道，没有前人基础，那就让我来开创积累好了。”

　　武展评不悦：“武姬，你还不是蛊仙，不知道蛊仙的为难。这三份真传带给你的好处，一时之间是说不尽的，你也体会不到。听我一句劝，从这三个当中选择其一，将来漫长的蛊仙修行之中，你会时时刻刻感谢你今日所做的决定。”

　　武姬的脸色从未有过的肃穆，她向面前二仙深深一礼：“二位仙上，你们对武姬的关怀和指点，武姬铭感五内，牢记在心。但我若不选择力道，我下一刻就会后悔。此事我已经决定了，不会再做任何修改。纵然将来因此战败而亡，我亦心甘情愿！”

　　“你！”

　　“唉……”

　　武珍珠、武展评纷纷摇头，为武姬浪费如此绝世良机，感到十分惋惜。

　　梦真仙窍。

　　这里的天空，充斥着不断变幻的粉色霞光。

　　在仙窍中央地带，一片广袤的“粉红草原”，已经成形了。正是方源本体不辞辛苦，从南疆地下搜刮出来的好几块地梦胎毛组成的。

　　还有一片规模稍小的花海，位于仙窍北端。

　　这里的花，都是九曲梦里花。这种花的花瓣只有一片，但却旋绕着根茎，呈现九层螺旋形状，十分奇特。

　　而在仙窍的东南处，梦求真特意开拓了一座湖泊。

　　湖水却有些稀少，距离岸边还有数十丈的差距。整个湖泊就好像是一个巨碗，巨碗的碗底残留了一小块的水渍。

　　这些湖水都是纯粹的梦津水，而湖水中还生活着一种怪鱼，形如舌头，鲜红色彩，行动极其灵活，名为舌尖小梦鱼。

　　最后，在仙窍的北端则有一片荒骨之地。

　　数百根巨大的骨头大半掩埋在地上，也有一部分裸露在外。

　　这些骨头也是梦道蛊材，是由几具梦道上古荒兽的尸体中搜集而来。梦求真将其放置此处，又布置了蛊阵，形成了这片骨梦沙田。

　　沙田是用骨头中个骨髓，滋润泥土，逐渐将泥土转变成梦沙。

　　地梦胎毛、九曲梦里花、梦津水、舌尖小梦鱼以及梦沙，这些便是方源前段时间搜集到的全部梦道蛊材了。

　　现阶段来看，梦道蛊材还是很稀少的。

　　方源几乎是搜刮了整个南疆地底，这才搜集到了这么多。

　　“不过在梦真仙窍中，这些蛊材一定能够得到巨大的发展，很快就能有仙级蛊材源源不断地产出了。”

　　对于这点，梦求真相当有自信。

　　这些梦道蛊材的原址，虽然也有梦道道痕，但都是被周围的其他道痕，主要是土道道痕压制，发展得很不容易，生存空间无异于石头缝间。

　　但是现在，它们都被挪移到了梦真仙窍之中，宛如龙入江湖，虎上深山，好比天空海阔凭鱼跃。

　　在这样宽松的，又主要是梦道道痕的环境下，这些梦道蛊材都会有优良的发展。

　　别忘了方源重生归来，还有良好的栽培手法，以及梦真仙窍和外界的时间流速之差。

　　“如此一来，梦道方面终于算是走上了正轨，只要按部就班地发展，将来必定会有成果连连。”方源暗自评估。

　　他在梦道方面的投入，就到此为止了。

　　在梦道凡蛊方，梦境探索方面的经验等等方面，方源掌握着五百年前世的经验，仍旧占据上风。

　　在梦道仙蛊方面，方源掌握着四只仙蛊，极其富有，时代第一是绝对的。

　　在梦道境界方面，方源是梦道大师，这点上可能有人已经可以比拟，但至少方源仍旧处于最前列。

　　而在梦道仙蛊方、仙材方面，方源的成果绝对也是第一位！梦道仙蛊方捏着两个，绝对正确，并且极其优异。而仙材方面更是方源占据了绝对优势，凤金煌仍旧只是凡人，毒蝎娘子就算是蛊仙，也不是纯梦求真体升仙，根本不能和方源媲美。

　　综合来看，方源绝对是梦道的天下第一人！

　　这样的成绩，其实已经超出了方源心中的标准。在他的计划中，在梦道方面保持领先的位置，就可以接受了。

　　现在，还不是梦道崛起的真正时候。

　　就拿梦真仙窍而言，它绝对是天下第一的梦道蛊材产出之地，但也只能产出六转梦道仙材，并且这些仙材数量少得可怜。

　　没有冲破梦道仙材，方源根本不可能将梦道仙蛊提升上去。

　　事实上，就算是他拥有八转仙蛊如梦令，动用过梦里轻烟等等杀招，也不能在和龙公、魔尊幽魂的对战中，占据优势。

　　在巅峰对决中，梦道手段只能作为一种奇兵，充其量也只是令强敌忌惮而已。

　　方源要探索疯魔窟的话，面对的可能就是重生复活的星宿仙尊，还有生死门中的幽魂魔尊等等。

　　面对这样的存在，还只是初步发展出来的梦道手段，根本不可能成为主要依靠。

　　“其实结合完美的纯梦求真体，幽魂的分魂，我是可以批量制造梦道蛊仙出来。不过多出来的梦道仙窍是无用的，最大的收获还是天地交感，获悉而得的梦道仙蛊方等等。即便是利用升仙灾劫的机会来升炼仙蛊，恐怕也不容易。”

　　灾劫是受着天意的掌控，威能可大可小。威能大的时候，天地二气就多，蛊仙渡劫成功后，天地二气残留下来，就能用来升炼仙蛊。

　　但若是天意可以降低灾劫威能，天地二气没有了，那就不可能升炼出梦道仙蛊来了。

　　天意如果这样做，方源的收益将会很低。首先一点，制造纯梦求真体的成本就很高，得耗费大量的梦境！

　　但天意反其道而行之，改变梦道灾劫内容，方源就更加危险了。毕竟方源在梦道方面的底细，天意已经基本上摸清楚。

　　所以，修养一段时间，利用梦真仙窍隔绝天意，迅速发展，炼出其他的梦道仙蛊，再来渡劫，那是最稳妥的法子。

　　梦道上面继续投入，收益是不高的。方源若继续投入，一方面受到天意打压，另一方面也是作开拓者，十分辛苦，吃力不讨好。不如等到梦道隆昌，梦境四处泛滥，有了大势，方源再乘势而起，更省时省力。

　　所以，方源手中的梦境都不想留着了。

　　这些梦境在其他人手中，最大的价值是占据时代的先机。不管是西漠的唐家，中洲的凤金煌还是北原的毒蝎娘子尽皆如此。

　　但在方源这里，这些梦境真正的价值体现，则是助长他的境界，从而让他能吞并更多的洞天。

　　梦求真不愧是方源一力打造出来的梦道分身，探索梦境的效率远远超过方源本体。

　　方源各大境界拔升，大有斩获。

　　同时，他也开始继续吞并两天洞天。

　　每一处洞天，都至少有上百万的道痕，上千的天道道痕，以及海量的修行资源。

　　这些洞天的历史悠久，方源吞并一处，就等若将其他人无数年的辛苦积累，都化为己有。

　　方源的实力一次次暴涨，每一次的进步幅度之大，绝对是骇人听闻。

　　至尊仙体的特殊，自在天痕的强大，本身就超脱了修行界的常理。得其一，就能纵横天下，青史留名。

　　更恐怖的是，它们两相结合，更是相得益彰！发挥出来的威能效用，已经远远不是一加一大于二那么简单了。

　　只是不管底蕴、实力如何暴涨，方源仍旧是亚仙尊。

　　他或许是古往今来的亚仙尊第一，但没有用。

　　不成尊，就没有质变。

　　方源暗自修行，吞并仙窍的同时，也时常查探自己的气运。

　　银白光柱更加粗壮了，然而上方的云团也在壮大。不管是代表了幽魂魔尊的黑云，还是代表了巨阳仙尊的金云，都是如此。

　　暗喻着星宿仙尊的星云，更是膨胀了数倍，远超其他两片云团。

　　情势还没有达到最恶劣的程度，方源还能继续休整一段时间。





第一百三十二节 乎地


　　腐臭烂泥山也算是南疆中的名山之一。

　　若是放在南疆、东海、北原，它或许能够有更大的名声。然而，南疆多山，名山在五域中数量最多，导致腐臭烂泥山并不出众，给人的感觉平平无奇。

　　这里盛产腐泥，这是一种蕴含毒道、土道道痕的大众蛊材，极其普遍，烂大街的那种，市价很低。

　　雨季的时候，腐臭烂泥山中会形成临时性的沼泽，腐泥在沼泽中转变成腐臭沼泥，后者是一种被广泛运用的炼蛊辅料。

　　冬天的时候，腐泥会结合冰雪道痕，转变成很腐泥冻土。也是一种非常常见的资源。因为它非常肥沃，混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果效果出众。导致很多南疆的寨子都在用它。

　　另外，腐泥冻土是臭屁肥虫的食物。所以腐臭烂泥山也盛产臭屁肥虫。

　　臭屁肥虫是毒道的一转蛊虫，形似黒豕蛊，常在蛊师市场中被奸商用来假冒黑豕蛊。

　　在名字上，和臭屁肥虫很相近的，还有臭屁蛊，它也是毒道一转蛊虫。和臭屁肥虫一样，臭屁蛊也在腐臭烂泥山中规模庞大。

　　靠山吃山，靠水吃水，依靠着腐臭烂泥山生存的有好几个山寨。

　　这些山寨都分布在腐臭烂泥山的边缘地带，相互之间虽然有竞争，但更多的是合作。

　　因为腐臭烂泥山是名山级数，能够产出仙材，山中更有毒道的荒兽、上古荒兽。

　　这些山寨没有蛊仙存在，顶多是五转蛊师，哪里敢上山驻扎。

　　轰隆隆……

　　这一点，几个山寨中的人们都听到了打雷般的声音，都惊疑不定起来。

　　“山上发生了什么？”

　　“怎么会平白无故地打雷呢？”

　　“山上凶险，不是我等蛊师可以揣度的。”

　　然后，人们又听到有人咆哮的声音。

　　“孔日天，你跑不了的！我知道你躲在这里，你躲得了一时，能躲得了一世吗？”

　　“你现在乖乖的出来，奉上你身上的蛊虫，我还能饶你一命。但错过这个机会，被我搜遍全山，把你揪出来的时候，你就要生不如死了！”

　　武家蛊仙咆哮，声浪卷席四面，覆盖八方。

　　大山边缘的几个寨子的人，都在瞬间轰动起来。

　　“是仙人啊！”

　　“仙人出现了。我的天！”

　　“孔日天这个魔头我知道，专门祸害良家女子，他居然被仙人找上门了。他死定了！！”

　　“孔日天难道是得了仙蛊，让仙人都来抢夺？”

　　“呸！这不是抢夺，这是仙人在维持正义。”

　　“你们说，我们过去，能不能见到仙人？能不能得到成仙之法？”

　　宿命一战，令全天下人都知道了仙人的存在。在此之前，因为环境闭塞等等原因，很多世人都以为仙人不过是一个传说而已。

　　“苦也！”孔日天浑身是伤，躲在一处烂泥洞中，脸上一片绝望。

　　“唉，武家仙人真是太霸道。是我拖累了诸位啊！”孔日天望着王小二以及中洲四大淫贼，十分愧疚地道。

　　原来当日，从天坑出来之后，局面一度非常混乱。中洲四大淫贼原本是想贪图孔日天的仙人传承，但结果却被一同追杀。

　　孔日天也知道中洲四大淫贼的想法，便以传承的内容诱惑他们。从而导致他和四大淫贼联手，最终逃出生天。

　　毕竟当时升天传承只是冒出一些端倪，并未惹来蛊仙级的重视。孔日天的对手，是武姬、商心慈这等五转强者。

　　中洲四大淫贼本身实力不俗，再加上孔日天也是行走南疆的魔道知名人物，两相联手还真的让他们逃走了。

　　然而好景不长，因为孔升天的传承被披露出来，各大超级家族都引起了重视，派遣了蛊仙出手。

　　孔日天等人的处境立即就危险绝伦，东躲西藏，好不容易藏进了腐臭烂泥山中来。但现在又被武家蛊仙逼上了绝路。

　　“死就死啦，有什么了不起的。”

　　“孔兄弟，你不要多说了，这一切都是命！”

　　“说起来，能够死在仙人手中，也算是一种荣耀呢。”

　　中洲四大淫贼呵呵的笑，他们都是混魔道的，生死关头倒展现出了一些豪迈气概。

　　“好了，别这样叫唤了。谁告诉你们要死了？”忽然间，从孔日天的身上，浮现出一股意志。

　　见到这股意志，中洲四大淫贼都浮现了一抹复杂的神色。

　　这股意志便是孔升天的意志，升天传承中除了意志之外，还留下了仙蛊和仙元。如此一来，孔日天便有了蛊仙手段。

　　这也是四大淫贼没有对孔日天下手，抢夺传承的原因。

　　这群人能够在蛊仙的追杀搜捕下，还能挣扎到这里来，也是多亏了孔升天的意志。

　　“先祖大人，您终于醒了。是不是伤势已经痊愈了？听你的意思，我们还有救？”孔日天双眼绽放精芒，口中连声问询。

　　孔升天的意志叹了一口气：“我没有受伤，而是操纵蛊仙手段令自身消耗太大。所以，才迫不得已地沉睡，利用蛊虫补充自身意志。至于是否有救，那是当然的！老夫为何在沉睡之前，单单指点你们来到这里？借助这里，咱们就能摆脱这些追兵了。”

　　说完这番话，孔升天便直接动手，催动蛊仙手段。

　　众人惊异地看到，在这处烂泥洞中，悄无声息地敞开了一个悠长的甬道。

　　众人全数进入甬道，不断深入地下，到达一处地底大厅。

　　孔升天意志故地重游，感慨万分地道：“当年我本体费了上百年的努力，从种种线索中抽丝剥茧，不断追查，千辛万苦来到这里，找到了这里的乎地。可惜当时，本体已经老朽，时日无多，只好稍作布置，便匆匆离去了。”

　　“乎地？难道是《人祖传》中记载的天地秘境？”众人诧异，但也听闻过。

　　《人祖传》的传播，实在是太广泛了。

　　孔升天意志骄傲地笑道：“不错！乎地乃是和兮地齐名，是气道的绝世秘境之一。日天小娃，你也知道我本体最擅长的手段，便是利用气流从周身毛孔中喷吐出来，进行腾挪转移。而乎地和兮地相对，正是和我的杀招相得益彰，乃是绝世良配。借助它，我们绝对能够摆脱追兵。”

　　“那真是太好了！！”所有人都惊喜交加。

　　他们虽然不怕死，但能保住性命当然是最好的。

　　孔升天意志却是叹息一声，接着道：“可惜了，日天小娃，你还不是蛊仙，不能将这座天地秘境带走。一旦老夫施展了杀招，便能让你们宛若流星，各自分散飞射而出，速度极快，无人可以追赶得上。但是乎地，却只能留给外面的蛊仙了。”

　　孔日天却很看得开：“先祖，咱们能保住性命就很好了。天地秘境带不走，就让他们武家保管好了。总有一天，我会夺回来，更会让什么武姬、商心慈等等在我****，饱受折磨！！”

　　孔日天说道这里，目光狰狞，流露出魔道中人无法无天，恣意邪恶的气息。

　　孔升天意志哈哈大笑：“好，就是这股心气劲，这才是老夫合格的后人！”

　　孔升天当年也是混的魔道，对孔日天这样的后辈很是欣赏。

　　说起来孔日天罪恶累累，但能力、性情都是不缺的。否则的话，他也不可能在南疆生存了这么久，还闯荡出了魔道强者的名头。

　　陈淫道开口：“蛊仙大人，在下和身边的几位都是兄弟情谊，很想继续结伴而行。但是听大人刚刚的话，似乎我们是要分散的？”

　　孔升天意志点头：“不错。若是老夫本体尚在，借助乎地，可以让你们一同飞走，团结一处。但是老夫如今只是意志，只能勉强从乎地借力施为，所以不管是方向还是地点，老夫都无法掌控。或许你们也可以留下来，藏在另外的地方，等到老夫和日天小娃离开这里，那位南疆的蛊仙很可能紧追不舍。”

　　陈淫道和其他几人都为难了。

　　能飞走，当然要飞走。

　　留在这里风险太大！

　　中洲十大淫贼也都有长期逃窜的经历，知道这个情况下，留下来几乎就是送命的。

　　但是要飞走不难，关键他们要和王小二在一起啊。

　　若是不在一起，诅咒发生的话……

　　“孔兄，还请借一步说话。”想到这里，陈淫道深深一叹，决定坦白。

　　孔日天有些奇怪，他虽然和中洲四大淫贼合作，但也时刻保持着戒备之心。眼下又有先祖意志苏醒，倒不怕四大淫贼出动什么阴狠手段。

　　孔日天便和陈淫道来到角落，嘀嘀咕咕了一番。

　　“原来是这样。”孔日天惊诧出声。

　　“要不然你以为呢？”陈淫道的语气很无奈。

　　孔日天炸了眨眼：“我还以为中洲好这调调，说起来当时我第一次看到，心里都吓了一跳，没想到几位兄弟口味这么重！”

　　空气中，隐约传来他们俩的交流声。

　　“几位哥哥，你们说，老大拉着孔大哥说什么呢？”王小二一脸懵懂，很是好奇的样子。





第一百三十三节 武庸兴奋


　　其他三位淫贼脸色早就不好看了。

　　孔日天不仅是混魔道的，也和他们一样的调调，可以说是同行。

　　没想到今天，在这同行面前坦白。这丢脸直接丢到南疆来了！

　　听王小二这么一说，他们更是感到蛋疼菊紧。

　　四大淫贼早已经苦不堪言，但王小二反而渐渐乐在其中。鉴于他的神秘仙人身份，四大淫贼也不敢明说。

　　于是，三位淫贼只能敷衍道：“老大既然不说，应当是有他的道理的。”

　　“小二啊，咱们要相信老大呀。”

　　“老大一定是为我们着想的，只是不想让我们担心，还是其他原因。这不要紧！”

　　王小二被说的都有点不好意思了：“是我错了，我错了！几位哥哥勿怪，我其实也只是好奇而已。”

　　孔日天了解清楚了情况，便回到孔升天老祖宗的意志身旁，悄然告诉他了一切。

　　孔升天的意志听完之后，也流露出一抹古怪之意。

　　“老夫先来尝试一下。”孔升天意志也不把话说满。

　　“请仙上尽情施为！！”陈淫道等人连忙道，满脸感激不尽的神色。

　　孔升天意志却先不忙着给他们看病，而是催动手段查探这些人的气数。

　　瞧了一眼之后，孔升天意志心中有数了：“咦，这些人的气数规模，远超常人，真的不弱。尤其是那位王小二更是如此，难道他真是失忆的仙人？”

　　孔升天意志决定救治了。

　　中洲四大淫贼都只是凡人而已，值不值得投资，得看他们的气数。

　　孔升天乃是魔道蛊仙，自然注重实利。

　　只是借助乎地，让众人逃脱，只是顺手施展，不需要耗费多少仙元。但整治四大淫贼身上的毛病，成本就高了。

　　尤其是孔升天留下的这些仙元，用一颗少一颗。

　　接下来，孔升天才真的开始侦查。

　　片刻走，孔升天意志流露出一抹凝重之色，微微摇头：“你们这个伤，老夫治不好。”

　　孔日天大感意外：“老祖宗，您出手也弄不好他们？”

　　孔升天意志叹息一声：“天底下绝大多数伤势，老夫都能施救。偏偏他们身上的这层仙人手段，非同寻常，乃是传说中的爱情蛊所为。爱情蛊乃是灵缘斋所有，看来出手的恐怕是当代的灵缘斋仙子了。你们倒是好运道，连灵缘仙子都能碰到。”

　　四大淫贼顿时一脸惨然之色。

　　王小二懵懂：“难道四位哥哥身上，有什么巨大的隐患吗？”

　　他焦急起来：“四位哥哥隐瞒得小弟好苦，咱们不是说好有福同享有难同当的么？四位哥哥到底有什么麻烦，小弟虽然做不到，也一定拼尽努力为你们分忧啊！”

　　王小二说着说着，还急了，隐约之间还有点愤怒。

　　中洲四大淫贼看着王小二，只觉得肝都疼了。

　　不，更准确的说，只觉得屁股又隐隐作疼了。

　　摊上这种人，是他们四大淫贼的幸运还是不幸呢？说是幸运，的确是，没有王小二他们都活不到现在。但是为什么四大淫贼心中，都宁愿从未碰到王小二呢？

　　“时也，命也。”陈淫道苦叹，“既然仙上都治不了，那我们几个还不如在这里等死呢。”

　　孔升天意志却呵呵一笑，摆手道：“老夫虽然治不好你们，但却也有治标不治本的办法。老夫可以出手，将你们身上的毛病暂时压制住，一段时间内都不会让它再犯。”

　　“还可以这样啊！”四大淫贼都激动了，纷纷表示强烈的感谢。

　　王小二也很激动。

　　孔升天意志又沉吟道：“依照老夫评断，你们的气数并不在南疆，还在中洲。”

　　“啊？”四大淫贼面面相觑。他们不就是从中洲，被人撵出来的么。但听孔升天的意思，还要回中洲去？

　　孔升天意志冷哼一声：“老夫言尽于此，信不信由你们了。走吧！”

　　能和这些凡人说这么多的话，已经是看在孔日天这个传人的份上。至于另一旁的王小二，孔升天意志并不打算深究。

　　若是本体还在，他或许就要出手了。

　　但现在，谁知道王小二是什么底细？究竟是真的失忆，还是假装糊涂？就算是真的失忆，看这个样子，定然是有护身手段的。

　　孔日天这边却还未成就蛊仙，并且还被南疆正道蛊仙们追杀，孔升天意志便“糊涂”了一下。

　　他不打算去碰王小二。

　　“走吧。”孔升天开口，开始缓慢催动杀招，调动乎地。

　　一般而言，蛊仙催动杀招，都会流露出强大的气息，引人戒备。

　　但孔升天的手段却是能遮掩气息，并且做得相当完美。

　　这种手段其实相当罕见。

　　当今五域，似乎也只有武庸能够做到。

　　由此推断，孔升天生前作战，一定是让人头疼的，防不胜防的。

　　所以，当武家蛊仙刚刚发现端倪时，一切就都已经晚了。他只能眼睁睁地看着这些人四处飞散，追之不及。

　　武家蛊仙懊恼之后，又被惊疑填充心胸。

　　因为他发现了乎地！

　　“这是气道的天地秘境？我要立下大功了！”武家蛊仙确认之后，心中狂喜，立即开始联络武家太上大长老武庸。

　　武庸得到消息的时候，正在书房中处理政务。

　　“乎地？！”他一下子从书房的木椅上站起来，双目精芒爆闪。

　　随即，他微微张嘴，吹出一口青风。

　　青风卷席一团，宛若拳头大小，盘旋了一下后，便倏地钻进武庸的脑海当中。

　　武庸的脑海中念头起伏，产出不断，随即就被青风吞吸过去，助推念头的碰撞，迅速思考。

　　武庸虽然是风道强者，但境界方面早已经触类旁通，能够模拟出智道的长处。

　　“乎地乃是天地秘境，若是武家能够获取到它，很可能就是我霸业起步的契机了！”武庸兴奋不已，心中像是燃烧了一团火，分外热烈。

　　《人祖传》中记载了不少的天地秘境。宙道方面有光阴长河，宇道方面有空门，也称空穴。气道方面，有兮地、乎地。律道方面有逆炼河、成败山、方寸山等。信道方面有乾坤晶壁、细语密林……魂道方面有荡魂山、落魄谷……

　　还有一些天地秘境，拥有多种流派的道痕，比如市井、生命蓝海、平凡深渊。

　　蛊是天地真精，道痕的碎片，而天地秘境虽然蕴藏的是零散的道痕，但道痕总量往往超越九转仙蛊。

　　这些天地秘境并不只是在《人祖传》记载，在过往的历史长河中，它们也被很少的蛊仙或者势力把持，留下一个个动人的传说。

　　天地秘境若能运用得当，对一个超级势力有巨大的好处。对于亚仙尊、尊者都有很大的帮助。

　　远的不说，就说眼前的亚仙尊气绝魔仙，他就是凭借兮地，在重生之后立即参与到了蛊仙界最巅峰的对决当中。

　　武庸心中清楚：“对于超级势力，天地秘境若能开发得当，必定财源滚滚，甚至有用垄断贸易，好比荡魂山。”

　　“对蛊仙个人而言，天地秘境是九转仙蛊的替代品。能够撼动整个时代，引领仙界的潮流！”

　　九转仙蛊是很难获取的。

　　历史上的九转仙蛊其实并不多。

　　比如宿命蛊，天庭为了保存它，修复它，兢兢业业干了好几百万年。

　　又比如智慧蛊，被巨阳仙尊费尽心思地保存在了八十八角真阳楼中。

　　还有仇恨蛊，元莲仙尊布置了数十万年，这才酝酿成功。

　　历代尊者是拥有九转仙蛊最多的一批人，尊者的本命蛊都是九转。除此之外的九转其他仙蛊，也几乎不超过五指之数。

　　所以，天地秘境的价值就得到了体现。利用天地秘境为核心，施展仙道杀招，常常效果拔群。

　　比如方源的逆流护身印。

　　“一定要动用全力，拿下这座天地秘境，并且必须得悄悄拿下，封锁消息！”武庸心中发狠。

　　天地秘境的干系太大，若是暴露出来，必定南疆骚动，甚至还会引发其他四域的争抢。

　　但就眼下，这个秘密还未暴露出去，武庸看到了其中的绝世良机。

　　其他势力都只是知道升天真传，并不知道还有一个乎地。

　　之前，武家蛊仙已经和其他家族的蛊仙切磋了一番，让他们知难而退。在腐臭烂泥山现场，又没有其他的散仙、魔修。

　　若是以前，升天真传这种八转传承一出现，必定能轰动整个南疆蛊仙界，引出各方人物出马。

　　但现在不会了。

　　整个五域都有传承显露，都是气潮让它们露出了马脚。

　　武家蛊仙能够轻松击退竞争者，主要也是因为这个原因，各大超级势力都在自家地盘和周遭地域，积极争夺高品质的传承。

　　升天传承只是其中之一而已。

　　比起这些南疆正道势力，武庸更担心的是亚仙尊。

　　“气绝魔仙、气海老祖都是气道蛊仙，这份乎地对于他们俩而言，意义非同凡响。”

　　“不过幸好气绝魔仙已经被神帝城镇压。而气海老祖正和方源统领的异族大联盟对峙，无暇抽身。”

　　“至于方源……”

　　武庸最担心的还是古月方源！





第一百三十四节 火雷真传


　　曾经，武庸追杀方源，直接把他从南疆撵到西漠去。而现在武庸则十分担忧方源找上门来，来抢夺乎地！

　　武庸知道，若是方源上门来抢，他一定拦不住。

　　仙蛊很容易摧毁，让方源投鼠忌器，但这种天地秘境可就难销毁了，几乎是一抢一个准。

　　“方源拥有至尊仙体，各种流派都能修行，这点着实恐怖。乎地对他是绝对有用的。如果这个秘密泄露出去，我武家必定守不住，肯定会被夺走。到那时不仅是牺牲了物力财力和时间，甚至还有伤亡。武家的名望也会遭受重创，反倒不如不取乎地！”武庸深思熟虑。

　　他决定秘密派遣人手，悄悄地将乎地取走。一旦这个过程中，这个消息被泄露出去，他就立即罢手。

　　武家虽大，但绝非方源这等人的对手！

　　天下大势，不在人多，只在人强。

　　“腐臭烂泥山的那几个山寨，并无蛊仙，但也要防备凡人和蛊师走漏风声。或许可以借助‘兽潮’处理掉。”

　　“孔日天不急着去找，悄然调查踪迹即可。但愿他在我取得乎地之前，不要暴露了行踪。”

　　若是仍旧大张旗鼓，就会惹来怀疑——你武家蛊仙居然没有捉住孔日天，这很奇怪啊。孔日天究竟动用了什么手段，能在武家的七转蛊仙手中逃跑的？

　　届时，好奇的目光就会投向腐臭烂泥山。

　　所以，武庸反倒是希望孔日天最近这段时间，能够好好的躲藏起来。

　　“为了吸引南疆蛊仙界的注意力，或许我还要提前发动巴家那边的布置，为取走乎地打掩护。”

　　“当然，整个计划还有一个最大的弊端。那就是孔日天。”

　　“孔日天身上怀有孔升天的意志，可以联通宝黄天。关键时刻，若是他主动暴露乎地的秘密，那就武家无异于引火烧身。”

　　“不过，这种可能性并不大。”

　　武庸暗自分析。

　　第一点，孔升天修行气道，孔日天也必然转修气道。武家获取了乎地，站在他们的角度，他们最想的是暗中和武家较量，能够重新夺回乎地最好不过。不会广而告之，惹来其他无数竞争对手。

　　第二点，孔日天若是暴露乎地的秘密，等若是和武家鱼死网破，这是非常不明智的行为。因为此举会招惹到武家的报复。同时，也会暴露出孔日天仍旧在逃的关键信息，惹来其他蛊仙继续追捕的行动。

　　虽然可能性不大，但也有可能暴露。

　　偷偷取走乎地的风险，对于武家而言，还是非常巨大的！

　　但乎地牵扯到的利益太大，这点风险武庸愿意承担。

　　数天之后。

　　赤龙江面上空，武家、夏家、巴家三方蛊仙紧张地对峙着。

　　河水滔滔，浪花如火，时而阵阵炸响，这里是赤龙江的火雷河段，盛产炎道、雷道蛊虫。

　　新发现的一份八转真传，就藏在这河段的底层。

　　布置真传的乃是火雷神君，此人主修炎道，兼修雷道，虽然是散修出身，但气运不俗，有着不少奇遇。

　　他却并非南疆蛊仙，而是来自西漠。

　　他曾经大闹西漠蛊仙界，被好几个西漠的超级势力追杀。虽然险死脱身，但是到了赤龙江的火雷河段的时候，伤重难返，在垂死之际，悄然做出了布置。

　　正是因为他的布置，导致赤龙江的这片河段，逐渐成为了火雷河段。

　　火雷神君的手段大巧不工，贴近自然，即便这里是巴家、夏家的交接之地，也没有让这两家超级势力察觉到什么不妥，只以为是自然演变。

　　火雷河段虽然盛产炎道、雷道蛊虫，但是从未有过仙蛊诞生。所以，从未被巴家、夏家放在眼里。

　　对于凡人蛊师而言，虽然炎道、雷道凡蛊颇有吸引力，但是环境险恶，也很少有五转蛊师冒险涉足。

　　火雷神君的真传因此隐匿长久，直到气潮卷席天下，这才暴露出来。

　　火雷神君乃是八转蛊仙，留下的八转真传，品级相当的高，立即引发了几乎所有南疆正道超级家族的争夺。

　　经过一番试探和较量之后，只剩下最后三方角逐。

　　一方是武家，另外两方则是巴家、夏家。

　　巴家如今的太上大长老巴德，身高九尺，相貌古朴。体格雄健，肩宽背阔，裸露在外的肌肤像是千年老树的树皮，有的上面还长着青苔。

　　他狮口阔鼻，一双眼睛上绕着一圈黑色布带，将他双眼蒙住。一大把墨绿的胡须一直垂到胸前，翠绿的头发也垂至腰后。

　　巴德悬浮高空，对武庸低喝道：“武家，你们捞过界了，这里可是我巴家的地盘。出现的不管是什么真传，都应当是我巴家之物。武庸，你贵为南联盟主，南疆蛊仙的领袖，难道不以身作则，不顾正道规矩吗？”

　　武庸微微一笑，风度翩翩：“这片火雷河段，何时是你巴家的地盘了？你们巴家和夏家的交界之地，位置敏感。巴德你说话可要仔细一些，至少关注一下夏家同道们的想法吧。”

　　话音未落，夏家蛊仙夏兆便开口：“武庸大人，不管这里是夏家还是巴家的地盘，终究是我们两家之事。武家大本营远在南端，即便是乔家也和火雷河段并不接壤啊。”

　　夏兆虽然只是七转修为，但夏家原本的太上大长老夏槎已经被方源撸成了凡人蛊师，所以夏兆作为当今夏家的太上大长老，地位和巴德相若。此时夏兆开口，并不突兀。

　　夏家和武家早有矛盾，历来关系就不好。

　　远的不说，单说近些年的。

　　夏家就和武家争夺过广寒峰，当时方源假扮武遗海，击败夏飞快，赢得了这场争夺。

　　后来夏家还主动出击，吞并了乔家的归空天坑。乔家乃是武家附庸，入侵乔家，就是得罪武家。所以，武庸借助玉清滴风小竹楼力挽狂澜之后，夏家又不得不归还了归空天坑。

　　夏家的客卿太上家老炎荒仙人，曾经拥有拜月碗，但这份基业也被武家侵占。

　　所以，虽然夏家、巴家关系也紧张，但武家势力最大，所以夏家和巴家反而隐隐站在了一起。

　　乔丝柳面色微变。

　　她是当代南疆三大仙子之一，美貌容颜和妙音仙子齐名。

　　如今她的修为，已经升上七转。

　　此次武家出动，乔家作为武家的附庸，必须有所表示，便派遣了乔丝柳来追随武庸。

　　乔丝柳深谙正道的游戏规则，看到巴家、夏家一起排斥武家，心中暗自焦急。

　　正道蛊仙行事，自有一套规则，远不如魔道那般自由，散修那般洒脱。

　　武庸虽然强大，堪称南疆第一人物，但没法占据大义，并不好对火雷真传下手。

　　此时此刻，武庸的名声，身为南联盟主的职位，反而成了武庸的束缚。

　　武庸若真要强行动手，必然会大失人心，被南疆正道普遍怀疑他身为盟主的公正性。

　　武家势大，又不主修炎道、雷道，一份八转的火雷真传对武家意义并不大。武庸若是强硬抢夺，武家的损失比得到的要更大！

　　面对夏家、巴家的联合抵抗，武庸嘴角的笑容反而越发明显：“把人取出来吧。”

　　他轻轻地吩咐一声。

　　他身后的武家蛊仙，立即打开仙窍，取出一位凡人蛊师。

　　武庸当场介绍道：“这位西漠蛊师，便是火雷神君的血脉传人。火雷河段究竟是巴家的，还是夏家的，这一点都不重要。应当明确的是，河中的火雷真传它是属于这位小友的。”

　　巴家、夏家的蛊仙们脸色齐变。

　　武庸再笑，从容淡定：“我们身为正道，岂可抢夺他人传承？这真传乃是有主之物，属于这位西漠小友。我身为南联盟主，必当处事公正，诸位若是怀疑他的身份，大可抽血验明正身。”

　　“果然不愧是武庸大人！原来他早有准备。”乔丝柳双眼微微发亮，心中大定。

　　这下子，武家占据大义，可以堵住天下悠悠之口，武庸能够全力出手了。反倒是巴家、夏家处境尴尬起来。

　　巴德、夏兆迅速对视一眼，脸色都不太好看。

　　武庸的准备如此充分，让他们意外。

　　武庸虽然上位不久，但他的手腕，整个南疆蛊仙界都有深刻领教。

　　巴德、夏兆深深明白：武庸既然公然将这血脉后裔展示出来，那这位后人的身份必然是真的。就算武庸造假，也必定手段高超，短时间内没有破绽。

　　巴德、夏兆迅速商量了一下，一齐向前几步。

　　巴德满脸肃穆之色：“南疆之物，岂能回归西漠？”

　　夏兆接着附和道：“既然火雷神君死在这里，将真传留在南疆，就是天命之意。”

　　巴家、夏家都不能退。真传就在两家的夹缝之间，这要轻易退走，两家名声还要不要了？

　　武庸对这两家的反应毫无意外，他一挥袖口：“那就你我三方之间就做过一场吧。”

　　情势发展到眼下这个地步，也只有比试一场，才能定夺结果了。

　　“正要领教阁下高招！”巴德低喝一声，率先动手。

　　夏兆修为只有七转，立即飞退一旁，遥遥出手，辅助巴德，努力牵制武庸。

　　武庸朗声一笑，狂风骤起，天地昏暗。

　　巴德修行木道，杀招催起，掀动万千古木，漫天飞叶。

　　但在武庸的杀招之下，古木切碎，落叶凋零。

　　仅仅三个回合，巴德、夏兆就被武庸击败，优势极其明显。

　　“二位可还有话说？”武庸再笑。

　　夏兆脸色铁青，沉默不语。他不禁回想起夏槎还有八转修为时的境况。至少那个时候，武庸不会如此嚣张。

　　“他竟然变得这样强了！”巴德心中震动，双拳捏紧，“但我还有压箱底的杀招未施展出来。如果我睁眼……能否击败武庸？”

　　巴德想了想，拳头松懈下来。

　　为了区区一份火雷真传，还不至于让他苦修秘藏多年的杀招曝光。

　　巴家、夏家最终退走。

　　武庸带着西漠蛊师，深入河底，将火雷真传取出。

　　西漠蛊师当场跪拜，要求加入武家。

　　武庸当即应允。

　　这位西漠蛊师叫做钟义，品性、才情皆不弱，稍加培养便是蛊仙种子，值得武家收下。

　　因为方源的关系，武家的蛊仙在近些年牺牲了不少。武庸需要更多的武家蛊仙出现，所以收下了周围外域蛊师，将来充当客卿太上家老。

　　“恭喜武庸大人，轻松挫败巴家、夏家，获取火雷真传。”乔丝柳恭贺道。

　　“当今南疆，谁能与我家大人争锋？”武家蛊仙们也是士气上涨，兴奋出声。

　　武庸嗯了一声，面色平静地道：“将今天的战报传播开来，我要南疆蛊仙界都知道这件事情。”

　　“是。”武家蛊仙立即领命。

　　“武庸大人，菇人蛊仙可信鸿求见。”就在这时，一位菇人蛊仙从东南方向，踏浪而来。

　　“什么？”

　　“菇人蛊仙！”

　　“莫非来自菇人乐土？好大的胆子。”

　　武庸身边的蛊仙们微微变色。

　　可信鸿身着白衣，面容普通。他并没有遮掩真容，额头上顶着一个大蘑菇，好像是帽子戴在头上。

　　武庸心中咯噔一下。

　　下一刻，可信鸿传音给武庸：“武庸大人，在下来自菇人乐土，受命于古月方源大人。”

　　武庸面不改色，传音回道：“所来何事？”

　　可信鸿微笑：“正是为了升天真传而来。”

　　武庸的瞳孔狠狠一缩。





第一百三十五节 方源做买卖


　　武庸强自镇定，又和菇人蛊仙可信鸿一番传音。

　　“原来方源是想要我手中的升天真传，并没有发现乎地！”武庸试探之后，心中的重担总算是放下了。

　　事实上，只要孔日天不跳出来主动暴露这个秘密，乎地被武家之外的人发现的可能很小。

　　当时，孔日天等人利用乎地飞走的情景，没有蛊仙看到。

　　“孔日天那伙人逃走之后，就再没有消息了。所以，方源等外人会认为，孔日天已经落入了我的手中。所以，他向我来讨取升天真传。”

　　武庸思量着：“我之前做的还不到位。我应该先宣布，孔日天已经被我武家俘虏了！”

　　虽然事实不是如此，但若是武家宣传出来，孔日天也不会主动跳出来反驳这话的。

　　孔日天一旦再次暴露，那图谋升天真传的蛊仙们又会像鬣狗一般，争相而来，要将孔日天这个脆弱的小身板撕扯成碎片。

　　“孔日天若知道我武家宣布的这样消息，一定也能明白我武家的打算。他保守乎地的秘密，也是为了他自己的安全着想。他应该不会拒绝。”

　　武庸想出了一条妙计，也是为自己之前的行动查漏补缺。

　　乎地乃是天地秘境，价值巨大，武家想要拥有它，必须闷声发大财！

　　“升天真传可以给你带走。”武庸迅速传音，回应可信鸿。

　　为了乎地，舍弃一份升天真传，这是明智的。

　　况且这份升天真传，也不过是武家刚刚夺取过来的，只有内容，没有仙蛊。仙蛊和仙元，都还在孔日天手中呢。

　　可信鸿微微一愣。

　　武庸如此干脆，有些出乎他的意料。

　　他是菇人乐土中的蛊仙强者，陆畏因携带菇人乐土投靠了方源，他也就成了方源的麾下。

　　此次，是方源派遣他的第一个任务。

　　可信鸿接到这个任务的时候，心中压力是巨大的。武庸的大名他早已听闻，来的路上他还在绞尽脑汁地设想，若是武庸推托、拒绝，他又该怎么去做。

　　没想到真正见了面，武庸答应的非常干脆和容易。

　　“主上的威仪，我总算是明白一二了。”可信鸿心中长叹，感慨万分。

　　可信鸿接着道：“武庸大人，我家主上愿意出资，收购完整的升天真传。”

　　这次轮到武庸发怔。

　　听可信鸿的话音，似乎方源真的想公平买卖？没有想直接索要和强夺？

　　武庸迅速反应过来，提出了一个交易的要求。

　　可信鸿微微皱眉，因为武庸想要的是一份九转风道仙材，在市面上十分罕见。

　　这个可信鸿做不了主，连忙联络方源。

　　得到肯定的答复之后，可信鸿面对武庸的脸上，再次浮现出了微笑。

　　借助宝黄天，这场交易迅速达成了。

　　方源获得了升天真传的全部内容，而武庸则获取了一份风道九转仙材。

　　“方源有大量的两天洞天，市面上罕见的仙材，他拥有并不稀奇。只是，他居然真的和我做交易？！”

　　意外的收获了一份九转风道仙材，武庸炼制八面威风仙蛊的筹备工作，也有了不小的突破。

　　但是武庸却高兴不起来！

　　方源明明有这样的战力，来强抢升天真传，但他却没有这样去做。

　　他只是派遣了一位菇人蛊仙，表达了公平交易的诚意，然后真的履行了商议的结果，支付了九转风道仙材。

　　“好一个方源！”武庸叹息不已。

　　俗话说，善泳者溺水，善战者阵亡。一味地依赖自己的长处，其实是一件相当危险的事情。

　　因为一旦有依赖，久而久之人就会走进一个舒适区，形成思维定势。遇到事情，几乎都用自己的这一个长处去处理，久而久之，其他的手段和思想角度都会消失。最终走入人生的困境，乃至绝境。

　　方源没有这样做。

　　他的确有强大的战力，可以直接出手抢夺。但这样一来，必定耗费大量的时间、精力，说不定还得不到。

　　毕竟这种信息完全可以抹去。

　　而用这样交易的方式，方源却能轻轻松松地换取升天真传。

　　武庸分析：“这至少说明两点。”

　　“第一点，方源拥有众多仙材，一份九转的风道仙材在他眼里，并不有多重要！”

　　“第二点，他虽然是当世第一人，却依旧冷静，算计至深，从不逞强。唉，当初我若是能杀了他该有多好。方源如今已经成长起来，这样的品性，未免太过可怕了。”

　　就在升天真传交易成功的时候，方源本体已经远赴西漠。

　　西漠，房家大本营。

　　房家诸多太上家老，几乎齐聚一堂，如临大敌地死死盯着方源。

　　“还请诸位不要太过紧张，我此次前来，真的只是想和房家做一笔买卖。”方源微笑。

　　房家诸仙却感到压力极大。

　　房家太上大家老房功沉声问道：“我房家能被阁下看中，这算是荣幸，还是不幸？”

　　“诸位，我和你们的渊源可深的很。”方源开始催动杀招。

　　气息流露出来，立即让房家蛊仙们都从座位上蹦跳起来，纷纷催起仙蛊，大战一触即发。

　　“方源，你想干什么？！”

　　“这里可是我房家大本营！”

　　“刚刚在外，是你坦言要和我族交易，你现在若要动手，将来谁人能信你？”

　　房家蛊仙们纷纷大喝，紧张至极。

　　方源冷笑一声：“我若要对你们不利，直接攻打即可，你们房家能挡得住我吗？”

　　话音刚落，他的面貌就变了。

　　房家蛊仙们愕然：“算不尽？”

　　方源再次催动见面曾相识杀招，又变作另外模样。

　　房家蛊仙见到方源的模样，再度惊愕：“房睇长？”

　　房云皱起眉头，他是房睇长的养子，见到方源变作房睇长的模样，非常反感：“方源大人，您千里迢迢来我房家，难道就是变变模样，戏弄我等吗？”

　　方源看向房云，意味深长地道：“云儿，为父不在的这段时间，你为何不转修智道呢？为父给了你足足三只智道仙蛊，还有智道传承。而今房家并无智道蛊仙主持，你不顶上来，还能指望哪一个？”

　　“你，你！”房云手指着方源，双眼瞪圆，惊骇欲绝。

　　其余房家蛊仙也纷纷变色。

　　他们都听出了蹊跷来，心中猜测到了某个真相，就是这个真相让他们陷入了恐慌之中。

　　“没错。我既是算不尽，也是后来的房睇长。我和你们打的交道，原本你们想象的多。”方源环顾全场，朗笑一声。

　　房功脸色铁青，已经坐不住了，直接站起身来：“你如何证明？”

　　方源一边开口，对其他房家蛊仙抛出大量证据，另一方面则对房功传音，冷笑着：“房功，你和房睇长打当初牺牲算不尽，尽快炼化豆神宫的计划，你真要我说出来吗？”

　　方源证据不仅丰富，而且确凿，很快就让房家上下明白了前因后果。

　　“原来，方源早就潜伏到了我房家！”

　　“他还成为了我房家的客卿太上长老！”

　　“天哪，就连房睇长二家老都被他冒名顶替了，我们到现在都没有发现！！”

　　房家蛊仙们发现了真相后，各个脸色苍白，浑身冒冷汗。

　　这太可怕了。

　　若非方源主动曝光，他们还一直以为，房睇长陷落在了神帝城当中呢。

　　宿命大战以来，房家就一直试图和天庭交涉，想要付出代价换取房睇长回来。

　　“这么说来，豆神宫坑害的是你的一个分身。而我族的太上二长老是死在你的手中！”房功望着方源，目光冷峻。

　　房功白须张扬，宛若狮鬃，身材雄伟魁梧，浑身上下肌肉贲发，宛若岩石磊磊。面对杀害自家太上二家老的凶手，换做其他人，房功恐怕就直接动手了。

　　但面对方源，他只能按捺不发，目光复杂，有明显的愤怒和恨意，还有无奈和忌惮之色。

　　方源太强大了，魔威赫赫，战绩骇人，房功根本不敢轻举妄动！

　　方源继续道：“若说房睇长是死在我的手中，这句话的确是对的，但也可能是错的。房睇长的肉身是毁了，但房睇长的魂魄仍在我手中。你们房家要么？”

　　当初，方源为了规避魂灯蛊的侦查，并没有杀死房睇长，只是分离了他的肉身和魂魄。

　　房睇长的魂魄，一直是方源手中的俘虏之一。

　　房家蛊仙们闻言，纷纷振奋起来。

　　“房睇长的魂魄在你手中？”

　　“太好了，太上二家老有救了！”

　　“难怪我们和中洲联络，他们一直都敷衍我们。原来他们手中并没有真正关押我们的太上二长老啊。”

　　“如今天下，宿命已经被我毁了。房睇长魂魄尚在，只要寻求一具蛊仙肉身，他就能再次回到房家，回到你们的身边。”

　　“若是这份蛊仙肉身专修智道，那么房睇长复活回来，带给你们房家的帮助会更加及时和庞大！”

　　“现在，房家的诸位，告诉我，你们想要达成这笔交易么？”方源发出最后的通牒。

　　房家蛊仙沉默，纷纷看向房功。

　　关键时刻，还需要房功这位八转蛊仙定夺！





第一百三十六节 图谋天难真传


　　方源的问题的答案，对于房家而言，其实不言而喻。

　　房功点头，语气凝重，斟词酌句地道：“我们当然愿意达成这场交易，但是方源阁下，你又想要什么呢？你若是想要的太多，超过我房家的承受极限，我们恐怕是……”

　　方源一摆手，打断房功的话：“首先，我需要贼巢。其次，我需要房家驻扎青鬼沙漠，给我提供海量的魂核。而我要交给你们房家的，当然也不只是房睇长的魂魄。这些具体的内容，都可以详谈，慢慢谈。”

　　方源宽松的条件，让房家诸仙们双眼发亮，又有许多疑虑。

　　方源好似知道他们内心所想：“我要对付你们房家，直接动手就好了，何必耍弄其他手段？也不怕告诉你们，我已经和武家武庸达成了一笔买卖。我并非残暴的人，打打杀杀只是一种手段而已。不到万不得已，我也不想总是动用武力来满足我的要求。”

　　房家诸仙心中皆是凛然，方源的话隐含威胁。话外之音就是告诉房家诸仙，若是不满足他方源的要求，那就要开战，让房家损失惨重，甚至灭族！

　　房功心里发苦，面对如此强势的方源，他还能怎么选？

　　其实，方源现身的那一刻，就容不得房家做出其他的选择。

　　房家必须要和方源合作，要和方源做买卖。

　　不做？

　　那就死！

　　天庭都拦不住方源，魔尊幽魂都被方源搞掉了，更远一些，南疆的八转蛊仙被方源祸害了好几个！

　　你区区一个房家，如何抵挡？

　　超级势力也是会灭亡的。

　　时间近一点的，就是北原黑家。它已经灭亡，被百足家取代。

　　地域近一点的，便是青家。当年的青家也很强势，结果招惹了年轻的幽魂，被灭了族。青鬼沙漠便是青家的坟墓，就在房家的隔壁。

　　有时候，一个人就能覆灭一个势力。

　　蛊师世界向来是强者为尊！

　　所以很多时候，超级势力即便底蕴深厚，向形单影只的散仙、魔修开战也是非常慎重的。

　　房家为了生存下去，答应了方源的要求。

　　两方商量了一小会儿，就定夺了下来。

　　方源的条件宽松得让房家上下，都有些难以置信的感觉。

　　这还是天下第一魔头古月方源吗？

　　因为现实远比料想中更加美好，这些房家蛊仙的心情都变好了！

　　“我说过的，我本性并不残暴嗜杀。和我合作，是大有好处的。”杀遍亲族，杀光黑凡洞天原有的全部蛊仙，参与过东方一族、大雪山福地覆灭战，吞并合作伙伴琅琊派、各个异族，捣毁八十八角真阳楼，俘虏南疆一大票正道蛊仙，杀死的蛊仙遍及五域两天，参与天庭大战，伏杀魔尊幽魂的方源神情诚挚地说道。

　　房家蛊仙们眼皮子跳了跳，旋即纷纷附和。

　　“方源大人说的是啊！”

　　“能和方源大人合作，也是我房家幸事。”

　　“我们其实也知道，方源大人您曾经的处境。实在是那天庭欺人太甚！”

　　房家蛊仙煞有介事，说的好像都是掏心窝子的话，一点都不虚伪。

　　房云、房棱还是年轻了一些，此刻沉默着。

　　“方源大人若是有意创建家族，我房家上下将鼎力支持！”房功最后说了一句很有水准的话。

　　方源目光深邃地瞟了他一眼，和这些人告别。

　　下一刻，他便催动杀招，消失在了群仙眼前。

　　房功劝诱方源建立家族，也是为了房家着想。一旦房家和方源的暗中交易暴露出来，就会令房家陷入被动境地，声望大跌，甚至还会惹来其他超级势力的攻伐。

　　然而，方源创建家族之后，就会由魔道转为正道。到那个时候，这笔买卖曝光，顶多是让房家饱受争议而已。

　　魔道和散修阵营里的蛊师、蛊仙可以转变身份，成为正道。

　　百足天君就是一个例子。

　　魔道或者散修有足够的战力，让正道势力忌惮，不敢随意攻打。这样的蛊修创建了家族后，又善于和周边势力形成足够的利益交换，达成某种妥协和平衡，那么就能够转变成正道。

　　事实上，若要追溯历史，东海、西漠、南疆的很多超级势力，有不少都是如此来的。

　　方源主动和房家交易，让房功明白，方源是有这样的手腕和政治觉悟的。

　　一旦强大的魔修，不再一味地打打杀杀，行事有了正道风范，那么就可以转变身份了。

　　“可惜我志不在此啊。”方源心头淡淡一笑。

　　他五百年前世，就创建过血翼魔教，顶峰时有上万教众。早已明白，强弱才是本质。

　　在这个世界，个人力量能够超越众人的总和，所以一切的组织都只是锦上添花。

　　只有个人实力强大，才是真正的强大！

　　强如第一超级势力天庭，在危难关头，也是依靠个别尊者的手段，才存留下来。若非如此，天庭早已经被方源彻底消灭了。

　　“贼巢。”方源开始闭关，琢磨起这座残破的仙蛊屋。

　　而他在东海的分身之一——气海老祖，也在和宋家谈一场买卖。

　　此时，大厅中只有气海老祖、宋夏麒二人。

　　宋夏麒是宋家七转蛊仙，奉命在气海驻守，乃是宋家在这里的代表。

　　此时的宋夏麒一脸难色，有些坐立不安。因为他刚刚从气海老祖口中，得知了后者的一个小小要求——天难真传！

　　气海老祖表示，他的子嗣后代有人想要在炼道上有所发展，所以想和宋家做这笔交易。

　　宋家曾经和若来家、蔡家争夺登天野霸权，结果得胜，获得了天难老怪的真传。

　　天难老怪乃是远古时代的杰出人物，辈分很高，是历史记载中第一位炼道无上大宗师，和后代的空绝老仙、长毛老祖齐名。

　　即便是过了三百多万年，天难老怪的真传仍旧颇具价值。

　　宋夏麒沉吟片刻，方才道：“老祖在上，在下不敢有丝毫隐瞒。自从获得了这份炼道真传后，我宋家就潜心研究，特意选择了蛊仙种子加以栽培，就是想让天难真传成为了宋家的一个招牌。”

　　“此事重大，在下也不敢定夺，需要向上汇报。但依在下猜测，恐怕此事结果难以让老祖您如愿呐。”

　　宋夏麒语气委婉，说是要汇报，但其实是在明确的拒绝了。

　　气海老祖笑了笑，摆摆手：“宋家仙友不必太多顾虑，老夫也只是随意提一句。既然天难真传对宋家意义非凡，老夫又岂会夺君子所好呢？这件事情就作罢了。”

　　宋夏麒一脸感激，连忙起身拜谢，并且表示其实东海超级势力中，有这么几家的炼道也很强。

　　气海老祖一脸慈祥的笑，说：“你的建议我记在心中了，不要急着走，我这里有新茶。”

　　梦求真最近攻克了不少梦境，令方源的食道境界从一片空白，越过大师级，暴涨到了宗师级。

　　气海老祖乃是方源分身，境界共享，便在整合战斗体系的闲暇，开创了一些气道新茶。

　　宋夏麒喝完了茶，恭敬地向气海老祖告辞。

　　回到住所，他立即催动仙道杀招，联络上宋家大本营。

　　事关气海老祖，兹事体大，宋家诸仙很快就得到了这个情报。

　　宋家蛊仙们都放下了手上的事情，开始交流。

　　“哼，想当初我宋家费尽多少物力、人力，好不容易得到登天野的霸权，夺取了天难真传。他气海老祖轻飘飘一句话，就想拿走我们的胜利果实？想得可真美！”

　　“宋夏麒直接当场拒绝，我觉得有些不妥。我们至少应当卖气海老祖一个面子，听听他的报价。”

　　“不，天难真传绝对是禁卖的！我宋家虽然擅长光道、水道，但这两份传承和其他超级势力相比，并不出众。但若有了这份天难真传，炼制仙蛊概率大大提升，对于我宋家的好处是巨大并且持久的。”

　　宋家一直在苦苦追寻炼道真传。

　　事实上，东海超级势力都在这样做。

　　因为东海的资源最为丰富，仙材众多，一旦有上等的炼道真传，发展出来的收益，会远比其他四域更加庞大。

　　“天难真传为我宋家独有，这份优势或许近期不显，但在几十年后，上百年后，我宋家的实力一定会超过其他超级势力！”

　　“只是这样得罪了气海老祖，是否不妥呢？想想看我们眼下的处境，气潮过后，各个传承都暴露出来，被我等超级势力争抢。一旦僵持不下，气海老祖作为正气盟盟主，就会主持公道。我们要考虑到，是否会因为此事而令气海老祖做出偏向，在主持公道的时候，做出不利于我宋家的决断。”

　　这段时间，气海老祖的事务的确很繁忙。

　　东海正道势力都加入了正气盟，相互争抢真传，就成了正气盟的内务。

　　也不知道是谁开头，主动请气海老祖出面做主，结果渐渐的，越来越多的势力来请气海老祖主持公道。

　　方源的政治手腕是非常高深的，因此气海老祖主持公道，往往让争夺的各方都心满意足。

　　所以，气海老祖的声威与日俱增。

　　宋家蛊仙有此忧虑，也并不奇怪了。

　　“其他要求，我们宋家都可满足气海老祖。和气海老祖交好，是没有错的。但是偏偏天难真传……怎么说呢？气海老祖的眼光也真是太好了点。难怪是能和方源相抗衡的人物！”

　　之前的东海超级势力，都哄着气海老祖，想要依靠他来抗争吴帅的异族大联盟。但现在，经过方源追杀战后，气海老祖已经和方源结下了死仇，所以包括宋家在内的东海势力，态度和想法都有了不少改变。

　　“宋夏麒，你当时拒绝气海老祖，老祖表现如何？”宋启元开口问道。

　　宋夏麒连忙回道：“老祖很快就放弃了，态度并没有变化。他很通情达理的，而且还留我喝了一杯茶。他的气道新茶真的是绝了！”

　　气海老祖的新茶名为三重气象茶。此茶采集天气、地气、人气，形成一杯妙茶。

　　茶杯中，天气在上，宛若云雾漂浮。人气凝缩一团，宛若真丹，悬浮茶杯中段。地气沉凝在杯底，茶香内敛其中，只有喝入腹中，才会徐徐散发，让人回味悠久。

　　宋家蛊仙们听了宋夏麒的一番描述，心中的不安之情逐渐稀释下来。

　　“气海老祖还是宽宏大量的！”

　　“我们宋家一直对老祖他恭敬有加。”

　　“看老祖这番态度，应当不必过于担心。即便他心中生厌，他也是正气盟盟主，不会做得太过了。”

　　“天难真传牵扯的利益太大，将来会是我宋家的核心传承，我们宋家绝不能放弃！”

　　宋家蛊仙们商讨半天，最终决定——就这么着吧。





第一百三十七节 宋家遭灾


　　数天后。

　　至尊仙窍。

　　梦境。

　　经过一番生死激战，梦求真眼前的对手终于倒在了地上。

　　“我倒要看看，你究竟是什么人！”梦求真蓦地失去控制，扮演的人物是一个少年，此刻愤然上前，揭起对手的面罩。

　　对手的面容却是让少年震惊。

　　“父亲，怎么是你？！”少年大声惊呼，浑身剧颤。

　　倒下去的正是少年之父，他欣慰地笑道：“我的儿子，你干的不错。家族的种种杀招你都会了，但是你的心中却缺少足够的仇恨和悲伤。为父反正已经得了绝症，活不了多久，不如成全了你。”

　　少年痛哭流涕：“父亲，为什么我们不能放弃仇恨，隐居生活呢？为什么千方百计都要报仇？”

　　他的父亲死死瞪着少年：“我们整个部族都被仇敌杀死，你的母亲、祖父祖母，还有你的弟弟妹妹们，都被对方杀了。此仇不共戴天，为什么不去报仇？！你记住，你的父亲为此而死。你若不报仇，你的父亲就白死了，而且是死在你的手中！”

　　少年身心都在颤抖，声音嘶哑无比：“父亲……”

　　他痛苦的哭泣着，与此同时，他的身上开始燃起惨蓝色的火焰。

　　他的父亲见到了这份火焰，却是欢欣鼓舞：“好好好，如此充沛盛大的悲蓝心焰，足够报仇了，足够报仇了……”

　　说完这句话，少年的父亲就彻底咽气。

　　“不好。”梦求真暗叫不妙。

　　少年见到自己父亲彻底死亡，身上燃烧着的悲蓝心焰迅速膨胀，熊熊燃烧，剧烈程度暴涨了至少十倍！

　　梦求真的魂魄还在梦里，顿时感到一股汹涌澎湃的悲伤、愤怒、仇恨之情，宛若瀑布倒灌，狠狠地砸在他的心头。

　　“不能迷失！这是此片梦境最大的难关。”梦求真苦苦支撑，但仅仅几个呼吸，他就开始支撑不住。

　　造梦！

　　逼不得已，他立即催动梦道仙招，保护自己的心神。

　　在新生成的梦中之梦里，他置身在一个巨大的房屋之中。

　　房屋失火了，正在被熊熊的蓝色热焰灼烧着。

　　梦求真立即动手，开始四处灭火，拯救这片房屋。

　　经过一番忙乱，大火逐渐熄灭，原本宏伟坚固的房屋也被少得不成样子，只剩下一间尚且完好的客房。

　　“渡过去了。”梦求真吐出一口浊气，撤销了梦中之梦，回到梦境之中。

　　梦境最后的难关，简直是要人命！

　　梦求真差点就要被情绪完全吞噬，彻底忘记真实和虚假，沉沦在梦境之中。

　　当然，他每一次探索，都有本体在外把关。一旦出现险情，本体也会出手拯救。

　　这片梦境总算是通过了。

　　结合之前几场梦境的收获，方源的炎道境界飙升到了大宗师！

　　“炎道境界上涨到了大宗师境地，两天中的那几座炎道洞天，我也可以吞下了。算算日子，吴帅那边的手段已经是发动了吧。”方源本体估算着。

　　太古两天。

　　火原洞天。

　　在一片辽阔的草原上，到处生长着火红的火胡草。

　　正是收获的时节，洞天中的蛊师们开始动用蛊虫，收割火胡草。

　　“咯吱、咯吱……”

　　窸窸窣窣，令人毛骨悚然的声音，忽然从地下传来。

　　蛊师们刚有警觉，便遭受致命伤害。

　　无数蚂蚁从地下翻腾而出，有的小如手指头，有的大似车马。蚂蚁规模庞大至极，数不胜数，一瞬间就令整个火胡草原沦陷。

　　骷髅洞天。

　　“怎么回事？怎么回事？！”负责豢养骨甲犬的洞天蛊仙，惊惶得手足无措。

　　他负责豢养的上千头骨甲犬，纷纷哀嚎起来，有的倒地打滚，有的疯狂撕咬。

　　蛊仙一脸惨然之色：“完了，完了。姥姥千叮咛万嘱咐，要我照看好这些骨甲犬，我却出了这么大的纰漏！！”

　　一些骨甲犬很快死亡，从它们的尸躯中不断钻出大量的蚂蚁。

　　蛊仙愤恨地咬牙切齿：“原来是这些蚂蚁搞的鬼！我要把你们……呃！”

　　蛊仙很快惊疑不定。

　　因为从骨甲犬中钻出来的蚂蚁越来越多，甚至从地下都钻出无数蚂蚁。

　　这些蚂蚁宛若潮水，规模之大，让蛊仙心惊。它们当中更有隐约的仙蛊气息，让蛊仙不敢逗留，连忙撤退。

　　华文洞天。

　　皇庭。

　　“陛下，滁州、青州、凉州等各地，忽然爆发了蚁灾。”

　　“蚁灾恐怖至极，短短半天时间，已有数十万凡人死亡，上百座城池灭亡！”

　　“蚁灾当中，更有六转、七转级别的仙蚁，令各省各部官员也深感棘手。”

　　当朝皇帝眉头紧皱，满脸凝重之色：“蚁灾如此凶猛险恶，已经不是我等能够解决的。当务之急，是要联络上洞主！”

　　宋家大本营。

　　“爷爷，你待我真好。多谢你的仙蛊！”宋亦诗捧着手中的六转水道仙蛊，十分欢愉。

　　宋家太上大长老宋启元正是她的爷爷。

　　此刻，宋启元慈爱地看着自家孙女，关照道：“我族钻研天难真传，这只水道仙蛊便是第一项成果。但乖孙女啊，不要四处炫耀，对外就说这是你意外捕捉到的野生仙蛊。爷爷我毕竟是宋家的太上大长老啊，不能公然偏私你的。”

　　“明白，明白。”宋亦诗看着手中的水道仙蛊，欢喜之情溢于言表，正用手掌逗弄仙蛊的时候，忽然她的脸色煞白，一手捂住腹部。

　　“好痛，好痛！”她无力地倒下去，脸色刷的一下就成了雪白。

　　起先只是腹部剧痛，旋即这种难以忍受的痛楚，就遍及她的全身。

　　“乖孙女，你怎么了？！”宋启元大惊失色，连忙查探。

　　下一刻，宋启元就发现宋亦诗的体内，正有大量微小至极的虫蚁横行，不断啃噬宋亦诗的血肉。

　　更让宋启元又惊又怒的是，这些虫蚁实质上是在啃噬宋亦诗身上的道痕！

　　“好歹毒的虫蚁，好狠毒的手段！”宋启元连忙出手。

　　洁白的光团笼罩宋亦诗，白光分出丝丝缕缕，透射到宋亦诗的体内，将她身上的全部虫蚁在瞬间杀死。

　　宋启元修行光道，境界高深，手段亦灵活玄妙，一出手就镇压住了局面。

　　但是好景不长，很快就有新的虫蚁滋生出来，又在折磨宋亦诗。

　　宋启元眉头倒竖，心疼又愤怒，他很快发现端倪。

　　原来，这些新生的虫蚁都是从宋亦诗的仙窍中冒出来的！

　　“乖孙女，忍着痛，快看看你的仙窍！”宋启元尽量声音柔和地道。

　　宋亦诗看了一眼自家仙窍，吓得面无人色，眼眶迅速泛红：“好多，好多蚂蚁啊，爷爷！我的仙窍就要被这些蚂蚁毁了！！”

　　恐怖的蚁灾，在一瞬间横扫正气盟的诸多蛊仙。

　　两天的洞天是重灾区，华语老仙、骷髅姥姥、火原洞主等人是最主要的受害者。除此之外，就是宋家、若来家、蔡家。其余的东海超级势力，虽然也遭受蚁灾，但都很轻微，流于外界的资源点。

　　蚁灾一出，立即引起重视，整个正气盟都被惊动。

　　“这场蚁灾太过蹊跷了，明显是针对我们的！”

　　“从来没有发现什么端倪，异族大联盟安然无恙！！”

　　“如此厉害的蚂蚁，用屁股想都能想明白，一定是吴帅出手了。”

　　“没想到吴帅只是方源的区区分身，竟还藏有如此恐怖险恶的手段。”

　　正气盟很快就发现了真凶，愤恨不已，连忙商议。

　　许多苦主当场展示了自家灾区中的蚂蚁。这些蚂蚁的气息，从弱到强，从凡到仙。蚂蚁的种类也奇形怪状，不一而足。

　　“这些蚂蚁非常可怕，最恐怖的地方，在于它们能够吞噬道痕，自我升炼！”

　　“它们难以根除，我等根本没有发现什么蚁卵。”

　　“最令人费解的是，我们究竟是怎么中招的？”

　　蛊仙们议论纷纷，气海老祖端坐主位，主持大局。他满脸愁容，心中却是在暗自佩服吴帅。

　　“我一直想整合战斗体系，开创核心杀招。所以拜托本体，弄到了升天真传。没想到吴帅已经向前一步，推陈出新，打造出了更加棘手的遗毒蚁祸杀招。”

　　气海老祖知道一些底细。

　　方源本体和吴帅虽然没有告诉他，但也没有保密。在过往的交流中，透露出了点滴情报。

　　原来，梦求真升仙之后，梦道仙蛊数量翻番，探索梦境效率惊人。

　　方源的食道、毒道境界，双双上涨到宗师级。分身境界共享，吴帅结合了准无上的炼道境界、奴道境界、木道宗师境界，因此引发质变，作出了突破。

　　原本吴帅的蚂蚁，来源于绿蚁居士。这个手段虽然颇具战力，但毕竟过时了这么久。

　　这一次，吴帅参考青仇杀招，在绿蚁居士的基础上，做出突破，令手中的蚂蚁都能够吞食道痕，而自我升炼。

　　但是吴帅本人却不能运用，只能让方源本体来用。

　　遗毒蚁祸杀招实质上是复合杀招，毒道、奴道、炼道、木道、食道参与，更消耗自在天痕！

　　这招具有很深的隐蔽性，刚开始利用毒道的优势——隐藏和传染。杀招道痕传染潜伏到目标仙窍之中，就会演变成微小的蚂蚁。这些蚂蚁不断啃噬周遭，迅速壮大，不断暴涨。形成规模后爆发开来，就成立恐怖绝伦的蚁灾。

　　要彻底根治蚁灾，非得消灭相应的道痕才行。

　　目前，正气盟还没有侦查到这一层。

　　但就算侦查到了，也不会有太好的手段来解决这种复合杀招。





第一百三十八节 群仙束手


　　气海海底的大殿。

　　正气盟的各家代表，以及诸多意志齐聚一堂，共同商讨该如何解决遗毒蚁祸。

　　蚁祸才刚刚发现，各大家族根本拿不出什么好办法。

　　于是，渐渐的，诸多目光就都集中在了气海老祖的身上。

　　大本营位于两天中的洞主们纷纷咬牙，请求气海老祖为他们做主。

　　蚁灾祸害了几乎所有的两天洞主，这些人在正气盟中可谓气海老祖的嫡系。至于东海本土的势力，真正遭殃的只有宋家、若来、蔡家。

　　所以，东海蛊仙们就推断：“是否这个手段是在两天中发源？宋家、若来、蔡家之所以中招，是因为他们靠着登天野。”

　　没有任何一人怀疑过气海老祖。

　　因为真正遭殃的，是气海老祖的嫡系，在正气盟中最亲近气海的那一批人马。

　　气海老祖沉默片刻，方道：“必须要解决蚁灾。依老夫来看，此次蚁灾的危害比之前的气功果，还要厉害几分。气功果只要不爆炸，洞天并没有损失。但这蚁灾却是时时刻刻损害各位蛊仙，以及各大家的底蕴。”

　　“在场的诸位当中，也有还没遭灾的仙友。但如果我们不及时找到解决之法，将来必定无人幸免！”

　　殿中诸仙一个个愁眉苦脸。

　　蛊仙都是有识之士，气海老祖所说的话大家都认可。若非如此，他们也不会十分积极地来商议此事了。

　　蚁灾就像一场大火，虽然只烧了一部分人，但只要不及时灭火，火势一定会蔓延到所有人的身上。

　　气海老祖继续道：“要解决此次蚁灾，不像气功果之劫。气功果一劫，老夫我尚且能出一些力气。但此次蚁灾，却非气道的范围。所以，只能依靠在场的诸位，也就是我们自己，一起合力才能解决此灾。”

　　“我们要召集各家的智道蛊仙，一起合力进行推演。整个过程当中，需要什么仙蛊，杀招，亦或者某个流派的蛊仙大能，甚至是某份真传协助，各家应全力提供，不容守旧。”

　　气海老祖神情越发严肃：“若是解决不掉，短时间内我们至少要做到压制和延缓蚁灾。若是压都压不住，那么我们就只好和异族大联盟再次开战了！”

　　气海老祖语气斩钉截铁，神情坚决。

　　大殿内气氛一片沉凝。

　　蛊仙们都没有说话。

　　气海老祖的举措，十分合理。

　　蚁灾的可怕之处，在于对蛊仙底蕴的消极影响。

　　若是无法延缓和压制，时间拖得越久，蚁灾就越强大，正气盟的实力就会被削弱得越惨。

　　久而久之，正气盟和异族大联盟之间形成实力差距，若不趁早进攻，以杀止杀，拖异族大联盟下水。恐怕继续下去，正气盟将没有实力和异族大联盟正面交战！

　　遗毒蚁祸杀招涵盖诸多流派，并且还消耗自在天痕。这个杀招是战略级别的，威能相当恐怖。

　　“只是和异族大联盟开战？那不就是和古月方源，和吴帅等人开战么？”

　　“我们如何是方源的对手？就连魔尊幽魂都栽在他的手中！”

　　“可是如果我们不战斗，难道要等死吗？”

　　“这个已经不是我们能够选择的了，是方源这个魔头欺人太甚！”

　　“不，天庭都拿方源没有办法。我们正气盟虽然人多势众……”

　　“方源不是一直在休养吗？”

　　“或许我们可以请求天庭的帮助？”

　　“哼，天庭枉为正道领袖，盟主大人早就联络过去，想要和天庭联手对付异族大联盟。他们一直都在推诿呢。”

　　“依我看，最好的情况就是我们各家联手，将这蚁灾解决掉！”

　　“虽然方源在作怪，但他没有亲自动手，这只是他的一次试探而已。我们必须要完美迅速地解决蚁灾，让方源看看我们的实力！”

　　大殿中诸仙议论纷纷，逐渐达成了共识。

　　全面死战，他们都不想。

　　东海的蛊仙，和北原蛊仙的性情是不一样的。

　　再加上，现如今各家都在搜刮和竞争暴露出来的真传，都忙得不可开交，为什么不壮大自己，干嘛要去拿命拼呢？

　　要说寻常的拼杀么，总得是有输有赢，有希望，才去拼杀。

　　但和方源拼斗死战？

　　这不是对方死，而是自己找死！

　　各家蛊仙虽然没有明说，但是心底里的看法都基本一致。

　　天庭的狼狈，还有魔尊幽魂的性命，都已经彻底证明的方源的恐怖和凶狠奸诈。

　　东海蛊仙并不知道，幽魂魔尊的本体仍在。他们以为，方源都能把曾经的尊者都干掉了，能耐太大，简直是魔威滔天。

　　真的不到万不已，不想招惹这样的存在！

　　“既是如此，那我们就先试着解决蚁灾。”气海老祖最后说了一句，结束了这场商议。

　　正气盟上下开始出力，研究解决之道。

　　遗毒蚁祸杀招又岂是简单的？

　　正气盟的众多蛊仙越是研究，越感到心里没底。参与推算的几位智道蛊仙，可谓万众期盼，压力与日俱增。

　　日子一天天过去，他们还没有像样的成果。

　　各大家族都很不满，气海老祖也亲自过来询问。

　　以华安为首的智道蛊仙们，只好开口嚷道：“都别急，我们有发现！蚁灾中蕴藏木道奥妙，这些蚂蚁能够成长，而成长是木道特长。这恐怕是方源和青仇交手过，从青仇身上获取的灵感。”

　　还别说，这些智道蛊仙的确有些门道，看出了这一点。

　　于是，东海的木道强者们都被搜罗过来，参与研究。

　　研究不成。

　　智道、木道蛊仙们压力越来越大，又叫喊出来：“奴道，奴道！蚁灾中蕴藏奴道奥秘，这些蚂蚁组织森严，上下分明，统一行动，形成大暴乱。这是奴道的威能啊。”

　　于是，正气盟中的奴道强者们也积极调派，参与研究。

　　研究还是不成。

　　智道、木道、奴道蛊仙们承受不住压力，呼唤出声：“我们需要毒道的强者！”

　　毒道的强者不多，但也有。

　　毒道强者们在各大家族的期盼之下，一同参研。

　　“我们还需要食道的强者！这些蚂蚁通过吞食，才有了成长的营养。”参与研究的蛊仙们纷纷呼吁。

　　可是，食道流派的蛊仙很罕见啊。

　　众仙商量了一下，只要邀请东海知名散仙醉仙翁。

　　醉仙翁交际广泛，和各个正道家族都有或多或少的联络。但他此刻却不在东海。

　　“我们需要炼道的帮助！我们发现，蚁灾最核心的还是炼道！不得不说，方源吞并了琅琊派后，炼道造诣太过深厚了。这些蚂蚁能够吞食道痕，自己升炼成仙蛊，着实骇人！”

　　东海各大家族连忙出全力，调派各大家族的炼道蛊仙进来。

　　集合众人之力，研究进展是有的。

　　这些各大家族的精英，的确是有实力。

　　但是，他们却始终得不到最基本的成果！

　　区区一招遗毒蚁祸，就难住了整个东海正道？

　　事实恰恰就是这样。

　　让正气盟的蛊仙们都感到难以置信，又不得不低头承认！

　　沈从声说出了一番真知灼见的话：“事已至此，我也看出了一些端倪了。那方源乃是至尊仙体，全流派通修，所以是全才。这记复合杀招蕴含毒道、木道、炼道、食道、奴道奥妙，他将这几大流派的特长都巧妙地结合在了一起。”

　　“而我们呢？只修行一种流派，最多也只是两种。专修毒道，不了解木道。专修木道的，对食道一无所知。如此种种，即便相互配合，也难以迅速解决蚁灾啊。”

　　到现在，正气盟还没有发现，其实遗毒蚁祸杀招还蕴含天道奥妙。

　　不过，历史上都没有一个修行天道的人，所以正气盟没有发现也很正常。

　　“怎么会有这样一个人，能全流派同修？！”

　　“说起来，魔尊幽魂也太不济事了。影宗、僵盟花费了数十万年的积累，才炼制出了一只九转至尊仙胎蛊。居然就这样丢了，让方源捡了大便宜！！”

　　“开创复合杀招对他而言，简单的就像喝水一样。这要是再过一段时间，恐怕又会有全新的手段出现了。”

　　“这魔头只用了区区一招，就让我等焦头烂额，无可奈何啊。”

　　“怎么偏偏是我们东海，头一个扛着这位天下第一魔？！”

　　正气盟上下都找不到出路，用言语发泄心头压力的时候，对魔尊幽魂越发鄙视，对方源越发憎恶厌恨，还带着浓重的忌惮，对自身的命运还有一份欲哭无泪的委屈。

　　“既然如此，那我们就与他们开战吧！”气海老祖战意昂然，语气坚定。

　　“盟主大人，事情还未发展到如此地步。”立即就有蛊仙相劝。

　　气海老祖叹息一声：“这些天过去，我们正气盟损失惨重，这样下去毫无作为，正落入方源那奸贼的阴谋算计之中。再晚的话，我们就没有实力开战了。”

　　这些天来，两天蛊仙们都损失惨重。

　　东海正道中，还是沈家、蔡家、若来家损失严重。至于其他家族……虽然蚁灾也蔓延到他们身上，但是毕竟灾情才刚刚起势。

　　所以，大部分的正道家族还不想立即开战。

　　当然这一幕，也正是方源之前出手时故意的算计！





第一百三十九节 大获真传


　　“我们还有希望！”

　　“还没有到山穷水尽的地步呢。”

　　“没错。虽然我们集结了诸多蛊仙精英，但我们各家都还没有拿出真传，来给他们参考。”

　　“有这些真传的内容，相互交流，发现解决蚁灾的方法是大有希望的！”

　　气海老祖沉默良久，这才缓缓点头：“眼下情势之严重，相信老夫不说，诸位也都明白知晓。所以各家贡献真传，请务必拿出你们至诚之意！谁若有隐瞒或者私自藏匿，可就不要怨老夫来主持公正了。”

　　“只要能解决蚁灾，对整个正气盟都有好处。各大家族所付出的，必有补偿。老夫相信，贡献榜会是最好的回答！”

　　为了解决蚁灾，各大家族开始出血了。

　　华家拿出了蛇毒气线真传，南宫家拿出了太玄真传，谢家取出了残叶真传，苏家贡献了大肚真传……

　　原本，正气盟的贡献榜虽然建立，但是榜单上并无多少名号。

　　之前，气海老祖也呼吁各家进行传承、杀招之间的交流，这些交流也都是流于表面的。谁会无缘无故地将自家独到的传承，拿出来交换？

　　但是现在，情况完全不同了。

　　贡献榜上不仅名号数量暴涨，而且贡献榜单的排位竞争异常激烈，变动非常的频繁。

　　不同的传承内容，自然价值不一样，各有高低贵贱，寻常人很难估价。

　　但气海老祖乃是方源分身，因为境界共享，眼界很高，评价各家传承的价值都非常恰当。

　　即便贡献的一方有所不满，气海老祖便召集群仙，一同商量，每一次气海老祖的评论都能说服全场的蛊仙。

　　这样的次数越多，气海老祖的威望也就越发上涨。

　　正气盟上下都对气海老祖的博闻广识，钦佩不已。

　　“太上大长老，我们真的要交出天难真传吗？”

　　“这可是天难真传啊！”

　　“想想当初，我们为了夺取登天野，夺取这份真传，耗费了多少心思和心血！”

　　宋家的几位蛊仙找到宋启元，都非常的不情愿。

　　宋启元深深的叹息一声，很是无奈：“眼下的情势，你们难道不清楚？这局面已经不是我们能控制的了。我们得到天难真传的消息，大家都知道。早就有呼声，要我族将这份真传贡献出来。能拖到现在，已经是极限了。现在夏家拿出了熔铸真传，汤家贡献了万融真传，我族再不取出天难传承，实在说不过去。大家都盯着我们，谁能放过我们？”

　　宋家蛊仙们一片沉默。

　　局势就是在不知不觉间崩坏的。

　　起先，各家的出发点是好的，为了尽量避免开战，也为了解决蚁灾，贡献一些真传吧。

　　这些真传虽然都涉及木道、食道等等方面，但都并不重要，价值普遍不高。

　　但价值不高，相互之间也定然有所差异的。

　　有的人高，有的人就低了。

　　若是高低不明显，也就算了。

　　但偏偏有这么一个贡献榜，把大家的贡献都标明了上去！

　　排在前面的家族一看，心里自然就不平衡了：“为什么我们贡献这么多？其他人贡献这么少？别的不说，单说某某家族，不就是有那个什么真传吗？为什么不贡献呢？你看我们家连这份啥啥真传都上缴了啊！”

　　被这么一催，排在贡献榜后面的人士就只能出手，左挑右选拿出几分传承来。

　　这样一来，原本后面的人一跃成为前排，心里也会不平衡。如果还是后排，就会被前排的人耻笑，更加催促，甚至还带着一些侮辱性的批判：“你们某某家族，就这份底蕴？连什么什么都拿不出来？还好意思自称超级家族？”

　　蛊仙都是精明的，拿出自家传承的时候，都在想：拿一些价值相当的，只要排名差不多就可以了。

　　但怎么可能？

　　榜单上那么多排位，你拿什么标准就可以觉得“差不多”？

　　往往蛊仙觉得差不多了，其他人却觉得你差的很远。

　　就算所有人暂时都满意了，嘿嘿，别忘了评断传承价值的是哪位高人！

　　气海老祖居中调节的意思，就是在居中搞事！

　　于是，各家相互攀比，相互讽刺，让竞争越发激烈。各家拿出的传承价值越来越大，各家就越心痛，越心痛就越看排行榜后面的其他家族不顺眼。

　　于是就这样，情况失去了控制。

　　各家不得不拿出顶尖传承出来，宋家并不是第一个。但天难真传早已是他人的眼中钉、肉中刺了。

　　“我都上缴了某某真传，你宋家扣着天难真传，是什么意思？”

　　“哼，我族牺牲如此巨大，必须也要让宋家牺牲牺牲。”

　　“宋家的天难真传绝对价值巨大。趁着这个时机，堂而皇之地获得，轻轻松松，又占据大义，真好！”

　　各家不缺蛊仙，蛊仙也不缺精明。

　　贡献真传成了一个相互攀比，打压，牵制的政治斗争，正气盟上下彼此伤害着，获益最大的是端坐主位，高高在上的气海老祖。

　　方源因此不仅弄到了天难真传，还有其他好几份炼道传承。

　　食道传承也有一些，让他眼前微亮。

　　不得不说，东海就是富裕，这些超级势力的积累也足够深厚。

　　他们肯定还有好东西，只是这一次，不必让他们掏出来了。再刺激下去，恐怕会过犹不及。

　　稍稍让正气盟感到欣慰的是，各大家族付出如此巨大，终于有了成果。

　　虽然不能彻底解决掉遗毒蚁祸，但是却有了手段可以极大地遏制蚁祸的发展。

　　群策群力还是有效果的。

　　方源的这个杀招虽然独到，但是在整个东海正道拼尽全力之下，被彻底破解只是时间问题。

　　凭借一个杀招，就祸害掉一域的正道，这是不可能的事情。

　　任何的杀招都是死物，都会有破绽。所有才有蛊仙不断改良。

　　方源也没有寄希望于此，他真正的目的是获取炼道传承，其他的传承都只是附带。

　　他要炼道成尊！

　　必须要成为尊者，才有质变，才能和星宿、幽魂、巨阳等人对抗。

　　当然，天难传承这些东西，方源并非不能强抢豪夺。

　　他如今的战力，完全凌驾于整个东海正道。

　　但是一来效率太低，哪有让他们主动上缴快捷方便呢？二来真传内容也会被毁，有风险。三来会消耗方源精力和时间，拖延方源的实力进步，以及造成方源的气运损耗。

　　各大家族都有深厚的底蕴，庞大的气运，要和他们开战，会损耗方源的气运。

　　而疯魔窟之行，方源要面对尊者级数的强敌，最稳妥的还是保存战力，不要随意挥霍。

　　这也是方源和南疆武家、西漠房家交易的一个主要因素。

　　天难等诸多传承的内容，很快被方源本体得知。

　　正气盟成员贡献出来的所有传承，仍旧以天难传承价值最高。所以当今贡献榜上，宋家排位第一。

　　天难老怪在这份传承中，讲述了他那宏大又疯狂的图谋。

　　他想要将太古两天，甚至是五域炼化，使得它们转变成自己的外仙窍！

　　毫无疑问，他失败了。

　　就连尊者，都只能炼化外界的特定流派的道痕。而天难老怪却想炼化所有的道痕。

　　放在方源眼里：这从理论上而言，是完全可行的。蛊修炼蛊不就是炼化相应的种种道痕或者大道碎片么？

　　摆在天难老怪面前的最大关隘则是——天道。

　　他发现，不管自己怎么想方设法，都没办法炼化天道道痕。

　　最终，他想到了一个极其冒险的方法，结果他失败了。历史记载中，天难老怪性情怪癖，因妄图炼化天空而身败陨落。

　　有人说过，领先一个时代半步的人是天才，超越一个时代一步的则是疯子。

　　天难老怪就是这样的疯子。

　　两百多万年过去，时代发展，出现了一个人解决了天难老怪的最大难题。

　　那就是无极魔尊！

　　他成功炼化了天道。

　　又过了一百多万年，乐土仙尊进入疯魔窟探索，得到了无极魔尊的这方面的手段。

　　没错，这就是自在天痕。

　　陆畏因传授给方源的自在天痕杀招，来源悠久，并非乐土仙尊所创，乐土只是改良，源头乃是无极。

　　而让方源有些意外的是，这份天难真传当中，还有狂蛮魔尊的笔录。

　　原来，狂蛮魔尊也曾经在登天野中，得到了天难真传。

　　他虽然学习了真传的所有内容，但并未将其破坏，反而加固几分，以便流传后世。

　　狂蛮魔尊晚年时期，又回到这里，在这份天难传承中增添了自己的一些炼道心得。

　　“天难这老头子真的敢想，说起来，如果真的炼化了天道，那实在是太帅了！”

　　“可惜炼道不适合我，我最喜欢的还是肉体的碰撞啊。”

　　“不过……我倒是可以利用那些兽人余孽。他们不是想用食道手段，来反败为胜么？嘿嘿嘿，想得美！”

　　“他们以为我没有发现，不就是那头是贪食太魔蛙么。”

　　借助这份心得笔录，历史的迷雾在方源面前，又解开了浅浅一层。

　　历史记载中，狂蛮魔尊晚年利用了兽人余孽，布置了狂蛮洞天，并在洞天中留下了狂蛮真传。

　　原来，狂蛮魔尊是借助了天难真传的成果，这才将计就计，巧妙利用了那些兽人余孽的手段。





第一百四十节 逼死八转


　　狂风在耳畔呼啸。

　　火原洞主在太古白天中疾飞。

　　他隐形匿迹着，旁人从外看去，只有一个模糊的人影在迅速转移。唯一特殊的一点是，飞过的路线上有明显的高温，但很快就被风吹散。

　　火原洞主乃是八转修为，但在太古白天这样的环境中，也是需要小心翼翼。

　　若是举止嚣张一些，就会惹来太古荒兽的捕食。

　　尤其是那些炎道的太古荒兽，对于火原洞主的兴趣是很大的。

　　火原洞主当然也有两把刷子，只是目前他没有招惹麻烦的心情。要想狩猎太古白天中的太古荒兽，他向来都是需要周详计划一番，提前多做准备。

　　火原洞主一边往火原洞天回赶，一边审视自身。

　　他身上的蚁灾，已经被压制住了。

　　火原洞天早就遭灾，身处洞天中的蛊仙们自然也染上了这个狠毒的手段。

　　毒道具备传染、隐蔽的特征，正气盟邀请毒道强者来参与研究，是有道理的。

　　“总算是镇住了局面，只是火原洞天还处在水深火热之中，需要大笔的贡献，方能获救。”火原洞主忧心忡忡。

　　火原洞天这一次损失惨重。

　　洞天中，最大的那片火胡草原彻底消亡，已经成了一片废墟。原本生命力十分旺盛的火胡草，连深藏在泥土中的草根都没有了。

　　生活在草原中的朱炎狼群、赤莬马群都几乎灭亡。蚁灾泛滥，将这些狼、马都啃噬掉，连骨头都没有剩下来。

　　“我族损失已是如此惨重，偏偏还要再掏出一笔巨款，用来救灾！”火原洞主眉头紧锁。

　　正气盟中的成员耗费了那么大的代价，这才总算研究出了一些成果，可以压制住遗毒蚁祸杀招。

　　亲兄弟尚且明算账，更何况正气盟这个粗浅同盟呢？

　　各家为了生存，抵抗强势的方源、吴帅以及异族大联盟，才不得不创建了正气盟。

　　东海正道势力出了血本，自然不会平白无故地就将成果，交出来无偿使用。

　　按照正气盟的章程，火原洞主先得上缴大量资源，或者高价真传，换取贡献，然后再凭借这些贡献，令火原洞天得到救治。

　　但不这样做，还能怎么办呢？

　　火原洞主在心中深深叹气。

　　他对现在和未来，都充满了忧虑。

　　“这只是方源那魔头第一次出手！这恐怕只是试探，就已经让我族伤筋动骨。接下来他肯定还会有第二次，第三次。”

　　“方源拥有至尊仙窍，可以吞并八转洞天。异族大联盟的那些洞天，正一个个减少，这段时间以来被他吞并了许多。我族的火原洞天肯定也是他的猎物！”

　　“不，更准确地说，所有位于黑白两天中的洞天，都已经被他看成了食物。”

　　方源自从吞并了豪豨洞天、时差洞天之后，就没有停止过吞并其他洞天。

　　异族大联盟早已经被他收服，只能眼睁睁地看着自家洞天被吞噬，对方源无可奈何。

　　自身的家园被方源吞并，很多人肯定是有怨恨的，但是都敢怒不敢言。

　　洞天的吞并，几乎不能隐瞒，动静太大。

　　所以，火原洞主等人都清楚地知道这个情报。

　　“敌人太强大，正气盟处于明显的下风。拼杀不过，唯一的优势在于经营。”火原洞主暗自分析。

　　两天洞天都空间有限，经过过去无数年来的发展、积蓄，早已经达到各自的景象，发展潜力都丧失光了。

　　但是东海地大物博，即便这些洞天相加，都比不上东海的广袤和富庶。

　　这个优势便是正气盟对抗异族大联盟的底气。毕竟后者虽然占据了夏家的地盘，但是也只是东海一隅而已。

　　在这个方面，正气盟还是占据着明显的优势的。

　　“我们具备这个优势，方源也看出了这一点，所以动用复合杀招来削弱我们。”

　　“他的手段绝对不会停止，到那时，恐怕我等身处在两天中的蛊仙，都是他重点下手的目标。”

　　“唉！这日子何时能到头啊……嗯？！”

　　忽然间，火原洞主的眼前景象，猛地发生了剧变。

　　周围蓝色雾气陡生，将他重重笼罩。

　　火原洞主连忙停下身形，催动防御和侦查手段。

　　下一刻，他的脸色就变了。

　　“战场杀招！究竟何人，胆敢对我正气盟的成员下手！出来，不要装神弄鬼了！”火原洞主大喝。

　　但回应他的，却只是一阵阵“嘻嘻嘻”的孩童笑声。

　　笑声环绕火原洞主周遭，令这位八转蛊仙都分辨不清声音的具体方位。

　　忽然！

　　一个孩童从漫天的蓝雾中悄无声息地侵袭。

　　他伸出胖乎乎的小手，迅速地探向火原洞主的后背。

　　火原洞主早已催动侦查杀招，虽然这个杀招的侦查范围在战场杀招中，已经被压制到了不足原先的一半范围。

　　但是也足够令火原洞主发现小孩的出手。

　　然而，火原洞主还是慢了一步，被神秘小孩得手。

　　火原洞主闷哼一声，中了招。

　　砰。

　　下一刻，火原洞主狠狠一击，火星绽放，将神秘小孩当场击爆。

　　小孩阵亡，却毫无血肉，还原成一团蓝色雾气。

　　“这神秘孩童乃是战场所化，幸好他的攻击并不强烈。我的防御杀招也被削弱压制了很多，连平时一半的威能都没有！”

　　火原洞主心中开始焦躁不安起来。

　　他必须尽快地攻破这个战场杀招，即便不能打破，也得开出一道口子，好让他能够向外联络求救。

　　火原洞主开始动用手段，对周遭攻击，试图打破战场。

　　但是没有用，他的种种手段仿佛石沉大海，周围的蓝雾似乎无穷无尽。

　　时不时的，蓝雾中凝聚出神秘孩童，有男有女，双眼皆是蓝瞳。他们围绕着火原洞主，不断进攻。

　　火原洞主明明总是及时地查探到他们的出现，但是偏偏不能提前将他们绞杀，每一次都让他们击中自己。

　　“这处战场似乎是智道战场！它在影响我的念头，导致我每一次都慢一步，不能提前攻击，以杀止杀。”

　　火原洞主正思量着，忽然脸色剧变。

　　他感到仙窍中的一只炎道仙蛊，被神秘孩童偷走了。

　　火原洞主连忙打爆这个孩童，但周围的蓝雾猛地汹涌而来，将暴露出来的炎道仙蛊猛地卷席走了。

　　火原洞主追击了一阵，根本找不到。

　　“糟糕了！这处战场是偷道的。这些神秘孩童的进攻，都有可能将我仙窍中的仙蛊顺走！！”

　　“此地不可久留，有大凶险！”

　　原本，火原洞主觉得这些神秘孩童虽然防不胜防，但是攻势一点都不强，他能够坚持很久。

　　但经此一变，火原洞主惊骇欲绝，浑身的汗毛都倒竖起来，脸色变得十分难看。

　　他心中更有一个相当不好的猜测。

　　“这是一处偷道、智道的复合战场，至少肯定包含偷道、智道！”

　　“我从未听闻过，有这样的一座复合杀招。”

　　“如果这是新创的杀招，那么这个杀招的主人最有可能就是……”

　　火原洞主想到了一个人名。

　　他忍不住心头剧颤。

　　单单这个人名，就让他冷汗淋漓。

　　他很想自己这一次猜错了，但下一刻，方源的身影缓缓浮现而出。

　　命运是如此的残酷。

　　“古月方源……”火原洞主倒抽一口冷气，瞪大双眼，面无人色地愣愣地看着方源。

　　这个当世的第一大魔头，就这样微笑着，出现在他的面前。

　　“这是我新创的杀招，品质如何？火原洞主，乖乖地献上你的仙蛊，还有火原洞天，我可以允许你投降。”方源从容淡定道，周围的蓝雾簇拥着他，让他脸上的微笑显得有些诡秘。

　　这记战场杀招，乃是方源最新的成果。

　　方源将魔爪伸进了战场杀招的领域，并且卓有成效。

　　这一次的杀招便是以偷袭仙蛊等为核心，涵盖了智道、偷道、炼道、宙道等流派的复合战场杀招。

　　此次，从气海老祖那边得到了火原洞主的路线后，方源便守株待兔，动用了这个手段，来看一看新杀招的实战效果。

　　“古月方源，我不是你的对手。你的要求……让我考虑考虑。”火原洞主声音嘶哑，低下头来。

　　但下一刻，从火原洞主的身上，腾的一下，燃起熊熊的火红热焰。

　　仙道杀招——怒赤心焰！

　　“方源！”在火焰中，火原洞主大吼，“你不要逼我！现在只要我一个念头，我身上的蛊虫，我仙窍中的种种资源，都会被火焰烧毁。”

　　“你放过我！放我一条生路，放我离开这片战场，我才能将蛊虫转交给你。”火原洞主满脸扭曲之色。

　　他心知方源的无情和狠毒，企图用这种方法求生。

　　但方源冷哼一声：“你以为我稀罕你那几只仙蛊？或者是你仙窍中的资源？呵呵，你尽管烧。烧得毁整个仙窍，算你本事！”

　　方源却也不亲自动手，而是身形消散在茫茫蓝雾之中。

　　随后，大量的蓝瞳小孩接二连三，绵绵不断地凝出，袭击火原洞主。

　　火原洞主悲愤至极，被小孩不断袭中。他坚持了几个呼吸，终于怒吼一声，身上火焰陡然爆发，将他自己烧成灰烬！





第一百四十一节 入侵火原洞天


　　空无寄托的仙窍，悬浮在半空中，还没有打开门户，狂吸周围的天地二气，就被方源一手捉住。

　　他这一手也是仙道杀招，能捕捉、转移仙窍，最早来源于焚天魔女的火焰手杀招。

　　至于现在，这记手段早已经被方源改良成了复合杀招，威能暴涨，效果更加惊人。

　　接下来，方源便撤销了复合战场杀招，利用天地游迅速撤离。

　　很快，仙道气息的泄露，引来了周围的许多上古荒兽、太古荒兽。

　　方源目前还做不到收敛气息。

　　他一直都不擅长这个东西。

　　来到一处相对安全的角落，方源将火原洞主的仙窍抛到天上。

　　这是八转洞天，附着在两天之中，并不会落入五域。

　　洞天门户大开，开始狂吸周围的天地二气，迅速坐落，至此固定一处。

　　方源却驻足不前，只是派遣了自家仙窍中的麾下蛊仙，进入洞天中搜刮。

　　方源这段时间，又吞并了一些洞天，现在身上道痕暴涨，规模庞大，一旦他钻入这个还不稳定的洞天，结果一定是将这个洞天挤爆。

　　不久后，麾下蛊仙返回，没有带回仙蛊，带出的仙材也很少。

　　“到处都燃烧着火焰，将一切都烧毁了。”

　　“只剩下这一些。请主上恕罪！”

　　“新生的天灵也在积极摧毁洞天中的一切，这似乎就是那位八转蛊仙的执念。”

　　麾下蛊仙禀告道。

　　方源不以为意，让他们钻回至尊仙窍。

　　等到洞天彻底稳定，方源便开始强行吞并这处洞天。

　　即便天灵不愿，方源也有镇压天灵的手段，并且也已经改良成了复合杀招。

　　方源改良成复合杀招的领域，其实也只能在常规杀招、战场杀招这两个范围里。

　　催动常规杀招、战场杀招，所用的蛊虫都在方源的至尊仙窍中，受到自在天痕的加持，这才有复合杀招的威能。

　　而上古战阵、现今蛊阵、仙蛊屋，都是将蛊虫取到外界来用，没有自在天痕的环境，导致这些手段即便被改良成复合杀招，也毫无实用价值。

　　方源一边吞并洞天，一边回顾之前的战场复合杀招。

　　这个杀招攻势并不足够，强大之处在于智道、偷道的相互配合。但落实到实际中来，这个战场杀招的效果并不太好。

　　火原洞主只是普通八转蛊仙，但方源从他身上强行盗取的仙蛊，也只有一只而已。

　　仙蛊太容易摧毁了，只要蛊仙的一个念头就可以自毁。

　　方源即便将自身的智道手段发挥到极致，也只能干扰到八转的思维速度，不可能将他所有的念头都阻碍住。

　　要做到这一步，非常难。

　　除非是有实力上的巨大鸿沟。

　　火原洞主毕竟是八转蛊仙，道痕浓郁，是天然的防护。并且，他还有正儿八经的防御杀招。

　　历史上所有的记载，几乎没有智道蛊仙对同转的蛊仙，做到这一点的。

　　真要细算，窥小先生、梅宗主、掐指总管等人有过这类战绩（很多都有特殊战况，几乎不可复制），但满打满算也不过五指之数。

　　星宿仙尊都不在这个行列当中。

　　当然，她究竟能不能做到，并不可知。总归历史上没有明确记载。

　　由此可见，要完全压制住一位同转敌手的所有念头，让对方痴呆，毫无反抗之力，哪怕这个时间非常的短，都是极其困难的。

　　智道蛊仙用于对敌的最强手段，普遍还是情。

　　念、意、情，是智道修行的三要素。

　　这样一来，方源的这个复合战场杀招的实用性，就不是很高了，需要方源继续改良。

　　再美好的理论都得用实践来检验。

　　就像战斗体系。

　　凭白无故，闭门造车地搭建出战斗体系，是相当困难的事情。必须要有合格的，强大的对手，或者一定烈度的生死激战，才能检验出一个战斗体系是否优秀。

　　所以，方源这些天来思考自己的战斗体系，就对龙公、魔尊幽魂等人心生感激。

　　正是因为有他们作为参照，方源才有评价和开创战斗体系的标准。

　　吞下了这个八转洞天，方源身上的炎道道痕再度上涨一大截。

　　方源还不满足，继续行动。

　　这一次，他将魔爪伸向了火原洞天。

　　仙道杀招——天相！

　　方源简单粗暴地打开了通往火原洞天的巨大通道。

　　火原洞天中的天灵，是一只兔子。

　　因为吞并过九天碎片，兔子天灵变得痴呆迷糊。但此刻，它却忽然间跳脚，四处乱蹦，惊惶嘶吼。

　　火原洞天中的蛊仙们发现了这一幕，均是惊疑不定。

　　“天灵迷糊，但历代洞主都用人间烟火杀招烧灼，所以比起其他洞天的天灵，它还有一丝清醒的本性！”

　　“只要洞天面临危急时刻，天灵就会烦躁不安，用异状是示警。”

　　“蚁灾发生的时候，天灵就惶恐不安。洞天历史中，也有几次灾害，不是太古荒兽进攻，就是超级火灾发生，让天灵烦躁不安。”

　　“但我们从未见过，天灵居然如此暴躁，四处乱蹦，喊的声音都哑了！”

　　火原洞天的众仙们越看天灵，心中越是惊悚不安。

　　天灵表现得越加狂暴，满脸都是惊恐之色，甚至开始用头撞柱子。

　　可惜天灵不是真正的兔子，不管多结识的柱子，它都不会晕过去。

　　“快查！一定要查到结果，究竟是什么危害！”

　　“这个危害太大了，恐怕会令我火原洞天万劫不复！”

　　“快快联络洞主，如此大事只有他能做主。”

　　“会不会是蚁灾继续爆发？”

　　火原洞天的蛊仙们非常惶急，连忙行动。

　　“不，不好了！洞主大人的魂灯蛊熄灭了，命牌蛊也破碎了！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？！”

　　火原洞天的诸仙惊呆了。

　　然后，他们就发现了天空中的一个大洞。

　　方源催用天相杀招，就没有想要隐瞒，堂而皇之。

　　若是火原洞主尚在，他还能借助洞天地利，抵挡方源，支撑一段时间，等待救场的援军。

　　但现在，火原洞主已经死了。

　　“方源，是方源……”看到大洞之外的那个身影，许多火原洞天的蛊仙欲哭无泪。

　　“怎么会惹上这个魔头？”更多的蛊仙脸色惨白，浑身颤抖。

　　“洞主死了，恐怕就是方源这个大魔头下的毒手。我们该怎么办呀？”

　　“各位，我们已经向正气盟求援了，现在到了我们舍命奋战的时候了！”

　　“这是我们的家，我们出生、我们成长的地方，这里生活着我们的亲人、朋友。我们不能退！更不能将我们的家园拱手想让，让那魔头吞食！！”

　　群仙慌乱之后，开始调动战意，团结一处，共同抗衡方源。

　　“可惜了，我现在不能钻进去。”方源摩挲着下巴，望着天相杀招开辟出来的巨大洞口，只能站在外面。

　　他身上的道痕太多了，按照他的估计，这个火原洞天也承载不了。

　　方源只要进去，道痕互斥，就会让这个洞天裂开无数条巨缝，原本的炎道道痕被排斥，迅速向四周飞散。

　　眼看着火原蛊仙们奋发死志，飞上高空，开始轰击天相杀招，方源冷笑一声，也打开了自家仙窍。

　　于是下一刻，以妙音仙子、白兔姑娘等人为首的蛊仙们，纷纷从至尊仙窍的门户中飞射而出，杀进火原洞天之中。

　　两方蛊仙展开激战。

　　一时间，火焰腾飞，神电轰鸣。人影在高空中四处翻飞，分分合合，大气炸裂，杀招如烟花般绽放，绚烂多姿中蛊仙的性命也随之消散。

　　仙道杀招——妙手玄音！

　　妙音仙子一身粉色长裙，两只肉臂洁白若雪，其余六只手臂则呈现半透明的粉红色，乃是杀招凝聚而成。

　　玄音曼妙，攻伐四面，笼罩八方。

　　妙音仙子一上来，就开辟出一块老大的战场，将火原洞天中的三位七转强者都给罩住。

　　几个回合下来，三位七转蛊仙仍旧处于下风。

　　妙音仙子不惜真元损耗，如此拼命表现也是有原因的。她曾经被影宗俘虏，不得不合作，为紫薇仙子推算方源提供线索。

　　她的态度和白兔姑娘有着明显对比，这次重归方源麾下，早就憋着一股气，要多加表现，弥补之前的过失。

　　妙音仙子想要表现，其余蛊仙也有这样的心思。

　　冰媛领袖雪民蛊仙，挥动漫天霜气，动结对手。石宗指挥石人蛊仙，一同合力召唤出大批陨石坠地，令敌方顾此失彼。墨人蛊仙墨坦桑也是修行气道，挥舞间气流磅礴浩大，大开大合，打得火原蛊仙不成阵型。

　　相比较起来，毛民蛊仙要相对弱一些。

　　毕竟毛民蛊仙几乎都专修炼道。

　　但其中也不乏亮眼表现。

　　比如金毛仙王浑身毛发宛若金丝，手持大锤，宛如猛将冲阵，威势凶猛，振奋士气。

　　毛怪洞主则是一身黑毛，祭起黑帝楼仙蛊屋雏形，横冲直撞，已然碾死了一位火原洞天的蛊仙。

　　他们俩的金毛洞天，毛怪洞天都已经被方源吞并，化为至尊仙窍中的一部分了。

　　至于琅琊派的毛民蛊仙，表现最好的乃是六转蛊仙毛十二，他兼修奴道，驾驭数头荒兽，也是打得有声有色。





第一百四十二节 屠杀亿民


　　还有菇人蛊仙。

　　虽然菇人福地方源还未吞并，但这些菇人大多数都被他迁徙到了至尊仙窍里。菇人蛊仙中的最强者便是可信鸿，毒道手段非同一般。

　　片刻之后，火原洞天一方开始大溃败。

　　他们的人数不仅没有方源麾下众多，而且七转强者之间单打独斗，也不如方源的麾下。

　　方源麾下展开追杀，又趁机杀死不少火原蛊仙。

　　到了最后，仅剩下的数位蛊仙心气散尽，想要投降，也被方源下令直接杀了。

　　接下来就是打扫战场。

　　火原洞天中以炎道为主，仙材大多也就属于炎道。

　　虽然因为之前的蚁灾，损失了不少，但因为洞天中的蛊仙拼尽全力保全，还有许多价值连城的资源。

　　比如火炭湖，就多达二十八座，分部在火原洞天各处。

　　每一座火炭湖的位置显然都是经过精心的筹谋，妙处不少。

　　方源也曾经打造过火炭湖，但他的火炭湖连火原洞天其中的一座，都远远不如。

　　这些火炭湖，早已自我循环，尤其是湖心深处，能够产出大量的仙材级别的火炭石。

　　除了火炭湖之外，火原洞天中还有一片规模庞大的树林。

　　火枣树林！

　　方源还发现了几株上古荒植巨祸焚木。

　　这种数目中年燃烧，让万物都难以接近。更厉害的是，这种巨祸焚木还会给靠近它的生灵，带来无数的厄运祸端。

　　这是炎道结合运道的仙材。

　　方源麾下的那些两天洞天，都有多多少少的运道仙材。火原洞天自然也不例外，也有运道仙材。

　　除了这些之外，方源还收获了大量的火焰。

　　最多的是枣焰。

　　这些火焰，呈现朱红色泽，团成一团，火焰非常内敛。虽然是仙材，但即便是凡人，都能用肉掌把握，不会被火焰灼烧成灰。

　　除了枣焰之外，还有凤鸣火、黑灯瞎火、象牙焰、流萤火、飞火、龙蛇并舞火等等。

　　让方源稍微有些失望的是，这些火焰蛊材虽然众多，但却没有九转级数的天地人三火。

　　所谓天地人三火，乃是火中极品，分别是天火光明华轮火，地火青神石炉火，人火惊涛升龙火。

　　统计了仙材之后，开始统计仙蛊。

　　仙蛊的收获很少，只有三只。

　　一只炎道仙蛊，受伤很严重，是外放出来的蛊虫，被冰媛侥幸拿下。

　　另外两只皆是蚂蚁仙蛊，一只通体金属光泽，大如小山，仿佛赤铜。另外一只则小如手指头，体格被大大拉长，柔软得仿佛白面长条。

　　赤铜仙蚁能喷射火球，白面仙蚁则能产出大量蚂蚁。

　　这些都是遗毒蚁祸杀招的产物。

　　蚂蚁吞食火原洞天中的蛊材，会不断升炼。原本只是凡蛊，最终能升炼成仙蛊。

　　但至于何种仙蛊，就连方源自己都不能估料。

　　但从这两只蚂蚁身上，他勉强能看出原貌。

　　赤铜火蚁应当原本是箭蚁。箭蚁能够从口器中，喷射出尖刺。喷射出三根尖刺之后，箭蚁就会虚弱至极，连工蚁都打不过。

　　白面仙蚁应该是蚁后。蚁后体型庞大，毫无攻防之能，但能迅速铲除工蚁、兵蚁、箭蚁、甲蚁等诸多蚂蚁。

　　军团蚁的生命本质只是凶恶虫子，但实力能提升，从普通野兽级，到兽王级，再到荒兽、上古荒兽，最后到太古荒兽级。

　　就像光阴长河中的阴织蛛，就是太古荒兽。《人祖传》中记载的斑虎蜜蜂，也是太古荒兽。

　　但是经过吴帅的改良之后，遗毒蚁祸产生的这些蚂蚁，本质上已经发生了变化，它们都成了蛊虫！

　　蛊虫虽然也吃食物，但却是道痕碎片的载体。

　　一只蚂蚁凡蛊的价值，要远远超过一只普通的虫子蚂蚁。

　　这些蚂蚁蛊一个个都体格雄健有力，生命旺盛坚韧，凶狠好斗。一百只蚂蚁蛊能够轻易屠杀一百只对等品级的蚂蚁。

　　绝大多数的蛊虫都十分脆弱，一捏就碎。但也有一部分的蛊虫，外壳坚硬，生命坚韧。

　　比如方源曾经用过的锯齿金蜈。

　　锯齿金蜈升炼的路线主要有两个。

　　一种升炼成四转的电齿杀人蜈，另一种是金刚飞蜈，转数涵盖三转、四转、五转。

　　蛊师将这两者催动起来，蛊虫飞出，前者切割屠杀强敌，后者洞穿皮毛和骨头，钻进体内作乱。

　　到了仙蛊层次，这种类型的蛊虫也有。

　　比如剑足龙蜈蛊。

　　七转的剑足龙蜈蛊长达七里，蜈身龙首。数不清的足肢，都蕴藏剑道道痕，使得它随身携带成千上万只利剑。一旦缠绕住猎物，这些利剑上下左右前后夹攻，能将上古荒兽浑身上下，都扎出一个个的血洞，十分凶残。

　　吴帅将军团蚁的本质，从虫子提升到了蛊，自然潜力大大扩展。

　　但是此法也有巨大弊端。

　　第一个弊端，就是消耗太大。原来的虫子蚂蚁只要付出一些资源，就能让它们自己繁衍。而现在要打造蛊虫蚂蚁，就得消耗蛊材进行炼制。除此之外，蛊虫蚂蚁也得需要喂养。喂养蛊虫的代价，可比喂养虫群蚂蚁要高昂太多倍！

　　第二个弊端，就是六转以及以上的层次。

　　因为仙蛊唯一，荒兽级别的同种蚂蚁可以有很多头，但是仙蛊唯一，就只能有一只仙蛊。

　　如果蚂蚁仙蛊不多，综合来看，军团蚁反而是之前的虫群本质，会更容易成型，更胜一筹。

　　“不过，若是按照这样的栽培之法，新的军团蚁似乎也能具备规模啊。”方源观察着赤铜火蚁、白面蚁后，心中思索着。

　　这两只蚂蚁是仙蛊不错，但方源也不能复制，并不知道具体的仙蛊方。

　　这些蚂蚁蛊是吞食了火原洞天中的蛊材，乃至仙材，这才升炼成功的。

　　蚁灾规模极其巨大，几乎在整个火原洞天中泛滥，但栽培出来的仙蛊蚂蚁也只有两只。

　　遗毒蚁祸这个杀招，涵盖炼道奥妙，乃是当今毛民自然炼蛊法的巅峰、极致！

　　自然炼蛊法是借助外界的自然道痕，辅助炼蛊，大大提升成功率。

　　方源开创出遗毒蚁祸杀招的那一刻，他在自然炼蛊法上的造诣，就已经全面超越了长毛老祖！

　　这些蚂蚁升炼自己，不只是吞食了外界蛊材的原因，更关键的是方源消耗了自身的自在天痕。

　　长毛老祖可没有自在天痕。

　　“借助遗毒蚁祸杀招，我可以栽培出大量的仙蛊蚂蚁。只要基数大，消耗的资源多，总归会有接连不断的蚂蚁产生的。仙蛊虽然唯一，但是有了赤铜火蚁，并不意味着不能产生赤铜水蚁，黄金火蚁这些蛊啊！”

　　只要稍微有点不同，仙蛊也就不同了。

　　方源推算了一下，觉得关键的障碍，其实并不是仙蛊唯一的准则，而是资源。

　　用这个方法栽培出来仙蛊蚂蚁，消耗太大了。

　　炼制出赤铜火蚁、白面蚁后这两只六转仙蛊，整个火原洞天耗费的资源，足够打造十几只七转仙蛊了。

　　资源利用率太低！

　　仙材、仙蛊之外，此次攻打火原洞天的战利品中还有一些蛊修传承。

　　最有价值的便是火原真传。

　　虽然方源从火原洞主那里没有得到，但火原洞天中却有原本。

　　火原真传乃是上等的炎道真传，其中一招怒赤心焰杀招，很是玄妙。正是火原洞主之前催动出来，用来逼迫方源放过自己，结果自杀的那一招。

　　还有一招人间烟火，赫然是炎道杀招，模拟出人道效果。对方源来说，颇具价值。

　　“主上，这些人怎么处理？”有麾下蛊仙询问。

　　火原洞天乃是人族洞天，生活了上亿的纯正人族。

　　真的要搬迁到至尊仙窍中，那负担可就重了。

　　方源想了想，便平平淡淡地下令道：“全都杀了，用来铸造人海。”

　　于是，各大异人蛊仙纷纷动手，展开血腥无情的屠戮。

　　上亿人族被屠戮一空，他们的骨头、血肉、内脏、人魂等等都被收集起来，整理成同种类型的蛊材，搬迁到至尊仙窍的库藏中去。

　　他们的人气，全被人海汲取。

　　这个人造的天地秘境雏形，方源还是从东海夏家夺来的。

　　将来成尊，方源还得突破天道封锁，这些人道手段必然也是要多做提升的。

　　收拾干净战场，方源便一一吞并这些蛊仙仙窍，最后是火原洞天。

　　他将洞天中大部分的资源，都挪移到了小赤天中去。

　　因为最近这段时间频繁吞窍，方源的至尊仙窍已经大变样，发展度蹭蹭暴涨，达到了八成！

　　至尊仙窍中的蛊材库藏，早已经爆满，并且又陆续添加了十几个。

　　不管是小五域，还是小九天，都有大量的资源点分布，成百上千。

　　经过精密慎重的推算，方源好不容易将这些资源都妥善安置下来。

　　“小赤天也快满了。整个至尊仙窍有点塞不下了。”方源心中叹息。

　　他感觉自己这段时间，就好像是一个空腹的大胖子，暴饮暴食，一下子吃太多，有点消化不良。

　　通常蛊仙专修一道，自家仙窍环境单一，所以容易经营。大多数蛊仙的仙窍空间也不大，宇道蛊仙往往仙窍最大。

　　方源不一样。

　　他全流派通修，仙窍环境十分复杂，各种流派的资源都能塞进来。

　　同时，他的至尊仙窍也是最大的，史无前例，恐怕就算是尊者的洞天都没有他大！

　　所以，这就导致他要考虑的因素特别多。





第一百四十三节 吴帅命危


　　炎道的资源不能和水道的靠太近，靠太近，就会相互影响，不只是减产，甚至会灭亡。

　　但是要把所有的炎道、水道的资源都各自集中在一起，也绝对不好。

　　因为炎道资源点之间也相互影响，并不是一味的相安无事。

　　况且还有许多仙材，比如巨祸焚木，就有炎道、运道两种道痕。

　　很多的蛊修资源，都有两种或以上的道痕。

　　一些产出仙材的资源点，必须周围有大范围的普通蛊材，才能孕育出来。

　　一些资源，必须要有特殊的风和水，才能浇灌而出。

　　还有资源，是物极必反型的。比如寒冰焰，就得从冰雪浓郁的道痕之地，产生炎道的仙材。

　　所以，方源有先见之明，早在很久之前，就在吞并仙窍的时候，特意将它们一块块的打散，分布在至尊仙窍各处。

　　总体而言，方源仿造的是五域九天的格局。

　　比如小南疆多山，方源就将土道资源有选择地放在这里。

　　又比如小赤天属火，方源就将炎道资源大部分布置在当中。

　　方源现在充分感受到了五域九天格局的精妙之处。按照这个格局，大范围的区分资源类别，能够有效地减少他的推算量，让他更容易掌控这些资源点之间的恶劣影响。

　　但是还远远不够。

　　每一次方源吞并洞天，都会令某个流派的道痕暴涨。

　　道痕暴涨，会有一段长时间的持续影响，遍及整个至尊仙窍。

　　上一次吞并气相的气海洞天，至尊仙窍中气道道痕暴涨，从仙窍各处产生气流。天地二气最多，以至于至尊仙窍一度不需要打开门户，吞吸外界的天地二气。

　　其次是玄阴气、运气、血气、地气、罡气、霸气、生气、死气，甚至还有浩然之气、兰花生气、横秋老气等等仙材。

　　道痕影响至尊仙窍的每个角落，至尊仙窍的空白之地，会逐渐产生资源。先是凡级的蛊材，然后积蓄浓郁，量变引发质变，形成仙级蛊材。

　　这些资源因为道痕而自然成形。

　　至尊仙窍就是这样被逐渐填满，达到如今八成的发展度。

　　除了产生资源之外，道痕暴涨还会对原有的资源产生冲击。

　　而这一次，方源吞下火原洞天等等，炎道道痕随之暴涨了一大截，整个仙窍的气温都会徐徐升高。很多水道、木道的资源点会因此大受冲击。

　　金道肃杀，若是道痕暴涨，会在土壤中迅速产生大量矿物，令泥土变质，影响上面的丛林。

　　水道道痕暴涨，雨水增多，降雨连绵，搞不好形成大洪水。

　　毒道道痕增长，有些病毒瘟疫以前只局限一隅，现在却会爆发猛烈，传播迅速，范围广大。

　　变化道道痕增长，许多生命长着长着就变异了，形态大变，性情大变，令原本的族群遭殃。

　　所以，最近这段时间，至尊仙窍中很不消停。

　　时常有异常事态发生。

　　比如前不久，小东海中就有幽沉风出现，很是莫名其妙。

　　幽沉风刮得尘土飞扬，令海面堆砌起一座座的小海岛。

　　偏偏幽沉风的范围内，这些海域中不需要海岛，海岛上的土道道痕会阻碍、遏制海浪，海岛上的魂道道痕，会杀死海域的弱小生命，逐渐形成魂兽，然后改变生态。

　　方源起先怀疑的是两个相邻的海域，它们位于幽沉风的中心地带，对于形成幽沉风有很大的嫌疑。

　　但经过一番尝试和推演，方源却发现原来是两个间隔很远的海域，它们的道痕之间相互影响，仿佛电磁两端隐约呼应，在两者之间造成了幽沉风。

　　至于什么野兽变异，兽群遭受重创，瘟毒疯狂蔓延，矿脉速增侵袭石人领地，丛林无故着火，天空陡然坠落大片冰山碎块等等，不一而足，接连不断。

　　各自镇守一方的蛊仙们，一个个都是忙得焦头烂额，四处出手，弥补修正。

　　方源本体也时常出手，在各地，尤其是重大资源点之间布置仙阵，好似打补丁一般。

　　“道痕暴涨带来的不稳定因素，只能依靠时间进行慢慢消化。让至尊仙窍环境不断转变，逐渐接受。”

　　“原来的至尊仙窍空间广阔，资源稀疏，彼此之间难以影响和关联。但是现在，至尊仙窍中发展了八成，资源点太多，间隔又短，相互之间的影响又不是单纯的两方面，而是各自影响，然后混淆在一起。”

　　“更糟糕的是，我之前利用时差洞天中的手段，打造年华分池，形成宙道分区。各地时光流速不同，导致我的推算因素更复杂。”

　　“将来再增添仙材进来，这种推算难度会直接暴涨上百倍！已经远远超过了我的推算能力。”这种推算难度是呈几何指数暴增，方源也很无奈。

　　“而且就算推算出了结果，我势必要调整原先的资源点位置。每一次调整，都像是动了一个大手术，对资源、个人时间、精力都消耗很大。”

　　“恐怕如今的八成，已经是我的极限了！”

　　方源明悟到了这一点后，再看五域两天，就不由地心生佩服。

　　五域两天的空间可比至尊仙窍要大太多了，同时它的每一份资源点都恰到好处，相互之间影响起来，十分和谐稳定。

　　即便五域界壁消失，地脉合一，天脉也开始合一，这些资源点都没有大变故，影响很小。

　　“我明白了，这就是——天道！”

　　方源陡然身心剧震，在此刻深刻品味到了天道的平衡至理！

　　“如果我的天道境界能够提升，上涨到大师级，就能解决当前的困境，打破关卡，继续大肆经营至尊仙窍。可惜，可惜……”

　　历史上从未有人专修天道，即便无极魔尊开创出了自在天痕，他也是专修律道。至于乐土仙尊修行的是土道。

　　方源很可能是涉足天道最深的蛊修了。

　　方源再催动煮运锅，查看自身气运。

　　只见银白光柱上面，仍旧有三片各色云团，皆有壮大。

　　而代表着方源的银白光柱，则硬生生扩大了四倍有余。原本给人细长之感，但现在却明显散发着“粗壮”的意味。

　　这还是刚刚吞并了火原洞天所致。

　　因为火原洞天、火原洞主等人都有气运，方源屠杀一空，吞并了诸多洞天，本身的气运有了不少的消耗。

　　再过一段时间，方源的气运还会恢复得更大更壮一些。

　　按照运势上的增幅变化，显然是方源更胜一筹。

　　“看来我休整的战略是对的，这段时间我的发展要远超三尊。只是……”方源沉吟着。

　　他敏锐地发现，他的银白光柱虽然膨胀了四倍多，但是却不如之前那么凝实，有很明显的松散之感，银白的光晕也不像之前那么透彻了。

　　“我的银白光柱之所以膨胀涨大，主要是因为我吞并了各大洞天，底蕴一次次暴涨。除此之外，就是开创、改良了多种复合杀招，宙道分身升炼出了多只八转仙蛊。”

　　“但是这些东西，都只是量变，没有质变，十分松散。”

　　“比如至尊仙窍中就很不稳定，各个资源之间还未融合，只是被我动用手段，强硬地装在了一起。稍不留意，就会酿成灾祸，造成巨大损失，然后气运下跌。”

　　“而我的八转仙蛊虽然更多了，复合杀招也越来越多，但始终没有一个战斗体系进行归纳、整理，无法形成一股绳！”

　　“所以，银白光柱松散了。”

　　方源再次感到修行运道的妙处。

　　通过察运，他不仅能明白自身的处境，而且还能查探到自身的隐患和缺陷。

　　接下来，他要修行的方向也就有了。

　　方源顺势再看各自分身的气运。

　　气海老祖、战部渡、梦求真等人的气运，都有稍微的上扬。

　　和房睇长的感应，也更加明显了。

　　但是吴帅的蚁龙气运，却形态涣散，竟有分崩离析的态势！

　　“这是怎么回事？难道说，开创了遗毒蚁祸杀招之后，反倒是不好的变化？”方源很快否决了这个猜测，心中十分纳闷。

　　若说几大分身当中，处境最安稳的其实便是吴帅了。

　　气海老祖有身份暴露的隐患。

　　梦求真探索梦境充满凶险和机遇。

　　战部渡早被方源安排潜伏，身处异客他乡。

　　李小白还只是凡人蛊师，很多时候身不由己。

　　宙道分身借助四元方悔血炼池大肆升炼八转仙蛊，而其本身只有六转修为，若是出现差池，必定反噬丧命。

　　吴帅虽然也在积极找寻实力成长的路径，但他主要还是负责异族大联盟的政务。怎么会有危险？

　　而且这种危险，是令他丧命的重大危机！

　　中洲。

　　一处地洞深处，一位酒糟鼻的蛊仙老者哈哈大笑：“终于来到了这里，不枉费我十几天不眠不休的辛苦！”

　　摆在他面前的，是一份蛊仙八转真传！

　　沉眠已久的意志复苏了，他看向蛊仙老者：“后来人，若想接受我夫妇俩的真传，就得答应我俩一个条件。”

　　“什么条件？”蛊仙老者眯着双眼，发问。

　　蛊仙意志叹息一声：“我晚年收了一个龙人孽徒，姓名吴帅。他竟向我夫妇俩下手，将我夫妇本体都统统奴役！后来人，你若是要继承这份真传，就得继承了这份因果。”





第一百四十四节 金樽醉酒


　　蛊仙老者眼皮子顿时一跳，结合心中早有的猜测，开口道：“原来前辈是绿蚁居士，前辈夫人应当就是易酒仙姑前辈了？”

　　蛊仙意志点头：“正是如此。”

　　蛊仙老者吐出一口浊气：“实不相瞒，晚辈乃是东海蛊仙醉仙翁。此时距您二老逝世，已经过去一百多万年了。”

　　蛊仙意志微微一愣，叹息道：“竟过去这么多年……当初为了防备那孽徒搜刮，我夫妇二人特意将传承藏得隐秘至极，没想到反而弄巧成拙，那孽徒早已死了吧？”

　　顿了一顿，蛊仙意志想起了什么，道：“等等，醉仙翁，你且放下防御手段，让我测谎。我怎知你不是我那孽徒的麾下，特意来诓骗老朽的？”

　　醉仙翁犹豫了一下，还是按捺住直接动手的想法，因为这里的布置令他没有把握。

　　他实话实说道：“吴帅究竟有没有死，我也不是很确定。事情是这样的……”

　　醉仙翁将时事迅速说明一遍，绿蚁居士的意志一愣再楞，世界怎么变成了这个样子？

　　这还是天庭吗？

　　宿命蛊居然也毁了！

　　古月方源！

　　难以想象，世间居然出现了这等大魔头，真是苍生不幸啊。

　　绿蚁居士意志好半天才接受了这个事实。

　　“没想到一百多万的世界，竟然变成了这个样子。宿命仙蛊毁了，龙公居然也败了！那吴帅究竟是我那孽徒重生，还是方源的分身，已经不重要了。既然是那方源继承了龙宫，那就得承担这份因果！”绿蚁居士意志态度坚决。

　　“那么醉仙翁，你愿意为了这份真传，去对付方源吗？”绿蚁意志最后问道。

　　醉仙翁沉默良久，最终深呼吸一口气，咬牙道：“晚辈愿意！”

　　“好，那就先定下盟约。”

　　按照绿蚁意志的指示，醉仙翁发下了誓言。

　　“接受这份传承吧。这份传承中有我夫妇二人竭尽心力，推算开创出来的杀招金樽醉酒！”

　　“金樽沉绿蚁，醉酒龙气稀！军团蚁乃是由我开创，此蚁有一处弱点，被我深深隐藏，我那孽徒至始至终一无所知。”

　　“只要动用这份金樽醉酒杀招，就能令军团蚁陷入混乱，反噬其主。更关键的是，这份杀招乃是食道杀招，常人万难防备！”

　　“原来前辈早有准备。”醉仙翁眼中精芒一闪即逝，“此地不可久留，还请前辈意志移驾晚辈仙窍，有什么事情可以慢慢交代晚辈。”

　　“也好。”绿蚁意志飞入醉仙翁的仙窍，后者将传承全部接收，立即抽身撤离。

　　醉仙翁只是匆匆一览传承内容，便不由的心中欢喜。

　　这份传承包含绿蚁居士的奴道真传，也有易酒仙姑的食道真传。奴道真传对醉仙翁价值不大，但易酒真传却是价值连城。

　　“不枉费我如此艰辛，终有所报！”醉仙翁的嘴角浮现出一抹微笑。

　　但当他离开此地，刚刚踏足外界时，脸色不禁骤变。

　　一记战场杀招早已铺设好，一下子发动，将醉仙翁裹了进去。

　　“天庭！秦鼎菱！！”醉仙翁惊骇地发现，包围他的人正是天庭的蛊仙。

　　领头的那位女仙，鼻梁高挺，唇眼细长，一身金甲，双腿健长，身挂白色披风，气质高贵，凛然不可侵犯。

　　赫然便是当今天庭的领袖——运道八转大能，秦鼎菱！

　　醉仙翁一颗心顿时跌落谷底，冷汗不断往外冒：“此次我性命要不保了。”

　　脑海中念头一闪，醉仙翁咬紧牙关，拱拳道：“在下愿意献上全部传承，为正道做一份贡献。”

　　秦鼎菱朗笑一声，充满英气地道：“绿蚁居士、易酒仙姑的传承虽好，但我天庭岂是贪图之辈？我们乃是三百多万年的正道魁首，天下第一的超级势力。既然你和这份传承有缘，那就你的。赏脸的话，坐下来喝杯茶吧。”

　　说着，秦鼎菱就悬空盘坐，又取出蒲团、茶几和杯盏。

　　醉仙翁硬着头皮入座，秦鼎菱亲自给他斟茶。

　　茶香四溢，但醉仙翁心底如寒冰般冰冷，浑身都在微微颤抖，冷汗越来越多。

　　秦鼎菱是何等的人物，居然如此礼遇醉仙翁这位东海散修！如此礼重，图谋绝对不小。

　　“请喝。”秦鼎菱伸出手掌，微笑示意。

　　醉仙翁硬着头皮，喝了一口，就立即将茶杯放下，勉强镇定地问道：“不知秦鼎菱大人有何指教？”

　　秦鼎菱嘴角的笑容，又扩大了几分。

　　她徐徐开口：“我的来意，你不是已经猜到了么？醉仙翁你是一个聪明人。”

　　“你不必如此悲观，眼下天下大势，虽然是魔涨正消，但只是暂时的。纵观历史数百万年，绝大多数的时间都是正道稳居上风，魔道只能在角落里生存。眼下是特殊时代，所以总会有些妖孽为祸，别看这等人嚣张横霸，但不过为王先驱，为尊者铺路而已。”

　　醉仙翁低头，不敢正视秦鼎菱。

　　他双手放在茶几下，不由自主地捏起拳头，拳心都是汗渍。

　　“眼下形势比人强，就算秦鼎菱提出什么过分的要求，我恐怕也不得不答应了。”醉仙翁心中哀叹。

　　秦鼎菱接下来却是拿出了证据：“过后不久，星宿仙尊就会重生，回过天庭，重振天庭之威。”

　　醉仙翁看了证据，惊骇欲绝：“星宿仙尊重生？”

　　秦鼎菱微笑：“宿命蛊已毁，自然是能够令死者重生复活。气绝魔仙就是眼前的例子，如今他已经被我天庭镇压。气绝魔仙都能够重生，更何况尊者呢？我天庭三大尊者，纵观天下，还有哪个超级势力能和我方比肩？”

　　醉仙翁目瞪口呆，同时心头也活泛起来。

　　他本来就已经决定答应，看到星宿仙尊重生的确凿证据，他心中本来的天平立即倾覆，倒向天庭。

　　方源虽然强大，是天下第一大魔头，但不过只是亚仙尊战力而已。

　　和尊者是完全没法比的。

　　人族数百万年历史，只出了十个尊者，每一个尊者的生平都证明了他们的无敌！

　　尊者无敌！

　　不管多少亚仙尊，都不会是尊者的对手。

　　而天庭无疑拥有最多的尊者——元始、星宿、元莲！除此之外，其余曾经拥有尊者的超级势力，也只有长生天了。

　　醉仙翁的神情逐渐平复下来。

　　“愿为天庭驱策！”他语气郑重地道，“现在就签订盟约。”

　　秦鼎菱却微微摆手：“不必如此。那方源何等人物，寻常盟约会被他看出端倪。况且你此次回去东海，还要加入正气盟。”

　　“不签订盟约？”醉仙翁微微一愣。

　　秦鼎菱又道：“将真传抄录一份给我，之后天庭会尽量将相应的仙蛊筹备给你的。”

　　醉仙翁再楞，心中长叹：“不订盟约，之后还赠仙蛊？”

　　秦鼎菱再次摆手：“你可以走了。”

　　“属下告退。”醉仙翁从战场杀招中撤离，心中还有点懵。

　　实在太难以置信。

　　他这就自由了！

　　但醉仙翁却感到了敬畏。

　　他发自内心的开始敬畏天庭！

　　“这就是天下第一超级势力的器量！秦鼎菱根本不怕我不遵守盟约。她这样的态度，也不把这份传承放在眼里。我只不过是她的一步闲旗罢了。将来若是我不遵守这份约定，天庭对付不了方源，还对付不了我么？”

　　醉仙翁心中充满了寒意。

　　看着他离开的背影，方正忍不住询问：“秦鼎菱大人，咱们这就放他走了？他若是主动投靠方源，背叛我们，该当如何？我们岂不是将这份传承，也连带送给了方源？放弃了克制吴帅的手段？”

　　方正对传承的内容，似乎很熟悉。

　　原来，天庭早就探查到了这份传承，只是要收取之前，秦鼎菱产生了一股直觉。这个直觉告诉她，不要立即取走传承，等到三天之后再动手，会更好。

　　秦鼎菱便依照这份直觉行事，三天之后，她守株待兔，堵住了醉仙翁。

　　她立即明白了之前直觉提示的含义。

　　秦鼎菱微笑：“方源拥有至尊仙窍，连连吞并洞天，他又有乐土传人、异族大联盟的投靠，所以他的进步，根本无法揣度。和醉仙翁订下盟约会成为一个大破绽。”

　　“不过，在醉仙翁喝茶之际，我早已悄然动手，对他的气运施展了手段。这个手段将促使他与方源为敌。”

　　方正没有被劝服，仍旧坚持己见道：“即便如此，我也认为，还不如将这份传承独自垄断，作为将来对付方源的底牌之一。醉仙翁不过是东海一届散修……”

　　秦鼎菱呵呵一笑：“你太小看了醉仙翁，同时也高看了这份传承的价值。”

　　“醉仙翁这个人能屈能伸，非常识时务，乃是俊杰。他掌握天下三池之一的酒池，乃是食道强者。他的这份传承，流传下来一直都很稳定。他身上的气运十分雄厚！”

　　“食道这个流派要抬头，而醉仙翁就是专修食道，几乎是这个流派的代表人物。这点意义非同小可！”

　　“而这份传承？”秦鼎菱微微摇头，“在我看来，最有价值的不是金樽醉酒杀招，而是那份酒徒的人道仙蛊方啊。”

　　绿蚁居士和易酒仙姑合力打造的这份传承中，竟有一份人道仙蛊方。

　　酒徒蛊。

　　和大侠蛊、书生蛊、匠人蛊、农人蛊等类似，只是转数赫然脱离凡俗，达到了仙级！





第一百四十五节 驯兽师蛊


　　方正眨了眨眼，听明白了一些：“大人的意思是说，即便金樽醉酒杀招有效，斩杀了吴帅，也不过只是杀了方源一个分身，远不会让方源伤筋动骨。眼下方源龙宫已毁，吴帅最大的作用已经失去了。”

　　“而酒徒仙蛊方，却是人道隆昌的象征，是我们天庭今后的大战略！”

　　秦鼎菱拍拍方正的肩膀：“孺子可教也！”

　　“方源即便再强，不成尊就不足为虑。”

　　“星宿仙尊已经在疯魔窟成功俘获，眼下最紧要的事情，就是迎回星尊。方源再闹得声势浩大，也只是秋后蝉鸣，叫不了几天。”

　　“我不是方源的对手，天庭也不能再败了。所以我一直在敷衍东海正气盟。”

　　“眼下我们要倾尽全力，在疯魔窟战上一场。要迎回星尊，可不容易。节省力气，一切都以此事为主。”

　　“只要星宿仙尊再次入主天庭，再多十个方源，也翻不了什么浪花来。”

　　“是。大人思考的极是！”对于秦鼎菱的战略，方正没有反驳，更没有丝毫质疑。

　　星宿仙尊，历史已经证明了她的功绩！

　　她在元始仙尊之后，稳定了人族战果，并且继往开来，将人族崛起的事业从中洲扩张到其他四域。临死之前，她算计了此后的三大魔尊，在三尊攻击天庭的危局中，将天庭保住，可谓居功至伟。

　　方正心叹：“方源，我万万不是你的对手。眼下的天庭也不是，但是总会有人能够收拾你。从古至今，都是邪不胜正！星宿仙尊要对付你，你反抗得了吗？你已经完了，我虽然理解你，但我绝不同情你。你是罪有应得，你犯下的累累罪行罄竹难书！”

　　方源查看手中的传承。

　　他阅览的速度飞快。

　　有了梦求真帮助他探索梦境，他的各大流派境界都有了惊人的进步。

　　借助这些境界，种种传承在方源看来，大多肤浅。偶尔才有一些，能让他眼前一亮。

　　这些传承主要来自于气海老祖，还有异族大联盟。

　　因为气潮，东海暴露出来的传承，基本上都汇总到了方源的手中。

　　当然肯定还有一些极品传承，被获得者藏在手中，没有上缴的。

　　方源却也不在意。

　　时至今日，普天下绝大多数的传承，对他而言都没有了价值。他境界高深，只需要几个呼吸，就能开创出一道上佳的传承来。

　　这些传承只是一种小小的补充，充实他的理论和知识库藏而已。

　　“宝黄天中也有了传承的交易，这可真是历史罕见。”方源忽然想到，自己完全可以将手中的大多数传承，也拿去交易。

　　交易的主要目的，不是自己得到什么，而是让其他人获取到适合他们的传承，帮助他们修行。

　　因为这样子做，对于方源成尊，是有好处的。

　　成尊的四个条件当中，就有一条要突破天道封锁。

　　天道讲究平衡，一直在压制蛊仙、尊者。这些传承流传越广，修行的人越多越强，天道制衡就要付出更多的力量。

　　如此一来，将来方源突破成尊的关键时刻，天道封锁他的力量就会随之下降。

　　纵观历史，无不证明这一点。

　　十大尊者的时代，都是无数天才喷涌，人杰接连涌现，群雄豪杰宛若漫天繁星的大时代！

　　“突破天道封锁，除了运道，就是人道。神帝城乃是人道圣地，若是我能谋夺到它里面的人道精华，对我而言将有巨大的帮助！”方源心思着。

　　神帝城，壁画世界。

　　城中的菜市口上，人群聚集在一起，看着中央空地中的表演。

　　一位中年男子，体格魁梧，身穿兽皮，手持着皮鞭，不断甩动。

　　皮鞭在空中，甩出啪啪啪的响声。

　　而皮鞭之下，则是一头花豹，随着皮鞭的响动，不断蹲卧蹦跳。

　　中年男子忽然收起皮鞭，猛地将自己的头颅，伸到花豹张得老大的嘴里。

　　花豹嘴巴大张，利齿如剑，距离中年男子的脑袋只有毫厘之差。

　　围观的群众们纷纷惊呼起来。

　　但花豹就是不咬，中年男子耐心地等了好一会儿，这才施施然将脑袋缩回去。

　　立时，掌声如雷。

　　中年男子从背后掏出一个铜锣，背面朝上，围绕着人群走一圈。

　　他脚步飞快，手举着铜锣，口中叫嚷：“诸位乡亲父老，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。哈哈，各位若觉得精彩，不妨多打赏一点小人。”

　　中年男子的精彩表演，显然博得了众人的好感，一时间大量元石被抛出，落到铜锣上，发出咚咚的脆响。

　　在不远处的茶楼高层，人道大能，东海八转蛊仙沈伤一脸震撼地看着。

　　“这就是我专程请你来的目的。”房睇长就坐在沈伤的面前，喝了一口茶，开口道。

　　沈伤总算将目光挪回来。

　　“厉害，厉害！”他口中赞叹不绝，“这神帝城壁画世界，原来是这般厉害。”

　　中年男子是一位驯兽师，这个职业此前从未在壁画世界中出现过。但是当人道十子率领大部队，探索兽吼壁画溃败而归后，在休养生息的过程中，这个职业就出现了。

　　而在市面上，原本的大侠蛊、书生蛊、兵卒蛊、匠人蛊之外，又增添了一种蛊——驯兽师蛊！

　　驯兽师蛊一旦催动起来，就能化为一位驯兽师。

　　驯兽师最克制野兽，最擅长的就是能将野兽驯服，化为己用。

　　很明显，新生的驯兽师蛊是完全针对兽吼壁画而创造出来的！

　　“究竟是谁开创出了这个新蛊虫？”沈伤问道。

　　房睇长微微摇头：“驯兽师蛊就是这样自然而然地出现了，我尽全力调查过，没有发现任何的目标。”

　　沈伤点点头：“你执掌的丐帮，已经是收集情报最强的组织。或许不是某个人，而是这个壁画世界，是元莲仙尊的布置。”

　　房睇长吸了一口人意蛊，补充了一下自己：“如今驯兽师蛊出现了，兽吼壁画将会处于下风，攻破兽吼壁画也只是时间问题。人道最可怕的地方，恐怕就在这里的。我之前还是低估了这个流派。”

　　沈伤手指摩挲着杯盏，总结道：“现在看来，人道蛊虫有三类。一类是职业蛊，比如匠人蛊、大侠蛊、驯兽师蛊。第二类是组织职位蛊，比如你的丐帮蛊，长老蛊。还有第三类，人情人品蛊，例如游子蛊、慈母蛊。”

　　“人情人品蛊？看来沈兄最近修行，也有可喜的心得，分类得很恰当。”房睇长恭喜道。

　　沈伤摆手：“惭愧，我不过只是做了一些梳理而已。”

　　游子蛊、慈母蛊一度被认为是情道中的蛊，但本质更贴近人道。

　　这种情况在历史进程中很是常见。

　　蛊虫的本质是根据流派的发展，从而逐渐展露出来的。

　　“壁画世界真的是人道圣地，我现在开始有点期待了。当人道十子离开这里，将人道流派带到五域的蛊仙界中，不知会造成多大的轰动和震荡。许许多多的蛊虫，都会被归纳到人道当中去。”

　　沈伤悠然神往地道：“我相信，一定有很多遗落在角落里的人道蛊虫，会被世人重新认识。”

　　元莲仙尊真的居功至伟！

　　人道在他之前，就像是树冠上的叶子，只和个别蛊修有关。

　　但是元莲仙尊打造的壁画世界，是将人道这棵大树的树根、树干都扶持、栽培出来。

　　人道终于不再是空中楼阁，而是一个完整的体系。拥有最基础的树根，最坚实的树干，还有繁盛的树枝树叶。

　　房睇长沉吟不语，心中越发忧虑。

　　虽然他还未将神帝城、壁画世界中的奥妙探索明白，但有一点如今已是可以确定无疑的。

　　那就是人道必定昌盛，并且天庭已经着重发展这个流派！

　　“恐怕发展人道已经成为天庭的战略！这个流派极不简单，本体该何去何从？他那边或许还不知道，我这边只剩下一团意志，还在苟延残喘。我该如何将这个关键的情报，告知本体呢？”

　　宿命蛊一毁，什么事情都有可能发生。

　　气绝魔仙、星宿仙尊已经重生了，当年的三尊说已经不作数，梦道、人道，以及食道都有了繁荣昌盛的可能。

　　梦道是三尊说的预言，是原本宿命的正统，早已内定要兴旺，甚至统治一个时代的流派！

　　人道在过往的年岁里，都是尊者、个别大能才能涉足的领域。但经过元莲仙尊填补了根基和主干，人道这个流派已经极其适合修行。天庭坐拥神帝城，将占据这个巨大的优势。

　　至于食道，这个流派从上古时代就已经开创了，一直都没有广泛传播。到了如今，没有了宿命的约束，终于也开始有了繁荣的明显迹象。

　　世界被方源搞的已经乱套了。

　　该死的要复活，不该昌盛的流派纷纷抬头。

　　未来？

　　房睇长暗自摇头，未来的情景太复杂了，太混乱了，他根本看不清。

　　镇运天宫。

　　黑楼兰被巨阳仙僵召唤到面前来。

　　“黑楼兰，我的后辈，到了你用命的时候了。”巨阳仙僵直接开门见山，“你想要超越那古月方源，机会就在那里！去万兽混彩天吧。”





第一百四十六节 图腾杀招


　　黑楼兰迷迷糊糊地睁开了双眼。

　　“这是……哪里？”她模糊的视野迅速清晰，很快就发现自己正躺在一个石板床上。

　　在石板床周围，是一圈皮质的大帐篷。

　　帐篷的中央，竖立着铁支架，驾着一口大锅。

　　大锅中咕咕作响，似乎在烧着热汤。而在锅底，有一只火红的老鼠正在不断地喷火。

　　“你醒了？”帐篷的门帘忽然被拉开，一个人走了进来。

　　这是个中年美妇，身上穿得很简陋，身穿皮裙皮衣，露出臂膀、腹部和大半胸膛。

　　在胸膛和后背上，有一个蓝凤凰的纹身，不仅栩栩如生，而且还散发着微微蓝光。

　　黑楼兰挣扎着，坐起上半身。

　　在这个过程中，她发现了自己身上的服饰也彻底变了，和眼前的中年美妇完全是一个风格，粗狂野性。

　　“我是荒极子鲁桐兰，你现在已经到了万兽混彩天了。”中年美妇走向黑楼兰，微笑着道。

　　黑楼兰彻底清醒过来。

　　长生天有八极子，以天地玄黄、宇宙洪荒排号。玄极子便是孙名录，专修阵道。眼前的美妇则是荒极子，一直潜伏在万兽混彩天中。

　　“我应该怎么做？鲁大人。”黑楼兰询问。巨阳仙僵只是告诉她，来到这里后，一切听从荒极子的安排。

　　鲁桐兰笑道：“在这里，你还是叫我蓝凤族长。你现在的身份，是我的私生女，是我早年所生，遗落在外的血脉。在最近部族迁徙的时候，被我意外发现，带了回来。”

　　“万兽混彩天中有无数部族，与兽同居，风情和五域大不相同。每隔万年，所有部族都会齐聚，举办万族祭典。这便是你的机缘！”

　　“好了，现在你要开始喝汤了。”

　　鲁桐兰将锅中的热汤，盛了满满一大碗，递给黑楼兰。

　　黑楼兰坐在床边，端起热烫的铁碗，一股浓郁的食物香气就扑鼻而来。

　　她也饿了，立即张口喝了一口。

　　热汤入口，却是味道古怪又辛辣，一点都不好喝！

　　“咳咳咳！”黑楼兰猝不及防之下，差点要吐出来。

　　鲁桐兰却是一脸严肃：“喝下去，这汤对你极为重要，你要将锅里所有的热汤一滴不剩地喝下去。喝吧。”

　　黑楼兰心知这是巨阳仙僵的安排，皱着眉头喝了一碗，随后又喝了一碗。

　　喝到第三碗时，她忍不住，腹部又涨又痛。

　　鲁桐兰一直在她的身边照看，见此情形，微微点头道：“先暂停一下，你的身体到了极限了。”

　　黑楼兰开始腹泻，十分严重的腹泻，几乎让她虚脱。

　　但鲁桐兰却没有放过她，即便黑楼兰无力地躺在石板床上，鲁桐兰就自己端着大碗，将大铁锅中所有的热汤，都一一灌入她的口中。

　　黑楼兰一边喝，一边腹泻，苦不堪言。

　　“喝这个热汤，究竟有什么用？”黑楼兰询问。

　　鲁桐兰道：“万兽混彩天和五域大不相同，能混得开的，都是能吃的。我这锅热汤是我精心调配，专门给我开胃的。你腹泻的过程，便是身体适应这里的过程。别看你刚开始腹泻十分严重，几乎要命，但很快这种症状就会越来越轻。最多三天，你就会恢复如初，感到极其饥饿。”

　　黑楼兰躺在石板床上，足足两天两夜，这才恢复了力气，可以勉强下床走动。

　　到了第三天，她果然如鲁桐兰所说的那样，力气完全恢复，腹泻彻底消失，并且胃口大开，肚子从早上就饿得咕咕直叫了。

　　鲁桐兰又给黑楼兰煮汤。

　　“这是肉汤，和之前的不一样。”鲁桐兰一边说着，一边取出五六只老鼠扔进锅里。

　　老鼠在锅里挣扎，发出吱吱的叫声。

　　鲁桐兰面色不变，又取出几条五颜六色的毒蛇，放入锅中。

　　毒蛇和老鼠逐渐在热汤中融化，像是彩色的烂泥，铺满水面。

　　鲁桐兰又拿出几块黑不溜秋的石头，好像是煤炭，也统统扔进锅中。

　　黑楼兰起先看得眼皮子直跳，而后逐渐看出端倪。

　　“蓝凤族长，你是在炼蛊么？”黑楼兰好奇地问道，她看出鲁桐兰烧锅煮汤的时候，带着许多炼道手法的影子。

　　鲁桐兰一边继续煮汤，一边回头笑着道：“黑楼兰，你的眼光不坏。瞧，这锅蛇鼠一窝汤，已经好了。”

　　黑楼兰楞了一下，就见到鲁桐兰停止煮汤的动作。

　　“炼蛊失败了吗？真是可惜。”黑楼兰愕然，“刚刚耗用的蛇鼠，皆是上古荒兽。”

　　鲁桐兰却摇头：“我说过，我是在煮汤，并非在炼蛊。蛇鼠一窝汤煮得很是完美，你要把它统统喝下。”

　　“啊？”黑楼兰再楞。

　　鲁桐兰又用大碗舀汤，递给黑楼兰。

　　黑楼兰喝了一口，顿时大皱眉头，这汤比之前的腹泻汤还要难喝十倍！只喝下一小口，她的舌头就全麻了，咽喉也麻了一大半。

　　当她把所有的热汤都喝下去后，她整个人膨胀了一圈，整个皮肉都浮肿起来，并且皮肤表面的汗毛开始疯长。

　　这些毛发疯长得十分迅猛，半柱香的时间后，黑楼兰的毛发几乎已经充斥整个帐篷。

　　这些毛发的颜色还不一样。

　　赤橙黄绿青蓝紫白黑，各种色彩，有多有少，不一而足。

　　鲁桐兰仔细查看了这些毛发，甚至细数各色毛发的数量。

　　随后，她念头一动，胸膛前的蓝凤纹身竟然浮空而起，张口喷出一团蓝火。

　　蓝火烧灼毛发，几乎在瞬间，就将黑楼兰身上的毛发灼烧一空。

　　黑楼兰瞪大双眼，大感惊奇，不由问道：“这是什么手段？居然如此灵巧玄妙，不伤我分毫。”

　　鲁桐兰笑道：“这便是我的蓝凤图腾。在万兽混彩天中，图腾是最主流的修行之路。我们虽然也动用蛊虫，但图腾却是我们力量和地位的象征。”

　　黑楼兰双目绽射光芒：“我若是没有看错，这图腾非同小可，图腾的每一种纹路，每一段线条，都是道痕！所以这图腾本质上是一记杀招！世间居然有这样奇妙的手段。在这里，所有人都修行图腾吗？”

　　“哈哈哈。”鲁桐兰笑得更大声，“黑楼兰，你不愧是主上看重的天才。一针见血就看出了图腾的本质。没错，我们蛊修的杀招，都是催动蛊虫，或者消耗蛊材酝酿成形。而蛊虫是大道碎片，蛊材则是道痕聚集。这里的图腾，同样如此。只是修行方法，依靠蛊虫稍微辅助，主还是依靠我们自身的吞吃和消化。”

　　“万兽混彩天乃是狂蛮魔尊的仙窍，这位魔尊将仙窍种在了贪食太魔蛙的体内，从而使得这片洞天拥有了食道环境。”

　　贪食太魔蛙乃是太古传奇，身上蕴含着难以想象的食道道痕。

　　有着食道道痕的影响，在万兽混彩天中，人族可以吞食蛊材来增添相应的道痕。然后借助这里的蛊虫，逐步搭建出自己的图腾。

　　黑楼兰猜的没错，图腾乃是一种奇特的杀招。平时的时候，它附着在蛊修的身体表面。一旦灌注真元、仙元下去，立即充实成实体，飞身对战。

　　“图腾杀招有很多的优势。常规的杀招，都需要动用蛊虫，耗费念头，临场催动起来。但图腾只要构造好，就省去了这份临场功夫，省时省力省心！”

　　“在五域外界，虽然也有蛊屋这等形式的固定杀招。但是图腾却可以不断完善，不断增添。强大的仙蛊屋却很难有进一步的空间了。”鲁桐兰继续介绍道。

　　黑楼兰却是皱起眉头：“我乃是大力真武体，专修力道，但这图腾似乎是变化道的杀招？”

　　鲁桐兰笑着摇头：“并非如此。”

　　“图腾杀招的另一个妙处，就在于它适用于所有的蛊修流派。就比如说我，我专修炎道，通过吞食种种食材，借助蛊虫凝造出了蓝凤图腾杀招。这图腾就是炎道杀招，和我十分契合。”

　　“而你专修力道，完全可以拥有属于力道的图腾。”

　　黑楼兰抱拳一礼，肃然道：“还请前辈赐教。”

　　“好说。”鲁桐兰手指着空荡荡的铁锅，“我刚刚给你喝的蛇鼠一窝汤，就是要辨明你的体质，知晓你适合吃什么样的食材。哪些食材对你而言，吸收最好，营养最佳。至于你的图腾，那是独属于你的东西，究竟是什么样的，只看你自己的情况。”

　　图腾有无数种，哪怕形态相近，也因为每个人不同而不同。

　　鲁桐兰又关照道：“黑楼兰，你要抓紧每一分每一秒，尽全力培养出你的图腾。这个杀招是你参加万族祭典唯一能动用的手段。”

　　黑楼兰搞清楚了各种缘由，便一心一意修行这个手段。

　　每一次鲁桐兰煮的东西，她都全力吃下，借助这个食道环境，让身体吸收外在道痕。

　　鲁桐兰起先只是烧汤，渐渐的有了肉和菜，又逐步的开始增添了谷物之流。

　　这些食物都有个共同点，就是难吃。

　　不过黑楼兰乃是野心勃勃之辈，再难吃的东西只要能增长力量，她就能吃得下去。即便很多时候，她都吃到肚痛难忍，死去活来。





第一百四十七节 吃人


　　黑楼兰端坐在石板床上潜心修炼。

　　良久之后，她缓缓地睁开双眼。

　　她微微低下头，便看到自己的胸口上有一个图腾。

　　图腾非常简陋，只有寥寥几笔，但线条有力，寥寥几笔，就描绘出了一只黑猫。

　　黑猫幼小，憨态可掬，尾巴竖起，往后蹲着，前爪抓地，像要在下一刻扑上前去的动作态势。

　　“荒极子借给我完备的蛊虫，借助这些蛊虫，我的图腾杀招的第一个形态，已经成型了。”

　　黑楼兰心中又算计了一番时间。

　　从她来到这里，到修成图腾的第一形态，刚好过去了三十天。

　　这三十天里，黑楼兰足不出户，除了吃喝拉撒，就是不断的修行。

　　她一刻都没有丝毫的松懈，刻苦至极。

　　帐篷外忽然传来争吵的声音。

　　“蓝凤族长，你做的太过分了！”

　　“没错。这些天来，你耗用了族库中多少的食材，就为了你的私生女儿。”

　　“刚开始，你就用了上古荒兽独角狍子的肉来熬汤，给你女儿开胃。又煮蛇鼠一窝汤，用的无不是上古荒兽的蛇鼠，就只是为了测算出最准确的食谱！之后的这些天，你几乎掏空了我们族库，动用的食材至少是荒兽级。”

　　“我们推举你为族长，你却以公徇私，你实在愧对部族上下对你的期盼！”

　　黑楼兰闻言，不禁脸色有异。

　　似乎部族的长老们，正群起发难，责问族长鲁桐兰。

　　“说起来，我这些天消耗的仙材的确不少。难道荒极子掌控不住局面了？”黑楼兰心中猜测。

　　下一刻，鲁桐兰的声音便传来：“诸位部族长老，不用动怒。我之所以这样做，也是为了我们部族着想啊。阿兰，你出来吧。”

　　黑楼兰听到这话，终于走出了宅了一个月的帐篷，头一次正式亮相。

　　这里是一处山谷，绿树葱茏，不远处就是一条河流。

　　周围是大大小小的帐篷，形成一个部族聚集地。

　　黑楼兰居住的帐篷，位于聚集地的中心，最安全的地方。同时这个帐篷也是最大的帐篷。

　　在帐篷门帘前的空地上，一群人和鲁桐兰对峙着。

　　这群人的服饰，也是兽皮，袒露大半身躯，老者居多，皆是蛊仙。最吸引黑楼兰目光的，是他们身上的各色图腾。

　　“阿兰，你过来。”鲁桐兰招呼道。

　　黑楼兰默不作声，走到鲁桐兰的身边。

　　部族长老们的目光，都集中在黑楼兰的身上。不，更准确地说，是集中在了她的胸口上。

　　长老们的神情开始变化了。

　　有的人难以置信，有的人则开始激动起来。

　　“这，这个是？”

　　“是我老眼昏花了吗？”

　　“谁能告诉我，这是不是幽都力虎！？”

　　鲁桐兰微笑：“没错。这就是幽都力虎图腾！”

　　部族长老们一片沉默，全都激动得浑身颤抖起来。

　　鲁桐兰继续道：“我知道你们想问什么。既然我的女儿拥有了幽都力虎图腾，诸位也应当明白，她就是圣体！只有圣体，才能修行出幽都力虎图腾。”

　　长老们哗然一片。

　　鲁桐兰静静地等待，一直等到长老们议论的声音小了之后，她才继续开口：“现在，诸位还认为我是以公徇私吗？”

　　“当然不是！”一位长老连连摇头，态度坚决。

　　“这可是圣体，在万族祭典中能直接晋级，挑战困境！”一位长老死死盯着黑楼兰，目光热烈如火。

　　“只要圣体在万族祭典中活下来，我们整个部族都能得到优待，成为圣族候补之一。”还有长老已经开始展望美好的未来。

　　“圣体？难道是说我的大力真武体质吗？”黑楼兰心中安定下来，因为她知道了原来这一切局势，都还在鲁桐兰的掌控之中。

　　鲁桐兰嘴角翘起：“为什么我们只可能成为候补，而不能直接成为圣族呢？”

　　长老们神情一滞，旋即纷纷摇头。

　　“族长，你不能如此急躁啊！”

　　“你的女儿有七转修为，但要成为万族祭典的最终胜者，修为还是不够的。”

　　“我们要有耐心，只要她将来成长为八转，根本不需要挑战，按照习俗，她就是圣王了！”

　　“我们只要保护好她，栽培好她，我们就能成为圣族。何必冒险呢？”

　　鲁桐兰沉默了一会儿，这才微微点头：“诸位长老说的是啊，是我有些急躁了。但不可否认，阿兰的实力越强，在万族祭典中的排位越高，我们部族得到的好处就越大，是不是？”

　　长老们纷纷点头：“这是当然的。”

　　鲁桐兰忽然一礼：“所以接下来，还请诸位解囊，全力帮助阿兰提升图腾。她能得到多少好处，我们部族得到的好处就会更多！”

　　长老们反应过来，有人点头答应，有人直接指着鲁桐兰，大笑：“原来一切都在蓝凤族长你的计谋中啊。”

　　鲁桐兰的精心安排之下，黑楼兰第一次的正式亮相，就被整个部族接受。

　　黑楼兰也明白过来，巨阳仙僵将她送到这里来，如此看重的原因之一——原来大力真武体在万兽混彩天如此吃香。

　　事后，黑楼兰询问鲁桐兰，为什么大力真武体会在这里被认为是圣体，待遇如此之高？

　　鲁桐兰便告诉她：“在这里的传闻中，狂蛮魔尊便是大力真武体。这个传闻究竟是不是真的，我也不能确认。”

　　这个传闻不是重点，黑楼兰很快就将其抛之脑后。

　　她继续修行图腾杀招。

　　这一次，不只是蓝凤族长鲁桐兰出手资助她，整个部族的长老们都慷慨解囊。

　　黑楼兰的图腾很快从小猫形态，不断长大，形成黑豹大小。

　　到了这一步，长老们的资助力度也开始疲软了。

　　在这个过程中，消耗的仙材规模很是庞大。但让黑楼兰欣慰无比的是，幽都力虎图腾催动起来，威能十分厉害，远超她之前所有的手段。

　　幽都力虎图腾直接成为了她最强的杀招！

　　“但这还不够！”一次修行之后，荒极子鲁桐兰坦诚道，“既然主上将你送进来，我必定全力栽培你，这才能不负主上嘱托！那些长老并没有掏空家底，我手头上也没有多少资源了。但是没有关系，再过几天，情况就会有变化。”

　　长老们也有子孙后代，而黑楼兰虽然贵为圣体，也终究是族长一脉的人物，长老们不会为黑楼兰掏空家底，也是人之常情。

　　几天之后，蓝凤部族忽然遭受世仇火融部族的偷袭，死伤惨重，被迫从山谷撤离。

　　撤离途中，蓝凤族长重整旗鼓，率兵狠狠反击。火融部族猝不及防之下，又被打出山谷，蓝凤部族重新夺回了聚居地。

　　火融部族并不甘心，驻扎在山谷外，和蓝凤部族对峙，等候战机出现。

　　这一天深夜。

　　鲁桐兰带着黑楼兰，偷偷离开聚居地，在山谷边缘的一处山洞中，见到了火融族长。

　　火融族长看到吃惊不已的黑楼兰，笑着解释道：“我是黄极子焦火。”

　　原来，这一切只是鲁桐兰、焦火合作的一场戏。

　　焦火掏出大量的仙材，交给鲁桐兰：“这是我所能筹集到的，适合黑楼兰的蛊材了。”

　　“除此之外，还有这个……”焦火神情莫名，又取出了许多尸首。

　　这是火融部族战死的蛊仙长老们的尸体！

　　鲁桐兰也取出几个尸首，这是蓝凤部族在战斗中牺牲的人。

　　当着黑楼兰的面，焦火开始动刀切肉，鲁桐兰则开始烧火热锅。

　　黑楼兰震惊：“你们是要我吃人？！”

　　焦火切着人肉，嘿然一笑：“你大可不必将这些看做是人，只看做是仙材即可。一般而言，蛊仙阵亡，只要不是仙僵，蛊仙身上的道痕都会回缩到仙窍中去。但是这里的蛊修不一样，他们的仙窍，还未落地，就被万兽混彩天消化。他们身上的图腾杀招，就是道痕刻印，已经固定下来，成为最有价值的部分。”

　　说着，焦火从一堆碎肉中挑挑拣拣，很快就选中了几块扔进锅中。

　　鲁桐兰一边搅拌着肉汤，一边道：“黑楼兰，适合你的肉块并不多。但因为都是人，却是更容易让你吸收，对你的图腾成长帮助极大！”

　　黑楼兰脸色发白，声调都有些变化：“是否整个万兽混彩天中，都盛行吃人？”

　　鲁桐兰看着锅里的人肉汤，淡淡地回答道：“当然不是。吃人虽然能助长图腾，但仍旧是魔道行径。公然吃人的部族，都是魔道部族，饱受抵制。所以，我们偷偷带你来到这里，就是为了掩人耳目。你是圣体，圣体若是被发现吃人，你的地位就不保了。但是没办法，时间是有限的，要把你栽培到极限，吃人是最佳捷径。”

　　“煮好了，吃吧。”

　　鲁桐兰递过来的汤，黑楼兰神情麻木地接过来。

　　人肉汤远比之前所有的食材，都更加鲜美。但是黑楼兰只是喝下第一口，就大吐特吐。

　　鲁桐兰、焦火静静地看着她。

　　黑楼兰呕吐得胆汁都出来，看向两人问道：“你们是否也吃过人肉？”

　　鲁桐兰摇头，焦火却点头，后者道：“我是第一个来到此地，一段时间后被意外发现是外来者的身份，遭受围剿。我弹尽粮绝，身陷绝境，只有不断吃人，才能令图腾杀招突飞猛进。正是依靠这点，我才险死还生，其后隐姓埋名，混成如今的火融族长。”

　　鲁桐兰则语气平静地劝道：“黑楼兰，你也可以不吃。我们绝不会强制你去做什么，只是拼尽全力去完成主上的命令而已。我没有吃过人肉，你吃不下，我完全能够理解。这只是变强的一个手段而已，你也可以吃其他食料让图腾成长，只不过需要的时间要多一些。”

　　“需要的时间要多一些？”黑楼兰双耳微微一动。

　　她苦笑起来，自言自语道：“我原本就和他差距极大，宛如天地之别。若不珍惜时间，我如何能超越得了他？人肉，若是他的话，会不会吃？”

　　答案不言而喻！

　　“我吃。”黑楼兰满脸肃穆，来到锅前。

　　大口喝汤，大口吃肉！

　　鲁桐兰色变，焦火微微点头。

　　如此人物，难怪被主上看重！





第一百四十八节 黑楼兰你太丑


　　万兽混彩天。

　　万族都聚集在了田月高坡。

　　“万族祭典就是在这里举行？”黑楼兰望着眼前一片荒地，语气有些失望。

　　每一届的万族祭典，都在田月高坡。

　　但就黑楼兰看来，这里一片荒芜贫瘠，到处都是黄土，除此之外，空无一物。风一吹就掀起呼呼的沙土，使得烟尘滚滚。

　　“万族祭典和千族祭典不同，是涵盖整个万兽混彩天的旷世大典，每隔万年举办一次。我也是第一次来这里。”蓝凤族长，也就是八极子之一的荒极子鲁桐兰回答道。

　　两人身后是蓝凤部族的族人。

　　因为半年前，蓝凤部族和火融部族一战，导致蓝凤部族的蛊仙长老损失了不少。但蓝凤族长也因此，对整个部族掌控得更加深入全面。

　　“蓝凤族长、圣子！”

　　“这位就是圣子吗？”

　　“哈哈哈，早就听说，蓝凤部族出了一位圣子，这可真是太让人羡慕啦。”

　　深入田月高坡，鲁桐兰遇到了不少熟人。这些人不是知名的强者，就是族长、长老之流，位高权重。

　　黑楼兰的名声也小小的传播了出去，毕竟圣子的身份太过惹眼了。

　　“哼！”一声冷哼传来，火融族长焦火一脸怒意，瞪着蓝凤族长、黑楼兰等人。

　　在他身边，也聚集了一批族长、长老级的人物。

　　“蓝凤族长，你来得太慢了，是害怕了么？”焦火傲然质问。

　　鲁桐兰立即针锋相对，冷笑道：“就算我害怕，也不会怕你。你算什么？”

　　“二位族长，万族祭典大会召开在即，谁若出手，便是万族的敌人，一律充当祭品献祭。”一位大族的长老见势不妙赶了过来。

　　旋即，这位长老又对焦火道：“火融族长，你怎么还在这里？我家族长已经举办了酒宴，你可不能迟到。”

　　焦火冷哼一声，对鲁桐兰丢下狠话：“暂且先放过你。”

　　说完，他便率领身边的众人，转身而走。

　　“火融族长这个家伙……”直到他走了，鲁桐兰身边亲近的族长们这才纷纷开口。

　　“蓝凤族长，火融族长虽然在半年前败给你了，实力大损。但你可不能大意，他已经攀附上了黄钟部族。”

　　“黄钟部族可是超级大族，不仅族长还有大长老，都有八转修为呢！”

　　这些强者三言两语，将火融族长的情报都说出来。

　　黑楼兰不动声色地听着，对整个万兽混彩天的局势又有了一番了解。

　　“这里的局势，其实和五域并无不同，依然是弱者依附强者。鲁桐兰、焦火这二位乃是八极子之二，即便在这里修行，运用的是图腾杀招，也是超出常人，是七转中的强者。所以身边都会汇集一批人。”

　　“但真正的顶端势力，还是黄钟部族这类的存在。看来焦火的计划成功了，他借助部族弱势的时期，以此为借口，接近了黄钟部族。”

　　“谁能知道，这二位表面上是不共戴天的死敌，实则却是最亲密无间的盟友呢？”

　　黑楼兰对这两人的手段，也是颇感佩服。

　　数天后，万族祭典开始了。

　　“狂蛮大神在上，紫金部族献上金砂鲤鱼三十头！”

　　“狂蛮大神在上，冰湖部族献上婴狮三只。”

　　“狂蛮大神在上，黄钟部族献上苍天雀一群，夺目藤十株，外来者一位！”

　　各个部族在最中央的大空地上，轮番宰割，献上各自的祭品。

　　有的部族实力弱小，只能贡献荒兽。有的部族，不如蓝凤部族势力强劲一些，可以将上古荒兽献祭。

　　而最强大的势力如黄钟部族，则献上大批的上古荒兽、荒植，或者是数头太古级的荒兽荒植。

　　时不时的，就有外来者被拘押着，在众目睽睽之下被杀死。

　　这些外来者都是蛊仙，修为至少都是七转。黄钟部族处死的外来者甚至修为高达八转！

　　“这些东西若是充当食材，给我吃了，图腾还能再暴涨一大截。”黑楼兰看在心里，十分惋惜。

　　不管是荒兽还是蛊仙的尸体，一旦落到黄土地上，就会好似蜡油般逐渐融化，然后逐步渗透到泥土当中去。

　　整个大地就好像是一头静默的巨兽，悄无声息地吞食一切祭品。

　　“这片田月高坡隐藏着大秘，绝非表面上这样简单！”黑楼兰心道，她一次次看着这些祭品融入黄土大地，片刻之后染血的地面再度恢复黄土本色。

　　外来者的献祭，不管修为如何，每一次都会引来万族的欢呼。

　　欢呼声仿佛山呼海啸一般，震慑人心。

　　万兽混彩天这么多年，长存至今，自然有风声流传出去。巨阳仙僵有送人进来的途径，其他人也有。

　　“杀得好，杀得好！这些天外之魔都该死。”

　　“历史记载，每一次临近万族祭典，这些天外之魔就会涌现。”

　　“把这些外来人都杀光才好，居然敢入侵我们的世界！”

　　黑楼兰听到周围人的交谈，心中有异样的情绪浮现。

　　万兽混彩天中的土著，把这片洞天看做大世界，把所有的外来人当做天外之魔，他们浑然不知其实外面的世界更大！

　　这让黑楼兰不禁联想到了《人祖传》中的市井，还有市井中生活着的小人。

　　献祭持续了一天，除了超级势力级的部族，可以在最中央的空地上公开献祭外，其他的部族只能在自己部族的驻地献祭。

　　献祭的当天晚上，就是大型篝火的欢庆大典。

　　牛皮大鼓敲得震天作响，成千上万的篝火燃烧，无数人身穿兽皮，头戴羽饰围绕着篝火，不断欢笑，纵情高歌，热情狂舞。

　　许多男女看对了眼，就手拉着手，从篝火旁退出。他们来到各自的帐篷中，听着外面的欢笑和吵闹，在床铺上进行最热烈最肆意的纠缠。

　　当然也有人找上黑楼兰。

　　“这是万族祭典，最神圣的时刻。圣子大人，我们俩是天作之合，产下最优秀的子嗣。”一位族长之子，带着大批的仙材，找到黑楼兰。

　　这位少年的族群，是一个超级部族，地位和和黄钟部族地位相当。他的父亲也就是族长，乃是八转蛊仙，而他本人则是六转修为。

　　黑楼兰脸色很难看，直接拒绝了他。

　　少年反而笑道：“太好了，我根本不愿意接近你，你太丑了。只是我父亲强硬命令我，我才不得不听命行事。但愿我们以后不要再见！”

　　除了少年，还有老年的八转强者也找上门。

　　他带来了一批规模庞大，价值极高的仙材。

　　“有了这份仙材，圣子，你的图腾能够立即真正大成！”老年八转蛊仙开口道，“你虽然长得丑，但是我年老无子，咱们可以合作，各取所需。”

　　黑楼兰冷着脸，也拒绝了他。

　　老年八转蛊仙临走前，摇头叹息：“圣子，你还太年轻，错过了这次机会，将来可能就再也没有了。不是谁都能接受你这番丑陋的容貌的。也只有像我这等人，看淡了很多，可以不顾及世俗眼光。”

　　黑楼兰差点直接骂滚了。

　　虽然她从不看重自己的相貌，但平心而论，她是一个大美人。

　　她的父母双亲都是容貌上佳，她在遗传之上更有增长，容貌之美，完全可以称得上是北原仙子。

　　但是在万兽混彩天中，审美观念和五域大相径庭。

　　这里的土著以肌肉为美，肤色还不能雪白细嫩，要黝黑粗糙，越给人结识强壮的感觉越好。

　　黑楼兰在这里，可谓是百年难得一遇的丑女。

　　许多第一眼看过黑楼兰的人，都在私下里纷纷感慨：难怪当年，蓝凤族长会抛弃这个女儿，长得实在太丑了！不过长得这么丑，却是圣体，老天对她也算是公平了。

　　这一夜，黑楼兰被骚扰了多次，终于熬到了天亮。

　　万族大比武开始了！

　　每一个部族驻地的门口，都布置了一片空地。

　　这就是比武的场地。

　　“我蓝凤族长，以一份孔雀神羽挑战星尘族长。”鲁桐兰却是带着黑楼兰，来到星尘部族的门口。

　　她是为了黑楼兰而挑战的。

　　“看来蓝凤族长是为了那一份五帝鳗的白丝筋而来。”星尘族长苦笑，走进空地。

　　在万族祭典中，是不能拒绝挑战的。

　　“请。”鲁桐兰灌输仙元，身上的蓝凤图腾立即明亮起来，然后化为实体，向星尘族长冲去。

　　星尘族长咬牙，大喝一声，身上的图腾冲天而起，是一头独角山羊。

　　独角山羊撞向蓝凤，掀起漫天星尘。

　　蓝凤躲闪开来，轻啼一声，喷吐出璀璨蓝焰。

　　蓝色火焰温度极高，独角山羊被火焰卷席、包裹，几次三番想要突围。

　　但每一次独角山羊图腾想要尝试，都被蓝凤及时出手，打退回去。

　　“图腾明显是鲁桐兰更强大，但造成如此局面的主要因素，还是两位族长之间的战斗造诣的差别。”黑楼兰在旁观战，心中了然。

　　“果然不愧是蓝凤族长，唉，我认输了。”不多久，星尘族长直接道。

　　他需要保留实力，万族祭典这才刚刚开始。若是重伤，难以再战，就会引发更多人的挑战，会损失更多的仙材。

　　鲁桐兰果断收手。

　　星尘族长立即安排，将那份五帝鳗的白丝筋送上。

　　双方点到为止。

　　“星尘族长，你若是之后遇到什么困难，可以向我蓝凤部族报个口信。若是举手之劳，蓝凤部族必定相帮。”鲁桐兰离开前说道。

　　星尘族长的脸色这才舒缓下来。

　　虽然在万族祭典当中，不能拒绝挑战，但是却可以邀请他人助拳。这就是为什么许多弱小的部族，要主动依附超级势力的缘故了。





第一百四十九节 楼兰战困境


　　有了荒极子鲁桐兰的全力帮助，黑楼兰再度筹集了大批仙材，吞食入腹。

　　消化之后，她的图腾终于大成！

　　“很好，你的幽都力虎图腾已经彻底成型了。仅凭这一招，你也绝对是七转中的巅峰强者，即便是在五域外界也是如此。”鲁桐兰十分欣慰，“接下来你若有兴趣，可以试试手。”

　　万族祭典已经进入到了一个十分残酷的比拼环节。

　　每一天都有大量的部族破败，高手受伤，族库损失惨重。更有甚者，是主动寻仇的，挑战的条件不是仙材，而是某个人的性命！

　　令黑楼兰隐隐心寒的是，任何在万族祭典中死亡的蛊仙，都会被当场献祭，融入黄土大地之中。

　　蓝凤部族的处境很好。

　　因为黑楼兰是圣子身份，只要不陨落，等到将来她成长为八转蛊仙，蓝凤部族就会自动晋升为圣族，位高权重。

　　所有，几乎没有人来招惹蓝凤部族。

　　即便有人嫉恨，相对未成长起来的黑楼兰下手，也会顾忌重重，绝不会在这个节骨眼上，在如此圣地中对圣子动手，这是对狂蛮大神的大不敬！

　　白天，上万部族上演着轮番挑战。夜晚，无数族长、长老私下交流，合纵连横。

　　鲁桐兰和焦火一直暗中联系。

　　谁要对付蓝凤部族，很可能就联络火融部族，反之亦然。

　　拥有圣子的蓝凤部族遭到很多的暗中嫉恨，有的甚至是平日里和鲁桐兰交谈甚欢的人！

　　火融部族的日子也不好过，他们在半年前损失了一小半的长老，实力变弱，只得依附黄钟部族。

　　但黄钟部族也有它的对手。

　　各族强者在不断较量，不断厮杀。

　　庆幸的是，因为只能动用图腾作战，伤亡因此大大减少。

　　在日常情况下，真正的搏杀还是会动用其他杀招手段的。图腾杀招只是一张底牌，常规手段，也多是底牌手段。

　　黑楼兰在这几天里大开眼界。

　　她见识到了各种各样的图腾，也认识到了出彩的诸多强者。

　　她的图腾已经大成，接下来是继续吃，以幽都力虎为基础，融合其他道痕，从而逐渐转变成专门适合黑楼兰的专有图腾。

　　但也有另外一个路线，就是构造第二个图腾、第三个图腾。

　　拥有多数图腾的强者，手段更加丰富，但因为精力分散，图腾质量上要差一些。

　　相同的精力、物力投入下来，显然是专一图腾比多图腾更加强大一些。

　　究竟选择哪个路线，黑楼兰还在思量：“历史记载中，狂蛮魔尊拥有着无数图腾，每一个图腾都极其强大。至少是八转战力，个别的甚至有亚仙尊战力。似乎狂蛮魔尊选择的是第二种路线。”

　　日子一天天过去，万族格局每天都有日新月异的变化。

　　首先是那些只拥有蛊师的普通部族，相互之间开始剧烈的破败兼并。然后这个现象开始蔓延到超级势力身上。最后类似黄钟部族这样的超级势力，竟也有破败的！

　　当三位八转级数的蛊仙，先后埋骨在田月高坡中后，这片黄土大地开始散发出淡黄的光晕。

　　在这淡黄光晕之中，渐渐浮现出了一段路。

　　“万生路出来了！”

　　“呼……万族挑战总算是结束了。”

　　“只有被公认的强者，才能进入万生路，寻找到狂蛮大神留下来的仙缘！”

　　黑楼兰也有所明悟：“原来所有的献祭，都用来打开这条万生路。”

　　作为圣体的她，根本不需要比试，直接拥有进入万生路的资格。

　　万族商议过后，一共选择了八十八人。

　　每一转的修为，都有八人资格。

　　万族当中，当然没有九转修为的蛊修，所以最多只推举出了八十八人。

　　这个数字让黑楼兰莫名地感到有些敏感。

　　在无数羡慕的目光中，八十八人一起走上万生路。

　　万生路从外看，像是一片幻影。但是当黑楼兰等人踏足上去，立即就有截然不同的感受。

　　“好像真的有一条路，让我脚踏实地。”黑楼兰走了十几步，渐渐色变。

　　她身边陪同的是鲁桐兰。

　　身后不远处，跟着的是焦火。

　　这两位不愧是八极子之名，在万族比拼中顺利脱颖而出，分别成为八十八人中的一员。

　　“在这万生路中走，每一步都会消耗我们的力量、意志甚至是仙元。”黑楼兰道。

　　鲁桐兰则补充道：“或者更准确地说，我们所有的底蕴和实力，都按照一定的比例在迅速消耗。”

　　在万生路中跋涉，对每一个人都是公平的，难度都是相当的。

　　蛊仙要比蛊师更强大，但是蛊师的艰难程度是由蛊师本身实力的比例分配到身上的。

　　这就导致了很多蛊师，反而走在蛊仙的前面。

　　“我发现蛊虫了，地面上趴着蛊虫，只要拾起来，就能瞬间被我炼化！”

　　“快看这里，好多的食材，价值连城。”

　　许多人开始欢呼、惊叫，逐渐有了可喜的收获。

　　这一幕，在外的万族是看不到了，他们只能看到八十八个人影缩成黑点，被天空中的天路隐藏其中。

　　黑楼兰仔细观察，很快发现一些端倪。

　　“天路面起伏不定，有的倾斜向上，有的斜插向下。往往向上的坡道会有蛊虫、蛊材，向下的路面虽然没有什么，但对我们的实力消耗更小一些。”黑楼兰分析着，忽然惊疑一声，“奇怪，这就好像是《人祖传》中的某段叙述一样！”

　　她和鲁桐兰迅速对视一眼，后者笑着点头：“你是对的。这里就是上坡路和下坡路。”

　　黑楼兰不禁身心大震！

　　她双眼绽射光芒：“这么说，传说中的能力蛊、努力蛊，我都可能得到？”

　　鲁桐兰回道：“那要看机缘。若是真的存在这些蛊虫，我想必定是在天路的后半段。”

　　黑楼兰咬牙，心中已经下定决心：“这场机缘我一定不能松手！历来名登《人祖传》中的蛊虫，几乎都是极品蛊虫，不是威能恐怖，就是效用绝妙。巨阳先祖说的没错，我只有把握住这场绝世机缘，才有可能超越方源那个家伙！”

　　黑楼兰开始闷头跋涉。

　　鲁桐兰指点她道：“不要走下坡路，要尽量多走上坡路。这是主上的指点。”

　　黑楼兰有些纳闷。

　　按照常理，下坡路对自身消耗少一些，最合理的方案是多走下坡路，一直走到天路的后半段，再走上坡路。

　　但是巨阳仙僵却给了截然不同的提示。

　　黑楼兰犹豫了一下，便决定相信巨阳仙僵。

　　她和鲁桐兰一起，尽全力多走上坡路。

　　她们在上坡路上陆续发现了蛊虫和蛊材，但基本上都是凡材。

　　不久之后，她们的收获中开始出现了仙材。而和她们并驾齐驱的许多蛊仙，因为走了许多下坡路，收获一直都很少，并且局限在凡级范围内。

　　黑楼兰恍然大悟：“原来天路并不以长短计算，而是以路途的质量来算。天路并没有前后段，只看我们走路的人有没有拼尽全力跋涉。全力付出，或许就有可喜收获。但一味偷懒，很可能耗费光了力气，也收获不了什么。”

　　黑楼兰、鲁桐兰一路向前。

　　当他们发现了第一只六转仙蛊的时候，第一头困境也出现了。

　　困境形态各异，半透明，各有色彩。

　　拦截在黑楼兰面前的这头困境，是浅棕色，形状宛若狸猫，体若小山，挡在天路中。

　　“困境，人祖传中记载的野兽。五域早已绝迹，没想到这里有。但既然是天路，也不奇怪了。”

　　黑楼兰深呼吸一口气，和鲁桐兰一起出手，杀向困境。

　　困境咆哮一身，直接撞向黑楼兰、鲁桐兰。

　　后两者双眼一花，便视野骤变，来到了一处浅棕色的独立空间中。

　　“这里是困境之中，我们被那头困境吃进去了。”鲁桐兰立即道。

　　困境十分奇妙，有传言说，当初开创战场杀招的先贤，就是研究困境得到的灵感。

　　每一头困境都可以看成是一个天然的战场杀招。

　　困境中，灾劫成形，不断落下。

　　鲁桐兰首先迎了上去：“我挡住灾劫，黑楼兰你来破开困境！”

　　黑楼兰愣住：“我该怎么做？”

　　“你是大力真武体，按照《人祖传》中的记载，你正克困境！我也不知道具体该怎么做，你尽管尝试好了。但是你要记住，时间不能拖得太久。困境中的灾劫是源源不断的！”鲁桐兰嘱咐道。

　　黑楼兰咬牙，试着催动力道杀招，随处攻击。

　　片刻后，她脸上喜色一闪，感到空间有所松动。

　　灾劫更大更猛了。

　　但鲁桐兰却很开心：“继续这样做，这头困境已经开始拼命了！”

　　黑楼兰忽然想到：她自己是大力真武体，但其他人不是。其他人若是遇到困境，会怎么办？

　　“幽都力虎，出来罢！”黑楼兰念头一动，七转仙元大量消耗。

　　吼！

　　冲天的黑光中，黑色巨虎凝聚实体，狠狠向前方一撞。

　　轰隆一声，出现了一个巨大的破洞。

　　“走！”黑楼兰和鲁桐兰双双飞出破洞，重归外界。





第一百五十节 定力蛊


　　困境嘶吼，痛得捂住身体上的伤口。

　　幽都力虎图腾撞出来的大洞，让它状态急剧下跌。

　　它的体型不断缩小，像是漏气的气球，一直缩小到原来的一半左右，这才让破开的大洞边缘靠拢到一起，弥补愈合起来。

　　困境稳定了自身状况，但却不敢再和黑楼兰交手，惊叫一声后，转身逃窜。

　　黑楼兰没有追击，将地上的那一只六转仙蛊拾起来，和鲁桐兰继续往前走。

　　两人全力走上坡路，收获越来越多。

　　片刻之后，就有两只六转仙蛊，一只七转仙蛊。

　　他们的遭遇，很快就让其他人醒悟过来，也纷纷开始全力走上坡路。

　　渐渐的，开始有人消耗光了所有实力，从天路上掉落下去，摔到田月高坡的黄土上。

　　有人遭遇到了困境，却没有突破出来，死在了困境肚中。还有的虽然击败了困境，实力严重消耗，一脸愁容。

　　困境的本质是一种奇妙的野兽，只要战力超出它的承受极限，就会落败。只是力道手段效果更好一些。

　　黑楼兰越走越是艰难。

　　当她又战胜了两头困境之后，这才发现原来的八十八人，只剩下了三十几人。

　　“我有点走不动了，实力消耗了大半，而之后出现的困境却是越来越强大。我剩下来的战力，恐怕只能战胜一头困境。”黑楼兰咬牙切齿，很是不甘。

　　“放心，我有办法的。咱们继续走。”鲁桐兰拍拍黑楼兰的肩膀，却是态度乐观。

　　再一次遭遇困境，鲁桐兰使出蓝凤图腾，和幽都力虎图腾一起，击败了困境。

　　“注意，不要放走它！”这一次鲁桐兰出声提醒，及时出手，不容困境逃走，将其杀死。

　　“吃吧。”鲁桐兰解剖开困境的血肉，递给黑楼兰一部分。

　　黑楼兰读过《人祖传》，顿有所悟。

　　她每吃一口困境的血肉，就感到实力有一分的回涨。当她和鲁桐兰将困境瓜分干净，实力已经恢复了七七八八。

　　只是这样一来，这个方法也就暴露了。

　　许多蛊修看到这一幕，立即开始效仿。

　　但也有一部分蛊修见怪不怪，显然早知道这个法子。

　　“困境的血肉不能多吃，吃多了也不好，会导致心脏自燃，心态崩溃。”鲁桐兰叹息一声，“我们继续走吧。”

　　又过了一炷香，焦火快步赶上了黑楼兰、鲁桐兰。

　　“你想要干什么？”鲁桐兰装模作样地喝问道。

　　焦火冷哼一声：“只剩下我们这七个人了，当然是想合作。我们之间的仇怨，大可以出去好好地算。但现在，我们应当识大体！”

　　鲁桐兰沉默。

　　“焦火族长说的没有错。出现的困境越来越强，我们应当合作。”黄钟族长也跟了上来，他看向黑楼兰，“圣子你好，你有资格和我合作，并肩同行。”

　　然后，黄钟族长又看向其他人：“既然大家都走到了这一步，都有资格一起合作。你们怎么说？”

　　剩下的七人当中，有一人六转，两人八转，剩下的四人皆是七转。

　　大家对视一眼，一时间均是沉默。

　　“一起合作，的确能让我们走得更久！”

　　“但仙蛊、仙材如何瓜分？”那位六转蛊仙问出了关键问题。

　　若是争抢，他肯定抢不过其他人。

　　黄钟族长沉吟一番道：“仙蛊和仙材，也不必哄抢，大家轮番拾取吧。至于顺序如何，我们商讨一下。若是有人不守规矩，那就是我等共同的敌人。天路万年才出现一次，任何违背约定的人，此后都要遭受我等的追杀！”

　　“可以。”另一位八转蛊仙答应下来。

　　但顺序如何安排，众人仍旧争吵了好一番。

　　先轮到的人，自然收获的宝贝价值要低。后面的蛊仙拾取到的宝物，价值普遍要比前面的高。但是谁能有把握坚持到最后呢？

　　眼下众人都是强弩之末，若非如此也不会被逼得合作。如果顺序安排太靠后，没有轮到自己时就悲惨出局了，那可就太亏了！

　　众人仔细考量一番，终于商量好了顺序，继续前行。

　　再击败了两头困境之后，首只八转仙蛊出现了！

　　按照顺序，是那一位六转蛊仙。

　　六转蛊仙在诸人的注视下，战战兢兢地拾取了仙蛊。

　　两位八转蛊仙都没有动手抢夺，他们的排位还在后面，同时这位六转蛊仙身份不低，他的父亲也是知名的八转强者。

　　八转仙蛊的出现，让七人队伍的氛围变得紧张起来。

　　又走了一段上坡路，却是没有困境拦路，众人发现了一株龙角草。

　　龙角草乃是太古荒植，形如珊瑚，状似龙角，每切手指头长短的一段，隔个一月，就能再长一段。

　　按照顺序，这次是焦火。

　　焦火收好龙角草，心中无奈，他希望是仙蛊，长生天不缺这等仙材资源。

　　“诸位，我走不下去了。实在抱歉，还请诸位明察，绝非晚辈偷奸耍滑！”走了一段路后，那位六转蛊仙面色苍白，浑身打颤。

　　黄钟族长点点头：“你回去吧，再走下去，你会力竭而亡。”

　　六转蛊仙深深一礼，从天路上掉落下去。

　　还在半空中，他就彻底昏迷，所幸地面上早有人接应。

　　六转蛊仙的离开，像是开了个头，接连有人达到极限。先是那位八转蛊仙，随后是鲁桐兰。

　　那位八转蛊仙排序靠后，还未轮到他，他就被淘汰了，因此离开的时候脸色十分难看。

　　鲁桐兰也力竭了，只能叮嘱黑楼兰多加小心，不得不退出。

　　只剩下四人了，分别是黑楼兰、焦火、黄钟族长，以及另外一位七转青年蛊仙。

　　“这是什么蛊？”众人眼前一亮。

　　众人遇到的这只八转仙蛊很不凡，通体若蚁，成人拳头大小，散发五色光辉。

　　“这是量变蛊！”黄钟族长哈哈大笑，这一次是轮到他了。

　　有了这只仙蛊，他能让目标一变十，十变百，数量暴涨。当然消耗的仙元也随之暴涨。有些目标不能量变，比如任何一种仙蛊。

　　当然，这只仙蛊也能用来作战。

　　例如敌人催发漫天火气，动用量变蛊缩减火焰数量，迅速达到削减敌人攻势的效用。

　　然而，想要拾取这只仙蛊，非得击败眼前的困境。

　　一番鏖战，众人得胜，一起分肉吃。

　　黄钟族长最是开怀，不仅得到了一只极品的仙蛊，而且实力还有所恢复。

　　众人继续前行。

　　又有困境拦道，但地面上空无一物。

　　天路没法回头，众人无奈，只有苦战一番，杀了困境取肉吃。

　　众人实力因此又恢复了一些。

　　再走上坡路，出现了一只八转仙蛊。

　　它是一只独角仙，宛若钢锭，盔甲厚实，体格粗壮。

　　“这竟然是……定力蛊！！”

　　“定力蛊，我没有看错吧？”

　　“真的是定力蛊，这可是《人祖传》中记载的仙蛊！”

　　众人惊诧，纷纷看向那位七转青年蛊仙。按照顺序，是该他来拾取了。

　　这位蛊仙可谓是万族祭典中，出现的最大的黑马。此时他兴奋得浑身都在颤抖！

　　一番激战之后，困境惨叫一声，倒在了地上。

　　众人分食，那位七转蛊仙则收取了定力蛊。

　　“这趟值了，这趟绝对值了！”七转蛊仙口中呢喃不断，兴奋异常。

　　黄钟族长开口招揽他。

　　“我再考虑看看。”七转蛊仙直接拒绝，让黄钟族长眉头微蹙，又旋即舒展。

　　“这人未来的日子恐怕不会好过。”黑楼兰看在眼里，但没有说破。这位青年七转蛊仙已经膨胀了，有点不把黄钟族长放在眼里，待价而沽的意思。

　　但也不奇怪，黑楼兰用脚趾头都可以想到：这段日子以来，肯定有大把的人来招揽这位七转蛊仙。说不定这位七转蛊仙听这些招揽的话，都已经耳朵起茧子了。

　　众人再度出发。

　　困境拦路，却没有任何仙蛊、仙材。

　　天路不能走回头路，众人只能拼杀了这头困境。

　　但焦火却拒绝了困境的血肉。

　　“我吃不下了，已经到达了极限。再吃的话，我会心火自燃而亡。”焦火叹息，临走前深深地看了一眼黑楼兰。

　　只剩下黑楼兰、黄钟族长以及那位七转蛊仙了。

　　黑楼兰之前已经选过，既然焦火退出，那么按照顺序，又应当是黄钟族长了。

　　但是接连几段上坡路，三人都没有收获，反而遭遇了两头困境，一番苦战，虽然有血肉，但入不敷出，三人实力下滑得都很严重。

　　“不要着急和气馁。我已经看出规律，越是后面，困境越多，仙蛊、仙材出现的次数则越少，但只要出现一定是极品！”黄钟族长鼓励士气，接下来就是他，他可不愿意在这关键时刻功亏一篑。

　　果然如他所说，他们终于又发现了一只八转仙蛊。

　　这只仙蛊形如蜘蛛，但体型修长，复眼众多，交替闪烁着湛蓝、火红的光辉，宛若红蓝宝石。

　　“能力蛊！又是一只《人祖传》中有名的仙蛊！”黑楼兰瞠目结舌。

　　“这只仙蛊可了不得。比我的定力蛊还要出众。”那位七转蛊仙也发出惊叹。

　　“干掉这头困境，拼了老命，也要干掉这头困境！！”黄钟族长双眼通红，喘着粗气。





第一百五十一节 能力蛊


　　三人杀向困境，这是一番真正的死战！

　　三人的实力早已经不足，而这头困境的实力，则出乎意料的强大。

　　灾劫不断，三仙拼尽全力，掏出压箱底的东西，压榨出了每一丝潜能。

　　黑楼兰的幽都力虎图腾都被打残了，黄钟族长的金钟图腾足足损伤了八成，修补代价极其高昂。至于那位七转蛊仙，身怀雨鹰图腾、雷鱼图腾，双双丧失了战斗威能，但好在这位七转蛊仙竟有手段，能将这两个残破的图腾相互组并，形成雷雨鱼鹰图腾。

　　险死还生！

　　足足僵持了一炷香的时间，三仙终于拼了老命，杀死了困境。

　　黄钟族长躺在地上，连大笑的力气都没有，只能干笑两声：“能力蛊是我的了！你们两个都很好，不管你们是否愿意加入我黄钟部族，我都欠你们俩一份人情。你干什么！！！”

　　忽然，黄钟族长瞪大双眼，愤怒大吼。

　　因为他看到那位七转蛊仙，悄悄地爬了一段路，将地面上的能力蛊拾走了。

　　“还能干吗？抢蛊啊。”那位七转蛊仙当着黄钟族长的面，将能力蛊装进自己的仙窍里。

　　噗！

　　黄钟族长大吐一口鲜血，当场昏迷，从天路上跌落下去。

　　黑楼兰暗中咬牙：“只差一步，可恨可恶！”

　　她也想抢夺了能力蛊，可惜遗憾的是，从困境中突破出来后，她的位置很不好，距离地上的仙蛊最远。

　　因此，只能看着那位七转蛊仙得逞了。

　　七转蛊仙对黑楼兰微微一笑，然后从天路上掉落下去。

　　“我也没有力气再探了。”黑楼兰深深叹息，她此行虽然收获巨大，但是真正的极品仙蛊却没有得到。

　　正当她要脱离此地，忽然一愣，她的手掌边缘碰触到了什么。

　　“好像是一只无形的蛊虫？”

　　黑楼兰凝神分辨，因为接触到这只仙蛊，她这才能探查到蛊虫的力道气息。

　　“一只八转的无形仙蛊？到底是什么？难道是……”黑楼兰大喜，抓起这只神秘的仙蛊，脱离了天路。

　　《人祖传》第五章第三十四节有载——

　　话说人祖遭遇到了一生当中，最强大的困境，因此产出了第七子大力真武。人祖也因此获救。

　　人祖和大力真武结伴同行。

　　大力真武问道：“父亲啊，接下来我们要去哪里呢？”

　　人祖便答道：“我的孩子，你还不知道原委经过，我就和你讲一讲吧。我原本是想救你的哥哥和姐姐们，但是宿命蛊安排了一切，不让我们骨肉团圆。眼下，我们只有摆脱宿命的束缚，才可以和亲人们团聚。”

　　大力听完了整个经过，不禁叫嚷起来，愤愤不平：“这个宿命蛊太可恶了。”

　　与此同时，强蛊也在他的勃勃雄心中叫喊：“强者最讨厌束缚，尤其是宿命。”

　　人祖摸了摸大力真武的头，安慰了道：“不要紧，父亲我已经想到了办法。我会用自己蛊，汲取力量和智慧，然后获取自由蛊，充斥摆脱宿命蛊的约束。现在我们就去一个叫乾坤晶壁的地方，寻找待在那里的智慧蛊吧。”

　　大力真武用力的点点头：“那我们一起走吧。”

　　人祖便和大力真武走啊走，路面起伏不平起来，出现了许多上坡，还有许多下坡。

　　强蛊鼓动大力真武：“人啊，快去走上坡路。上坡路虽然难走，但那里通常都有好东西！”

　　大力真武点头：“强者最喜欢走上坡路了。”

　　大力真武好不容易走了上坡路，他左右观望，喊道：“这里根本就没有什么东西啊。”

　　“不，它就在你的脚边，快把它拾起来。”强蛊提醒道。

　　大力真武就蹲下来，伸出手在地面上摸索，果然摸到一个无形的硬硬的蛊。

　　“果然有好东西。”大力真武忽然笑道，“原来是努力蛊。”

　　人祖感到很奇怪：“我的儿子，你是怎么知道的？我们俩都看不到它的样子啊。”

　　大力真武挠挠头：“我拿到手上的那一刻，我就看清楚了努力蛊的样子。至于我为什么知道这是努力蛊，因为强者就应该知道努力啊。这是理所应当，没有什么好奇怪的。”

　　别人的努力都是看不到的。

　　父子俩继续出发。

　　“太好了，我现在得到了努力蛊，它对我的帮助可大了。”大力真武一边走，一边看着努力蛊，很高兴。

　　他总是选择走上坡的路。

　　人祖又好奇地问：“努力蛊难道很厉害吗？它能直接让你得到成功吗？”

　　大力真武摇摇头：“努力不一定能够成功，但努力一定会有一个结果。无论结果怎样，和不努力肯定是不一样的。”

　　人祖却很担心：“我的儿啊，你才刚刚出生不久，可别被蛊骗了。我就曾经被智慧蛊骗过。我看你每次走上坡路，都累得满头大汗，气喘吁吁，根本没见到努力蛊给你带来的帮助。我也听说过传闻，努力蛊有时候是会撒谎的。”

　　大力真武摇摇头，抹了一把满头的汗：“父亲你看不到我的努力，所以你就有点误解了。你体会不到我为了走上坡路，付出了多少努力。其实努力的结果就在我的脚下，令我每一步都能走得更高。上坡路上有很多好东西，人不努力是得不到的。”

　　“真的是这样吗？”人祖将信将疑。

　　人祖和大力真武继续走路。

　　大力真武总是走上坡路，地位变得越来越高，于是他得到了权力蛊、定力蛊。

　　后来在路上，他又陆续发现了谦虚蛊和原谅蛊。

　　这两只蛊虫主动跟随大力真武。

　　大力真武问它们原因，它们就理所当然的回答说：“因为谦虚（原谅）本来就是强者的特权啊。”

　　因为大力真武总是走上坡路，身上忽然产生了一只能力蛊。

　　大力真武手指着能力蛊，对人祖道：“父亲你瞧，这是努力蛊的结果。是它开启了我的潜能，让我有了自己的能力！”

　　人祖问道：“那么这只能力蛊，又有什么用呢？”

　　大力真武摇头：“我不太清楚。人只有运用了能力，才能清楚自己的能力是什么，有多强。但它一定会有用的，它能持续帮我一辈子。”

　　人祖摇摇头，他总觉得自己的孩子被蛊骗了。

　　人祖和大力真武继续走，路况越来越糟糕。

　　下坡路很容易走，但下坡路越来越少，上坡路则越来越多。

　　不仅如此，还有路上出现的困境也越来越多。

　　“就没有一条好走一点的路吗？”人祖很无奈。

　　思想蛊又飞回到了人祖身边：“人啊，这可没有办法。你追寻的东西价值越高，你就得走更多的上坡路，克服更多的困境。”

　　人祖和大力真武只好继续跋涉。

　　果然，如思想蛊所说，他们遇到的困境越来越多了，多到完全挡住了路。

　　人祖道：“不要害怕困境，我们一直都保持希望呢。”

　　“但光凭希望，可击败不了困境。这个时候，就需要我了。”大力真武的能力蛊开口道。

　　大力真武便运用自己的能力，将很多困境都击败了。

　　人祖这才惊叹起来：“我的儿子，你的能力蛊太厉害了，居然做到了这一步。看来是我小瞧了你的努力和能力。”

　　大力真武笑道：“很多时候，我们人并不缺少能力，缺少的只是施展能力的机会。”

　　强蛊则在勃勃雄心中兴奋地高喊：“杀死它们，把它们全部吃掉！这样，我们会变得更强壮。”

　　大力真武便杀了很多困境，开始吃困境的头。

　　“这就是苦头吗？真的很苦啊。但是我感觉自己变得更强了。”

　　他又吃困境的亏。

　　大力真武立马将亏吐掉：“强者不喜欢吃亏。”

　　他还吃困境的肉。

　　强蛊变大了，大力真武也变得比之前更强壮了。

　　强蛊很满意这样的变化：“在这个世界上，只要足够强壮，就不会受欺负了。”

　　大力真武又把肉分给人祖：“父亲啊，你也吃一点吧，你太瘦。”

　　人祖真的瘦得只剩下骨头了。

　　最后，大力真武又将能力蛊丢进灾祸当中。

　　能力蛊饱经磨难，却越来越大，越来越强。

　　一切的灾祸和磨难都是锻炼能力、激发能力、增加能力的良机。

　　……

　　数日后，东海。

　　方源看着手中的两只八转仙蛊，赫然便是定力蛊、能力蛊！

　　“这一次，战部渡分身做得着实不错，立下了大功。”方源心中欢喜。

　　原来，早在宿命大战之后不久，方源就将战部渡安排到了万兽混彩天中去了。

　　关于万兽混彩天，方源早已知晓。五百年前世的记忆，就有相关情报。马鸿运曾经深入其中，走上天路，最终获取了定力蛊。

　　而万兽混彩天虽然隐秘，但也有一些法子悄然进入当中。若非如此，万族祭典中就不会献祭那么多的外来者了。

　　在吞并琅琊派之前，方源虽然知道万兽混彩天的情报，但却没有方法进入。

　　琅琊派却有路子。

　　琅琊地灵曾经一度想要招揽楚度，还想通过方源发力，达成此事。就是因为琅琊派也掌握这个途径，想要派遣楚度深入其中，从中谋取利益。

　　万兽混彩天中最吃香的便是食道、力道、变化道，其中尤以专修力道的蛊仙更加如鱼得水。

　　方源吞并琅琊派后，这条路自然就是他的。

　　他就利用这条路，将战部渡安插进去。

　　此次收获之大，着实远超当初预料。

　　“定力蛊对我有大用，能力蛊开发出来，前景更加宽阔。至于黑楼兰，她投靠了长生天，貌似得到了重用。可惜当时，战部渡分身已经毫无力气去铲除她了。”方源并没有多少遗憾。

　　黑楼兰不是关键，关键一直在于疯魔窟，在于尊者之争！





第一百五十二节 智道大宗师


　　至尊仙窍。

　　梦求真探索又一片梦境。

　　山云深深，梦求真盘坐在一处悬崖边缘，身下就是轰隆隆的瀑布。

　　“仙人，仙人！”一位少年浑身是伤，摸爬滚打地跪到方源面前，祈求为徒。

　　“你想拜我为师？”梦求真微微一笑，心中讶异，不断猜测这片全新梦境的规则。

　　换做以前，方源只有以身试探。但现在梦求真手中却有梦道仙蛊——梦蝶！

　　他当即一边暗催梦蝶仙蛊进行侦查，一边口中敷衍拖延：“你区区一届凡人，既然能费尽周折，千辛万苦地来我面前，当是有缘。我有法门三道，可传授你其中一道。”

　　拜师的少年狂喜，狠狠磕头，额头碰在坚硬的石头上，发出砰砰的闷响。

　　梦求真继续道：“其中第一道，名为阵道。阵道讲究……”

　　梦求真徐徐述说，倒也是真话，并不掺假。

　　少年迟疑着点头：“仙上，阵道修行虽然很复杂，但我一定努力学！”

　　梦求真却摇头，又道：“不忙。我还有第二道，名为力道。力道凶猛直接，优势在于……”

　　梦求真说完，少年神情更振奋：“力道我很想学！”

　　梦求真再笑道：“我这里还有第三道智道。力道常见至极，但智道却十分罕见，经久不衰。其中……”

　　又是一番洋洋洒洒的话后，少年兴奋不已：“仙上，仙上！小子最愿学习智道，还请仙上成全。”

　　这个时候，梦蝶仙蛊终于将整个梦境侦查完毕。

　　梦境规模并不小，共有八幕。

　　原来仙人曾经无意间，令一个凡人村庄灭亡，其中正有少年的亲身父母。

　　少年至此孤苦一人，饱尝人间辛酸，并不知道杀亲仇人是谁。

　　少年历经千辛万苦，终于拜了仙人为师。他天资聪颖，又是十绝体之一，和智道修行极其契合。

　　少年终于发现，自己的仇人就是自己的师傅，于是展开了报复。

　　最后一幕，便是师徒争锋，难度极高。

　　“不管我传授什么，这个徒儿都会学习到十成，并且还会推陈出新，青出于蓝而胜于蓝。并且他还会兼修智道，拥有相当犀利的智道手段。”

　　“所以，这第一幕就是最为难得的，削弱这个徒弟的良机！”梦求真心头了然。

　　没有梦蝶仙蛊的话，他只能以身试法，按照常规来算，他第一次肯定过不了，魂魄受伤。

　　梦求真需要养伤，既浪费时间又耗费资源。然后重整旗鼓，再进行梦境的探索。

　　但现在有了梦蝶仙蛊，他就占据了主动，不再那么被动了。

　　梦蝶仙蛊虽然只能侦查，但关键的情报其价值往往是最难以估量的。

　　看着眼前的少年，梦求真想了想，微微带笑：“那我就传授你智道方面的修行法门吧。这个法门也并非我的独创，但经过我的改良，我将其称之为——九九乘法口诀。”

　　“九九乘法口诀？”少年双眼放光，单听这个名字他就觉得十分高大上，很有仙气。

　　梦求真继续忽悠道：“九乃数之极，九九乃是无数无穷之意，而乘法更是万物规则，自然大道的奥妙精髓，非有悟性不能明了。来，我现在就传授你第一个杀招——一一得一！”

　　少年屏住呼吸，双耳高高竖起，口中不断呢喃复念：“一一得一，一一得一，一一得一……”

　　不久之后，到了最后一幕。

　　“师父，这是我最后……”

　　“住口！不要叫我师父，你这个孽徒，我不是你的师父。”

　　“不，即便如此，我也得最后叫你一声……”

　　“住口！我辛苦栽培你，传授你我生平最强的九九乘法口诀，你却恩将仇报！”

　　“不，师父。不管你如何气愤，杀亲之仇是事实，此仇不共戴天。就让我最后再叫你一声……”

　　梦求真却不答话，而是直接催动杀招，攻向徒弟。

　　徒弟憋闷不已，最后一声“师父”始终说不出口。

　　梦求真正要这样的效果。因为他了解这个徒弟，徒弟自创的纵情杀招，极其了得，能将智道的各种情绪威能暴涨。若是真让他说出口，他一定心意畅通，能够催动纵情杀招。

　　一旦他催动出来纵情杀招，在这梦境中优势就会极大，梦求真想要破关十分困难。

　　战况一如梦求真的预料那般发展，他拼命抢攻，不给徒弟机会。

　　徒弟一直被梦求真打压，迫不得已之下，只好放弃最擅长的纵情杀招，暂时用九九乘法口诀等手段争取战机。

　　仙道杀招——八八八十八！

　　几十个回合之后，徒弟终于催动出了这个杀招。

　　噗！

　　他刚刚催动，杀招就立即失败，令他遭受惨重反噬，一条命瞬间丢了大半。

　　“这，这是个错误的杀招！师父，难道你早就……”徒弟难以置信地看着梦求真。

　　“我愚蠢的徒弟啊，告诉你正确的杀招叫做——八八六十六！”梦求真冷笑一声，狠辣出手。

　　徒弟拼命抵抗了几个回合，终究还是被摘掉了脑袋，死不瞑目。

　　方源本体正在参悟杀招。

　　单独运用蛊虫，往往有各种各样的弊端，或者后遗症。为了弥补弊端，改变后遗症，蛊修就开始尝试使用多只蛊虫，相互配合。

　　杀招的发展，就在这样的基础上，自然而然地开始了。

　　杀招是多只蛊虫同时运用，是蛊虫养用炼三大方面中，用蛊的艺术。

　　蛊修们在发展杀招的时候，惊喜地发现，原来自然界中早就有了天然的杀招。蛊修们从荒兽、荒植等等身上，发现了诸多的天赋本能。这些天赋本能各有玄妙，比如上极天鹰能出入洞天福地。

　　上极天鹰身上拥有浓郁的宇道道痕，这些道痕的排列和分布，符合宇道规则，因而才有了“自由出入洞天福地”的天赋本能。

　　所以杀招最原始的面目，就是道痕。

　　“从这个方面来讲，图腾杀招是最接近这层原始面貌的了。”方源暗自赞叹。

　　图腾杀招是万兽混彩天中发展出来的，除此之外，别无他处。

　　图腾杀招的地位很高，能和常规杀招、战场杀招相媲美，拥有同等的地位。

　　关于用蛊，原本除了运用单蛊之外，就是常规杀招、战场杀招、上古战阵、当代蛊阵、仙凡蛊屋。但现在，在这基础上，又多了一个全新的类别——图腾杀招！

　　和其他用蛊的方式相比，图腾杀招有着许多明显的优势。

　　最明显的一点，催动运用更加方便，堪称傻瓜型操纵。图腾杀招需要的念头极少，更多依赖真元或者仙元灌输。不像常规杀招，催动时调动每一只蛊虫，步骤循序还很不同。

　　第二点，图腾杀招搭建的门槛低，维持的费用也低。寻常杀招，需要蛊修喂养相应的蛊虫。蛊修要寻找到合适的蛊虫，就要耗费一段功夫了。而修行图腾杀招，只需要找到相应的食材。蛊材当然要比蛊虫要好找得多！

　　蛊虫喂养代价很大，而图腾杀招一旦凝聚成功，就藏在身上，不需要喂养。当然，受损之后，需要修补。到时候，蛊修会重新吃一些相应的食材。

　　第三点，图腾杀招很容易就能推广，同时让很多人运用。图腾杀招切合所有流派！

　　当然，图腾杀招还有劣势。

　　比如，打造的代价一点都不低。又比如，图腾加身之后，对蛊修接下来的修行会有很大影响，毕竟是道痕。再比如，图腾杀招威力虽大，但手段固定，容易被针对。这点和蛊屋有点相似。

　　方源琢磨，觉得图腾杀招的背后，有兽力虚影的味道。

　　“这些魔尊仙尊的才情，都是不可估量的。虽然狂蛮魔尊的性情有点出人意料，但谋算方面也是了得。”

　　本来，狂蛮魔尊的仙窍洞天只有力道、变化道道痕。

　　但是方源从天难老怪的真传中了解到，狂蛮魔尊利用兽人的最终手段，将计就计，让自家的仙窍融入到了贪食太魔蛙的身上。

　　这一手，简直是神来之笔，妙不可言！

　　贪食太魔蛙乃是食道的太古传奇，有了它包裹仙窍，再加上狂蛮魔尊的手段，从而让万兽混彩天拥有了食道环境。

　　这个食道环境非常关键！

　　正是因为有食道道痕的影响，在万兽混彩天中的蛊修，才能够在食道造诣极其低微的情况下，利用炼道手段烧煮烹炸，就能制造出修行图腾杀招的种种食物。

　　换做外界，没有食道环境加持帮助，蛊修是绝不可能如此轻易地制造出此等食物的。

　　“这其实就是食道的修行！”

　　方源联想到了南疆乐土真传。

　　这份真传中，乐土仙尊将食道发展上去，能够将茶方完善成食道杀招。利用蛊材制造茶水，蛊修喝下之后，就会增长相应的道痕。

　　万兽混彩天中修行图腾杀招，本质也是这样的。

　　蛊修们通过吸收蛊材中的道痕，增添到自己的身上，然后逐渐营造出了图腾杀招。图腾杀招都非常适合各自的蛊修，其实是这个过程中，蛊修身体已经自发地筛选，吸收了身体能够吸收的营养。

　　“嗯？”方源忽然神情微变，思绪随之顿了顿。

　　“智道境界提升到了大宗师级数了。”他感受了一下，顿时有所发现，神情却是相当平静。





第一百五十三节 李小白升仙


　　很快，方源就将智道境界提升的事情放置一边，继续参悟。

　　“不管是狂蛮魔尊，还是乐土仙尊，对于食道方面也要深刻的见解。在这个方面，狂蛮魔尊有点比不上乐土仙尊，毕竟只是利用了贪食太魔蛙。但他借助食道环境，来栽培图腾杀招的谋算，着实太妙了一点。”饶是方源这样的人物，也赞不绝口。

　　真正单纯地修行图腾杀招，是需要蛊修不断地推算的。

　　但在万兽混彩天，蛊修只需要吞食蛊材，利用食道环境，让身体自然筛选出最适合自己的“营养”，然后让那些道痕自然成形，形成各种各样的图腾。

　　这等于是利用食道，巧妙地弥补了智道方面的不足，积累出百花齐放的无数图腾杀招。

　　而蛊修吞食的蛊材，从哪里来呢？

　　自然是万兽混彩天本身的不断演变。

　　万兽混彩天中拥有极多的变化道道痕，兽植在这里变异极多，已经形成了领先五域的强大生态。

　　生活在万兽混彩天中的猛兽怪植，绝大多数都很独特，只此一家别无分店。

　　蛊修吃了这些不断变异的蛊材，形成的图腾杀招也在不断地变化、提升。从这个角度来看，蛊修是借助了万兽混彩天的自然演变，从而让图腾杀招也跟着不断演变。最终积累出令人惊叹的硕果。

　　单单战部渡潜伏期间探听到的，在万兽混彩天中的基础图腾，就有九千多种。

　　幽都力虎、雨鹰图腾、雷鱼图腾、金钟图腾都只是其中一种。更别提以这些基础图腾为基础，向上发展出来的个人特别图腾了。

　　“这些图腾杀招，对我而言帮助不大。但种种食谱的参考价值，却是极高！”

　　方源手中本来就有一部分的食道真传，来源于影宗，是最正宗的食道流派。不久前，方源又获取了南疆乐土真传，得到了种种食道杀招——茶方，可以在蛊修身上增益特定的道痕。现在，方源又得到了种种食谱，可以勾勒出图腾杀招。

　　结合种种积累，食道已经敞开胸怀，向方源展现出了它的真正奥妙。

　　“一直以来，我都以为食道最擅长的是养蛊，可以减少养蛊的负担。然而实际上，这不过是食道优势的一个方面而已。食道真正厉害的另外一个方面，是帮助蛊修增添道痕，助长底蕴！”

　　食道流派的优势，就是维持蛊修、蛊虫的生存，并且通过种种特定的食补手段使目标更加强壮。

　　方源现在已有了智道大宗师境界，智道推算的造诣又会提升一大截。因此，方源完全可以从无数食谱中改良、推算出种种食道杀招来。

　　食道杀招和其他流派的杀招有一个巨大的不同之处，就是绝大多数的食道杀招，都是用在己方身上。

　　方源手头上仙材众多，消耗这些仙材形成食道杀招，并且用在至尊仙体身上，会带来海量的道痕增益！

　　方源在心底估算：“真正要算收益，吞并洞天收获的道痕最多，每一次都有数百万的巨大规模。但现在至尊仙窍中的生态已经濒临崩溃，我再这样搞，只会得不偿失，损失惨重。”

　　“用这些食道杀招，为我增添道痕，每一次虽然收益小，但只要次数上去，也能积累出巨大的量。”

　　“另外，为了疯魔窟打算，我还得改良开创一些食道防御手段，用来防备幽魂魔尊。”

　　魔尊幽魂的吃苦、吃亏杀招，留给方源深刻的印象。

　　这不能不防！

　　同时，因为食道流传很少，寻常蛊仙很难有效防备。所以方源若是开发出食道方面的攻伐手段，保不齐也会收到一些良效。

　　方源对食道有些期待，但程度很小。

　　因为疯魔窟中的对手，不是星宿仙尊，就是幽魂魔尊。后者在食道方面的造诣，一定比方源深厚。前者身为智道准无上大宗师，曾经领袖天庭的人物，怎么可能会在食道这个小地方失策？

　　“对手太强，食道只是小手段，估计登不上台面。不过开发一些还是必要的，至少要在这方面有所防范。将来可能对付幽魂魔尊，就不会在食道方面被动了。”

　　方源想到这里，便又将一批仙蛊的炼制任务，交代给了宙道分身。

　　这段时间以来，宙道分身一直主持着四元方悔血炼池，不断升炼八转仙蛊。

　　方源手头上的大量仙蛊，都升炼到了八转层次！

　　四元方悔血炼池升炼八转的成功率，太过可怕。再加上极其雄厚的仙材库藏，八转天元宝皇莲支持下的充沛仙元。方源大规模升炼八转，再没有什么难关。

　　大部分的仙蛊，都已经升炼成八转。

　　宙道分身已经开始在闲暇之余，炼制一些其他的六转、七转仙蛊。

　　方源拥有海量的仙蛊方。这些仙蛊方主要来源于琅琊派，还有一部分来自于各个传承。就算没有仙蛊方，方源还有越加强悍的智道推算手段，以及炼道准无上大宗师境界，随意推算一下即可有所收获。

　　前段功夫，宙道分身就炼制了一批偷道仙蛊。

　　这些仙蛊当中六转占据绝大多数，极个别炼到了七转。

　　四元方悔血炼池升炼八转仙蛊，是一件平常本事，炼制六转、七转仙蛊就更加轻而易举了。

　　唯一能遏制一些方源的，也就是仙蛊唯一的限制了。

　　世间蛊仙要炼制仙蛊，都要准备到自身极限的地步，费尽千辛万苦，还未必能够成功。他们炼蛊的成功率太低了！若是知道方源这样炼蛊，必定会震骇得不敢相信。

　　事实上，四元方悔血炼池已然是超越蛊仙想象能力的存在了！

　　至于这些炼制出来的偷道仙蛊，都被方源用来组建新贼巢。

　　以前的贼巢仙蛊屋，亮相过多次，是盗天魔尊的原版造物，已经不符合方源的要求了。所以，方源干脆在这个基础上进行了修缮和改良。

　　主要还是修缮，填补缺乏的蛊虫，改良的程度很小，因为这座仙蛊屋出自盗天魔尊，不管是结构还是杀招，几乎是顶点。方源能够改良，也是因为时代进步，产生了一些新蛊，更加适合贼巢。

　　煮运锅、贼巢、安土重山堡将是方源手中的三大仙蛊屋。

　　方源现在的炼蛊能力，其实完全可以重新组建龙宫、万年斗飞车这两大仙蛊屋了。

　　但是，方源思考了一番后，明智地舍弃了重建的想法。

　　这两座仙蛊屋亮相太多次了，底细几乎全天下都清楚，并且它们都是巅峰造物，改良的空间微乎其微。

　　方源若是重建出来，将来对战，一定会被针对。

　　寻常对手针对也就罢了，关键疯魔窟中可是藏着星宿仙尊、幽魂魔尊，甚至还有可能是无极魔尊！

　　若是帝藏生还在方源身边，遭受奴役，龙宫还有重建的些微价值。可惜帝藏生被天庭封印，方源若因此攻上天庭，必定会牵扯大量精力，给星宿仙尊留下更多机会。

　　“与其重建仙蛊屋，不如设计全新的仙蛊屋。而设计搭建新的仙蛊屋，还不如在战斗体系上下功夫。”

　　气海老祖早就在筹备他的战斗体系，而方源本体也同样面临着相同的难题。

　　“对付尊者，我必须要有优良的战斗体系。可惜龙公已经死了，气绝魔仙也被封印。没有这些人当做试金石，我开发出来的战斗体系就会缺少考验。”

　　方源一直在思考战斗体系的事情。

　　他反倒是希望一些同等战力出现，帮助他构造成熟的战斗体系。

　　目前，方源最成熟的战斗体系，还是宿命大战时展现出来的剑道、宙道，而今得到了八转定力蛊、能力蛊，或许在力道方面也能树立起一个战斗体系来。

　　嗡嗡嗡……

　　煮运锅忽然震动起来。

　　“嗯？”方源立即抬头，观察自身和分身气运。

　　很快，他的神情变得颇为奇异。

　　他本体的银白气运光柱，竟在表面一圈，产生了许多微小的灰色云团。

　　方源仔细分辨，很快发现这些外来的云团，其实是来源于李小白。

　　其他分身的气运一片平静，唯有李小白的气运正在剧烈突变。

　　方源心底一算：“原来李小白正在升仙。看这气运变化的趋势，他还有一层小小的关隘。只是为何这层关隘，竟会波及到我的本体上来？看这架势，似乎对我关系颇大！”

　　华文洞天。

　　雷声轰鸣，劫云漫布。

　　李小白一身白衣，悬浮半空，身上已经结了一层三气厚茧。

　　李小白升仙已经到了关键时刻！

　　“李郎，你一定要坚持住啊。”苏琪涵担忧万分，一双妙目紧紧凝望着半空，那个让她牵肠挂肚的身影。

　　咻。

　　一道惨绿雷球，拖拽着长尾，从阴云中飞射下来，直冲李小白而来。

　　苏琪涵惊叫一声，关键时刻，李小白猛地催发杀招，化成一道诗壁，将雷球成功挡住。

　　“好一个李小白，居然一边调和三气，一边抵御灾劫，游刃有余！”远处，一位青年男子双目幽幽，咬牙切齿。

　　“真要让你升了仙，我杜志晓就再无出头之日了。李小白啊，李小白，怪就怪你太过出色。和你这样的人同一个时代，其他人只能成为悲哀的陪衬啊。”

　　青年男子杜志晓说着，悍然催发出了一道灰烟。

　　灰烟飘上劫云当中，立即引发云层沸腾，云气狂暴地翻涌起来，咻咻咻，射出三道惨绿雷球。

　　“怎么会？有人在动手脚！”苏琪涵看到这一幕，双眼瞬间红了，“李郎有危险！！”





第一百五十四节 从今天起，你就是诗仙！


　　眼看着劫雷就要射中李小白，苏琪涵一飞冲天。

　　她奋不顾身地冲上去，想要牺牲自己挡下劫雷。

　　“唉，痴儿。”一个身影忽然出现，拦下了苏琪涵。

　　苏琪涵看到来人，惊喜交加，叫道：“爹！”

　　来者正是当朝的苏尚书，华文洞天中的七转蛊仙。

　　“李小白乃是我苏家的姑爷，你爹我怎么会放任他不管？你安心待着，不要捣乱。”苏尚书宽慰苏琪涵，心中叹息。

　　女大不中留啊。

　　苏尚书虽然也看好李小白的潜质，但对李小白的行径却是颇有意见。

　　本来苏尚书是想要将李小白招为苏家的女婿，传授他苏家家传，使得李小白升仙，安排他在朝中做官，一步步为他铺路，同时也为苏家建造栋梁人物。

　　但李小白终日晃荡，在外面采风，一点都不想为官，这等行径让苏尚书心底十分反感。

　　他也做过尝试和努力，但李小白眼界极高，怎可能将华文洞天中的一个小朝廷放在眼里？他可是古月方源的分身之一，志向远大，绝非一个华文洞天能够束缚的。

　　“这小子虽然不识时务，但终究是我苏家的人，我女儿心爱的男子。虽然他此次升仙渡劫，着实莽撞，不知天高地厚。但我还是要保住他！”苏尚书心中暗叹，一挥官袍，催出一道亮丽虹光，向三颗惨绿劫雷拦截而去。

　　“可恶，可恶！果然是苏尚书！”杜志晓看到这一幕，气得浑身颤抖，口中大吼，“我不甘心！李小白，你的命太好了，得到如此大人物的青眼。我恨啊，太可恨了！”

　　杜志晓眼看自己的阴谋算计就要落空，就在这个时候，忽然从他的左边地下，猛地钻出一个身影来。

　　这身影破空而飞，赫然是一位蛊仙。

　　蛊仙蒙着面，向苏尚书杀去。

　　苏尚书只能和其交手，脸上怒意满满：“好得很！苏某人政敌颇多，你是当中的哪一位？居然有如此手段！”

　　蒙面蛊仙故意让声线沙哑：“苏尚书，你是个明白人。你有一个好女婿，但这个女婿太过优秀了。你们苏家还是不要如此强盛得好！从现在起，你别想再帮到他。”

　　“竟有人帮我？！哈哈哈，好，太好了！”杜志晓微微一愣后，旋即狂喜，不禁手舞足蹈起来。

　　“爹！”苏琪涵站在地面上惊呼，“快帮帮小白啊。”

　　咻。

　　劫雷又至，李小白只能催动杀招，形成诗壁。

　　杜志晓狂叫：“你休想挡住！”

　　从他身上再次升腾一股灰烟，竟再一次族长了灾劫威能。

　　劫雷轰破诗壁，虽然绝大多数的威能都被抵消了，但是还有惨绿色的火焰附着到了李小白的身上，开始不断灼烧。

　　“小白！”苏琪涵大惊失色，就要奋不顾身地冲过去。

　　即便她没有解决之法，也想要和李小白同生共死！

　　但关键时刻，李小白的手臂从气茧中猛地钻出来，对下方的苏琪涵挥手：“不要轻举妄动，此情此景，危在旦夕，我心中情绪涌动，灵光闪烁，我有一股，有一股吟诗的冲动。”

　　“啊？”苏琪涵愣住。

　　苏尚书和蒙面蛊仙的厮杀，也僵滞了一下。

　　苏尚书忍不住侧目，如今的朝廷和江湖都流传着李小白吟诗翻盘，绝境重生的事迹。

　　“又来？我倒要看看，你有没有这个本事能胜过老天！”杜志晓面色阴沉至极。

　　当初他就是在巨大的优势下，胜利在望。忽然李小白吟诗一首，直接反败为胜。

　　这个经历从此成了杜志晓心中最浓重的阴影！

　　众人全力倾听，就听见李小白吟诵道：“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”

　　二十个黑字，从李小白的口中飞舞而出，形成四段，围绕他身边飞旋。

　　几个呼吸之后，这四段诗词化为一股浓郁的云雾，不断翻卷。

　　李小白身上灼烧的惨绿火焰，统统被这些云雾吸纳进去。

　　呼的一声，白色云雾骤然消失，惨绿火焰也点滴不存，再不能折磨李小白了。

　　杜志晓目瞪口呆。

　　苏尚书交口称赞：“好诗，好诗。辞藻简炼明直，更贵在抒情，平淡中见深沉。以简笔写繁情，情真意切又有起伏不平！”

　　苏琪涵双手抱拳在胸，仰望李小白，双目闪着崇拜的光：“李郎就是如此不俗！此诗白描无华，造型自然，却又色彩鲜明，浓淡相宜。郁郁青松，悠悠白云。青翠挺立中隐含无限生机，茫茫白云，深邃杳霭，捉摸无从，令人起秋水伊人无处可寻的浮想。太美了，这诗情画意真的太美了！”

　　蒙面蛊仙哈哈大笑：“我懂了，我听懂了。李小白，你是一个真隐士，诗中白云彰显了你的高洁，苍松是你的风骨。你想要脱离繁俗，去往超尘绝俗的青松白云之中。是我杞人忧天，你这样的人物怎可能屈居于朝堂之中呢？罢了，罢了，我这就走，这就走。你这样的才情，毁了你，真的太可惜了。是诗词文坛的损失！我可不想成为历史罪人。”

　　蒙面蛊仙说完，竟真的抽身而走。

　　留下一脸复杂神情的苏尚书。

　　“走了？就这样放过他？！”杜志晓直接吐出一口鲜血，他踉跄几步，勉强撑住身体，没有往后栽倒。

　　“又是这样，又是这样被李小白的诗词才情所折服。我不甘啊，我不甘，这样的待遇应该是独属于我才对！”

　　“啊啊啊！”杜志晓狂叫，再次冲身上催出一缕灰烟。

　　与此同时，杜志晓年轻的面庞迅速沧桑起来，从一位青年转变成为中年男子。

　　灰烟飞上半空，终于被苏尚书发现：“是你暗中作梗？杜志晓，你曾经是天下闻名的第一才子，居然做这样的勾当！”

　　杜志晓惨笑：“天下第一才子？我已经不是了，所以这个称号我要重新夺回来！”

　　苏尚书低喝：“看来今日，我只好对你痛下杀手了。”

　　“你想得美！”忽然又有一人，从杜志晓右边的山谷中飞出来。

　　这位蛊仙也是蒙面。

　　“还有人助我？”杜志晓大喜。

　　蒙面蛊仙和苏尚书交手，苏尚书被缠住，只能眼睁睁地看着灰烟融入劫运。

　　灾劫威能暴涨，这一次又是三颗惨绿雷球，射向李小白。

　　苏尚书怒不可遏：“苏某人政敌颇多，你又是当中的哪一位？”

　　蒙面蛊仙冷笑：“你猜中了，又能如何？这次劫雷，你的女婿绝对挡不住，他死定了！”

　　“小白！”苏琪涵高喊，声音凄凉，满脸绝望之色。

　　李小白却是再次伸手：“此情此景，危在旦夕，我心中情绪涌动，灵光闪烁，我又有一股吟诗的冲动了。”

　　“嗯？？你还来？我不信，我不信！”杜志晓疯狂摇头。

　　苏尚书心中担忧：“危机刺激，令蛊修灵感爆发，临场创造出绝世佳作，从而改变自身处境。纵观朝代历史，这事情发生过不少。但这种事情通常都是压榨了极限潜能，几乎可遇而不可求。李小白这次危险了！”

　　“小白，我相信你，你快吟吧。”苏琪涵却是自信满满。

　　李小白咳嗽一声，心中叹息。

　　他本来不想这样高调的，但是没有办法啊。

　　他的手段难以抵抗灾劫，只能依赖华文洞天中的杀招——济文才了。

　　这记杀招乃是华文洞天的原主人施展，只要洞天一直存在，就会一直有效。

　　原主人的仙道杀招。任何一位纯正的人族，只要创造、吟诵出出色的文章，题材不限，就能够获得这片洞天的感知和奖赏。

　　刚刚，正是李小白吟诗一首，得到奖赏，将身上的惨绿火焰给消除了。

　　于是，李小白再次开口吟诵道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”

　　诗词一出，劫雷消退，效果好得不得了！

　　“好诗，绝世好诗！独钓寒江，幽静寒冷。千山万径对孤舟独钓，绝灭二字彰显极端的寂静、绝对的沉默。在如此的背景下，竟阴极阳生，物极而反，雪中垂钓，立即有了生气，画面浮动，一切都玲珑剔透起来，彰显出了诗人空灵剔透、摆脱世俗、超然物外的清高孤傲之情。我懂了，我真的懂了。李小白，你从来都没有做官的志向！你这样的人，如此的才情，我不忍心杀你，我走了！”第二位蒙面蛊仙感慨万分，口中连连夸赞一番后，直接退走。

　　噗！

　　杜志晓狂喷一口鲜血，轰然倒地。

　　“又是这样，又是这样！我也知道他的诗词好，真的好。但是越好我的心就越难受啊。我实在听腻了这些称赞，也听烦了。我要你死，我要你死！”

　　杜志晓再次催发灰烟，从中年转变成了一位老者。

　　李小白再次面临险境。

　　“我说你至于吗？”李小白暗自蛋疼，“又要让我吟诗？”

　　他很不想这样做，太高调，太突出了。

　　会惹来怀疑的！

　　所以，之前扬名天下，李小白都是严格控制自己，只吟诵了三首诗词。现在渡劫，又吟诵出了两首新的，看样子还要再吟出一首“新诗”来。

　　“真拿你没办法，吟吧！”李小白瞟了一眼躺在地上的杜志晓，很无奈。

　　李小白高吟出声：“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”

　　李小白因此危机顿解，劫运消散，三气融合炸出仙窍，他成为了一位信道蛊仙！

　　“苍天呐，既生了我，又为何生李小白呢？”杜志晓大吼一声，凄凉无比，随后带着一脸的悲愤、无奈、仇恨之色，当场咽气了。

　　“从今天起，你就是诗仙李小白！”苏尚书飘到李小白的面前，一脸复杂之色。

　　他叹息道：“后生可畏，原来一直是我小看了你啊。我本来想安排你到朝中做官，但你志向如此远大，和你相比，我就是一个俗人。可笑可笑啊。从今往后，你尽管去四处游历山川，只要你不辜负我的女儿即可。”

　　“啊？”李小白张了张嘴，他很想说其实做官真的不错，有资源又会有人脉。但是诗词已经吟诵出去了，“志向”已经表达了。

　　所以，李小白只好最终道：“岳父大人，你尽管放心，我会保护好涵儿的。”

　　李小白、苏尚书落到地面上。

　　“李郎，你真的太厉害了！你的才情浩瀚如海，根本无法用常理来判断。”苏琪涵飞奔到李小白的身边。

　　苏尚书听到自家女儿如此说，心里有些不舒服，但也无法反驳什么，毕竟一切他都看在眼里，亲眼目睹过。

　　李小白摸了摸鼻子，心想这次真的是玩大了一点，只要将错就错地道：“实不相瞒，从我记事起，我就总觉得自己和其他人是不同的……”





第一百五十五节 天妒仙蛊


　　在杜志晓的尸体上，一只仙蛊逐渐在其胸口浮现而出。

　　这只仙蛊仿佛水晶所制，形如跳蚤，大如拳头，团成一团，也不发声，十分静默。

　　“就是因为这只仙蛊，所以杜志晓一届凡人，才能影响到了灾劫？”李小白打扫战场，自然发现了这只仙蛊。

　　要催动仙蛊，通常是需要仙元的。但也有一些特例，不受此项约束。

　　“看来这只奇妙的仙蛊，即便凡人也能催动。”苏琪涵道。

　　“这只仙蛊十分罕见，让我查一查。”苏尚书见到这只仙蛊，面露一抹异色，旋即催动信道手段。

　　华文洞天乃是信道洞天，一直专注于信息的搜索和积累。华文洞天虽然隐居，但从未大胆到闭关锁国，一直都和外界保持着密切的联络。

　　而苏尚书又是朝廷重臣，权限很高，能探查到朝廷中的许多隐秘要闻。

　　很快，他就得到了结果：“这只仙蛊竟然是天妒仙蛊！”

　　“天妒仙蛊？”苏琪涵还是第一次听闻。

　　苏尚书详细解释道：“天妒仙蛊乃是天道蛊虫，和它类似的还有天怒仙蛊、天悲仙蛊等。这类天道仙蛊，即便是九转蛊尊都无法催动。”

　　“爹，你这消息是错的吧？我们明明刚刚就看到了杜志晓催动这只仙蛊，为难李哥哥了。”苏琪涵立即反驳。

　　苏尚书摇头：“我还未说完。天妒这类的仙蛊比较特殊，能够和嫉妒的情感共鸣，自己发动起来。但代价巨大，需要折损蛊修的寿元。正是因为这点，杜志晓才从青年变成中年，又从中年转变成老年。”

　　苏琪涵听呆了，不禁想到了《人祖传》，她说道：“我想起《人祖传》中也有类似的记载。难道说，力量蛊、智慧蛊也都是天道蛊虫吗？”

　　苏尚书微微苦笑：“这我也不能确定，虽然《人祖传》上是如此写的。但天道蛊虫是蛊修无法运用的，最著名的例子便是宿命蛊。宿命大战的情景你们也亲眼目睹过。”

　　苏琪涵撇嘴，不太开心，心中思量：“我原以为这只仙蛊会对李郎有大用，没想到却是一只天道仙蛊。这只仙蛊需要有嫉妒情感，才会自己发动。但我家的李郎胸怀坦荡，乃是世间的奇伟男子，岂会有这等情绪？况且引发天妒仙蛊的代价也太大了，折损的寿元太多！”

　　苏尚书看出女儿的失落，笑了笑，对李小白道：“小白，这只天妒仙蛊是你的。你如何处置，是你的事情。但若是你能将此蛊上缴给朝廷，按照我朝历法，会给你一定的补偿。”

　　苏琪涵顿时双眼放光。

　　李小白则沉吟道：“那能否换取信道仙蛊呢？”

　　苏尚书神色为难：“这个……”

　　苏琪涵连忙抓住苏尚书的袖口，撒娇道：“爹！我们这只天妒仙蛊可是高达七转，我们吃亏一些，换取一只六转信道仙蛊就可以啦。”

　　苏尚书轻轻拍了女儿额头一下，笑骂道：“你这丫头，竟看扁满朝文武。你以为这些蛊仙如此蠢笨么？天道仙蛊就算高达八转，实用价值也很低，远远比不上一只六转信道仙蛊。”

　　苏琪涵为了自家爱郎，不愿意就此放弃：“爹！你可是当朝尚书呢。”

　　苏尚书叹息，谁叫苏琪涵是自己的爱女呢？

　　“为父想想办法，尽量给小白争取吧。”他只好这样道。

　　苏琪涵欢笑起来，继续施压：“爹，女儿相信你一定可以成功的！”

　　苏尚书苦笑：“小丫头，平时对你爹从未有过如此信心。”

　　李小白一直保持着冷静，心中思索：“我这岳父政敌颇多，要走他这条路子，向朝廷讨要仙蛊奖励，恐怕会遭受颇多刁难，成功可能并不高。就算最终成功了，岳父也定会丧失大量政治筹码，非是智者所为。”

　　想到这里，李小白便道：“岳父大人，涵儿，我想先不忙着去上缴。不如我先将这只天妒仙蛊挂到宝黄天中贩卖，看看有没有人想要收购。”

　　苏尚书点点头：“这也是一个办法。但小白啊，你也莫要太过期待。天道仙蛊虽然罕见，但无人可以直接催用的特点世人皆知。谁会用一只至少可以运用的仙蛊，来换取一只无用的天道仙蛊呢？”

　　苏琪涵叹息：“是这个道理啊。”

　　李小白点头：“我也只是想尝试一下。”

　　苏尚书最后关照道：“要适可而止，将仙蛊寄挂在宝黄天中，是要收费的。”

　　李小白忽然神色一愕：“天妒仙蛊有人收购！”

　　“什么？”苏尚书愕然。

　　苏琪涵惊喜地欢叫一声：“对方出的什么价？”

　　李小白难掩激动之色：“我，我已经交易了。对方竟拿出了七转诗壁仙蛊，这个条件我根本无法拒绝。”

　　李小白这次升仙，没有多余的天地二气将本命蛊升仙。很大原因在于天妒仙蛊。

　　李小白也并非十绝体，得到的福地只是上等福地。

　　但因为这场交易，李小白获得了第一只仙蛊，还是七转级数。

　　苏尚书看到李小白手中的诗壁仙蛊，难以置信地瞪大双眼：“竟然真有人收购天道仙蛊？还拿出同等转数的信道仙蛊交易？会是哪个蠢货？”

　　苏尚书口中的“蠢货”，不是他人，正是古月方源。

　　李小白的状况，方源一直是关注和了解的。虽然杜志晓和天妒仙蛊是在方源的意料之外，方源也没有想过过多插手李小白的发展，但一只仙蛊对于李小白而言，真的太重要了。

　　这方面该出手相助，还是要出手的。

　　反正宝黄天安全得很，没有人能探查到交易双方的真正身份。

　　四元方悔血炼池在手，方源升炼八转都有极高的成功率，更别提六转、七转仙蛊了。

　　宙道分身直接炼制出了一只诗壁仙蛊，并且一路升炼到了七转。

　　本来还想创造一些机会，将这只仙蛊交到李小白的手中，但没想到李小白寄卖了天妒仙蛊。

　　如此好的机会直接送上门来，方源当然一把抓住了。

　　交易很快就结束了。

　　李小白获得了七转诗壁仙蛊，虽然目前李小白只是六转，修为还跟不上，但七转诗壁仙蛊足以成为他的核心仙蛊。

　　这让苏尚书回去的一路上，都在心中感慨：李小白这运道也真的没谁了！

　　“原来这只天妒仙蛊，就是我气运彰显之物。”方源得了天妒仙蛊，立即赶到煮运锅在微微抖动。

　　他查探一番后，立即发现了此中真相。

　　再抬头看自己的银光气柱，只见表面上的云团已经凝聚一体，给人凝固坚韧之感。云团围绕银光气柱缓缓旋转，不仅拱卫之势非常明显，甚至还有上升，直接和银光气柱最顶层的那些云霞纠缠的趋势。

　　方源心头大震：“看来这只天妒仙蛊，似乎是我对付尊者的关键？”

　　方源开始催动智道手段推算，眼中精芒闪烁了好一阵子，随后他竟开始尝试对天妒仙蛊灌输仙元！

　　天妒仙蛊剧烈颤抖，极力抵抗。但抵挡不住方源的强势，开始沦陷。

　　片刻之后，天妒仙蛊吞吸了一小半的仙元，催出一股灰色烟雾。

　　方源眼中不禁精芒暴射！

　　“我竟然炼化了一小半的天妒仙蛊！并且，我居然真的能催动天道仙蛊！！是因为那些自在天痕的缘故吗？”

　　方源身上的自在天痕，早已经突破一万大关。他每吞并一个洞天，就有大批的天道道痕增添到至尊仙窍之中，然后被方源全数炼化成自在天痕。

　　他刚刚先是利用八转仙蛊强炼天妒仙蛊，居然真的成功了一小半。

　　然后尝试催动天妒仙蛊，竟真的有效了！

　　并没有损耗方源的寿元。

　　方源冷静下来，细细查探，又有进一步的发现：“我虽然能催动天妒仙蛊，但却非完全催动。天妒仙蛊只被我炼化了一小半，只能算是勉强认可我的资格。所以，它的全部威能我是无法发挥出来的。”

　　方源思绪飞舞：“这应当就是自在天痕所致，令我和所有人都不一样了。如果我继续增添自在天痕的话，会不会能继续炼化天妒仙蛊，直至将它完全炼化呢？”

　　“等一等！”

　　忽然间，方源脑海中一道灵光，仿佛雷电劈砍黑暗，在他脑海中轰鸣大作！

　　这一刻，方源的嘴唇都有点发干：“天妒仙蛊乃是天道仙蛊，宿命蛊也同样如此。我既然能炼化天妒仙蛊，是不是也就意味着，我也能炼化宿命蛊，掌控宿命？”

　　南疆。

　　灾劫正在肆虐，武家蛊仙武镇掌控着局面。

　　他凝实着半空那团气茧。

　　气茧中人忽然清喝一声，炸开仙窍，立地成仙。

　　是武姬！

　　她此次升仙，不仅有特等福地，还令本命蛊脱凡升仙。

　　武镇感受到武姬的气息，却是叹息一声：“武姬，你终究还是选择了力道。”

　　武姬毫不后悔，哈哈大笑：“这正是我想走的路！”

　　而在商量山上。

　　商燕飞将自己的子女召集一堂。

　　他本来丧命在义天山之争中，但因为宿命蛊被毁，他被商家蛊仙动用手段重生。

　　此刻，他端坐主位，身上笼罩着一层血色光晕。

　　“恭喜父亲升仙成功，从此脱离凡俗，成为血仙！”商囚牛作为长子，率先恭贺道。

　　随后，其余子女齐声恭贺，商心慈也在其中。

　　商燕飞摆摆手：“血道声名不佳，为父成为血道蛊仙之事，你们还是要守口如瓶。今天将你们召来，是为父在闭关之前，将家产分割给你们。大时代已经来临，为父也期待你们能够升仙，成为时代浪潮的弄潮儿！”





第一百五十六节 九子龙图


　　小院中，商燕飞端坐主位。

　　他一身黑袍，长发如血，仍旧是青年模样，面容英俊。而他的儿女们都分别落座，济济一堂。

　　在子女们注视的目光下，商燕飞从怀中掏出了一叠兽皮。

　　每一张兽皮上，均有一层纹路，栩栩如生地描绘着某种龙兽。在边角上还有墨文注释，流露出一股浓厚的蛮荒古朴的气息。

　　“这是九子龙图，为父早年在历险，从一位蛊仙尸躯上侥幸获取。可惜这份仙缘一直和为父无缘，即便求教商家其他的太上家老，也无法勘破。现在，为父就将这九子龙图，一一交给你们，希望你们能够勘破其中的奥秘，继承仙缘。”

　　说到这里，商燕飞将目光从兽皮上转移，投到商囚牛的身上。

　　“囚牛，你过来。”他轻声唤道。

　　“父亲。”商囚牛离开座位，走到商燕飞的面前。

　　商燕飞将最上面的一张兽皮交给了他：“这是囚牛图，我之所以给你取名囚牛，也正源于此。你是老大，老成持重，我很放心。这一次死而复生，更是你人生难以估量的宝藏，不要让为父失望。”

　　商囚牛伸出双手，接过兽皮：“父亲，儿子一定竭尽全力，不让您失望。”

　　“睚眦，你也过来。”商燕飞招手，又唤来老二，“你今后要把眼界放宽一些，胸襟广阔，对你会有好处。”

　　“是，父亲的教诲，儿子一定铭记在心。”商睚眦双手接过兽皮，回到了座位上。

　　商燕飞一一唤来子女，将九子龙图散发出去，并且分别勉励几句话。

　　商心慈一直坐着，并没有被召唤。

　　她细心观察，发现这九子龙图上的兽纹各不相同。比如嘲风图，就是一头神兽端坐眺望，气势浑然高贵，不可侵犯。又比如蒲牢图，好似一头盘踞的蛟龙。还有赑屃图，宛若巨龟，能承载山岳河流。还有狴犴图，宛若猛虎，气息凶悍。

　　兽皮图只有九张，很快就发放完毕，儿女却不止九位。

　　商燕飞又唤来商拓海：“你一直执掌商队，经营得极好。那么为父就将这只商队，全部转交给你。除此之外，这里还有一份水道传承，乃是一份水仙传承。虽然残破不堪，但里面的内容对你价值连城，望你今后仍旧自发自强。”

　　片刻后，商燕飞召见商一帆：“这只是一份五转蛊师传承，但却有蛊仙传承的线索。将来如何，还是看你自己的表现。”

　　最后，商燕飞呼唤商心慈的名字。

　　“父亲。”商心慈来到商燕飞的面前。

　　商燕飞叹息道：“我的家产已经分光了，只剩下这座小院子。心慈啊，在所有儿女中，你是最出乎我意料的。你若不嫌弃的话，这个小院子就收着吧。”

　　此话一出，院子里就一阵骚乱。

　　儿女们都看向商燕飞、商心慈，许多人开口欲言，却发现忽然不能说话了。

　　这显然是商燕飞动的手脚。

　　于是在众目睽睽之下，商心慈面色平静地答应下来：“女儿谢过父亲。”

　　这场家宴结束之后，商燕飞的大半子女都秘密集结一处。

　　“唉，父亲居然将小院交给了商心慈。”

　　“他还不让我们反对！”

　　“看来父亲真的想要商心慈坐稳族长的位置了。这可怎么办？”

　　“这太不公平了！我们得到的是什么？一些莫名其妙的东西，或者残破的传承。而她商心慈呢？却坐稳族长之位，这个位置铁定是会被整个家族大力栽培的，是蛊仙种子！”

　　当初，商燕飞还是少主之一时，遭到其他几位少主的联合打压。商燕飞不得不放弃少主之位，成为普通族人。那段落魄时期，就居住在这个小院子里。

　　后来，他成为了族长，为了警醒自己以及后辈，就将此处保留下来。历来的家宴，都是在此处召开。

　　再后来，方源、白凝冰刚从青茅山出来闯荡，护送商心慈来到商量山时，也就是在这个院子里得到了接待。

　　商燕飞将这个小院子，交给商心慈，意义重大，也就意味着商燕飞将族长之位交给商心慈。

　　虽然商心慈早已经坐上族长的位置，但是按照家族传统，必须是上一位族长任命转交，才最是正统，无可指摘。

　　“父亲就是偏心啊！”

　　“没错，他最偏爱商心慈。这将我等置于何地？”

　　“诸位，我们就这样眼睁睁地看着吗？她商心慈只是一个私生女而已！”

　　“哼，我死之后，你们也太过无能了，居然让商心慈成了族长。”

　　“族长之位可不是我定的。上面的旨意，我们能有什么办法？”

　　“要我说，咱们商家的某些太上家老也有点糊涂。”

　　“商心慈和方源有一层神秘的关系，恐怕上面是这样想的。”

　　儿女们的议论声戛然而止。

　　沉默半晌，商一帆道：“方源的确曾经在商量山生活过一段时间。但他那是何等人物？他是放眼天下的存在，怎么会在意我等蝼蚁？商家的太上家老们想得太多了，没看到商心慈这么多年来，都没有得到方源的一丝帮助吗？”

　　这番话给死寂的氛围，注入了生机。

　　其余的儿女们脸上又都有了神采。

　　他们一致认定方源早已经将商量山什么的，都忘记了，对于商心慈的族长之位，他们不甘就这样放弃。

　　商一帆继续道：“商心慈势大，但并非不可匹敌。只要我等联手，大有胜算。我们完全可以分化她的手下。”

　　商睚眦阴笑几声：“我们要双管齐下，让商心慈疲于应付。我不久前有幸结识了一位强者，若能得到他的帮助，必定能令商心慈焦头烂额，声望大跌。”

　　数日之后。

　　书房内氛围凝重。

　　商心慈眉头微蹙，听完商不离的汇报，深深一叹：“没想到情况竟如此严重，短短数日，已从些微苗头，卷席到了商量山的整个市场。”

　　几日前，商量山的蛊虫市场中忽然冒出了假货。这些假蛊从外形上和真蛊一模一样，就算催用一段时间，也是如常。但过一段时间，假蛊就会原形毕露，自行销毁，令购蛊之人损失惨重。

　　假蛊是在商家的市场中出现的，极大的影响到了商家声誉。

　　事情相当严重，小蝶一直站在商心慈的身边，对商不离十分不满，直接道：“商不离大人，你是负责看管市场的。事情弄到如此程度，必定有一个过程，你为何一直隐瞒不报？”

　　商不离恼怒地冷哼一声：“是属下能力过差，令族长大人您失望了。事情严重到如此程度，属下难辞其咎，这就请辞，请族长切勿阻拦。”

　　“你！”小蝶惊得呆了呆，旋即叫道，“你想吓唬谁？”

　　商不离冷眼暼了一眼小蝶：“你区区一个丫鬟，我大人大量，不和你计较。族长大人，在下请辞，请您允许。”

　　商心慈深深地凝视商不离，面色平静：“既然如此，那我就允了。”

　　“告辞！”商不离嘿嘿一笑，转身就走。

　　“他真撂摊子拍屁股走人了？”小蝶目瞪口呆。

　　“大人，商拓海大人在外求见。”这时，小兰在书房外禀告。

　　商心慈眸光闪烁了一下，淡淡地回应：“请他进来。”

　　商拓海来到书房，看到商心慈的神情，微微点头：“看来你已经有所察觉了。”

　　商心慈道：“是因为族长之位么？”

　　商拓海：“正是如此。商不离早年执掌奴隶买卖，做得风生水起，可惜你上位之后，不忍做这等残忍之事，取缔了奴隶买卖，令商不离管理商量山的蛊虫市场，商不离已经被其他人劝动，这一次假蛊阴谋，也有他参与其中。”

　　“这个老贼！”小蝶气得咬牙切齿。

　　商拓海又道：“他们的计划还不止于此。商不离只是第一个被分化的人，之后还会出现更多。”

　　商心慈点点头：“你想要什么？”

　　商拓海淡淡一笑：“我和你身份相同，同样是私生子。就算你倒了，我也坐不上族长之位。我今后会很少回来了，大部分时间会领着商队在外探索。我也想成仙！但家族这条路我走不通。将来你若能成仙，我的这次如实相告的善意，希望能够得到回馈。”

　　“我记下了。”

　　“告辞。”

　　看着商拓海离去，商心慈的心情很复杂。

　　执掌商家的这些年，商心慈不仅锻炼出了能力，也开阔了眼界。在她看来，商燕飞的儿女当中，真论能力商拓海绝对是稳居前三，品性才情均是一时之选。可惜机缘不够，得不到高人青睐。

　　“宿命已毁，大时代将至。无数人都在厮杀争夺，争那一丝成仙的机会。唉。”商心慈心中长叹。

　　接下来，果然如商拓海提醒的那样。

　　朱八、万千山跟着主动请辞。萧炎得到消息，他千辛万苦需要的火焰蛊材出现在远方，他要去远行搜寻。

　　雄土、雄火、雄风接到了什么消息，有关如何营救他们的祖辈雄炎魄。

　　周全、卫德馨“意外得病”，双双病卧不起。

　　一时间，商心慈得力的下属几乎全都离她而去，让她成为孤家寡人。

　　购买了假蛊的蛊师们集结一处，开始闹事。

　　商心慈不得不领着小蝶、小兰赶去现场，主持局面。

　　“这些蛊虫都是假的。你们商家都卖假货吗？”

　　“商家族长你既然来了，你说，该怎么办！”

　　“我可是耗费了大半身家，买了你们的一只四转蛊虫，结果是假的！”

　　“商家的利市节每年一次，却卖假货，坑害我们这些买家，这让我们万万无法接受！”

　　“更可恶的是，明明标注的打折出售，结果实际上是暗中调价，价格和平常其实没什么两样。”

　　群情激愤之下，商心慈仍旧淡定从容：“在场诸位有多少损失，商家一律按价双倍赔偿。”

　　只一句话，就让场面一静。

　　位于暗处的商睚眦等人焦急，连忙发布命令。

　　人群中忽然有人叫喊起来：“要赔偿，就当场赔偿！”

　　“是啊，当面一套，背后一套，都是你们商家的把戏！”

　　“你们商家卖假货，你说的话真的可信吗？”

　　“我不管，你这个店铺骗了我们血汗钱，我要砸倒它！”

　　人群中潜伏者齐齐出手，攻向商心慈。

　　商心慈伸手一展，施展出防御杀招，护住身后店铺，挡下种种攻势。

　　小兰、小蝶齐喝，就要出手，却被商心慈喝止。

　　商心慈眸光闪烁，身上气势陡然爆发，竟施展出战场杀招。

　　杀招卷席，将所有闹事的人都框入其中，原本嘈杂拥挤的街道上瞬间空荡冷清下来。

　　“好厉害！”

　　“没想到商心慈实力如此强劲！”

　　商睚眦等人目睹这一幕，感到十分震惊。

　　一瞬间，他们仿佛看到了曾经的父亲商燕飞，那是五转巅峰强者的风采！





第一百五十七节 心慈仙缘


　　商心慈生性仁善，此刻出手，却是强势无比，一瞬间就镇压住了整个局面。

　　蛊修世界，便是这样的——强者为尊。

　　但商心慈虽然囚禁了所有人，但却没有施以惩处，反而再次当众承诺：会以双倍的价格赔偿。

　　而她虽然明白里面有居心叵测之人，也并没有对他们下手，反而将这些人一一放了出去。

　　“商心慈居然将这些人都放了！”

　　“哼，妇人之仁。”

　　“她居然没有出手，换做是我，宁杀错一千，也不愿放过一个。”

　　商睚眦等人在暗中议论，纷纷表示不屑，掩饰内心的不安。

　　商囚牛却是面露复杂之色：“或许，这正是商心慈和我们不同的地方。也是父亲看重她，让她担任族长的原因。”

　　“商囚牛，你这是什么话？”立即就有人反驳。

　　商囚牛淡然地道：“刚刚你们都亲眼看到了，商心慈的实力如此之强，绝对超越我们任何一人。她之前担任族长之位，也将商家把持得岿然不动，各项生意经营得有声有色。虽然取缔了奴隶贸易，但商家的收益只是降低了一段时间后，便上升回来，比较之前更有超出。”

　　“我们必须承认一点，商心慈的能力是大过我们的，如今她的仁善之名更广为流传。父亲正是看重这一点，才将族长之位传给了她，并非偏私溺爱之举啊。”

　　商囚牛死而复生，死亡的经历是他宝贵的财富，让他能更加理智、冷静地看待事情。

　　但旋即，商一帆却是冷笑一声：“囚牛老大，就算你说的是事实，又能怎样？谁登上族长之位，谁就会被家族栽培成仙。这是仙缘！就算商心慈能力、德行远超我们，又怎样？这份仙缘，你争还是不争？”

　　商囚牛沉默了一会，方才点头，面色凝重地吐出一个字：“争！”

　　商心慈放走了闹事的蛊修之后，又安抚店铺中的卖家。

　　一位老者颤颤巍巍地来到商心慈的面前，表示感谢：“今日若非族长您亲临此地，恐怕老朽就要遭殃了。唉，一切都是我老眼昏花，利令智昏，听信谣言，进了一批低价的货。没想到这些货居然都是假的。”

　　小蝶撇了撇嘴：“你这个老人家，已经在商量山好几年了，经营店铺的日子不算短了。怎么还是如此鼠目寸光呢？”

　　老者一脸惭愧之色。

　　“小蝶。”商心慈反而表示理解，“生活在这里的蛊修，也多为不易。换做是我，经营这门生意，自然也是想要多赚一些的。这是人之常情。”

　　小蝶气哼哼地望着老者：“老家伙，算你运气好，碰上了我们小姐。今后眼珠子要放亮点，可不要再贪图小便宜了，听到没有？”

　　“听到了，听到了。”老者忙不迭地回答。

　　“小姐，我们走吧，看这些人就来气。若非他们贪图便宜，又怎么会令市场上假货泛滥？”小蝶转过身，看向商心慈。

　　但老者却忽道：“还请族长大人慢走一步。”

　　商心慈便问：“老人家还有什么想说的？”

　　老者期期艾艾地开口道：“惭愧，实在惭愧得很！老朽进了这么一大批的假货，今后肯定是不能再卖了。但若是直接销毁，可就亏了血本了！族长大人，您刚刚不是许诺过，会赔偿的么？”

　　“什么？！”小蝶听了这话，顿时气炸了，手指着老者的鼻子，叫嚷道，“你这个老东西，居然如此恬不知耻，自己犯了错，被我家族长维护了，却不知感恩戴德，还想敲诈我们？”

　　一旁的小兰也很不齿这样的行为，附和道：“你这人年纪这么大，却做事太不地道。合着一切的损失，都要我们商家来承担？这世上可没有这样的道理吧？”

　　但商心慈却拦下了两位婢女的指责，她看了看眼前的老者，又看向老者身后的一批卖家。

　　商心慈温和的语气一如之前：“老人家提醒得好，我商心慈既然身为商家族长，既然公开承诺过，就必然不会反悔。既然答应了双倍赔偿，那我就一定全力做到这一点。你们进来的假货，都可换取对应的双倍赔偿。”

　　“谢族长大人！”

　　“族长大人，您是我见过的最仁厚的族长了！”

　　“族长大人，您可是救活了我一家老小啊。没有这份赔偿，我们全家就得扫地出门了。”

　　下一刻，各大蛊师纷纷开口，有的落泪，有的当场下跪，拜谢商心慈。

　　“我们走吧。”商心慈拉着两位婢女，离开此地，走到街口。

　　两位婢女犹自不忿。

　　小蝶抱怨道：“小姐，你也太好说话了。你不仅把那些闹事的蛊修放掉，还双倍赔偿他们。”

　　小兰也道：“小姐，我知道你是心地好，同情那些可怜人。但不管是买家、卖家，一定都有坏人潜伏着。你现在统统双倍赔偿，我只怕已是中了幕后黑手的奸计，他们就是要先掏空我们的储备元石啊。”

　　商心慈却摇头：“一些元石而已，损失一笔，今后能赚两笔，三笔，甚至更多。但是商家的名誉要是损毁了，今后却不知要花费多少精力，多长时间才能弥补回来。”

　　“我若是舍不得这些元石，才是中了那些幕后黑手的暗算了。损失元石不要紧，损伤了商家名誉却是更加严重，是我商心慈这个族长做的不好。他们正可借此发力，来动摇我的族长之位。”

　　商心慈语气温柔，徐徐谈吐，一直不急不躁，给人感觉仿佛暖风拂面。

　　两位婢女都听明白了。

　　小兰心悦诚服地道：“原来是这样。还是小姐厉害，看得一清二楚！”

　　小蝶嘟囔着嘴：“小姐说的是，只是这事情太气人了。或许那个老头不是坏人，可他却是抓住我们的把柄，乘机发财！他们不去找那些坑害他们的坏蛋麻烦，反而专门欺负我们这些好人。若是方源大人在，这些人一定吓得屎尿齐出，瘫倒在地上，哪里敢惹我们！”

　　小兰狠狠瞪着小蝶，一跺脚，踩在小蝶的脚面上。

　　小蝶痛得一跳，连忙吐舌头，向商心慈告饶：“小姐对不起，我说错话了。”

　　自从方源和陆畏因一战，中了三世梦渡有缘人杀招后，商心慈回返商量山，每每听到方源的名字，便不可避免地陷入悲感伤怀的情绪之中。

　　所以，方源这个名字渐渐成了商心慈身边人口中的禁忌。

　　回去的路上，主仆三人皆是沉默。

　　在街口处，小兰忽道：“小姐，卫德馨大人、周全大人都已经病卧多日，我们不妨去探望一下他们，看看他们的病情如何。”

　　小蝶顿时偷偷地向小兰竖起大拇指。

　　这个时候，还是先让商心慈的注意力，转移到外界来。

　　商心慈点点头：“你此言有理，我们这就去看看他们。”

　　三人先来到卫德馨的住处。

　　“站住，你是何人，鬼鬼祟祟！”小蝶在门口发现可疑之人。

　　被怀疑的蛊修见到商心慈，脸色一沉，但心中却放松下来，知道商心慈心慈仁厚，便主动坦白：“在下乃是武家蛊师，此次是为卫神经大人传递信笺而来。”

　　小蝶顿时色变，看向商心慈：“小姐，不好了。卫德馨大人恐怕是见情势不妙，要被策反投靠武家去了。”

　　商心慈轻轻敲了一下小蝶的额头：“休要胡说，卫姐姐绝非这种人。卫姐姐和卫神经乃是亲姐弟，双方通信并无奇怪之处。你们俩都随我进去探望。”

　　商心慈放过了那位武家蛊师，进入庭院，见到了卧床不起的卫德馨。

　　卫德馨显然已经知道门口的冲突，一见面便将一只信道蛊虫主动交给商心慈，但商心慈却是微笑不受。

　　卫德馨便说明缘由：“那些人手段了得，算计了我和周全，令我们俩终日卧病在床。我却不能被这点难倒，便向我弟卫神经去信，邀请他出手相助。”

　　小兰惊喜：“那太好了。卫神经大人号称假大师，作假一流，名传南疆。他若能够出手相助，定然能解决我们商家假货泛滥的困境！”

　　商心慈也微笑道：“不久前，日月天坑中，我曾经和卫神经一遇，联手追杀魔头孔日天。”

　　卫德馨叹道：“当年卫家遭受迫害，商家便是幕后黑手。我弟流落在外，为了自保，不得不投靠武家。他一直对商家怀有仇恨，很不理解我依附族长你的行为。但他此番来信，却是说族长你的品性才德，令他叹服，已经理解了我的作为。”

　　“只可惜，他如今脱不开身。武家族长武姬已然升仙成功，不久前又将我弟推举上去。武家大力栽培客卿，竟有意向栽培外人成为武家客卿蛊仙。我弟面临考核，只能说明详情，不能前来了。”

　　“啊！”小蝶、小兰对视，均看到彼此脸上深深的失望。

　　商心慈却是仍旧微笑：“卫兄能有如此机缘，实是千载难逢，若是放过，必定懊悔终生的。我这边虽然困难，绝不能耽误卫兄的大好前程。只是争夺成仙的机缘，定然凶险艰难。若是卫兄有什么需要帮助的地方，我们能出手的一定相助。”

　　“族长你是多么的仁厚，可惜我没办法帮到你。”卫德馨长叹。

　　“卫姐姐，还要多谢你呢。但你身上有伤，切勿过多操劳。实不相瞒，你尽管养伤吧，我已经有了对策了。”商心慈脸上笑容扩散。

　　卫德馨深深地看了商心慈一眼，心中再次暗叹。

　　她对商心慈颇为了解，看到她这样的神情，就知道她还没有想到任何的对策。

　　这一次的情况十分困难，毕竟是商囚牛那帮人一同联手。如此大的麻烦若是处理不好，真的会累及商心慈的族长之位。

　　商燕飞是将族长之位传给了商心慈，但正道自有规则。商心慈若是被赶下台，商燕飞已经是传过一次族长之位的人，更加不好出手维护。

　　“商心慈自身难保，却不想我忧愁过虑，便假言劝慰我。”卫德馨明白这一点，对商心慈笑道，“既然族长你有了对策，那我就放心了，我可要好好安心养伤。”

　　“这就对了。”商心慈笑道。

　　“你们走吧，不要打扰我休养了。”卫德馨挥手，她知道商心慈时间紧张，不想自己再耽误她。

　　主仆三人这就被“赶”了出去。

　　她们离开卫德馨处，又去探望周全。

　　周全道：“街市上的事情，我已经清楚了。族长大人你处理的很对！”

　　“换做以前的我，恐怕看不透情势。还是这些年来，周总管和卫姐姐教导有功。”商心慈谦虚道。

　　周全看着商心慈，起初他只是被方源逼迫，不得不成为商心慈的麾下，来帮助商心慈。

　　但随后，他渐渐察觉到商心慈的秉性，惊叹世间还有这样的人物。

　　若商心慈只是一味仁善，周全必定看不起她，舍她而去。

　　但商心慈虽然蛊修的天赋不行，但天资聪敏，擅长举一反三，在周全、卫德馨的指点下，迅速成长。到如今不仅是个人能力，执掌偌大的商家也是游刃有余。

　　周全欣慰的同时，也暗感佩服。

　　皆因商心慈品性如一，始终有着自己的底线。她的善良和仁厚，从未因为见识过太过的黑暗龌龊、阴狠而动摇。不仅如此，反而更让商心慈从种种残忍、悲痛中，挖掘到背后的可怜和悲悯，从而坚定她仁厚向善的心。

　　这点真的太难能可贵了！

　　临走前，周全提醒道：“族长大人便是双倍赔偿，也只是缓解舆情，治标不治本。此事的根结之处，还在于假货。如何查探到假货的源头，将其扼杀，这是其一。如何迅速有效探查出市面上还留存的假货，这是其二。解决了这两点，才能真正突破困局啊。”

　　夜深了。

　　隔壁的厢房中，小兰、小蝶都已熟睡。

　　商心慈却看着桌面上的一堆假蛊，脸上笼罩着忧愁之色。

　　她无声的苦笑。

　　为了不想身边的人担心，又身肩族长之责，商心慈平常时候都是自信从容。唯有独处之时，她才流露出真正的情绪来。

　　这一刻的她，宛若风雨中娇柔的花，憔悴得惹人心疼。

　　面对眼前的这堆假蛊，她毫无办法。事实上，能走到今天这一步，商心慈已经拼尽了全力！

　　寂静的夜里，她发出一声悠长的无奈叹息。

　　“族长何故叹息？”假蛊中忽然亮起一抹光晕，迅速凝聚成一个老者影像。

　　商心慈目露奇异之色，这位老者正是白日里，店铺中的那个要求索赔的老人家！





第一百五十八节 崇拜方源


　　看着老者的影像，商心慈在一瞬间想到了许多。

　　神秘老者实力强大，潜伏在蛊虫中的手段，商心慈根本无从发觉。

　　他来意莫测，可能是善意，也可能是怀揣恶意。甚至他很可能就是此次假蛊的真凶，亦或者这是商睚眦布置的另一个计谋。

　　但商心慈更愿意去相信，这位神秘老者是带着善意来的。

　　商心慈郑重地道：“我方才叹息，是因为商睚眦等人为了争夺仙缘，想要把我从族长之位上拽下来。但他们却从不顾及这些阴谋暗算，会给其他人带来多少的损失和痛苦。甚至，他们更将整个商家的名誉置之一旁而不顾，只是为了自己。”

　　“但我却理解他们的选择，谁不想成为蛊仙，出入青冥，摘星拿月呢？但是成为了蛊仙，就一定要视苍生为蝼蚁吗？难道就没有另外的一种，更温和的，对待弱小的方式吗？”

　　老者闻言，长叹一声：“商心慈啊商心慈，老朽蜗居在商量山已经多年。老朽相信你的所言完全出自你的肺腑。这正是我帮助你的理由！”

　　商心慈深深一礼，脸上并未有丝毫激动神色：“敢问前辈尊姓大名？”

　　老者苦笑一声：“老朽不过是一个走投无路，难以公开露面的可怜人。我知你对我有所怀疑，但我帮你是出自好意。你这样的人，值得老朽去做些什么。你担任族长之位多年，也当知道如何信任一个人，不是看他说些什么，而是做些什么。”

　　商心慈点头：“请前辈指教，晚辈洗耳恭听。”

　　老者便道：“制作假蛊的人，老朽知道他的来历，也知道他的住所。他姓风名天语，被你二哥商睚眦刻意结识，又以重利诱使他出手。”

　　“风天语？”商心慈眸光一闪，“此人我知晓，他是正道出身，曾经是一个山寨的少族长。他在炼道上造诣深厚，乃是炼道大师，拥有四转修为。他在三转修为的时候，就炼出过五转蛊虫，虽然此蛊只存活半天，但已足够令风天语名声大噪。遗憾的是，他的家族在争斗中败北，山寨毁灭，他从一位少族长沦为了一届散修。”

　　商心慈乃是商家族长，对南疆蛊师界的强者情报了若指掌。

　　老者点头道：“风天语真正的修为，已经达到五转。只是他秘而不宣，仍旧以四转修为示人。老朽这里有一个法子，可令你将他折服，从此之后为你所用，忠心耿耿。”

　　商心慈大为好奇。

　　风天语修为已经高达五转，和商心慈齐平，又是炼道大师，在南疆非常吃香。这样的人走到哪里，都会得到礼遇。若是他现在想重建家族，必然能重建风家，成为山寨族长，蛊师界中的一方正道领袖。

　　这样的人物，如何能轻易折服？

　　老者也没有卖关子，直接将具体的方法传授给了商心慈。

　　商心慈面色微变：“前辈是要让晚辈去欺瞒风天语？”

　　老者便笑：“也谈不上欺瞒，毕竟你和方源的确是旧识。当然，严格意义上而言，这的确是欺骗。只是商心慈啊，你若欺瞒一人，却能拯救无数人，你去不去做？你现在已经没有其他的办法，况且风天语正是假蛊风波的第一凶手。”

　　老者脸上笑意更浓：“在这世上，要做坏人不容易，要做好人更不容易。因为好人要战胜坏人的同时，还要坚守内心的道德和良知。商心慈啊，老朽只是提供你一个方法，你具体想要怎么去做，全赖你自己的心意。”

　　商心慈没有犹豫：“多谢前辈，前辈的方法很好，心慈已经决定去试一试。”

　　“很好。”老者大笑一声，“我最欣赏你的正是这一点。你有仁善之心，却绝不迂腐，懂得变通，能用种种手段和罪恶周旋。在这世上，纯粹的好人完全是自杀，甚至害己害友。但你不是，你是一个切合实际，能真正有用的好人。”

　　老者最后道：“这只蛊虫藏有一份蛊仙真传，老朽以为，这是最适合你的修行之道。你大可看看，修行与否，也全在你自己选择。”

　　说完这话，老者的影像迅速消失。

　　与此同时，一只蛊虫从桌上的一对蛊虫里缓缓飞升，悬浮半空，脱颖而出。

　　商心慈小心翼翼地接过来，探入心神一览。

　　片刻后，她脸上喜色微微一闪，口中呢喃一声：“行善蛊？”

　　商量山有外城、内城之分。而内城中又细分为第一、第二、第三、第四、第五内城。

　　第一内城乃是商家政权中心，亦是军事重地，商心慈的居所所在。

　　第二内城别名家城，是只提供给商家本族子弟居住。需要令牌进出。

　　风天语住在第三内城。

　　第三内城，寸土寸金。整个内城，都采用星星石。不仅是建筑物，甚至连街道上都铺着星星石料所制的石板。放眼望去，星光连绵一片，视野清晰。

　　这里的街道上行人稀少，幽静怡人，恍若星宫。

　　没有客栈，只有一座座园林。

　　小型园林的租金，都是每天三十块元石。大型园林更超过每天一百块的高价！

　　风天语就住在一座大型园林之中。

　　他喝着上等好茶，半躺在软塌上，屋门大敞，看着庭院里凉风微雨，竹林摇曳的美景。

　　“风兄真是好兴致。”商心慈的声音，忽然淡淡传来。

　　风天语身心大震，惊得差点从软塌上跌滚下去。

　　但下一刻，他就反应过来，空窍内的蛊虫蓄势待发。而他本人缓缓回头，看到了商心慈，强自镇定：“原来是商家族长大人大驾光临，真是令风某三生有幸。族长大人您的手段真是了得，要知道我在此处布置了至少三层蛊阵。而您如此悄无声息，进出随意如入无人之地，天下何处不能去？”

　　风天语暗讽商心慈的类如盗贼般的行径，商心慈毫不着恼，反击回去：“我的手段又岂能和风兄的手段媲美呢？风兄大闹整个商家市场，昨天就是因为假蛊横行，街口闹事，令我这位商家族长差点颜面扫地呢。”

　　风天语心头一震，他没有料到商心慈居然这么快，就发现了他。

　　“怎么会？我自信假蛊没有留下任何线索，难道是商睚眦那边出现了纰漏？”

　　风天语一边暗想，一边坐起上半身，死不承认道：“族长大人莫要吓唬我，假蛊的重罪可不是我这等小人物能够担负得起的。”

　　商心慈呵呵一笑，轻走几步，来到门前，望着门外，背对风天语徐徐道：“风兄还不明白吗？我已认定的事情，就算没有任何证据，那也是事实。”

　　风天语心中不禁愕然：“这商心慈仁善之名，广为传播，但今日真正见面，竟是如此霸道的人物！”

　　他感到压力重重。

　　商心慈忽然出声，现出真身，就令风天语陷入极端被动地步。

　　风天语因为躺在软榻上，姿态很差，只得全神戒备，用言语和商心慈交锋，然后借机调整身形，从半躺姿态转为半坐。

　　但商心慈却似乎毫无察觉，反而迈过风天语身侧，来到门前，面朝院子，背对风天语，毫不在意风天语的暗中动作，甚至给了风天语背后袭击的大好机会。

　　但风天语不敢动弹！

　　商心慈如此自信从容，让风天语已经十分紧张忌惮。虽然他修为和商心慈相当，但已经下意识地将自己摆在了弱势者的地位。

　　商心慈缓缓转身，面泛微笑：“风兄，来为我做事吧。”

　　“什么？”风天语瞪大双眼，一时错愕，旋即他笑出声来，“商家族长，你可知道商睚眦为了请我出手，付出了多少代价？”

　　商心慈呵呵一笑：“不管他付出多少代价，我这边开出来的筹码你绝对无法拒绝。”

　　风天语吐出一口浊气，双目精芒爆闪，缓缓站立起来。

　　商心慈招揽他的那一刻，令他瞬间明白，商心慈并无把握解决假蛊风波，若非如此，她大可大张旗鼓，率大队人马来这里捕杀风天语。

　　“原来她还是有求于我。”风天语心理再度占据上风。

　　他仔细打量商心慈上下，笑意莫名地道：“那我就要洗耳恭听，我相信堂堂商家族长，开出来的筹码一定符合您的身份地位。”

　　商心慈竖起右手食指：“首先，是你的命。”

　　风天语顿时色变，声音压低，如冰般寒冷：“族长是觉得吃定我了？”

　　商心慈从容笑道：“放轻松，风兄，你可是有五转修为呢。不要紧张。”

　　风天语心头狂震，她竟知道自己的真正修为。既然有备而来，恐怕这次局势真的凶险了！

　　商心慈又道：“除了这个筹码之外，若是你表现得好，你或许还能得到方源大人的召见。”

　　“什么？！”风天语再度变了脸色。

　　商心慈继续道：“不必如此大惊小怪，风兄，我知道的远比你以为的，要多得多。”

　　“实话告诉你，我和方源大人的关系，你也应当知晓一二。这一次能勘破你的身份，也是我求助了方源大人麾下的毛民蛊仙。”

　　“我将假蛊上缴了一份，那位毛民蛊仙大人也是难得称赞了一句呢。他说你是个人才，将来若能再进一步，或许能得方源大人的认可，招为麾下。”

　　“真的吗？这是真的吗？”风天语激动无比，脸色涨得通红。

　　商心慈轻笑一声：“我骗你做什么？我既然能发现你，完全就能拿下你。何必与你说这番废话？”

　　“我的情况你想必也清楚。我之所以能成为族长，全赖我与方源大人的关系。也不怕告知你，我商家早已暗中和方源大人合作。”

　　风天语嗤笑一声：“商家算什么？如今方源大人可是天下第一魔！方源大人要取走商家的东西，商家敢说一个不字吗？”

　　“但我最敬佩方源大人的，还是大人的炼道造诣！”

　　“曾经在三王山，小人有幸目睹了大人炼制出定仙游仙蛊的景象。这真的是我几辈子修来的福分呐。”

　　“我曾经以三转修为，炼出五转蛊虫，只存活半日。而方源大人却是以蛊师之身，直接炼出了仙蛊！还是在那样危险的状况下。”

　　“他的天资，他的才情，他的实力，他的智谋都是天下第一！从那之后，我就相信，方源大人一定能在将来通知整个五域两天。”

　　“果不其然！”

　　“方源大人当着全天下所有人的面，击败了天庭，把宿命蛊毁灭了！”

　　“更让人叫绝的是，他摧毁了宿命蛊的方式，是用炼道的方式。从此，宿命蛊就再也无法重现了。”

　　“从此之后，我们所有人都摆脱了宿命的束缚！”

　　“他是一个斗士，一个勇士，一个伟人。他为整个人族做出了历史上最大的贡献！”

　　“但世人却不理解他，还把他归咎于魔道。太肤浅了，太狭隘了！方源大人绝对是史无前例，亿年难出一位的大英雄啊！”

　　“但我也理解那些所谓的正道。他们这些小人，是害怕了，这群卑劣无耻的懦夫，在无法迫害方源大人之后，他们就只有千方百计地诋毁他！他们才是阻碍人族崛起，阻碍世界发展的罪人！！”

　　“方源大人他真的太出色了，太厉害了，太伟大了！”

　　“我如果能跟随他，跟随这样伟大的人物，我，我真不知道该说什么好。”

　　“呼、呼！”

　　“太棒了，太不可思议了。”

　　“今天真是太美好了！”

　　“难以置信，方源大人可能招我为下属。太不可思议了，我的天！”

　　风天语越说越激动，激动得浑身颤抖，差点要手舞足蹈。

　　他双眼绽射出来的精芒，以及泛红的隐有激动泪水的眼眶，都令商心慈都心中隐隐发寒。

　　那位神秘老者的情报一点都没有错。

　　风天语乃是方源最狂热的崇拜者。
