　　“这里是啸月山，有人说这里生活着南疆所有的狼。在月圆时分，狼群都会仰望圆月，狼啸能响彻整座大山，此起彼伏，连绵不断。只是第一晚，就遇到苍狼群，这运气有些不太好。”方源微微睁开双眼，一心二用，空窍中的修行并没有停下。

　　“该死的，苍狼太多了。”

　　“治疗蛊师，治疗蛊师在哪里？！我父亲受伤了，他流了好多血……”

　　“东南方的防线已经被突破了，快去支援！”

　　局势比白凝冰预想的，要严重的多。从发现狼群，半盏茶的功夫，营地的一处防线就被冲破一个缺口，狼群突入到了营地内部。

　　“啊——！”

　　“拿起武器，和这帮畜生们拼了！”

　　家奴的惨叫声，战斗声，呐喊声，不断传来。

　　“我们要出去吗？”白凝冰问道。

　　“出去干什么？你能干什么？别忘了你现在的身份。”半晌，方源才心不在焉地回了一句。

　　“可是狼群已经冲过来，你刚刚收购的货物，可要遭受损失了。”白凝冰笑道，言语中充满了幸灾乐祸。

　　“那就损失吧。”方源重新闭上双眼。

　　又过了片刻，帐篷外传来丫鬟小蝶的声音：“黑土，黑土！你们两个在吗？”

　　“什么事？”白凝冰道。

　　“天呐，你们真的在？这么大动静，都没吵醒你们两个！有许多苍狼冲进了营地，虽然场面已经得到了控制，但万一有一两只漏网之鱼呢。小姐让我叫你们过去。有张柱大人的保护，那边会很安全的！”小蝶喊道。

　　“不必了。既然已经控制了局面，就不去惊扰你家小姐了。一两只苍狼，凭我的力气，还应付得来。”方源道。

　　小蝶有催促几句，但仍旧遭到拒绝。最后她在帐篷外恨恨地跺脚：“真是不识好人心，你们死了可别怪我没提醒你们俩。哼！”

　　抛下这句话后，她匆匆离去。

　　苍狼群持续攻击了一炷香的功夫，这才撤退。

　　这一次的兽群冲击，造成了商队组建以来，最惨重的损失。

　　三位蛊师战死，十几位受伤，家奴死伤无数，货物各有损失。尤其是张家的货，损失最多。

　　这些货都是方源借贷过来的，初步估算了一下，仅仅这一夜，方源就损失了近千块元石。

　　天亮后，清点损失时，他面带苦笑，心中却一点都不在意。

　　因为就在昨夜，他晋升到了二转高阶。仅仅是过了数月而已，这样的修行速度叫当事人之一的白凝冰，也暗暗惊异。





第四十七节 被发现


　　流血的一夜过去，晨光照耀在破损不堪的营地。

　　在沉闷的氛围中，众人打扫战场，收拾货物，带着沉痛的心情重新启程。

　　然而，这一次的狼群袭击，只是一个开始。

　　几天之后，他们再次遇到苍狼群的袭击。

　　这次的规模，比上一次还要庞大。不过商队有了充分的戒备，损失反而较之上一次，有些减少。

　　击退了这群苍狼，商队还未喘过气来，便在三日后，遭受到了电狼群的袭击。三只狂电狼，九头豪电狼，杀死了足足十五位蛊师。最终，它们留下一地的狼尸，只剩下一头受伤的狂电狼，率领着残狼撤退。

　　商队中虽然很多蛊师有心复仇，却有力未逮，不敢深入啸月山，只能眼睁睁地看着狼群撤退。

　　这一次袭击，让商队的首领，以及副首领都意识到自身的危险处境。在当晚，他们就决定加快步伐，尽快脱离啸月山抵挡。

　　然而即便如此，在此后的半个多月内，他们仍旧遭到了狼群的频繁袭击。

　　苍狼、电狼、雪狼、双头狼，甚至还有血牙狈……

　　出了啸月山，商队上下着实松了一口气。

　　过了一段平和安稳的日子，当他们进入白虎山时，再次遭遇了兽群的袭击。

　　这一次，是龟背老猿。

　　这些白色猿猴，体型庞大，背后有甲壳，甲壳上龟纹清晰。猿群的袭击，虽然没有造成人员的大量伤亡，但是货物损失很多，让无数人心中滴血。

　　方源的货物亦遭厄难，十几辆车的货物，只剩下不到一半。

　　商队士气大落，这些人拼死拼活的行商，无非是为了赚取钱财。但是这些损失，让许多人此行做了无用功。

　　“这一趟，白跑了。”

　　“昨天我清算了一下，前前后后，只赚了不到两千块元石！”

　　“我这边更惨，货物已经损失了三成。”

　　“再惨能有张家惨吗？他们的货物已经损失一大步了！”

　　“唉，早知道如此，还不如缩在家族里面，何苦冒险，却只赚了这么点钱！”

　　……

　　就在这样的氛围中，五天之后，一支白虎群来袭。

　　商队再次遭受损失。

　　又七天之后，一群炎虎突袭，商队的营地被火焰覆盖，大量的货物被烧毁。

　　众人士气降落到低点，已经有许多人亏的血本无归。

　　十天之后，就在他们为即将离开白虎山地界而欢呼时，一只彪出现了。

　　五虎一彪，彪是长着翅膀的虎。

　　如虎添翼，说的便是它。

　　一头彪，至少是千兽王。因为有飞翔的能力，更加难缠。

　　为了抵抗这头彪，商队的某家副首领都因此不幸丧生。

　　彪尾随着商队，不断骚扰，长达上百里。最终商队商议，决定弃车保帅，壮士断腕般舍弃了近百位家奴。

　　这些家奴大多都是伤残，他们哀嚎咒骂，又或者哭泣求饶，但都没有改变得了命运。

　　最终彪饱餐一顿，满意离去。

　　远离了白虎山，商队好好休整了一番，各家首领不吝赏赐，总算是振奋了士气，缓过精神来。

　　商队的规模，已经瘦减了不到原来的一半。

　　不过经过这番残酷的淘汰和磨砺，商队上下有了一些精锐的气质。

　　“我行商多年，这是最困难的一次。”

　　“这些野兽，不知道发了什么疯，攻击这么频繁！”

　　“此行结束之后，我就退役养老了。”

　　“不管如何，这条商道需要重新评估风险……”

　　“主要还是因为，这些大山都没有人烟，没有山寨驻扎和清剿，这些野兽恣意生长，得不到遏制。”

　　有人感叹，有人心灰意冷，有人则仍旧保留希望。

　　但是坏运气，似乎纠缠上了这支商队。在此后的旅途中，不仅有各种兽群冲击，而且还多了许多虫群和野生的蛊虫。

　　商队人数不断减少，人们不再关心盈亏问题，他们开始体味到生死存亡的压力。

　　很多货物都被主动舍弃，来追求前行速度。

　　落霞漫天，残阳如血。

　　商队穿行在山林之间，众人沉默不语，神情疲惫麻木，士气低落。

　　很多人都打着绷带，带着轻重不一的伤势。在坎坷的山道中，他们深一步浅一步的前行着。

　　昨天下了雨，山道泥泞湿滑，很不好走。

　　一辆装载满满货物的板车，它的右边轮子，不幸地陷在泥泞当中。拖车的驼鸡，扬起脖子，一阵嘶鸣，奋力踏步，却拽之不动。

　　这时，两只手搭在板车后面，用力一抬，将车轮抬出这个泥坑。

　　出手的正是方源。

　　他轻松的拍拍手，数千斤的货物，在他手中并不嫌重。

　　然而，板车虽然脱离了泥淖，车轮却莫名卡住，不再转动。

　　一旁的白凝冰弯下腰，检查板车轱辘。

　　在商队这么长时间，她为了伪装身份，也学到了不少东西，已经彻底融入进去。

　　“这是什么？”她探出手，抹了一把车轴，眼中闪过疑惑的光。

　　车轴磨合处，似乎藏着什么东西，随着车轮前行，不断被碾磨成黑灰色的细小粉末。

　　这些细小粉末，落在地上，根本看不清楚。

　　白凝冰用手摸了一把，手上沾满了这种细粉，一磨搓，粉末就化为一片油腻。

　　“哦，这是我加在车轮上的油粉，可以润滑，能使板车前行更流畅的。”方源走过来，从怀中取出棉布手帕，抓住白凝冰的手，三两下就擦干净。

　　然后，他蹲下身子，伸手摸索了一番，车轮便又能动了。

　　“走吧。”他将手中的油粉擦去，笑着拍拍白凝冰的肩膀。

　　两人接着前行。

　　白凝冰越走越慢，心中的疑惑升腾，形成浓郁而化不开的雾霾。

　　她感到有什么不对的地方。

　　“方源什么时候弄的这油粉？我怎么一直都不知道……是起初的时候，还是在黄金山、啸月山？古怪啊……他对商队其实一直并不放在心上，商队损失那么多，也没见他皱一下眉头。怎么会如此细心，还关注到板车润滑的这个小问题？古怪，古怪！”

　　“等一下！”

　　忽然间，一道灵光如同闪电，在白凝冰的脑海中闪过。

　　刹那间，她身躯陡然一震，瞳孔猛缩成针尖大小。

　　一个可能，在她脑海中似声音在深谷中不断地回荡。

　　她停驻在原地，心中充满了震惊！

　　好半天，一直走过她身边的驼鸡，忽然鸣叫了一声。这声音让她惊醒。

　　方源的背影，已经远去，渐渐要没入前方的人群之中。

　　“这个家伙……”白凝冰低下头，在草帽遮盖的阴影下，她那双蓝色的眼眸闪烁着阵阵寒芒。

　　太阳彻底落入西山，繁星渐渐出现在夜空之上。

　　在一处河滩旁，商队停止了前进，决定驻扎在这里，度过一晚。

　　然而刚刚将营地搭建了一半，就有一群冷翡枭猫，出现在营地附近。

　　“有兽群，是枭猫！”

　　“立即停下工作，结队防备！”

　　“这群该死的畜生，我的晚饭才刚刚吃了一口……”

　　人们咒骂着，四处奔跑，得益于前一段的苦难和磨砺，商队众人很快就组成了严密的三道防线。

　　冷翡枭猫体型如花豹，敏捷异常，脸部仿佛猫头鹰。一对巨大的瞳眸，几乎占据脸部的一半，在黑暗中闪着青色的幽光。

　　枭猫王凄厉地嘶叫一声，枭猫群如潮水般，向营地涌来。

　　“杀！”前线的蛊师大喝一声。

　　一时间，五颜六色的光辉爆闪，火焰燃烧，岩土飞砸，电光激闪……

　　在攻击中，无数的枭猫倒下，但后续的枭猫前赴后继。

　　“天呐，这是个大型的冷翡枭猫群。”有人大叫。

　　“啊，救我！！”防线某处终于支撑不住，一位蛊师被三只枭猫一起扑倒。惨叫声戛然而止，鲜血飞溅。

　　“快，堵住那个缺口。”两位蛊师被派来增援。

　　但已经无济于事，缺口越来越大，渐渐殃及整条防线。

　　“撤，撤退！”不得已，众人撤退到第二防线。激烈的攻防战中，局面陷入僵持。

　　“将板车还有马车车厢链接在一起，把货物都堆砌起来，形成高墙！”

　　在第二防线之后，第三条防线正在紧急搭建。

　　大量的家奴搬运着货物，忙得大汗淋漓，没有人能够偷懒。

　　方源搬起一个巨大的木箱，白凝冰忽然走过来，搭手另一边。

　　表面上她似乎在帮方源的忙，然而实际上她凑在方源的耳边，咬牙切齿地道：“你这个家伙，这群冷翡枭猫就是你引来的吧？”

　　方源似乎吃了一惊：“何出此言？”

　　“别装了。那些细粉大有古怪，我不相信你这样的人，会好心考虑这些细枝末节！”白凝冰压低声音。

　　“呵呵呵，终于被你发现了呢。”方源没有否认。

　　白凝冰忍不住磨牙，原来商队这一路上遭遇到频繁的袭击，都是方源的“功劳”！

　　两人抬着一个木箱，缓慢移动，周围人流穿梭，大喊大叫，注意力都集中在这场袭击战中。谁也不会注意听方白二人的窃窃私语。

　　“你为什么要这么做？”沉默了一会儿，白凝冰问道。

　　“呵呵。”方源笑了笑，“你猜？”

　　这个回答，顿时让白凝冰泛起要揍人的强烈冲动。





第四十八节 白羽飞象


　　白凝冰强忍住这股冲动，双眼眯起来。

　　她到底是冰雪般聪颖，想透了一些东西：“张心慈身上到底有什么东西，值得你这么费心尽力？”

　　先前她以为，方源是觊觎商心慈的美貌。现在她推翻了这个想法。她了解方源，只有重大的利益，才会令他如此大费周章。

　　但是相处这么多天，白凝冰已经了解到商心慈的身世，她在张家受到排挤，本身也只是一个凡人，根本就没有修行的资质。

　　商心慈的确貌美如花，但这样的容貌，放在她的身上，并非是优点，而是缺点。

　　这样的容貌，会引来贪婪和罪恶的魔爪。而她偏偏却没有自保之力，若非身边有一位忠心耿耿的三转蛊师，她商心慈早就被人捉去，沦为玩物了。

　　这样的一个人，到底有什么价值？她的商业才华么，和方源相比，根本不算什么。

　　白凝冰百思不得其解。

　　方源不语，没有回答白凝冰。

　　“那边两个，搬快一点，别磨磨蹭蹭的！”不远处，一位蛊师手指着方白二人，大喝道。

　　方白二人脚步加快，白凝冰压低声音：“你这样搞，不怕暴露吗？万一被人发现的话，嘿嘿，这些人必定会和你不死不休！”

　　“那他们发现了吗？”方源反问一句。

　　“呃……”

　　两人放下木箱，往回走。

　　方源为了消除自己嫌疑，第一次引诱兽群时，就牺牲了自己的货物。几次兽群袭击过后，张家的货物损失最多。很多人都对商心慈报以同情，甚至商心慈也找过方源，劝慰过他。

　　但现在白凝冰仔细想想，忽然发现，方源的货物看似牺牲很多，但其实真正有价值的货，一直都保存到现在。这些货占了众价值的一大半，他真正损失的并没有多少！

　　他手段隐蔽至极，若非自己巧合之下发现，估计还会被蒙在鼓里。

　　想到这里，白凝冰心中就有不忿——“这个家伙，居然连我都瞒着！”

　　两人再搬起一个箱子。

　　方源似乎知道白凝冰的心理想法，轻笑一声：“欺骗敌人，最好从欺骗自己人开始。况且，我也不是有意要瞒着你的，你有你的作用。”

　　“哦，什么作用？”白凝冰不由地问道。

　　“警示作用。你是我身边最亲近的人，你如果发现了蹊跷，那么其他人也差不多了。”

　　“可是，我也是今天巧合之下……”

　　方源摇摇头：“巧合也代表着某种趋势。不过，也差不多是时候了。”

　　白凝冰眼中一亮：“你想干什么？”

　　冷翡枭猫到底没有冲到第三防线，第二道防线坚挺地耸立着，将来犯的枭猫群击溃。

　　战后，生还者清点伤亡，打扫战场。

　　“这是第几次兽群袭击了？”

　　“我想回家！”

　　“真是该死，这一趟的运气也太差了。”

　　“我们该不该继续往前走？也许留下来，等待其他商队的帮助，是个好主意。”

　　……

　　众人的情绪极其低迷，很多人怨声载道，普遍觉得前途未卜，不想再继续前行。对死亡的恐慌、焦躁、畏惧等等情绪，弥漫在整个营地当中。

　　“贾首领，为什么每一次都安排我陈家部守在第一防线上？你究竟有何居心！”

　　“陈副首领，我一直都是公平公正。你们陈家实力最强，如今家同舟共济，互帮互助。能者多劳，自然要担当起更多的责任。”

　　争吵声忽然传来，惹来许多人的关注。

　　贾龙和陈家副首领陈双金，相互瞪眼，气氛紧张。

　　“我陈家实力最强？呵呵，贾首领你睁着眼睛说瞎话，你贾家剩下多少好手，大家伙心理都清楚！”陈双金冷笑。

　　“放屁！我家贾平这样的好手，都牺牲了！你们陈家呢？”贾龙痛骂。

　　“二位，现在可不是争吵的时候。”林家副首领走过来，劝说道。

　　最终，贾、陈二人不欢而散。

　　“连贾龙大人和陈双金大人，都吵起来了。贾家和陈家，不是走的很近吗？”

　　“唉，现在这个关头，人人自危。都想着怎样保存自家实力，再好的交情也没用啊。”

　　“据最新消息，贾家那两位少主闹得不可开交，陈家好像已经彻底倒向贾贵那边。”

　　“原来如此。贾龙大人是贾富的下属，难怪对陈家没有好脸色了。”

　　几位蛊师在一旁低声交谈着，方源心中微动。

　　数天之后，已经人心涣散的商队，前行到象牙山。

　　象牙山高耸入云，栖息着大量的象群。这里气候独特，山脚到山腰，潮湿闷热，布满雨林。山腰到山巅，皑皑白雪，干爽冰冷，雪松林立。

　　众人无不小心翼翼，叫他们高兴的是，进入象牙山的几天，都没有遭到兽群的冲击。

　　“这是好运气终于到了吗？”

　　“否极泰来，也该如此了。”

　　“可惜，货物几乎损失光了，这次要赔进去许多钱啊。”

　　“哼，知足吧，能捡回一条命，就不错了！”

　　“过了象牙山，再过墓碑山，双将山，就是赵家寨。到那里我非得好好睡个三天三夜不可。”

　　……

　　众人七嘴八舌，展望未来，士气稍稍有所回升。

　　“咦，下雪了？”一人仰头，发觉点点洁白正从半空中往下飘落。

　　“胡扯，这是象牙山山脚，怎么可能下雪？”有人不信，但是抬头一看，脸色一僵。

　　“真下雪了……”

　　“该死，这不是雪，是羽毛！”有人忽然大叫道。

　　商队的许多蛊师听了这话，顿时一个激灵。

　　白色的羽毛，难道是——白羽飞象？

　　就在这时，狂风骤起，白羽翻飞，如大雪倾覆。

　　昂……

　　数百头大象齐鸣，在半空中飞踏而下，向地面上的商队俯冲而来。

　　“该死的，真是白羽飞象！”

　　“怎么会招惹到它们，它们应该生活在山腰之上才是啊。”

　　“结阵，速速结阵迎敌！”

　　已经来不及了，象群俯冲而下，所到之处，无不人仰马翻。

　　这些白羽飞象，浑身都长满了白色的羽毛。两根长达一丈的弯曲象牙，粗壮而又尖锐。巨大的冲击力，让它们所向披靡。

　　行进中的商队，被打了个措手不及。象群仅仅一次冲击，就带走了上百人的性命。许多家奴被踩成肉泥，车厢被象牙洞穿，黑皮肥甲虫顷刻间死了三头。翼蛇和鸵鸟到处乱窜，造成踩踏事故。

　　一时间，场面混乱至极。

　　“蛊师，所有的蛊师，都向我这边集合！”贾龙在人群中高喊。

　　但他刚刚聚集了十多人，象群又再次俯冲下来，将蛊师击散。

　　象群飞上天空，又开始酝酿第三次冲击。

　　“唉……”贾龙长叹一声，知道反击的希望已经渺茫。他只好高喊：“大家都快逃，逃到周围雨林里去！！”

　　不消他说，很多人已经冲入了雨林。

　　但是白羽飞象冲撞力量极强，冲入雨林当中，树木在瞬间被撞断，无数人惨遭大象的蹂躏。

　　这些飞象外表圣洁高雅，但生性最是嗜杀。

　　昂！

　　一只飞象，对准商心慈等人，如一颗流星直冲下来。

　　“小姐，快跑！我来引开它！”危机关头，张柱挺身而出，发出一道红光，击中飞象。

　　飞象大怒，转折方向，对准了张柱。

　　张柱是治疗蛊师，攻击和防御并不强大，在雨林中狼狈逃窜。

　　飞象冲击而来，带起呼啸之声。

　　张柱拔腿狂奔，及时向前一扑。飞象重重地撞在他的身后，折断数棵大树，白色的羽毛洒落一地。

　　“好险！”张柱擦擦头上的冷汗，刚爬起来，顿时眼前一黑。

　　砰。

　　一棵粗壮的树干，被白羽飞象用鼻子甩过来，结结实实地撞在张柱的身上。

　　生死存亡之际，张柱催动防御蛊，浑身罩住一层金光。

　　噗。

　　金光溃散，他大吐一口鲜血，被远远地撞飞出去。

　　他眼冒金星，头昏脑涨。倒在地上，不能动弹。

　　隐约间，他听到象足踏地的声音，且越来越大。

　　他脊椎骨生出一股寒气，丰富的战斗经验告诉他——自己的生命危在旦夕！

　　他来不及多想，连忙就地一滚。

　　差之毫厘，白羽飞象就从他的身边撞了个空。

　　轰！

　　一声巨响，白羽飞象狠狠地撞在山壁上，两根象牙深深地插进山石当中。

　　飞象高声长啸，努力摇晃脑袋，同时四足往后倒退。

　　张柱模糊的视野终于变得清晰，他晃晃悠悠地站起来，看到这幅清晰，不由地冷汗淋漓。若刚刚他慢上一拍，必定就被撞得粉身碎骨了。

　　他查看了一下空窍，还剩下五成真元。防御蛊状态萎靡，已经濒临毁灭的边缘。

　　“必须赶快回到小姐身边去！”他心中焦急万分，自己身为蛊师，都如此危险。小姐和小蝶都是凡人，简直是危在旦夕，命悬一线。

　　那头白羽飞雪还在拔牙，张柱转身就跑，向记忆中分别的地点追去。

　　来到分别的地点，商心慈已经不见踪影。

　　张柱正迟疑该往哪个方向追，一位蛊师跑来，身后追着三头白羽飞象。

　　“救救我！”他大喊道。

　　“该死。”张柱咒骂一声，他认出此人乃是陈家的青年蛊师，名叫陈鑫。

　　张柱心系小姐安危，哪里顾得上救陈鑫，连忙拔腿飞奔。

　　陈鑫看到张柱，像是溺水者看到了最后一根救命的稻草，也跟着追上去。





第四十九节 力所能及就可心安理得


　　张柱放声痛骂，但终究还是被卷入其中。一路险死还生的惊险追逐，两人甩掉一头飞象。最终跑到一处绝壁，被两头飞象堵住出路。

　　地面震动，飞象冲撞过来。

　　“小子，分开跑！”张柱大喊一声，向左边飞扑。

　　“妈呀！”陈鑫大叫一声，没有来得及动作，飞象就一头撞过来，然后绝壁被砸出大坑，象牙插进了山石当中。

　　两只飞象，皆暂时受制。

　　“天佑我，我命不该绝！”张柱狠狠地喘了几口粗气，瘫软在地上。

　　山壁在摇晃，两只飞象皆在怒吼。不断用力甩动头颅，碎石屑飞溅，象牙插进去的洞口在不断扩大。

　　张柱看得一阵心惊，知道这两头飞象很快就会脱困，连忙强撑起身子，努力爬起。

　　他刚刚站起来，忽然风声传来，浑身一震！

　　哧。

　　一根白色的骨枪，带着螺旋的纹路，从他背后刺穿到他的胸前，然后枪尖死死的钉在地上。

　　鲜血顺着骨枪，流淌下来，滴在地面上。

　　张柱动作一滞，微微张开嘴巴，从嘴角处立即溢出一股鲜红的血液。

　　他缓缓低头，看到这致命的螺旋骨枪。

　　起先，他还以为是白羽飞雪的象牙，但是旋即，他意识到这明显是蛊师的攻击。

　　“是谁？”他想要扭头，看清在背后暗算自己的凶手。

　　但下一秒。

　　哧，又一根骨枪激射！

　　这一枪，直接从他的脑后射入，然后从他的嘴巴里窜出来，枪尖定死在地面上。

　　张柱被牢牢的固定住，双眼徒劳地睁大，瞳孔却缩成一点。

　　他死了。

　　死不瞑目。

　　一个隐蔽的角落里，方源远远的望着。

　　这些天来，他已经将张柱的底细摸透。这个张柱是他的障碍，必须要铲除掉才行。

　　两根白色的骨枪渐渐崩解，化作点点白光，消散在空中当中。

　　张柱没有了支撑，一头栽倒在地上。

　　一头白羽飞象拔出牙齿，冲到张柱的尸体面前，一脚踏去。就将其踩成肉泥，骨骼粉碎。

　　白色的羽毛飞散，飞象拔地而起，又飞上了半空中。

　　看到此处，方源这才收回视线，张柱已经彻底死亡了。飞象踏碎了尸体，令方源省下清理犯罪现场的工作。

　　他悄悄退去。

　　在他离去之后不久，另一头白羽飞象也飞离而去。

　　它的象牙将山壁洞穿，留下两个碗口大小的深洞。山壁凹进去一大块，碎石洒落周围。

　　忽然，碎石堆一阵颤抖，然后从中冒出一个头颅来。

　　“我的天，吓死我了！还好我有埋地蛊，逃过了这一劫……”陈鑫从地里钻上来，喘着粗气，冷汗涔涔，后怕不已。

　　这埋地蛊能令蛊师，潜入地下，暂时躲藏起来。缺点是，一旦使用，蛊师就只能埋在一个地方，不能动弹。并且催发时，需要蛊师持续催动大量的真元。

　　陈鑫一直被追着跑，直到最后关头，才有了时间使用出来。

　　“情况越来越混乱了，居然有蛊师暗杀张柱。”看了一眼张柱的尸体，已经被踏成了肉泥，面目全非，陈鑫咽下一口口水，仓惶逃离。

　　象群足足肆虐了一个多时辰，这才离去。

　　商心慈和小蝶相互搀扶着，走出雨林。

　　她们浑身泥泞，狼狈不堪，小蝶脸上更有青紫色，显然是奔逃的时候，撞到了什么地方。

　　“小姐……”她被吓破了胆，死亡离她如此之近，走路的时候身躯都在颤抖着。

　　商心慈拍拍她的手，权作安慰。但事实上，她也是脸色煞白。

　　一路上，尸体遍地，血流于野。破烂的车轮，惨死的驼鸡，还有黑皮肥甲虫、翼蛇的尸体，横在商道上。

　　随着幸存的人们渐渐聚集到一起，呻吟声、哀嚎声、哭泣声，响成一片。

　　作为商队首领，贾龙脸色铁青。这一次伤亡太惨重了，整个商队严重减员，十不存一，被彻底打残。

　　收拢了队伍之后，只剩下一百多人。其中大部分是蛊师，少部分是凡人。

　　实力最大的贾家、陈家都是伤筋动骨，更遑论其他队伍。林家只剩下三位蛊师，一些不幸的家族队伍，甚至已经死光。

　　雨林中也有危险，很多人不是死在白羽飞象的踩踏冲撞下，而是受到了雨林中猛兽、毒虫的亲切问候。

　　“白云，能见到你实在太好了。刚刚在雨林中，谢谢你替我们引走了一头白羽飞象。”在人群中，商心慈发现了白凝冰，主动道谢。

　　方源并不放心白凝冰，担心她和张柱勾连，因此自己亲自去袭杀张柱。而白凝冰则负责暗中跟随商心慈，保护她的性命。

　　“这没有什么，我向来有恩必报。张家小姐，救你的不是我，而是你曾经的善行。”白凝冰道。

　　她平时沉默寡言，几乎不说话。若是说话，也是刻意的改变、压低声音。

　　此时她不再隐藏，用正常的音调说话，语气冷淡，声音清澈，明显是女音，令商心慈和丫鬟的脸上都微微流露出一抹异色。

　　“对了，白云，你有没有看到张柱叔？”商心慈问道，神情焦急，“我找遍了，都还未发现他。”

　　白凝冰心中叹了一口气，方源已经归来，她便知道张柱必定死亡。

　　“小姐勿忧，张柱是蛊师，身手不凡。说不定正在回来的路上。”她劝慰道。

　　“但愿如此。”商心慈眉头紧锁，心中的不安越加浓重。

　　那边，贾龙首领站到高处，喊道：“大家听着，这里的血腥味将很快引来其他的兽群。我们必须尽快撤离。大家动作快点，能带的货物，尽量带上。搬不动的，必须舍弃。一炷香的时间内，我们必须离开这里。”

　　危险还未有过去，众人只得强振精神，将悲痛按捺在心中，忙碌起来。

　　“救救我，谁来救救我！我的血还在流……”

　　“带上我，我只是残了一条腿，我还能走的。”

　　“求你了，我给你元石作为报酬。两块、三块？四块都行！”

　　伤势严重，不能动弹的家奴，都发出哀求声。

　　很少有人得到帮助，这些伤残不能带来劳动力，反而是累赘。许多人都被无情的舍弃。

　　看着众人远去，很多人都发狂，大声咒骂起来。

　　有的人在地上爬，想要追赶上商队。

　　“救救我，张家小姐，你最心慈仁善了！”

　　“张小姐，求您行行好……”

　　商心慈脚步迟疑，双唇颤抖，脸上白得毫无血色，目光慌乱游离。

　　山风吹拂她的绿色裙衫，她发鬓缭乱，柔弱得好像是风雨中的小草。

　　“张小姐，快走吧。现在不是你发善心的时候。”方源走到她的身边，扶住她的胳膊，强行带着她往前走。

　　平日里如麻雀般叽叽喳喳的小蝶，此时也闭嘴不言，闷头赶路，腿脚发颤。

　　“相信我，一切都会好起来的。”方源语气柔和。

　　商心慈捂住心口，不断地深呼吸。仿佛空气稀薄，令她喘不过气来似的。

　　刚开始她只是用鼻腔呼吸，渐渐的，她张开嘴巴，大口吞吸着空气。

　　她脚步越来越虚浮，四肢也越加无力，不是方源扶着她，她恐怕都要瘫倒在地上。

　　血腥气扑鼻而来，她浑身都被汗水湿透，山风一吹，她结结实实地打了个寒颤。

　　就在这个寒颤之后，商心慈的呼吸渐渐地平缓下来。

　　继续走了十多步，她不再大口呼吸。三十步之后，她合上嘴，鼻息也不再浓重。五十多步之后，她的脚步重新显得有力起来，不需要方源再搀扶。

　　山道陡峭向上延伸，她走到一个坡上，一阵山风吹来，彻底吹乱了她的发鬓。

　　她伸出手来，一边走一边整理。

　　当她将发髻重新整理整齐之后，她的目光中的迷茫、惊惧、担忧都消褪了，只剩下坚定之色。

　　“谢谢。”她对方源道。

　　方源点点头，松开搀扶她的手。

　　站在坡上，她缓缓地停下脚步，回望了身后一眼。

　　“你知道吗？这是我从出生以来，走过的最艰难的一段路。”她幽幽地叹息着，脸色仍白，声音轻柔无比。

　　方源嘴角泛起一丝笑意，这就是商心慈吗？果然不愧是名动南疆之人。

　　就连白凝冰都不禁侧目，对商心慈有些刮目相看。

　　对于一个凡人少女，能在遭逢惨变之后，如此迅速地调整过来，真是不容易。

　　在这段路上，不断有哀求哭泣的声音传过来，这声音对方白二人没有什么，对商心慈来讲，却是最大的折磨和拷问！

　　尤其是张柱失踪，最大的依靠消失的情况下，商心慈能勇敢地直面这一切，确是叫人赞叹。

　　这一段路，是普通的山道，也是艰难焦灼的心路，商心慈咬住牙关，没有倒下，坚强地走过来。

　　仿佛在一瞬间，她成熟起来。

　　方源忽然轻笑起来，目光深邃地看向商心慈：“张家小姐，你心地善良，为什么不去救助那些被抛弃的人呢？”

　　这话换来小蝶的怒目瞪视。

　　商心慈苦涩一笑：“如果我能救得了他们，必定会出手的。可惜我就算尽全力，也救不了这些人。”

　　“呵呵呵。”方源朗声一笑，“这就是我最欣赏你的地方了。不理智的善良，都是犯罪。你虽是凡人，却令我敬佩。张家小姐，人生之路，风雨很多，有时候路途泥泞得很，只要做到力所能及这四个字，就可以心安理得了。”

　　商心慈看向方源，美目中波光一转。

　　她早就隐隐猜测到，方源和白凝冰并非凡人。刚刚方源的话音，更叫她确认了这一点。

　　在她的认知中，她在无意中给予了方白二人一些帮助，这些只能是小恩小惠，但却赢得了方白二人的认同和欣赏。

　　之后，方白二人数次回报自己。先是匪猴山出手相助，然后是帮助自己赚钱，刚刚又是救助自己性命。

　　自己一个弱女子，被家族变相驱逐，货物也损失了大半，有什么值得他们图谋的呢？

　　没有！

　　在这样的情况下，他们却仍旧站在自己身旁。仅仅只是这个动作，就知道他们俩虽然神秘，但品性纯良正直，心中藏着真善美。

　　碰到他们俩，是自己的幸运。

　　念及于此，商心慈的心中不由地泛起感动的涟漪，她深深的凝视方源，诚挚地道。

　　“谢谢。”

　　虽然只有两个字，却流露出她内心深深的感激之情。

　　白凝冰忍不住翻了个白眼。

　　若是让商心慈知道，几乎所有的灾难都是方源一手导演的。不知道她又会是什么态度？





第五十节 滴水之恩，当涌泉相报！


　　“伤亡统计出来了，目前我们还剩下一百三七人，其中蛊师七十八人，凡人五十九位。”一位副首领当众汇报道。

　　此时，在这个破烂的帐篷内，商队幸存的头领都集结在一起，共同商讨出路。

　　氛围凝重而且压抑。

　　商队首领贾龙眉头紧锁，听到这里，眉头几乎拧成了一个疙瘩。

　　原先上千人规模的庞大商队，想不到已经只剩下这么点人。七十八蛊师听起来蛮多的，但是三转蛊师，只有在座的十二位。二转蛊师有二十八位，剩下的三十八位都是一转蛊师。

　　在这个数量上，还要剔除掉伤残者。实际上，真正还保留战力的，只剩下一半不到。

　　凡人命贱，那些家奴可以舍弃，但是蛊师就不同了。

　　每一个蛊师，都是家族宝贵的财富，不可能放弃。

　　虽然贾龙知道，这些伤残蛊师对商队来讲，是一个巨大的包袱，为了维持他们的生命，治疗他们的伤势，商队原本就崩溃的后勤必将雪上加霜。

　　但是贾龙却不敢放弃他们，一旦放弃，士气将彻底崩解，蛊师人人自危，整个商队将彻底垮掉。他们最终的下场，将是被兽群吞没。

　　这时，作汇报的副首领话锋一转：“唯一值得庆幸的是，商队的货物还剩下不少。将那些无主的商货平均分配下来，将是一大笔的元石，可以弥补我们许多损失。”

　　刚刚的灾难中，人死的多，货物损失较少。

　　如果平均分配，幸存者反而能因此受益。

　　听到这句话，帐篷中几乎所有人都眼前一亮。

　　商人逐利，哪怕他们身处险境，也没有改变这个本性。

　　众人面面相觑了一阵，副首领陈双金咳嗽一声：“平均分配，我觉得有些不妥。刚刚那战，我陈家牺牲最多，斩杀的白羽飞象也最多。这些无主的商货，我至少要三成！”

　　“三成？”

　　“怎么可能！”

　　“你们陈家牺牲多？我尉迟家牺牲了一位二转巅峰的青年俊杰呢。”

　　“不管怎么说，我们止家至少得要两成。”

　　……

　　众人七嘴八舌，渐渐争吵起来。利益当前，没有人不眼红的。

　　唯有商心慈，夹杂在他们当中，默不作声。

　　实力强大的队伍，希望要求更多。实力弱小的一方，则坚持平均分配。

　　争吵声越来越大，传出帐篷外，引来无数打探的目光。

　　商心慈忽然站起身来。

　　帐篷中陡然一静。

　　“诸位。”商心慈美眸扫视一圈，“当务之急，不是这些商货，还是该怎么活下去。也许兽群在下一刻就将到来！我们已经是一根绳上的蚂蚱，被命运栓在了一起。然而我们每个人的力量有限，接下来只有同舟共济，才能有生还的希望。”

　　说到这里，她顿了一顿。

　　“我提议，先将我们各自的商货都贡献出来，取出其中对我们有帮助的物品。在这里，我代表张家，先做一个表率。我自愿将手中所有的货物，都无偿的贡献出来。”

　　“什么？”

　　“无偿的贡献出来？！”

　　一时间，许多人都惊呆了，陈双金、贾龙等人的脸上也变幻不定。

　　“我累了，希望诸位能尽快地商讨出，行之有效的方法。告辞。”说完，商心慈点头致意，转身掀开了门帘。

　　她走出帐篷不到五步，帐篷内陡然爆发出更高的声浪。

　　如今增添了张家的货物，这份利益更重，叫人越加疯狂。

　　商心慈脚步一缓，捏紧双拳，深深的叹了一口气。

　　她也是商人，自然要逐利。刚刚所谓的“自愿奉献”，当然不是出自真心。

　　只是如今情势所迫，她如同怀揣着巨款的婴孩，走在大人身边，不得不自保而已。

　　回到自家帐篷内，小蝶眼圈通红，正缩在墙角，嘤嘤哭泣。

　　她和商心慈几乎从小到大，就一直生活在一起，刚刚白羽飞象带给她的惊吓，到现在才爆发出来。

　　“小蝶。”商心慈心中暗叹一口气，坐到她的身边安抚道。

　　“小姐，我好怕。呜呜呜……张柱大人一直都没有回来，该不会，该不会……”小蝶一头扎进商心慈的怀中，痛哭流涕。

　　商心慈拍拍她的后背，劝慰几句，但小蝶仍旧哭泣不止。

　　“小蝶，张柱叔很可能永远不会回来了。”商心慈沉声道。

　　此话一出，她明显地感觉到怀中小蝶的身躯一颤。

　　“小姐……不会的，不会的！”小蝶抬起头来，双眼通红，不停地摇头。

　　“接受这个事实吧，小蝶！”商心慈陡然轻喝一声，“现在只能靠我们自己了。不要哭泣，不能哭泣，哭泣解决不了任何的问题！”

　　“靠自己？可是我们都是凡人呐，要不是张柱大人，我们这一路根本不能成行。”小蝶眼泪汪汪，情绪很低迷。

　　“没有错。那些人如果不是看在张柱叔的份上，怎么可能让我成为副首领之一。小蝶你说的没有错，我们是凡人。但是凡人也有凡人的力量！”商心慈的眼中闪过坚定的光。

　　她目光灼灼地盯着小蝶，双手把着小蝶的胳膊，用力摇晃一下：“小蝶，你相信我吗？”

　　小蝶看着眼前的商心慈，感到一股莫名的力量。

　　这股力量来源于商心慈，然后弥漫到她的身上，感染着她的心，使得她感觉自己仿佛正在被光明照耀着。

　　“小姐……”小蝶目光闪动着，她从未看过这样的小姐，这一瞬间，她觉得小姐前所未有的明媚漂亮。

　　“我相信你！”她轻声而又坚定地回答道。

　　“很好，小蝶。你听好了，我们正处在危险当中。有时候人比野兽还要可怕，我们带上所有的积蓄，一起去找黑土和白云。”

　　“好的，小姐，我都听你的！”

　　……

　　一盏茶的功夫后。

　　帐篷内，方源和商心慈相对盘坐着。

　　方源玩味地看着眼前的佳人：“你刚刚说，你已经将我们的货物都无偿地贡献出去了？给了那些贪婪的鬣狗？”

　　“是这样子的。”商心慈坦然承认道。

　　方源的嘴角翘起，目光中充满了对商心慈的欣赏。

　　真是个聪明人啊，能舍能弃，有魄力！

　　张柱一死，商心慈只是凡人，哪怕代表张家，地位也和其他副首领极不平等。

　　这些蛊师要想吞并商心慈的财货，简直是轻而易举。

　　将商心慈杀掉，把责任推到兽群身上，到时候谁也不能说什么。张家也不会为了区区一个商心慈，而去大肆调查。

　　因此，对于商心慈来讲，她手中的这些商货就变得无比烫手，能给她带来灾祸。

　　于是，她明智地将这祸端毅然舍弃，抛给了其他人，尽量地保证自己的安全。

　　但是她又深深的明白，这种安全也不可靠。所以她来到了这里。

　　“我是来向黑土你道歉的，很对不起。”商心慈向方源弯腰，“你借贷了这些商货，按道理来讲，这些货物都是你的。我这次越俎代庖，十分莽撞和唐突。为表达歉意，请收下这些。”

　　商心慈这次带来了两个木箱子。

　　不用打开，方源就知道，这木箱子中都装满了元石。

　　有很大一部分，还是自己赚的，五五分成给的对方。

　　方源不由地看向商心慈。

　　两人的目光在半空中碰撞，渐生出心有灵犀之感。

　　双方都是聪明人，很多话不用说的太明白。

　　在商心慈的认知中，方源故意隐藏身份，很有可能就是蛊师。按照他在相处过程中的种种表现，商心慈觉得方源此人很可靠。如果谁还能帮助她，方源无疑是最佳的人选。

　　因为，商心慈对方源很放心。

　　然而，商心慈心中也有顾虑。首先，她不知道方源的真正实力如何，一转、二转、三转的差别很大。其次，方源隐藏身份，必有苦衷，未必可以暴露身份来帮助自己。

　　在没有得到方源的承诺前，商心慈捐献了财货。安全有了最基本的保障后，她带着所有的积蓄，来找方源。说是来道歉赔罪，实际上是含蓄地想要邀请方源，希望得到他的帮助。

　　她知道方源和她是一类人，这是聪明人的默契。

　　两人对视良久，方源微微而笑，打破沉默：“这些元石，还请张家小姐带回去吧。”

　　商心慈面色微微一变，一颗心顿时往下沉。

　　在她的理解中，方源拒绝了这些元石，无疑是拒绝帮助她。

　　但对此，她又能怎样呢？

　　说起来，方源已经回报她很多。能做到这点的，世上已经很少人了。商心慈也不能要求什么。

　　但是黑土如果不帮她，还有谁呢？白云吗？不会，他们俩男女关系亲密，自然同进同退。

　　商心慈想不出还有什么人选，她绝美的容颜上，泛起苦笑：“我明白了。但这些元石，就当我送个黑土你的吧。匹夫无罪怀璧其罪，你若不收着，恐怕我也得贡献出去。”

　　方源哈哈一笑：“张小姐，我想你理解有些偏差。在刚刚加入商队那会儿，我和白云负伤严重，几乎命悬一线。实力降到最低，偏偏还被一些强奴觊觎。哼，真是虎落平阳被犬欺。是你庇护了我们，给了我们俩充分休养的机会。这份恩情，说是救命大恩，也不为过。”

　　“而我这人，有恩必偿，有仇必报。你虽是凡人，但我认同你，甚至欣赏你。我们在茫茫人海相逢，是一种缘分。滴水之恩，当涌泉相报。更何况是救命的恩德呢？元石你带回去，我必尽全力保护你！”

　　“啊……”商心慈闻言，不禁低声惊呼。

　　她睫毛微颤，双眼泛红，很快就氤氲一片。

　　在她的视野中，因为泪水，方源变得模糊。但是在心头，方源的形象却无比清晰地刻印下来。





第五十一节 果然是魔道蛊师！


　　锦上添花，怎比得上雪中送炭？

　　疾风知劲草，板荡显人心。

　　方源见商心慈如此表情，心中却不得意，接下来才是重点。

　　他接着道：“只是有一件事情，须于你明说。”

　　“阁下请说。”商心慈伸出玉葱般的手指，轻拭眼角，抚平心绪。

　　“我和白云，皆是魔道中人。”方源道。

　　商心慈点点头，没有意外之色。这点她也早已经有所预料，在此之前，张柱也有此猜测，让她多提防方白二人。

　　所以，商心慈有了心理准备，自热而然就接受了这个事实。

　　她没有修行资质，又是私生子出生，不一样的生活经历，让她早熟，对这个世界的本质有深刻的认知。

　　况且对现在的她来讲，也没有好选择的余地。

　　方源声音转冷：“魔道中人，向来心狠手辣，我和白云皆不例外，并且都有命案在身。”

　　商心慈下意识地抿紧嘴唇。

　　“你要相信我，我才会帮得到你。不过你放心，直到我觉得还清了对你的恩情，我就会悄然离去。不会让你和魔道中人有什么瓜葛。但是在此之前，我们二人将以张家蛊师的身份出现，希望张小姐你能替我们圆了这个身份。”方源淡淡地道。

　　商心慈眼中流露出一抹坚定之色：“请黑土阁下，直接称呼我为心慈好了。阁下随是魔道中人，但却是坦诚的人，有原则的人。心慈并不迂腐，这正道中多的是虚伪肮脏之徒。能够得到阁下的保护，是心慈的幸运。”

　　“呵呵呵。”方源长笑一声，饱含深意地看向商心慈，“但愿你将来不要后悔的好。”

　　商心慈正要说话，帐篷外忽然传来声音。

　　“张心慈是在这帐篷里吗？”一个傲慢的男声，并不苍老。

　　“蛊师大人，请留步。我家小姐正在里面商谈要事。”小蝶阻拦道。

　　“要事？呵呵，你张家的商货都捐赠了，有什么要事好谈的？”来人嗤笑一声。

　　“蛊师大人……啊呀！”小蝶忽然惨叫一声，继而传来她被人踹倒在地声音。

　　“滚开，你个贱婢，也敢挡我欧飞的路！”

　　商心慈的美眸顿时闪过慌乱和担忧，正要起身出去，却被方源按住。

　　门帘陡然被人掀开，一个神情阴鸠的年轻蛊师，出现在两人面前。

　　“张心慈！”青年蛊师的视线第一时间，就集中到商心慈的身上，并且毫不掩饰其中的欲望和贪婪。

　　“呵呵，你在这里，倒是让我一番好找。”他扯动嘴角，昂起头颅，带着掌控局面的气势恣意地大量商心慈的全身。

　　商心慈一身绿衫，如娇弱荷莲，美不胜收。

　　这样的倩影，早已经深入商队中很多人的内心。他欧飞更是朝思暮想，几次追求，都被商心慈拒绝。本想用强，但碍于张柱的存在，只得忍耐下来。

　　如今张家唯一的蛊师张柱已死，商心慈不过区区一凡人，如此美貌佳人，欧飞早就觊觎在心，终于让他有了这样的良机。

　　欧飞充满欲望和侵略性的目光，让商心慈心头一紧，更生出一些悲凉之情。

　　自己主动舍弃了商货，却仍旧得不到安全。自己的容颜，成了祸端。这些正道蛊师平时道貌岸然，到了这个时候，就撕破了嘴脸。

　　商心慈清楚，这个欧飞只是最急不可待的一位。在他的身后，还有许许多多双一样的狼眼。

　　“不知欧飞大人，所来何事？”商心慈站起来，行了一礼问道。

　　“哈哈哈！”欧飞仰头大笑，“我是来帮助心慈你的。小心肝儿，你家的蛊师现在都没有回来，肯定是死了。你区区一个弱女子，只有依附于我，才能安全生还啊。小可怜儿，你不用谢我，本公子就是这么好心，你跟我走吧。”

　　说着，就上前来拉人。

　　商心慈脸色苍白，到底是少女，不禁微微倒退一步。

　　这种娇弱可怜的模样，更令欧飞心中欲火大盛。

　　“小姐你不能跟他走！”小蝶跑进来，伸出双臂，拦在欧飞的面前。

　　欧飞大怒，啪的一声，扇了小蝶一个巴掌。

　　小蝶顿时跌倒在地上，脸颊顷刻间红肿起来，被这一记巴掌，扇得头晕目眩，双耳闻名。

　　“小蝶！”商心慈连忙蹲下身子，搀扶她起来。

　　“小姐，你快走，我就算是死，也绝不会让你带走小姐！”小蝶挣扎着站起来，狠狠地盯着欧飞，目光中有畏惧，有愤怒，也有绝然。

　　“贱婢，想死我就成全你！”欧飞恼羞成怒，扬起手来，正要落下。

　　忽然一只大手似从虚空中伸来，猛地抓住他的手臂。

　　“什么人？！”欧飞心中一惊，定睛一看，只见一个家奴打扮的丑汉，正抓着自己的手臂。

　　“狗胆包天了啊！”欧飞面容扭曲起来，充满了愤怒之色。

　　他想收回手臂，但方源手如铁钳，居然纹丝不动。

　　“狗奴才，你还不松手？！”欧飞怒极，杀意陡升，正欲调动真元，方源蓦地一笑。

　　他面部全是烧伤的痕迹，还缺了一只耳朵，此时冷笑，显露出一股阴森恐怖的意味。

　　欧飞心中顿时一悸，方源已然松手。

　　然后——

　　抬起脚来，狠狠地踹到欧飞的肚子上。

　　砰。

　　欧飞只感觉一股巨力袭来，自己无法抵御。剧烈的疼痛传来，他整个人便如破麻袋般飞出去，冲破帐篷，落到地上，足有两三丈远。

　　这动静有点大，从帐篷中忽然射出一个人来。

　　帐篷周围的人。无不驻足观看。

　　门帘都被顺带着撕毁了。

　　透过这个破开的大口子，商心慈和小蝶看到欧飞躺在地上，一动都不动。

　　两个女子都惊得呆住了。

　　商人向来讲究和气生财，有时候受了委屈也要笑脸相迎。商心慈出身不好，早就学会了忍耐，习惯了低着头过日子。虽然曾经有三转张柱，但他却是治疗蛊师，独木难支，许多矛盾都是温和解决，上善若水，又如暖阳化雪。

　　而方源这记突如其来的猛踹，就像是惊天的霹雳，陡峭的悬崖，不带一丝缓和，强硬霸道，恣意张扬。

　　激烈暴力，远超出二女的意料。

　　欧飞躺在地上，楞了足有几个呼吸的功夫。然后腹部的剧痛，激起了他强烈的羞恼和愤恨！

　　自己被人踹了，踹自己的人还是对方的一个家奴！

　　“混蛋，你居然敢踹我！你怎么敢踹我？你个卑贱的凡人，你死定了。我要把你碎尸万段！！”欧飞发出愤怒的咆哮，从地上站了起来。

　　他气得满脸通红，咬牙切齿，双眼充斥着愤怒，仿佛是择人欲噬的野兽。

　　“你给我死吧！”他脚步连跨，向方源疯狂地冲来。

　　方源向前迈出沉稳一步，昂首挺胸，挡在二女的身前。

　　欧飞冲近，忽然高高跳跃，离得地面足有两丈高，然后向方源俯冲下来。

　　“我要把你拍成肉饼！”他大叫着，伸出两只手掌。

　　在蛊虫的作用下，他的一对手掌忽然膨胀三倍有余，带出狂猛的风声，和猛烈的力道，向方源狠狠拍下。

　　若方源真的是个凡人，受到这一击，必定会被欧飞的两只手掌拍得骨断肉裂，当场横死。

　　然而，他不是凡人。

　　不仅不是，他还是一位二转高阶的蛊师。

　　他不仅是一位二转高阶的蛊师，而且他的空窍中还保留着一股三转巅峰的雪银真元。

　　自从晋升到二转之后，方源的空窍中就能承载一些雪银真元。尤其是在兽群频繁袭击的这段时间，方源都会存储一股雪银真元，以防不测。

　　所以，方源虽然是二转高阶，但是战斗力却绝非如此。

　　而这个欧飞，不过是个二转初阶的货色罢了。

　　呼！

　　劲风扑面，吹乱二女的发髻。

　　看着欧飞若天神般从天而降，双掌拍来，威势极盛，小蝶脸色煞白一片。

　　商心慈心惊乱跳，忍不住出声：“小心！”

　　方源嗤笑一声，屈起食指，轻轻一弹。

　　螺旋骨枪蛊。

　　一只螺旋骨枪陡然射出，冲天而上。

　　“什么？！”欧飞大吃一惊，方寸大乱，连忙躲闪。

　　骨枪洞穿他的防御，刺穿肩膀，卡在肩胛骨上，带出一蓬鲜血。

　　剧痛传来，欧飞冲势顿止，狼狈地落在地上。

　　“你竟是蛊师！”他惊叫一声，声音充满了惊惶讶异。

　　方源并不理他，直冲而来，捏起右拳，抡起手臂，轰砸过去。

　　欧飞眼前一黑，就看到拳影在眼中迅速扩大。

　　“该死！”他咒骂一声，连忙强催蛊虫，并且下意识地抬起蒲扇似的双掌，挡在前面。

　　轰！

　　双猪之力，一鳄之力猛然爆发。

　　巨大的力量，直接让方源的铁拳，洞穿欧飞的手掌，轰碎他的防御，然后狠狠地击在他的脸上。

　　他的鼻梁在瞬间折断，整个脸都被打凹进去。倒飞出去，鲜血狂喷一路。当他像破麻袋一样落在地上时，已经死的不能再死了。

　　“我操，杀人了！”

　　“有蛊师被杀死了！”

　　围观者无不震骇，有的惊叫，有的大吼。

　　方源浑身笼罩着一层白光虚甲，这是天蓬蛊在运作着。没有这层防御，他也不可能尽情施展力量。

　　“蛊，他竟然是蛊师！！”小蝶双眼瞪得溜圆。

　　商心慈也吃惊的说不出话来，她看着方源的背影，忽然想到他刚刚说过的话——“魔道中人，向来心狠手辣，我和白云皆不例外，并且都有命案在身。”

　　果然是魔道蛊师！





第五十二节 子不教父之过！


　　“杀人了，真的杀人了！”

　　“发生了什么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　欧飞的尸体，就躺在地上，像一条死狗一般。怎么可能不引人注目？

　　短短片刻的功夫，这边的动静就已经闹大，扩散到整个营地。

　　越来越多的人，向这边汇拢。很多人看到欧飞的死尸，都不由地发出一声惊呼，然后开始打听到底发生了什么事情。

　　一时间，案发现场围了三层的人墙，窃窃私语，议论纷纷。

　　“两个人忽然打起来了，可了不得，一下子就死了。”

　　“那人就是凶手！”有人小心翼翼地指着方源。

　　方源抱臂昂首，停在原地，面容冷漠，对周围人的议论不理不睬，仿佛没有看到似的。

　　“咦，他不过是个家奴，怎生能杀了蛊师？”自然就有人怀疑。

　　“他当然不是家奴，我亲眼看到他射出一杆白枪，一拳就把欧飞打杀了，实力惊人！”一位旁观到过程的蛊师，说道。

　　“一杆白枪？！”陈鑫恰巧听到这句话，顿时心中一动。

　　他意外地目睹了方源杀死张柱的景象，方源的螺旋骨枪的形象，深深的印刻在他的脑海中。因此对“白枪”这个词十分敏感，立即就联想到了一块去。

　　“怎么回事？这里到底发生了什么事情！”贾龙不悦的声音传来。

　　“啊，是首领，还有副首领他们。”人群连忙让开一条道路。

　　“有人死了！”

　　“嗯，被人杀的……这不是欧副首领的小儿子吗？”

　　副首领看到这一幕，低声议论起来。

　　这话音刚落，众人耳边就蓦地响起一声凄厉的惨叫。

　　“啊！我儿！！你怎么了，你怎么了？！”一个身影疾奔而出，跑到欧飞的尸体旁，然后动作陡然一滞。

　　这人真是欧家的欧羊公，又矮又瘦，鹰钩鼻子。

　　欧飞整个脸面都塌下去，脑浆和血液混合在一起，已经流了一大滩。很明显，生机已经彻底灭绝了。

　　欧羊公紧紧地盯着儿子的尸体，眼泪滚滚留下：“我儿，你死的好惨啊。是谁，究竟是谁这般丧心病狂，杀了我的儿子！我要将他碎尸万段！！”

　　他陷入狂怒当中，嘶声力竭地大吼着。

　　所有人的目光，不可避免地集中在方源的身上。

　　方源冷笑一声，慢条斯理地道：“当然是我杀的。你是瞎子吗？我站在这半天了，你还看不到？”

　　这回答太嚣张了，人群顿时一阵骚动。

　　贾龙等首领，都不由地皱起眉头。

　　方源有恃无恐的样子，让他们感觉出了不妥。尤其是方源一身家奴服饰，更叫他们看不出深浅来，因此都谨慎地选择了作壁上观。

　　“你就是凶手！”欧羊公目光如刀，逼视方源，尽管他愤恨欲狂，却没有动手。

　　这倒让方源有些稍稍意外。

　　自己的亲生儿子死在自己的面前，这个欧羊公却忍耐住了杀意，没有冲动。

　　嘿，其实能够行商在外的，那个没有眼力见儿。欧羊公活了这么大岁数，行商中也见惯了生死，身为家老，能够在欧家屹立不倒，是有其本事的。

　　不过他不想动手，方源却要动手。

　　老实说，欧飞能够出现，方源心中欢喜得紧——正要杀鸡儆猴，然后自己强势出场，才能震慑众人。

　　但单单一个欧飞，这份量还不够。若是能再加上眼前这个欧羊公的话……

　　哈哈，那就完美了！

　　想到这里，方源狞笑一声：“老家伙，你出来的正好。你儿子胆敢对我家小姐不敬，我心里的火气还未消呢。你儿子犯事，都是你管教不严。你就是罪魁祸首，给我纳命来！”

　　说着，脚步连跨，眨眼功夫，就像欧羊公撞来。

　　欧羊公气得胡子都歪了。

　　方源这是什么话，何等的歪理邪说！

　　明明是他杀了人，居然反诬告成自己是罪魁祸首！！

　　他再也按捺不住心中的怒火，照着方源，悍然反击过去。

　　轰的一声，双方狠狠地撞在一起。

　　闷响声中，气浪翻腾。

　　方源连续倒退五六步，这才止住后退之势。浑身的白光虚甲，虚弱的闪烁了几下，这才重新明亮起来，他空窍中的天蓬蛊则已经萎靡下去。

　　欧羊公则被撞得飞出去，好像是断了线的风筝。半空中，他大吐一口鲜血，落到地上，勉强站住，脸色已经白如纸张。

　　孰强孰弱，一目了然！

　　“怎么会？”

　　“这丑汉明明只是二转的气息！”

　　“欧羊公吃亏了，他年老体衰，力气不行。反而那人却是扬长避短……”

　　几位副首领快速地分析着。

　　“你找死！”欧羊公吃了这血亏，也反应过来，怒气更胜，恨不得把方源直接大卸八块。

　　刚刚他没有料到方源会主动出手，也不熟悉方源的情报，情急之下，未及思索，便选择了硬挡。

　　“小子，就让你知道二转和三转间的差距！”欧羊公怒吼一声，向方源扑杀过去。

　　方源怡然不惧，撑起天蓬蛊，一手螺旋骨枪，一手血月蛊，脚下有跳跳草，和欧羊公厮杀在一起。

　　众人连忙往后飞退，空出一大片地方。

　　欧羊公是三转初阶，方源是二转高阶，相差了一个小境界，再加一个大境界，修为差距可谓甚远。

　　但方源情况十分特殊。

　　他体内是白凝冰处借来的雪银真元，使用的又大多是三转蛊虫。综合战力，比欧羊公更强。

　　双方交手不到五个回合，方源就占据了上风。

　　这情形，让众人无不失色。

　　“这，这，这究竟是怎么回事？”

　　“三转的蛊师，居然被二转的，压着打？！”

　　“这也太荒谬了！”

　　众人难以置信，许多人看得目瞪口呆。

　　又过了几个回合，方源彻底处于上风，将欧羊公死死的压制住。

　　少部分人看出了门道。

　　“这丑汉虽然是二转气息，但恐怕真实修为不止如此！”

　　“不错，他必有收敛气息的蛊虫。之前伪装成家奴，我们一直都没有发现。”

　　“这人心思阴狠毒辣，招招不离欧羊公的要害，欧羊公情况大大的不妙。”

　　欧羊公此时心中叫苦不迭，他原本以为自己能稳胜方源，但没成想方源竟是个扮猪吃老虎的货！

　　难怪他主动向自己出击，有恃无恐，原来修为根本不弱于自己。

　　实在是太卑鄙，太无耻了！

　　又是几个回合过去，战局已经彻底明了，大多数人都看出了欧羊公的糟糕情况。

　　“欧羊公败局已定，再这样下去，就要被他杀了！”

　　“欧羊公本身就不如他，一开始又吃了大亏，杀子之仇是报不了了。”

　　“这丑汉实力雄厚，气力庞大，凶猛阴狠，究竟从哪来蹦出来的？”

　　“我知道此人，他就是在匪猴山赢过许多匪猴王的那个家奴啊！”

　　众人议论纷纷，担忧、好奇、忌惮、震撼等等情绪，兼而有之。

　　“两位，都住手吧。这里面一定有什么误会！”眼看着欧羊公就要被方源杀了，作为商队首领贾龙终于耐不住，飞身上场，要插手战局。

　　欧羊公此时已经被方源杀得大汗淋漓，心惊肉跳，脸色惨白一片，听到贾龙这话，顿时心中大喜，看到了希望。

　　他连忙抽身，向贾龙投靠过去。

　　方源眼神快速一扫，知道追之不及，哈哈一笑，冲势顿止：“贾龙兄来的好，我们一起用骨枪杀了他！”

　　此话一出，全场皆楞。

　　原来这丑汉和贾龙首领认识？

　　这是人们的第一想法。

　　还叫这般亲热，看来关系不错。

　　这是人们的第二想法。

　　不，也许他是故意这么叫，来混淆视听的。

　　这是人们的第三想法。

　　俗话说，旁观者清，当局者迷。观战的人，没有身陷战局，自然思绪灵敏。

　　贾龙此时心中满是疑惑，因为他压根没和方源说过一句话。

　　欧羊公此时惊疑不定，他不能断定贾龙和方源的真正关系，尽管他也认为方源这话恐怕是虚张声势的多，但是万一是真的呢？

　　如果真的是这样，那他就要陷入到方源和贾龙的夹攻之中了。

　　事关自己的性命，欧羊公自然不敢冒险，方向一折，远离方源和贾龙，向东南方退去。

　　“有话好好说。”贾龙为了避嫌，立即停下脚步。

　　方源哈哈一笑，追杀过去。

　　欧羊公立即明白自己中了方源的计策，正要说话，冷不防身后人群中有人暴起，白凝冰突施辣手！

　　刹那间，三根螺旋骨枪连续射出。

　　“竟然还有一人？！”欧羊公惊骇欲绝，来不及回头，下意识狂催防御蛊。

　　但他这蛊早就是强弩之末，挡住了两根螺旋骨枪，然后第三根骨枪的枪尖，直接从他的后脑门射进去，在前脑壳露出来。

　　欧羊公身死！

　　他这一死，众人大惊失色，全场顿时一片哗然。

　　这可是商队的副首领，三转的蛊师！

　　欧羊公的死，让首领和副首领们统统色变，感受到了浓重的威胁。

　　“大胆狂徒！”

　　“居然真的敢杀副首领！”

　　“我们一起合力，擒拿了他们！！”

　　“谁敢拿我？！”白凝冰抛开草帽，白发飘扬，冷目横扫，雪银真元溢散而出。

　　“啊，是雪银真元！”

　　“她竟是三转巅峰！”

　　商队中，只有一个贾龙是三转高阶，其余首脑不是初阶就是中阶。

　　众人冲势一滞。

　　“想死的尽管来，哈哈。”方源和白凝冰并肩站到一起，空窍中最后一丝的雪银真元被他调动出来，在手中把玩。

　　哎呀，我去！又一个三转巅峰！

　　众人心中无不颤抖，冲势顿止。

　　方源和白凝冰冷视全场，营地里鸦雀无声，死寂一片。





第五十三节 唯有实力，才是一切


　　呼……

　　一阵山风吹拂而来，更显得此时的营地是如此的安静。

　　上百人围成一个圈，在圆圈当中，躺着两具尸体，站着两个人。

　　方源和白凝冰目光缓缓地环视一圈，凛冽的视线让无数人目光躲闪。

　　最后，方白二人的目光投向贾龙等商队首脑的身上。

　　这些人原本气势汹汹地冲出来，然后紧接着就被方源和白凝冰展露出来的修为所摄。此时站在半路上，退也不是，进也不是。

　　算上失去的欧羊公，以及欧飞，商队如今只剩下十一位三转蛊师，二十七位二转，三十八位一转。

　　这样的实力，当然比方源和白凝冰两人要强大得多。

　　但是！

　　这是混搭组合的临时商队，这些蛊师来自各个家族，平日里勾心斗角，相互防备。要他们合力战斗，除非是在顺风局的情况之下。

　　他们有利益需求，他们不是铁板一块，而是各自为政。

　　人心不齐，队伍就不好带。

　　方源和白凝冰展现出三转巅峰的修为，毫无疑问，这是两块硬骨头。任何一家队伍都无法吞掉，就算是合力攻杀，整个商队也必定有严重的损失。

　　一时间，贾龙、陈双金等人看着方白二人，又悄然相互打量彼此。他们谁也不想自己成炮灰，成全他人。

　　况且，现在这个情形，兽群攻击频繁，商队上下都是泥菩萨过江，自身难保。

　　外在的压力，心中的犹疑，让他们踌躇。

　　方源的嘴角流露出若有若无的笑意，他们的反应正在自己的意料当中，接下来就看她的了。

　　虽然事发突然，没有和商心慈沟通过，但方源相信，凭商心慈的聪明劲，也应该察觉到此中的机遇了。

　　果然，商心慈和小蝶走出了帐篷。

　　“诸位首领，这两位就是我张家的隐家老：黑土大人，以及白云大人。”商心慈伸手介绍道。

　　她声音虽然不大，但全场只有她一人说话，因此清晰地传入众人的耳中。

　　首领们神色各异，群众则咀嚼着黑土、白云这两个名字。

　　商心慈淡淡地笑着：“两位大人有秘密的家族任务，在半途中恰巧加入了这个商队。”

　　商队首领们面面相觑，一阵沉默。

　　既然是隐家老，那么就算是张家族长也未必知晓他们的存在。又有秘密的家族任务，那么也不好打听他们的动机了。

　　商心慈两句话，堵住了他们还来不及问的话。

　　当然，这个说法虽然合理，但只是商心慈的一面之词。

　　商队首领们都是精明人物，各个人的心中都有他们的思量。没有人彻底相信，怀疑的仍旧怀疑。

　　但不管怀疑也好，相信也罢，方白二人的实力摆在那里，那么这件事的结果也只能有一个处理方法。

　　于是……

　　“哈哈哈，原来如此。这一切都是误会啊！”贾龙忽然大笑三声，脸上堆起热情洋溢的笑容。

　　他向方白二人拱拱手，诚挚地赞美道：“想不到我们的身边，藏着两位这等英雄好汉。欧家这对父子，的确是太不像话，作风很有问题。我曾经规劝过他们数次，唉，他们没有听进心里去。今天他们俩被就地正法，也算是罪有应得了。”

　　这番话，立即就给此次事件定了性。

　　其他的副首领这时也反应过来，他们一边在心中暗骂贾龙无耻，一边纷纷向方白二人拱手。

　　“张家寨声名远播，不愧是咱们南疆一流的家族！”

　　“鄙人是雷家的雷功成，能够见到二位，实在是三生有幸啊。”

　　“二位能够为民除害，实在是我辈之福！”

　　副首领们皆是满面笑容，睁眼说瞎话，颠倒黑白。

　　杀人的一方，成了正义的代表。而欧家父子，则成了十恶不赦的坏蛋。至于欧家的其他蛊师，不过只剩下三个，谁管他们难看铁青的脸色呢？反正欧羊公都死了，没有三转蛊师，谁敢出头？谁能出头？

　　“你们这群混蛋，还不拜见两位蛊师大人！”其中一位副首领，故作不悦地喝道。

　　“小的们，拜见黑土、白云二位大人。”人群中，二十多人连忙一齐向方白二人弯腰致礼。

　　整个营地又嘈杂起来。

　　“商队遭逢重创，危在旦夕，得幸能遇到二位。还请二位移驾，来帐篷内一齐商讨事宜。”贾龙走近，语气诚挚地邀请道。

　　方源和白凝冰对视一眼，前者却又看向走来的商心慈，征询道：“心慈，你的意思呢？”

　　看到这一幕，贾龙在心中立即将商心慈的层次，拔高一层。

　　商心慈微微摇头，以娇弱的语气道：“我累了，还是诸位首脑商议罢。”

　　方源暗赞一声聪明，此时正该以退为进。

　　他点点头，附和道：“咱们张家的商货都已经无偿地捐献出去了，我们两个对这些也没有什么兴趣，就不掺和了。”

　　“这……”贾龙迟疑，还待再劝，商心慈就已转身。

　　方白二人也不给贾龙机会，只把行凶现场丢给了他们，任由他们处理去。显示出一股大气。

　　“大家都散了，回去做自己的事情。营地难道不需要巩固了吗？有两位三转巅峰的蛊师出现，这是好事情。还有那个欧家，出来几个人，把这两具尸体收了。”贾龙主持局面。

　　欧家仅剩下的三位蛊师，跑了出来。一位二转中阶，两位一转，他们强忍住愤恨和眼泪，低着头将欧家父子的尸体抬走。

　　人群渐渐散了，春风满面的商队首脑们一回到帐篷内，都撑不住脸色，各个神情变幻，虚伪的笑容消失了，取而代之的是凝重，惊疑，冷漠，以及担忧。

　　贾龙缓缓地坐在主位上，声音低沉：“忽然出现了两位蛊师，诸位怎么看？”

　　“哼，这是两个狂徒，公然杀人，无法无天！”

　　“可怜欧羊公，我们刚刚还和他在这里坐着。”

　　“依我看，这两个人来历大为可疑！”

　　“什么隐家老，那是张家丫头的一面之词。照这两人的行径，很有可能就是魔道中人。”

　　“不错，魔道中人混入商队的事情，常常发生。我估计那个张家丫头，已经被他们俩劫持了。”

　　贾龙点点头：“诸位的想法和我大致相同。张家人张扬的性格还有底子实力，我们都是在外门跑的，心灵清楚，怎么可能有隐家老？但是这两个人有些棘手，竟都是三转巅峰……”

　　“是啊，有些麻烦。”

　　“这两人看起来年龄都不大，就已经是三转巅峰。这等资质……”

　　“呵呵呵，诸位，凡事有利有弊。依我看，这事情也有好的一面。借助他们俩的力量，能让我们实力大增呢。”一位副首领道。

　　“关键是怎样让他们俩为我们所用呢？刚刚我主动邀请了他们，就是想着一齐商议，让他们出力，结果失败了。”贾龙叹了一口气。

　　“哼，不想出力？兽群来袭，谁能置身事外？到时候，也由不得他们。”一位副首领不悦地冷哼道。

　　“此事得从长计议。魔道蛊师向来桀骜不驯，骄狂偏激，单单靠外界压迫还不行，需要内外夹攻才可以。”

　　“哦？不知道公孙兄有什么建议呢？”

　　“其实这建议很简单，就怕诸位不大乐意。就是将商货匀出一份子，交给他们俩。到时候，他们要保护自己的商货，自然得出力气了。”

　　此言一出，帐篷内迎来了沉默。

　　贾龙扫视一圈，忽然开口：“这个建议很好！人为财死鸟为食亡，魔道蛊师没有家族的支持，对修行资源渴望更强烈。诸位也不用担忧损失，难道你们忘了欧家了吗？”

　　这话让众人的眼睛纷纷一亮。

　　方源和白凝冰突然窜出来，让张家一跃成为商队中举足轻重的势力。而欧家则被他们踩到了末流位置。

　　欧家父子一死，欧家队伍只剩下大小猫三两只，早已不足为虑。欧家掌握的商货，就显得太多了点。

　　……

　　“叔叔……我有重要的事情，要向你禀告！”陈鑫一直注意着帐篷，商队首领们商议完毕，他就走到陈家副首领陈双全的身边。

　　陈双全一把抓住他的手：“我知道你想说什么，此处不是说话的地方，走。”

　　两人回到自己的帐篷内，确认无人窃听，陈鑫便道：“叔叔，你还记得我之前向你禀告过，张柱是如何被人杀死的吗？”

　　陈双全满脸凝重地点点头：“张柱是被人用骨枪杀死的。而今天，那黑土、白云二人也是用的骨枪！”

　　“正是如此！叔叔，此二人居心叵测，狠辣歹毒。我们把这罪证宣扬出去，大家一齐合力，就能把他们俩斩杀掉，把危险提前扼杀。”陈鑫激动的道。

　　陈双全缓缓摇头，叹了一口气。

　　陈鑫疑惑：“叔叔你不同意？”

　　“不是不同意，而是不可行。”

　　“我亲眼看到的，我们有证据啊。只要把他们杀死张柱的事情一公布出去，没有谁会容忍会在背后捅枪的两个内奸！”

　　“哼，证据？人证是有，物证呢？”陈双全冷笑一声，“就算物证也有，又有什么屁用？我的侄儿，光有证据是不行的，关键还是要有实力！刚刚他们俩杀欧家父子，你也看到了，大家都看到了。大家都是人证，但那又有什么用？大家来自不同的家族，人心不齐，怎么对付这俩恶贼？”

　　“叔叔，难道我们就放任他们吗？他们太危险了，我会睡不着觉的。万一他们俩发现我是知情者的话……”陈鑫越说越害怕。

　　“哼，你把自己想得太重要了。你以为他们不知道你？或许他们已经知道，或许他们早就看到了你，但是他们没有动手。为什么？因为你不足为虑！陈鑫啊，不要再天真了。在这个冰冷的世界上，唯有实力才是一切啊！”陈双全长叹。

　　陈鑫愣在原地，捏紧双拳，叔叔的话冲击着他年轻的心，他久久的说不出话来。





第五十四节 死的才干净


　　天空阴沉沉的，乌云压得很低，一副山雨欲来的架势。

　　商队在山道上沉闷的前行着。

　　商队里原有的大型的黑皮肥甲虫，已经死的一个不剩。翼蛇剩下两只，各有残疾。倒是背囊蛤蟆剩的较多。皆因它们体型小巧，行动迅速，容易躲避野兽的冲袭。至于驼鸡，虽然和背囊蛤蟆差不多，但是它们一旦受到惊吓，都喜欢把头埋在泥土里去。这种自欺欺人的逃避方法，使得它们死伤最重。

　　商心慈夹杂在人群中，看着身边的一排十几只的背囊蛤蟆，眼光复杂莫名。

　　这些背囊蛤蟆上背着的货物，都是张家的。

　　方源和白凝冰虽然没有去参加商议，但是商队的首脑们仍旧是调拨了一大批商货，交到她的手中。

　　“这就是实力的原因么……”商心慈在心中叹着气。

　　以前，张柱在的时候，这些首脑的态度平淡。但如今，他们态度客气，甚至带着一些讨好。

　　还有那些蛊师，以及家奴。

　　现在他们看向自己的目光中，都带着敬畏和忌惮。

　　“这一切的转变，都来源于他们两个。”商心慈将目光投向不远处的方源，以及白凝冰。

　　她的目光有些复杂。

　　一方面，她从方白二人的身上，收获到安全感。另一方面，心性善良的她又对方白二人动辄杀人的狠辣，感到忌惮心惊。

　　“呵呵呵，看来我们俩把那个小妞吓坏了。”白凝冰和方源并肩前行，察觉到商心慈的目光后，低声浅笑。

　　自从杀了欧家父子，已经过去了七八天。

　　影响扩散到整个商队，当然也包括商心慈和小蝶。

　　小蝶如今在方白二人面前，大气都不敢喘一声。商心慈的目光也躲闪，不敢和方源对视。

　　这种反应，都在方源的意料当中。

　　这主仆俩，从小在张家寨子里长大，受着正道观念的熏陶。当方白二人展现出魔性之时，不可避免的就会意识到彼此间的区别。要接受两个魔道人物，还有一段心路要走。

　　方源对此并不担心。

　　外在的压力，会让她们不得不接受和妥协。人总是要活着的。接下来，几次兽群袭击之后，心中的疏远就会渐渐消失了。

　　“现在的问题，是他。”方源将目光投向陈鑫。

　　这个青年蛊师，好像就是那个和张柱一起逃跑的家伙。之前以为，已经被白羽飞象撞成肉泥了，没想到竟然活着。

　　蛊师就算是修为不高，但有一两只奇特的蛊虫，就不能小瞧了。

　　方源失了地听肉耳草，就没有侦察手段，被他逃了一命。也不知道他究竟了解到什么程度。

　　但不管什么程度，方源都有应对手段。

　　他心思谨慎，凡事不虑胜先虑败，当初计划的时候，就考虑到被人发现的情况。

　　所以，他再杀了张柱之后，就特意展现了强大的实力。如果真有人发现，看到方白二人如此强悍狠辣，大多都会心生惧怕，隐而不发。

　　欧家父子是撞到枪口上的，若不是欧飞找来，方源也会寻机发难，或者在兽群袭击的时候，展现出强大手段。

　　当然，如果被揭发，方源也有许多手段反击。商队首脑贾龙，就是一个很好的棋子。

　　他是贾富的人，而方源在古月山寨时，得到过贾富的令牌。只要出示令牌，在运作几番，就能获得贾龙之信任。

　　但凡一个计划，哪怕设想再完美，实施起来，都会发生差错。

　　所谓谋事在人，成事在天。

　　方源就算是经验丰富，老谋深算，也有失败的可能。不过，也正因为如此，人生才会如此精彩纷呈。

　　方源第一个设想的，就是最坏的结果。

　　如果他运气极为糟糕，在杀害张柱的时候，被人看到，留下铁证。最后导致商心慈认清真相，对“恩将仇报”的他产生深深的仇恨。

　　那么该怎么办呢？

　　很简单，直接把商心慈杀掉就是了。

　　她现在还只是一个凡人，杀她何其简单。商家的族长，也不知道她是自己的亲生女儿，手脚干净一点，不会有来自商家的后遗症。

　　现在就结果看来，张柱死了，方源的运气不是最好的，留下了尾巴。但也不是最坏的，至少商心慈还被蒙在鼓里。

　　方源可以确信这点。因为商心慈还年轻，在方源的眼中，她心中的情绪无所遁形。

　　“前方发现鳄象群！”

　　“有一支鳄象群向我们冲来了！！”

　　“戒备，戒备！”

　　就在这时，前方的侦察蛊师飞奔而回，带来一个坏消息。

　　商队微微骚乱了一下，但旋即就回复了平静。

　　“只是鳄象罢了，大家不要慌。”

　　“我们人手不足，绝不能就地固守。”

　　“不错，大家都分散，进入雨林中去！”

　　蛊师们下达了最明智的命令，商队众人早就心弦绷紧，连忙四散而去。

　　若在匪猴山之前，他们遇到这事情，恐怕还有人牵挂货物，犹豫不决。但如今，他们毅然舍弃，对这些商货看都不看一眼，专注于逃命。

　　方源和白凝冰，一路护着商心慈主仆二人，一头扎进雨林当中。

　　他对鳄象群的到来，毫不奇怪，因为正是他的设计。

　　轰隆隆……

　　鳄象群奔腾而来，很快周围就传来惨叫声，树木被撞倒的声音。

　　方源带着商心慈等人，在雨林中谨慎规避，但鳄象众多，还是碰到了一头。

　　鳄象体型较小，和牦牛出不多，这使得它更加灵活。

　　它全身长满了类似鳄鱼身上的鳞甲，防御厚实，远超白羽飞象。象尾也形似鳄鱼的尾巴，拖在地上。

　　“啊！”看到这只鳄象如小山般冲撞过来，小蝶发出一声惊呼。

　　商心慈也是脸色苍白。

　　“不用担心。”方源淡淡地嘱咐一声，面对鳄象悍然反冲锋过去。

　　一人一象在半路上，狠狠地撞在一起，发出一声巨响。

　　方源倒退两步，身上的白光虚甲晃动了三下。而那只鳄象，则头骨碎裂，血液喷涌，被撞倒在地上，推出十多步的距离。然后撞在一根大树的树干上，这才猛然停住。

　　“好厉害！”看到这一幕，小蝶吃惊得瞪圆了双眼。

　　这只是一只普通的鳄象，还不是百兽王。方源有雪银真元，又有双猪一鳄之力，料理起来自然分外轻松。

　　不过，商心慈和小蝶二人，却没有看过这般火爆的场景。

　　那张柱没有巨力在身，又是治疗蛊师，所以战斗的时候，都是躲闪和辅助为主。

　　方源如此硬打硬撞，恣意张扬的战斗风格，自然给主仆二人留下深刻印象。

　　大约一个时辰之后，鳄象群渐渐撤离，商队众人这才陆续从雨林中走出来。

　　统计了一下，只牺牲了个把蛊师，还有十几个家奴，损失并不大。

　　将货物整理好，商队再次前行。

　　几日后，他们脱离了象牙山地界，向墓碑山进发。

　　在之后的半个月内，商队先后遭遇到了黑岩熊，铁冠鹿群等等的袭击。

　　因为方白二人几乎形影不离的保护，商心慈和小蝶毫发无损。

　　这般朝夕相处，主仆二人的态度也发生了转变。

　　商心慈对方源亲近了许多，交谈时有说有笑，眼神再无一丝躲闪。而小蝶则彻底转变为方源和白凝冰的崇拜者。

　　崇拜强大，是所有生物的共性。因为只有强大，才能有更高的几率生存下去。

　　况且方源和白凝冰虽魔道，却表现得极有原则。在主仆二人看来，他们别无所求，从不对她们动手动脚，只是还恩。这个行为，充满了英雄气息。就算是正道，有多少人能做到这点？

　　哪怕方源丑陋，在主仆二人心中，也比许多虚伪造作的正道人士可爱许多倍。

　　几日后，商队进入墓碑山地界。

　　周围开始出现僵尸。

　　墓碑山，曾经不叫墓碑山。一百多年前，在山上还有一个大家族。

　　一个魔道蛊师改变了这一切。

　　他曾是这个家族的一个家奴，新婚当天，美丽的妻子被家族的一位蛊师霸占后凌辱致死。

　　他将仇恨深埋于心，机缘巧合之下，获得了魔头“僵王”的传承。

　　卧薪尝胆近百载后，五转修为的他挥动僵尸大军，突袭了这个家族，将所有人屠戮一空。然后连他们的尸体都不放过，转化为僵尸。

　　做完这一切后，他在山寨的废墟上，竖立了一块巨大的墓碑。

　　墓碑上，刻着他妻子的名字。

　　此事震动南疆。

　　至此之后，此山就被人称之为墓碑山。山中游荡着僵尸，它们杀死野兽或者过往的路人，吸取血液为食。而它们的尸毒，则会感染尸体，形成新的僵尸。

　　因此，墓碑山僵尸不绝。

　　为了保障商路安全，每年都会有家族组织打僵队，清理这些僵尸。

　　但不管怎么清理，僵尸总是杀之不尽，绵绵不绝。

　　毕竟打僵队规模有限，南疆多山，途中艰险，劳师远征都耗费甚巨。投入多，而收获少，又不可能真的把墓碑山翻个底朝天。但凡有漏网之鱼，一段时间后，就会形成僵尸规模。几次大规模的联合后，世人的热情就都消耗光了。

　　这一夜，商队驻扎在墓碑山的山脚下。

　　星空璀璨，方源仰望着黑沉沉的墓碑山影，眼中闪过思量的光。

　　“时机已经成熟，这些人也就失去了利用价值。是时候解决掉这些麻烦了。”

　　陈鑫是要死的，但独独解决掉他，恐怕更加麻烦。他到底知道些什么，又向谁透露过，除了他还有没有其他看到的人？方源一概不清楚。

　　但方源也不想去弄清楚。

　　因为在他的计划中，陈鑫要死，其他人也要死。

　　都死了，才算是干净。





第五十五节 尸群来袭


　　丁浩隐藏在一处灌木丛中，俯视着山脚下的这支商队，不禁兴奋地舔了舔嘴唇。

　　“按照洞中留下来的讯息，只要我屠杀一千人，攒够一支僵尸队伍，就能离开此地，前往沼泽山，正式成为师父的弟子了！”

　　他原本只是一个山野村夫，被一只路过村子的商队招收进去，当做劳力。

　　但经过墓碑山时，商队受到了大批僵尸的围杀。他就被人舍弃，当做炮灰，和其他数十位家奴一起断后。

　　其余人都死了，他慌不择路地逃到山中。正走投无路的时候，忽然发现一处山洞非常安全，周围的僵尸都不敢在洞口徘徊。

　　他进入这个山洞，结果就发现了一个魔道传承。

　　原来，当初那个魔道蛊师屠戮了一个家族，在废墟上立碑之后，还在此时留下了一道隐秘传承。

　　这传承隐藏很深，非得凡人才能继承。

　　丁浩便在此洞中，先开了窍，再慢慢修行，一步步渡过考验。

　　他原先只是丙等资质，但洞中却有珍稀蛊，用了之后，提升到乙等资质。

　　丁浩便在墓碑山中潜心修行，花了八年多的时间，修行到三转境界，达到标准，闯到了最后的密室。

　　在密室中，那魔道蛊师只留了一个碑文，自称二代僵王。若真有后人来到此处，说明有缘，如果愿意，可去沼泽山拜师，跟随自己闯荡南疆。

　　作为最后一个考验，二代僵王要求后来人，须得斩杀千人，同时攒出一只僵尸大军。其中又有详细标准，诸如白毛僵尸至少多少人，黑毛僵尸多少人，青毛僵尸几个。但若是有蓝毛僵尸，直需一个，就算达到入门标准。

　　丁浩这个人老实。老实人往往有个优点，那就是踏实。

　　他在墓碑山，独自一个人修行，整整八年有余。忍受寂寞和孤独，只能和僵尸为伴，一点一滴地将修为积累到三转。

　　他原先只是个家奴，对蛊师的世界，只是旁观，因此并不了解。

　　在他迷茫之时，这个碑文无疑给他指示了全新的生活方向，让他有了另一个奋斗目标。

　　二代僵王原本也是个家奴，两者出身相同，这更增加了丁浩心底的认同感。

　　看到这块碑文之后，丁浩就着手努力，开始杀人，同时积攒僵尸。

　　丁浩很快发现，这两个任务其实相辅相成。

　　他杀了人后，就可利用尸体，得到新的僵尸。而新的僵尸加入，他手中的力量就会增大，这又能杀更多的人。

　　墓碑山位于南疆最重要的三大商路之一，每个月都会有商队经过。

　　丁浩又花费了将近三年的时间，到了此时，终于要接近成功了。

　　而山脚下的这只商队，就是他迈步成功的最后一块踏脚石！

　　这是绝佳的猎物啊！

　　商队有大有小，大型的商队经过，丁浩每次都躲得远远的。中型商队，丁浩也不敢撄其锋芒。只有那些小型商队，丁浩才敢出手，暗中指挥僵尸追杀。

　　运气好的时候，那些商队会主动舍弃掉一些牲畜，或者家奴。

　　运气不好的时候，碰到硬茬，僵尸反而会被屠杀，损失许多。只能重新再积累。

　　但山脚下的这只商队，比小型商队还不如，它已经残了。如同风烛残年的老人，正在苟延残喘，似乎只要轻轻一个手指头，就能将其点倒。

　　丁浩有信心，摆平这支商队。

　　他觉得，这是上苍送给自己的一份大礼。

　　夜深人静，一朵乌云缓缓飘过，遮蔽了月光。

　　营地周围，黯淡下来。

　　“杀。”丁浩双眼骤亮，在心中暗暗一喝。安排好的僵尸大军，就从四面八方向营地潜行过去。

　　“什么声音？”商队营地外的侦察蛊师，十分警觉。

　　“有发现？！”他身边的几位蛊师，都紧张起来。

　　五个蛊师的目光，都一动不动地盯住前方的黑暗处。

　　月光虽然被乌云遮住，但是营地上还是点燃了巨大的篝火。

　　篝火在山风的吹拂下，发出呼呼燃烧的声音。

　　火光变幻中，一只浑身长满了白毛的僵尸，一跳一跳地进入侦察蛊师的视野。

　　几位蛊师面面相觑，都笑了。

　　“哈哈，一个白毛僵。”

　　“切，大惊小怪，吓老子一跳。”

　　“小三，去把这倒霉僵尸解决了吧……”这队蛊师的头目，漫不经心地道。

　　这种白毛僵尸，战力最弱，还不如寻常野兽。

　　“是，老大。”一位青年蛊师笑嘻嘻地走过去。

　　“小心它的尸毒，那玩意沾上了，会有些麻烦的。我可没有解读的蛊。”队伍中的治疗蛊师提醒道。

　　“知道啦，知道啦。你当我是三岁小孩么？”走出去的青年蛊师，不耐烦地挥挥手。

　　若真要中了尸毒，那就得请其他蛊师帮忙治疗，至少得要半块元石。

　　不过这种白毛僵尸，攻击动作一板一眼，很好躲开。进入墓碑山以来，青年蛊师已经杀了不少。

　　“这种玩意，只要注意躲闪，就没有事……呃！”青年蛊师正喃喃自语，忽然声音一顿，轻松的步伐僵滞在原地。

　　他瞳孔猛缩，嘴巴大张，流露出极端的惊骇之情。

　　“怎么了？”后方的四位蛊师，察觉到不妥，连忙问道。

　　青年蛊师被这声音提醒，浑身像是触电般一颤，转身就往回跑。

　　“快，发信号。有僵尸！”他大喊大叫，满脸惊慌失措的样子。

　　“一只白毛僵尸，怕个鸟蛋……我，我草！”

　　四个蛊师同时大叫起来。

　　大约数百头白毛僵尸，一跳一跳地向营地逼来。白毛僵尸之中，还掺杂着更强大的黑毛僵尸。

　　篝火在燃烧，黑暗中身影重重，不知道还有多少僵尸，正在逼近。

　　铛铛铛……

　　营地中，锣声骤然响起。

　　“有一股僵尸群逼近营地！”

　　“它们包围了整个营地！”

　　“快快快，所有人都起来防御……”

　　贾龙还有一些副首领，登上临时建造的木墙，脸色皆凝重至极。

　　“该死，这次行商究竟得罪了哪路神仙，运气差到极点了！”

　　“我如果墓碑山十几次，从未见过今天这么大规模的尸群……”

　　“诸位，抱怨毫无用处。事已至此，要活命，就得拼命战斗！”

　　“一起合力，将这僵尸群击溃！！”

　　营地中众人纷纷怒吼，提升士气。反观外围的僵尸大军，则静默无声，只有不断跳动落地的脚步声。

　　两方阵容，形成诡异而又鲜明的对比。

　　厮杀很快全面展开。

　　蛊师们凭借木墙据守，各种远攻手段尽施。营地周围泛起五光十色，冰锥、火球、藤蔓、滚石等等，给僵尸前锋一记当头棒喝。

　　大量的白僵，栽倒在地上，被击成碎片，烧成焦炭，冻成冰块，碾成肉泥。

　　“杀吧，杀吧。呵呵呵……”丁浩潜伏在山腰处，冷笑着。

　　他已经不是初哥，这些年积累出经验，这些白僵都是炮灰，目的就是送去消耗蛊师们的真元。

　　果然片刻之后，蛊师们的攻击力道，就明显地稀疏和薄弱了。

　　“我不行了，真元所剩不多。”

　　“我也要回复真元！”

　　“谁来顶替我一下。该死的，这白毛僵怎么源源不断？”

　　商队蛊师人数太少，白毛僵尸源源不断，终于顶着压力，冲到木墙下。

　　在尸群的冲撞下，这些临时搭建的简陋木墙，顿时发出岌岌可危的声音。

　　“该死的，顶住，给我顶住！”

　　“叫预备队上来支援。”

　　双方在木墙上下陷入僵持。一方要冲击进去，另一方则要守住这道关隘，白毛僵尸大量损耗，让丁浩都有些心疼。

　　“该你们上场了，宝贝们。”他心念一动，一批黑毛僵尸，从后方杀上来，加入战场。

　　白毛僵尸行动迟缓，会受到阳光的伤害，不能在光天化日下行走。

　　若喂以新鲜血液，数年之后，就能成长为黑毛僵尸。这些僵尸浑身长满了黑毛，力气更大，防御更强，跳跃的速度更快。虽然也会受到阳光的灼烧，但已经不像白毛僵尸那般惧怕了。

　　黑毛僵尸的战力，已经相当于百兽王！

　　丁浩派上来的这批黑毛僵尸，足有五十多头，集结在一起冲锋。又寻了一个营地防御薄弱之处，立即将一片围墙摧枯拉朽般的，撞得倒塌下去。

　　尽管营地方面，调动了人力前去堵截。但仍旧有数头黑毛僵，冲入了营地深处。

　　一只黑毛僵尸，双臂横扫，将一位一转蛊师扫飞。

　　蛊师倒在地上，爬不起来。黑毛僵纵身一跳，向其扑来。

　　“我命休矣！”蛊师绝望地闭上双眼，忽然听到砰的一声巨响。

　　他睁眼一看，一个坚实的身影，挡在他的面前。而那只黑毛僵，则倒在远处。

　　“是张家的那个黑土大人！”蛊师心头一震。

　　吼！

　　那黑毛僵受方源一拳，胸脯塌陷下去，却没有死，而是又跳起，向方源杀来。

　　方源浑身罩着一层白芒虚甲，微微皱了一下眉头，待它扑近，抓起它的双臂，猛地一撕。

　　黑毛僵顿时被方源的巨力，撕扯成两半。

　　一蓬带着尸毒的污血飞溅，皆被白芒虚甲撑开。

　　方源随手将两片尸体扔掉，这样的伤势，就算是万兽王级的蓝毛僵也要灭亡。

　　“谢黑土大人救命之恩！”被救的蛊师，完全被方源气势所摄，心悦诚服又饱含崇拜地大叫道。

　　方源并不理他，而是将目光投向混乱的战场。





第五十六节 丁浩，你给我出来！


　　此时，大部分的木墙已经坍塌，源源不断的僵尸冲进营地，和蛊师们纠缠在一起。

　　方源看到此处，已经确定这支僵尸大军，应该就是丁浩在幕后操纵了。

　　若是普通的僵尸群，都是一窝蜂的上，或者白毛僵尸死了，黑毛僵尸再上。哪里会有这样的战术配合，这分明就是有人在背后操纵！

　　而操纵这个尸群的人，无疑就是丁浩了。

　　方源记得：二代僵王屠戮了墓碑山的家族之后，在这里留下了一道传承。这道传承的受益者，就是丁浩。这个人后来成为二代僵王的大徒弟，虽是魔道中人，却忠诚无比。后来义天山正魔大战，他主动代替二代僵王受死。

　　“原本就想找你，想不到你主动送上门来了，倒是省去了我好些功夫。”

　　方源原本就计划着，要利用这丁浩，来铲除掉商队，杀死其他的所有人。

　　他虽然有手段，可以吸引兽群，但却不好控制规模。

　　商队实力已经被消磨得越来越少，若引来大批兽群，反而会给自己带来生命危险。若还要护住商心慈，就更加麻烦。

　　在这种情况下，丁浩就是个上佳的棋子。

　　“只是这丁浩，此刻躲在哪里呢？”周围火光四起，方源眯着眼睛，扫视周围。

　　“若要指挥僵尸大军，自然要选择一处高地，可以俯瞰战场。当然也不排除，他有其他蛊虫，可以鸟瞰营地。但不管如何，他隐蔽的地方，可以方便逃脱……”

　　方源失去了地听肉耳草，没有侦察手段，只能依靠猜测。

　　厮杀越加惨烈，僵尸倒下数百具，蛊师们同样伤亡惨重。在源源不断的僵尸大军面前，他们节节败退，很快就到了营地的中心。

　　在这里，匆忙之间，已经用商货堆砌了一圈掩体，一些一转蛊师又用了许多手段加固。

　　“僵尸太多了，这里迟早守不住的。”

　　“我们必须突围！”

　　“突围，怎么突？至少还有数十头黑毛僵！”

　　“我们还是固守吧，等到天亮，太阳出来，僵尸的战斗力就会暴降。不用我们出手，尸群就会退走。”

　　众人发生争执，意见分成两派。一派要突围，一派要固守。

　　双方争执不下，僵尸群已经逼近。

　　这支临时拼凑的商队，在此刻暴露出最大的弊端。那就是无法做到真正的团结，缺乏一个强有力的声音，来主持大局。

　　方源一直冷眼旁观着，此时忽然站出来，大喝：“都别吵了！”

　　争吵声顿时止住。

　　在众人眼中，他是三转巅峰的修为，属于商队中的最强者之一。尤其在如今这种生死存亡的关头，方源无疑更有发言权。

　　方源环视一圈，目光冷冽如刀。丑陋的面孔，在火光的照耀下，显得凶神恶煞。

　　“要留守的，都是蠢货！如果能够突围，干嘛要留在这里？”他开口就是一声咒骂，显得强势无比。

　　刚刚叫嚣着死守的蛊师，纷纷露出不忿的神色，却敢怒不敢言。而那些坚持突围的蛊师们，则面露喜悦之色。

　　“还是黑土大人英明！”

　　“黑土大人，我们跟随你前行。”

　　“这个时候，只有黑土大人您才能力挽狂澜啊！”

　　他们纷纷开口，想要把方源高高地架起来，让他担任最危险的冲锋角色。

　　但方源冷笑一声，又骂道：“都给我闭嘴！叫嚣着要突围的，你们更是一堆蠢货！”

　　“呃……”刚刚还在夸赞方源的蛊师们，神情一僵，脸色皆变幻不定。

　　死守派们，则露出嘲讽和幸灾乐祸的笑容。

　　“黑土阁下，那你的意思又是什么？”贾龙脸色铁青，语气低沉，目光不善。

　　“哼，不管是死守，还是突围，都得查明局势。你们知道这僵尸群有多大的规模吗？万一还有大军隐藏在黑暗中，突围的不是自投罗网么？万一这些就是全部，你们这些死守的，明明可以趁早脱离，偏偏要等到血腥气引来更多的僵尸，你们不是找死吗？”方源吐沫星子飞溅。

　　被人一番痛骂，任是谁的脸色都不好看。

　　陈双全阴测测地问道：“那么，阁下你有什么好建议吗？”

　　方源怒目一瞪，手指着陈双全：“所以你们这些蠢货，脑子里都塞的屎！我说了这么久，居然还有人不明白。当然得突围，先试探着突围。侦察蛊师都给老子卖力一点！”

　　陈双全被方源指着鼻子痛骂，脸色更难看了，心中积压着一团火。

　　但方源那天诛杀欧家父子，给他留下了深刻的印象。他只能按捺下心中的火气。

　　方源的强势，让众人不满，但同时在这样的情况下，如此强势的人，反而又带给他们一种莫名的安全感。

　　很快，在方源的操纵下，就组织了一支突围小队。

　　“往那个方向突围。”方源手指着东南方，严肃地道。

　　“是，黑土大人！”

　　“记住侦察为主，保命为先，不行就退回来。”方源忽然微微一笑，拍拍小队头领的肩膀。

　　小队的头领顿时心中一缓，方源在他心中的印象，顿时再没刚刚那般可恶。

　　僵尸群接近最后的防线，战斗全面打响。突围小队冲出三百步后，无奈地退了回来。

　　“太恐怖了，我至少发现了数百头的僵尸，在那边的黑暗之中。”侦察蛊师心有余悸地汇报道。

　　此话一出，众人脸色都微微一沉。

　　“没有关系，你们先休息。第二小队，你们往那边突围！”方源指挥道。

　　这只小队冲出四五百步，不得不退了回来。

　　“密密麻麻的僵尸……”侦察蛊师脸色苍白。

　　方源勉力了一句，让他们休息，然后对刚刚组建的第三小队道：“去那个方向。”

　　“可是那个方向，是一处山谷啊。”小队头目有些纳闷。

　　啪。

　　方源甩手一个巴掌：“叫你去你就去，哪里这么多废话！”

　　小队头目被这巴掌打懵了，他不敢接触方源愤怒凶恶的目光，连忙转身，照着方源所指的方向突围出去。

　　方源先后组建了三只突围小队，轮番试探，终于将可能的地点一一排除。

　　“接下来，就只剩下那处的高坡了。若我所料不差，丁浩必定隐藏于其中。”方源心中冷笑一声，又继续安排突围队伍。

　　“这群人，还真是不死心。”丁浩皱起眉头，又旋即舒展开来，“呵呵，若是普通的僵尸群，说不定就被你们突围了。可惜，这支尸群的主人是我啊……”

　　他暗中调动，黑暗中的尸群不断流动补充，力保没有薄弱区域。同时还在几个地点，布置重兵。

　　几轮下来，突围队伍伤亡惨重。

　　“够了，突围不能成功，不要再白白的牺牲！”

　　“唉，看来我们只有死守了……”

　　“大家坚持，坚持到日出，这些僵尸就是纸糊的。”

　　“放你们的狗屁，突围成功在即！这一次我亲自带队，白云你守着。”方源咒骂一声，强行要突围。

　　蛊师们碍于他的强势，只得组建了一个中队。

　　八名蛊师忽然冲出，方源在前头开路，一身巨力搭配雪银真元，以及天蓬蛊，轻而易举地杀出重围。

　　“糟糕，那个地方有些薄弱……”丁浩想要阻止也来不及了。

　　他没有想到，方源居然会选择这个地方突围。因为这个地方是条绝路，在加上之前他不断地调兵，来应对其他方向的突围，使得这个方向上的僵尸最少。

　　“真成功了！”

　　“他们冲出去了！”

　　身后营地里的众人，看得目瞪口呆。

　　虽然在突围的过程中，有五名蛊师陆续倒下，但方源和其他两位蛊师，却成功生还。

　　“我们有救了，快快快，顺着这个方向一起突围！”营地中众人欢呼。

　　“休想成功！”丁浩咬牙切齿，连忙调动尸群，弥补漏洞。

　　营地众人还未组织起来，方源突围的方向上，已经满布白毛僵尸。

　　还有五头黑毛僵尸，一起向方源等三人扑来。

　　其他两人顿时都吓坏了。

　　“跟我走！”方源冷喝一声，向着丁浩藏身的方向扑去。

　　惊慌失措的两人，来不及多想，下意识地就跟了上去。

　　“哼，其他方向都不选，独独向我这边跑。呵呵呵，看来老天爷都想让你们去死……”丁浩嘴角翘起，得意地看了一眼身边的两具僵尸。

　　这两具僵尸，身形高大，浑身长满了青毛。乃是青毛僵尸，比黑毛僵尸更强，在夜间战力相当于千兽王！

　　丁浩这么多年来，也就攒了这么两具。

　　“去吧。”他心念一动，这两只青毛僵尸立即激射出去。

　　八十步后，它们和方源三人迎头撞上。

　　方源硬拼一个，饶是他有双猪一鳄之力，也只能拼的个势均力敌，双方各退数步。

　　而那两个蛊师，则被另外的一只青毛僵尸压着打，已经岌岌可危。

　　“让我来。”他催动跳跳草，纵身一跃，加入战团。

　　两位蛊师大喜，正要感谢方源的援手之恩，却冷不防两道螺旋骨枪，飞射而出。

　　咄咄两声，将惊骇欲绝的两位蛊师狙杀。

　　“咦？”丁浩一直关注着战斗，未料到这种变化，心中顿时升腾起巨大的疑惑。

　　他这一分心，令两只青毛僵尸，皆动作一滞。

　　紧接着，方源的话，更让丁浩震惊。

　　只听他低喝一声：“丁浩，你给我出来！”





第五十七节 原来你是大师兄


　　丁浩只觉得脑海中响起一个炸雷，让他头晕目眩。

　　这人是谁？

　　居然发现了我，还知道我的名字！

　　没有可能的呀，这些年来，我都是小心谨慎，从未漏出马脚的。怎么会被他发现？！

　　他心中掀起惊涛骇浪，心念顿时杂乱，两只青毛僵尸，以及营地周围的黑僵、白僵皆静止在原地。

　　营地众人未料到这个情景，也楞了一楞。

　　但旋即丁浩反应过来，急忙收束心神，营地上的战斗再次打响。

　　方源看这两只青僵没有继续扑来，心知自己已经成功了一半，又低喝道：“丁浩，你再不出来，可要后悔的……”

　　丁浩躲藏在灌木中，一边调动青僵将方源围住，另一边则咬牙问道：“你究竟是谁？怎么知道我的名字的？”

　　方源冷哼一声：“当然是我的恩师二代僵王所述。”

　　“啊？”丁浩忍不住惊呼一声，“恩师”、“二代僵王”这些词仿佛巨石，骤然落入到他的心湖中，轰然一声，掀起巨浪。

　　他不由地站起身来，走出灌木丛，双眼紧紧地盯住方源，目光中有震惊，也有怀疑。

　　“你究竟是什么人？”丁浩急切地问道。

　　方源冷哼一声，语气强硬地道：“你刚刚耳朵聋了？没听到么？我乃二代僵王座下的大弟子黑土。丁浩，我数到三，如果你再不撤掉这两只青僵的话，呵呵……”

　　“你是大师兄？等一等，恩师大人又怎么会知道我的名字？”丁浩心中充满了疑虑，但即便如此，他还是将两只青僵召回到自己的身边。

　　方源脸色一板，喝斥道：“谁是你大师兄？恩师还未收你做弟子，你瞎咋呼什么？”

　　丁浩被骂得无法还嘴。

　　方源语气一缓：“你整天没事就对着石碑自言自语，恩师岂会不知道你的名字？”

　　“啊！”丁浩顿时惊呼一声。

　　这些年来，他一个人孤苦伶仃，形单影只，只和僵尸为伴。愁闷痛苦的时候，就会躲到最后的那个石洞，对着石碑讲自己的心事。

　　没想到，现在被方源一语道破自己的隐私。

　　“我，我还以为那是个普通的石碑……”丁浩结结巴巴地道。

　　“哼，你什么层次，当然看不出石碑的奥妙。恩师神通广大，又岂是你能看出来的？”方源不屑地冷笑道。

　　事实上，就算是九转蛊师看了石碑，也不能看出其中的“奥妙”。那就是一个普通石碑，但方源在前世，丁浩出人头地之后，回忆自己的奋斗生涯，曾经亲口说过这段。

　　丁浩舔舔嘴唇，心中虽然已经相信大半，但仍有疑虑。

　　他向方源深深地鞠了一躬，拱手道：“黑土大人，您既然是恩师的弟子，那么还请你出示一下咱们这一传承特有的僵心蛊。”

　　这僵心蛊，乃是僵王一脉特有，形如心脏，有七窍，僵硬如石。位列三转，冰冷如铁，仿佛青铜所制。

　　僵心蛊能出产二转的赶尸蛊，就类似于焦雷豆母蛊，能产出焦雷土豆蛊。

　　二转的赶尸蛊，也是消耗蛊。能作用于尸体上，形成僵尸。

　　但它比焦雷土豆蛊有个优势，就是制造的僵尸能够向上成长一个层次。譬如：白毛僵能长成黑毛僵，黑毛僵能成为青毛僵尸……

　　方源手中倒是有焦雷豆母蛊，却没有僵心蛊。

　　面对丁浩的要求，他丝毫不紧张，理直气壮的开口大骂：“放你娘的屁，老子我此次执行恩师安排的秘密任务，伪装身份跟随商队，怎么可能把僵心蛊带在身上？这僵心蛊以僵尸为食，老子在众目睽睽之下，从哪里搞僵尸去？”

　　“啊，这……”丁浩愣住了。

　　“这什么这，你以为我杀不了你？”方源适时地展露出雪银真元。

　　三转巅峰的修为“展露无疑”，丁浩不禁瞳孔一缩，自己还只是三转中阶而已啊。

　　方源又紧接着道：“咱们这一脉，虽然能操纵僵尸，组成大军。但操纵僵尸，却需要心念操纵。魂魄不强，心念就弱，能操纵的僵尸数量、质量就越一般。你虽然有两具青僵，但想要一边操纵他们，一边再自身战斗，必定破绽百出。我要杀你，轻而易举。”

　　丁浩闻言，舔舔干燥的嘴唇，有些畏惧地倒退一步。

　　“但是……”方源紧接着话锋一转，“临行前，恩师告诉我墓碑山有个丁浩，要我来考察考察，是否有收列门墙的资格。没想到我没找你，你居然主动杀过来了，哼哼。”

　　“啊，这，这……大师兄，我不是故意的。”丁浩一听到方源是二代僵王派来考察自己的人，不免惊慌失措。

　　“谁是你大师兄？你还没得到恩师的认可呢。哼，你现在不怀疑了？”方源扬起眉头。

　　丁浩连忙拱手，讪笑道：“大师兄，你既然清楚僵心蛊的食料，又清楚咱们的弊端，小的再愚蠢，也明白大师兄你的身份啦。”

　　方源板着脸，不再说话，只是看着那两具青僵。

　　丁浩楞了一下，旋即明白过来，心念一动，将两具青毛僵尸支走。

　　然后，他走到方源的面前，鞠躬行礼，低声下气地道：“大师兄恕罪，小弟是想吞下这批人，攒够僵尸。真的没有想到，大师兄你在这里呀。要是早知道如此，小弟必定早就走下山脚，迎接师兄您了。小弟心中向往，早就立志要跟随恩师，忠心天地可鉴呐。”

　　方源放缓了语气：“哼，你的忠心，恩师是知道的。临行前，恩师也交代了，念你忠心可嘉，命我顺道考察。就算你没有达标，只要缺口不大，也不要紧。”

　　“是这样啊！”丁浩顿时大喜过望。

　　“但是！”方源脸色一沉，语气冰寒，“你竟敢屠杀商队，破坏我的秘密任务。你知不知道，我和你二师姐为了混进这个商队，耗费了多少苦功。”

　　“大师兄，我真不是故意的啊……”丁浩哭丧着脸，一颗心刚刚兴奋起来，又被方源这句话打落到谷底，“二师姐也在商队里？我，我……我这就撤回尸群！”

　　“什么？”方源大怒，屈起手指，将丁浩的脑门敲打咚咚响，“你脑子里是一团浆糊吗？你动不动脑子？无缘无故地撤走僵尸，让我遭受怀疑吗？蠢货！”

　　丁浩捂住生疼的脑袋，连忙点头哈腰地道歉：“是，是，是，大师兄教训的对。大师兄，你叫我咋办，我就咋办！”

　　方源手指着丁浩：“你已经铸成大错，但念你是无心之失，不知者无罪，也就罢了。接下来你要按我说的做，将功补过！”

　　丁浩被训的像个孙子似的，对方源不断地点头哈腰。

　　但方源却没接着提要求，而是问道：“你实话告诉我，你手中有几头白毛僵尸，几头黑毛，几头青毛。可有蓝毛？”

　　丁浩一脸惭愧之色：“小弟愚钝蠢笨，在墓碑山生活了近十年，却还未养出一头蓝毛僵尸。就青毛僵尸，也就三头。小弟将一头留在洞府内驻守，其余两头带在身上。至于黑毛僵，有一百二十多头，白毛僵有近四千只。”

　　方源也料他没有蓝毛，确定之后，微微放心。

　　他故意轻咦一声，随口胡诌：“你距离标准也差不多了呀，青毛有三头已经可以了，至于蓝毛我也就有两头罢了。”

　　至于二代僵王收徒的标准，他却是清楚。

　　二代僵王留下不止一条传承，在前世收了七八个徒弟，丁浩只是其中一个。

　　后来二代僵王加入了义天山，正道围攻义天山，二代僵王的这些徒弟指挥僵尸大军，大放光彩，一度让正道联军退避三舍。

　　丁浩听方源这么一说，心中再无怀疑。他望着方源，目光中流露出敬佩之色：“大师兄你厉害，居然有两头蓝毛，小弟佩服！”

　　方源拍拍丁浩的肩膀，做出一副“尽管心中得意却故意压抑”的脸色：“要养蓝毛，说难也难，说容易也容易。告诉你吧，你首先得寻到至少四转的蛊师尸体，然而你得碰运气，这尸体身前是否用过蛊虫，养过力气。若是养过，至少是个青毛。用鲜血饲养一年二载的，就有蓝毛了。”

　　“原来如此。”丁浩听了，一结合自己的过往经验，顿时知道方源所言不虚，连忙感激地道，“谢大师兄指点！”

　　“嗯。”方源微微点头，细心查看丁浩神色，知道对方已经彻底信任自己。

　　这丁浩原先只是个家奴，近十年都躲在墓碑山中潜修，本就是个老实人，果真好骗。

　　事实上，就算是个心机沉重的人，在方源这样的言语下，也会被打动，至少会相信大半。

　　“事已至此，你就和我演一场戏吧。你若做的好，我这边就通过考察了。”方源道。

　　丁浩双眼一亮，连忙道：“大师兄请说，在下必定尽全力去做的！”

　　方源详细嘱咐了一番，杀回营地。

　　有了丁浩的暗中配合，方源有惊无险地回到商心慈的身边。

　　众人看到方源这个强手主动归来，又惊又喜，又敬又佩。

　　在他们看来，方源已经能够逃走，结果却又杀回来。

　　“是小女子拖累恩公了！”商心慈满脸惭愧和内疚。

　　“无妨。你只是一个原因，况且白云也在这里呢。”方源摆摆手，故意这么说，更叫商心慈和小蝶暗暗感动。

　　白凝冰很怀疑地看了方源一眼，方源向她隐晦地眨眨眼，她顿时明白方源又在冒坏水。





第五十八节 背后一枪


　　僵尸群的攻势渐渐缓解下来，场中陷入僵持。

　　时间一分一秒过去，不时有蛊师壮烈牺牲，或者僵尸彻底倒下。

　　一个多时辰后，丁浩按照方源的吩咐，陡然间加大冲势，立即冲垮了本就岌岌可危的阵线。

　　商队众人已经只剩下三十几位。

　　必须突围了！他们意见完全一致，谁都看得出来：若是突围，还有一线生机。若苦苦死守，必定灭亡。

　　突围是惨烈的，重重的白毛僵尸包围着，还有黑毛僵尸阻拦脚步。

　　“不要再护着这些凡人了，他们太拖累速度！”贾龙叫道。

　　商心慈和小蝶俱都脸色一白。

　　“别怕，有我在呢。”方源护卫在她们的身边。

　　其余的几个凡人，都被无情的抛弃了，只剩下她们两个。

　　贾龙等人不敢说什么，因为还得依靠方白二人的力量。

　　众人举步维艰，眼看着要杀透重围，忽然两只青毛僵尸出现。

　　“我们往退后。”方源拉住商心慈和小蝶，小声地道。

　　白凝冰动作一顿，往后退不是重陷包围当中吗？

　　但方源已经带着商心慈主仆二人，往后退去。白凝冰咬咬牙，看了一眼空旷的前方，终究还是扭头，和方源一道后撤。

　　商队众人和两头青僵撞到一处，发生混战。

　　青僵强如千兽王，商队众人虽然有不少三转蛊师，但却都是强弩之末。

　　纠缠当中，周围的黑毛僵、白毛僵也合拢过去，将商队众人团团围住。

　　反而，方白二人的压力大减。

　　方源后退数十步，开始重新突围。

　　一路上，白毛僵尸密密麻麻，但方源左冲右突，威猛至极，白毛僵尸挨着便倒，擦则便死。

　　白凝冰在一旁看得呆了，这才是方源真正的实力吗？

　　“咦，这些白毛僵尸好弱……”待她动手的时候，立即发现了蹊跷之处。

　　阻拦他们的白毛僵尸，比之前碰到的弱了数倍，傻不愣登的样子。没有像样的攻势，反而如同白白挨打的靶子。

　　“难道方源早就看出了其中的破绽，现在才利用吗？奇怪，这些白毛僵尸看起来都一样，他究竟是怎么察觉到这些弱点的？”白凝冰百思不得其解。

　　方源此时却在心中正破口大骂着。

　　他临走前，关照过丁浩，要似强实弱，要演的逼真。现在这算什么？

　　丁浩现在满头大汗。

　　从来没有这么一刻，他如此奋尽全力地，全神贯注地操纵僵尸大军。

　　他心中非常忐忑，觉得自己破坏了大师兄的秘密任务。愧疚和担忧，让他极力配合方源演戏。之前不知道方源的身份还好，现在知道他就是自己的大师兄，哪里敢真的动手？

　　“好厉害！”小蝶惊叹。

　　商心慈的美眸也在闪光。

　　方源在前方纵横驰骋，手下无一合之将，纵横捭阖，有一种无敌气概！

　　谁不爱英雄？

　　哪个女孩儿，心中没有一个白马王子，没有一个英雄救美的梦？

　　小蝶有，商心慈也有。

　　此刻，主仆俩看着方源宽厚的背影，心中皆荡起涟漪。

　　方源虽然丑陋，但此刻在她们眼中看来，这种丑陋散发着可爱的光辉。他的勇猛，他的气概，让身处险境的二女心中，产生一种莫名的安全感。让她们不由自主地想去依靠，想去依赖。

　　“演的也太假了，这个怂货！”方源恨不得一脚把这丁浩踹个断子绝孙，他思绪电闪间，也想到了丁浩的心理状态。

　　“看来也只有如此了……”方源眯了眯双眼，心中一发狠，忽然撤掉天蓬蛊，往一个白毛僵尸的爪子挨过去。

　　顿时皮开肉绽，方源受伤。

　　“好，就是这样！”方源心中欢叫一声。这可是博取商心慈信任的最佳良机，他怎么可以白白放过？

　　“该死！！”白凝冰咒骂一声，立即舍掉商心慈，向方源奔去。方源手中可留着阳蛊，那是她变回男身的关键，绝不容有失。

　　“我的天！！！”丁浩看到方源受伤，顿时吓得浑身一个哆嗦。他心中充满了自责和担忧，脸色惊惶，嘴里不断喃喃自语：“我不是有意的，我真不是有意的，大师兄！”

　　“啊……”商心慈和小蝶一齐惊呼。

　　方源陡然受伤，她们同时心疼得一颤。

　　“你来干什么，回去保护她们！”白凝冰赶来，方源向她低喝。

　　白凝冰蓝色的双眸瞬间瞪大，她看出来了——这家伙是故意受伤的，真是混蛋啊！

　　“你别玩得太过火了。”白凝冰眼角抽搐地丢下这句话。

　　有丁浩在一旁操纵，白毛僵尸张牙舞爪，却是风声大雨点小。

　　白凝冰踢飞一只白毛僵尸，赶回到商心慈的身边。

　　“黑土他怎么样了？”商心慈一把抓住白凝冰的胳膊，问道。

　　“他没事。”白凝冰撇撇嘴。

　　“你怎么不把他换下来，他受伤了！”一向温和的商心慈，言语中罕见地带着怨气。

　　白凝冰嘴角抽动了一下，总不能告诉商心慈这伤是方源主动挨的吧？于是，她随口扯了一个理由：“他就是这样的人，一旦冲锋，就永不停歇，除非倒下。”

　　商心慈美眸一阵闪烁，微微泛红。

　　小蝶捂住嘴，眼眶已经湿润了。

　　再看前方的方源，主仆二人心中荡起涟漪。这是怎样的一个人呐！在群魔乱舞的尸群中纵横无畏，一往无前。毫无疑问，他是一个英雄，一个充满悲情色彩的英雄！

　　丁浩见方源受伤，心中怕的颤抖，再不敢多加阻拦。

　　方源冲突一阵后，就带着商心慈等三人，冲出了尸群的包围。

　　“这就完了？”他不满意咂咂嘴，望着身上唯一的伤势很无奈。这么好的表现机会，居然只受了一处伤，演得很不到位啊。

　　但尽管只是一处伤，已经叫商心慈和小蝶担忧至极。

　　“黑土，你没事吧？你受伤了，伤口好深，都是因为我！”商心慈眼中泛起了泪花。

　　“流了好多黑色的血，黑土大人，您中毒了。”小蝶关切地道。

　　方源挺起胸膛，以低沉的声音，无畏地道：“这点小伤算什么？就是尸毒有些麻烦，不过我有清热蛊可以解毒，你们用不着担心。呵呵呵……”

　　他笑起来。

　　营地的废墟上，火焰冲天燃烧着。为了破釜沉舟，也为了照明壮势，商队众人在临行前，将能点燃的都点燃了。

　　方源等四人冲出尸群包围，正身处在火光照耀的外圈。

　　火光照耀在方源的脸上，他的胸膛上，他的伤口上。

　　他微笑着，容貌丑陋，但在二女的眼中，却散发出一股别样的英雄魅力！

　　她们曾经做过英雄救美的梦，梦想中的那个英雄英俊潇洒，说实在话，方源和她们心中的形象相差甚远。

　　但不知为什么，二女却觉得这才是真正的英雄！他潇洒，他无畏，他豪气无双！

　　多年以后，商心慈扪心自问，方源是如何走入她的内心深处？

　　每一次，她都会不由自主地回想到这一晚——

　　身后僵尸重重，冲天的火光照耀在方源的脸上。他满脸都是烧伤的痕迹，微微而笑，露出白色的牙齿。他幽深漆黑的双眸看着自己，平时显得冷漠的眼神，在橘红色的火光覆盖下，流露出一种温情。

　　“救救我们！”深陷尸群当中的商队众人，看到方源这边的情形，纷纷大叫求援。

　　方源目光闪了闪，还未说话。

　　商心慈已经伸手，抓住他的胳膊：“你受伤了，别去了，我们走吧。你记得你曾经对我说过什么吗？做力所能及的事情。”

　　力所能及，就可心安理得。

　　方源朗声一笑，拍拍商心慈的手：“你放心，我没有想去，他们和我无恩无仇。我们走吧！”

　　但这样走，也有不妥之处。

　　万一，有人知道自己杀了张柱，在绝望之下，喊了出来，商心慈会作何想法？

　　事实上，他的担心是多余的。知情的陈鑫，以及陈双全已经战死了。

　　方源眼中精芒一闪即逝，高声喊道：“你们坚持住，待我将她们安置妥当，再来助你们！”

　　“黑土兄高义！”

　　“还望黑土兄速去速回啊！”

　　“黑土兄若救我一命，我愿以重金酬谢！”

　　商队众人纷纷大叫。

　　方源嘿然一笑，望着主仆二人疑惑的目光，道：“给他们一些希望，但愿他们能创造出奇迹。唉，我也只能做这么多了。”

　　方源的形象，顿时在二女的心中又高大了许多。

　　方源带着三人，顺着山道一路奔驰。

　　月光下，山道地面如覆盖霜雪。

　　按照先前的商议，丁浩在此处也安排了一支尸群堵截。

　　四人冲了过去，方源丢给白凝冰一个眼神，然后留在原地：“你们先走，我来阻住这些尸群，待会赶上你们。”

　　主仆二女步履顿时迟疑，但在白凝冰的劝说下，一路奔跑，很快就脱离了方源的视野。

　　方源又等了片刻，装模作样的和尸群纠缠，见时机成熟，他催动跳跳草，越过尸群，重新来到丁浩的身边。

　　那边的战斗还在继续着。

　　商队众人只剩下三位。但叫方源吃惊的是，青毛僵尸竟然也损毁了一头！

　　问了丁浩后，方源这才知道，原来有个蛊师用了一只罕见的三转爆燃蛊。

　　“大师兄。”丁浩连忙躬身行礼，他脸色苍白，满头虚汗。

　　他从未试过，如此强度的分心操纵。关键是配合方源演戏，可把他累坏了。

　　以前指挥僵尸，要不撤退，要不进攻。哪里像今天这般，进攻时张牙舞爪，却要落到虚处。被方源一打，就要操纵这些僵尸静止不动。

　　“大师兄，你的伤如何？我真不是故意的，小弟我这边有治疗蛊。”丁浩急忙解释道。

　　方源拍拍他的肩膀：“你小子不错，很努力。我的伤不要紧，是我自己挨的。你现在再加把劲，把这些人统统铲除！”

　　“是。”听方源这么说，丁浩顿时松了一口气。

　　转过身去，他强振精神，无数僵尸都推了上去。

　　幸存的三位已知必死无疑，一位闭目叹息，一位痛骂方源，一位大声哭号。

　　死亡之下，各自本性展露无疑。

　　尸群淹没掉这三人，方源满意的点点头：“可有漏网之鱼？”

　　“没有，绝对没有，按照大师兄的嘱咐，小弟在这外围也布置了一大圈的僵尸呢。”丁浩连忙答道。

　　“很好，你做的不错。打扫战场吧，注意不要留下什么痕迹。”

　　“是，大师兄。”

　　丁浩这些年伏击商队，却没有暴露自己，也是有一定功底的。打扫战场轻车熟路，伪装成普通尸群袭击商队的样子，连方源都暗暗点头。

　　不过，他虽然年岁比方源要大，但经验到底不如方源老辣。

　　方源在期间指点他几处，将疏漏尽数弥补，叫他心生敬佩。

　　比方，元石不能全数尽取，总要留下一些，尸群是不会拾取元石的。又比如，尸体也不要尽数转为僵尸，毕竟尸毒有深有浅，也不能百分百地将尸体转化僵尸。

　　“大师兄，这些元石，请大师兄收下。”一盏茶的功夫后，丁浩很懂事的献上所得的元石。

　　方源看了一眼，大约有一万三千块元石。他毫不客气的收下，一概用兜率花装了。

　　“这一次，你的收获怎样？”方源拍拍丁浩的肩膀，温和地问道。

　　丁浩苍白的脸上涌现出一抹兴奋之色：“这次收获大了。得了五具完整的身体，都是三转蛊师。还有十几具蛊师尸体，都是养过力的。转化成僵尸，至少都是黑毛僵啊。”

　　“哈哈哈，收获不错。这些黑毛僵，你好好养，一定会有新的青毛僵尸的。”

　　丁浩连连点头，满脸敬佩之色：“这还是小弟第一次侵吞了一个商队。多亏了大师兄你沿途引来兽群，不断削弱他们。丁浩有这样的收获，全靠大师兄你。”

　　“你也不错了，指挥的很好。不过我看你的脸色，你用神过多，心念憔悴，已经伤了魂魄，需要好好休养一阵子。我们这一脉，魂魄的保养很重要。魂魄不强，心念就弱小，指挥尸群就越困难。”方源微笑着，声音温和。

　　“谢大师兄关怀！”丁浩近十年来，一直孤苦伶仃，这还是他第一次被他人这么关心着，不禁神色激动，暗暗感动。

　　这一激动，顿时让他一阵强烈眩晕，身躯摇晃，不是方源扶着，他恐怕就要栽倒到地上去了。

　　“惭愧！小弟我修行不到家，感觉头昏脑涨，心念都运转不开了。”丁浩勉强站稳道。

　　“没有关系的，你回洞府好好睡一觉。第二天醒来，虽然头疼欲裂，但心念就恢复大半，可以自如地调用这些僵尸。”方源笑道。

　　“是的。小弟在这方面也有经验，有一次招了过多的僵尸，差点当场昏过去。呵呵呵。”丁浩笑道。

　　“嗯……我马上就要离开了，小师弟我认可你了。你要好好休息，等我回来，带你一起去拜见恩师。对了，你那洞府在什么地方？”

　　“就在半山腰上，一处阴潭旁边。很好找的，那阴潭呈五角星状，十分独特。”丁浩欢喜至极，连忙答道，“大师兄，真的不去我洞府小坐一下吗？”

　　“不去了，时间紧张，我有恩师交代下来的秘密任务。不好，竟然有人诈死，还有一头漏网之鱼！”

　　“哪里！”丁浩心头一震，连忙转身看去。

　　哧！

　　下一刻，一只骨枪洞穿他的头颅。

　　扑通。

　　丁浩栽倒在地上，脑门上插着一根粗壮的螺纹骨枪。血液和脑浆顺着螺旋刻文，慢慢地流淌下来。

　　他瞪大眼睛，脸上凝固着难以置信的神色。

　　方源脸上的笑容渐渐消失，变得面无表情。他缓缓地弯下腰，抓住丁浩的脚，慢慢地把他拖到营地的废墟上。

　　火焰还在燃烧着，失去了主人的尸群，开始漫无目的的跳跃。

　　躺在地上的尸体，吸引着它们，诱惑着它们。

　　它们趴在尸体上，开始啃噬，撕扯。

　　方源拖着丁浩的尸体，走过横尸遍野的战场，耳边都是僵尸饱餐的声音。

　　他将丁浩甩到火中，静静地看着丁浩的尸体慢慢化为交谈，身上的蛊虫也发出凄厉的哀鸣，然后逐一被烧死。

　　商心慈一旦被商家族长认亲，就会遭到商家的严密调查。这处战场，必定是重中之重。

　　如果丁浩不幸被抓住，又被拷问出真相，那么方源就危险了。

　　尽管他人老实、好骗，是个挺好用的棋子，但是和商心慈比较起来，价值就差远了。而且又蕴藏危险，舍弃掉最为保险不过。

　　而他身上的蛊虫，也要舍弃。只要方源把它们带着身上，二代僵王就可以找到方源。况且接下来方源要喂养僵心蛊，也极为不便，更会给商家的调查，留下蛛丝马迹。

　　至于这些僵尸，没有了主人之后，都成了普通尸群。

　　在它们啃噬完这些尸体之后，一部分会留在这里，另一部分则会离开，在墓碑山四处游荡，寻找血食。

　　相信经过它们的这番处理，整个场面会更加逼真。

　　看着丁浩的尸体被烧成灰烬，方源这才施施然地转身离开。

　　尸群都在进食，这些毫无智力的东西，此时再无一丝的威胁。





第五十九节 计划中的分别


　　夜空中，月牙高悬，月光如水。

　　商心慈站在一块山石上远望，她一脸的担忧：“黑土大哥，怎么还没回来？”

　　“会不会出什么事情了？”小蝶附和着。

　　“他怎么可能出事，不用担心。”白凝冰倚着一颗枯树，心想这方源又在搞什么鬼？

　　时间一点一滴的过去，商心慈心中越加焦急，眉头紧锁。

　　白凝冰也渐渐感觉不妥，这时间至少有半柱香了，难道方源那边真的出了什么事情？

　　方源的死活，她一点都不在意。她在意的是方源手中的阳蛊。

　　她心中不由地生出一丝焦躁。

　　这种焦躁一半来源于方源的失踪，另一半则来源于白凝冰心中的无奈。方源的修为越来越强，手中又有阳蛊在手，白凝冰想要对付方源，十分投鼠忌器。

　　也就是如果方源耍赖，她根本找不到应对的方法。

　　和方源一路行来，她知道方源的人品如何。方源的修为越来越接近三转，约定的期限即将到来，白凝冰心中也便越加焦躁。

　　就在三人商量着，要赶回去支援方源的时候，后者终于出现在山道上。

　　商心慈松了一口气，但当方源走到面前来时，她的心又提上去：“黑土大哥，你又受伤了！”

　　方源身上又故意增添了几处伤口，他抽了一口冷气：“你们刚走，就来了一头青毛僵尸。幸亏我跑的快，我们快走吧，说不定它正在追来。”

　　听他这么一说，其他三人自然不敢久留，连夜赶路。

　　至此，方源目的达到，一路上安分守己。

　　过了墓碑山后，他们来到双将山。

　　此山是双子峰，中间隔着一道悬壁山谷，遥相对应，气势雄浑。

　　四人没有了商队护卫，行走在山林间显得十分吃力。

　　不过好在，过了双将山之后，就是血泪山。

　　血泪山上有赵家寨，已经不属于荒山野岭，而是有了人烟。

　　这条商路中最艰难的一段路，已经渡过，危险性大大降低。

　　方白二人都被百家寨通缉着，自然没有前往赵家寨。四人马不停蹄，过了血泪山后，又接连越过千窟山、巨人山、绿藻山等六座大山。

　　在这期间，方源修为从二转高阶晋升到巅峰境界。

　　整个路程中，他们只在边远的村庄进行了短暂的补给。

　　越接近商量山，山道也越宽广，路上的行人也越多。

　　终于在这一天，在他们的视野中，出现了商量山。

　　“呼，那就是商量山吗？”商心慈将手搭在眉毛处遮挡阳光，远眺前方，吐出一口浊气。

　　“小姐，我们终于要到了！”小蝶欢笑，兴奋地摇晃着商心慈的胳膊。

　　白凝冰沉默不语，只是看着。

　　“到了商量山，我们就分别吧。张家小姐，您的恩情我已经还清了。”方源忽道。

　　“啊？”小蝶惊呼一声，没有料到方源这么说，站在原地茫然失措。

　　商心慈脸色一变，美眸看向方源，睫毛忍不住微微颤动。

　　这些天来，方源虽然沉默寡言，但已经成为依靠。他现在忽然要走，商心慈顿时觉得心中空荡荡的，十分失落。

　　“天下没有不散之筵席。”方源长叹一声道。

　　“的确……”商心慈把嘴唇抿得紧紧的，感觉有些喘不过气。这些天朝夕相处，她清楚方源的性格。这是一个说一不二，意志坚定的男人。

　　“走吧，这里还不是很安全。我们到城门前再分别。”方源率先迈开脚步。

　　队伍的气氛降至冰点，叽叽喳喳的小蝶也不发一言。

　　越来越接近商家城，就意味着距离分别更近一步，商心慈的脚步不自觉的放慢。商家城便是她此行的目的地，按道理来讲，成功近在咫尺，但她此刻却宁愿走不到商家城去。

　　但路程终究是有限的，他们来到商量山的山脚。

　　商家城高大的城门，近在眼前。

　　到了分手的时刻。

　　方源将目光深深的凝注在商心慈的身上，点了点头，只说了两个字。

　　“保重。”

　　简简单单的两个字，让商心慈娇躯一颤。

　　方源转身即走。

　　“等一等。”商心慈鼓起勇气，忽然开口。

　　商家城的城门前，人来人往，很是热闹。

　　商心慈的美眸凝视向方源，周围人潮涌动。

　　“我们还会再见面的。恩公，在你心中，你还清了恩情。但是在我心中，你们三番五次救我，你们的救命之恩深如海，重如山。恩公你也说过，滴水之恩当涌泉相报。我会报答你们的！”少女语气坚定，透露出一股决心。

　　方源向她笑了笑，转身离开，身影渐渐隐没在人群中。

　　商心慈站在原地，站了很久。

　　“小姐，他们好狠心啊，说走就走了。”小蝶走过来，搭住她的胳膊。

　　“他们是不想拖累我们，即便是在商量山，魔道身份也是不能曝光的。”商心慈心性善良，总是把人往好的方面去想。

　　“原来是这样啊。”小蝶恍然大悟。

　　“他们虽然是魔道蛊师，但都是好人。我决定了，我要在商家城大展拳脚。凭我的才华，必定会闯出一番天地。我虽然是凡人，不能修行，但是我却可以雇佣蛊师做事。将来我一定会报答他们的恩情！”

　　“嗯！小姐，我相信你。”

　　……

　　“真是奇怪，你既然一路上力保商心慈，怎么到了商量山，却要故意分手？我可得提醒你，我们没有侦察蛊虫，这商量城中人流汹涌，你玩欲擒故纵的把戏，可千万别玩脱了。到时候跟丢了她们俩，搬起石头砸自己的脚，这可是个大大的笑话。”

　　白凝冰站在方源的身旁，冷笑着提醒道。

　　方源没有理睬他，一直目送着商心慈和小蝶二人走进城门，他这才收回自己的视线。

　　按照前世记忆，商心慈一进入商量城，就被商家族长感应到她身上蕴含的血脉。但为了确认和调查，霸气的商家族长将商心慈当时加入的整个商队所有成员，都软禁起来，进行调查和审讯。

　　再搞清楚真相，确认了商心慈的真正身份后，商家族长财大气粗地赔偿了商队众人，整整两倍的货物。

　　商心慈从凡女一跃成为商家族长的掌上明珠，此事轰动一时，传为趣谈。

　　所以，必须要和商心慈分别。

　　方源空窍中，有太多见不得光的蛊，尤其是春秋蝉。一旦被调查审讯，搜查空窍，那就麻烦大了。

　　在寻常山寨，方源不担心暴露。因为往往修为最高的族长，也只是四转修为。但是在这里，商家族长有五转修为，却不是最高。商家还有太上家老，拥有六转修为，若其心神探入方源空窍，就算是春秋蝉隐藏再深，也会被发现。

　　主动告别还有一项好处。

　　就是在商心慈心中，更显得自己无欲无求，没有贪图她什么东西，加深“只是报恩”的印象。日后，在和商心慈相见，必更能得到她的信赖。

　　其实，要和商心慈形成紧密联系，有个最快捷的方法，就是和其发生关系。

　　方源可以感觉到，商心慈对自己抱有好感。若是拿下她的贞操，必定能让这位未来的商家族长倾心自己。

　　方源相貌虽然丑陋，但散发出来的“人格魅力”早已经打动商心慈的心。

　　他知道自己若是要求，必不会遭到商心慈的拒绝。

　　但此法万万不可实施！

　　一旦如此，他就是商家的姑爷，整个人就要被绑架到商家这辆战车上去。

　　方源再无法我行我素，一举一动都将受人关注，做事束手束脚，就算是修行也得故意压制。

　　修为增长过快，便会让骨肉团圆蛊暴露。骨肉团圆蛊一旦暴露，势必影响天下动荡，引发各方觊觎。方源心中清楚得很，骨肉团圆蛊的恐怖价值，就算是商家也不能独吞。

　　若是春秋蝉也暴露了，呵呵，平日里那些神龙见首不见尾的六转蛊师，甚至七转蛊师，都会接二连三地跳出来。而到达六转之后，个人战力质变，每个蛊师都有能独自抗衡整个家族的力量。

　　一旦和商心慈发生关系，那么商心慈确认了身份之后，不管是她还是商家族长，都会将方源找来。方源又是个魔道蛊师，来历不明，查询和审问是不可避免的。

　　他若是逃跑，那么就要面对商家的追捕和通缉。这完全和百家的通缉，是两个层次。

　　百家本身岌岌可危，有力未逮，而商家却是南疆霸主之一。

　　到那时，摆在方源的路只有一条，那就是逃离南疆。

　　……

　　商燕飞盘坐在虚空中，浑身都沐浴着火焰。

　　火焰猩红如血，在黑暗的虚空中静静燃烧。

　　作为商家的族长，他每日都被家族事务缠身，真正能修行的时间并不多。然而即便如此，凭借他傲世的资质和悟性，仍旧将修为推到五转高阶，如今距离巅峰境界只差一步之遥。

　　今天的修行即将结束……

　　血焰缓缓消褪，慢慢收拢，最终还原成商燕飞的一头赤色长发。

　　没有了火光，黑暗渐渐弥漫，成为此间主宰。

　　但忽然！

　　商燕飞睁开双眼，他瞳眸血红，目光如电，划破黑暗。

　　“一道新的血脉，源自于我的血脉……这种东西怎么会凭空出现？”





第六十节 父女相认


　　商燕飞念头一动，瞬间消失在黑暗当中。

　　再出现的时候，他已经在商家外城当中。

　　嘈杂的人声旋即传入耳帘，街道两旁排列着各种小摊。

　　周围行人，只看到忽有血焰一闪，凭空就出现了一名黑袍血发的英俊男子。

　　“哎妈呀，吓我一大跳！”

　　“这人是谁？居然敢在商家城滥用蛊虫？”

　　许多人投来惊疑不定的目光，只有几位认出商燕飞，但一时间又不敢确信。

　　商燕飞没有这些目光放在心上，他循着血脉间的感应，犀利的眼神投到商心慈的身上。

　　二女正驻足在一个小摊前。

　　“小姐，这个簪子好看！”小蝶取出小摊上的一个玉簪，放到商心慈的秀发上比了比。

　　商心慈勉强笑了笑，离别了方源之后，她心情低落。

　　小蝶倒是被这城中的繁华景象迷住，又活泼起来。

　　忽然，商心慈心有所感，转头望去。

　　她在第一时间，就看到了商燕飞。

　　在人群中，黑袍血发的商燕飞如鹤立鸡群，分外显眼。

　　但吸引商心慈的，却并非他的形象，而是源自血脉亲情的一种神秘联系和呼唤。

　　没有说一句话，当商心慈第一眼看到商燕飞时，她就知道了这个中年男子的身份。

　　这是她的父亲！

　　父亲……这个词，对商心慈来讲，是多么的神秘，多么的遥远，蕴藏了多少悲怜，积压了多少心酸。

　　小时候，她无数次问她的母亲，有关父亲的话题。但母亲缄默其口。而如今，她终于见到了父亲。

　　“原来娘临终前，要我来到商家城，是这个缘由！”她恍然大悟，顿时眼泪就止不住地往下掉。

　　商燕飞看到商心慈的第一面，就联想到了她的母亲，明白了她的身份。

　　像，真的是太像了！

　　这孩子眉宇间的温柔，和她如出一辙啊。

　　商燕飞心口蓦地一疼，恍惚间他仿佛又看见了她。

　　那是在春雨蒙蒙的下午，荷塘边杨柳随风摇摆，在破旧的屋檐下，还是商家少主的商燕飞，偶遇了正在避雨的张家少女。

　　才子佳人，一见钟情。倾诉衷肠，私定终身……

　　然而世事无奈，江山美人往往如鱼和熊掌，哪能兼得。

　　年轻的商燕飞，心中燃烧着旺盛的火焰，这火焰源自男人天生就对强大和权势的野心。

　　在野望和柔情之间，在责任与逍遥之中，在强敌的逼压和佳人的承诺之间，他最终选择了前者，放弃了后者。

　　所以，他击败了一干兄弟姐妹，登上了商家族长的宝座。所以，他成为了五转蛊师，拥美无数，如今儿女满堂。所以，他不能再找那个她，因为张家和商家乃是世代的仇敌。

　　人在江湖，身不由己。

　　族长的身份，成就了他，也束缚住了他。

　　王的一举一动，都会牵引风云变化，都在受着世人瞩目。他身为商家族长，怎能因为儿女私情，而不顾家族影响？

　　这些年，他努力说服自己，把愧疚和不安深藏，用大义和责任来麻痹。

　　他以为自己已经忘了那一切，但是当他陡然间看到商心慈时，他心底最深处的那些记忆，那些温柔，如春雨般淅沥而来，瞬间笼罩住他的心扉。

　　此刻，他心潮起伏，汹涌！

　　血浓于水的亲情，化作一条长河。而惭愧又将这道长河，泛滥成江海，瞬间淹没席卷了他。

　　他轻轻迈出一步，瞬间消失在原地，下一刻出现在商心慈的面前。

　　小蝶惊呼一声，周围人皆投来诧异、惊骇的目光。

　　但当事的两位，却毫无察觉。

　　“你，你叫什么名字？”商燕飞努力开口，他的声音带着磁性，流露出浓郁的温情。

　　商心慈却没有回答。

　　她那一对美眸中，泪水扑簌扑簌地往下掉。

　　她后退一步，紧紧地抿着嘴，定定地瞧着商燕飞，目光中流露出倔强……

　　就是这个男人，伤了娘的心。

　　就是这个男人，让我从小到大饱受歧视和欺凌。

　　就是这个男人，让娘魂牵梦绕，就是死前也在挂怀。

　　就是这个男人，他就是我的……父亲。

　　这一刻，她情绪激荡至极，无数的情感混杂在一起，形成狂暴的漩涡，将她的心神都吞没。

　　她昏了过去。

　　“小姐！”被商燕飞气势所摄的小蝶，蓦地惊醒，尖叫一声。

　　但商燕飞早先她一步，将商心慈揽在怀中。

　　“是谁在公然违反城规，动用蛊虫，想进监牢吗？”一队城卫军察觉到异常，骂骂咧咧地赶了过来。

　　“啊，族长大人！”一看到商燕飞，他们顿时脸色大变，齐齐跪倒在地上。

　　整个街道轰动。

　　“你，你竟是商家的……”小蝶结结巴巴，说不出话来。

　　商燕飞伸出手，抓住小蝶的胳膊，血焰一闪，三人在原地瞬间消失。

　　……

　　“都排好队，一个个来。要进商家城，每人缴纳十枚元石。进入城中，不得滥用蛊虫，违者将压入监牢至少七天！”驻守在城门外的守卫高喊着。

　　在城门口的墙上，张贴着许许多多的通缉令。有些通缉令，已经老旧泛黄，被盖在下面，只露出一角。有的通缉令，则是全新，随意地贴着。

　　方源和白凝冰随着人流，渐渐接近城门，果然发现其中有一张通缉令，白家寨发布，通缉他们。

　　“百家寨……”看到此处，方源不禁暗暗冷哼一声。

　　“二位请住。”城门的守卫来到方白二人的面前。

　　两人都穿着普通衣衫，看似平民，白凝冰将草帽压低一点。

　　“这是二十块元石。”方源并不紧张，递过去一个钱袋子。

　　守卫检查无误后，立即让开了路。

　　尽管他旁边的城墙上，贴着密密麻麻的通缉令，方便照看对比。但他却始终没有看一眼。

　　那些通缉令，都不过是表面文章罢了。

　　商家以利为先，只要付得起元石，就能进入城中。

　　每天都会有大量的魔道蛊师，从守卫们的眼皮子底下过去，大家心照不宣。

　　魔道蛊师打劫而来的赃物，都会在商家城出售。同时他们要补充蛊虫，商家城也是最好的选择。

　　可以说，商家城的繁荣，魔道蛊师是其中一个巨大的支柱。

　　当然，魔道蛊师也不能太明目张胆，大张旗鼓地进城。毕竟商家城乃是正道门庭，也需要顾及一些影响。

　　二人走过高大的城门，入目的是一道极宽敞的大道。

　　街道上人头攒动，道路两旁栽种着高大笔直的绿树。阳光照耀，绿树成荫，各种面食摊，卖烧饼，卖豆腐脑儿，卖菜，卖首饰的小贩，都缩在树荫下，摆着五花八门的地摊。

　　二人走过一段，街道两旁开始有高大的竹楼，黄色的土坯房，或者白墙灰瓦的砖房。

　　商铺、酒楼、客栈、铁匠铺纷纷出现在眼前。

　　“这位大兄弟，要住宿吗？我们这边便宜得很，每晚只要半块元石。”一位中年妇女走上前来，脸上堆满了笑容。

　　方源瞪了她一眼，一言不发地走了。

　　他容貌吓人，中年妇女心中一跳，不敢再纠缠他，便把目标转移到身后的白凝冰身上。

　　“这位兄弟，出门在外多不容易。咱们客栈好啊，晚上还有小妹呢。你要到青楼一条街去，那可不便宜。咱们凡人在外行商就是拿命换钱，血汗钱扔到那些地方砸不出一朵水花。还是咱们客栈的小妹好，便宜！有熟透的桃子，也有嫩得能掐出水的雏儿。大兄弟要哪种的？”

　　中年妇女压低声音，神情暧昧。她看方源和白凝冰的打扮，将他们误认为凡人。

　　白凝冰被她说的一头黑线。

　　“滚。”她冷哼一声，声音冰寒彻骨。

　　中年妇女脸色骤变，身体一僵，停在原地。

　　“原来是个雌的。”

　　“哈哈哈，张大姐你这次看走眼了吧……”

　　周围同样在拉人的同行们一阵哄闹，中年妇女只得讪笑。

　　这一路行来，白凝冰对于伪装已有心得，进步很大，叫经验丰富的捐客都认错了。

　　四季酒楼。

　　半个时辰后，方源停步在一栋高达五层的楼阁前。

　　这楼白墙黑瓦，朱门大柱，酒气飘动，菜香四溢。乃是商家城里的一座出了名的酒楼。

　　“二位客官，快里面请。”店小二很会来事，看到方白二人，连忙走过来邀请道。

　　两人走了半天，一路向上攀登，也是饿了，便迈入酒楼。

　　“二位客官，请这边坐。”店小二在前面引路。

　　方源微皱眉头：“这大堂里太吵，我们去楼上。”

　　店小二顿时露出难色：“不瞒二位，楼上的确有雅座，但只对蛊师开放。”

　　方源哼了一声，调出一股雪银真元。

　　店小二连忙鞠躬：“小的有眼不识泰山，恭请二位上楼！”

　　来到楼梯口，店小二止步，一位年轻貌美的少女，长相甜美，立即走了过来，娇声道：“二位大人，不知要上几楼。我们四季酒楼分有五层。一层大堂可供凡人饮食，二层供一转蛊师，三层供二转蛊师，菜价打八折。四层供三转蛊师，打五折。五层供四转蛊师，免费招待。”

　　方源笑了笑：“便去四层罢。”

　　少女招待听了这话，脸上神色顿时又恭谨了几分，行了一个万福礼道：“敬请二位贵客出显真元。”





第六十一节 各有算计


　　蒸羊羔，烧花鸭，清蒸八宝猪，江米酿鸭子，抓炒鲤鱼，什锦套肠，麻酥油卷儿，蜜丝山药，拔丝鲜桃，八宝丁儿，清蒸玉兰片，猩唇，驼峰，鹿茸，熊掌，三鲜木樨汤，蜜蜡肘子，三鲜鱼翅……

　　片刻之后，方源和白凝冰坐在三层的雅座上，面前则摆着满满一大桌的菜肴，各个色香味俱全。

　　方源取了竹筷，随意吃了几口，他先吃了清蒸玉兰片，清新爽口，令人精神一振。又用了一片拔丝鲜桃，甜而不腻。再取用熊掌，肥嫩可口，蒸羊羔也是脆嫩有加，沾上一些调味料，更显得风味俱佳。

　　白凝冰喝了一口三鲜木樨汤，顿时满口生津，齿唇留香，也被调动起食欲。

　　“和你相处这么多天，难得见你大方一回。”她一边吃着，也不忘对方源一番冷讽。

　　方源一笑，没有搭话，他知道白凝冰心中的疑惑和焦躁。

　　他一路接近商心慈，费尽心力，不辞辛苦地保护她。到了目的地，却故意分别。这事情令白凝冰看不透。

　　而方源如今已经是二转巅峰，距离三转只有一步之遥。当初他和白凝冰设下三转之约，如今已经到了最后关口。

　　但方源当然是不会守约的！在他眼中，诚信这种东西，不过是无可奈何之下的妥协，或者是一层美妙的伪装，一张逼真的面具。

　　关于这点方源清楚，白凝冰也清楚。

　　所以她心中焦躁。

　　因为她已经预感到，方源这混蛋必定会毁约。但她偏偏拿方源没有办法，阳蛊在方源手中，她投鼠忌器得很。

　　如今没有百家的追捕，没有兽潮，方白二人同桌吃饭，看似和谐温馨，但实际上关系已经紧张到了极点，再往前发展一步，就是分崩离析。

　　而这一步，就是方源正式晋升三转之时。

　　一旦他晋升三转，他和白凝冰之间的最后一点寰转的余地都没有了，双方必须硬碰硬，面对面。

　　怎么处理白凝冰呢？

　　方源一边吃饭，也在一边思索。

　　他的修为不可能停滞不前，总有迎来矛盾爆发的那一天。

　　现在的情形，十分微妙。

　　方源碎石因为掌控着阳蛊，而占据上风，然而事实上白凝冰也掌握着方源的把柄。

　　她和方源一路同行，亲身参与了白骨山传承，又亲眼目睹了方源如何吸引兽群袭击商队。

　　她知道的太多了。

　　和丁浩那个潜在威胁相比，白凝冰对方源的危险性无疑要大得多。

　　“如果将白凝冰干掉，商心慈那边就不用担心了。但是我的修为不足，要杀白凝冰也许在行商路上是最好的机会，但那个时候我还须借助她的力量，确保生存的几率。况且在商心慈的身边，也不好下手。白凝冰这家伙，对我其实一直都暗中戒备着。她本身又有冰肌玉骨的防护，做不到一击必杀。而且她战斗意识十分出色，经过最近这段时间的磨砺，更加老辣……”

　　方源脑海中思绪翻腾，同样的白凝冰心中也在苦思冥想。

　　“从青茅山出走，到现在，终于有了一丝喘息之机。我一定要取得阳蛊，变回男儿身！直接暴力抢夺，成功率不大，除非我将方源瞬间斩杀。但方源这混蛋，修为虽然只有二转，但综合战力要强悍得多。他就是个怪胎，战斗经验无比老辣。而且他心思极为深沉阴狠，无恶不作，没有什么道德可以束缚他，什么事情都能做得出来。”

　　“更关键的是，他的底牌我还未探得清楚。不过我也不是没有优势，他现在修行，得靠我出力。而我也知道他很多秘密，也许我可以利用这些东西逼得他妥协！动用毒誓蛊，和他签订不容反悔的契约，除此之外，还可以利用强取蛊、豪夺蛊、妙手空空蛊等等，将阳蛊偷出来……”

　　白凝冰绝不蠢笨，她一路上一直忍耐观察，一直在思索谋算。

　　二人同桌吃饭，相隔不过两三步远，看似好友，但心中都在算计对方。

　　外在的压力消退下去，他们二人间的矛盾顿时凸显出来。在商家城这相对安全的环境中，他们也有功夫可以思考这些东西了。

　　但越是思考得深入，这两人就越觉得棘手！

　　方源行事无所顾忌，白凝冰又何尝不是呢？在她的生活理念中，只要活得精彩就可以了。等等，道德原则？那是什么东西？

　　他们俩其实非常相像，同样蔑视世俗，同样意志强悍，同样对力量极为渴望，同样只相信自己。

　　从其他人的角度看，他们都是该死的恶魔，都是危害社会的渣滓，他们的死亡就是对世界的造福。

　　正是因为有如此的相似点，他们俩人才觉得棘手。

　　真正难以对付的敌人，往往就是自己。

　　更关键的是，他们互有把柄捏在对方手中。如果不一击制胜，让对方有了喘息之机，那么另一方也必定接近完蛋！

　　两人越想越头疼。

　　“白凝冰这家伙不好对付啊。”方源暗暗咬牙，手上可用的资源太少了。

　　“方源这个混蛋简直没有弱点呀……”白凝冰眯起双眼，目光冰寒。

　　两人想不出什么好点子，不约而同地抬起目光，看向对方。

　　目光在半空中对撞，然后一触即分。

　　面前的菜肴，虽然鲜美，但两人心思沉重，都吃不出味道来。

　　虽然是打了个半折，但仍旧花费了方源十五块元石。

　　不愧是商家城，物价不菲。

　　两人填饱肚子，出了酒楼。

　　方源刚走到大街上，就听着路人议论。

　　“你们知道吗？刚刚在南门，商家族长竟然出现了！”

　　“怎么可能？”

　　“真事情，他来的快，去的快，整条街都轰动了……”

　　“吹牛的！商家族长是什么样的人物，怎么可能无故出现在街道上？”

　　谣言纷飞，有人说是商燕飞，有人则否定。

　　方源选择东门进城，而商心慈则进的南门。这事情传到东门这里，已经被扭曲得面目全非。

　　在白凝冰听来，这不过是小道消息中的一个，并没有留意。周围人很快又谈论起其他话题。

　　但在方源这样的有心人耳中，却是最明确不过的信息。

　　他不由地暗笑一声，看来商心慈这事情，并没有超出记忆的轨迹。

　　接下来，就等着果实成熟，砸在自己的头上了。

　　“快看，这是飞天蓝鲸，翼家的商队来啦！”忽然，街道上有人手指天空，惊呼一声。

　　一时间，街道上的行人都不约而同地停住脚步，仰天望去。

　　巨大的阴影，笼罩下来。

　　天空中，缓缓飞来一头蓝色巨鲸。

　　说是“飞”，也不恰当，倒不如说是“游”的好。

　　飞天蓝鲸，这是一种能在苍穹中自由游荡的巨兽。

　　它居于东海九天之上，性情温纯平和，常有蛊师用御鲸蛊控制住，用于行商。

　　飞天蓝鲸体型巨大，犹如小山一般，行商队伍藏身在它的体内，飞于高空之中。比在山林中行商的队伍，不仅危险性大减，而且速度更快。

　　但飞天蓝鲸每天都得吞食上千斤的食物，不是大型家族根本养不起。

　　整个南疆，拥有飞天蓝鲸的，只有翼家。

　　翼家亦是南疆的霸主之一，地位和商家相差不多，和东海势力更有千丝万缕的联系。

　　“真是叹为观止。”白凝冰轻叹一声。

　　她回想到曾经的白家寨，这种飞天蓝鲸一旦照着白家寨砸落下去，整个白家寨都要被摧垮吧。

　　巨大的身影在商量山上一动，飞天蓝鲸缓缓地降落到一侧山峰处。

　　方源可以远远地望到，它张开大口，密密麻麻的黑点从它的口中缓缓移出。

　　这些黑点，就是翼家的商队。只是距离太远了，看不清楚。

　　“翼家的商队来了，看来市场又要动荡了。”

　　“听说翼家这次带来了一只五转蛊，要在商量山拍卖。”

　　“翼家和东海有联系，这次肯定又带来许多东海的特产，值得购买。”

　　路上行人的话题，已经完全转移到翼家商队身上。

　　方源和白凝冰一路向上走。

　　古月山寨只是占据青茅山一隅，而商家城却几乎覆盖了整个商量山。

　　在南疆，就算是第一家族的武家，也没有如此面积广阔的山城。

　　整个商家城，各种建筑都有，有竹楼，有土坯房，有砖瓦房，有窝棚，有树屋，还有蘑菇房，洞窟，塔楼以及碉堡等等。

　　这些建筑混搭在一起，像是给商量山披上了一层色彩驳杂的衣裳。

　　商家城作为南疆的贸易中心，占地面积当之无愧为第一。

　　但如果有人认为，这就是商家城的全部，那就大错特错了。

　　这才只是商家城的外城。

　　方源和白凝冰来到一处巨大的山洞前。

　　“二位要进内城？请每人缴纳一百块元石。”守在这里的蛊师，伸手索要道。

　　“单单进去，就需要一百块元石？”白凝冰表示惊异。

　　“内城空间较小，这也是为了防止无关人物涌入进去。同时也方便维持治安。”蛊师客气地解释道。

　　商量山经过商家数千年的经营，不仅将商家城遍布山体表面，而且更深入山体内部，建成内城。





第六十二节 商家内城


　　方源缴纳了两百块元石，和白凝冰一起进入内城。

　　内城虽然是建造在山中，但街道宽阔，足可供十辆马车并排而行。

　　一进入这里，人流骤然减少，只剩下外城的一半不到。

　　但是蛊师却已经随处可见，一转满地走，二转蛊师掺杂其中，偶尔有一两位三转。

　　普通的凡人非常少，毕竟要进入这里，每人得需要一百块元石。很多蛊师纵然有贴身家奴在身边服侍，也不愿花这份冤枉钱。

　　内城的照明，普遍取用了一种火炭石。

　　火炭石燃烧长久，并且没有烟雾产生。方白二人平均走百步，就会看到墙壁上挖开洞，一堆火炭石在里面燃烧着。

　　尽管火炭石散发的热量不高，但是这么多的火炭持续不断地燃烧着，仍旧让内城中空气的温度拔高，并且干燥。

　　不像外城，各种建筑物都有，杂乱得很。这里的建筑物，已经统一构造，外形相似，都用了耐热的红色岩石。

　　各种支路，从街道两旁延伸出去。

　　同时，街道上每隔五百步，都会出现一根巨大的圆柱。

　　圆柱表面塑造了螺旋形式的石梯，绕着圆柱延伸向上，石梯外侧有护栏。

　　通过石梯，人们可以去往上一层，或者下一层的街道。

　　内城并非是寻常意义的城池，而是立体的。从上至下，无数街道，房屋林立，相互贯通，四通八达。

　　方源和白凝冰一路向山内前行，这里还不是他们的目的地。

　　到了某处地方，又出现关隘。

　　把手的蛊师，修为更高，防御更加森严。

　　“二位请住，有令牌么？”守卫拦住方白二人。

　　商家针对不同身份的人物，发放各种权限的令牌。

　　“我们还是首次来此。”方源道。

　　他当然没有令牌了。

　　“既然如此，请每人缴纳两百块元石。”守卫道。

　　方源交了元石，守卫放行。

　　二人由此来到第四内城。

　　商量山经过商家数千年的经营，整个山体内部都被商家改造，挖开通路，雕塑建筑，分区布局。

　　因此内城极大，从内而外，分外五区。

　　第一内城也叫中央内城，是商家政权中心，亦是军事重地。

　　第二内城，别名家城，是只提供给商家本族子弟居住。

　　第三内城，环境优雅，空气清新，是高档区。

　　第四内城，是中档区。第五内城，是低档区。

　　再往外，就是外城，人流量极大，货物装卸之处，管理较内城而言，比较混乱。

　　这种建筑构造，好比是地球上的白蚁山。

　　白蚁山是高达四米到十米，蚁群在里面生活，细小的通道相互勾连，繁复精细至极。

　　二人一进入第四内城，顿感空气湿润，气温渐降。

　　第四内城比第五内城，要高一个档次，不仅体现在入口税多了一倍，还体现在方方面面。

　　首先，采光在不用廉价的火炭石，而是大量地种植了一种一转草蛊。

　　名称为月光爬山虎。

　　这种藤叶植株，附着在街道两旁的洞壁上，蔓延开去，随处可见。

　　它们的根茎是深蓝色的，叶片又宽又大，散发着微微的淡蓝月光。一段通道，就有成千上万的叶片，柔和的蓝光连绵一片。

　　因为大量的藤叶，这里空气潮湿，水汽蔓延。在贴近地面的地方，沉降凝聚成雾气。

　　月光在雾气中折射，形成光雾缭绕。让人走在街道上，有一种漫步仙境之错觉。

　　这里的建筑，已经多了雕纹装饰，有人造的草坪，摆放着花坛，偶尔间还有假山，亭台等等。

　　路上行人，更加稀少。

　　二转蛊师已经成为主流，毕竟对于一转蛊师来讲，单单入口的两百块元石，就是一笔很大的支出了。

　　最明显的感觉是，走在第五内城，街道上还很嘈杂。到了这里，就安静许多了。

　　二人一路向深处进发，来到城门口。

　　“没有令牌，二位要进入第三内城，就得缴纳六百块元石。”守卫蛊师中的头领，已经是三转修为。

　　方源交了元石，终于来到第三区。

　　这里又和第四内城不同。

　　所有的建筑石料，都采用了星星石。

　　这种石头，是蛊师广为采用的炼蛊辅料，在黑暗中能散发出璀璨的星光。

　　整个第三内城，都采用星星石。不仅是建筑物，甚至连街道上都铺着星星石料所制的石板。

　　放眼望去，星光连绵一片，视野清晰，再无光雾阻挠。

　　空气也清爽无比，放眼处，亭台楼阁，红墙绿瓦。更移栽了竹林、名木，打造了假山，甚至勾引了泉水，流水潺潺。

　　街道上行人稀少，幽静怡人，恍若星宫。

　　“真是财大气粗啊……”白凝冰稍稍估算了一下，单就眼前范围的设施造价，就是一个令其眩晕的数额。

　　商家乃南疆财富第一，有人说拔根腿毛来，都比其他人的腰还粗。此话虽然夸张些，也并非空穴来风。

　　商家富如山，整个商家城就是一座立体的大山。商家行商，遍布南疆各处。

　　商家的财富究竟有多少，没有一个外人能说得清。

　　但方源至少知道，单单这个第三内城的造价，就能抵得上十几个古月山寨的财富总和。

　　到了此处，连二转蛊师都少见了。

　　偶尔间，两人见到一位蛊师，几乎都是三转级数。

　　这里便是方源的目的地了。

　　再往深处进发的话，就是第二内城。

　　但要进入第二内城，就不是元石的问题了，还需要商家颁发的令牌。并且这令牌的规格要高到一定程度。

　　“通幽商铺。”方源看了眼牌匾，迈步走了进去。

　　这是间买卖蛊虫的店铺。

　　“两位贵客，请里面雅座。”一位负责接待的少女，立即走了过来，轻声细语。

　　她气息流露，竟然是位一转蛊师。

　　方白二人虽然都穿着凡人的衣衫，一个丑陋，一个落魄，但这位蛊师少女却仍旧态度恭敬，显现出优秀的素质。

　　方源和白凝冰被引入雅室。

　　这是单独的房间，檀木桌椅，雕梁画栋，洁白的墙上挂着字画，字体龙飞凤舞，笔力刚虬。

　　透过窗棂，可看见庭院，院中青木红花，鸟鸣啾啾。

　　蛊师少女奉上两杯香茶，就退了出去。

　　她前脚刚刚离开，后脚就有一位老者走了进来。

　　“不知二位贵客，来到鄙店，想买还是想卖？”老者是个二转蛊师，脸上堆着笑，拱手问道。

　　“既是想买，也是想卖。”方源一边端起杯盏，一边答道。

　　老者哈哈一笑，两道光从他体内飞出，分别悬浮到方源和白凝冰的面前。

　　是两只书虫。

　　书虫只是一转蛊虫，却相当珍贵，堪比酒虫。

　　在市面上刚一露面，就会被人抢购。因此常常有价无市。

　　它形如蚕蛹，虽分头、胸、腹三个体段，但通体如纺棰一般，有些浑圆可爱。

　　它浑身洁白，表面像是涂了一层釉质，带着油亮的光。

　　摸在手中，也是光滑润和，仿佛是上佳的瓷器。

　　书虫是存储类的蛊，和兜率花类似。

　　区别只是，兜率花存储实物，而书虫却存储无形的知识和讯息。就算是自毁，也只是炸成一蓬无害的白光。

　　“二位请细细浏览。”蛊师老者道。

　　两只书虫都被他炼化，算是借给方源和白凝冰的。

　　方白二人各调动一股雪银真元，灌注到书虫中去。

　　书虫顿时化作一道白光，汇入两人的额头眉心之中。

　　顿时，方源和白凝冰的脑海中，都多了一段丰富的信息。

　　这些内容，就好像是反复背诵之后，深深地印在脑海当中的一样。

　　白凝冰暗暗咂舌，通幽商铺出售的蛊虫之多，简直成千上万！种类繁多，令人有眼花缭乱之感。

　　其中，不乏有书虫、酒虫之类的珍稀蛊虫。从低到高，涵盖一转到五转。

　　当然，六转是绝对没有的。

　　每种蛊虫，都有详细的简介，说明了作用。更标有价格，有些阶位较高，珍贵稀少的蛊虫，还特别详注了各种令牌标准。

　　这就意味着，蛊师只有拥有商家发布的令牌，才有资格购买这些蛊虫。

　　方源需要大量购买蛊虫，粗略浏览了一遍后，他收回心神，将书虫唤出，还给了老者。

　　他现在身上虽然有上万块元石，但距离收购这些蛊，还有巨大的缺口。

　　关键不仅是钱的问题，一些计划收购的蛊，还有令牌标准。

　　“这位客人，看中了什么？若是购买的量多，我们通幽商铺还有相应的折扣。”老者微笑着道。

　　看到方源和白凝冰的雪银真元后，他语气更加客气。

　　方源摆摆手：“不忙，我这里有蛊虫要卖。”

　　言罢，唤出一枚骨枪蛊。

　　老者也不意外，来通幽商铺买蛊虫的多，卖蛊虫的也不少。

　　他捏住骨枪蛊，只看了地一眼，脸上就不由地流露出一丝惊诧之色。

　　骨枪蛊他从未见过。

　　他当然没有见过。

　　这是灰骨才子的独门蛊虫，从不在市场上流通。

　　“请贵客指点。”老者面容肃穆，拱手道。

　　方源点点头，喝了一口茶：“好说，这名为骨枪蛊，乃是一族蛊虫。我借给你用，你试试手便知。”

　　老者当场试演了一番，沉吟道：“这枚蛊，虽然只是一转，养的也不太好。但攻击不俗，又奇特，可值这个数。”

　　老者伸出手掌，比了个数字。





第六十三节 卖不出去


　　三百一十？

　　看到老者比出的数目，方源微微挑起眉头。

　　酒虫市价五百八十块元石，书虫有时候略高一点，达到六百。黑白豕蛊也是六百块元石。但以上这些蛊，皆是一转的珍稀蛊，因为数量稀少，所以价格昂贵。

　　普通的一转蛊，大约在二百五十块元石左右。

　　而生机叶这种消耗类的一转蛊，则是五十块元石一片。

　　将骨枪蛊的卖价，定为三百一十，已经算是不错。通幽商铺的这个老者，没有胡乱压价。

　　不过即便如此，方源也要尽量地把价格提上去。

　　讨价还价对他来讲，在前世就已经练得炉火纯青。

　　两三句话后，老者无法，只得将价格再提高十枚元石。

　　一枚骨枪蛊，三百二十块元石。

　　“好，就按照这个价格成交罢。”方源一扬手，顿时从空窍中飞出一蓬的光点。

　　五十六只骨枪蛊，悬浮在老者的面前，将老人家吓了一小跳。

　　“这么多……”他顿时有些后悔。每只提高十枚元石，那就得多付近六百块元石出去。

　　事实上，方源在白骨山时，足足取了两百只骨枪蛊。

　　但一路行商过来，食料不足，已经死了大半，只剩下这么多了。

　　“五十六只蛊，那就是一万七千九百二十枚元石。在下这就命人取元石过来。”老者将骨枪蛊都收入怀中。

　　“不忙，且再看这只蛊。”方源微微一笑，唤出一只螺旋骨枪蛊。

　　“这是二转蛊，似乎是骨枪蛊的……”老者脸色浮现出惊异的神色。

　　“不错，骨枪蛊合炼成功，就可得到螺旋骨枪蛊。它具有一股钻劲，威力较为可观。”方源适时地介绍道。

　　老者试验了一番，的确如方源所说，报了个七百八十块的价格。

　　几轮交锋后，方源将价格提到八百块一枚。

　　这些螺旋骨枪蛊，他保养得很好，空窍中有二十只。

　　这样一来，就卖出了一万六千块元石的价。

　　“再看这只蛊，七千块元石。”方源报了个价，取出骨刺蛊，接着介绍一番。

　　老者捏着骨刺蛊，却不敢胡乱试验，苦笑道：“此蛊是三转蛊，但伤敌一千自损八百，骨刺穿透皮肉，必然疼痛万分。要运用它，还得再搭配治疗蛊。七千这个数太高了，六千五百块元石，这个数字恰恰好……”

　　“我们就别讨价还价了，我让多点，就六千七百块罢。”方源道。

　　刚刚两轮交锋，让他老者察觉到方源之棘手，他擦了擦头上的汗渍，索性一咬牙：“成交。”

　　“那就是四万零六百二十块元石。”方源眼珠子一转，报出了准确的数字。

　　老者忽然弯腰，对方源鞠躬行了一礼：“贵客，您要卖的这些蛊虫，在下执掌商铺这么多年，从未见过。且它们之间又相互关联，层层递进，似乎是一脉相承。请问贵客，这些蛊是否属于同一传承。”

　　方源点头：“明眼人都能看得出，不错，这是我机缘巧合，继承了一个传承，得了这些蛊虫。”

　　老者面色骤喜：“既是如此，那贵客手中必定有相应的炼蛊秘方。贵客的好运道实在羡煞旁人，不如将这些秘方也一并卖给我铺如何？”

　　方源皱了皱眉头。

　　物以稀为贵，骨枪蛊、螺旋骨枪蛊、骨刺蛊，不仅他有，百家也有。卖也就卖了。

　　但完整的合炼秘方，他是得自于肉囊秘阁，天下独此一份。这种东西，却不能轻易出手。

　　“只要是六转以下的蛊虫和秘方，都是有价之物。不过，你能出多少元石呢？”方源想了想，问道。

　　只要价格合适，这秘方也不是不可以卖。

　　他需要钱。

　　卖了骨枪蛊等等，得到的四万块元石，对他的计划来讲，远远不够用。

　　老者竖起两个手指：“二十万元石！”

　　方源卖了那么多蛊虫，不过四万。无形的秘方，却能卖到二十万。

　　授人鱼不如授人以渔。

　　捕鱼的法门，远比鱼本身要有价值得多。

　　因为能捕鱼，就代表着鱼源源不绝。

　　对于通幽商铺来讲，有了秘方，就代表骨枪蛊等等，能不断地制造出来。

　　那就变成一个长期的贸易点，独此一家别无分店，因此白骨秘方的卖价自然要高得多。

　　但方源却冷笑一声：“二十万，这个价也亏你报的出？”

　　老者老脸一红，这个价格的确是低了。他旋即又道：“三十万！”

　　方源摇头不语，作势欲走。

　　老者狠狠咬牙：“五十万！”

　　“这价钱还像点样子。六十八万卖给你。”方源悠然地嘬了口茶。

　　老者满脸苦涩之意：“五十万已经是我的最高权力，贵客，您卖了这么多的骨枪蛊，其实我们也可以雇佣秘方大师，来倒推您的秘方。能卖到五十万，真的已经不错了。”

　　方源摇头，态度坚决：“我手中的这份秘方，是独一份，天底下独一份！最少六十五万，否则不卖。这商家城里的商铺，也不是只有你一家，不是吗？”

　　“贵客这就有所不知了，商家城的商铺虽不止一家，但却都受我家少主管辖。贵客您在我这里卖不出去，在其他地方也必定卖不掉的。如果你不卖秘方，恐怕这些蛊虫也卖不掉了呢。”老者拱手一礼，话语软中带硬，蕴藏威胁之意。

　　“哦？那我倒要试试看呢。”方源收回所有蛊虫，起身便走。

　　“贵客，我好言相劝，您还留下来，卖了吧。”老者做最后的挽留。

　　方源不理睬他，直接迈出房门。白凝冰也只好紧随其后。

　　“贵客，您一定还会到我这里来的。”老者冷笑着，目送方白二人离开通幽商铺。

　　方白二人刚走，老者便来到密室，催动真元，射出一蛊。

　　这蛊化为一道光，投入到密室墙上的铜镜中。

　　铜镜表面泛起一阵涟漪，下一刻显现出一个年轻人的面庞。

　　“属下见过少主。”看到这个年轻蛊师，老者连忙跪倒在地。

　　“你有何事？”这年轻人便是商家少主之一，名为商睚眦。他年仅十八，正是青春年华，但他长期耽于酒色，面庞消瘦，肤色苍白，双眼无神。

　　老者便把方源的事情说了。

　　商睚眦的眼中，顿时闪过一抹亢奋阴鸠的光。

　　他大叫道：“好极了，真是天无绝人之路。我正愁着如何保住少族长的位置，结果上天就送来了这份大礼。必须把这个传承拿下，有了这个大业绩，今年的考评我就能撑过去了！”

　　“属下必定竭尽全力，只是属下不过负责通幽商铺，其他的铺子……”

　　“我会安排的，哼，这两个人想要卖出蛊虫，只有向我低头！”商睚眦不屑地冷哼一声。

　　八宝商铺……

　　“对不起二位，上面关照下来，二位要卖蛊，请往通幽商铺。”

　　元芳楼……

　　“原来是两位贵客，贵客若是能卖秘方，一切都好商量的。”

　　不倒阁……

　　“二位是贵客，小女子做生意，又岂会将客人赶走。但实在是无奈呀。”

　　连续走了三个商铺，方源都没有将蛊虫卖出去。

　　“哈哈，想不到你也有吃瘪的时候。看来那个老东西说的没错，这的确是人家的地盘。”白凝冰毫不吝啬对方源的打击。

　　方源屡次遭拒，面色却仍旧平淡：“商家族长商燕飞子女众多，但商家少族长之位只有一个，少主之位只有十个。每年商家族长都会进行考评，选出少族长，剔除十位少主中成绩最差的一个，空出来的位置由其他子女补上。”

　　白凝冰脑海中顿时灵光一现：“原来如此，这么说这个背后出手的商家少主，不是竞争少族长之位，就是保少主之位。否则绝不会如此大动干戈。”

　　方源抚掌笑道：“这是商家第三内城，不能动武。就算是百家的人来追捕我们，也不能在此处动手。对于商家少主来讲，限制更加巨大。考评在即，一举一动都有其他人虎视眈眈。我们不急，先找个地方住下来再说。”

　　到了商家城，就不愁食料。

　　大不了多养几天这些骨枪蛊，看谁能耗过谁！

　　与此同时，第一内城。

　　“都调查清楚了吗？”商燕飞站在窗前，望着庭院景色。

　　“这位姑娘的确是族长您的亲生骨肉。并且，她的魂魄也属正常，并非是被人夺舍。已经联系了张家那边的族人，确认了她的身份。但有一点比较奇怪，她是参加商队来到商量山。但是我们却找不到商队中和她同行的其他人。”外姓家老魏央垂首汇报道。

　　商心慈闻言不语，心中暗自长叹：“苍天呐，谢谢你给我一个弥补愧疚的机会。我已经辜负了一个女子，对于这个女儿我绝不会再辜负！”

　　……

　　商心慈坐在桌前，看着袅袅的茶气在面前升腾，眼中失神。

　　从小蝶的口中，她得知了商燕飞的身份。

　　她没有想到，自己的父亲居然是堂堂的商家族长。一个权势滔天，一举一动都能影响整个南疆的男人！

　　那他为什么不去见娘亲呢？

　　商心慈天资聪颖，很快就悟到商燕飞之所以抛弃母亲和她的原因。

　　但母亲直到临死前，还念着他。

　　商心慈心中有悲伤，也有愤恨，更多的是茫然。

　　她不知道该怎么去面对这个突然出现的父亲。

　　但逃避是不可能的，门外传来敲门声：“慈儿，我可以进来吗？”

　　小蝶顿时紧张起来。

　　是商燕飞。





第六十四节 接见


　　商燕飞面含微笑，走入屋内。

　　小蝶慌忙行礼，商心慈却坐在桌旁，一动不动，甚至连瞳眸都未转动。

　　商燕飞也坐到桌旁，声音轻缓温和至极：“慈儿，现在感觉怎么样？”

　　商心慈并非刁蛮性格，她站起身来，退后几步，轻轻万福一礼：“商家族长大人不用过多挂怀，小女子只是情绪过于激动才昏倒的，如今已经恢复，耳清目明，没有事了。”

　　商燕飞连忙摆手：“呵呵呵，慈儿你没事就好，坐，坐下来说罢。”

　　商心慈只称呼他为商家族长，如此刻意疏远的语气，让他心中一疼。

　　商心慈重新坐下，小蝶反应过来，给商燕飞倒茶。

　　“说说吧，这些年你是怎么过的？”商燕飞温柔地凝视着商心慈。

　　“过的还行。”商心慈回答简略，明显不想深谈。

　　倒是小蝶抱怨道：“小姐从小到大，都受族人排挤。夫人去了后，他们更加变本加厉，还想吞并我们家的财产，太可恶了。老爷，你可得为小姐做主啊！”

　　“小蝶，好好倒你的茶。”商心慈白了小蝶一眼。

　　小蝶顿时闭嘴，不再说话。

　　商燕飞吃了一瘪，丝毫不恼，心中更添怜爱之意。

　　他笑了笑：“对了，你们是怎么过来的？从张家到这里，可是很长的一段路呢。”

　　“老爷，你差点就看不到小姐了。我们这一路，可是险死还生。整个商队数千人，最后只剩下我们四个。幸亏我们遇到了黑土和白云两位大人相助，要不然……”小蝶又憋不住，脱口而出。

　　“小蝶！”商心慈狠狠剐了小蝶一眼。

　　小蝶只好又闭上嘴巴。

　　商燕飞一边将“黑土白云”这两个名字暗记在心，一边微笑道：“接下来你们就住在这里，这里很安全，闲暇时可以去庭院里走走，去外面街上逛一逛。你们刚来到这里，还不熟悉，容易迷路。我会指派你一个丫鬟过来，她熟悉这里的环境。我先走了，你们好好修行。”

　　商燕飞看得出商燕飞还需要时间，来调整自己。

　　此时要给她空间和时间来适应。

　　“老爷人真好，虽然是商家族长，却这么和善。小姐，他毕竟是你的亲生父亲啊……”看着商燕飞离去的背影，小蝶劝道。

　　“我知道，从见他第一面时就明白了娘亲的良苦用心。唉，娘临死前嘱咐我来商量山，却不明说。因为她也不敢肯定，他是否会认我这个女儿……虽然他现在认了我，但我心中却不是滋味。这一切来得太突然了……”

　　“小姐，不管如何，不管你去哪里，小蝶都在你身边。”小蝶坐到桌前，捉住商心慈的手，给她鼓励。

　　“嗯。”商心慈感动的点点头，将另一只手搭在小蝶的手上。

　　“当然，如果小姐能留下来，那就更好了。要知道，这可是商家啊！天呐，荣华富贵唾手可得啊小姐。张家就算给商家提鞋，都不配啊，小姐！”小蝶做了个鬼脸，叫道。

　　“你呀。”商心慈又好气又好笑，拿小蝶很无奈。

　　小蝶咯咯的笑起来，笑声渐渐感染了商心慈，化解了一丝她心中的积郁。

　　商燕飞走出房屋，脸上的微笑立即消失殆尽。

　　他黑袍血发，面容英俊，双眼闪烁着阵阵寒芒，习惯抿紧的唇角泄露出他坚定果敢的性格。

　　他是商燕飞，这一代的商家族长！

　　他心狠手辣，为了族长之位，已将两个兄弟，一个姐妹逼得自杀。

　　他杀伐果断，刚刚上位时，一个边远山寨自以为天高皇帝远，袭击了商家的商队。他力排众议，耗费巨资远征，将山寨一干老小尽数屠戮。将所有乞降的俘虏斩杀，头颅堆成小山，摆在当初反对远征的家老们的面前。

　　他手腕强悍，上位以来，巩固权势，提拔亲信，打压异己。一下子确立了十多位外姓家老。仅仅只用了三年，整个商家高层就只剩下他一个人的声音。

　　他眼光卓绝，有经营才华。在位这么多年，商家的商队规模，扩大了三倍有余。上百个家族表示依附商家，成为一股庞大的隐形势力。

　　他任人唯贤，就算是对自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五个。他上任之后，直接缩减了三分之一。

　　更难得的是，他天赋异禀，甲等资质，执掌家族的同时，修为也在不断提升，并驾前驱，惹人羡慕嫉恨。

　　这才是商燕飞，站在南疆凡俗顶端的男人。

　　“属下见过族长大人。”一位少女蛊师，向他躬身行礼。

　　“田蓝，从今天开始，你就要尽心竭力地服侍慈儿小姐。明白吗？”商燕飞冷漠地道。

　　“属下明白。”少女点头。

　　“到了慈儿小姐身边，多留意，多打听。慈儿小姐可能不太爱说话，但她身边的丫鬟却是心直口快，她就是你的突破点。我要求你打探到她们是究竟怎么来到商量山的。”

　　“是，属下领命。”

　　“嗯，你这就去吧。”

　　“属下告退。”

　　田蓝是商燕飞收养的孤儿，忠心耿耿，用起来放心。办事能力也强，三天后，她圆满地完成了任务。

　　“黑土白云？魔道蛊师……”商燕飞摩挲着下巴。“如果这事情是真的，我倒要好好的感谢他们俩个。不过为了预防其他的可能，还是再调查一番的好。”

　　念及于此，商燕飞唤来魏央：“你去找一找这两个人，一个名字叫做黑土，另一个叫做白云，一男一女，魔道蛊师。容貌特征是……”

　　第三内城。

　　“已经过去三天了，那两个人一直都住在楠秋苑吗？”

　　“是的，少主，从那天之后，他们就深居浅出。最多出来买些牛羊的奶水。下属估摸着这些奶水应该是用来喂养那些蛊的。”

　　“可恶……”商睚眦咬了咬牙，目光如刀，恨不得把方白二人捏碎。

　　眼看着考评会就要到了，十位少主当中，他已经是最后一名，如果再没有一点成绩，他铁定就要被淘汰了。

　　商燕飞子女众多，但商家少主之位只有十个。

　　普通子女和少主之间，商家的待遇可谓天差地别。少主万众瞩目，能掌管商量城的一个产业，风光无限，油水丰厚。少族长更是不得了。

　　但如果只是普通子女，那待遇几乎和一般的族人没有什么两样。

　　商睚眦已经体会到少主的权利滋味，要让他过回普通子女的生活，还不如让他去死！

　　所以，那道传承必须得到。

　　不仅要得到，还得把卖价压低。

　　只有压得越低，他的成绩就越好。

　　但偏偏这方白二人，却是倔强得如石头一般，不肯向他低头。

　　若是在第四内城或者第五内城，他还可以耍点偏门的小手段，强迫他们低头。但这两人却住在第三内城，给商睚眦一百个胆子，他也不敢在这里动粗。

　　“这样下去可不成，他们能耗，我可耗不起。看来还得我亲自出马了，哼！”

　　商睚眦越想越坐不住，终于带着一帮心腹，来到楠秋苑。

　　楠秋苑乃是一处园林，供贵客居住。

　　在第三内城，没有客栈，都是这样的小型园林。

　　在这里住一天，需要三十块元石。十天就是三百块，一个月下来，就是近千枚元石。

　　楠秋苑的价格，在第三内城，还算是便宜的。有些大型园林，一天就是上百块元石。而有些特级园林，你有元石也住不到，必须拥有商家令牌。

　　在商家城，可谓寸土寸金。尤其是在第三内城，物价很高。

　　商睚眦带着人造访的时候，方白二人正在荷塘边的亭中下棋。

　　商睚眦哼哼两声，不阴不阳地道：“二位真是好兴致，这两天怎么没去其他商铺里问问呢？”

　　“有什么好问的。想买的人，自然会找上门来，你说是么？”方源淡淡一笑。

　　“你！”商睚眦顿时大怒，方源的态度让他很不爽。

　　他咬了咬牙，艰难地将心中的情绪压下，昂首傲慢地道：“我是看你们俩也不容易，算了，就五十万元石吧。你们开心了？”

　　“五十万元石？呵呵，不卖。最低价六十五万。”方源看了商睚眦一眼，便将目光重新转移到棋盘上。

　　商睚眦双眼眯成一条缝，几步走到方源身边，低声威胁道：“你们这两个魔道蛊师，还在装！我早就查过你们的底细了，这道传承是从百家手里抢来的吧？据说你们还把百家的两个少族长都杀死？奉劝你们见好就收，赶紧脱手。告诉你们，这几天有一只铁家队伍，已经到达了商量山，专门四处打探你们的踪迹。你说，如果我把你们在这里的消息告诉他们，会怎样？”

　　“哦？那你就告密去吧。”方源哈哈一笑。

　　“你！”商睚眦手指着方源，再也忍耐不住，“我告诉你，五十万元石已经可以显示我的诚意。你除了卖给我，还能有其他选择吗？没有了！这是我的地盘，你最好看清形势。”

　　就在此时，一道光从天而降，化为一名蛊师。

　　这蛊师扫视一周，然后微微弯腰行礼，对方白二人道：“黑土、白云二位阁下，鄙人魏央，奉族长之令，敬请二位来第二内城一叙。”

　　“什，什么？父亲大人点名要接见他们两个？！”商睚眦只感觉一道晴天霹雳劈中自己，眼珠子瞪大，流露出惊恐之色。

　　这下糟糕了！





第六十五节 糟糕透顶！


　　商睚眦大惊失色。

　　他可以压价乃是违背行规的行为，若是被发现的话，将要受到严惩。

　　这就是组织。

　　一旦身居高位，就更得遵守体制的规则。体制的规则是用来保障上层建筑的利益，尽管很多组织都标榜自己代表着大多数人的利益，但很显然这大多都只是个噱头。

　　所以越高层，就越得遵守规则。

　　反而中低层，可以贪污腐败。

　　当然，到了高层，个人利益已经和组织利益紧密地结合在一起，往往组织获利，便代表着自身获利。

　　商睚眦只属于伪高层，他是商家十少主之一，受人瞩目，但真正的权利来源于他的父亲。因此只是无根浮萍。

　　这也就意味着，当他违反了规则，受到的处罚就更加严苛。

　　因为很多人都盯着他呢。

　　“不可能的呀，我来之前已经详细地调查过了，甚至花了大把的元石，到风雨楼购买他们俩的情报。这两个人明明是魔道蛊师，还被通缉，是丧家之犬，怎么忽然将被父亲大人召见？”

　　商睚眦觉得这一切匪夷所思极了。

　　就好像是一个富翁，正在刁难两个乞丐。忽然间，圣旨来了，这两个乞丐被皇帝点名召见了！

　　商睚眦之所以敢逼压方源，就是看他们势单力孤，想着只手遮天，把这件事情做得隐秘，没人知道那就万无一失了。

　　当然，这其中必定也有风险。但商睚眦为了保住自己的少主之位，只能冒险一试。

　　“这两个人明明根本就没有背景，怎么和父亲扯上关系了？该死，世界疯了吗？我该怎么办？如果他们俩把这件事情捅出去，我少主之位铁定玩完了！杀了他们？不，这是自寻死路。在第三内城，我根本就没有机会。现在受到父亲的关注，那就更不可能了。关键这两个王八蛋，他妈的还都是三转巅峰。这还让不让人活了？”

　　一瞬间，商睚眦思绪电闪，苦思对策。

　　他双眼游移不定，额头已经渗出冷汗。

　　这次玩大发了！

　　“该死的，有什么办法，还有什么办法？！”他急的在心中咆哮。

　　“商家族长要召见我们？因为什么？”方源适时地表示出疑惑。

　　白凝冰更疑惑。

　　这是怎么回事？

　　她首先怀疑这是方源动的手脚，于是向方源投去目光。

　　但方源疑惑的表情，迷惑住了她。

　　她不禁想：她和方源几乎一直形影不离，方源要做手脚，怎么可能瞒得住她？

　　而且，商家族长是什么样的人物，他高高在上，站在世俗之巅。就算是白凝冰心中骄傲，也不得不承认商燕飞的权势和强大。

　　“但为什么我觉得有些不对劲，好像我忽略了一些什么东西。”

　　魏央笑道：“二位放心，如果商家要对二位不利，又何必做如此曲折呢？这是友好的邀请，族长大人对两位很感兴趣。”

　　“能得到商家族长的召见，也是我俩的荣幸。我们即刻就可出发。”方源丢掉手中的棋子，站起身来。

　　商睚眦大急，连忙道：“六十五万元石，我们成交了！”

　　方源瞥了他一眼，微笑道：“对不起，我手中的秘方不打算卖了。”

　　商睚眦脸色骤然雪白，他口干舌燥，望着方源的目光中包含了一丝隐晦的哀求：“在下心急莽撞了，还请二位贵客勿怪。价格其实好商量的，二位回来之后，我们可以详谈，真正好好的谈一谈！”

　　方源浅笑不语。

　　谁还会和你谈？不过暂时稳住这人，倒也可以预防他狗急跳墙，减少一些麻烦。

　　于是方源便点点头：“如果商家少主有诚意的话，我也很期待。”

　　商睚眦顿时脸色一松，流露出感激的喜色。好像是快要坠崖的人，忽然抓住了崖壁上的一株树。

　　“好，我等你。”他连忙道。

　　“二位贵客，请。”魏央伸手道。

　　“请。”

　　跟随着魏央，方白二人来到第二内城。

　　白凝冰原本还期待着第二内城的奢华，但是到了此处，却令她错愕失望。

　　第二内城以石屋为主，简朴至极，甚至比第四内城都有所不如。

　　但她很快就有所领悟，神情变得凝重。

　　向来是：由奢入俭难，由俭入奢易。

　　商家富如山，却恪守简朴作风。这并非是吝啬，而是保持整个家族的活力。

　　魏央带领二人来到一处私宅。

　　“二位贵客不妨在此用些水果，族长大人刚刚出关，在处理事务。很快就会到了。这处是族长的私宅，还请二位就待在此处，不要随意外出走动。在下告辞。”

　　这私宅空无一人，魏央离开，将方白二人晾在这边。

　　二人在这里等了足足三个时辰，连个鬼影子都没有见到。魏央说可以用些水果，但哪里有水果？连茶水都没有！

　　第一个时辰，方源安坐在宽背的木椅上。

　　第二个时辰，他嘴里嘟囔，渐渐地坐不住，流露出焦躁的情绪。

　　第三个时辰，他表现出明显的焦躁不安，在屋子内走动。

　　“哼，这个商家族长什么玩意？要我们来等着，他自己在哪里？架子真的好大。”方源来回踱步，语气愤愤不平。

　　“你能不能坐下来？晃得我眼都花了，安下心来修行，不好么？”白凝冰轻轻皱起眉头，这种表现一点都不像平时的方源。

　　“这事情有蹊跷，你觉得真是商家族长要召见我们吗？”方源紧锁眉头。

　　“我怎么知道？我还想问你呢！”白凝冰翻了个大大的白眼，继而怀疑地道，“你是不是干了什么坏事，招惹到商家了？”

　　方源哼了一声：“我和你朝夕相处，你还不了解我？这私宅中什么人都没有，让我有点不安。我们一起出去走走，看看情况！”

　　白凝冰想了想，站起身来：“也好。”

　　方白二人走出房屋，这院子不大，也没什么稀奇。

　　而与此同时，在第一内城。

　　书房中，彩色的烟雾在商燕飞的面前缭绕升腾，如实同步地显现出方白二人的景象。

　　“魏央，这两人你怎么看？”商燕飞坐着，考较一旁站着的心腹。

　　魏央沉吟道：“依属下看，这两人应该是魔道蛊师无疑。根据情报，年纪轻轻，就有三转巅峰的修为，可见天资卓绝。这二人中，黑土较为直率，有一股冲劲。而白云则心思沉重，城府较深。黑土、白云……这名字应该都是假的。”

　　“嗯，分析的不错。既然这样，那这些天，你就负责接待他们两个。试试他们的身手，再探探他们的跟脚。”商燕飞说完，便收回彩雾。

　　他只是关心商心慈，对方白二人兴趣缺缺。

　　刚刚小小的试探了一下，这两个人的性格如何，他已经有了一个初步的了解。再结合之前的情报，商燕飞在心中勾勒出了大致的印象。

　　魔道蛊师也并非都是丧心病狂之人。

　　这两个小家伙还不错，可能是因为年轻吧，可以明显感觉得到他们的傲骨。

　　通常有原则的人，都是有傲骨的人。

　　第一印象是很重要的，说实在话，商燕飞对方白二人的感观还不错。但他是个谨慎的人，能坐稳他这样位置的人，都是谨慎的。

　　他还在等。

　　等派遣出去核实调查的人回来。等一切都确定，都稳妥。

　　“就这样处理，你去做罢。”商燕飞挥挥手，然后从书桌上摞得高高的一叠文书上，取出最上面的一张。

　　他只是闭关了小半个月，积压的事务就已经这么多了。

　　……

　　方源和白凝冰将这个私宅转了个遍，果然一个人都没有。

　　两人正犹豫着，是否出去看看，这时魏央化光而来。

　　“二位，族长大人事务繁忙，无法脱身。这一次的会面，只能取消了。”他神情恳切地致歉道。

　　“什么？要我们来就来，要我们走就走吗？”方源语气不忿。

　　白凝冰则沉默着，没有什么表示。

　　魏央脸上摆着笑容：“二位都是贵客，商家怎么会把贵客往外赶呢。族长大人为表歉意，已经特命我专程来招待二位。我已特地在食天楼预定下酒席，请二位贵客一定要赏光。”

　　方源和白凝冰对视一眼，方源道：“正巧我们都有些饿了，那就先去填饱肚子罢。”

　　食天楼乃是商家城数一数二的顶级酒楼，占据第三内城整整一层的空间。格调高雅，菜肴丰盛，有专门的蛊师作为大厨，运用特殊的蛊虫辅助烹饪。是以，做出来的菜肴，皆是寻常手段不能打到的顶级美味。

　　一顿饭吃了整整两个多时辰，菜肴上百种，各有特色。美酒佳酿，也是回味无穷。

　　只是白凝冰吃得不多，心中牵挂着商家族长召见这事。她在酒宴上，对魏央旁敲侧击，但魏央也是谨慎的性格，守口如瓶。

　　倒是方源吃得满嘴都是油迹，喝得高了，开始大喊大叫，刚刚的不满和气愤似乎已经忘光。

　　魏央看着方源搬起酒坛喝酒，又看着只喝水的白凝冰，顿时觉得还是方源这个丑汉比较可爱。

　　酒足饭饱之后，魏央将二人送回楠秋苑。

　　魏央最后告别道：“二位今晚好生休息，明日在下再来寻二位，带二位游览一番商家城。”





第六十六节 刀光对骨枪


　　到了第二日。

　　魏央果然来到楠秋苑，招待方白二人游览商家城。

　　“我们商家城，单论面积，绝对是南疆第一。商家在这里经营了数千年，整个商量山都被改造。在这里，有上万家商铺，居住有数十万人。”

　　“二位还没有吃吧，我先带二位去一家有名的早点铺子。这边请。”

　　方白二人便随着魏央，顺着圆柱石梯，一路往下走。

　　大约过了三层，来到一家店铺，名为早春。

　　千层玛瑙糕，蟹黄包，金田油饼，雪粥……

　　“商家城从内而外，分有第一，第二，第三，第四，第五内城，以及外城。若上下排布的话，又可细分许多区，有美食区，赌石区，寄养区，风月区等等。”魏央介绍着。

　　……

　　“这里是美食区，酒楼林立，大多都有蛊师掌厨。美味佳肴数不胜数。”

　　……

　　“这里是寄养区。许多蛊师身上蛊虫过多，可以放到这里来寄养。依照具体情况收取费用。一般而言，寻常的一转蛊每月寄养费为八十块元石。”

　　……

　　“我们现在来到的是斗蛊区。在这里纯粹是斗蛊，蛊师不能出手，只能操纵蛊虫。二位若有趁手的蛊虫，可以下场一试。”

　　……

　　“这一层是风月区，是商家城青楼最多的地方。很多蛊师都会来这里放松。二位也是行商过来的，必定也知道行商途中的巨大压力。这里你可以找到女子，也有男子，甚至有蛊师。怎么，二位没有兴趣吗？”

　　……

　　有魏央这个地头蛇带着，教白凝冰大开了一番眼界。

　　商家城繁华似锦，让人流连忘返。

　　一天的时间太少，而商家城太大，三人哪怕是走马观花，连商家城百分之一的地方都没有走遍。

　　第三天，魏央继续过来，招待方白二人。

　　“这里是代炼区。二人都是蛊师，自然明白炼化蛊虫的艰难。对于我们来讲，最怕炼化时遇到意志特别顽固的野生蛊虫，或者是成名强者留下的蛊。蛊虫越是高阶，越难炼化。想当年，武姬娘娘为了炼化一只五转的龙力蛊，足足耗费了十一年的光阴。所以代炼，就很有必要，也一直都有市场。”

　　……

　　“这里是拍卖区。这里每天都会举行小型拍卖会，每隔一两周，就有中型拍卖会。每月末，至少有一场大型拍卖会。拍卖会上出现的一般都是好东西。”

　　……

　　“这里是演武区，有大大小小的演武场八十多所。哈，这里永远是最热闹的地方！有单人演武场，供蛊师试验练习蛊虫之用。有双人演武场，供蛊师之间较技。还有多人演武场，进行多人的乱战。”

　　正如魏央所说，演武区的确是商家城最热闹的地方。

　　这里声音嘈杂，人来人往。三转蛊师，随处可见。

　　“魏大哥，你怎么来了？”人群中一位青年男子，看到魏央，立即欢叫一声，疾步走了过来。

　　这男子大约有二十七八岁，面容普通，但逸散着精悍气息。

　　“小萧，听人说你打到第三内城来了。干得不错！”魏央拍拍男青年的肩膀，鼓励道。

　　“是，最近晋升到三转中阶，战力也跟着上涨了。说起来，还有谢谢魏央大哥您的指教，否则我可没有今天。”男青年诚恳地道谢道。

　　“你小子天赋不错，没有我你照样能行。你还没有到三十岁，就已经是三转中阶了，比我当年可厉害多了，哈哈。”魏央笑着道。

　　男青年用崇拜的目光看着魏央：“魏央大哥，我哪能跟您比。您当年只是三转中阶，就已经在第三内城里称雄。年仅二十五岁，就得到族长大人看中，被其招揽。如今您已经贵为家老，商家的外姓家老有几个？”

　　“只要努力，你也能办得到的。”魏央勉励男青年一句。

　　随即，他又转过头来，对方白二人解释道：“演武区是商家对外选拔人才的一个途径。当年，我就是从第五内城的演武区，一路打到第三内城，然后守住擂台十八场，最后被族长大人招揽。”

　　在当时，商燕飞还并非商家族长。

　　魏央被商燕飞引为心腹，商燕飞即位后，他便顺势被擢升为外姓家老。

　　白凝冰顿时恍然。

　　难怪演武场这么受欢迎。

　　商之一族家大业大，很多地方都需要人手，单靠本族成员，很多时候无法撑起局面。历代的商家少主们，都会招揽一定数目的魔道蛊师。

　　若这个魔道蛊师依附的少主，成为了族长，那么就有可能被封为外姓家老，享受家老级的待遇。

　　蛊师修行，需要大量的资源。绝大多数的魔道蛊师，没有家族提供的稳定资源，都是穷困潦倒。只有依附家族，才能更好的生存。

　　魏央就是摆在眼前的成功例子。

　　在商家城的演武区，有大量的魔道蛊师，为了依附商家，漂白成正道，成为像魏央这样的人，而不断地战斗，拼了命的往上爬。

　　“演武场，这里充满了我的回忆。二位，有没有兴趣下场和我切磋一下？”魏央忽然提议道。

　　“魏大哥您要下场？”小萧顿时兴奋得双眼放光，惊喜交加。

　　方源和白凝冰对视一眼。

　　“好啊，那就来体验一把好了。”方源早料到商家方面必会有此类试探，索性顺水推舟。

　　“魏大哥，你不常来，这里已经改建了好多。就让我来给你带路吧。”小萧自告奋勇地道。

　　魏央点点头：“也好。”

　　小萧又紧接着道：“魏大哥具体想要什么样的场地，森林，山地，原野，或者沙漠，湖泊？”

　　魏央却转过头，征询方白二人的意见：“还是二位贵客选吧。”

　　有些蛊师擅长山地战，有些蛊师擅长沙漠战。战斗环境，是影响战果的一个很重要的因素。

　　“这里还能选场地？都有什么场地？”白凝冰奇道。

　　小萧见魏央称呼方白二人为贵客，也不敢怠慢，当即如数家珍地介绍了一番。

　　第三内城的演武区，精心打造了数十种场地，几乎涵盖了所有的常规战场。

　　白凝冰听完之后，也不由地生出跃跃欲试之心：“那就选石板场吧。”

　　石板场，是最平常的演武场，没有风雪雨沙尘等环境因素。

　　特制的黑色石板，铺满方圆三十丈的地面。

　　“快看，好像是魏央家老。”

　　“是魏央家老，就是他。”

　　“他虽然只有乙等资质，却从演武区成功地走出去，当年我还和他比试过呢。”

　　……

　　魏央似乎很有人气，他在演武区的出现，吸引了许多人的注意。

　　但魏央为人低调，利用家老的权利，暂时封闭了这所演武场，禁止旁人观战。

　　只留下小萧一人。

　　魏央走到场地中央站定：“按照正常的规矩，比斗双方要申明自身的修为，并且测量宝光。不过我们只是随意切磋，这些一概都免了。二位请出手罢。”

　　听这话的意思，他竟是想以一人之力，挑斗方白二人。

　　小萧站在场外，兴奋地握紧拳头：“魏大哥当年以弱胜强，三转中阶修为就已称雄。守擂十八场，几乎每一场都是经典之战。如今他已经是三转巅峰，这一场战斗我一定要好好观察！”

　　方源和白凝冰相互对视一眼，忽然启动，一左一右向魏央扑去。

　　“想要近战么？”魏央站在原地，一动不动，身上泛出淡金色的光辉，形成一具战甲，将他周身上下左右都护个周全。

　　嗖嗖嗖。

　　方源和白凝冰冲刺途中，不约而同地催动螺旋骨枪蛊。

　　数只骨枪，急速自转，穿透空气，向魏央电射过去。

　　“这是什么蛊？”魏央心中微微诧异，他还是第一次见到骨枪蛊。

　　他并未躲闪，有心试验螺旋骨枪的威力，硬挨了三记。

　　淡金光甲一阵晃动，终究支撑下来。

　　“这蛊不错，有一股钻劲，擅长破防。”魏央临危不乱，真元一催，光甲又复强盛。

　　“我来了！”他轻喝一声，两手虚抓，凭空凝成两柄光刀，精芒闪耀。

　　“出现了，魏大哥的刀光蛊！”小萧看到此处，激动得脱口而出。

　　魏央抓住两柄大刀，目光一扫，选择方源悍然对冲过去。

　　“刀光蛊和剑影蛊齐名，乃是三转蛊虫中攻击最强的一种……”看着魏央冲来，方源虎目绽射厉芒。

　　刀光蛊虽强，他却毫不畏惧。

　　跳跳草。

　　脚底板上忽然生出两根弹簧似的草，踩踏在地上，极致压缩之后，方源速度陡增。

　　天蓬蛊，飞骨盾。

　　方源浑身罩住一层白光虚甲，同时飞出三个白骨盾牌，围绕着他的身体前后左右，不断呼呼的旋转。

　　“来得好。”魏央轻喝一声，冲到方源面前，双刀由上而下，力劈过去。

　　方源不闪不避，捏起右拳，轰砸过去。

　　魏央眼中闪过诧异之色，没想到方源战斗这么悍勇。

　　两把光刀狠狠劈下，白骨盾牌自动飞上去阻挡。

　　光刀将白骨飞盾砍成两半，然后落到天蓬蛊的白光虚甲上，爆发出一阵炫目的白光。

　　同时，方源击中魏央的腹部。

　　虽未击破淡金光甲，巨大的力道，将魏央轰飞。

　　白凝冰这时恰巧赶上，手臂一甩，数只螺旋骨枪罩着魏央暴射而下。

　　攻势狠辣果决，一副要置魏央于死地的架势。

　　“啊，危险！”看到此处，小萧忍不住惊呼出声。





第六十七节 我名叫方正


　　魏央被方源一拳轰飞，还未稳住身形，螺旋骨枪便兜头而下。

　　螺旋骨枪穿透空气，发出鸣啸，电一般射来。

　　距离之近，魏央甚至可以看见骨枪尖端的螺旋刻文。

　　“这些螺旋骨枪，虽然攻击不俗，有钻劲擅长破防。但终究只是二转蛊，无须在意。”刹那间，魏央脑海中思绪如电光火石。

　　白凝冰蓝色的眼眸中目光如冰，魏央要一挑二，刺激了她心中的傲气。

　　“螺旋骨枪只能起到牵制作用，我蛊虫不足，要想制敌，还得动用拳脚！”

　　她是天才。

　　刚刚方源轰飞魏央，虽只是一击，但已然让白凝冰看出魏央的弱点。

　　魏央的力气没有接收过蛊虫的永久性改造，他只是常人气力。

　　这个弱点，正是可以大为利用之处。

　　白凝冰脚步连踩，紧跟在骨枪之后，抬起一脚，狠狠踢去。

　　“魏大哥……”纵观全场的小萧，看到这一幕，忍不住将心提起来。

　　魏央若被骨枪牵制，就给了白凝冰可趁之机。同时方源也在赶来，魏央落入下风！

　　“呵呵呵。”关键时刻，魏央反而发出一声轻笑。

　　眼看着螺旋骨枪就要射中他，忽然，他全身散射白芒，整个人化作一道光，瞬间遁走。

　　“果然有这只蛊……”方源眯起双眼。

　　“好快的速度！”白凝冰瞳孔微缩，心中惊诧。

　　几乎下一秒，螺旋骨枪扎破石板，插进地面。

　　白凝冰收不住冲势，砰的一声，一脚将石板踏碎。蛛网般的裂纹，顿时漫布石板。

　　“魏大哥的光虹蛊！还以为他来不及使用，原来是等着刹那之间遁走，让敌人扑一个空。妙哉，这是对敌人心理上的一次打击。”小萧看出了其中的门道。

　　眼看着就要给敌人重创，这时候敌人轻松逃遁，从希望到失望，任何人都会产生心理上的落差。

　　光虹破空而出，白光散去，显露出魏央的真身。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，他就飞出十八丈的距离，已经跨越了大半个演武场，和方白二人遥相对面。

　　看到这样的速度，白凝冰的脚步也不禁迟疑。

　　有此光虹蛊在，魏央想走就走，想打就打。毫无疑问，已经立于不败之地。

　　光虹蛊乃是三转蛊，能令蛊师化光遁走，在三转移动类的蛊虫中，号称第一迅速！

　　反观方源和白凝冰二人，一个只有跳跳草，应应景，另一个干脆什么移动蛊都没有。魏央这样的速度，他们自然可望而不可及。

　　在移动方面，光虹蛊带给魏央巨大的优势。此蛊一出，方白虽然两人联手，却全然陷入被动境地。

　　“二位，这是光虹蛊，虽只是三转蛊，但实际上速度方面，甚至超越了很多四转蛊虫。快的能让使用的蛊师都反应不过来。这就是它的第一个缺点，想要使用它，就得搭配思绪如电蛊或者灵光一现蛊等。否则待蛊师反应过来时，已经飞出去太远的距离，甚至已经撞上墙壁。”

　　魏央开口，竟然坦言光虹蛊的缺陷。

　　“它的第二个缺点，就是消耗的真元有些多。在三转蛊中，这种消耗程度已经算是中上的层次了。它还有第三个缺点，我就不说了，你们猜猜看吧。”

　　“是不能利用力蛊，增长气力吗？”白凝冰接口道。

　　这次轮到魏央诧异。

　　他继而流露出赞叹之色：“白云小姐真是才思敏捷，不错。蛊师若利用蛊虫改变自身，譬如气力加持，在使用光虹蛊就难了。真元的消耗会暴涨，更严重的，还会化光失败，毁坏光虹蛊。”

　　不想白凝冰听了他的称赞，脸色骤寒，目光如冰，杀机腾腾地盯着魏央：“喂，我警告你，不要叫我小姐！”

　　“啊？”魏央神情一僵，刚刚我有说错什么话吗？难道说“小姐”这个称呼，是她的忌讳吗？真是古怪的忌讳啊。

　　魏央心中感叹，嘴里则致歉道：“请恕在下冒犯，白云姑娘……”

　　白凝冰顿时额头青筋直冒，咬牙切齿：“也不要用这个称呼！”

　　“哦，那白云……阁下？”魏央一边察言观色，一边小心斟酌地用词。

　　白凝冰脸色这才稍缓。

　　魏央嘴角泛起笑，接着道：“那么二位阁下，这次轮到我来进攻了。”

　　“尽管放马过来！”方源拍拍胸脯，大叫一声，这倒把身边的白凝冰吓了一跳。

　　“黑土阁下果真豪气无双，那么接招吧。”魏央称赞一声，话音刚落，他便化作一道白光，向方白二人直冲过来。

　　直面这样的速度，方白二人甚至来不及眨眼，这道虹光就穿过二人中间的空隙，来到二人的身后。

　　白光散去，化为魏央本人。

　　他手持两柄光刀，一左一右，分别劈向方源和白凝冰。

　　这刀还未劈中，白凝冰就感到皮肤一阵发紧。立时知道，单凭冰肌防护，扛不住这刀锋，连忙后撤。

　　方源则轻声低喝，不闪不避，撑起天蓬蛊和飞骨盾，挥拳直捣。

　　光刀先一步看中旋转的白骨飞盾，将其劈破。

　　魏央化光远去。

　　方源的拳头眼看着就要集中他的胸膛，但差之毫厘，谬以千里。

　　光虹飞遁，倏地停住。

　　整个攻击兔起鹊落，闪电一般迅速。

　　几秒钟不到的时间，魏央已经从演武场的这一边，到了另一边，跨越近六百米的距离。

　　“再来！”方源大吼一声，眼中战意熊熊如火。

　　魏央再次化光，眨眼间，来到方白二人面前。

　　白凝冰不过硬抗，只能动用螺旋骨枪，但魏央的速度太快了，骨枪尽数射空。

　　方源亦只能被动挨打，除去第一次，他的拳头再没有击中魏央过。

　　一时间，演武场上白虹不断折射，宛若密封盒子里乱撞的弹球。而方白二人只能勉力招架，彻底丧失了主动权。

　　“这就是魏大哥的真正实力吗？太厉害了……”小萧不禁看得眼花缭乱。

　　魏央速度惊人，堪称神出鬼没。

　　又交手一盏茶的功夫，他倏地停下动作，哈哈一笑：“二位若是想要拼消耗，看准我光虹蛊消耗真元剧烈的弱点，那么恐怕是打错算盘了。我手中还有一只光源蛊，此乃辅助蛊，唯一的作用就是，令蛊师催动光类蛊虫的真元消耗减少一半。”

　　“可恶……”白凝冰暗暗咬牙。

　　方源则索性摊开双手：“不打了，打不过你。魏央大哥，我们认输啦。”

　　魏央朗声一笑，抱拳道：“二位承让。”

　　小萧见比试结束，立即走了过来，脸上还残留着兴奋之色：“魏大哥真是厉害，不过二位贵客能支撑这么久，也相当厉害。二位可能有所不知，我魏大哥虽然只是三转巅峰，但是一身战力卓绝。乃是商燕飞大人座下的第三战将，人称白光刀客。若换做我来，恐怕撑不到二十回合。”

　　“输就输了，没有什么大不了的。魏央，待我日后有了趁手的蛊，再与你一决高下。”白凝冰脸色冰寒，从小到大，高傲如她还未输的这么难看过，心情自然郁闷。

　　小萧见白凝冰对魏大哥直呼其名，脸色也有些微微不快。

　　方源站在一旁道：“魏央大哥你是留手了，我能感觉得到。嘿，等我买些好用的蛊，再来和魏央大哥你切磋。这次我虽然输了，但我不爽！下次还请魏大哥全力出手，不由顾及太多。”

　　“哈哈哈，黑土兄弟快人快语。这次的确是魏某不对，下一次一定全力出手。”魏央拍拍方源的肩膀。

　　“这才对嘛。魏央大哥，这一仗我输的心服口服，今天请你吃酒。小萧兄弟，你也要来，多给我讲讲魏大哥的英雄事迹。知己知彼才能百战不殆嘛。”方源笑道。

　　小萧顿觉方源这个人，虽然长得丑，又缺了只耳朵，却看得十分顺眼。

　　比那个叫“白云”的怪癖家伙，要对脾气多了。

　　“好！”小萧亦笑道，“正所谓不打不相识，我知道一家酒楼，刚开的，价钱便宜，菜还挺好。今天不能让二位请，我来我来。也请魏大哥赏光！”

　　方源瞪眼：“这哪成？”

　　“小萧算得上半个地主，二位是客，就让小萧请吧。”魏央打圆场。

　　方源思索了一下：“也行。这次你请，下次我来！正好我手里没钱，等我卖了秘方，有了钱，请二位吃顿好酒。说实在话，小弟初来乍到，已经被商家城的物价吓到啦。”

　　这话有些俏皮，又坦诚自己手头拮据，顿时惹得魏央和小萧轻笑，均觉得方源是个光明磊落的汉子。

　　唯有白凝冰深知方源演技，此时看着，心中已经习惯。

　　席间，三人喝酒谈笑，通报姓名，关系又拉近一层。

　　唯有白凝冰喝水，我行我素，自得其乐。

　　小萧姓萧名炎，二十七岁，擅长火类蛊虫。近日修为提升一个小境界，达到了三转中阶。这才打破第四内城的演武区，到达第三内城里来。

　　“黑土白云不过都是假名，其实我真名是古月方正，她叫做白凝冰。”方源假借醉酒，主动暴露一些内容。

　　他们有百家的通缉令，只要商家调查，这事情根本瞒不住。方源索性说出来，反而能落得个坦荡的印象。

　　萧炎顿时有些感动。

　　他和魏央都是魔道蛊师，方源能够把“真名”告诉他们俩，这就是“交心”之举啊。

　　“姓古月……”魏央眼中精芒一闪即逝，这可是个有份量的信息。看来，族长交给他的任务，已经圆满完成了啊。





第六十八节 大大低估了方源的无耻


　　“古月方正？”听到魏央的汇报后，商燕飞微微地皱起眉头。

　　古月这个姓很特别，商燕飞搜索记忆，很快就找到出处。

　　“古月一族，青茅山上的三家之一，好像有几百年的历史了。青茅山……”商燕飞双眼微微一亮，他想到了大半年前的一个情报。

　　青茅山遭受到神秘打击，在一夜之间，从绿水青山变成冰天雪地的绝域。

　　没有人知道，在青茅山上到底发生了什么。

　　至今覆盖整个青茅山的冰雪还未完全融化。

　　但人们从种种痕迹中，看到蛊师间发生大战的痕迹。

　　如今青茅山的覆灭，成了一个神秘事件，已经在南疆广为流传，对于造成这一切的原因更是众说纷纭。

　　但是对于某些人来讲，青茅山上的痕迹，就太明显了。

　　十绝体的秘密，在蛊师界的高层，已经算是半公开的信息。

　　商燕飞在得知这个情报的第一时间，就猜到，这一切很有可能是十绝体之一的北冥冰魄体造成的。

　　“如果是这样，那古月方正的来历就能解释了。墓碑山的调查队伍，也传回了书信，没有任何疑点。”

　　商燕飞在心中迅速勾勒出整个事件的大概轮廓。

　　“那么接下来，只剩下一个疑问。他们为什么要隐姓埋名，躲在商队当中呢？”

　　商燕飞已经猜出许多可能，但这事情还正在调查当中。

　　“对了，你和他们切磋了一番，他们的身手如何？”商燕飞问道。

　　魏央面容一肃，恭声地禀告道：“天纵之资！假以时日，此二人必能超越我。”

　　“哦，竟然能得到你这么高的评价？”商燕飞小小的惊异了一下。

　　魏央点点头，继续道：“他们两人虽然用蛊虫遮盖了气息，但是在战斗中能坚持那么久，至少应该都是三转修为。再凭他们的年纪就可推测，这两人应该都是甲等资质。”

　　商燕飞笑道：“可是魏央你要知道，甲等资质，只是一种天资，并不代表一切。魏央你只有乙等资质，却是我的外姓家老。这些年，死在你手中的甲等有多少？呵呵，你就是最好的明证。”

　　寻常山寨中，出个甲等资质，就是件了不起的事情。

　　但对于商家而言，甲等资质却很常见。

　　一来是因为家大业大，族人众多。二来，可以招揽魔道蛊师，能从演武场脱颖而出的魔道蛊师，资质必定不俗。三来，是商家财富如山，完全有能力购买到改变资质的蛊。

　　“承蒙族长大人夸奖，属下愧不敢当。”魏央谦虚了一声，继续道，“属下亦知道这个道理。因此更加确信，这两人绝非池中之物。”

　　“他们二人深富战斗才情，对战斗局势有一种天生的敏锐，简直就像是为战斗而生。他们的蛊虫残缺不全，但偏偏凭借着那两三只蛊虫，坚持许久功夫，实在叫人意外。”

　　“就心性而言，这两人身具韧性，深陷劣势，却毫不气馁。在我施加的压力下，他们能临阵突破，不断的调整，配合更加默契，阵脚越来越稳，进步极其明显。”

　　“具体来说，两人又有区别。古月方正生性直爽，勇气绝伦，横冲直撞，天生有一股气概。而那白凝冰，则思维敏捷，凡事谋定而后动，战斗中一直在试图寻找我的破绽，目光犀利。尤其是古月方正，在我坦言拥有光源蛊后，他主动认输，十分坦然，心胸之开阔绝非常人。”

　　“族长大人，这两人实乃是平阳岗的幼虎，浅沙滩的雏龙。一阳一阴，一刚猛霸道，一阴柔谋算，珠联璧合，双星闪耀，交相辉映。若能招揽之，为商家效力，大善！”

　　商燕飞不禁动容。

　　先前他还没有把方白二人看在眼里，但听魏央如此说，不由地兴趣大增。

　　“魏央你跟随我这么多年，你的目光我是信任的。不过你无需妄自菲薄，就算是将来他们成长起来，也未必及得上你。你受制于资质不足，否则以你的才华，会比现在更加卓越。你无须挂怀，接下来若有脱胎蛊，我会帮你留下来。”商燕飞道。

　　脱胎骨，能令蛊师资质上涨，珍稀无比，价值巨大。

　　魏央顿时感动得双眼泛红：“族长栽培之恩，属下没齿难忘！”

　　“嗯，我商燕飞是绝不会亏待任何一个忠心跟随我的人。你下去吧，这些天继续招待他们，探探他们对我商家的想法，看看能否招揽之。”

　　“是，属下领命！”

　　……

　　转眼三天之后，楠秋苑。

　　会客厅中，方源和商睚眦面对面的坐着。

　　方源悠然地品着茶水，而商睚眦的脸色却不好看。

　　“这几天来，我满怀诚意地来找阁下。但阁下的开价，竟然一次比一次高。原先不过是六十五元石，几乎每天涨数万，到今天，阁下居然开价八十万！阁下是否在戏耍我，当做消遣？”商睚眦胸中憋闷无比，咬牙切齿地道。

　　换做先前，他早就发火，把手中的杯盏狠狠地摔在方源的脸上。

　　但是现在不行。

　　为什么？

　　因为这家伙能上达天听！

　　不晓得他们究竟和父亲大人是什么关系！

　　这些天来，魏央一直招待着这两人，陪同他们逛街游城。

　　魏央是什么人？他号称第三干将，乃是父亲大人的心腹！

　　他的行为，更多时候，代表的不是他本身，而是商燕飞的倾向和意志！

　　但这不知道从哪里冒出来的两个家伙，究竟怎么会让父亲大人如此礼遇呢？

　　商睚眦百思不得其解。

　　事发之后，他就疯狂的展开调查。

　　但没用。

　　他只是区区一个少主，势力局限于商家城。远没有商燕飞那般巨大的能量。

　　查不到结果，商睚眦就只好猜测。

　　父亲大人究竟为什么要示好？

　　是因为他们手中的传承吗？不，一道传承可能振兴一个普通的家族，但是商家却不同。除非是六转蛊仙的传承，否则都是锦上添花罢了。

　　还是看重他们两人是人才？也不对，演武场那么多忠心耿耿的魔道蛊师，巴巴地想要依附商家，而且又都很能打。那些人父亲都看不上，还能看中他们？反正商睚眦是看不出来什么。

　　两种猜测被排除之后，一个念头不由自主地冒出来。

　　难道在他们两个当中，有人是父亲的私生子？

　　那个商拓海，如今的少族长，不就是父亲的私生子吗？

　　当商睚眦再一琢磨，又觉得不对。

　　亲生血脉的意义重大非凡，商拓海一被发现，就被牢牢地保护起来。哪像眼前这两人？

　　商睚眦苦苦思索，毫无进展。

　　正因为如此，他对方白二人更加忌惮。往往未知是最恐怖的。

　　方源察觉到，这些天来眼前的这个商睚眦少主，已经越来越焦躁不安，越来越不耐烦。

　　这正是他想看到的。

　　每次加价，都是他故意为之。

　　如果他一次性从六十五万加到八十万，那肯定谈崩掉。但一次次增加数万，反而能磨掉了商睚眦坚决的反对之心。

　　时机成熟了。

　　方源放下手中的茶杯，微笑道：“一个货物都是有其价值的。对于其他人来讲，这只是纯粹的蛊师传承罢了。但是对于阁下，却是保住少主之位的最后希望。”

　　“既然如此，那价格就应该高一些。随着评定考核的日期越来越接近，这道传承的价值就越来越大。因此我每隔一日就加价一次，难道不是件理所应当的事情么？”

　　“呵呵，如今开价低了，怎么能对得起这个最后的希望？怎么能对得起商家少主这样的重要权位？要知道只有商家少主，才能竞逐少族长之位呢。”

　　商睚眦听了这番话，眼角气得直抖。

　　方源这是在要挟，这是在坐地起价！

　　做人怎么能这么无耻？

　　商睚眦恨不得把方源大卸八块。但他想到少主之位，终于还是硬生生地忍耐下来：“你的打的好算盘。我要是花八十万买下来，这就是一笔亏本买卖，反而会降低我的评价。负责考评的那些家老，不是笨蛋！所以，这价格我根本不可能买的。”

　　方源早料到商睚眦会如此说，他的嘴角微微翘起，浮现出一抹笑意：“所以我有一个很好的办法。明面上我卖给你六十五万，但实际上你给我八十万。你保住了你的少主之位，我也卖出了一个理想的价钱，不是皆大欢喜么？”

　　商睚眦顿时变色，瞪圆了双眼看向方源：“你这是要我做假账？这绝对不成！要是被发现，不管什么时候，我都会立即被撤销少主之位，并且会受到相当严重的惩罚。”

　　方源轻佻眉头：“话不能这么说。谁说是假账？我卖给你秘方，这是一码事。而你乐善好施，觉得我为人正直，送给我一些元石当做礼物。这两件事情毫无关联嘛！”

　　一时间，商睚眦只能愣愣地看向方源，不知说什么好。

　　他原先觉得方源这人无耻，现在他发现，原来之前他大大的低谷了方源的无耻程度！





第六十九节 暴富


　　商睚眦满怀心事的走了。

　　走之前，他告诉方源，此事事关重大，需要好好的考虑一下。

　　只要他能考虑，就代表着已经接近成功了。

　　方源已经看透了此人，知道此事已成。甚至到时候，他还可再加一笔价。

　　当然，他现在正在犹豫，绝对不能再加价刺激他。

　　等到他下定了决心，呵呵，到那时再加上一笔价，简直是轻而易举。

　　两日之后，商睚眦带着一脸的憔悴，再次来到方源的面前。

　　“我同意了，就按照你所说的，我们成交！”他咬着牙，神情犹豫了良久，这才说出这句话。

　　“相信我，将来你会牢牢记住这个抉择的！来，喝酒。”方源微笑着，给商睚眦倒了一杯酒。

　　商睚眦举起酒杯，一饮而尽。

　　“这是他妈的什么烂酒！”喝完之后，他就紧紧地皱起眉头，咒骂一声。

　　“这是最便宜的米酒。少主大人，我可没有钱买什么好酒。”方源轻笑一声。

　　“你马上就有钱了。呼……”商睚眦重重地吐出一口浊气。

　　他先前思考的时候，思想急剧斗争，非常痛苦。但当真正做完这个决定之后，他整个人都放松了下来。

　　“好吧，协约我已经准备好了，你看看。”方源递过去一份资料。

　　商睚眦刚刚看了一眼，就怒目圆瞪，狠狠地盯住方源，拍着桌子连声咆哮道：“九十五万？你居然又涨价！上一次，你说八十万，这才过了几天，你就涨了十五万？！你以为我富可敌国吗？混蛋！你以为我的元石是抢来的吗？！”

　　方源好整以暇，微微带笑：“已经过去三天了，价格自然要涨的。你又不是不知道。”

　　商睚眦额头青筋直冒，腾的一下从座位上站起身来：“你当我好欺负吗？我可没有那么多的钱！你一个小小的传承，居然要价九十五万，你还真敢狮子大开口！”

　　“稍安勿躁，怒极伤身啊，少主大人。这可不是一个小小的传承啊，关系着你的少主之位呢。想想看，每年一度的考绩，都要淘汰一位少主。底下多少人眼巴巴地望着呢？”方源语气悠悠。

　　一听到少主之位，勃然大怒的商睚眦顿时泄了气势。

　　方源看他神色，也知道九十五万这个数目，估计是压榨得狠了，超出了他的承受极限。于是退让一步，道：“好了，好了，那就九十万元石吧，算我怕了你了。”

　　商睚眦缓缓地坐下。

　　他才上位一年而已，又要兼顾考评，真正摸进私人腰包里的元石，也不过四十万余。

　　毫无疑问，这场交易之后，他一年的辛苦积累，就打了水漂。好不容易，赚下些许家产都没有了。

　　不过事关少主之位，他也只能捏着鼻子认了。

　　他沉默了片刻，终于点头道：“那就九十万元石，不过纸张协议我信不过。我们需要发毒誓，用毒誓蛊！”

　　方源面现犹豫之色。

　　“怎么你怕了？不用毒誓蛊，我怎么能确定你不会携款私逃呢？这点必须做，没有商量的余地！”商睚眦态度很坚决。

　　方源其实也料到有可能，会发生这种情况。

　　“既然如此，那我先来吧。”方源伸出左手。

　　商睚眦这才露出一丝笑容，唤出毒誓蛊。

　　毒誓蛊是一种紫红色的小虫，不过手指头大小，口器狰狞，属于三转消耗蛊。

　　它飞到方源左手的食指上，咬上去。

　　顿时，一股钻心的疼痛突袭方源的神经。

　　方源忍住疼痛，开始宣读文书上的内容。他读完后，毒誓蛊从手指头大小，膨胀一倍，吸取了方源大量的心血。

　　随后，毒誓蛊又飞到商睚眦的手指尖上，开始吸血。

　　商睚眦捏着文书，用颤抖的声音读完所有内容，毒誓蛊又膨胀了一倍。

　　他痛得脸色惨白，龇牙咧嘴，倒抽着冷气：“这该死的协约，怎么这么多字！你就不能少写点吗？没有什么要补充的了吧？”

　　方源摇摇头。

　　商睚眦嘴角翘起，流露出笑意。但他此时脸色扭曲，倒显得笑容有些狰狞。

　　砰。

　　充血严重的毒誓蛊，突然发生了爆炸。

　　但却没有血液四溅，反而化为无数的红色光点。

　　光点纷纷飞向方源和商睚眦，如同雨点汇入湖面，融入到两人身体里去。

　　这个现象，表明毒誓已经生效。

　　如果双方阅读的内容，不符合真实的心意，毒誓蛊自爆后，就会化为一滩脓血。这种情况，就意味着双方或者有一方发出违心的誓言，导致毒誓蛊使用失败了。

　　看到这样的情形，商睚眦笑意更甚。

　　他看向方源：“嘿嘿，我们已经发下了毒誓。如果你将来改变心意，做出了违背誓言的举动。那么就会化为一滩脓血而亡。”

　　方源面色不变，只说道：“元石呢？”

　　商睚眦耸耸肩：“放心，我怎么可能敢去违背毒誓。给你！”

　　他掏出一只蛊。

　　这蛊如球，宛若水晶所致，半透明，巴掌大小，球中有云翳，宛若封着朵朵白云。

　　这白云形状奇特，宛若一位拄着拐杖，佝偻腰背的老人。

　　老人白发垂髫，仙风道骨，脸上皱纹都栩栩如生，正慈眉善目地笑着。

　　此乃元老蛊。

　　专门用来，也只能用来存储元石的蛊。

　　所谓术业有专攻，元老蛊只是三转蛊，但是却能存下百万封顶的元石。

　　“这里面只有八十七万元石，剩下的三万块元石，我再找时间筹措给你。”商睚眦带着万分不舍之情，将元老蛊递给方源。

　　这里面，有六十万的商家货款。剩下的二十七万，是商睚眦近乎全部的私人资产。

　　方源接过后，他又主动配合方源炼化。

　　元老蛊易主，球内云烟顿时发生变化，里面的老人原本面对着商睚眦。此时改变了方向，开始面对方源笑着。

　　方源随手移动元老蛊，只要一改变方向，球内云烟都会发生转变，云老人始终会面对方源笑。

　　其实这元老蛊蛮有趣的。

　　如果里面的元石量少，云老人就会愁眉苦脸。若是储量适中，云老人就会面无表情。元石储量越多，云老人就越是喜笑颜开。

　　商睚眦见方源摆弄着元老蛊，便明白方源知晓此蛊如何运用。

　　他哼了一声：“这元老蛊也价值不少钱，我不可能白送你。这元老蛊我是从拍卖场而得，花了我六千六百块元石。”

　　方源点点头，三转蛊市价都以千计，元老蛊又是比较少见，绝对值这个价。

　　他当即掏出元石给了商睚眦。

　　商睚眦用普通的存储蛊，收了这些元石，心中满不是滋味。

　　这本来应该是他的元石！

　　“罢了，能够保住少主之位，就有一切的可能。元石会重新赚回来，而这个坐地起价，要挟我的家伙，也会不得好死！”

　　商睚眦本来心胸就不宽广，方源掏空了他所有的钱财，剩下的三万块元石他还得四处借贷。

　　白骨秘方的正常售价顶多六十万，方源卖给他九十万。

　　商睚眦捏着鼻子，吃了这么一个大亏，已经恨极了方源。

　　“剩下的五万块元石，我会在三天内给你。此事你知我知，绝不能让第三者知道。就算是你的同伴也不能，你最好别妄图钻空子，没有用的。”商睚眦起身欲走，他已经快要受不了了。

　　多看一秒方源这张丑陋的脸，他心中的怒火就会积攒一分。

　　“协约是没有漏洞的，你也看过，不是吗？”方源表情淡然。

　　商睚眦冷哼了一声，他出生商家，从小就耳濡目染，又执掌商铺这块一年，就算有漏洞也瞒不过他的眼睛。

　　“谅你也不敢违背誓言。”他不屑地嗤笑一声，转身离开这里。

　　方源并不放在心上，他知道商睚眦此时的心情，也十分理解。

　　对于毒誓，他并不打算违背。

　　毒誓蛊的约束力，很强。否则也不会被蛊师们广泛使用了。

　　不能泄露给不知情的第三者，那就是绝对不能。任何擦边球，都是拿自己的性命开玩笑。

　　就像刚刚，方源交给商睚眦六千六百块元石。

　　似乎这个行为是多此一举，明明可以在剩下的三万块元石中扣除嘛。

　　但是不行。

　　毒誓中，规定是九十万，那商睚眦就得掏出九十万块元石，交给方源。

　　这就是硬性规定。

　　三天之后，商睚眦筹集了三万块元石，交给方源。

　　而方源也将秘方给了他，当然，最有价值的骨肉团圆蛊的秘方，是不可能卖的。

　　商睚眦只知道骨枪蛊、螺旋骨枪蛊等，查看了秘方后，发现不少其他的秘方，都是以骨枪蛊为基础的，他对此感到满意，心情还因此稍微好了点。

　　方源又将骨枪蛊，螺旋骨枪蛊，以及骨刺蛊，都抛售给了他。

　　依照原先的卖价，是四万零六百二十块元石。

　　如此一来，这场交易的结果是，方源手中暴涨了九十三万四千零二十块元石。再加上他之前手中的一些积蓄，总共元石达到了九十四万五千。

　　方源将绝大多数元石，都存入元老蛊中。当然为了防止意外，他也存放一些在身上，以及兜率花中。

　　“前世这个时候，我还在商队里摸爬滚打，身上最多有五六十块元石吧。如今却有了近百万的身家。”

　　方源对比了一下记忆，重生的巨大优势可见一斑。

　　当然，他也冒了巨大的风险。

　　风险越大，收益越高，世界上从未有白吃的午餐。付出不一定会得到，但想要得到，前提必须是要有付出。

　　转眼又是三天过去。

　　商家的调查结束了，魏央带来商燕飞的邀请：“二位贵客，我家族长大人设下了家宴，特命我来邀请二位。”

　　“家宴？这一刻，终于到来了。”

　　方源心道。





第七十节 家宴


　　这处并不宽敞的庭院，就是商燕飞设下的家宴场地。

　　露天的酒宴，因为是在山体之内，因此不用担心什么刮风下雨。

　　庭院并不奢华，也不雅致，甚至有些破败。

　　庭院里摆放着十几个桌案，围成一圈，已经开始显得有些拥挤。

　　桌案上放着些水果等小吃，还有竖着的标牌，表明这是谁的位置。

　　已经有三人，到达这里，坐了下来。

　　“大哥，不知道这次父亲大人召集我们，有什么事情。”商嘲风将一枚红色的水果扔进嘴里，一边含糊地问道。

　　老大商囚牛正襟危坐着，正闭目养神，听了这话，他睁开一丝眼缝，声音低沉：“父亲大人闭关出来，想念我们，开设一场家宴，有什么奇怪的？”

　　“大哥的话虽然有理，但父亲大人哪次开设家宴，没有重要的事情？你不觉得今天这些桌案，有点多么？”一旁，商蒲牢接口道。

　　商嘲风嘿嘿笑了声，商囚牛却再次闭上双眼。

　　商蒲（pú）牢目光闪烁了一下，他执掌风月区，管理大小青楼，消息最为灵通不过。其实已经隐隐听到风声，他正要继续说话，忽然耳朵一动：“有人来了。”

　　三人的目光都转向小院的门扉。

　　吱呀一声，院门被人推开，走进来三个人。

　　魏央当先，而方白二人随后。

　　这庭院方白二人先前已来过，正是当初召见的那个私宅。

　　“此处私宅乃是当年族长大人，还是少主之一时，遭到其他几位少主的联合打压。族长大人以退为进，主动放弃少主之位，成为普通族人。那段落魄之时，就居住在这里。后来族长大人功成，为了警醒自己以及后辈，就将此处保留下来。历来的家宴，都是在此地召开。”

　　魏央一边开门，一边介绍着。

　　紧接着，他发现了院中的三人：“嗯，原来已有三位少主到了。”

　　商囚牛，商嘲风以及商蒲牢，都纷纷站起身来，向魏央抱拳：“魏央家老，有礼了。”

　　魏央是商燕飞的五大干将之一，商家重臣。但凡少主想要竞争少族长之位，都绕不过魏央的评定。

　　“三位少主都好，这两位乃是族长大人今天邀请的贵客。”魏央拱了拱手，神情平淡。他是家老，地位比少主还要高一筹。又是重臣，不会去巴结这些少主。

　　“二位，请这边坐。”魏央将方源和白凝冰引上各自的座位。

　　商囚牛等三人面面相觑，均看出彼此眼中的惊疑，诧异和好奇。

　　这是家宴，何时邀请过陌生的外人？

　　这两人究竟是什么身份？居然做的位置，比我们还靠近父亲大人的主位。

　　魏央也坐了下来，他满含微笑，接着道：“我向二位介绍一下，这是商囚牛，族长大人的长子，如今执掌商家的寄养场。这位是族长四子商嘲风，掌管商家城内的所有斗蛊场。这位是商蒲牢，风月区的青楼都由他负责。”

　　商囚牛体格雄健，声音低沉，一看就是性情沉稳之人。他年龄最大，已近三十。

　　商嘲风一头乱发，鼻梁很高，散发着狂野之气。

　　商蒲牢则最为清秀，身子单薄，面色白皙，长有一对桃花眼，意态风流，显然是常年流连于花丛之中。

　　“囚牛见过两位贵客。”商囚牛率先抱拳一礼。

　　魏央没有主动介绍方白二人，三位少主都是精明的人，自然不会傻到追问。

　　“三位少主有理，我乃黑土，这位是我的同伴白云。”方源介绍道。

　　这两个名字，明显是假名。

　　这更让三位少主有些摸不准方白二人的来历，只能打哈哈，把场面糊弄过去。

　　快要临近晚宴，陆续有少主赶来。

　　有管理赌石场的商貔貅（pí xiū），酒楼绸庄的负责人商狻猊（suān ní），管理拍卖场的商负屃（xì），执掌代练司的商赑屃（bìxì）。还有方源已经熟悉的商睚眦。

　　魏央介绍给方白二人，这些少主看到方白二人，均或多或少地流露出异色。

　　他们一一坐下，人多话也跟着多了，小小的庭院渐渐热闹起来。

　　快要临近开席之时，门扉忽然被推开，一位少主行色匆匆地闯了进来。

　　这人身材高瘦，浓眉虎目，乃是商狴犴（bì'àn），掌管着商家城的城卫军。

　　城卫军处理纠纷，协调矛盾，维持治安，最是繁忙不过。

　　和方白二人客气了几句，商狴犴还未坐下，忽然主位上火焰一闪，现出商燕飞。

　　商燕飞此次穿了一身白袍，袖口边角都镶有金边。一头鲜红的血发肆意散开，垂至腰间，配合英俊至极的面貌，形成他独特的气场和魅力。

　　“儿等见过父亲大人。”众少主纷纷起身，然后半跪在地上，齐声道。

　　“族长大人。”魏央站起身。

　　同一时间，方白二人也起身行礼。

　　“都坐。”商燕飞半躺在宽背座椅上，随意地挥了挥手。

　　顿时，洒出一片绚烂的七彩华光，如雨滴，似云雾。

　　华光落到众人的桌案上，化为一份份精美佳肴，小院内顿时菜香四溢。

　　方源一眼便认出来，这是锦绣食盒蛊。

　　商燕飞特有的五转蛊，专门用来储藏佳肴。佳肴放置在里面是什么样的状态，取出来便是什么样的状态。

　　方源前世在商队里打拼，古月山寨灭亡后，他更是无依无靠。时值义天山突然崛起，魔道蛊师结成联盟，声势浩大，碰触到正道底线。

　　各大家族联合起来，围攻义天山。

　　联军首脑之一的商燕飞，犒赏三军，就用的这锦绣食盒蛊。

　　只是一挥衣袖，数万人都有了美食犒劳，极大地振奋了联军士气。

　　从那之后，锦绣食盒蛊就成为了商燕飞的一个标志，传为世人口中的趣谈。

　　当时，方源靠着穿越者的优势，成为了底层的小头目，加入了一支行商队伍，负责押送物资供给正道联军。

　　他亲眼看到商燕飞动用锦绣食盒蛊的盛况。

　　漫天的七彩霞光，蒸腾灼照，绚烂夺目，映照天地，气象宏大。

　　“想不到今生，我‘提前数年’就看到这锦绣食盒蛊，同时自己还成了商家的座上宾客。”方源暗生感慨。

　　前世今生形成鲜明对比，这就是重生的巨大优势。

　　而这重生的优势，来自春秋蝉，正是他整个前世努力奋斗的积累和成果。

　　商燕飞布下菜肴，紧接着又对众子道：“今天有两位贵客在此，你们都要一一上前敬酒。囚牛，你是老大，你先来做个榜样。”

　　父亲大人亲口吩咐下来，商家少主虽然心中疑惑，却无人敢怠慢。

　　商囚牛立即起身，举起酒杯，声音低沉：“囚牛敬二位贵客。”

　　刚说完，他便一仰脖子，就杯中酒一饮而尽。

　　方源陪了一杯酒，白凝冰仍旧只喝水。

　　这些少主当中，囚牛最大，已近三十，面貌上更显得相当老成，乍一看还以为是四十岁的。

　　反观他的父亲商燕飞，宛若是二十来岁的小年轻。父子俩若站在一块对比，也是件蛮有趣的景象。

　　“宴会开始之前，就已经和二位贵客聊过啦。初次见面，相谈甚欢。二人贵客若有空，可到我场下去玩玩，斗蛊绝对有趣呢。”商嘲风亦站起身来。

　　方源嘴角微笑，虽然是初次见面，他却对商嘲风比较了解。

　　此人好斗狠争胜，性子又有点阴鸠。前世差一点成为商家少主，曾经一度是商心慈的最大掣肘。

　　“四哥的斗蛊太血腥了，还是美人歌舞怡情。”商蒲牢反驳一句，跟着向方白敬酒，一对桃花眼闪着光，“小子愿请二位贵客畅谈风月。”

　　“有空的话，一定一定。”方源说着场面话，含笑喝酒。

　　这场家宴，在他眼里，也算是一场名人宴。

　　这些商家少主，大多数都在将来的南疆，有一番自己的演绎。

　　商燕飞子女众多，这些人能够在激烈的竞争中脱颖而出，自然有过人的能力。堪称人中龙凤，石中美玉。

　　且又各有不同性格，以及行事之风格，此时他们齐聚一堂，宛若明珠，散发着或明或暗的光辉，交相辉映。

　　长子商囚牛，二子商睚眦，四子商嘲风，八子商蒲牢且不多说。

　　九子商狻猊，狮口阔鼻，似乎用了什么蛊虫，每次呼吸时，从鼻腔都喷出两股淡黄烟气，缭绕在身边。

　　十子商赑屃，身材矮胖敦厚，似乎并不起眼。但方源却知，他身上蕴藏巨力。但比力气，比自己还要强上数倍有余。

　　十二子商狴犴，后来和铁家联姻，成为了继铁血冷之后，南疆公认的第二神捕。

　　十三子商负屃，颇有智计，正道联军围攻义天山时，他屡屡献计，令魔道蛊师吃尽苦头。

　　还有二十一子商貔貅，年纪最小，大器晚成。许多年后，商家破落，他投身魔道，成为南疆中恶名远播的魔头。

　　“父亲，对不起，我来晚啦。”敬酒的过程中，院门被推开，走进来一位少女。

　　她是商螭吻，排行十六，掌管演武场。双眸灵动，面若桃花，性情活泼，是个俏美人。

　　看着众子都敬了酒，最终商燕飞也举起手中的酒杯，面对方白二人：“感谢二位，一路上保护了心慈，才使得我新得了一位女儿。”

　　此言一出，满堂皆惊。





第七十一节 商燕飞的酬谢


　　“女儿？”

　　一干少主皆流露出惊异的神色，彼此相视。

　　商睚眦恍然大悟，一拍额头，原来是这样子。因为如此，父亲大人才礼遇这两人！

　　神秘的面纱剥去，商睚眦看向方源的目光，隐藏着深深的仇恨。

　　他已经不再惧怕。

　　如今已经知道你的底细了，待我渡过这次考评，缓过气来，再来慢慢地对付你们俩个王八蛋！

　　一时间，小院中一片安静。

　　商燕飞含笑，目光扫视周围，留给众人接受的时间。

　　方源很“配合”地表现出震惊，兼具恍然，又带着怀疑的神色，口中喃喃：“难道说？”

　　“不错。”商燕飞看着他，点点头，“正是你们二人在行商途中，一路护卫的张家小姐。她正是我的女儿，从她刚刚踏入商家城，我就感应到了她的血脉，如今已经相认。”

　　“张心慈！”白凝冰脱口而出。

　　商燕飞朗笑一声：“呵呵呵，如今她已经不姓张，而姓商。二位救了爱女之命，就是我们商家的恩人。所以当得起我们一家人敬酒。”

　　正说着话，院门被人轻轻推开。

　　少女蛊师田蓝一身丫鬟装扮，推开门后，回到商心慈的身边。

　　“小姐……”小蝶看着满院的人，不禁胆怯。

　　“我们进去吧。”商心慈轻吐出一口浊气，在众人的目光注视下，走进庭院当中。

　　忽然，她脚步一滞，脸上涌现出惊喜交加的神色。

　　她看到了方白二人。

　　“竟然真的是她！”看到商心慈的这一刻，白凝冰的瞳孔骤然缩成针尖大小，她彻彻底底的震惊了！

　　整个场中，没有人了解她此刻心中的震骇之情。

　　白凝冰心中的这份震骇，不是来源于商心慈，而是针对方源。

　　她冰雪聪明，当商心慈露面的这一刻，她恍然大悟，终于知道方源一直隐藏着的真正目的！

　　张心慈就是商心慈，所以他一路上保护她。他怎么知道她的身份？这一切都是他的阴谋吗？！

　　一时间，白凝冰思绪澎湃，心中掀起惊涛骇浪。

　　“黑土哥哥，白云姐姐，你们怎么会在这里？”商心慈一瞬不瞬地盯着方源，双目放光。

　　“慈儿，为父说过要给你一个惊喜，没有说错吧？”商燕飞温和地笑着。

　　商心慈万福一礼：“谢谢父亲大人，这是慈儿来到商家城最开心的一天。”

　　经过这些天的迷茫，她已经接受了商燕飞就是自己亲生父亲的事实。

　　不管父亲有多么对不起母亲，他到底是自己的亲人！

　　哪怕商心慈心中对商燕飞仍有着怨气和恨，但亲情这种至深的羁绊，对于善良的她来讲，永远斩不断。

　　商燕飞听到商心慈首次称呼自己为父亲，顿时嘴角翘起，流露出浓浓的笑意。

　　商心慈又转过头来，带着一丝惶急之色，向方源解释道：“黑土哥哥，我不是有意骗你们的。娘亲去世前，嘱托我前往商家城。她的苦心，我也是见到父亲之后才真正明白。”

　　这话如一道霹雳般，击中白凝冰的心。

　　幽蓝的眸子眯成一条线，她心中极度的震惊和疑惑：“竟然连商心慈也不知道自己的身份吗？为什么？为什么方源会一清二楚？”

　　原本方源在她心中，就笼罩着一层迷雾，看不分明。

　　如今，白凝冰心中的迷雾陡然加深一层，方源变得更加神秘莫测！

　　“原来如此，我说怎么商家会如此礼待我。原来如此啊……”方源仰头长叹一声，继而缓缓摇头，不甚唏嘘感慨，“想不到，真的想不到你竟然是商家族长的女儿！”

　　“黑土哥哥，你能原谅我吗？”商心慈攥着手，语气紧张。

　　商燕飞微微皱起眉头，看女儿的这神态语气，似乎这小子在她心中份量不轻啊。

　　方源哈哈一笑：“没有关系，我怎么可能怪你呢。不知者无罪，事实上我也骗了你。”

　　“什么？”商心慈神情一楞。

　　方源摸摸鼻子：“黑土白云不过只是化名。”

　　商心慈顿时微笑起来，轻轻地道：“这个我早就猜到啦。”

　　方源故意犹豫了一下，终于还是咬牙抱拳道：“说来惭愧，我的真名叫做古月方正，这位是我的同伴白凝冰。”

　　“古月方正，方正……”商心慈将这个名字放在嘴里咀嚼了半天，牢牢记在心中。

　　商燕飞脸上的笑意越发浓郁，他很欣赏方源的坦诚。

　　事实上，他已经详细地调查过了。

　　古月山寨虽然覆灭，但商家能量巨大，从贾家那边仍旧得到了许多情报。

　　古月山寨中的确有古月方正这个人，并且这个少年拥有甲等资质，被古月一族当做少族长培养。

　　同样的，也有白凝冰，已经被定为白家寨的少族长。

　　两人皆有天才之名。

　　至于他们为什么要冒名伪装，潜入商队，这个更加容易调查。

　　因为白骨山的一道传承，百家的仅有的两个少主死在方白二人手中。同时，传承也被他们夺走大半。

　　百家发布的通缉令，就是最好的明证。

　　“原来如此，说实在话，我刚刚心里一直犯嘀咕呢。”商蒲牢哈哈一笑。

　　“孩儿恭喜父亲大人。”商赑屃道。

　　“有什么麻烦，就跟大哥讲。”商囚牛看向商心慈。

　　“太棒了，我又多了一个姐妹，这次家宴来得值。”商螭吻欢笑道。

　　……

　　少主们从惊讶中回过神来，纷纷献上贺词。

　　“这是大家同喜的事情，因为你们又多了一位亲姐妹。”商燕飞扫视众子女，对他们的心理状态，十分了然。

　　“商心慈的出现，无疑是一种威胁。”

　　“从此以后，竞争少主的人，又多了一个。”

　　“想当初，商拓海不就是父亲大人的私生子吗？如今他已然是商家的少族长！”

　　“其实不用担心，张家依附于武家，和商家有世仇。商心慈毫无根基，很容易对付。”

　　少主们脸上泛着笑容，心中却有不同的思量。

　　帝王家中无亲情。

　　帝位牵扯到无上的利益，就算是亲情也败在利益之下。

　　商家乃是南疆霸主，谁若将来登上族长之位，就是整个南疆的几位话事人之一。位高权重，登临世俗之巅峰，自然利益极大。

　　哪一代的商家族长，不是经过一番惨烈的斗志，才艰难上位的？

　　商燕飞是过来人，更清楚此中内情。

　　因此，他心中更加怜惜商心慈。

　　如今公开商心慈的身份，虽是爱护她，但又将她陷入斗争当中。

　　“来，慈儿，坐我这边。”商燕飞拍拍身下的座椅，道。

　　“是。”商心慈答应一声，深深看了方源一眼，方源含笑向她点点头。

　　商心慈走过去，坐到商燕飞的身边。

　　小兰、小蝶两位丫鬟，则站在他们身后两侧。

　　这一幕众子看在眼里，神情各异。

　　他们长这么大，还从未见过父亲大人如此喜爱一位子女。

　　就算是当初的私生子商拓海，也没有这般待遇！

　　“好了，都坐下吧。”商燕飞招招手，又看向方白二人。

　　他开口道：“古月方正、白凝冰，你二人救下我的爱女，并把她护送过来。我们一家人都对此身怀感激之情，你们想要什么，都可以提出来，我身为商家族长，将尽力满足你们。”

　　少主们不由地向方白二人，投来羡慕的目光。

　　这可是商家族长的感谢，南疆霸主之一的承诺，份量之重，可比青山！

　　但方源却摇头：“族长大人，我们之所以保护商心慈小姐，是因为之前受了小姐的恩惠。恩情早已相抵，已经两清了。”

　　此言一出，众人都流露出诧异之色。

　　商负屃很快就反映过来，不禁眯起双眼，暗赞这回答之妙。

　　方白二人救下商燕飞的亲生女儿，商燕飞必定有重赏。若是连这样的功劳，都不重赏，那么外人怎么评价商家？万一将来商家少主遇到危难，谁还会出手相救呢？

　　商心慈见方源竟然不要奖赏，暗暗心急，对商燕飞开口道：“父亲大人，其实这次行商途中，黑土大哥损失了许多财货的。”

　　商燕飞是多么精明的人物，商心慈的话还未说完，他就明白了亲生女儿的心意。这是替方白二人讨赏钱呢。

　　他点点头：“两位既是蛊师，那就以一百万元石相赠，聊表谢意。”

　　听了这话，许多少主差点都要流下口水。

　　他们虽然掌握商家城许多产业，但众目睽睽，又有每年的考核评定，难以中饱私囊。

　　商睚眦才华也有，就是贪得太多，才导致业绩岌岌可危。

　　方源却再次摇头：“实不相瞒，在下曾经虎口拔牙，抢到了一个传承。如今卖了秘方，暂时不缺元石。”

　　“哦，是这样啊。”商燕飞饱含深意地看了商睚眦一眼。

　　商睚眦顿时被吓得心脏漏跳一拍，口干舌燥，额头迅速渗出冷汗。

　　商睚眦的事情，商燕飞又岂能不知道？即便是做假账，他也能猜测出一些端倪。

　　但商睚眦毕竟是自己的儿子，虽然违反了商家规矩，但只要不暴露出来，也算是他的本事。

　　到了他这个高度，早就明悟出来：遵守规矩不算是本事，真正的本事是破坏规矩而享受利益，却不受惩罚。真正的大本事，是破坏旧秩序，建立新规矩，一直享受利益。

　　商燕飞借机敲打了商睚眦一下，接着，便又说出了另一个酬谢的方案。

　　商心慈只是听了一半，双眼就散发出熠熠之光。

　　这的确正是方白二人最需要的！





第七十二节 紫荆令牌


　　商燕飞见方源拒绝了元石，便说出另一个方案：“你二人如今受到百家的通缉，这显然是一个误会。就由我出面解释一番，将这通缉令消掉，你们看如何？”

　　方白二人受到通缉，商心慈也是清楚的。

　　“我怎么就没有想到，给黑土哥哥消掉通缉令，这无疑是他最需要的。”商心慈心底十分认可这个方案。

　　商家乃是南疆霸主，而百家不过是一个普通的家族山寨，并且元泉渐渐干涸，外强中干。商燕飞的“解释”，百家自然会听取的。

　　但方源却摇摇头。

　　这个方案看似动人，他却心中别有谋算。

　　若是让商家出面，无疑就给自己打上了商家的标签。对他将来接近魔道中人，靠拢义天山的大事是巨大阻碍。短期有益，长远有害。

　　这通缉令看似很麻烦，其实对方源的危害不大。

　　哪个魔头身上没有十几张，几十张的通缉令？方源前世的通缉令足有上百张！

　　但通缉令再多，又能如何？

　　讽刺的是，当他前世创建了血翼魔教，称霸一方之后，很多家族都主动撤销了对他的通缉。

　　这世界本质如此，终究一切还得是实力说了算！

　　方源的计划中，本就打算在商家城待上个两三年的时间，这期间百家不可能在这里抓捕他们。

　　两三年之后，方源将蛊虫凑足一套，实力大增，更加不怕百家的通缉。

　　其实百家本身的处境都岌岌可危，自顾不暇，哪里能顾得上方白二人！

　　所以商燕飞的这个答谢方案，在商心慈看来，可能最需要。但在方源心中，却最是没有价值。

　　于是他直接摇头拒绝：“我们俩和百家的冲突，源自一道传承。说心底话，我们抢了传承，杀了百家两个少主，根本从未后悔过。我身上的伤，就是出自百家之手。迟早有一天，我要找百家算账。我这个人，有恩报恩，有仇报仇。滴水之恩涌泉相报，星火之仇燎原往复！”

　　说到这里，方源毫不掩饰狰狞的杀意。

　　一时，惹得院中少主人人侧目，心生诧异之情。

　　“这是十足的魔道气性啊……”有人反感。

　　“一个人要对一个家族复仇，简直不知天高地厚。”有人不屑。

　　“呵呵呵，居然在父亲大人面前，如此坦言。这人是傻子，还是胆气十足？”有人感到有趣。

　　商家乃是正道霸主，但方源在商燕飞面前，居然坦言要对付百家。

　　他气焰嚣张，令商心慈暗暗心惊，却并不意外。这才是黑土哥哥的本色，不是吗？

　　商燕飞也丝毫不以为杵，在他看来，方源很坦荡直率。魏央的评价，果真不差。这种人能一眼看到底，比较一旁沉默不语的白凝冰，他无疑更喜欢方源。

　　“无须族人大人出面，为我二人消除通缉令。我正需要这通缉令不断勉励自己，鞭笞自己，不断地变强。感谢燕飞大人的好意。”方源抱拳道。

　　“既是如此，二位想要什么谢礼，尽管说来。不要再提什么恩情两清的话，我商家要答谢，就必定会答谢，这是我商燕飞的行事规矩。哪怕你们过后将这些谢礼扔掉，那就不关我的事情了。”商燕飞皱起眉头，故作不悦之色。

　　顿时，庭院中的轻松氛围，就转为丝丝的凝重。

　　一众少主举杯喝酒的动作，都不由地变得小心翼翼。

　　这就是五转蛊师，商家族长商燕飞的霸道。

　　我要感谢你，你就算不愿意，也得受着！不要也得要！

　　方源目光扫视一圈，哈哈大笑：“如果我真的不要呢？”

　　商燕飞淡然一语，目光坚决：“那也由不得你。”

　　众少主看到两人杠上，一边暗骂方源是个夯货，脑袋里缺根筋，商家族长的感谢都往外推，外面多少人想求都求不到呢。另一边倒也不禁佩服他的勇气。

　　商心慈手心都攥出汗来，为方源担忧。

　　魏央哈哈一笑，打圆场道：“我想到了，方正兄弟受了伤，容貌尽毁。族长大人何不遣来医师，为他回复原貌呢？”

　　“嗯，这个想法不错。魏央你便去把素手医师唤来。”商燕飞点点头道。

　　方源沉默不语，魏央化光而去。

　　不多时，魏央回来禀告：“素手医师已被请入屋内，请方正兄弟移步。”

　　方源对自身容貌从来就不大在意，不过此时倒不可再逞强。

　　他看向一旁坐着的白凝冰：“你也一起来吧，顺便检查身体一下也好。”

　　白凝冰正欲嗤之以鼻，自己有什么伤病自己不清楚？不过转念一想，顿知方源似乎别有用意，便答应下来。

　　二人暂时离开小院，来到屋内。

　　这屋子他们也很熟悉。当初，他们就在这里，等候商燕飞足足三个时辰，也没有等到。

　　素手医师是位身材曼妙的女子，面罩白纱，身着白衣长裙，正坐在位置上品茶。

　　她和商燕飞关系复杂，恩怨情仇都有，在商家城中位置很特殊，乃是五转的治疗蛊师。

　　“难得我今天心情好。”她把手中杯盏轻轻放下，看向方源，“是你想要疗伤？先去沐浴去。”

　　又伸出芊芊玉指，指向白凝冰：“尤其是你，小姑娘，你面目上涂的什么东西，又脏又丑，都给我洗干净了再来。”

　　白凝冰一路上遮掩容貌惯了，到了商家城也依旧如此。她脸上涂着一大片丹砂，充作胎记。又抹上特殊的黑油，头发遮住眼眉，弄得其貌不扬。

　　听了这话，白凝冰不禁诧异。

　　方源也流露出诧异的神色。

　　魏央连忙解释：“这是素手医师大人的规矩。但凡看病之人，都要在此之前沐浴一番，将身体清洗干净，使用香精，换上白袍，否则大人是不医治的。不过二位放心，我已经准备妥当，热水已经布下，就在里屋，二位请吧。”

　　二人又进了里屋，果然里面已经布置了两个大木桶。

　　每个木桶旁，都各有两位凡人婢女站着，显然是要服侍二人洗浴。

　　白凝冰顿时皱起眉头，不悦地道：“你们都出去，我自己会洗。”

　　“这个……”魏央语气迟疑，这四人乃是素手医师的手下。素手医师生平好洁净，若是赶走婢女，她却唯恐你自己敷衍了事，洗不干净，一般是不医治的。

　　“我这两个就不用走了，魏大哥你先出去吧。她不懂享受就算了。”方源笑道。

　　魏央把这顾虑说了，但白凝冰执意如此。魏央也不坚持，退出里屋，关上房门，反正治疗的主角是方源。

　　方源三下五除二，褪去衣衫，进入木桶。

　　木桶中水温刚刚好，两位婢女一位洒下香精，一位为方源搓身，动作娴熟，显是老手。

　　白凝冰站在木桶前，却没动弹，一阵迟疑。

　　方源惬意地躺在木桶里，双臂搁在木桶边缘，轻笑一声道：“白凝冰，你我二人身份已经暴露，到了商家城也无需遮遮掩掩，难道你不敢以真面目见人不成？”

　　白凝冰立即冷哼一声。

　　方源继续道：“我叫你一起来，我可是为了你好。这素手医师我早就听闻过她的大名，在南疆，她和九指游医、圣手医师、杀人医，并称为四大医师。你待会可以问问她，关于阴阳转身蛊的事情。”

　　阴阳转身蛊！

　　白凝冰双眼顿时眯成一条缝，眼中精芒闪烁不定。

　　这可是白凝冰心中最大的痛，是方源钳制白凝冰的主要手段。方源却将其堂而皇之地说出来，是要做什么？他有什么险恶的阴谋？他到底是什么目的？

　　白凝冰的脑海中，顿时各种疑问纷至沓来。

　　商心慈带给她的心神上的冲击，还残留着许多，以至于白凝冰都有些风声鹤唳。

　　方源这个家伙，简直是深不可测！

　　就连商心慈都不知道自己的身份，他却明白，否则不会一路故意接近。

　　他怎么做到这点的？

　　白凝冰猜不到春秋蝉，那是六转蛊，对她来讲太遥远了。但她想到了另一个答案，那就是预知能力的蛊。

　　“方源必定有预知类的蛊，能看到未来的景象。原先以为他熟悉白骨山，是因为借鉴了先人的经验，现在看来也应该是此蛊的作用。只是不知道他掌握的预知蛊，到底是哪一种，到底是哪一转？”

　　毫无疑问，白凝冰此时的压力是巨大的。

　　尽管她明白，但凡预知类的蛊，都有各自的严重弊端。有时候甚至预知的结果，都是混乱的，错误的。

　　但是当她现在想要对付方源时，她都会不由自主地去想——我这个办法，会不会被方源预知？我用这个方法对付他，会不会被他将计就计？

　　能够预知未来的敌人，真的是太可怕了。

　　里屋中，热气渐渐弥漫。

　　白凝冰站在原地，却感到手脚发凉。

　　模糊中，她依稀看到方源躺在木桶里，身旁婢女为其洗浴。

　　她感觉到，方源正看着她，用那双幽黑如墨的双眼，波澜不惊宛若深潭般的双眼，静静的盯着她。

　　她仿佛听到方源在她心中的低语：你要怎么做呢？白凝冰！没有错，这就是我的底牌，预知类的蛊。你还想对付我吗？那就来吧！我已经看到了未来，你没有胜算的……

　　但事实上，方源早已经在闭目养神。

　　白凝冰洗不洗，都是他一石二鸟的试探。既试探白凝冰，又试探商燕飞。

　　两位婢女的手法很老道娴熟，水稍微凉了，就会立即添加。

　　这里屋并不大，摆上两个木桶，已显得拥挤。可见当上商燕飞放弃少主之位，沦为普通人的窘困。

　　但这亦数正常。

　　英雄常遇末路。这话并非是说，英雄的命运都是多舛多灾的。而是末路、困境才能造就出英雄。

　　商燕飞算得上是一位英雄，但他更是奸雄、枭雄。

　　足足洗了半个时辰，婢女这才停下动作。

　　方源穿上准备好的白衫，走出房门时，白凝冰仍旧还站在原地，蓝眸中思绪不断闪动。

　　“你们都出去，我一个人洗。”方源出去后，白凝冰将两位婢女尽数赶出里屋。

　　方源微微一笑，白凝冰思考的越多，她就越有压力。越是思考，她心中的斗志就越遭到削弱。

　　有时候，优点并不一定一直都是优点。

　　白凝冰若是直肠子的莽汉，也就罢了。偏偏她冰雪聪明，她越聪明，想的就越多，想的越多就会觉得方源越深不可测，难以战胜。

　　白凝冰可能觉得沐浴没有什么问题，但方源却从这件微不足道的小事中，看到她对自己低头。

　　聪明人总是多疑的，从某种程度上来讲，是白凝冰帮助方源压倒她自己。

　　回到正屋，方源见到素手医师。

　　素手医师并不和他废话，伸出手掌，搭在方源的肩头。

　　一股洁白的水光，顿时泛起涌动，笼罩住方源浑身上下。

　　清新凉爽之意，旋即袭遍方源全身。

　　原本烧伤的皮肤，以肉眼可见的速度，开始康复生长。同时方源的脑袋右侧，开始生出肉芽。

　　随着时间的流逝，肉芽茁壮成长，渐渐形成耳朵形状，软骨也渐渐形成。

　　方源咬牙忍住，酥麻酸痒之感，形成潮水，不断地挑战着他的忍耐极限。

　　很快，他长出新嫩泛红的皮肤，身上烧毁的汗毛、眉毛也开始长出来。

　　半盏茶的功夫后，他伤势痊愈，不仅完全恢复了容貌，而且右耳也长了出来，和左耳对称一致。

　　素手医师收回手，淡淡地评价了一句：“现在看起来就顺眼多了。你走吧，顺便把你那同伴也叫走。哼，她把我的婢女赶走，我怎么知道她自己洗没洗干净？咦……”

　　就在此时，房门打开，白凝冰从里屋走了出来。

　　她一身白袍，洗尽伪装，露出真容，瞳眸幽蓝如碧空，冰肌玉骨，脸颊微微泛红，带着刚刚沐浴而出的湿润之气。就算是身为女子的素手医师，也不由地被白凝冰的绝色打动。

　　素手医师顿时对白凝冰的印象，大为改观，柔声道：“妹妹好姿容，叫姐姐也差点看呆了眼。”

　　这态度简直发生了一百八十度的大转弯，方源忍不住翻了个白眼。

　　不过也知道，这素手医师性情如此，一生都在追求美好的事物。用地球上的话讲，就是颜控！

　　白凝冰摇摇头：“我不需要治疗，只想问问有关阴阳转身蛊的事情。”

　　“妹妹想问什么，姐姐一定知无不尽。”素手医师温和地道，然后冷眼看向方源，“至于你，还待在这里干什么，走走走！”

　　对待白凝冰和方源，完全是两个态度。

　　方源摸摸鼻子，被赶出正屋。

　　刚出了门，就看到魏央。

　　“方正老弟？”魏央迟疑地看了他一眼。

　　方源点点头，眼中流露出一丝感激之色：“劳烦魏大哥一直守在这里。”

　　“哈哈，想不到方正老弟你是一表人才啊！”魏央竖起大拇指，夸赞道。

　　其实，方源面貌普通，充其量只能算个中上。但他双目幽幽，有一股坚定不疑的气质。

　　最关键的，还是他受伤时相貌太丑陋，两相对比一下，就觉得方源“英俊”了。

　　但魏央很快又浮起苦笑：“老弟啊，你既然叫我一声大哥，那大哥就得说说你。商家的谢礼为什么不要？我知道你有你的原则，但商家也有商家的规矩。都说入乡随俗，况且族长大人也不是要对你不利！这是好事啊。”

　　“但如果你还要坚持，恐怕好事就变成坏事了。向来识时务者为俊杰，你也不想心慈小姐夹在中间两头为难吧？”

　　方源皱起眉头：“我也正是顾虑到这一点，所以接受了治疗。”

　　魏央笑容更加苦涩：“就这份治疗，当不得谢礼。商家若不拿出像样的谢礼，就会引起外人的嘲讽，破坏商家的声誉和形象。日后，万一有商家少主遇难，谁会来救呢？所以说，这份谢礼你必须得接受。”

　　魏央一边说着，一边察言观色，见方源眉头皱得更紧，再次劝道：“你啊你，我都不知道说什么好了。别人向往无比的事情，你却往外推。方正老弟，胳膊扭不过大腿。你若是真不想要，你可以先接受了，让这场面混过去，再找机会还给商心慈。同时，也这不很好吗？”

　　方源思索片刻，沉吟道：“嗯，这个法子好。一来没有违反我做人的原则，二来也不会让魏大哥你难做。但魏大哥，你说我要什么好呢？”

　　魏央脱口而出道：“当然是令牌！”

　　方源心中暗笑，这正是他想要的。原本是想借商燕飞之口说出来，但商燕飞似乎有意招揽自己，故意不说。

　　现在，就借魏央之口好了。

　　“令牌？”方源流露出一丝疑惑之色。

　　“你刚来商家城，虽然知道需要令牌，但还不清楚令牌的重要性。相信魏大哥，有一枚高等令牌真的很重要。有时候你再有钱，没有令牌也无用。”魏央苦口婆心地劝道。

　　方源点点头：“虽然不太明白，但既然魏大哥都这么说了，那就令牌好了。”

　　魏央顿时生出一股被信任的感动。

　　他拍拍方源的肩膀，叹道：“老弟啊，你我一见如故，魏大哥怎么会让你吃亏呢？”

　　回到院中，方源当即就对商燕飞拱手：“小子莽撞了，刚刚听魏央大哥的指点，原来高等的令牌这么重要。小子想要向族长大人讨要两枚令牌。”

　　商燕飞眼中光芒一闪，他故意不提令牌，自有打算。没想到反被魏央乱了计划，这个魏央啊，是好心办了坏事，没有再想深一层。

　　这两人救了我的亲生女儿，这令牌绝不能给低了。

　　也罢！

　　在商家城，他们那点元石算什么？不出一两年，就会用光。就算有令牌，还得渐渐地来依附我商家。

　　念及于此，商燕飞朗声一笑，大手一挥：“准了。就给你们二位一人一枚紫荆令，当做谢礼吧。”

　　此言一出，不少少主同时倒抽一口冷气。

　　魏央也不由动容。

　　商家城有黑白赤橙黄绿青蓝紫九等令牌，黑石令牌最低，紫荆令牌最高，代表着商家贵宾，权限几乎等于半个家老！

　　就算是方源也未料到，商燕飞竟然给了紫荆令牌。他原先估计着，大约是绿青蓝三色。倒是有些低估了商燕飞的气量。

　　商燕飞当场掏出一枚令牌，紫荆木所制，巴掌大小，正面是商家二字，反面是商量山全景缩影图。

　　但这却非真正的紫荆令牌。

　　商燕飞又唤出一只蛊来：“此乃商家特制的令牌蛊，要取你一点鲜血。”

　　蛊虫如蚊子一般形状，飞到方源的手臂上，叮了一口，又飞回到令牌表面。

　　啪。

　　一声脆响，令牌蛊忽然自爆，化为一团血光，汇入到令牌当中。

　　令牌似乎毫无变化，但是当它转交到方源的手中时，令牌表面开始流转紫色光辉，如水如影。

　　至此，这才是真正的紫荆令牌。

　　旁人拿了这紫荆令牌，也没有作用。唯有方源亲手执掌，才能使用。

　　这也是商家的保密手段。

　　旁人万难模仿。若是以蛊虫当过信物，别的蛊师兴许还能反推秘方，研炼出来。

　　事情妙就妙在，紫荆令牌并非蛊虫。只是其中留有令牌蛊的力量。

　　随着时间的流逝，令牌蛊的力量会越来越小，紫荆令牌也会失效。

　　这对商家来说，又是个优点。

　　令牌的消耗，会使令牌的数量维持在一个稳定的范围。

　　方源的紫荆令牌若是失效了，就得重新回到商家城，请他们重新制作一个。这也是商家对令牌的一种控制。

　　方源得了紫荆令牌，一众少主看向方源的目光，顿时发生了转变。

　　先前因为是魔道蛊师，还多多少少有些轻视、不屑，现在完全是平等的态度。

　　紫荆令牌只有族长，或者十位家老合议，才能发放。目前流出在外的紫荆令牌，也不过两百多枚罢了。

　　“你那同伴呢？”商燕飞又掏出一枚令牌。

　　“还在素手医师那里，属下这就去催。”魏央正欲起身，正巧白凝冰回来，出现在众人的面前。

　　她面色冷酷，神情凝重。皆因刚刚从素手医师口中得到消息，要想转回男身，非得需要对应的阳蛊不可。

　　当然，事无绝对，若是能请动一位六转蛊仙出手，也大有成功可能。

　　看到她的容颜，众少主都不由地呆了一呆。





第七十三节 新盟约


　　白凝冰的出现，让方源的关注度顿时骤降。

　　这前后差距，对比太大，由不得人不注目。

　　方源即便相貌普通，刚出来时，也让魏央称赞。更何况白凝冰本身姿容，已属绝色。

　　接下来，白凝冰也得到紫荆令牌。

　　家宴中，众人觥筹交错，表面上其乐融融，背地里却暗流汹涌。

　　大家族中，少主们都会有明争暗斗。因为大家族有底蕴，可以供他们折腾。

　　而普通家族，类似古月寨、白家寨，则专心培养一人。并非是他们生育问题，而是主动避免少主内斗导致家族衰败。

　　方源展现出热情直率的一面，这些少主都是地头蛇，结交他们对今后在商量山两三年的生活，大有裨益。

　　他坦言自己的过去，曾经是古月家的少族长。而白凝冰身份相若。

　　一下子，就拉近了和一众少主的距离。

　　席间，自然有人问及青茅山成为冰雪绝域的原因，但方源并未解释。

　　只说往事不堪回首，神情痛苦，他现在有紫荆令牌在手，众人也不敢强求。

　　一些少主主动向白凝冰敬酒，但后者却爱理不理，仍旧我行我素。

　　若是之前，少主们定然暗怒不已，但如今白凝冰展露原貌，很多人都生不出气来。

　　只觉得这女子美若天仙，如冰雪仙子，这番个性配她这份气质，倒恰巧合适。

　　家宴又持续了半个时辰，这才结束。

　　“我还是叫你黑土哥哥，好吗？”分别时，商心慈美目流光，盯着方源。

　　“怎么叫都随你。”方源温和地笑着。

　　商心慈眨眨眼，柔声道：“黑土哥哥伤势痊愈了，值得高兴，但总觉的有些距离。黑土哥哥现在有了紫荆令牌，第二内城已经可以自由出入了。黑土哥哥是住在楠秋苑吗？”

　　商心慈说的很细碎，她打从心底，就觉得方源很亲近。有很多话想说。

　　在这陌生的环境中，人都会下意识地从熟悉的人身上寻找安全感。

　　方源知道她的心理状态，主动地道：“我就住在楠秋苑，有空的话，可以过来玩。商家城很大，我们可以一起逛逛的。”

　　商心慈顿时双眸发亮，很开心的点点头。

　　小蝶也在一旁，高兴地喊道：“这些天窝在家里头，都快闷死了！”

　　方源现在便回了原貌，小蝶看着，也不觉得恐怖了。

　　随后，商燕飞带着商心慈，首先离场。

　　众少主没了拘束，更见了几分真颜色。

　　许多人都像方白二人提出邀请，方源并不推脱，只说有时间必定造访。

　　这都是场面话。

　　彻底散场后，二人回到楠秋苑。

　　“这下你得意了？”白凝冰主动找上方源，口中冷笑。

　　“得意什么？”

　　“哼，你明知故问，真要我说出来？”身处商家城，有些话是不方便明说的，说了对大家都没好处。

　　方源含笑不语。

　　白凝冰目光灼灼地盯着方源：“我不得不承认，我低估了你。真是厉害，尽管我恨不得将你大卸八块，但也佩服你的手段。”

　　她顿了一顿，继续道：“明人不说暗话，你到底怎样才能把阳蛊交给我？”

　　“呵呵。”方源轻轻一笑，白凝冰主动找他，已经说明她乱了方寸。商心慈的事情，带给她的冲击力很大。这无疑是个机会。

　　既然她想要摊牌，那就摊牌吧。

　　于是方源道：“你我都是聪明人，如果我们易位而处，你会怎么做？”

　　白凝冰立即冷哼一声，双眼眯成一条缝，目光如刀般锋锐：“我警告你，你不要欺人太甚！大不了我们鱼死网破，看谁能讨得了好！”

　　方源哈哈一笑：“你说的不错，这些天我也想了，你我都有把柄在各自的手上。如今这局面，何必鹤蚌相争，让渔翁得利？”

　　白凝冰沉默不语。

　　方源又接着道：“这样吧，你护卫我到五转巅峰，我便将阳蛊还给你。”

　　“我呸！”白凝冰嘴角一扯，旋即冷笑道，“你当我是商睚眦那傻子？五转巅峰，亏你说的出来！”

　　之前说好是三转，如今方源这厮果然赖账了！

　　虽然白凝冰心中早有准备，但此时看到方源“恬不知耻”的微笑，就有一肚子的火气。

　　“白凝冰，你不要不知好歹，你的命是我救的。没有我用阴蛊，你早就魂归青茅山了。”方源脸色一沉。

　　白凝冰毫不退让，立即反驳：“哼，若非之前我挡住古月一代，你比我先死！”

　　“如果在白骨山不是我……”

　　“那次你陷落沼泽，不是我救你一命？”

　　……

　　两人在房间里你一言我一语，激烈的争吵了五六句，忽然齐齐闭口不语。

　　二人之间的恩怨，早就是一笔糊涂账了。但有一点可以肯定，两人能走到商量出，都借助了彼此的力量。若非互帮互助，他们活不到今天。

　　两人陷入沉默，房间里的气氛渐渐缓和下来。

　　“接下来，你有什么计划？”半晌后，白凝冰打破平静。

　　“在商家城待个两三年吧，现在我们手上有令牌，也有元石，足够攒一套蛊虫。你也和那魏央交过手，蛊师身上的蛊要成套，才有威力啊。”方源道。

　　白凝冰冷哼一声：“最多四转巅峰，另外白骨山我也出力甚多，你那些元石要分我一半。”

　　方源点点头：“好，咱们击掌为誓。”

　　白凝冰顿时一瞪双眼，怒道：“你当我傻子啊，还击掌为誓。用毒誓蛊，毒誓懂么？！”

　　方源继续点头：“没有问题，那就用毒誓蛊。”

　　白凝冰眯起双眼，心里莫名其妙的有些惴惴不安。方源答应的这么痛快，令她有一种被算计的感觉。好像自己陷入了方源的什么圈套。

　　“但是。”方源话锋忽然一转。

　　“但是什么？”白凝冰立即打起十二分的警惕。

　　方源继续道：“接下来我们若有收获，必须三七分成。你三我七，若有蛊虫我优先挑选，差价用元石补给你。这个条件你必须答应，已经是我的底线。”

　　白凝冰暗松一口气，这才对嘛。方源若没有条件，那就太不寻常了。

　　她和方源一路走来，从未见过他吃过亏！

　　这人太阴险狡诈，尤其是今天这事情，让白凝冰对方源的忌惮之情，猛增到一种史无前例的程度。

　　三七分成，真的很过分。尤其是白凝冰的修为，还比方源要高出许多。

　　但方源若不提过分的要求，白凝冰反而心中会不安，会想这家伙是不是又在动什么坏心思？方源提了之后，白凝冰反而有些放心下来。

　　“三七分成，就三七分成。”白凝冰一口答应下来。

　　收获分配什么的，她不在意。她最大的目标，就是阳蛊。

　　从素手医师那里打听到情报后，她最后一丝侥幸都破灭了。

　　两人足足商定了一晚上的细则。

　　白凝冰将协约看了不下十遍，终于确认方源没有漏洞可钻，这才罢手。

　　于是第二天，他们的第一件事情，就是去店铺购买毒誓蛊。

　　毒誓蛊是三转蛊，因为用途广泛，在第三内城几乎每家商铺都有的卖。原价一只，需要四千五百块元石，同时需要至少黄梨令牌一枚。

　　但在方源出示了紫荆令牌之后，商铺掌柜立即将卖价削去一千五百，方源付了三千枚元石，便得到了毒誓蛊。

　　九等令牌对应不同的蛊，都有相应的折扣。

　　“这次我来炼化它。”白凝冰直接将毒誓蛊取了去。

　　她十分小心，要亲自炼化毒誓蛊，害怕方源动手脚。

　　这毒誓蛊本来就是被人炼化的，在商铺方面积极的配合下，白凝冰花费了一刻钟的时间，便炼化了此蛊，收为己用。

　　“你这商铺可有元老蛊贩卖？”白凝冰又问掌柜。

　　掌柜摇摇头，态度恭谨告诉白凝冰，元老蛊是珍稀的三转蛊，一般只会拍卖。不过方白二人拥有紫荆令牌，只要不是大型拍卖会，都可以提前购买预拍之物。

　　第三内城的拍卖区，魏央早就带方白二人逛过。他们轻车熟路地来到拍卖区，在一处小型拍卖场中，花费了六千七百块元石，买到了元老蛊。

　　“转眼间就耗费了近一万元石，购买毒誓蛊的费用，我们平摊。这元老蛊的费用，也得从你的那份里扣掉。”方源提醒道。

　　“这种细枝末节，我就不和你斤斤计较了。”白凝冰摆摆手，并不太在乎。她向来大手大脚惯了，对钱财不以为意。甚至还有些看不起方源的锱铢必较。

　　未免夜长梦多，两人旋即回到楠秋苑去，将毒誓蛊用了。

　　这样一来，就正式确立了新盟约。

　　按照盟约，方源将九十多万的元石，倒腾出一半，放到白凝冰的元老蛊里去。

　　方源失去一半的财富，但换来白凝冰这个盟友，绝对是一笔划算的买卖。

　　而白凝冰也看到了获取阳蛊的希望，双方彼此忌惮，各有算计，能有这份皆大欢喜的局面十分不易。

　　“接下来，你可以出手，帮助我晋升三转了吧？”方源的脸色显得比较阴沉。

　　白凝冰得意的哈哈一笑，看到方源脸色难看，她就忍不住高兴。

　　这些天来她没有给方源的修行，提供什么帮助。不过，此时盟约已成，又是另一番局面。

　　“当然，今天就让你晋升三转罢。”她一口答应下来。





第七十四节 晋升三转


　　哗哗哗……

　　空窍中，潮涨潮落。一波波的真元呈浪，向窍壁冲刷而去。

　　浪花如雪，又闪耀着银光，绚烂非凡，正是雪银真元。

　　房间中，白凝冰一双手掌抵住方源后背，通过骨肉团圆蛊不断地为其灌输真元。

　　真元一旦被骨肉团圆蛊转化，就成了方源之物，只能由他调用。

　　方源调动着绵绵不绝而来的雪银真元，不断冲刷周围窍壁。

　　他如今已是二转巅峰，本身真元一片暗红，窍壁呈晶膜，光莹剔透。

　　当初，他在青茅山，以一转巅峰丙等资质冲刺二转，不得不借助元石之功，耗费了三四天的功夫，这才勉强完成。过程艰难无比。

　　而到他以二转巅峰冲刺三转，资质有限，还不得不借助人兽葬生蛊这种外力。

　　如今却大不一样。

　　不仅自身资质，增长到甲等九成，再不用借助人兽葬生蛊不提，竟然身边还有白凝冰为其强力臂助。

　　人生际遇，果真奇妙万分。就算是方源当时，也绝对料想不到。

　　厚实坚固的晶膜表面，在雪银真元的冲刷下，很快就出现裂纹。

　　裂纹以肉眼可见的速度，迅速扩张、蔓延。片刻之后，整个晶膜都裂痕满布。

　　咔嚓嚓……

　　晶膜彻底破碎坍塌，无数的晶体碎片，坠落道真元海中，激起多多浪花。

　　随后，这些碎片就化为无数晶莹的白色光点，在真元海中渐渐消散。

　　一片全新的白色光膜，全面取代了晶膜的位置。

　　与此同时，一丝淡银真元，出现在海底深处。

　　淡银真元，正是三转初阶的特征。

　　此刻，方源正式突破二转巅峰，晋升到三转。

　　不提六转蛊仙，三转蛊师已经算是中坚力量，不管是正道还是魔道，都有真正立足的能力。

　　“距离出走青茅山，不过是将近一年光阴，我就重新修到三转境界。这样的修行速度，已经是青茅山上的三倍有余，并且资质甲等，前途一片光明。”方源握了握双拳，心中欢喜。

　　算算用时，不过三个时辰的样子。

　　真是快啊。

　　若是凭他自身之力，也能突破到三转，但至少得要一天一夜的功夫。

　　雪银真元，果然效果卓绝。

　　此时再细细查看空窍。

　　原先一片惨白的骨枪蛊、螺旋骨枪蛊，已经被贩卖一空。

　　暗红的二转巅峰真元，还保存大半。

　　白凝冰的灌注没有停息。

　　一股雪银真元，从天而降，如瀑布一般，冲入真元海，一阵翻腾后，渐渐沉入海底深处。

　　境界越高的真元，质量便越好。赤铁真元以及淡银真元，只能被雪银真元挤上去。

　　在真元海底，一朵蓝白相间的花骨朵儿，随着海流摇曳生姿。

　　正是三转的天元宝莲，号称移动元泉，一天能为方源供应大约五十枚的元石。

　　圣洁的宝莲旁边，就是邪气凛然的血颅蛊。

　　血色的骷髅头上，两个深洞一般的眼眶中，似乎偶尔间有紫焰闪烁。

　　在血颅蛊的不远处，有一颗水晶球，静止不动。

　　水晶球中，云涛幻灭，形成一位鹤发童颜，仙风道骨的老人。

　　老人拄着拐杖，胡子一大把，面色平淡。

　　正是元老蛊。

　　原先云老人表情是喜笑颜开，但是被方源分去一半的元石后，神情就变化为平淡了。

　　还有一只玉坠般的甲虫化石，半透明的碧绿色，散发着一股清凉之气。

　　乃是二转的清热蛊，专门用来解读。

　　紧挨着它的，是其貌不扬的土疙瘩——焦雷豆母蛊，还有种子似的饭袋草蛊。

　　而在波澜起伏的海面上，四味酒虫在海面翻滚，嬉戏浪花。它肥嘟嘟的身躯，不断闪烁着红、蓝、绿、黄四色，分别代表辣、苦、酸、甜四味。

　　真元海上空，则有天蓬蛊和阳蛊绕着雪银瀑布，在嬉戏飞旋。

　　天蓬蛊如大瓢虫，半圆形乳白色的甲壳上，点缀着点点黑斑。而阳蛊则散发着温暖的白光。

　　最重要的本命蛊，还在沉眠当中，不断地汲取光阴长河中的水，恢复着生机。

　　除了空窍中的这些蛊，还有骨肉团圆蛊，形成手镯印记，戴在方源的手腕上。

　　手掌心中，寄托着血月蛊。

　　舌苔上，有兜率花的印记。

　　在左耳中，则藏着敛息蛊。

　　两只脚底板上，有跳跳草蛊。

　　肉白骨是白凝冰所得，已经还给了她。原先还有一只铁钳黑甲虫模样的强取蛊，方源曾经用来夺取过白凝冰空窍中的蛊虫，已经在行商途中因为缺少食料而饿死了。

　　这些就是方源现有的所有蛊虫了。

　　“天元宝莲要保留，但是我却没有合炼下去的秘方，现在能用用，等到修为上了四转，它的作用就越来越小了。”

　　“血颅蛊对我几乎无用了，要培养子嗣血脉，实在太过于麻烦，耗时又耗力。当初古月一代，也是迫不得已。这个可以换掉，毕竟是血海老祖的真传之一。兴许能从宝界中换到一只好蛊。不过宝界乃是商家根本，我就算是有紫荆令牌在手……此事还得从长计议。”

　　“春秋蝉、元老蛊、骨肉团圆蛊不用多说，血月蛊尽管好养活，但攻击不足，无法配套。兜率花最好也能换掉，在拍卖场有更好的选择。敛息蛊要暴露，但跳跳草必定要剔除掉。它本来就是救急用的。”

　　“除去这些之外，我还有购买大量的力蛊，在侦察、移动方面也要有所补充。同时现在已经稳定，得到商家的信任，赌石坊那边，也可以尝试接触了。”

　　方源仔细思量着。

　　他身上的蛊，本来就是东拼西凑来的，并不搭配成套。而且又有缺失，严重影响他的战斗力。

　　现在到了商家城，难得有稳定发展的机会。他必须趁此良机，抓紧时间，务必在两三年内，使得蛊虫配套，战力成型，修为尽可能的提高。

　　过了这个时间，紧接着就是三王传承，然后是义天山正魔大战，波及整个南疆。都是风云际会，群英称雄之时。若没有相应的实力，只能沦为牺牲品。若是有参与的资格，凭借方源重生的优势，必定能够获取巨大的好处。

　　……

　　“属下魏央参见族长大人！”书房中，魏央跪倒在地。

　　商燕飞停下手中的笔，抬起头来：“魏央，坐，这里只有你我二人，不必太拘束。”

　　“谢族长赐座。”魏央站起身，坐到一旁。

　　商燕飞笑起来，眼中闪过回忆之色：“你啊，还是这么一本正经的样子。想起我们第一次见面时，你还没有称雄演武场，而我也还只是一个商家少主。一晃这么多年过去了，我能登上族长之外，还多亏了你在我身边帮衬着。”

　　“属下愧不敢当！”魏央连忙站起身来，抱拳道，“属下才智愚钝，只知效死力罢了。族长大人英明神武，魏央不过是锦上添花罢了。”

　　“呵呵呵，我虽是英明神武，但总归是势单力孤，唯有集合你们之力，才能成势，才能坐大。双拳难敌四手，一个好汉也得三个帮。你说是吗？”商燕飞饱含深意地看向魏央。

　　魏央立时发觉商燕飞意有所指，但却不解其意，只得抱拳：“属下惭愧。”

　　商燕飞陡然转过话题：“我原先还以为，那白凝冰是女扮男装，毕竟许多家族都是重男轻女。但是今天听素手医师说，白凝冰曾向她打听阴阳转身蛊的事情。看来此中还有内情。不过她究竟先前是男是女，都是细枝末节，已经不重要了。重要的是，她和那方正，是否能为我商家效力。”

　　魏央恍然大悟：“属下明白了。”

　　“嗯，明白就好，下去吧。”商燕飞挥挥手。

　　“属下告退。”

　　看着书房的门打开又轻轻关上，商燕飞倚靠在座椅中，缓缓闭上双眼。

　　方白二人能在百家手中抢夺传承，又能护送商心慈一路，可见两人勇谋兼备。

　　资质又甚好，据情报上的信息都是三转。

　　他们才二十岁不到啊，真是好天资！

　　关键是，他们还能知恩图报，这就是品行端正，让人放心。

　　还有一点，他们并非是泥腿子出生，本来就是两大山寨的少族长，本身就有着深厚的正道烙印。

　　商燕飞执掌商家这么多年，看过年轻俊彦无数，但极少能有方白二人这般，令其动心的。

　　但商燕飞要招揽方白二人，却并非为了自己，而是为了商心慈。

　　他睁开双眼，忽然化作一道火光，消失在书房。

　　再出现时，他已经置身在一处巨大的走廊中。

　　走廊两侧，立着高大的石柱。地面铺着白银色的正方大石砖。商燕飞站在石柱旁，如筷子旁的一只蚂蚁。

　　他缓步前行，偌大的走廊中空无一人，只回荡着他的脚步声。

　　片刻后，他来到走廊的尽头。

　　一面朱红色的巨门，展现在他的面前。

　　巨门有走廊的立柱之高，宽有近十丈。门上没有把柄，却雕刻着一张巨大的人脸。

　　人脸往外凸出，闭目沉睡，用的是阳刻的手法，惟妙惟肖。

　　商燕飞来到门前，仰望着朱红巨门，没好气地道：“活宝门，别装睡了，有意思吗？你这把戏已经玩烂了。”

　　巨门上的硕大人脸，陡然睁开双眼，瞪向商燕飞，埋怨道：“哎呀呀，小飞飞，你长大了，越来越不可爱了！”

　　它说这话时，巨口大张，呼出一阵狂风，商燕飞赤发一阵飞舞。声音如雷霆轰鸣，整个走廊都回荡着嗡鸣之声。

　　商燕飞眼角抽搐了一下：“废话少说，我这次是来换宝的。”





第七十五节 活宝门


　　“换宝？”巨门上的大脸，挤眉弄眼地盯着眼前渺小的商燕飞，挪揄道，“小飞飞，你不是又想占我便宜吧？虽然咱们俩是老相识啦，但是我身为宝界的门户，可不会帮你监守自盗哦。虽然咱们俩的交情很深厚……”

　　“说了多少次了，你能换个称呼吗？”商燕飞额头开始冒黑线。

　　“那叫你什么？小燕燕，小燕飞，小燕子？”

　　商燕飞连忙摆手，无可奈何地道：“算了算了，随你怎么叫了。说正事吧，我这次真的是来换宝的。”

　　“哦……”大脸拖长了音调，显得有些意兴阑珊，“这么快就说正事啊。难得找到你说话，闷都闷死我了。”

　　商燕飞叹气：“我很忙的，活宝门。你知道的，我已经是商家族长，再不像以前了。”

　　“唉，算了算了，每代商家族长都这样。还以为小飞飞你会和他们不同呢。其实我也没有什么要求啦，就是想找人唠唠嗑。漫漫长夜，寂寞难耐……”活宝门幽幽地叹息道。

　　“你一个门，还寂寞难耐？你沉睡不就好了？”商燕飞满头黑线。

　　“沉睡？可是我孤枕难眠啊！你不知道一个人的日子，有多难熬……”活宝门开始碎碎念。

　　“我来不是听你抱怨的，说正事，说正事。”商燕飞咳嗽几声。

　　“哦，那说正事。”活宝门面容一肃，“你要换宝也行。但是我有个条件……”

　　它拖长音调。

　　商燕飞心中顿时涌起一股不妙的预感。

　　他微挑眉头：“什么条件，该不会是？”

　　“啊，看小飞飞你的表情，就已经猜到了啊！没有错，没有错，就是抠鼻屎，给我抠鼻屎吧！”活宝门兴奋地大叫起来。

　　抠鼻屎……

　　鼻屎……

　　屎……

　　巨大的声音，在走廊中不断地回荡往复。

　　商燕飞额头青筋直冒：“混蛋，你又玩这把戏？”

　　“鼻子真的好痒啊，好痒啊，呼吸都不畅快了。我没有手，不能像你们人类一样可以自由的抠鼻屎，真的好可怜的。啊……小飞飞啊，我的好友，你就行行好，帮我抠抠鼻屎吧。作为报答，我会把我珍贵的鼻屎送给你的。”活宝门以一种吟诗的语调，高唱起来。

　　“喂，你给我适可而止啊！”商燕飞紧捏双拳，终于忍无可忍地咆哮起来。

　　活宝门轻哼一声，一副你拿我怎样的可恶模样。

　　然后它开始不断地念叨……

　　“抠鼻屎！”

　　“抠鼻屎！”

　　“抠鼻屎！”

　　“不抠鼻屎，不换宝。抠了鼻屎，乖宝宝……”

　　声音震动空气，在庄严肃穆的走廊中轰鸣。

　　商燕飞低下头，一手抚额，抠鼻屎的声音在他耳畔不断地回响。

　　“好了好了，别再念叨了，给你抠还不行吗？”商燕飞发出怒吼，心中充满了无奈。

　　哪怕他是堂堂的五转蛊师，商家之主，但是面对活宝门，一点办法都没有。

　　毕竟宝界，乃是商家先贤所留，这是五转之上蛊仙的手笔！

　　“喔耶——！”活宝门发出胜利的欢呼，然后急不可待地叫道，“快来，快来，我已经等不及了。”

　　商燕飞表情僵硬，眼角不断地抽搐，终究还是伸出右手。

　　在他的右手手心，有一个小巧的手掌纹印，鲜红欲滴。

　　此时他真元催动，血印猛地飞出，化为一只鲜红的巨大手掌。

　　五转——血手印蛊！

　　但凡被此蛊拍中，不论鸟兽虫鱼，只要有血气流转，都会化为一滩脓血，威力端的诡谲霸异。商燕飞以此纵横南疆，树立赫赫威名。

　　但是现在，他用血手印来满足活宝门的怪癖——

　　抠鼻屎。

　　鲜红的巨大手掌，形成拳头，又伸直食指，指尖探入到活宝门巨大的鼻孔当中。

　　活宝门舒服得直哼哼：“好，就是这样！”

　　“哦……好爽……”

　　“再深入一点，对，再深入一点！”

　　“力道大一点，大一点才够味啊。”

　　“呃……爽呆了……”

　　“小飞飞，你的技术真不是盖的。”

　　“啊，啊，啊，啊——切！”活宝门张开大嘴，猛地打了一个喷嚏。

　　无数的红黄蓝绿的“鼻屎”，都被它喷出来。

　　仔细看一下，红的那是飓风山椒，已经在南疆绝迹的合炼辅助神料。黄的那是困愁土，珍稀无比，用来炼制六转蛊的材料之一。蓝的那是冰心，只有千万年的冰山中心，才生出这么一颗来。绿的则是草裙蛊，五转蛊，没有丝毫的防御力，但是蛊师用了之后，能穿上一层草裙。可以直接吸收空气中的游离元气，迅速补充空窍中的真元！

　　“好了，我的呼吸又畅快了，这些鼻屎都送你了。我可不想再吃进去，太恶心了。”活宝门打完喷嚏后，抽抽鼻子，感觉舒爽至极。

　　商燕飞一一将这些东西收入囊中，无力地叹气：“现在可以谈正事了么？”

　　“当然，当然。小飞飞是想换什么宝贝？”活宝门心情好多了。

　　“我记得宝界里，还藏有一只五转的人力胜天蛊。我就想换它。”商燕飞答道。

　　活宝门的脸上流露出奇异之色：“人力胜天蛊，此蛊有逆天改命之力，专门给那些没有修行资质的凡人强行开窍所用。这蛊可老贵了，小飞飞，咱们俩虽然交情深厚，你给我抠鼻屎抠了好多次，但是宝界的规矩我可违抗不了。你要换这蛊，就必须拿出价值更大的蛊，送入宝界。”

　　“你能不提抠鼻屎的事情吗？”商燕飞额头上青筋直冒，他从空窍中调出一只蛊来。

　　这蛊形如婴孩手掌，嫩嘟嘟的，如半透明的玛瑙水晶。手掌中有红丝血线千万缕，使得这手掌透出一股鬼魅之气。

　　活宝门看到这蛊，顿时发出一声惊疑之声：“咦，你居然要放弃血手印蛊？小飞飞，我可记得这是你最得力的蛊虫之一啊。你不是要集齐血海真传吗？难道你放弃了年轻时候的梦想了？”

　　商燕飞无奈地叹了口气：“血海传承千千万万，真传隐藏其中，寻找难度太大。就算我一直在动用商家的能量在调查，这些年来，也不过只寻到两道真传罢了。我要换人力胜天蛊，手中其他价值更高的蛊虫，更不能舍弃，只好像先暂时牺牲血手印蛊了。等到哪天，有机会再换回来吧。”

　　商燕飞一身蛊虫，大多都来源于血海传承，使得他精于血脉一道。

　　因此，商心慈进入商家城，就被他第一时间感应出来。

　　“那好吧，既然你已经做了决定了。”活宝门说着，张开大口，将血手印蛊吸入口中。

　　咕咚。

　　一声巨响，它将血手印蛊吞咽进宝界当中。

　　然后又一声干呕，它张开嘴，吐出一只蛊。

　　这蛊形如千年老参，参须无数，老参通体土黄，光辉内敛，上方浑圆一体，下方却分出岔来，仿佛是一对人腿。

　　正是人力胜天蛊。

　　“快炼化它，只要出了宝界，过三个呼吸，这蛊就会回复野性。你再炼化它，可就难了。”活宝门催促道。

　　商燕飞点点头，催出一股奢华绚丽的紫晶真元，顷刻将人力胜天蛊炼化。

　　“呵呵呵，有了此蛊，就能让慈儿开窍了！再用一些提升资质的蛊，帮助她修行。将来招揽到方白二人，给她充作羽翼。慈儿我会让你幸福的，而在这个世界上，实力就是幸福的一切前提！”商燕飞将人力胜天蛊收入空窍，心绪一阵起伏。

　　“我要走了，活宝门。”他接着对巨门道。

　　“喂喂喂，来了就走啊？陪我聊聊天嘛，一个人守在这里实在闷死了。”活宝门急道。

　　但血焰一闪，商燕飞已经消失在原地。

　　“啊，这个混小子。又留下我一个人，好可怜，好闷，好无聊啊……”活宝门抱怨的声音在走廊中回荡不休。

　　……

　　酒席上，美酒佳肴，推杯换盏，气氛热烈。

　　“魏大哥，萧炎兄，来，再喝一杯！”方源站起身来举杯大喊，而一旁的白凝冰则面无表情地夹着菜。

　　魏央、萧炎同时举起酒杯，三人的酒杯狠狠地碰撞在一起，四溅的酒液洒在桌上，菜上。

　　原先在演武区的时候，方源就说要请吃饭，但被萧炎先请了一回。这一次，他兑现诺言，在大酒楼中宴请这两位。

　　“想不到方正兄弟，居然救下了商家的千金。可见好人有好报啊。紫荆令牌，啧啧，真是叫在下羡慕。”萧炎性格开朗，为人坦诚，并不掩饰自己对方源的艳羡。

　　他生活在商家城很多年，十分清楚紫荆令牌的份量。

　　魏央放下酒杯：“不知接下来，二位有什么打算呢？”

　　方源便答道：“我们两个都准备留在商家城一段时间，将手中没用的蛊虫换掉，再买一些蛊，凑成一套。”

　　“好想法！很正确，如果你不这么做，魏某也会如此提醒你们的。”魏央竖起大拇指，心中高兴，方白二人留下，就意味着招揽的机会增多。

　　“二位若是不介意，不妨把心中想法说出来，魏大哥见多识广，可以给你们参详一下。我走火蛊路线，也是魏大哥建议的呢。”一旁的萧炎开口道。





第七十六节 力道和冰道


　　养用炼，是蛊师修行的三大方面。

　　不论哪一面，都是博大精深，学问浩瀚如海。常人穷极一生，都不能精研透彻。

　　“还请魏大哥你多多指点兄弟。”酒席上，方源抱拳道。

　　“咱们一见如故，自己人就不说客套话了。”魏央清了清嗓子，正式开讲，“从大的方面来讲，蛊师分九转，一到五转为凡，六到九转成仙。千万蛊师中，不定会有人成仙。成仙太飘渺，就算是公认的天才，也未必能成。咱们不说仙，就说凡。”

　　“凡间五转，一二转不过是刚刚起步，四五转则是高端战力。中间的三转，是承上启下。你二人修行到这一步，已经算是登堂入室。三转尤其重要，在这期间，基础打牢了，选择了正确的发展方向，将来必定会有所成就。”

　　“蛊师到了三转，个体力量已经不容忽视。在许多山寨里，三转蛊师必是家老。在这期间，蛊师首先要确定自身的发展方向，然后打造出一套蛊虫组合来。若想成为后勤蛊师，蛊虫就以存储类的蛊为主。若想成为侦察蛊师，蛊虫就以侦察为核心。若想在合炼方面有所成就，蛊师可以选择推衍方面的蛊虫，推衍出新的秘方。若个人喜欢谋略，也可以收集思绪如电蛊，仙人指路蛊等。”

　　魏央又接着介绍。

　　所谓方向，大抵有攻击、防御、治疗、存储、移动、侦察六大主要方面。

　　治疗蛊师俗称医师，地位崇高。存储蛊师为后勤蛊师，每个势力都不可或缺。

　　魏央则是移动蛊师，核心蛊虫就是光虹蛊。

　　当然，除去这六大主要方面，还有其他小分支。

　　比如专门的代练蛊师，拥有的蛊虫都是加快炼化速度，或者帮助削减蛊虫本身意志。

　　又例如捕虫蛊师，最擅长寻找和捕捉野生蛊虫。

　　总之，到了三转层次，蛊师开始出现繁复详细的职业划分，蛊师们变得更专业，更擅长某个领域。

　　说到这里，魏央顿了顿，看向方白二人，问道：“不知二位，想好了自己的发展方向了么？”

　　“攻击。”方源和白凝冰异口同声，没有丝毫犹豫。

　　两人都崇尚进攻，骨子里侵略成性，且都桀骜不驯。

　　魏央点点头，毫不意外，他阅人无数，也估计到了方白二人的选择。

　　他接着道：“那么接下来，我们就要选择蛊虫，配成组合，形成相互关联的一套体系。”

　　蛊虫成套，好处多多。

　　首先，在喂养方面，相似的蛊虫喂养的食料也相似，方便收集、存储和买卖。

　　其次，在使用方面，蛊虫之间可以形成搭配，相互增幅和弥补。比如：魏央的光虹蛊，消耗真元比较多。魏央就用光源蛊，减少这种消耗。

　　最后，在炼化方面，相似的蛊虫多放在一起，合练成更高品级。不仅能省钱，而且比大相径庭的蛊虫合炼的成功率更高一筹。

　　“你们都选择攻击这个方面，那么毫无疑问，就得将攻击类的蛊，当做核心。其他的蛊虫，都要为这个核心服务。就拿小萧来说吧，他选择了丹火蛊为主要攻击手段，那么我就建议他，选用一分为二蛊，来使得丹火数量增多。又选了巨大蛊，使丹火变大，增长威力。还选了火源蛊，较少真元损耗。又用了走火蛊，当做他的移动蛊虫。”魏央拍拍萧炎的肩膀道。

　　萧炎故作一脸苦色：“魏大哥，我的老底都被你抖光啦。”

　　魏央不以为意：“哈哈，你的老底早就被别人摸透了，现在演武场里的人，哪个不晓得你小子手中到底有什么蛊虫？”

　　旋即魏央转头对方白二人道：“蛊虫就算是全部曝光了，也不要紧，只要搭配的组合好，就能应付各种情况。核心蛊虫，是整套蛊的基础。你们二位想过要用什么攻击类的蛊，当做核心了吗？”

　　方源握了握自己的拳头：“在此之前，我已经用了许多蛊，来增长我的力气。力量是我的优势，我想继续走下去，以巨力来碾压对手。”

　　白凝冰则直接说出了一个蛊的名字：“霜妖蛊。”

　　说起来，白凝冰原先就有一只三转的霜妖蛊。霜妖蛊能令蛊师化身为霜妖，白凝冰用的很顺手。

　　遗憾的是，在和古月青书一战，霜妖蛊毁掉了。

　　这也导致，白凝冰对霜妖蛊念念不忘。

　　魏央听了，不禁双眉皱起：“你们想走力道和冰道啊……冰道的话，优势在于防御。霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊，是最热门的三大变身类蛊。霜妖蛊、雪女蛊都适用于女子，冰晶蛊的话更适合男性。”

　　“至于方正你想走力道……”魏央微微摇头，“不是魏某打击你，这个想法不靠谱啊。力道是最普通最大众的选择，为什么？因为物廉价美，力道相关的蛊大多都价钱便宜。但是力道也最难出彩，很容易就平庸了。”

　　“实话告诉二位，我以前也走过力道，后来为了净化掉增加在身上的气力，花了不少元石呢。大多数魔道蛊师缺乏资本，都把力道当做一个跳板。但是方正老弟，你有紫荆令牌，更有几十多万的元石在手，完全不需要走这个弯路啊。力道真的很难出头！”

　　听了魏央的话，方源和白凝冰对视一眼，均点点头。

　　魏央欣慰的笑了，不枉费自己一番口舌。

　　萧燕也笑了：“听魏大哥一番话，我也收获良多啊。”

　　“魏大哥说的很有道理，但是我仍旧想走力道。”方源拱了拱手道。

　　“嗯，我决定放弃霜妖蛊，选择冰晶蛊！”一旁，白凝冰也下定了决心。

　　“呃……”魏央的笑容僵滞在脸上。

　　“喂喂喂，你们刚刚有没有仔细听魏大哥说呀。”萧炎叫出声来。

　　白凝冰嘴角含笑，眼中闪过一丝坚定的光。

　　正是因为冰晶蛊适合男性，所以我才选择它啊。

　　方源摸摸鼻子：“很感谢魏大哥的建议，但是我很喜欢力道。旁人选了不能出彩，我若能出头，不正彰显出我的厉害吗？哈哈哈，有困难才有挑战，有挑战才有成就感。本来还有些犹豫，但是听魏大哥这么一说，很好，就是它了！”

　　选择力道，正是方源的计划，可是关系到几年后的三王传承的。

　　这点当然不能与外人明说。

　　“你们两个……”萧炎一脸呆滞，一时间不知道说什么好。

　　“这个，你们两个要三思啊，可不是开玩笑的事情！”魏央表情严肃，语气焦急，他万万没有料到自己的一番金玉良言，结果造成了相反的效果。

　　“魏大哥，不必劝了。路都是人走出来的，我意已决。哈哈哈，我们继续喝酒。”方源及时开口，态度坚决，将魏央的话堵在他的肚子里。

　　“唉……”魏央无奈地举起酒杯，心中却打定主意，一定要劝服他们二人。

　　尤其是这个方源，简直是胡闹嘛！把自己的前程，当做儿戏，太不应该了。这样下去，简直就是荒废他的天资！

　　魏央实在看不下去。

　　必须趁早纠正他的思想，这可是族长大人想要招揽的未来之星啊。

　　酒宴结束后，送别了唠唠叨叨的魏央，以及萧炎，方白二人来到商铺。

　　出示了紫荆令牌后，白凝冰花费了二万八千枚元石，买下了三转冰晶蛊。

　　而方源则挑中了一只二转的棕熊本力蛊，耗费四千一百块元石。

　　“你真打算将冰晶蛊，当做你的本命蛊了？”出了商铺，方源皱着眉头问道。

　　白凝冰知道他想要问的真正意思，她已经是三转巅峰，再进一步，就是四转境界。完全可以预先购买四转蛊虫。

　　但白凝冰摇摇头，神情有些凝重：“我不打算晋升四转，就在昨天，我发现我的资质上升了一分。”

　　北冥冰魄体就像是一道诅咒，仍旧缠绕在白凝冰的身上。

　　随着不断的修行，白凝冰的资质终究会还会恢复到十成，重新还原成十绝体。

　　所以她宁愿放弃晋升四转。

　　四转的黄金真元，比白银真元质量更好，更容易滋养空窍，让白凝冰的资质恢复速度加快。

　　方源不禁脚步一缓：“是这样啊，这么看来，你更离不开我手中的阳蛊了。呵呵呵，也许你可以去风雨楼打听一下，那里专门贩卖情报。也许有你所需要的。”

　　“你不和我一起去吗？”白凝冰停下脚步，看向方源。

　　“我想去赌石坊逛逛。”方源笑了笑。

　　“也好。”

　　望着白凝冰离去的背影，方源的笑容渐渐消失了。

　　他转回到商铺：“掌柜的，刚刚我忘一些东西，你这里可有？”

　　他掏出一份清单。

　　掌柜的不敢怠慢拥有紫荆令牌的贵客，看了一眼清单上的内容，连忙点头：“都有的，小店里都有。”

　　“很好，给我备上一份，马上！”

　　“是是是。”

　　片刻后，他从商铺的后门走出去，顺着另一条道路，往下层走，来到赌石区。

　　“那么现在，就让我看看那块封印了传奇蛊虫的石头吧。”按照记忆，方源走进一家豪华的赌石坊。





第七十七节 星辰石


　　这是一块黑色的石头。

　　足有脸盆大小，黑色的石头表面闪烁着点点蓝色的荧光。

　　乍一眼望去，仿佛是黑幕中稀疏的星辰在闪耀。

　　这是星辰石。

　　但是和周围的星辰石不同，这颗星辰石四四方方，有点像砖头。

　　然而就是这块埋没在角落里的石头，被人切出那只传奇蛊虫。而那个幸运儿，本来只是个无名之辈，就凭此蛊在力道上闯出威名，有了一番旁人羡慕的成就。

　　方源站在这里，目光逡巡四周，有点明白为什么这颗顽石无人问津了。

　　这是一家极豪华的大型赌石坊，生意很好。

　　虽然是在第三内城，但身边却形成了人流。

　　顽石按照分类，分有杂等、下等、中等、高等、特等五大区域。

　　杂等区域，每块顽石平均只卖十几块元石。下等区域的顽石，平均售价是上百块。中等上千，高等上万，特等顽石往往数十万一枚。

　　而这枚星辰石，就处于杂等区域。

　　杂等顽石，是最不被看好的顽石，品相最差。绝大多数都是实心的石头。就算切出蛊来，也大多都是死蛊的残骸。

　　尤其是自从魔道蛊师卫神经出世之后，杂等顽石的市场就受到了严重的冲击。

　　卫神经最擅长造假，人称假大师。

　　以大量出售造假的杂等顽石发家，各大家族几乎都有他的通缉令。在南疆属于人人喊打的过街老鼠。

　　杂等顽石越来越不受欢迎，但也并非无人问津。

　　有时候，一些蛊师心情好，出来逛街，也会小赌怡情。顺手买来几颗杂等顽石，赌的玩玩。或者是专业的赌徒，拿来试手气。

　　毕竟杂等顽石，价格便宜，对于一些蛊师而言，赌输了也不心疼。

　　但问题就在于，这里是第三内城。

　　在这里的蛊师，绝大多数都是三转蛊师。

　　三转已是家老级别，到达这一层次，大多都有些家产了。就算是试手，也会挑一些几率更大一点的低等顽石。

　　赌杂等顽石，对他们来讲，有些掉档次。

　　当然，像这样的大型赌石坊，人来人往，也会有些蛊师，将手伸向这些杂等顽石。

　　然而……

　　“呵呵呵，他们又怎么会想到，这块垫柜台的星辰石中，藏着传奇蛊虫呢。”方源心中暗笑不已。

　　没有错，这块星辰石被当做踮脚石，压在柜台的一角下。

　　人来人往，谁会注意杂等区域中，数十排的长条柜台中的一个普通柜台呢。

　　这些柜台上，都摆满了杂等元石，一颗挨着一颗，一颗叠着一颗。廉价的，好像是地球上菜场里摆着的一摞摞的蔬菜瓜果。

　　来到这里的蛊师，都会将目光集中在这些元石上。

　　所以，这块星辰石从来无人问津，以至于渐渐沾满尘土，更不起眼。

　　也不知道这块顽石是何时，被何人充作垫脚石，在这期间，更不知道顽石身边经过了多少人。

　　直到有一天。

　　一个混得并不如意的蛊师，走到这里的时候，被这个柜台的角绊了一下。

　　按道理来讲，这只能怪这个蛊师走路不长眼。柜台是不会动的，走过许许多多的蛊师，也不见有谁被撞一下。

　　就像是电线杆，它伫立在街道上，不招谁也不惹谁，但总会有人不长眼，走路的时候撞到电线杆上。你说这事情，能怪电线杆吗？

　　然而不管是哪个世界，解决争端都不是通过讲道理，而是凭借实力。

　　农夫养的一只公鸡报晓，吵得农夫睡不成懒觉。于是农夫一气之下，就将公鸡宰掉了。这似乎没什么不妥。

　　不管哪个世界，大人物往往只要退让一小步，就能解决矛盾。但最终争端解决，通常是大人物分毫不退，而小人物付出巨大的牺牲。

　　蛊师被绊了一下，尽管没有摔倒，但他很生气。他把怒气发泄在这块踮脚石上，好！既然你敢绊我，我就把你切掉！

　　于是，蛊师买下这块石头，当众切解。

　　然后，传奇之蛊现世。

　　很戏剧性的一件事情。正是因为其戏剧性，导致在方源的前世里人人相传。

　　而现在，这件戏剧性的事情，还没有发生。

　　这块星辰石，还好端端地充作垫脚石，默默无语，安安静静。

　　而方源的脚，距离它只有仅仅两尺。

　　“这位客人，您是第一次来赌石吗？”一位伙计走了过来，他看方源双眼迷茫，并不晓得他是在用眼角余光观察脚下的这块石头。

　　方源摸摸鼻子，答道：“差不多吧。”如果不算前世的经历的话，重生以来的确还只是第二次。

　　菜鸟啊。

　　好忽悠！

　　伙计的笑容越发灿烂：“那您里面请。说实话，这里的石头价格最便宜，但便宜没好货啊。品相都不好，奇形怪状的。能赌出什么来？让我来为客人介绍一下吧。”

　　“哦？那你说。”方源微微扬起眉头，跟着伙计走向赌石坊里面。

　　“客人您知道顽石是怎么产生的吗？”伙计走在前面，回首问道。

　　不待方源回答，他便自己答道：“俗话说，人是万物之灵，蛊是天地真精。人灵气十足，最擅创造，智慧最高，所以创造出了许多，大自然中并不存在的全新蛊虫。蛊是天地精髓，没有什么智慧，但小小的身躯中却蕴藏着大道的法则碎片。”

　　“天地留一线生机，一些蛊虫受到重创，或者没有食物，就会有可能陷入沉眠。天长日久，它们的身边就会凝结成一层石衣。石衣增厚，就成了石皮。石皮再增厚，变成石肉。石肉经过天长日久的增厚凝实，最终转变成顽石。这些顽石紧紧地包裹着蛊虫，受到蛊虫身躯里法则碎片的影响，渐渐变得与众不同，和周围的土石差别很大。人们发现这些顽石，小心地收集起来，这就是您现在看到的顽石了。”

　　方源点点头，一边走着，一边答道：“嗯，顽石的来历我也隐约听说过。”

　　越往赌石坊里面走，蛊师就越多。

　　许多蛊师都在挑石头，或者小声的交谈议论着。

　　赌石坊和空旷，窃窃私语更显得静寂。

　　伙计侃侃而谈：“客人既然想要赌，那就不能草率。咱们店虽然是赌石坊，但不坑人。总得让客人您赌的放心，赌的明白。咱们店里，主要经营老汉石，推车石，星辰石，寒冰石。每种石头，根据品相不同，分为五等，价格也不同。有的高达十多万，有的只有几块元石。”

　　“客人您刚刚在的地方，就是最便宜的杂等区域，为什么不建议您在那买呢。因为杂等区域里的顽石，品相最不好。就举星辰石的例子吧。”

　　“星辰石中，一般都是星光一系的蛊。这些蛊蕴藏着星辰的运转的法则，因此顽石渐渐形成了星光点点的斑纹。星类的蛊中，最常见的是一转星镖蛊，因此顽石会呈现出类似飞镖的形状。或者是星箭骨，顽石一般都是长条形，一端尖锐，一端扩散。还有流星蛊，顽石像圆球却带着尾巴。这些外形的石头，有蛊虫的可能性会很高。”

　　“当然，除去外形，还有其他许多因素。比如星斑，星斑越多，就代表着里面有蛊的可能越大，蛊虫的转数越高。客人，您现在看到的，就是中等区的石头。你会发现，品相无疑更好。当然，这里的价格也稍微贵一点。”

　　“嗯，的确如此。”方源随意附和道。

　　伙计以一种自豪的语气道：“本店配有最优秀的解石师傅，至少都有二十年的丰富经验。其中有一位段大师，擅长酸液解石，解石已经有五十多年了。”

　　“小人强烈建议客人您，选好了顽石之后，就在本店解石。解石师傅更专业，有一套专门的蛊虫用来解石。”

　　“解石方法也要选择恰当。比如要解星辰石，最好用元磁法。解老汉石，就用酸液法。”

　　“顽石中如果有蛊，都是虚弱至极的。选择不恰当的解石方法，很容易对蛊造成致命一击。到时候后悔就迟了。”

　　“客人，如果您在高等、特等区选中石头，本店将免费为您解石。如果在中档、低档区，就要另付解石费了。至于杂等区，呵呵，那就不建议客人花钱请解石师傅了。通常请师傅的钱，比买石头的钱还要高出数倍。”

　　曾经在青茅山，贾家商队来的时候，方源曾经自己解过紫金石。

　　但他这种法子，堪称暴力解石。

　　还得亏紫金石比较松软，癞土蛤蟆生命力顽强，当然还有方源经验丰富的缘故。

　　暴力解石的方法不能广泛使用，很可能把活蛊杀死。

　　方源要解石，就得借助这店中解石师傅的手段。

　　逛了一圈，方源最终在下等区，随意选了几颗石头。老汉石，推车石，星辰石都有。

　　伙计不由失望，巧舌如簧，极力鼓动，想劝说方源买上几颗更高档的，但方源怎可能上他的当。

　　费了半天劲，就这么一个结果。伙计的声音变得有气无力：“这位客人，你有令牌吗？如果黄梨令牌以上，都会有价格方面优惠。请您出示一下。”

　　然后下一刻，他神情骤变，他的嘴巴张的老大，眼珠子差点都要瞪掉下来。

　　“紫荆令牌？我的老天！”





第七十八节 谨慎和忍耐


　　紫荆令牌在方源的手中，散发着流光溢彩，明晦间如梦如幻。

　　伙计紧紧地盯着这面令牌，神情呆滞。

　　半晌后，他忽然惊醒，用恭敬无比声音道：“尊敬的贵客，恕小人有眼无珠！请您稍等片刻，小人这就去唤掌柜的来。”

　　掌柜的是个中年白胖子，听到紫荆令牌出现，立即屁颠屁颠地跑过来。

　　见到方源后，他立即深深一礼：“贵客，您的到来，实在是令小店蓬荜生辉！”

　　方源语气淡淡，指着他特意挑选出来的石头：“我赌了一些小石头，劳烦你们解石。”

　　掌柜的连忙一看，脸色微微一愣，怎么都是下等顽石？

　　他不由地迅速扫视伙计，目光仿佛在责备：拥有紫荆令牌的，都是大人物，大顾客，你居然叫他选这些蛊？

　　伙计局促不安地站在一旁，有口难言。

　　掌柜向方源垂首：“贵客您要解石，毫无问题。紫荆令牌的拥有着，可在各大赌石坊免费解石。至于这些石头打过折扣，只有……六百五十块元石。”

　　“我知道，赌石坊的规矩，先付款后解石。”方源点点头，从元老蛊中取出相应数目的元石。

　　掌柜的麻溜地接过元石，立即转身叫那伙计：“你速去，将段大师，黄师傅，张师傅，赵师傅，马师傅都请出来。”

　　又转身对方源道：“贵客，解石台在坊内，请您稍移尊步。”

　　解石的五位老师傅，都在赌石坊后面的小庭院里休息着。到了他们这种层次，寻常的顽石已经不会让他们出手了。而一些年轻的蛊师，大多是他们的学徒，则在台前负责正常解石。

　　伙计一路飞跑，来到小院，说明来意。

　　“哦，请我们四个老家伙一起出去？”五位老师傅都亮起了双眼。

　　“难道有人买掉了那几块特等的顽石？”老师傅们顿时感到手痒了。

　　伙计摇摇头：“只是些下等顽石。”

　　老师傅们脸色顿时一变，流露出不快的神色。

　　段大师一声冷哼。

　　叫他们去解下等顽石，简直是一种侮辱，对他们身份的轻贱。

　　但伙计紧接着又道：“来人是大贵客，拥有紫荆令牌。掌柜的特意叫我来请五位的！”

　　“什么，紫荆令牌？”

　　“你确信没有看错？”

　　“商家数千年来，外发的紫荆令牌也不过数百枚罢了。居然出现了紫荆令牌的拥有者？”

　　“快快快，你们还愣着干嘛？”

　　五位老师傅忙不迭地跑出小庭院，走上工作台。

　　工作台上，年轻的解石师们都吓了一小跳，连忙行礼问好。

　　老师傅们纷纷挥手，将他们这些后生晚辈赶下台去。

　　这番动静，很快就引起旁人注意。许多道目光，都投射过来。

　　人们纷纷私语，不由地升起好奇探寻之心——

　　“这是怎么回事？”

　　“五位当家的老师傅，一齐出马，这样的情形难得一见。”

　　“难道说，有人买下了一批特等顽石？”

　　方源在掌柜的陪同下，已经来到当众解石的工作台前。

　　但他并不靠前，保持低调，只是远远地望着。

　　但五位老师傅年老成精，目光扫视，看到商铺掌柜正像个小跟班似的，跟在一个年轻人的身旁，哪里还不知道方源的身份？

　　但方源只是远远观望，并不走上前去。

　　五位老师傅心中不禁猜测：“看来这位小主儿，并不想张扬。”

　　这也很正常。

　　很多人在解石之前，都是这样。赌输了多没面子啊！

　　“看来我这次得好好表现表现，争取给这个贵客留下深刻印象，能攀上关系那就再好不过了。”五位老师傅均暗暗盘算，磨搓双手，跃跃欲试。

　　方源选的几块石头，被伙计优先呈上去。

　　围观的众人看到这些石头，皆跌破眼镜。

　　“什么呀？这都是些下等石头嘛！”

　　“我没看错吧，这些破石头……”

　　“将下等顽石给老师傅们解，这简直是对他们的侮辱啊。”

　　但更叫他们诧异得瞪眼的一幕发生了。

　　五位老师傅双手捧起这些下等顽石，小心翼翼地放到自己面前的石台上，神情十二分的认真严谨，然后均唤出拿手蛊虫，开始当众解石。

　　五位老师傅大多都是二转巅峰修为，唯有段大师是三转。一时间，各种蛊虫齐齐亮相，看得众人目瞪口呆。

　　“这是怎么回事！”

　　“难道这些石头，大有来头，不是表面上这么简单？”

　　“五位老师傅如此慎重严肃的神情，我还从未见过。”

　　……

　　台上，蛊虫飞舞，五位老师傅卖弄着自己的独到手段。

　　段大师，修为最高，是赌石坊的当家解石大师。他擅长酸液法解石，先取出一个海碗，然后唤出一条蛇蛊，喷出绿色酸液。

　　然后，他小心翼翼地将顽石放置在酸液当中。

　　不断有气泡，咕咕地冒出来。

　　半晌后，他双手罩住一层流光，取出缩小了一半的顽石。再将它放置到另一种酸液当中去。

　　而张师傅用的是元磁解石法。他双手呈掌，掌心相对。顽石在他的两只手掌中央，凌空悬浮。不断有细小的石屑，被元磁的力量吸摄而出。

　　还有其他师傅，有的唤出蛤蟆蛊，利用蛤蟆的舌头不断舔舐顽石。有的用火烤烧，有的控制一团小旋风，将顽石放入风中切割。

　　一众年轻的解石师，在老师傅们的身后，看得目瞪口呆。

　　区区下等顽石，何须如此大张旗鼓，简直是杀鸡用牛刀，大材小用！

　　难道老师傅们此举，蕴藏着深意？不行，我得好好观察。

　　观察的结果，让众人瞠目结舌。

　　这些下等顽石，解开来之后，没有一个有料的。不是实心，就是空心，甚至连一具死蛊都没有。

　　“什么玩意啊，还以为有蹊跷呢。”

　　“原来都是普通的下等石头啊。”

　　“这些老师傅跑来干嘛，真是浪费我的时间……”

　　围观的众人大失所望，纷纷拂袖而走。

　　听到这些话，掌柜的脸色有些苍白。以往他见赌客选中的石头中，没有开出蛊虫来，心中都无限欢喜，但是此刻，他却恨不得自己塞进几只蛊虫进去冒充。

　　紫荆令牌的贵客，可不能轻易得罪啊！

　　他小心翼翼地看向方源，刚想要说些什么安慰的话来。

　　但方源已开口微笑道：“不妨事，看来我今天手气不佳，就不再赌了。下次有时间再来吧。”

　　掌柜和伙计，一直将方源恭送到门口。

　　他们还想送出街道，但被方源阻止。

　　一直到方源的身影，消失在街口，掌柜这才直起腰来。

　　他转身就给身边的伙计，一个暴栗。叫你怠慢了贵客！

　　伙计捂住生疼的脑袋，不敢说一句话。

　　方源今日来此，只是试探罢了。

　　如今发现了目标，此行就已经得到圆满。

　　至于那星辰石却不能直接出手，还得费一番波折。

　　方源要得到那蛊，就得解星辰石。他没有手段去自己解石，要凑齐一套专门解石的蛊虫，所耗甚大，因此就得交给赌石坊中的老师傅。

　　老师傅当众解石，便会引发轰动。若要动用紫荆令牌，要求他们秘密解石，也不妥当，更会让人疑心。

　　若方源一上来就开出传奇蛊虫，未免运气太好了。

　　方源毫不怀疑商家的庞大能量。商燕飞刚刚调查过弟弟古月方正，必少不了哥哥古月方源。

　　青茅山无人幸存，那么商家的情报主要来源，就是贾家曾去青茅山的商队。

　　古月方源在贾家商队中赌出癞土蛤蟆的事情，必然也就曝光了。

　　商燕飞是聪明人，聪明人都会多想多疑。

　　若方源这次赌出传奇蛊，商燕飞很自然，就会将他和赌出癞土蛤蟆的古月方源联系在一起。

　　这样的联想，是很危险的。

　　又是两个相貌相似的人，商燕飞会不会忽然灵光一现，猜测方源的真正身份？

　　况且赌石牵涉利益重大，若商燕飞怀疑方源有手段可测石中是否有蛊，那他必定会动心，甚至动手。

　　方源根本就没有这样的手段，但他身上一些蛊虫却不能曝光。

　　尤其是春秋蝉。

　　尤其在商量山，商燕飞还不是首要威胁。真正的首要威胁来源于六转蛊师。

　　霸主级的势力，几乎背后都有六转蛊师。

　　蛊师到达六转，均深居浅出，一闭关就是十几年。皆因力量达到质变的程度，他们均有不得已的苦衷，需要为自己负责。

　　但若是春秋蝉暴露，这些六转蛊师必定会蜂拥而至。

　　小不忍，则乱大谋。

　　方源生性谨慎，怎可能在这些小地方犯下大错误？

　　杜绝一切暴露春秋蝉的诱因，哪怕担负着星辰石被人发现的风险。

　　依照前世记忆，传奇蛊被发现的可能性很小。但就算被发现，方源也有相应的弥补和解决的办法，总好过自己惹来怀疑，进而春秋蝉曝光的威胁。

　　“接下来的这些天，我便多去赌石区逛逛，买一些石头赌一赌，给人留下一些印象。”

　　方源一路思量盘算着，走回楠秋苑。

　　白凝冰已经从风雨楼回来了。

　　“正等你呢。”说着，她将购买的冰晶蛊递给方源。

　　方源动用春秋蝉的气息一催，就将其炼化，然后抛回给白凝冰。

　　白凝冰帮助他修行，他帮助白凝冰炼蛊，这是毒誓的一部分内容。

　　白凝冰拿着冰晶蛊，走进密室炼化去了。

　　方源也走进另一间密室，他要开始炼一种蛊。

　　蛊名——言而无信。





第七十九节 何等天真！


　　密室中，弥漫着清晰的星光。

　　方源盘坐在蒲团上，开始着手炼蛊。

　　和白凝冰分别之后，他又去了一次商铺，买齐了炼蛊所用的一切。当然为了防止秘方暴露，他也添加了一些不需要的东西，充作掩饰。

　　他心念一动，先唤出一只蛊来。

　　这只蛊，像个球形气囊，拳头大小，橘黄色。表面皱皱巴巴的，有些厚实，手感不是很舒服。

　　这是一转的臭屁蛊。

　　唯一的作用，就是散发出恶臭味，没有攻击力。

　　别看此蛊似乎作用不强，但被广泛用作炼蛊材料之一。

　　方源默默灌注淡银真元，使得臭屁蛊通体缓慢膨胀，悬浮在空中。

　　与此同时，他伸手拍开身前的一个泥坛。

　　顿时一股腐烂的臭气，弥漫开来。

　　这个坛子中装着满满的腐臭沼泥，黑漆马糊的。这种泥，也是一种被广泛运用的炼蛊辅料。

　　“饭袋草，去。”方源心念一动，从空窍中射出一颗种子。

　　种子射入到泥坛之中，随着空窍中真元海面下降，在腐臭沼泥中，钻出墨绿色的藤蔓。

　　藤蔓不断延展，探出泥坛，覆盖方圆两尺之地后，抽出枝头，长出硕大的叶片。

　　这些绿叶，饱满似桶。起先很小，迅速膨胀成碗一般大小。

　　方源一一摘开这些叶片顶部，露出里面的洁白饭粒。

　　但方源却没有取用，而是将这些饭粒都倾倒在腐臭沼泥当中。随后他缓缓地降下臭屁蛊，一心两用，同时催动臭屁蛊以及饭袋草。

　　臭屁蛊散发出橘黄色的光，和饭袋草散发出的绿芒，渐渐融合混杂在一起。

　　混杂的光辉渐渐内敛，深入泥坛。

　　泥坛不断震动，最终停止下来，从中飞出一只新蛊。

　　通体黄褐色，烂泥一般，散发着微微臭气，仿佛一坨大便。

　　这就是屙屎蛊。

　　别看它其貌不扬，但能令人腹泻。很多医师都用它来治病排毒，很具有实用价值。

　　方源面不改色。

　　蛊虫千千万万，犹如形形色色的人。有圣洁高雅的天元宝莲，有充满哲思禅意的春秋蝉，有邪意鬼魅的血颅蛊，当然也会有些看起来恶心，闻起来恶心，摸起来也恶心的屙屎蛊、臭屁蛊等等。

　　合炼出二转的屙屎蛊，还只是第一步。

　　方源接着又取出大力蛊，同样采购于商铺。此蛊能在五十个呼吸之内，令蛊师暴涨一倍的气力。

　　方源用大力蛊、屙屎蛊，合炼成了大力屙屎蛊。

　　大力屙屎蛊是三转蛊虫，作用和屙屎蛊相同，外形也相似，但真实效力强大了三倍有余。

　　大力屙屎蛊就不如屙屎蛊受欢迎了。

　　并非蛊虫转数越高越好。

　　三转蛊虫吃的比一转蛊虫多得多，大力屙屎蛊虽然效力强大，但是多使用几次屙屎蛊也能达到相同的效果。也有庸医误诊，滥用大力屙屎蛊，让人腹泻脱力而亡的事情。

　　有了大力屙屎蛊，就是第二步。

　　接下来，方源便取出狮吼蛊。

　　此蛊形如狮头，一经催用，就能化作一个石磨大小的狮头虚影，爆发出狮吼般的强音。一般用来发信号，吸引或者惊跑野兽，作战的时候用的好，也能让敌方蛊师乱了阵脚。

　　方源同时催动狮吼蛊，以及大力屙屎蛊。

　　于是半空中出现这样的一幕，狮头虚影张开大嘴，开始吞吃大力屙屎蛊。

　　但是吃了三分之一的量，狮吼蛊就吃不下去了，狮头虚影更有一种要崩解的趋势。

　　于是方源心念一动，调出一只从商铺中购买而来的纸鹤蛊。

　　这蛊分有淡蓝、深青、粉红等等几色，专门用来传信。

　　淡蓝色的纸鹤蛊晃晃悠悠地飞向狮吼蛊，然后被狮头虚影一口吞下。

　　一心三用！

　　若是有外人看到这一幕，必定会吃惊得叫出声来。

　　寻常蛊师，一心两用就已经很了不起了。一心三用者，寥寥无几，这是一种令蛊师成就炼蛊大师的强大天赋！

　　而寻常的炼蛊师，都得借助其他的辅助蛊虫，才能做到一心多用。

　　方源同时催动狮吼蛊、大力屙屎蛊以及纸鹤蛊，只是凭借他自身之力。

　　但是对他而言，这却并非天赋，而是经验的积累。

　　任何东西，都能熟能生巧。方源用了五百年的时间，慢慢积累，艰苦训练数百年。从一心一用，到一心二用，再到一心三用，甚至有时候可以达到一心四用！

　　当然再往下，他就必须借助辅助蛊虫之力了。

　　狮头虚影吞下纸鹤蛊后，顿时光线不再涣散，凝结如初。

　　方源继续催动它，吞食大力屙屎蛊。

　　又吞下三分之一后，狮头虚影故态重萌，有涣散的危机。

　　方源毫不慌乱，冷静如常，取出第二只深青色的纸鹤蛊。

　　如此施为，到了狮头虚影将大力屙屎蛊全部吞下，又变得不稳定起来。

　　方源再用第三只粉红色的纸鹤蛊。

　　狮头虚影这次吞下之后，原本是白色的光影，此时忽然缩小到原来体积的一半，并且开始绽放出淡蓝、深青、粉红三色。同时狮头虚影不断发出：“吃屎，吃屎……”的洪亮声音。

　　声音在密室中回荡往复，震得方源双耳嗡鸣。

　　方源并不担心声音泄露，这是专门的密室，有坚固的防御力，隔绝内外。

　　他心中一喜，这蛊到此时已算是炼成！

　　这就是言而无信蛊！

　　但这言而无信蛊，只能存在十个呼吸的功夫。这个时间一到，它就会自动灭亡。

　　方源不敢怠慢，将言而无信蛊催使到自己的身边。

　　在淡蓝、深青、粉红三色光辉的轮番照耀下，方源的全身上下，显露出一股深紫色的烟气。

　　“吃屎，吃屎……”

　　这些烟气在狮头虚影不断的咆哮声中，不断颤抖翻腾，两个呼吸之后，所有的烟气凝聚成两只毒誓蛊的虚影。

　　方源心念一动，狮头虚影张开大口，一口就吞下一只。随着它的大力咀嚼，毒誓蛊发出尖锐的不甘的鸣叫，然后戛然而止。

　　狮头虚影又再度张口，一口吞下另外一只毒誓蛊。一番咀嚼，毒誓蛊被消除干净，方源的身上一丝深紫烟气都没有留下。

　　几个呼吸之后，狮头虚影砰的一声轻响，化作漫天的三色光雨。

　　光雨稀稀疏疏地落下，照的密室一片绚烂。

　　方源在彩色的光雨中，嘴角翘起，勾勒出一丝冷笑。

　　毒誓蛊？

　　呵呵呵呵呵呵……

　　想用毒誓来束缚我，何等天真！

　　不过，倒也不能怪他们。前世两百年后，这言而无信蛊才悄悄现世。

　　它源自西漠一个部落酋长之手，又过了数十年，才渐渐传遍天下。又过了十多年，便有人研究出白纸黑字蛊，取代毒誓蛊的位置，就算是言而无信蛊也不能破解。

　　但是没有了言而无信蛊，此后百年后，就出现了混淆黑白蛊，能破解白纸黑字蛊的约束力量。

　　毒誓蛊、言而无信蛊、白纸黑字蛊、混淆黑白蛊，这只是约束与破解之间的斗争角逐中的一小段。在此之前有，在此之后还会延续下去。

　　方源拥有五百年经历，等若领先整个世界五百年！要破解毒誓蛊，并不困难。

　　毒誓蛊的约束一去，方源顿感轻松。更妙的在于，他只是消去了自己这边的约束，而商睚眦、白凝冰身上却仍然有毒誓蛊的力量。

　　如此一来，对付他们两个人，方源就牢牢地占据主动了。

　　“商睚眦此人气性狭小，我占了他的大便宜，必定会报复我。不过我亦早有谋算，就让他暂且先蹦跶一会儿。至于白凝冰，如今已在我手掌心中拿捏，短时间内可以利用，倒不急着翻脸。”

　　“这些天，元石一下子分出一半去。又连续买了许多蛊，耗费了数万元石。再算上请客吃酒，支付楠秋苑的房租，还有赌石坊的费用，购买蛊虫食料等等，手中的元石只剩下四十二万。”

　　人无远虑必有近忧，方源想到这里，就皱起眉头。

　　他要凑齐一套蛊虫，这些钱看似很多，但实际上是不够用的。

　　普通的一转蛊虫，市价在五百元石以内。二转蛊在五百至一千元石内，三转市价普遍不低于一千元石，不高于一万元石。

　　到了四转蛊，就是一万到十万之间。五转蛊十万以上，百万以下。

　　六转蛊从未有卖过的。

　　以上的价格，只是针对普通蛊虫。一些珍稀蛊，譬如酒虫，虽然是一转蛊，但却是二转蛊的价格。

　　而舍利蛊的价格更离谱。

　　青铜舍利蛊的价格一般在两千元石左右，赤铁舍利蛊上升到八千，白银舍利蛊暴涨到五万，黄金舍利蛊接近三十万！

　　方源手中有四十二万元石，还买不起两只黄金舍利蛊的。

　　舍利蛊都是天然蛊，无法通过蛊师合炼而得。很多时候，有钱还买不到。

　　“我要在商家城休整两到三年，四十二万恐怕连我一年的修行都支撑不了。蛊师修行，依赖大量资源。境界越高，所需钱财就呈几何形式暴涨。接下来我出入赌石坊，更得花钱。有必要寻找一个赚钱的行当来做。”

　　商家城繁华似锦，竞争压力极大，但处处都有机会。

　　只要你有能力，赚钱很容易。没有能力，就被淘汰。

　　这里是另一个大自然，仍旧充满了残酷的竞争。

　　方源结合前世经历，以及今生见解，对于赚钱，心中已经拿定主意。

　　那就是演武场。





第八十节 这就动手？！


　　魏央感到苦恼，这些天他一直都很头疼。

　　商燕飞想要招揽方白二人，但在魏央的旁敲侧击之下，方白二人对此却没有流露出丝毫的兴趣。

　　这也很正常。

　　年轻人嘛，血气方刚，心怀理想，不想寄人篱下，总觉得这世间的事情，只要努力了就能达到。

　　天真，天真呐。

　　魏央可以理解，想当年自己不就这样子的么。

　　所以，他没有直接邀请方白二人。

　　一旦说白了，被方白二位拒绝，那就是没有寰转的余地。魏央处事老辣，他已经制定了计划，令方白二人一步步进入瓮中。

　　他并没有想出什么阴谋诡计，招揽这种事情，讲究你情我愿。强行逼迫，反而会坏事。

　　尤其是魏央这些天和方白二人相处下来，知道他们的性格绝不会妥协。

　　所以魏央打算潜移默化，用堂堂正正的阳谋取胜。

　　对此，他极有信心。

　　“蛊师修行靠的是什么？资源！正道蛊师还好说，魔道蛊师……呵呵。”

　　魏央曾经也是魔道蛊师，从演武场走出来的。

　　他太清楚魔道蛊师的艰辛了。

　　蛊师的修行离不开元石、蛊虫以及种种饲料。修行越高，蛊师对这方面的需求也就越高。

　　刚开始的时候，蛊师还能依靠自身能力满足这种需求。

　　但是越往后，都会发现需求越来越大，竞争越来越强，有时候反而连个人温饱都不能解决！

　　魏央在一转的时候，就踏入演武场。从一转到二转，再到三转，他越来越强大，却又感到自己越来越弱小。

　　就好像是饱学之士，知道的越多，就越会明白自己的无知。

　　魏央越强大，就越明白自己的弱小。

　　个体是如此的弱小，唯有相互依靠，依托于家族，才能更好的生存。

　　当他明悟到这点之后，他接受了商燕飞抛来的橄榄枝。

　　他就是这样一路走过来的。

　　“当方白二人有朝一日能够领悟到自身的弱小时，商家的招揽就能水到渠成了。不过在此之前，我不能坐看方正走弯路，这会浪费他的青春和精力，浪费他的大好资质！”

　　在魏央看来，方源选择力道，完全是一种错误。

　　是年轻气盛，是懵懂无知。

　　力道？

　　商家城演武场中，走出来的魔道蛊师，哪一个是以力道称雄的？没有！

　　力道是一个注定底层，注定登不上台面的蛊师流派。

　　想要靠着力道出人头地？没有希望的！

　　然而，事情的发展并没有随着他的意愿而转移。

　　这些天来，魏央主动找到方源，劝说了好几次。但每一次都被方源回绝，并且态度始终坚定不移。

　　魏央充分认识到了方源性格中的执着，他铩羽而归多次，回去后冷静思考，决定换一种劝说方式。

　　今天，他再次找上门来。

　　“魏大哥，你建议我进入演武场，参加演武？”方源神情微微疑惑。

　　“是的。魏大哥就是靠着演武场，一步步修炼出来，好的经验当然要分享了。”魏央神情相当诚挚。

　　紧接着，他竖起三根手指：“你参加演武，有三大好处。”

　　“第一，能赢取钱财。你每参加一次演武，只要胜利，都有元石可拿。观战的人越多，元石就越多。”

　　“第二，能得到蛊虫。演武场的规矩中有一条，胜利者能从失败者的手上，选取一只蛊收为己用。”

　　“第三，参加演武能锻炼你的战斗技巧，同时实战检验你手中蛊虫的组合威力。以便让你做出相应的调整。”

　　方源听到魏央最后一句话，顿时心中了然。

　　魏央这些天，力劝他放弃力道，改换其他流派。失败之后，他决定旁敲侧击，借助演武场实战，让方源充分意识到力道的缺陷，转而让方源放弃力道的修行。

　　“力道修行，乃是我深思熟虑的选择，对未来大有帮助，怎么可能会改变？不过，演武场也是我接下来的打算……”

　　想到这里，方源点点头，答应了下来。

　　魏央心中大喜：“先前你和我比武，只是借用了演武场地。商家城的演武，已经形成完善的制度，你要真正参加的话，还得先报名。跟我来！”

　　于是两人来到第五内城的演武区。

　　这里远比第三内城要热闹许多，人流穿梭着，熙熙攘攘的声音传入方源耳中，一股浓烈的氛围扑面而来。

　　“听说了没？李好又胜了，这已经是他第十三个胜场，看来不久之后，他就能升到第四内城。”

　　“他有三转修为，进入第四内城是板上钉钉的事情。”

　　……

　　“刚刚王大汗和马德全的战斗看了没？很精彩啊！”

　　“王汗输给了马德全，丧失了最主要的雨滴蛊，几乎是废了。”

　　……

　　“赵大熊和张牛的战斗要开始了，快去看看！”

　　“这两个人都是走的力道，场面一点都不好看。还不如去看乔大和乔二的兄弟之争呢。”

　　……

　　魏央特意做了伪装，他一边在前头给方源带路，一边道：“你要在第五内城，得到净胜三十场，就能升到第四内场。在第四内城的演武区，净胜八十场，就可升入第三内城。什么是净胜场数？举个例子吧，如果你胜利十场，失败两场，那就是净胜八场。”

　　“演武场分有三档，低档的在第五内城，中档的在第四内城，高档的在第三内城。老弟你是演武场新手，不管是胜场还是败场都是零，按照规矩，你得先从第五内城的低档演武区开始打起。”

　　“你先不要着急，以我对你的战力评估，你很快就能从低档区，升到中档区。至于高档区，可得花费一番功夫。来的快，应该要有一年半载的时间。”魏央拍拍方源的肩膀道。

　　他承认方源有战斗才情，但是力道向来只能在中低档区逞能，到了高档演武场，强手如云，力道就会显露出颓势，被其他流派死死压制。

　　在魏央的带领下，二人来到一处大堂。

　　大堂中嘈杂一片，都是申请挑战，查看场次等等的蛊师。

　　有参加演武的，也有专门过来观赏战斗的，还有专门设立赌局盘口的。

　　魏央不去和他们挤位置，而是轻车熟路地推开一扇小门。

　　小门后是一个狭长的过道，两位蛊师把守着。

　　其中一位立即走上前来，对魏央方源二人道：“这里是特别接待处，闲杂人等一概不许进入。”

　　魏央出示了一下家老令牌，两人连忙行礼放行。

　　过了通道，也是一处厅堂，布置有四张办事桌。

　　其中有三桌，已经在接待他人。

　　这里比外面的大堂，要幽静多了。

　　方源用古月方正的名义，完成了报名。缴纳了五百块元石之后，得到一只藤讯蛊。

　　这蛊如一段藤蔓，长有一片宽大的碧绿树叶。

　　一转蛊，里面记载着方源的一些信息。

　　这蛊不是方源买来的，只是商家城借的。方源负责喂养，但不能修改里面记载的内容，唯有商家方面能够修改。

　　当然一转的藤讯蛊，破解并不困难。只是商家方面也有信息备份，再加上群众监督，极少出现弄虚作假的情形。

　　“演武场的规矩不多，比较自由。如果你想参加战斗，就到这里来申请一下，商家方面会给你安排对手。可能比你强大，也可能比你弱小。你也可以指定具体对手，但需要对方同意。一人一个月有强行挑战的权利，不允许对手拒绝。”

　　“此外，演武场对战斗场数也有限制。一人一天最多只能战一场。每隔十天，至少参战一场，否则消除胜利场数一次。如果你的净败场达到五，你的资格就被取消了。想要参战，就得重新报名了。怎么样，今天有没有兴趣来战一场，试试手？”魏央笑道。

　　方源点点头。

　　这里是特别接待处，接待员办事效率很高，很快就给方源安排了一个对手：“时间是在未时三刻，地点在五号演武场，地形是草原。”

　　距离未时三刻，只有半刻钟的时间。

　　魏央带领着方源来到五号演武场时，对手已经在里面等待着了。

　　他是个青年，身材高瘦，容貌普通，一身青衫。

　　看到方源走入场地，他眼中闪过一丝喜悦之色。

　　看方源相貌，明明是个少年，能有多高的修为？反观自己，最近晋升到二转中阶，此战正是出关以来第一战，当讨个好彩头。

　　方源走入场地，五号演武场是个中型的斗场，比上一次和魏央交战的石板演武场要大出一倍不止。

　　演武场中绿草茵茵。方源脚蹬皮靴，踩在上面，感受着脚底下松软的泥土。

　　周围观战者只有两三个人，其中包括伪装过面貌的魏央。

　　观战也需要支付元石，方源现在不过是无名小辈。他的对手汤青倒是小有名气，只是闭关久了，关注他的人本来就不多，已经消失殆尽。

　　当——！

　　一声清脆的钟鸣，战斗正式开始。

　　“在下汤青。”男青年风度翩翩，向方源拱了拱手。

　　跳跳草。

　　方源心念一动，脚下用力一踩，身形猛地窜出。

　　“我操，这就动手？！”汤青大吃一惊，没料到这少年如此无耻，竟公然偷袭。

　　这家伙一点规矩都不讲！





第八十一节 剑影蛊


　　说时迟，那时快！

　　方源身形如电，扑向汤青。

　　呼啦！

　　劲风骤起，汤青眼前一黑，还没来得及反应，方源一拳便捣中他的胸膛。

　　刹那间，汤青只觉得一阵剧烈的痛疼骤然袭来，差点让他当场疼晕过去。

　　耳畔风声呼呼，视野快速倒退，他整个人都被方源这蓄势一击，揍得飞出去。

　　然后他落到地上，视野天旋地转，一会儿是草地，一会儿是演武场的棚顶。他擦着地面，一路翻滚，草皮都被他剧烈的摩擦掉，肥沃松软的黑土翻腾出来。

　　他浑身都是草屑和黑泥，青草汁液、泥土气息以及鲜血的气味，混杂在一起，扑入他的鼻腔。

　　他躺倒在地上，目光涣散，一路翻滚过来，令他浑身都散了架，身上各处都传来酸痛之感。

　　但这些感觉，和他胸口处的剧痛相比，简直是毛毛雨！

　　他低头往胸口一看，顿时倒抽一口冷气。

　　只见自己的胸膛左侧，被硬生生打低两寸，皮开肉绽，惨白的肋骨都露出来，很显然是断掉了。

　　大股大股的鲜血，不要钱似的往外喷涌。

　　方源巨力在身，突袭得手，让汤青遭受重创。

　　汤青瞪圆了双眼，惊骇之后，狂怒仇恨如火山岩浆，在他心中喷发。

　　“这个小兔崽子，卑鄙无耻，偷袭我！让我重伤，我要杀了他，把他千刀万剐！”

　　“死来！”就在这时，汤青的耳畔传来方源的低喝。

　　方源连跨几步，赶到汤青面前，抬起一脚，照着汤青的双腿中间狠狠踩下。

　　汤青只觉得眼前一花，下意识地眯起双眼。方源催动天蓬蛊，浑身罩着一层白光虚甲，光芒让他心尖抖颤。

　　竟然是三转蛊师！

　　方源先前用着敛息蛊，此时出手战斗，再不能掩盖一身三转气息。

　　直把汤青骇得魂飞天外。这么年轻的三转蛊师？！

　　他下意识地狂催防御蛊虫，顿时一股青风绕体。

　　方源这一脚，蓄谋已久，本来能将汤青下体踩得稀巴烂。但被清风所阻，力道大大降低。

　　“啊——！”汤青张开大嘴，神情扭曲至极，发出凄厉至极的惨叫。

　　虽然有所防御，但毕竟是要害受到重击，他如遭电击，腰腹用力一弹，从地上坐了起来，伸出双臂下意识地护住自己的裆部。

　　方源眼中冷芒一闪，左手捏拳，猛地直捣出去。

　　这一拳，他用尽全力。

　　风声呼啸！

　　砰！

　　笼罩着一层白光的拳头，重重地击中汤青的脸面。

　　汤青的惨叫声戛然而止，他以更快的速度向后仰倒，后脑狠狠地砸在地面。

　　一动不动，气息全无。

　　致命一击！

　　他整个鼻梁都被打进脸部里去，眼球爆出，凸出眼眶一大半，头骨在刹那间碎裂。

　　鲜血缓缓流下，浸染身边的泥土和绿草。

　　方源居高临下地俯视着，场面像是凝固了一般。

　　足足几个呼吸之后，周围响起惊呼声。

　　“死，死人了！”

　　“有人被活生生的打死了！”

　　观战的两三个蛊师，都瞠目结舌。就连魏央也不免涌起一丝异色。

　　演武场中，虽然战斗频繁，但死亡并不多。

　　一来演武双方都有手段，不敌也可以认输。二来有主持演武的蛊师能及时出手。三来战斗双方通常也比较克制，毕竟都在演武区混的，平日里抬头不见低头见的。虽然因利益而争，但不会真正闹出人命来。

　　方源能杀了这汤青，有两个主要原因。

　　第一是汤青刚刚闭关出来，对于战斗的敏锐大大降低。换做平时，他及时动用防御蛊，也不会落到这般下场。

　　第二是方源相貌年轻，又用了敛息蛊遮掩气息，导致汤青心神放松，然后突然暴起偷袭，第一击就重创了汤青，随后两下兔起鹊落般快速，让主持演武场的蛊师都没有来得及反应，汤青就被他干掉了。

　　主持演武场的蛊师，一路飞奔，赶了过来。

　　但当他看到汤青凹下去的脸孔，还有从头骨裂纹处往外渗出的脑浆和血水，只得打消施救的想法。

　　“年轻人，你下手太狠了！”他瞪了一眼方源，语气中有不满。

　　刚刚的战斗虽然短暂，但他尽收眼底，方源掌控全局，原本可以留手，放过汤青一条性命，但他没有那么做。

　　方源无所谓的耸耸肩：“一条人命罢了，有什么大惊小怪的。按照演武场的规矩，我把他打死了，他身上的东西都是我的战利品，对么？”

　　主持演武场的蛊师不悦地哼了一声：“他身上的东西都是你的，不过藤讯蛊我们得回收。年轻人，我得提醒你，你对生命一点都不尊重，这样的想法很危险！”

　　“实在是抱歉。”魏央带着一脸歉意，从身后走过来，“我的这位老弟，一直都在外面闯荡，第一次来这里参加演武。”

　　那蛊师并没有认出魏央来，脸上流露出一丝厌恶之色：“哼，你们魔道蛊师就是这样，侵略成性，嗜血屠杀。算了，和你们说不通，把你的藤讯蛊拿来。”

　　方源掏出藤讯蛊，主持蛊师修改了里面的记录，还给了方源。

　　方源心神探入进去，原本零的胜场数，此时已经变为一。

　　他又搜了汤青的尸体，得到四只蛊。三只二转，一只一转，都是普通的蛊，总价值大约两千元石。

　　汤青的死很突然，以至于没让他来得及自爆蛊虫。

　　只是他刚刚闭关出来，身上的元石只有二三十块。

　　“方正老弟，以后最好尽量少下杀手。”出了演武场后，魏央劝说方源道。

　　“虽然说在演武场中，生死勿论，但是……”魏央缓缓摇头，“没必要每一场都做生死拼杀。演武区说大也大，说小也小，总会碰到比你强的对手。大家抬头不见低头见，毕竟都生活在商家城里，得饶人处且饶人吧。”

　　方源微微皱起眉头：“可是我饶了别人，别人未必饶我啊。我之前也碰到过魔道蛊师，二话不说就动手。你不动杀手，人家动杀手，我过往的经验告诉我，能下杀手就下杀手，否则夜长梦多，绝不要给敌人机会！也正因为如此，我才能活到现在。”

　　魏央一阵哑然。

　　他忽然想到，眼前的这个方源不正是以前的自己吗？下手狠辣，不信任任何人，追根究底是没有安全感。

　　魔道蛊师是最没有安全感的。

　　和正道蛊师不同，正道蛊师有家族依托，有族人帮衬，有稳定的资源供给，所以他们有安全感，能信任彼此。

　　而魔道蛊师都是散修，没有家族势力支撑，就得自己搞元石，弄食料。很多时候吃了上顿没下顿，朝不保夕，能有安全感么？

　　他们为了自己能生存下去，就只好铤而走险，杀人越货。魔道蛊师势单力薄，往往不敢去动正道人马，因此就把魔爪伸向彼此。

　　这样一来，恶性循环。魔道蛊师之间就更不能信任，往往一见面就动手。

　　他们更没有安全感，因此招数就更加狠辣。

　　魏央是从魔道转了正道，丰富的经历让他对正魔两道的认知，比常人更加深刻。

　　为什么正道荣昌，魔道只能被压在下风？

　　就是这样的原因。

　　方源出手狠辣，魏央十分能够理解。正是因为这份理解，导致他对方源心生怜惜之意。

　　“他虽然修为达到了三转，身具战斗才华，但终究是个孩子啊。唉，看到他攻势这样凌厉，就知道他吃过多少苦头。现在想想，如果他手下留情，反而显得奇怪吧？”

　　“他毫不留情，就和其他的魔道蛊师一样，刚刚参加演武都有这样的毛病。我以前不也这样？呵呵，算了，等时间一长，他就会慢慢转变了。这种过程是潜移默化的，不能强行催导。”

　　想到这里，魏央便不再劝说，而是话锋一转，谈到刚刚的战斗。

　　“方正老弟，你之前说过，用了不少蛊改造身躯，增加力量。你具体用了多少蛊？”

　　“魏大哥既然问，小弟知无不言。一共用了三种蛊，黑白豕蛊，鳄力蛊，前几天刚买了一枚棕熊本力蛊，如今正在用着。”方源微笑道。

　　“呵呵呵，黑白豕蛊给你增加了两猪之力，鳄力蛊带给你一鳄之力。但是老弟啊，你想过没有，若刚刚是一头山猪冲撞你的对手，会造成什么样的伤势？”魏央以一种启发的语气道。

　　方源已知魏央的用意，索性配合他，脱口而出道：“若那人没有防御，肉体凡胎怎能抵得过野猪冲撞？必定被撞得腰折肚烂，惨不忍睹。”

　　魏央脸上笑意更浓：“如果将那人的头颅放在一条鳄鱼的口中，鳄鱼一口咬下去，又会怎样？”

　　“必定咬得稀巴烂，像脆皮的瓜果摔在地上。”方源答道。

　　魏央紧接着又问：“老弟你有双猪之力，一鳄之力，还有你本身的气力。你第一拳打下去，却只能将对手的胸膛打个坑，断几根肋骨。你第三拳打在他的脸上，却只能把头骨打出裂缝，你说这又是为什么？”

　　这次不待方源回答，魏央就继续说道：“拳击脚踩，只能发挥出人体的一部分力量。老弟你身上虽有双猪一鳄之力，但真正能发挥出来的有几成呢？力道修行的最大弊端，就在于此！人一身的气力，就像是个大水缸，里面装满了水，但真正作战时，用到的水只是所有水中一小部分。”

　　“黑白豕蛊、鳄力蛊、棕熊本力蛊，这些蛊能永久增加力量，都是价格不菲的蛊。你投入这么多的钱，结果发挥出来的效果，可能十分之一都不到。如果将这些钱财投入到其他方面，无疑更见成效啊。”

　　“原来魏大哥说这么多话，还是想劝我放弃力道。”方源淡淡一笑，一副这才听明白的样子。

　　“这个道理我也懂，人的身体和野兽的身体构造不同，的确难以发挥出它们的力量。但是用蛊存乎一心，我也听说很多力道蛊师，能使出兽力虚影，发挥出蛊虫的全部力量。”

　　“呵呵呵，的确是有这么一回事。当年我在演武场时，也遇到过不少的力道蛊师。很多人用蛊纯熟，在偶尔的攻击中，能出现兽力虚影，发挥出蛊的全部力量，十分有威胁。但你其实有所不知，这样的攻击次数，实在太少了。而且，攻击方式也很局限。只有特定的招式，才能发出兽力虚影，很容易就能躲避。”魏央苦口婆心地继续劝道。

　　方源沉默了片刻，心想正是因为如此，才需要那只传奇蛊啊。

　　口中则道：“魏大哥，你的好意我领了。但是力道是我的选择，我还是想亲自验证一下。”

　　“唉，那你可要好好验证。”魏央叹了一口气，方源如此“执迷不悟”，他也不好继续强劝。

　　好在方源已经参加演武，魏央觉得：接下来的事实会打动方源的心。

　　方源要在商家城生活两三年之久，时间还有的是，魏央也不着急。

　　一转眼，已是半个月后。

　　赌石坊中，掌柜弯着腰，站在方源的身侧，陪着笑脸。

　　“魏大哥，你也来挑几颗石头玩玩？说不定能赌到好东西呢。今天我请客！”方源笑着道。

　　魏央就站在方源的身旁，他摇摇头：“今天是汤雄强行挑战你的日子，想不到你杀的那个汤青，竟然是此人的弟弟。方正老弟你还是谨慎为好，汤雄为了报仇，特意从第四内城降到第五内城。他小有威名，能爆发出三熊之力，来势汹汹啊。”

　　他虽然这么说，神情却不显得担忧，反而隐藏着期待。

　　这些天，方源又赢了一场演武，这已经是第三场了。

　　魏央希望这个汤雄能够“打醒”方源，让他舍弃力道，转换流派。

　　“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。魏大哥不赌，我就出手了。我已经看到了几块好石头了。”方源眼中放着亮光，伸手点选了几枚顽石。

　　掌柜的连忙指挥伙计，小心翼翼地将选中的顽石取下来。

　　方源忽然轻咦一声，指着柜台一脚：“这块垫脚的石头，好像也是星辰石？”

　　掌柜的楞了一下，连忙笑道：“贵客您真是慧眼如炬啊，这块石头还是小的几年前垫上的。那时柜台脚被一赌徒踢坏了，小的就顺手拿了一块四四方方的星辰石，正巧垫上去了。”

　　方源皱起眉头：“石头是用来赌的，怎么能做垫石？简直是宝珠蒙尘！今天最后一块就选它吧。”

　　“是是是，贵客教训的是！”掌柜的点头哈腰，心中却不以为然。

　　星辰石品相很重要，多以箭枝状、流星状为佳。这块石头一看就是坏石，以前摆在柜台上无人问津，所以被他塞到下面，平衡柜台。

　　几位伙计一起合力，将柜台脚下的星辰石抽出来，和其他石头一块，送到解石台。

　　解石台上，几位年轻的解石小师傅，正在为一位中年蛊师解石，动作缓慢细致。

　　魏央对方源解石，其实很不赞赏。看到他如此选石，更是暗暗摇头。就算是他不赌石的人，也知道品相的重要性。方源最后一块石头，简直是瞎选。连他都有些看不过去，难怪方源这些天泡在赌石区，元石花下去，却不见有所收获。

　　就算偶尔赌出一些蛊，都是一二转的，或者干脆是残骸尸壳。

　　在魏央心中，方源如此赌石纯粹是浪费钱。但他没有劝说，方源元石越少，就越需要依靠商家，这是他喜闻乐见的事情。

　　方源心中激荡，脸色平静，目光中饱含期待地看着解石台。

　　这些天来，他在赌石区各家赌石坊流连忘返，又故意选取一些坏石，给人留下印象。

　　虽然他已经暗中克制，小打小闹，但赌石就像是无底深渊，短短一个月不到，就吞掉他近十万的元石。

　　不过想到即将得到的传奇蛊，别说是十万，就算是五十万元石也是值得的。

　　这只赋有传奇色彩的蛊虫，虽然只是三转，但效用奇特，已经绝迹。

　　很有可能，这就是全天下最后一只了。

　　魏央皱起眉头：“要注意时间，待会就要赶去演武场，掌柜的，解石能快些么？”

　　“当然，当然。”掌柜自然认得魏央这位外姓当权家老，连忙点头。

　　他跑到解石台上，伸手连挥，对那些解石小师傅道：“去去去。”

　　把这些解石小师傅，都赶到了一旁去。

　　“我的石头啊……”那个中年蛊师惨叫一声。

　　解石是个精细活儿，被掌柜的一干扰，小师傅们手忙脚乱，令中年蛊师选的好几颗石头都损坏了。

　　“李然，你别叫。你出的元石，本店如数奉还给你。”掌柜的喝道。

　　那中年蛊师胡子拉碴，瞪着双眼，语气很不忿：“万一这顽石里面有蛊呢？”

　　掌柜不屑地嗤笑，对中年蛊师挥手：“得了吧，李然。你赌石赌了这么多年，都是赌的下等石头，出过什么好东西的？你别闹，再闹连赔偿都没有！”

　　“我呸，店大欺客，狗眼看人低，总有一天我李然会出人头地的！”中年蛊师嘴里嘟囔着，语气愤愤，终究还是没有叫嚷。

　　“李然……”这个名字唤起了方源的某段记忆。

　　他的眼中，不由地流露出一丝古怪之色。

　　貌似这个李然，就是赌出传奇蛊的那个人呐。当然，也可能是同名同姓……

　　但不管如何，李然出人头地的机遇，已经被方源抢走了。

　　五位老师傅接连登场，解石开始了。

　　年轻的小师傅们无语地看着，这些前辈卖弄着手段。明明很多顽石可以用很简单，耗费真元很少的法子去解，但偏偏老师傅们非得动用全力，弄得真元大损，步骤繁杂，却只能提高一丝成功率。

　　十几块顽石，包含有杂等、下等、中等，被老师傅们迅速解开。

　　“出蛊虫了，是剑影蛊！”

　　“三转的剑影蛊，难得啊……”

　　“活蛊，绝对的活蛊。恭喜贵客了。”

　　老师傅们连连向方源拱手，心中均松了一口气。

　　方源这些天连连解石，没有像样的收获。搞的这些老师傅心中也惴惴不安。

　　掌柜的屁颠屁颠地跑过来，一脸喜色：“贵客您大赚了！剑影蛊能卖到三万两千块元石，贵客您只花了八千块元石买的石头啊。”

　　周围人无不羡慕地看向方源，那个李然更是撇撇嘴，语气酸涩的嘟囔：“哼，走了狗屎运了。”

　　“行啊，老弟，剑影蛊和我的刀光蛊齐名。建议你不要卖出去，留着自己用吧。”魏央也恭喜道。

　　“呵呵呵，这叫做苦尽甘来，我就说我的运气不会那么差的。”方源笑道，“魏大哥，今天比试结束，我请你吃酒，咱们庆祝一下。”

　　魏央点点头，也不客气。他却不知方源表面谈笑风生，其实心中却掀起惊涛骇浪！

　　剑影蛊只是一个意外，并非是他的目标。

　　那块垫脚的星辰石，切开来后，根本没有蛊，完全是实心的废石！

　　怎么会这样？

　　那只传奇的蛊，哪里去了？！

　　一时间，方源心中思绪起伏，心潮汹涌激荡。

　　无数的疑惑，充斥他的脑海。

　　怎么会这样？！

　　传奇蛊虫难道不是藏在这块星辰石中的吗？

　　如果不是这块顽石中，又会在哪里呢？也许，不是这块石头，或者不是这家赌石坊？

　　或许这传闻根本有误？我又该去哪里，寻找那只传奇蛊呢？

　　事情的发展，大大超出了方源的意料。原本以为唾手可得的传奇蛊虫，如今已经不翼而飞，而意外收获的剑影蛊，根本不能弥补方源这些天来的元石投入。

　　“如果没有传奇蛊，我的这些努力都白费了。真是该死，怎么会如此？传闻或许有误，但能流传如此之广，必定不是空穴来风。尤其是这细节如此详尽，相关传闻无一差异，可信度很大。但偏偏……”

　　方源暗暗咬牙。

　　没有这只传奇蛊，他的力道修行，就宛若空中楼阁，水中花月。

　　“难道，真的要我改变修行方向？若是这样一来，三王传承也会受到很大影响！”

　　解石的结果，很大程度上打乱了方源的大计。但偏偏他不知道问题，究竟出自于哪里。

　　曾经引为依据的传闻，此刻也蒙上了一层厚厚的神秘迷雾。

　　“时间差不多了，我们该去演武区了。”这时，魏央开口提醒道。





第八十二节 熊力虚影


　　当方源站在演武场的时候，已经将脑海中纷杂混乱的思绪排除。

　　他凝神静气，打量眼前的对手。

　　汤雄。

　　他身高八尺，膀大腰圆，手臂能有方源的大腿粗，坦胸赤脚。

　　他的胸口长满了黑色的胸毛，散发出彪悍之气。

　　“小兔崽子，就是你杀了我弟弟？今天我要让你给他陪葬！”汤雄怒目圆瞪，紧紧地盯着方源，眼中燃烧着仇恨的火焰。

　　周围热气蒸腾，宛若置身在七八月中午，酷热的烈日之下。

　　地面滚烫，黑色与红色交织，这是熔岩地形。

　　此处是中型演武场，场外站着数十人，稀稀疏疏。绝大多数都是来看汤雄如何复仇的。

　　至于方源，虽然连胜两场，但终究火候不到，还没有打出名声来。

　　“汤家兄弟从小就相依为命，现在汤青死了，只剩下汤雄了。”

　　“呵呵，我坐看汤雄如何虐杀了这个小子。”

　　“呃，这个小子叫什么名字？”

　　“好似叫做古月方正，一个无名之辈。”

　　“这小子太不懂事，居然敢坏规矩，打了两场已经连杀两人。”

　　“这应该是从外面刚过来的魔道蛊师吧……”

　　“唉，年纪轻轻不会做人，手下留情些就不会有今天了。”

　　观战者议论着，普遍都不看好方源。

　　魏央做了伪装，双目炯炯盯着演武场。汤雄也走的力道路线，二转巅峰，但能爆发出三熊之力，更打到第四内城里去。对于现在的方源来讲，是个不弱的对手。

　　当——！

　　一声清脆的钟鸣，演武正式开始。

　　汤雄大吼一声，迈开双腿，如同一头蛮牛，向方源直直地冲撞过来。

　　这个演武场的地面，都是暗红色的熔岩石块。方源就算是脚蹬皮靴，踩在上面，也觉得发烫。

　　但汤雄赤着双脚，却毫不在意。

　　嘭嘭嘭。

　　汤雄一双大脚，踩踏在熔岩地形上，每一步都发出闷响，同时将熔岩石块踩得四溅，一个个的足迹深深的印在地面上。

　　方源眯起双眼，目光凌厉犹如刀锋！

　　尽管汤雄气势汹汹，但他怡然不惧，嘴角泛起一丝冷笑，向着汤雄悍然反冲上去。

　　“他疯了吗？”

　　“居然和汤雄玩硬的？”

　　“拖延还能活命，他这是自找死路。”

　　旁观的众人看到这一幕，纷纷摇头。

　　方源还是少年，体型不及汤雄一半的雄壮。两人急速接近，仿佛一头小羊和一头大牛对撞。

　　砰！

　　两人狠狠地撞在一起，巨大的力量将两人弹飞。

　　汤雄连退六步，脸色涌现出吃惊的神色。这个小子的力气怎么这么大？

　　方源则连退三步，笼罩全身的白光虚甲一阵摇晃。

　　撞击的结果，让观战者大为惊异。

　　有的人微张嘴巴，有的人连眨眼睛，没有料到方源年纪轻轻，却有这般气力底蕴。

　　“我的力气居然不如他？难怪弟弟死在他的手上！”汤雄眼神变了，第一次正视方源。

　　方源甩了甩发麻的胳膊，面容依旧冷酷，对撞的结果并没有出乎他的意料。

　　他有双猪一鳄之力，最近这段时间一直在用棕熊本力蛊，因此还得增加些力气。而汤雄，本身只有双熊之力。

　　熊豪蛊！

　　汤雄忽然大吼一声，浑身肌肉发生明显的膨胀，整个人大了一圈，临时再增一熊之力。

　　熊掌蛊！

　　他的手掌、脚掌都笼罩了一团鹅黄色光晕。光辉散去之后，他的手脚变大三倍有余，均化为厚实庞大的熊掌。

　　呼！

　　他飞扑上来，猛地用力，挥起右掌向方源狠狠地拍去。

　　熊掌还未拍中方源，劲风就扑面，刮得他衣角向后飘飞。

　　方源怡然不惧，左手捏拳，直捣上去。

　　拳掌相击，发出一声闷响，平分秋色。

　　但紧接着，汤雄手臂横扫，另一掌也拍过来。

　　方源以攻对攻，啪啪啪，拳掌交击，风声呼啸。

　　看到方源与汤雄对攻，丝毫不落下风，周围的观战者们都流露出异色。

　　“居然能和汤雄如此对打，这个少年有两把刷子！”

　　“他叫什么名字来着？”

　　“这是个硬茬，汤雄碰到麻烦了。熊豪蛊是有时限的，一旦效果消失，他就会落入下风了。”

　　但就在这时！

　　忽然间，一声熊吼爆发开来。

　　汤雄的背后，猛地浮现出一个黑熊张开血盆大口，朝天咆哮的虚影。

　　兽力虚影！

　　汤雄福至临心，使出兽力虚影。

　　原本这记极为平凡的拍击，却有了一熊之力！

　　方源来不及躲闪，匆忙之间只能竖起双臂硬架。

　　轰。

　　一声巨响，他整个人都被砸飞出去。白光虚甲闪了闪后，忽的涣散。

　　双臂直接被震麻了，一时间都使不出力气。

　　他在空中竭力稳住平衡，扭腰翻身，双脚落地。

　　再催天蓬蛊，白光虚甲再次浮现，只是更加萎靡透明，防御力远不如之前。

　　“那是熊力虚影，汤雄爆发了！”

　　“熊力擅长拍击，汤雄攻击了这么多次，出现一次熊力虚影也很正常。”

　　“原本还是僵持局面，但只是一次熊力虚影，就让那小子阵脚大乱，汤雄已经占据上风了。”

　　“按照统计，每场战斗，他平均能使出五次熊力虚影。那个小子如果拿不出应对措施，肯定要倒霉了。”

　　演武场外，众人议论纷纷，嘈杂一片。

　　兽力虚影一出现，就打开局面，调动了观战者的热情。

　　“我身上有双猪一鳄之力，猪力擅长冲撞，鳄力长于撕咬，熊力还未养成。用拳用掌，不可能发出兽力虚影。而且天蓬蛊也不擅长防御近战肉搏，再遭受一两次兽力虚影的攻击，恐怕就毁了。”

　　方源心念一闪，便决定转变战术。

　　跳跳草。

　　他心中默念，弹簧似的青草旋即在他脚底板上生长出来，然后钻破皮靴底部。

　　汤雄冲过来，方源脚下一蹬，如青蛙一般，远远跳开。

　　同时，他左手掌照准汤雄的方向一切。

　　一记鲜红的月刃，顿时凌空飞射而出，落在汤雄身上，打得他身上的防御光晕一阵乱晃。

　　血月蛊虽然攻击不足，当终究还是三转蛊。

　　汤雄楞了一下，再次向方源扑去。

　　方源故技重施，只远射血光月刃，改变战术，不和汤雄近战。

　　汤雄只好动用移动蛊，和方源展开追逐战。

　　方源且打且退，汤雄也不是没有远战手段，但和近战能力一比，就弱得太多了，根本就威胁不了方源。

　　汤雄气得连声咆哮，咒骂激将方源，周围的观战者也配合得发出一阵嘘声。他们渴望看到激情四射的近战肉搏。

　　但方源怎么可能轻易被激？

　　他蛊虫并不成套，近战还未养成，远战也能只算是勉强凑合。

　　时间流逝，双方真元不断下降。

　　方源的优势越来越明显，他是三转初阶的淡银真元，而汤雄只是乙等资质，赤铁真元。

　　尽管力道蛊师真元消耗少，但也禁不住持续使用。

　　当方源的血月蛊在汤雄的身上造成五六个伤口时，后者不得不主动认输。

　　他的治疗蛊并不出色，难以止住伤口处不停往外流的鲜血。

　　“你给我等着，总有一天我要把你拍成肉酱！”汤雄捂住伤口，退下演武场。

　　他来时凶神恶煞，去时脸色苍白，脚步虚浮。

　　“想不到第四内场的汤雄，都失败了。”

　　“那蛊是什么？能形成血红月刃，造成的伤口还会流血不止，我怎么没见过？”

　　“这小子绝非池中之物，用不了多长时间，就能升到第四内城的演武场去。”

　　成王败寇，场外众人将更多的目光集中在方源的身上。

　　于是，方源收获了第三场胜利，同时按照规矩，从汤雄的身上取走那只熊豪蛊。

　　这是汤雄手中，价值最高的蛊了。此蛊一去，汤雄就只剩下双熊之力，战斗力直接下降三成，更不足为虑。

　　但方源心中却高兴不起来。

　　传奇蛊并不在垫脚的星辰石中，又会在哪里呢？

　　难道说不是这块垫脚石，而是另一块？

　　但方源回到赌石坊中，那个柜台的一脚已经被修复了。

　　或者根本就不是这个赌石坊？

　　方源暗暗摇头，星辰石，垫柜台，赌石区，这些要素结合在一起，就只有这家赌石坊。

　　“如果没有传奇蛊，我走力道也就没有什么优势。上古时代力道盛行，到了现在，已经衰落的不成样子。失去了传奇蛊，若再走力道，至少得有一个上古力道的传承。可惜，我记忆中仅有的三个上古力道传承，一个在东海，一个在中洲。”

　　“第三个虽然在南疆。但如今已经被武家占据，早在几年前就在开采。说起来，武家的武姬娘娘也走的力道。正是得益于这道上古传承，才稳固南疆战力第一的宝座。”

　　当然，这里的第一宝座，只是指的世俗。六转蛊仙那种层次，已经超脱凡俗，不计算于内。

　　方源又花费了七八天的时间，暗中调查，没有任何进展。

　　“唉，只剩下最后一个线索，实在不行，就只能放弃了。”方源心道，他不是那种钻牛角尖的人。

　　最后的这个线索，就是李然——前世得到传奇蛊的主人公。





第八十三节 灵光一闪蛊


　　方源虽有紫荆令牌，但却不好明目张胆地去调查。

　　不过记忆中的李然，也参加演武。得了传奇蛊后，大杀四方，横扫演武场。

　　这就好办了。

　　方源有强行挑战的权利，于是借着这个名头，来到特别接待处。

　　报名参加演武的李然，有三位。

　　两男一女。

　　女子首先暂时排除，传闻中的李然是男性。

　　剩下的二人中，一位是老者，六十多岁，有薄名。三转修为，几年前他冲上第三内城的演武场，这些年状态不行，降回到第四内城。这显然也不是，记忆中的李然混得很不如意。

　　另一位是中年男子，五十多岁。二转修为，来商家城已经近十年了，却仍旧在第五内城演武区打转。他喜好赌石，生活很窘迫。在商家城曾经结婚生子，但是夫妻不和，早已分居。

　　方源暗暗调查，发现这人便是当初解石时，在赌石坊所见的那位。

　　连续跟踪几日，方源发现这个李然，生活极为困窘，有时候甚至吃了上顿，却没有下顿。

　　但这并非说明他没有本事。

　　他在第五内城的演武场，依靠战斗获取元石，维持生计。

　　方源查了一下他的战绩，居然胜多败少。

　　按道理来讲，他应该不愁吃穿。但这人却好吃好赌好嫖，花钱大手大脚，根本不知道节制。为了赌石，他很可能将身上的元石全部拿出来用，以至于接下来的大半个月，他都得四处找人借钱，吃最低劣的饭菜过活。

　　同样的，为了大搓一顿，他可以去最高档的酒楼，花去身上大部分的钱财。他甚至还吃过霸王餐，现在还欠着几家酒楼的饭钱。

　　“此人应该就是前世，得到传奇蛊的主人翁。但不懂得控制自己的欲望，就算是有传奇蛊，又能如何呢？难怪前世如流星般划过，璀璨一时，不久后就销声匿迹了。”方源暗暗摇头。

　　“他前世得到过传奇蛊，今生会不会再得到呢？我这样跟踪他，也不是长久之计。距离发现传奇蛊的日子，已经临近了。难道我真和这传奇蛊无缘？”方源紧皱眉头。

　　这些天跟踪李然，浪费了方源大量的时间和精力。若把这时间用来修行，也许提升更大。

　　关键是，方源心中没底，跟踪这个李然是否会有收获。

　　而且跟踪久了，还会被人发现。幸亏魏央担当重任，只有在方源演武战斗的时候，才会过来，否则方源也不方便追踪李然。

　　若被魏央发现他跟踪调查李然，又如何解释呢？

　　现在最大的疑点，还是传奇蛊为何不在星辰石中，这和传闻严重不符！

　　方源想不通，这实在是匪夷所思！各种因素都对上了，但最关键的一点上，却出了岔子。

　　不知道是不是思虑过重的原因，方源总觉得这个李然行为有些古怪。但到底古怪在哪里，他又说不上来。这只是一种感觉，似是而非，隐隐约约，连方源自己都不大确定。

　　就这样又过了二十多天，方源陷入到深深的困扰当中。那种古怪的感觉，越来越重，但方源却不知道源自哪里。

　　李然的行为，根本毫无不妥之处。

　　他生活在商家城近十年，若真是有不妥之处，旁人早就看出来了。

　　“我已经思维定势，想太多了。这个时候，需要旁人的观点来启发自己。”方源对自己的处境有很清醒的认识。

　　但他向来只信任自己，虽然白凝冰和他发了毒誓，但方源根本不信任白凝冰。他只是利用她来修行，骨肉团圆蛊可比酒虫要好用多了。

　　没有人帮忙，方源只能靠自己。

　　但他已经习惯了依靠自己，也喜欢凡事依靠自己。

　　于是他来到商铺：“店家，可有灵光一闪蛊？”

　　方源问了好几家店面，都是没有。终于有一家有存货，一问价格，却要两万九千块元石。

　　灵光一闪蛊，乃是三转的消耗蛊，用一次就消耗掉。谁会花这么多的元石，买这么一个玩意？

　　但事实上，真的有许多人用。

　　这些人就是专门推衍炼蛊秘方的秘方大师。

　　当他们遇到瓶颈，离成功只差一步之遥的时候，便会选择使用此蛊。此蛊一用，便能带给他们最关键的一道灵光，让他们捅破窗户纸，推衍出新的秘方。

　　一道新秘方的价值，就远远不止两万九千块元石了。

　　是以，灵光一闪蛊有价无市，若非方源拥有紫荆令牌，店家绝不可能卖给他。

　　和灵光一闪蛊功用类似的，还有仙人指。

　　只是后者是铁家的独有草蛊，市面上根本就不流通。

　　方源咬咬牙，买吓这只灵光一闪蛊。

　　此蛊形如蓝宝石蝌蚪，小巧玲珑，甩着尾巴，不断游动。

　　方源真元一催，此蛊顿时射入到他的脑海之中，化作一道白色灵光，如霹雳闪电一般，瞬间替方源划开重重迷雾。

　　方源眼中陡然暴射出精芒，终于察觉到古怪的感觉来源于哪里。

　　“是了，这李然生活颓废，毫无节制，看似一团乱麻，但却隐有规律。他每三天去七次酒楼，七天去两次赌坊，五天去一次青楼。而且，每隔十天左右，他都会去一家叫做‘富态祥和’的酒楼。”

　　原本杂乱复杂的情报，在灵光一闪蛊的作用下，透露出了其中的规律。

　　这就是古怪之处。

　　若真的毫无节制，不思前想后的人，生活定然糜烂不堪，怎么可能会有这样的规律？

　　三天之后，富态祥和酒楼。

　　“小二，会账。”李然从窗外收回视线，大叫一声。

　　“来咧，李然大人，这次总共五块半元石。”

　　“这是六块，不用找了。”李然抛出六块元石。

　　“谢大人，大人您慢走！”

　　蹬蹬蹬……

　　李然下了楼，走出酒楼大门，直至背影转入街角消失不见。

　　楼上，方源双目幽幽，唤来伙计，手指着李然刚刚坐的位置：“这边风景太差了，我要搬到那张桌子去。”

　　据他了解，每次李然来此处酒楼，都会坐靠近窗户的位置，这实在有些奇怪。

　　“没问题！”伙计咧嘴一笑，“窈窕淑君子好逑嘛。”

　　“此话何意？”方源眉头微微一扬。

　　“咦，客官难道不是想看秦艳楼的当家红牌，安渔姑娘的吗？嘿嘿，坐那个位置，正好可以看到安渔姑娘的房间，有时候运气好，真能看到她的身影呢。刚刚那个李然大人，每次都坐这个位置，过个眼馋的瘾。每次都是我给预留的位置，一次只需要半块元石就好了。”伙计贼兮兮地说道。

　　“哦，是这样？”方源不置可否，坐到李然的那个位置。

　　透过窗户，果真看到隔了两条街的秦艳楼。

　　秦艳楼高达八层，头牌姑娘安渔姑娘，乃是二转蛊师，房间在顶层。她本身姿容不俗，蛊师的身份更能激起男子的征服欲，据说单一夜作陪就要上万块元石。

　　依李然的身家，当然不可能支付这笔巨款，但他真的是来偷窥安渔姑娘的吗？

　　以他出入青楼的情况而言，他并非是那种痴情之人。

　　方源扫视窗外，秦艳楼周围的酒楼不少，为什么他单单选择这里？

　　如果他有增长目力的侦察蛊，也说得通。但就方源所知，他并没有此类的蛊虫。

　　这个距离看过去，就算是安渔姑娘主动站在窗边，也只能看到一个模糊的面庞吧？

　　“咦？这是……”方源忽然目光一凝，他看到了街对面的一家豆腐小店。

　　一对母子正忙着收拾铺子，准备打烊。

　　方源认得这对母子，他们就是李然的妻子和儿子！

　　“难道说，李然真实的目的，是想看看他们？”方源不由地想到。

　　他眯起双眼，在脑海中回忆出这片街道的地形图。

　　要偷窥安渔姑娘，有很多比这更好的地方。但要观察这对母子，却只有此处风景独佳！

　　“如果，李然真的是要观察母子，为什么要偷偷的旁观？按照我的调查，明明是几年前，他主动抛弃了这对母子。难道是他心中有愧？古怪啊……他若心中有愧，想要关心妻子和孩子，完全可以主动现身，何必躲躲藏藏呢。”

　　“不，也有可能正是心中的这股羞愧，让他无脸再见妻子儿女。但他若真的羞愧，为什么不痛改前非？蹊跷啊，他看似生活糜烂，不知节制，但事实上他颓废的很有规律。这种规律，正说明他很有自控之力。”

　　方源双目闪着幽光，脑海中思绪万千。

　　他夹了一口菜放入嘴中咀嚼，但却食不知味。

　　他感觉自己已经渐渐接近了整个事件的真相，就好像是一个在黑暗的房间中摸索的人，已经接近了房门。

　　所有的线索，所有的疑点，都在他的脑海中走马观花似的疯狂乱闪。

　　这样的急速思考，让他吃饭的动作都缓慢了下来。

　　他慢腾腾地放下筷子，然后缓缓地拿起酒杯，杯中的酒水如琥珀般剔透，散发着浓郁的酒香。

　　忽然，方源的黑色瞳孔猛地一扩！

　　手中的酒杯才举到一半，他整个手臂悬停在半空中，一动不动，宛若石雕。

　　仿佛有一道雷霆霹雳，在他脑海中咔嚓一声，炸响开来。

　　“原来如此……我明白了！”

　　他在心中兴奋的低喝一声，一道如闪电般耀眼犀利的光芒，在他双眼中一闪即逝。

　　牵涉到前世今生的迷雾统统消散，一切的疑点都豁然贯通，方源寻找到了答案！

　　同样的，也“寻找”到了丢失的传奇蛊！





第八十四节 得手


　　“武然，如果为了家族，让你牺牲前途，你愿意吗？”

　　“愿意！”

　　……

　　“武然，若是为了家族，你必须牺牲名誉，你愿意吗？”

　　“愿意！”

　　……

　　“武然，如果家族，需要你贡献你的性命，你愿意吗？”

　　“我愿意！”

　　……

　　“我果然没有看错你，武然。从你爷爷，到你父亲，再到你，都是武家的忠臣！现在，家族就有一个任务给你，这个任务需要牺牲你的前途，牺牲你的名誉，甚至会牺牲你的生命。”

　　“族长大人，为了家族，我愿意！”

　　……

　　黑暗中亮起精芒，李然猛地睁开双眼。

　　“呼……”他吐出一口浊气，从床榻上坐起来，口中喃喃，“又做梦了。”

　　这个梦，并非虚构，而是源自于他记忆的最深处。

　　“李然”是他的假名，他真正的姓名叫做“武然”！

　　武这个姓，在南疆代表的意义相当重大。因为那代表着南疆的第一霸主，武家！

　　十一年之前，武家族长武姬娘娘，亲自接见了武然，交给他一个秘密任务——

　　打进商家高层！

　　为此，他隐姓埋名，单独在外闯荡三年后，来到商家城定居下来。

　　这一潜伏，就是八年！

　　“八年了，整整八年了。武家的族人早已经将我忘记了吧？武然已经被死亡了，这个世界上只有李然。”

　　李然不禁在心中长叹。

　　潜伏的太久了，以至于他都差点忘记了自己的本名。

　　在这里，他披着面具，生活了整整八年，伪装成一个浪荡子，一个再普通不过的底层蛊师。哪怕对曾经深爱自己的妻子，也没有透露出半句。

　　这期间，他每半年才外出，与武家联系一次。从来都是单线联系，将隐秘功夫做到了极致。

　　直到一年前，碰头人告诉他，家族要启动他这颗棋子了。他当时心中之激动，实在难以用语言来表达！

　　“熬了八年，终于被启用了，一切都将不同！”李然不胜感慨。他心念一动，从存储的蛊中取出一块顽石来。

　　这顽石方方正正，仿佛砖头一般，表面则星光点点。

　　这是一块星辰石。

　　若是方源在此，定会发现这块石头，和赌石坊的那块垫脚石十分相似。

　　李然用双手轻轻抚摸着这块顽石，眉头微微地皱起来。

　　作为间谍，他花了近十年的时间潜伏，打造了一个绝对透明的过去，一定能赢得商家方面的信任。

　　但是，光有信任还不够，他还需要超越常人的才能，才能在商家城的演武场中称雄。如此，才能被商家看中而提拔，最终成为魏央一样的外姓家老，执掌商家权柄。

　　这股才能的出现，也得要自然而然，不能太突兀。

　　为此，武家族长武姬娘娘，亲手为他选了一只蛊虫。

　　这是一只饱含传奇色彩的蛊。

　　从上古的力道传承中得来，在如今这个世界中，可以说绝迹的极珍蛊！

　　有了这个蛊，李然就能脱颖而出，称雄演武场。

　　如何得到这只蛊，而不引起怀疑，武家方面也安排好了。

　　那就是赌石。

　　运气是最做不得准的，而且顽石中封存了上古时代的蛊，也十分正常。

　　魔道蛊师卫神经，已经被武姬娘娘秘密收入麾下。伪造一颗杂等顽石，自然是手到擒来的事情，不怕别人识破。

　　李然也花了心思。

　　为了让别人确信这是赌石坊里的顽石，而不是他自己带来的，他特意选中了一家赌石坊中的垫脚石。

　　这块垫脚石，放了许多年，人来人往，没有人注意过它。

　　李然先和武家沟通，让卫神经伪造出一颗外形相似的星辰石。

　　然后他的计划，是趁人不注意的时候，将手中这块星辰石和垫脚石对换。他是蛊师，又踩点了半年，自然知道什么时候，能在神不知鬼不觉的情况下，偷梁换柱。

　　等到他解开这个星辰石，整个赌石坊的人都会给他作证，证明他的好运气。

　　他得了这蛊后，就将会洗心革面，演绎一番浪子回头金不换的故事。他会崛起，会找回自己的妻子和儿子，会成为商家的外姓家老，最终完成任务，带着妻、儿回归武家。

　　一想到自己的妻子、儿子，李然心中便涌起一股愧疚之情。

　　他深爱着自己的妻子，她是那么的善良，那么的坚强。

　　同时，作为一个父亲，他更恨不得把全天下最好的东西，都拿来给自己的儿子。

　　原先他只是利用，但是朝夕相处，日久生情，爱情让他渐渐不能自拔。儿子的出世，更让他牵肠挂肚。但是最终，因为任务和自己的特殊身份，他不得不选择暂时离开。

　　“现在你们一定很恨我吧，我做了太多让你们失望的事情。但是没有关系，快了，就快了，我被启用了，我将带给你们幸福！”

　　李然不由地握紧双拳，眼中闪过坚定的光。

　　明天他将去演武场，进行一场战斗。后天，他就将这枚星辰石带到任意一个赌石坊去，演一出好戏。

　　“本来准备用那垫脚石做掩护，可惜世事难料，那块垫脚石居然被人选了。呵，那个家伙真是傻瓜，这种品相的星辰石，都会去选。不过……后天我也要当一次傻瓜了。”

　　李然笑笑，将星辰石重新收入存储蛊里去。

　　自己的计划虽然起了波折，但是不要紧，只是一个小小的意外。原先他也预计过这种可能。

　　他重新躺下去，不一会儿，便陷入沉睡之中。

　　这一次，他再没有做梦。

　　第二天醒来，他感觉很好，精神抖擞，一切都充满了希望。

　　他觉得自己仿佛就是行走在黑暗山谷中的旅人，经过漫长的跋涉，终于有一天，见到前方的光明，看到了山谷的出口！

　　八年的坚持有了结果，一切都是那么的美好！

　　一切也会变得更加美好！

　　怀着这样的信念，他来到演武场。

　　这一次的对手，他早就打探清楚了，是一位二转巅峰的蛊师，常年厮混在第五内城的演武场里，是一个熟面孔。

　　哪怕再弱小的蛊师，能够常年混迹于演武场而不倒，总有立身之本。

　　李然心中没有一丝一毫的轻视，他手中的蛊都有些烂，品质并不算优良。在加上要伪装自己，不能拼杀得太凶狠，因此此战是胜是败，还在两可之间。

　　果然，战斗进行下去，不出李然所料。

　　从试探，到对拼，双方都是半斤对八两，僵持不下。

　　战斗场面很是难看，场外仅有的几个观战者都发出嘘声。

　　忽然，李然双眼闪过一道隐晦的亮光。

　　机会！

　　他敏锐地抓住对方一个破绽，正要展开突击。

　　忽然，他心中一痛，浑身猛地僵直，反而被对手反攻，将他打飞出去。

　　李然受到重击，痛得闷哼一声，身体被狠狠地推出去十几步远，方才刹住脚步。

　　一丝血迹，从他的嘴角处溢出来。

　　然而和身体上所受的创伤，完全和他此刻心中的震惊和恐惧相提并论！

　　“我的花苞蛊，我的花苞蛊！怎么会突然和我失去了联系？那里面，可是收藏着星辰石啊！！”

　　与此同时在，在李然的住处。

　　床板被掀开，露出里面的一个暗格。

　　方源站在暗格旁，手中捏着一只花苞蛊。

　　此蛊乃是二转蛊，用于储藏东西。形如花骨朵儿，通体浅蓝色，却是水晶质地，晶莹剔透。

　　它虽然是李然的蛊，但是在春秋蝉的气息下，仍旧瞬间就被炼化。

　　方源心神扫去，花苞蛊中藏着许多杂物。有一袋大米，有油盐酱醋，还有劣质的茶砖，三四十块元石，还有几块顽石。

　　“就是这个！”方源心神一震，催动真元，从花苞蛊中射出一道黑光。

　　黑光落到方源的手掌上，化为一块星辰石。

　　它品相极差，四四方方，像块砖头似的，和那块垫脚石极为相似。

　　星辰石现身的这一刻，整个世界都仿佛安静下来。

　　方源瞳孔猛地一扩。

　　咚咚咚咚……

　　心跳声不断加速，清晰地传入他的耳畔。

　　包括这个简陋的小屋，屋外行人熙熙攘攘的声音，周围的一切都淡去，只剩下方源自己，以及手中的这块星辰石。

　　手托着不轻的星辰石，从石头表面传来的清晰的冰冷触感。

　　方源的双眼渐渐地散发出炽热的目光，同时，他的嘴角渐渐勾起，逸散出一丝笑意。

　　这笑意旋即扩大，他嘴巴张开，发出无声的欢笑！

　　传奇蛊，终于落入我手！！

　　他在心中激动地呐喊：“果然和我的猜测一样，这个李然是其他家族派遣的内奸卧底！我在青茅山，曾用赌石来掩盖酒虫的出处。他也有相同打算。难怪，那块垫脚石中没有蛊。前世的传闻，也都是他排演的一场戏啊。”

　　“今天他要去演武场进行战斗。不管他是否隐藏实力，根据他之前的战绩，此战的对手实力和他相差不多，因此胜负难定。包含传奇蛊的星辰石如此重要，带着身上很不方便战斗，依他谨慎的性格，也不会藏在存储蛊中随身携带。”

　　因为若他输了战斗，身上的蛊虫就要被对手选取一只去。

　　他知道星辰石中藏有传奇蛊，万一对手选了他的存储蛊，岂不是弄丢了星辰石！





第八十五节 一，二，五


　　“我认输！”李然半跪在地上，大声地喊道。

　　对手停下冲锋的脚步，及时收手，也不想将李然逼入绝境。这对双方都没有好处。

　　李然吐了一口鲜血，摇摇晃晃地站起身来。

　　为了尽快地合理地脱离战斗，他又故意挨了对手几下攻击。

　　主持的蛊师走上演武场，宣布这场战斗的结果。

　　李然早就心急如焚，在取回藤讯蛊后，他装做示意的样子，走出了演武场。

　　草草的料理了一下自己的伤势，他就急忙往自己的住处赶去。

　　“该死的，怎么会这样子？到底发生了什么事情，为什么和花苞蛊突然失去了联系？”

　　李然的心中笼罩着一层厚重至极的阴云。

　　花苞蛊是他炼化的蛊，被方源炼化的那一刻，他就立即感应到。

　　“通常出现这种情况，只有两种可能。一种是花苞蛊被摧毁了，第二种情况则是被人炼化！难道是我被发现了？不，情况也许不是那么糟糕，可能只是我的屋子遭贼。他娘的，我在商家城生活了整整八年，大小毛贼都清楚，居然还有人看得上我那个破地方！”

　　李然快步而走，星辰石重要至极，就算是他的心性，也不禁暗暗焦急。

　　他后悔了。

　　他应该把花苞蛊，藏到更隐秘的地方，而不是单纯地放在床板下的暗格当中。

　　但事实上，这也不是他的错。

　　他孑（jié）然一身，为了隐藏自己，没有朋友，几年来从未和妻、儿照面。常去的青楼、赌石坊、酒楼，人来人往，也不是能藏东西的地方。

　　倒是可以藏到当铺或者钱庄，但要大张旗鼓地收藏一颗杂等顽石，也太过奇怪了。将来商家调查，这就是一个巨大的疑点。

　　在商家城，龙蛇混杂，做盗贼的蛊师并不少。但要破解花苞蛊，需要三转蛊。但通常三转蛊师，怎么会看得上自己的这个破烂住处呢？

　　李然潜伏了整整半年，连他自己都快忘记了过去。藏花苞蛊的时候，他很有自信，但现在他的自信全部转变成了自责。

　　“但愿事情可以挽回！”

　　他忐忑不安地赶回到住处，房门虚掩着。

　　他一下子推开房门，顿见住处一片凌乱。

　　“果真遭贼了！”他心中顿时冒出这个念头。

　　遭贼并不可怕，只要自己的身份没有暴露，一切还有挽回的余地。

　　“没错！”李然安慰自己，“我每次和武家，都是单线联系。手中根本没有留下任何的证据。那只传奇蛊，也被包裹在星辰石中，不解开石头，谁会明白它的价值？只要我找到那个贼，凭我八年来经营的关系……”

　　这么一想，他渐渐地稳住情绪，将慌乱排除心中。

　　“要不要报案？借助城卫军的力量，帮我缉拿盗贼？不，还是先礼后兵，能安安稳稳地拿回星辰石最好。城卫军也不可靠，不会为了我这个小人物尽心尽力的。也许，我该雇佣一位铁家的蛊师？”

　　“嗯？这是……”这时，他眼神一凝，在掀开的床板上赫然发现了一只蛊。

　　心音蛊！

　　此蛊二转，青黑色，婴儿的小拇指尖差不多大小。形如螺蛳，一端大，一端小，表面有螺纹。

　　“心音蛊都是两只配套，可以令两位蛊师在一百步内，利用心声交谈。难道说……这是贼人特意留下来给我的？！”

　　李然眼中闪过一道犹豫的光，接着咬牙将心音蛊塞入耳中，仿佛是个耳塞一般。

　　“你是谁？”李然灌注真元，催动心音蛊，凝神聚念，在心中试着发问。

　　“我是谁这个问题并不重要。重要的是，李然这个名字应该是假名吧？呵呵呵。”旋即，方源的声音在李然的心中响起。

　　刹那间，李然瞳孔猛缩成针尖大小，如遭电击，整个人呆立在原地。

　　“不好，他发现了我的身份！”李然惊骇欲绝。

　　整个事情发展到最坏的结果！

　　但他到底是潜伏八年之久的卧底，陡然遭到如此剧变，仍旧勉强镇定了精神，凝聚心力，在心中对方源道：“假名？什么假名，你什么意思？”

　　他一边说着，一边小心翼翼地踮起脚尖，在简陋的房间中行走。

　　然后背靠在墙壁上，侧身看向窗户外的街道。

　　“心音蛊的有效范围，只有一百步，这个神秘男子一定就在我的附近。”他急速思索着对策。

　　心音蛊的使用，要凝练心神，才能展开对话。普通的思绪想法，是不会传出去的。

　　但方源早已经算到他此刻的心理状态，轻笑出声：“你用不着伪装，李然。我不是你的敌人，只是你的合作者。为了表示我的诚意，我们可以见个面。”

　　“见面？”李然着实楞了一下。

　　紧接着，方源的声音又在他心中响起：“现在你要走出房门，出了大门左转。”

　　“我凭什么听你的？”李然在心中叫道。

　　方源淡淡一笑：“不要试探我知道多少，我知道的永远比你想象的多一些。这样，我数到五，你好好考虑一下。”

　　“一。”方源数道。

　　李然急速思考。

　　就算是花苞蛊落到对方手中，但对方也没有证据证明自己就是武家的卧底。

　　他潜伏了八年，怎么可能手中留有明证？

　　“二。”方源的声音不紧不慢。

　　如果此时，听从方源的威胁，落到有心人的眼中，那么势必就从另一个侧面证明了自己的卧底身份。

　　但如果不听他摆布，星辰石怎么办？

　　“五。”方源的声音继续在他心中响起。

　　李然顿时方寸大乱，在心中咒骂：“该死，你会数数么？！”

　　“呵呵呵，看来你已经考虑好了。”方源笑道。

　　李然鼻息沉重，双手攥成拳头，狠狠一咬牙，转身离开小屋。

　　他走出大门，来到人来人往的街道上，然后毅然向左转。

　　走了五十多步后，他的心中再次传来方源的声音：“向右转，走到第三个岔口，向左。”

　　“他能看到我的行踪，势必就在我的身边。到底是哪一个？”李然目光锐利，仿佛鹰隼一般，扫视周围人群。

　　“我劝你不要东张西望，这可不像你平时的作风呢。啧啧，潜伏了八年，别到此时功亏一篑，你说是吗？”方源的声音很快传来。

　　“可恶……”李然将牙齿咬得嘎吱作响，方源的威胁让他只好垂下头，一直盯住前方。

　　在方源的指挥下，他七拐八绕，终于方源叫他停下。

　　“转过身。”方源紧接着道，“在你的视野中，只能看到一家酒楼。去这家酒楼的三层，我就在那里等你。”

　　李然转身一看，顿时心中一悸。

　　这家酒楼，正是他常来的富态祥和酒楼。

　　“难道说……”他心中立即涌动出一股强烈的不妙之感。对方掌握的情报如此之多，叫他觉得自己仿佛是被剥了衣服，站在冰天雪地当中。

　　他走进酒楼。

　　熟识的店中伙计看到他，热情地打招呼：“李然大人，您来啦，楼上请！”

　　李然神情凝重，勉强挤出一丝笑容，带着十二分的警惕，登上楼梯。

　　刚走了一半，还未到二层。

　　“等等。”方源忽道。

　　李然停住脚步，心中发问：“怎么？”

　　“下楼，出门。”方源指挥道。

　　李然哼了一声，只好转身下楼。

　　店中伙计又看到他，感到疑惑，连忙上前：“怎么，大人您不想用餐啦？”

　　李然摆摆手，挥退他，走出酒楼大门。

　　“在你对面，有那个卖烧饼的小摊贩，去买几个烧饼。”方源继续道。

　　李然眼角抽搐了一下，但最终仍旧听了方源的吩咐，将烧饼买到。

　　“好，现在你返回酒楼，到三层上来。”方源又道。

　　李然额头冒起青筋，拿着烧饼，重新返回酒楼。

　　店中伙计再次见到他，纷纷投来异样的目光：“李然大人，您要买烧饼，你说一声就是了，小的给您跑腿。”

　　“滚开。”李然咒骂一声，吓得伙计肩膀一缩，连忙噤声。

　　他走到三楼，在楼梯口站住。

　　“继续走啊，两三步后左转，你就能看到我了。”方源传音道。

　　李然依言而动，转过一个立柱，他终于看到了方源，就坐在他常坐的那个位置上。

　　然后，他就看到方源对他伸手，做了个邀请入座的动作。同时心中响起声音：“请吧。”

　　李然默然不语，闷着头走到方源的面前坐下，然后一瞬不瞬地盯着方源。

　　说实在话，方源如此年轻的面孔，让他心中着实吃了一惊。

　　刚刚对话，方源将他吃的死死的。他下意识地勾勒出对方源的印象——一个老奸巨猾的中年男子，或者老年，带着兜帽，将面孔隐藏在黑暗当中。

　　但是事实却大相径庭。

　　用心音蛊的声音，都是一个调子，不能说明年龄，甚至不能判断性别。

　　如果不是亲眼所见，李然绝不会想到，这个神秘人居然如此年轻！

　　第五内城的火光，透过窗户，映照在方源的脸上。他面容虽然普通，但是双眼却漆黑如墨，宛若深潭，深不可测。

　　李然将方源的面貌，深深地印刻在脑海中。

　　虽然这只是他第一次见到方源，但他坚信，自己这一生不会忘记方源的样貌。

　　皆因自己就是栽在这个少年的手里，还栽得如此不明不白！





第八十六节 全力以赴蛊


　　饭桌上，酒菜飘香。

　　身边几桌客人，有的在拼酒，有的在吟诗，有的在笑闹，氛围轻松欢快。

　　方源和李然面对面坐着，表面上十分平和，但事实却剑拔弩张，暗流汹涌。李然心中暗藏凛冽杀机，方源看似轻松，也防备着对方。

　　“你究竟是谁？”李然运用心音蛊道。

　　“我说过，这个问题并不重要。把烧饼拿给我。”前半句方源用心音蛊回答，后半句则是直接开口。

　　李然楞了一下，将纸包推给方源。

　　方源打开纸包，取出烧饼，咬了一口，点点头，淡淡地笑道：“就是这个味道，真是麻烦你了，不好意思。”

　　接着又用心音蛊：“你知道吗，我跟踪你几次，就在这酒楼下，恰巧肚子饿了，顺手买了烧饼。发现它竟然十分好吃，你也尝尝吧？”

　　李然哪里有心情去尝这烧饼。

　　他在心中哼了一声，传音道：“你就不怕我下毒？”

　　表面则浮起笑容：“举手之劳嘛，谈不上麻烦。咱们是什么交情呀。”

　　“呵呵呵。”方源笑出声来，意味深长地盯着李然，心中传音，“你有什么蛊，我还不清楚么？”

　　李然笑容更盛，心中却陡然一沉。

　　“他这是在敲打我！没错，敌暗我明，他跟踪我，我居然没有察觉。应该早就把我的底细调查得一清二楚。我若和他动手，恐怕凶多吉少。所以他借这烧饼，来警告我！”

　　方源见李然不说话，目光不断闪烁，知道敲打住了，便取出星辰石来。

　　李然的目光顿时被吸引，但旋即又被他强行挪移走。

　　下一刻，方源的声音就在他心中响起：“你不用装，我知道这里面封印着全力以赴蛊。”

　　“什么？！”李然如遭受五雷轰顶，心神剧震。

　　就算是他表演功力深厚，此刻脸上也不禁变色，流露出慌乱和恐惧。

　　他先前还一直期望着，这星辰石的秘密不会暴露。毕竟它出自卫神经之手，毫无破绽，但没想到事情已经险恶到如此境地，对方竟然知道这里面封印着全力以赴蛊！

　　“等一等，全力以赴蛊的事情，只有极少数人知道。我也是不久前，刚刚从接头人的手中拿到手里。他怎么知道的？”

　　“事情复杂了……我自信自己这边毫无破绽，这情报极可能是本家方面泄露出去的！本家能派遣我这样的卧底，对方家族自然也能派遣到本家来。南疆几大一流家族，相互渗透，各派卧底，早已经是彼此心知肚明的事情了。”

　　“要不然怎么解释，对方得知全力以赴蛊的事实？没错，我如此小心谨慎，怎么可能被他抓住把柄，引起怀疑？只是本家居然已经被渗透到这种地步了，真是可怕！”

　　“但或许，也并非如此。这个世界中，有太多奇特的蛊……”

　　方源留给李然充分思考的时间。

　　他是聪明人，思考的越多，就越是惊疑重重。下意识地，就会将方源想得更强大，更神秘，更可怕，他的底气也就越来越弱。

　　方源轻抚着星辰石，又等了一会，觉得火候差不多了，继续传音道：“我想要全力以赴蛊。”

　　李然楞了一下，一时间没有理解方源的深意。

　　“但是我知道，如果我拿走这只蛊，我将受到你家的狙击和报复。所以，我需要你的合作。”方源目光幽幽。

　　能够算计商家的，必定是同等的大家族。方源若强行夺走全力以赴蛊，就要与这股势力为敌。

　　这块星辰石，就像是鱼钩上的鱼饵。方源想吃掉这饵，同时也要避免这鱼钩勾住自己的嘴。

　　李然不禁流露出嘲讽的笑意：“你居然要让我跟你合作，真是笑话，凭什么？”

　　“就凭我不想真的和你为敌，就凭我拥有紫荆令牌，却不想揭穿你，就凭我和你一样，也有想守护的人。”方源一边心中对李然说着，一边对望向窗外。

　　同时，他嘴上说道：“听说那家的豆腐味道不错。”

　　李然眯起双眼，眼缝中凶光毕露，他在心中低喝：“你这是在威胁我？！”

　　方源摇摇头，眼中如烟云飘荡，流露出一丝复杂的情感。李然瞬间捕捉到这份情感中的伤感、悲伤、无奈、缅怀之情。

　　“你还不清楚自己的处境吗？”方源在心中沉声道，“像我们这种人，夹杂在两个势力之间，每天生活都如走钢丝，将真实的情感永远压在内心最深处，说不定下一刻就要掉脑袋。既然选择了这条道路，自然要走下去。为了家族，你我也无怨无悔。只是有些人，明明是无辜的，为什么要因为我们而承担风险，受到牵连呢？”

　　李然心中抖震，不可置信地看向方源：“难道你也是……卧底？”

　　方源无奈地笑了笑，笑容苦涩：“你说呢？”

　　李然看到这样的笑容，双目炯炯，紧紧地盯着方源。

　　方源的神情没有一丝的不自然，他转头看向窗外。

　　李然知道，他是看向自己的妻、儿。

　　方源的目光是那么的温和，那么的恍惚，似乎沉浸在某种回忆当中。

　　李然不觉得方源的情绪是假的，因为这个少年的年龄有限，这样的情感怎么可能伪装出来？就算是他活了这么年纪，也伪装不来。

　　这是真情流露啊！

　　不由地，他对方源升起一股微妙的认同感。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　方源眨了一下眼，收回视线，开口道：“李然，你在商家城潜伏了八年。如果你的身份暴露了，你的任务就彻底失败了。你的失败，可能危及你的生命。但更重要的，是家族的损失，你将辜负了家族对你的期望。”

　　李然不由地握紧双拳。

　　方源的话，说到他的心坎里去。

　　他对家族忠心耿耿，已经上升道信仰的高度。否则家族也不会像选中他，担当卧底了。

　　方源又道：“你如果失败了，你的妻子就没有了丈夫。你的儿子才刚刚五六岁，就没有了父亲。你的身份暴露，他们有极大可能因你而死。你只有一步步的成功下去，爬到外姓家老的位置，是你的目标吧？但你认为它会是你的终点吗？不会，你会一辈子潜伏下去，只要商家不倒，家族就需要你充当卧底。”

　　李然不禁咬牙。

　　方源的话，又说到点之上了。

　　这些事情，他何尝没有考虑过？只是想着想着，就不敢想了。未来真的是太漫长，想太多，压力太大，反而会失去走下去的勇气！

　　“所以你需要盟友，李然兄。”方源娓娓道来，“你不会背叛家族，我也不会背叛家族。你有想保护的人，我也有。我们可以合作。我们需要外力，来让自己和亲友更安全，我们活着才能更好的为家族做贡献。而商家是我们共同的目标。”

　　“当然，这种合作，只限于私人。如果我们背后的家族开战，你将是我第一个要铲除的敌人。”顿了一顿，方源补充道。

　　李然冷哼一声，方源说的如此直白，反而更显出他这番话的真实性。

　　对于他来讲，对家族的忠诚是首要的，其次是对家人的爱护，再其次是对自己生命的珍惜。

　　方源的提议，无疑满足了他的这三个需求。

　　“但眼前这个人真的可以相信吗？不同势力，卧底之间的合作，真是异想天开啊！也许……正是因为他的年轻，他的聪敏，他的胆大，才会提出这样的要求吧？如果我像他这般年轻，恐怕，恐怕也会这么做，也说不定！”

　　李然越是琢磨，越觉得方源是有诚意的。

　　最关键的一点是，他已经没有退路了！在方源面前，他已经暴露了。

　　如果方源把他透漏出去，他的任务就失败了，他十年来的努力统统化为乌有，他怎么能甘心？

　　人性是复杂的，其中有一面叫做侥幸。

　　李然就好像是被逼上悬崖的人，强敌逼近，他只有跳崖一途。哪怕他根本不知道悬崖下会有什么，但他仍旧会祈祷，希望悬崖下有深潭，或者坠落途中被石头缝里生长的树木所救。

　　他陷入了长久的沉默。

　　半晌后，他才用心音蛊道：“我该如何相信你？”

　　方源微微一笑，取出一只毒誓蛊。

　　……

　　三天后，方源在赌石坊切出全力以赴蛊，引发整个赌石区的轰动。

　　“听说了吗？有人在蓝巢赌石坊，居然切出了全力以赴蛊！”

　　“真的是全力以赴蛊？那可是已经绝迹的上古之蛊，能够百分百催发出兽力虚影！”

　　“你们现在才知道？嘿嘿，我知道的比你多多了。这个走了狗屎运的，叫做古月方正。此人也不知什么来头，居然手中有紫荆令牌。其实全力以赴蛊，本来不属于他。是一个叫李然的蛊师选了，结果走路撞到了古月方正，被古月方正刁难，抢了三颗顽石充作赔偿。而那全力以赴蛊就在其中。”

　　“哎呀，这个李然真是倒霉啊，全力以赴蛊本来应该是他的！”

　　“这就是命啊……”

　　“蓝巢赌石坊，不行，我得去看看！”

　　一时间，商家城流言纷飞。





第八十七节 牛刀小试先一场


　　“这就是全力以赴蛊？”

　　密室中，魏央望着手中的这只蛊，口气唏嘘，眼中闪烁着奇异的光泽。

　　全力以赴蛊，形如独角仙。

　　此刻静静地盘踞在魏央的手掌上，将魏央的整个手掌都占据，沉甸甸的重量。

　　它呈长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

　　它有三对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

　　“没有错，这就是三转的全力以赴蛊。用之，催发兽力虚影，便能遂心如意。”方源正盘坐在魏央对面的蒲团上，顺着魏央的话音答道。

　　魏央深深地叹了口气，将手中的全力以赴蛊还给方源。

　　“时也，命也。方正老弟，你真的打算就选择力道了吗？”他还是想劝说一下。

　　方源点点头，没有开口，但是坚定的眼神已经说明了一切。

　　魏央再叹一口气。

　　如果之前劝说，他还有些信心。但是如今，方源居然得了这全力以赴蛊，他便已经知道方源走力道的决定，已经无法更改了。

　　“命运真是奇妙，老弟你能得到全力以赴蛊，对你走力道大有帮助。全力以赴蛊毫无疑问，是组建搭配成套蛊虫的核心。既然你如此坚持，那我就不再劝说你了。但还有一些事情，仍旧想提醒你。你就当我多唠叨几句吧。”

　　方源正色道：“不敢，还请魏大哥多多指教！”

　　“你虽得了全力以赴蛊，但今时毕竟不同往日。这全力以赴蛊若为核心，就得保证它的安全。它现在只是三转蛊，将来要发展，就要合炼晋升到四转、五转的全力以赴蛊。但它却不是你的本命蛊，合炼是有危险的，万一全力以赴蛊在合炼的过程中毁灭了，你的整套蛊虫就要面临崩溃的危险。所以，给你的第一个建议，便是转换你的本命蛊。这个方面，商家可以帮助你。”

　　“要搭配蛊虫，光有一个核心是远远不够的，接下来还要有几个主要支点。这个方面，你可要精挑细选，思虑成熟。选择不对，反而无法发挥出全力以赴蛊的价值。唉，其实上古时代，力道盛行，和全力以赴蛊搭配的蛊虫有很多。但是如今，大多数已经灭绝掉了。你要组建搭配蛊虫，不能照搬上古时代，只能自己琢磨了。”

　　“还有一个极为重要的事情，你必须得注意。你虽然有全力以赴蛊，但是相关的合炼秘方却没有。不过好在，上古的秘方大多都流传下来。一些秘方大师手中，应该会有，你需要注意收集。或者……”

　　说到这里，魏央迟疑了一下。

　　“你可以试着探寻，上古时代的力道传承。武家几年前就在开发这样的一道传承，如果你也能碰到这样的传承，那么前途必定一片光明。我也很希望看到，力道在老弟你的身上重振发扬！”

　　魏央说完这些，便主动告辞。

　　方源将他送至门口，看着魏央化光飞走。

　　方源站在密室门口，目光沉凝。

　　魏央说的这些建议，其实他早就思考到了，心中也有了策略。

　　全力以赴蛊的合炼秘方，其实他已经有了一份，是从李然手中搞到的。

　　武家提供给李然全力以赴蛊，自然也会配给秘方。

　　只是这秘方，只能将三转的全力以赴蛊，合炼成四转。四转再向上，还得方源自己解决。

　　不过，方源如今才是三转初阶，短时间之内，五转的合炼秘方还无须操心。

　　至于选择什么样的蛊虫，搭配全力以赴蛊，成为主要的支点，方源亦有定计。

　　他向来走一步，算十步，早已成竹在胸。

　　“力道的搭配，应以全力以赴蛊为核心，自力更生蛊、苦力蛊为支点。再搭配一切其他的蛊，这一套蛊就算是小成。但要大成，还得靠三王传承。”

　　商家城两三年，筹集出一套蛊虫，使其小成。

　　等到三王传承开启，利用重生优势，补充蛊虫，使这套蛊虫阵容大成。

　　这就是方源接下来的计划。

　　“这个计划必须要很好的完成，因为三王传承之后，就是义天山正魔大战。非得自身实力过硬，才能火中取栗，大捞好处。时间，真的是很紧张啊……”

　　至于第三点，本命蛊的问题。

　　方源的本命蛊，是春秋蝉，这点是不可能改变的。

　　那么全力以赴蛊合炼，就有些困难了。用蛊有风险，炼蛊须谨慎。

　　万一方源运气不好，在炼蛊的时候，把全力以赴蛊弄死了。他的这套蛊虫，就失去了最基本的支柱，就像是人失去了灵魂。

　　一旦发生，后果将糟糕至极，几乎等若方源的力道修行功败垂成。

　　不过，要在全力以赴蛊不是本命蛊的情况下，力保它在合炼过程中不失，也有办法。

　　魏央不知道，那是他层次低。

　　方源却知道有三种法子。

　　第一种，是前往“不败之地”。这是不败传承，远在中洲，炼蛊大师们向往的圣地。

　　第二个，是百战不殆蛊，炼蛊时用之，能百分百合炼成功。

　　第三个，也是一个蛊，名为“青山在”。留得青山在不愁没柴烧，留下有用之身，才能希望逆转乾坤。用了此蛊，能护住核心蛊。哪怕合炼失败，其他蛊俱毁，全力以赴蛊仍旧在。

　　不败之地太过于遥远，不可能。百战不殆蛊，在上古时代就是极为珍贵的五转蛊，如今更是已经绝迹了。“青山在”掌握在一些闻名遐迩的炼蛊大师手中，这是四转蛊，要搞到很难，但至少还有一丝希望。

　　“三王传承中，就有一只百战不殆蛊。取了它，能保全力以赴蛊晋升到四转。接下来，再想其他办法……现在，该是大换血的时候了。”

　　方源生性谨慎，先前没有全力以赴蛊，虽然手上有数十万的元石，仍旧按捺不动。

　　如今全力以赴蛊到手，他这才正式出手。

　　他也不用出楠秋苑，到了书房，取出一大叠拜帖。

　　自从他“赌”出了全力以赴蛊后，商家城中流言纷飞，喧嚣尘上，各方人士像是闻到鱼腥味的猫，都涌向方源这里。

　　方源有紫荆令牌护身，又参加过商燕飞的家宴，身份极其特殊，各方皆不敢用强。

　　他们都投了名刺拜帖，但方源这些天深居浅出，一概不见外客。

　　此时方源翻出拜帖，其中一部分是来源于各个秘方大师，希望能和方源搭个善缘，借用全力以赴蛊研究。源自上古的蛊虫，对他们推衍秘方，有极大帮助。

　　又有一部分，是各个成名蛊师，什么名头的都有，或是希望和方源交手，或是希望和方源换蛊等等。

　　最大的一部分，是代表各家商铺，各大家族的蛊师，想要向方源重金收购全力以赴蛊。

　　方源在此之中，挑选出一小部分。又唤来下人，交代几句。

　　不多时，一群蛊师屁颠屁颠地跑来。

　　方源在大堂接见他们：“全力以赴蛊我是不卖的，今天见诸位，是想做些其他的买卖。”

　　这话让众人大失所望，有些人仍旧不死心，但方源态度坚决无比，众人只好放弃。

　　一个半时辰后，几笔生意俱都谈妥，众人散去。

　　两天后，蛊虫就位。

　　方源顿时战力暴涨，但他亦为此付出巨大代价。

　　蛊虫实在太耗钱，几十万的元石洒杀下去，元老蛊中那云雾组成的白眉老头，已经佝偻着背，满脸愁苦之色，好不凄凉。

　　又是一天之后，方源再次踏足演武场。

　　这一下子，就引发了轰动。

　　演武场外，人头攒动，几乎是摩肩擦踵。

　　和他对战的不是旁人，正是李然。

　　他望着方源，神情扭曲，眼中喷火，大吼道：“古月方正，你抢我机缘，可恨至极！今天我就要把本该属于我的夺回来。”

　　“哼，谁叫你当初撞我？我叫你赔偿，你又付不出元石。那顽石抵债，你也是愿意的。”方源冷笑一声，回答道。

　　场外的观战者，纷纷议论起来，声音一时间嘈杂至极。

　　方源和李然的对话，无疑坐实了这些天的流言蜚语。

　　“啊啊啊！”李然抓住头发，仰天咆哮，“方正，你这个恶霸，我都被你逼的！我不过是不小心撞到你，结果就被你抓住不放。今天我要讨回公道！”

　　说完，李然便向方源扑了过来。

　　方源冷哼一声，待其冲近，心念一动。

　　直撞蛊。

　　呼！

　　风声骤起，他迈动脚步，整个人猛地向前冲出五十步的距离。

　　李然只觉得眼前一花，方源就已经冲到他的面前。

　　全力以赴蛊。

　　方源心念再一动，光芒一爆，身后半空中显现出一只山猪奔腾的虚影。

　　山猪黝黑，獠牙尖锐，劲风扑面，凶神恶煞！

　　“不好！”李然大叫一声，连忙闪避。

　　方源从他身边穿过，李然虽然没有被正面撞到，但也被擦到手臂。

　　顿时咔嚓一声，臂骨骨折，李然身上的防御之光陡然涣散，他跌到一旁，摔倒在地，一时间竟爬不起来。

　　“仅仅只是一击！”

　　“难道他刚刚就是使用了全力以赴蛊吗？”

　　“那个李然太弱了，绝不是方正的对手！”

　　场外众人大哗，纷纷惊叹。





第八十八节 名声蛊


　　方源冲出五十步后，冲势才止住。他回转身子，面对李然，正要继续进攻。

　　但李然已经抬起手，高声大叫道：“等一等，不打了，我认输了！”

　　此言一出，全场一静，继而大哗。

　　“搞什么，这就不打了？”

　　“我们专门花元石来这里，就是要看全力以赴蛊的。”

　　“你这个怂货，还是不是男人，站起来再打啊！”

　　人群义愤填膺。

　　很多人气得直喘粗气，觉得元石白花了，开始骂骂咧咧。但也有一部分人十分理解李然。

　　“这根本打不了，李然认输很明智。”

　　“刚刚一击，已经足以说明差距。再打下去，李然肯定有性命危险。”

　　“这个李然，也是演武场的老油条了。经验丰富，他这么做，我毫不意外。”

　　当。

　　一声清脆的钟响，宣布这场演武结束。

　　演武场边，众人开始离场，方源也作势离去。

　　“方正，你先别走。”李然忽然开口，叫住他。

　　方源皱起眉头，转身看他：“你想干什么？”

　　旁人脚步也不由一缓。

　　“方正，我对你有恩，你现在却将我打伤，你是恩将仇报，你得赔偿我！”李然叫道。

　　这话说的有些无耻，明明是你自己不自量力地想要挑战，结果受了伤，怎么还倒打一耙，说人家“恩将仇报”呢。

　　很多人听了这话，都不由地嗤之以鼻，对李然更加不屑。

　　找方源强行挑战，那是气不过，人之常情。现在还纠缠方源，就有些胡搅蛮缠了。

　　方源摇摇头，转身就走：“你脑袋也被我撞坏了吧？”

　　许多人发出哄笑。

　　但李然挣扎着站起来，朝着方源喊道：“方正，我知道你这个人！你恩怨分明，号称滴水之恩以涌泉相报，星火之仇燎原往复。商心慈给你一些小恩小惠，你却冒着生命危险救下她，保护她来到商家城。商家族长要给你奖赏，你都曾经一概推拒，说恩情两清。是商家族长硬塞给你紫荆令牌的！”

　　“方正，我对你也有恩！你说，如果不是我挑选了那块星辰石，你能得到全力以赴蛊吗？不能！嘿嘿，旁人也就无所谓了，但是我知道你，我清楚你。你这个人，虽然横行霸道了一点，但有恩必还，否则你都睡不好觉。是不是？你想想看，你欠我的情，你今后能睡得着觉吗？”

　　“哼，那是你没看清方源的真面目！”人群中，白凝冰听到李然的这番话，心中不由地冷笑。

　　方源得了全力以赴蛊，也激发了她的好奇心。

　　毕竟，方源一直都是她的假想敌。

　　但方源却止住了脚步。

　　众目睽睽之下，他转过身，面对李然，脸色有些凝重。

　　“听你这么一说，好像我的确欠你的情。但是一来，本身就是你冒犯我在先。二来，全力以赴蛊我是不可能给别人的。你说我该怎么办？”

　　方源的这番话，让正在离开的众人都不由地停下脚步，纷纷驻足观望。

　　白凝冰心中也轻咦一声，感到意外。

　　“全力以赴蛊虽然是三转蛊，但它来源上古时代，如今已经是独一无二，真正的价值难以评估。你就给我十万元石，就不算欠我的人情了！”李然琢磨了一下，道。

　　“这个李然是傻子吗？”

　　“居然狮子大开口，蠢成这个样子，唉……”

　　“这种要求都能提出来，真是恬不知耻啊！”

　　众人纷纷摇头，心中对李然很不耻。

　　方源沉思一下，果然摇头。

　　“十万元石，不能抵消这份情。给你二十万元石，我心才安。”说罢，他一扬手，唤出元老蛊，将里面的元石尽数拿出来。

　　演武场地上，顿时多出了一堆元石。

　　“这是八万多块元石，我目前手中只有这么多。等我将来有了钱，再补给你！”

　　“什么？！”方源的话，让众人吃惊不已。

　　“他居然真的给了？还，还主动提价到二十万！”许多人瞠目结舌。

　　“我没有看错吧！这个李然虽然没有拿到全力以赴蛊，但是有这么多的元石补偿，也不算差了。”大多数人都眨着眼睛，看着一堆元石，差点流下了口水。

　　“这个方正真是……”很多人看着方源离去的背影，一时间都涌起怪异的神色，不知道说什么好。

　　虽然没有如愿以偿地看到全力以赴蛊的威力，但是李然和方源的有趣对话，却让众人不无收获。

　　这一场战斗，很快通过众人之口，一传十十传百，在商家城迅速地流转开来。

　　方源拥有紫荆令牌的事情，广为人知，打消了不少宵小的不良居心。

　　很多人都开始羡慕李然，也有很多人对方源承诺的二十万元石，抱有怀疑。

　　但不管如何，方源恩怨分明的名声，算是打响了。

　　回到楠秋苑。

　　“你真打算给那个李然，二十万的元石？”白凝冰疑惑地问道。

　　这不是方源的风格啊。

　　“当然。”方源言简意赅地回答。他当然不会告诉白凝冰，这其实是他和李然之间的秘密约定。李然帮助方源演一场戏，同时告知方源合炼秘方，而方源则补偿给李然二十万元石。

　　白凝冰沉默了一下，有些不信，冷笑起来：“花二十万元石，就买一个名声，值得吗？”

　　方源呵呵一笑：“你难道没有听说过名声蛊的故事？”

　　白凝冰目光迟疑：“你想说明什么？”

　　“名声就是一道桥梁，可以令人跨越深渊。名声就是一块通行的令牌，比紫荆令牌还要宝贵，可以令人通行无阻。二十万连紫荆令牌都买不到。我花二十万，就买来名声，这可是天底下最讨便宜的买卖，哈哈哈。”方源笑道。

　　白凝冰冷哼一声，想到他有预知蛊，便姑且相信了他。

　　关于名声蛊的故事，来源于人祖的传说……

　　太日阳莽一次喝得酩酊大醉，醒来的时候，头脑生疼，忘记了醉酒时发生的一切。他发现自己不知道为什么，被困在一处孤峰之上。孤峰周围，都是几千丈宽的深渊。

　　深渊里充满了漩涡似的风，一团团的风，都是惨绿色的，这是“平常风”。风中刮着尘土，都是暗黄色的“凡俗尘”。

　　太日阳莽心沉谷底。因为他认出来，这是平凡深渊，从未有生物能飞跃过去。他被困在这处孤峰上，出不去了，迟早要饿死。

　　所幸孤峰之上，还有一片密林。太日阳莽饿了，便来到这片密林寻找野果充饥。但是这片密林很奇怪，黑色的泥土像是沼泽，带着腐败的气息。每棵树都没有树叶，枯瘦的枝干像是怪爪。偏偏当风声吹来的时候，却还有树叶沙沙作响的声音。

　　太日阳莽找不到食物，陷入绝望，知道自己命不久矣。

　　几天过去，他饿得四肢无力，只能依靠着树干，瘫躺在地上。

　　他渐渐地昏迷过去。

　　在迷迷糊糊中，他听到许多人的声音在交谈。

　　“喂，你看你看，这个人终于昏倒了。”

　　“嗯，果然不出我的所料，他要完蛋了。”

　　“其实平凡深渊可以出去，只需要得到名声蛊就好了。”

　　“名声蛊就在细语密林的中央，被一块石头压着。可惜他不知道，哈哈哈……”

　　“嘘，咱们小声点说话，万一被他听到就不好啦。”

　　“没事没事。他已经昏迷过去了，再过不久，就被黑泥埋没，转化成养料，滋养我们这些树了。”

　　听到这里，太日阳莽悚然惊醒。

　　原来这片密林，是细语密林。他曾经听到的树叶沙沙的响声，是密林中的细语声。

　　按照他听来的消息，太日阳莽走到密林中间，搬开石头，取得了名声蛊。

　　名声蛊像是一朵菊花，花瓣金黄灿烂，散发着一种似香似臭的气味。

　　名声蛊对太日阳莽道：“年轻人，谢谢你把石头搬开，解救了我。为了报答救命之恩，我决定帮助你渡过平凡深渊。”

　　名声蛊告诉了太日阳莽，该如何使用自己。

　　太日阳莽大喜，来到平凡深渊，把名声蛊塞到嘴里，然后用尽力气大声的呼喊。

　　奇怪的是，不管他叫得多用力，都没有任何的声音，但是却震得平凡深渊不断地陡荡，动静之大，简直是山崩地裂一般。空气中还充满了美妙的香气。

　　太日阳莽也不疑惑，因为他从名声蛊处得知：名声本身寂然无音，却能广泛传播，引发剧烈震动。

　　随着他的叫喊，半空中出现了一道金光的桥梁。但金光桥梁长度有限，距离对岸还有很长的一段距离。

　　太日阳莽太饿了，太累了，试了几次，效果次次削减，自救无望。

　　名声蛊叹了一口气：“唉，你很久都没有吃东西了，腹中虽然有气在，但是量少，从腹中调上来，要经过肚子，胸口，喉咙，最后才出口，路途太长。我们必须减少路程，这样，你把我按在你的两个屁股中间。”

　　太日阳莽依此做了。

　　名声蛊就落到了他的下体附近，化为了一个菊花小洞。

　　“好了，你现在可以调气再喊了。”名声蛊道。

　　太日阳莽便调出一股气，通过这个洞，排出体外。

　　噗——！

　　恍惚间，太日阳莽双耳似乎听到一声闷响。空气中顿时臭不可闻，但是那道金光大桥，却变得雄伟壮阔，横跨千丈，搭在对岸。

　　臭名声永远比好名声，来得容易和稳固。

　　太日阳莽连忙登过光桥，越过平凡深渊，走到对面，成功自救。





第八十九节 力道修行有玄机


　　八天后。

　　楠秋苑。

　　小广场上，星星石铺成的方砖，视野一片清晰，星光灿烂。

　　方源立在广场一端，背负双手，双脚微开，双目紧闭，呼吸深缓悠长。

　　在他的面前，竖立着十几根石柱子。

　　每一根石柱，直径皆有两丈之粗，黑幽刚硬。石柱之间，间隔摆放，几乎布满了整个小广场。

　　呼……

　　方源吐出一口浊气，陡然睁开双眼。

　　顿时，虚空中仿佛亮起一道闪电！

　　冲！

　　他迈开脚步，大步连跨，几步之后，赶到一根石柱面前。

　　脚步倏地停住，腰腹一扭，手臂顺势狂甩，拳头横扫过去。

　　砰。

　　一声闷响，石柱颤抖，被打出一个球形深坑，一时间石屑飞舞。

　　再来。

　　方源憋住气，或拳或掌，轮番进攻。同时飞腿、脚踢、肘撞、膝顶、肩靠……身体的每一部分，都被他化为犀利的进攻武器。

　　砰砰砰……

　　闷响声连绵不绝，石柱不断颤抖，石屑不断向四周乱飞。

　　方源一口气不停歇，攻击如暴雨疾风，绵绵无穷。

　　须臾功夫，这石柱就削减了一半体积，宛若暴风雨中的小树。

　　咔嚓。

　　方源猛地抽腿横击，一声脆响，本就岌岌可危的石柱，终于不堪蹂躏，断成两截，倒在地上。

　　方源缓缓收腿，呼吸微微急促，额头上渗出一层细密的汗珠。

　　他放眼往地上一扫。

　　这两根断裂的石柱，已经面目全非，表面坑坑洼洼，都是方源拳脚轰击的痕迹。

　　“这是我没有动用全力以赴蛊，寻常的攻击，的确难以发挥出兽力虚影。”

　　呔。

　　他轻喝一声，连续两个大跨步，猛地窜到最近的一根石柱前。

　　他右手化掌，向着石柱重重地拍击过去。

　　吼！

　　一只虚影棕熊，陡然在方源身后的半空中出现。它膘肥体状，张开血盆大口，露出森白的尖牙。同时举起右掌拍击，酷似方源的动作。

　　在这一刹那间，方源顿时感受到，自己的右掌中增添了一股澎湃的力量！

　　轰。

　　方源拍在石柱上，发出一声巨响。

　　两个人都合抱不过来的粗大石柱，顿时被拍断，轰隆一声，砸在地上。将地砖砸出一个浅坑。

　　一股反震之力，旋即向方源传来，震得方源右掌一阵酥麻。

　　方源买下棕熊本力蛊后，就一直在用，如今已经大功告成，身上增添了一熊之力。

　　“先前那根石柱，打了数十次，才堪堪将其摧毁。动用了全力以赴蛊后，只是一击，就将石柱拍断……”

　　方源感受着彼此间的差距。

　　全力以赴蛊不是攻击类的蛊，而是辅助蛊虫。但是它一出，顿时就有一种化腐朽为神奇的效果！

　　方源表现出来的前后战力，完全是天壤之别。

　　以辅助蛊充当核心，比较少见。大多数的蛊师，辅助蛊虫在整套蛊里面，只是充足主要支点。

　　举个身边的例子。

　　魏央就是以移动蛊光虹蛊为核心，攻击类刀光蛊为主要支点之一，辅助类光源蛊为支点之二。光源蛊能够极大的减少光类蛊虫的真元消耗。

　　全力以赴蛊能以辅助蛊的身份，却能充作核心。从这一个方面，也可以看出它的珍贵价值。

　　“不过……天蓬蛊的防御虽然可观，但缺乏刚性。如果换成金罡蛊，效果还要更胜一筹。”方源心道。

　　刚刚整个攻击过程，他都催动着天蓬蛊。否则自己的手、脚可就烂了。

　　力的作用，是相互的。

　　虽然方源的骨头都是铮铮铁骨，但是皮肉筋血，还都是凡人。刚刚一拍，若没有天蓬蛊保护，骨头不会有事，但会血肉模糊。

　　不过，金罡蛊暂时还没有货。

　　方源却已经没钱了。

　　一开始，他虽然有九十多万的元石，但是被白凝冰分去一半。

　　然后，为了全力以赴蛊，逛赌石坊花费了极多。

　　再加上，整个过程中衣食住行，还有喂养蛊虫，在商家第三内城，开销甚大。

　　而后，又是大换血，投入了大批元石。八天前，在演武场上他将仅剩下的八万多块元石，当众交给了李然。

　　到了现在，方源不仅两袖清风，而且还担负了债务。

　　因为按照毒誓的约定，他还需要交给李然十二万的元石。

　　方源知道，这是必须的投入。

　　名声还是其次，主要是稳住李然，展现出真诚合作的态势。尽管方源早在几天前，就用言而无信蛊消去了身上的毒誓蛊。

　　李然是方源的意外收获，杀李然，会留下证据，引发商家怀疑，绝对是个败笔，所以方源不取。

　　对方源来讲，李然这个棋子，虽然不好用，但很有用。将来说不定，方源还能通过李然，从武家套出五转的全力以赴蛊的合炼秘方。

　　现在，最主要的，是通过李然来稳住武家。

　　三天前，李然已经通过紧急联络方式，联系了接头人。他表示方源这个人，可以利用。这样一来，武家的报复可能性就很小了。

　　本来方源就有紫荆令牌在手，动方源便会惹来商家的关注。方源又是三转修为，得了全力以赴蛊，战力暴涨。真要报复，还得是三转或者四转蛊师出手。出动这种家老层次的力量，已经打破了一流家族暗中较量的默契。

　　留着李然，好处就在于此了。

　　“再来。”方源将散漫的思绪收回，口中低喝一声。

　　他沉下身子，把住手臂，心念一动，随之半成的淡银真元灌注到直撞蛊中。

　　直撞！

　　蛊虫的奇妙力量，立即让他的双腿，不受控制地向前飞奔。

　　砰砰砰！

　　在一条笔直的直线，他疾走十多步，连续撞倒三根石柱。到了第四根石柱，不断摇晃，却最终没有倒下。

　　这还是方源没有动用全力以赴蛊的情况下。

　　直撞蛊是方源买下的移动蛊，效果是强行突破。

　　若无阻碍，笔直向前冲出五十步，冲势顿止。若有阻碍，就会少于五十步。

　　这蛊比跳跳草要更适合方源。

　　跳跳草的弹跳力，是本身蛊虫的力量。而直撞蛊的力量，源自方源本身。

　　方源的力量越强，直撞蛊的强行突破效果就越好。和李然一战，方源同时催动了山猪虚影，简直是完美搭配，一下子就将李然重创！

　　横冲！

　　方源再催动一蛊，整个人顿时横向冲出去，像个霸道的螃蟹，撞得石柱倒地。

　　这就是横冲蛊，和直撞蛊类似，但是横向冲锋。

　　方源卖掉了跳跳草，购买了横冲蛊、直撞蛊，充当自己的移动蛊。

　　毫无疑问，这两只蛊能在移动中发力，极为适合力道蛊师。让移动本身，就成为了一种攻击的手段。

　　“等我到了四转，就可将这两只蛊合炼成横冲直撞蛊，接着使用。”

　　这算是长远投资，从侧面为自己省钱。

　　接下来，方源交替使用这两只蛊虫，化身为一头蛮牛，在小广场上纵横冲撞。

　　这次，他一心两用。

　　不仅用横冲蛊或者直撞蛊，还在同时动用全力以赴蛊。

　　石柱不断地被撞飞，然后狠狠地砸在地上，发出闷雷一样的响声。

　　“动用猪力虚影，能撞飞五根石柱，撞倒八根。动用熊力虚影，平均撞飞七根，撞倒五根石柱。动用鳄力虚影的话，能撞飞三根石柱，撞倒四根。”

　　方源细心体会这其中的微妙。

　　显然，山猪之力适合冲撞，冲锋的距离长，全程效果好。棕熊之力前半程力量强大，后半程就虚弱了。至于鳄鱼之力，不太适合冲撞这样的攻击方式。

　　“目前的全力以赴蛊，只能催动一只蛊的力量。不能同时催出猪力虚影和熊力虚影。也就是说，我的双猪之力，算是有些浪费了。换成其他兽力，能增强其他方面的进攻能力。”

　　“如今我有双猪、一熊、一鳄之力，又达到了身体承担的极限。是时候，动用钢筋蛊了。”

　　方源已经将钢筋蛊买到手上。

　　钢筋铁骨相互配合，可谓相得益彰。

　　不过钢筋蛊，和铁骨蛊不同。后者是消耗型蛊，前者则需要一段时间的连续使用，才会量变达到质变，在方源的身上形成钢筋效果。

　　招呼家仆过来收拾广场残局，方源便回到密室当中。

　　他一分一秒都不想浪费，开始催动钢筋蛊改造自身。

　　三天之后，第五内城演武场。

　　一位蓝衣大汉站在方源的面前，气喘吁吁，心有余悸。

　　“只是和这小子交战五六个回合，我受了重伤。全力以赴蛊，真不是盖的……招招都能打出兽力虚影，实在太恐怖了！”

　　这位蓝衣大汉紧紧地盯着方源，勉强振奋精神。

　　“不能输！只要击败他，按照演武场的规矩，我就能得到全力以赴蛊。有了此蛊，我也能修力道！”

　　蓝衣大汉想到这里，猛喝一声，再次向方源扑去。

　　水牢蛊！

　　他张开大口，吐出一团蓝色水球。水球迅速壮大，将方源整个人都罩入其中。

　　方源冷哼一声，在水中挥起拳头，随意一击。

　　猪力虚影！

　　水球晃动三下，强烈变形，却没有破。

　　“没有用的，为了对付我，我可是专门借的高利贷，买的这三转水牢蛊啊。”蓝衣大汉得意的大笑。

　　方源目光凌厉，毫不慌乱，又拍出一掌。

　　熊力虚影！

　　水球猛地颤抖，剧烈形变，差点就要破掉，但最终还是还原成球状。

　　“兽力刚猛，水流至柔，以柔克刚，你是打不破的。”蓝衣大汉轻吁一口气，放下心来。

　　但就在这时。

　　方源抬腿侧踢，鳄力虚影！

　　鳄鱼和山猪、棕熊不同，它是两栖生物，熟识水性。

　　啪！

　　水球乍然破碎，效果立竿见影。

　　“什么？！”蓝衣大汉大惊失色。

　　直撞蛊！

　　砰。

　　蓝衣大汉被方源撞飞出去，大喷鲜血，足足飞了二十步，这才落到地上。

　　他挣扎欲起，但爬了一半，就再次倒下去。

　　一动不动。

　　他死了。





第九十节 不能阻挡我


　　“连王汗都败了，死在演武场上。”

　　“这个小子手太辣了，根本就不知道手下留情！”

　　“全力以赴蛊果然是强大……”

　　演武场外，众人议论纷纷。

　　方源飞脚踢破水牢，一招冲撞过去，直接将蓝衣大汉撞死，战斗戛然而止。

　　蓝衣大汉胸口完全塌陷，惨白的肋骨外露出来，不一会儿，鲜血就染红了演武场的地面。

　　主持的蛊师，走上场，当众宣布方源获胜。

　　蓝衣大汉的尸体，一时间却无人处理。

　　从主持的蛊师手中取回藤讯蛊，方源探入心神一看，如今已有十七场胜利，失败零场。

　　毕竟，这里只是第五内城的演武区，二转蛊师占据绝大多数，方源的修为就占据优势。又有全力以赴蛊在手，除去先前几场之外，余下的皆是几个回合，就分了胜负。

　　这些胜利，给方源带来大量的元石。

　　演武场中胜一场，不仅能取走对方的蛊虫，而且还能从演武场方面，得到元石的奖励。

　　观战的人越多，奖励的元石就越多。

　　“李然，这里是五万元石，我当众交给你，免得你今后抵赖。”在众目睽睽之下，方源取出一堆元石。

　　李然越众而出，在无数羡慕的视线中，笑着将这些元石收入囊中。

　　“方正，你果然是有诚信的人。先前给过八万，现在是五万，已经是十三万了。”他拱拱手，说了一句，便告辞了。

　　人群再次轰动。

　　“这个方正，之前给八万，现在给五万，他哪里来的那么多钱？”有人不解。

　　“不奇怪。这大半个月来，他在演武场中连连得胜，全力以赴蛊的名头，吸引了许多人观战。每场战斗他至少有数千块的元石收入。几场下来，就是上万块的元石啊。”有人答道，语气酸涩。

　　“不止呢。这小子心狠手辣，几乎每场都打死对手。很少有人能全身而退。所以他每场都能收获两三只蛊，把这些蛊一卖，又是一笔钱。”有人冷哼道，揭发方源的暴行。

　　“这个方正太过分了，他是在踏着我辈的尸体前进啊。”有人愤怒。

　　有人叹气：“都是魔道蛊师，何必自相残杀？唉……”

　　也有人感慨：“不过话说回来，方正这个人也有优点。说给李然二十万元石，就真的给了。说实话，要换做是我……”

　　此话一出，人群中便一静。

　　很快就有人反驳：“二十万元石，不是没有给全么？等给全了，再说这话吧。”

　　望着方源离开的背影，人群中也有人冷笑：“这个小子好日子快要到头了。五天之后，就是李好强行挑战他的日子。”

　　“李好？他不是升上去，到第四内场里去了吗？”

　　“还差一点点，哼，我等着看这场好戏！”

　　“嘿嘿，这个小子实在是嚣张，就让李好好好教训教训他。”

　　哗哗哗……

　　空窍中，潮起潮落，淡银色真元海面，掀起一朵朵的浪花。

　　钢筋蛊在海中游弋，不断地汲取淡银真元，同时散发出黑色的幽芒。

　　钢筋蛊形如蚯蚓，通体墨色一片，但表面并不如蚯蚓那般柔软，而是有一层坚韧油亮的甲壳。

　　它散发出来的幽光，透过空窍，直接照射到方源身体的每一处角落。

　　在幽光的作用下，方源浑身的肉筋，都染上一层淡淡的油墨色，变得更加坚韧刚强。

　　足足过了半天功夫，方源这才停止催动钢筋蛊。

　　他出了一身的汗，鼻息粗重，头都有些眩晕。

　　运用钢筋蛊的感觉，并不美好，酸麻痛痒各种感觉，轮番侵袭他的神经，十分考验蛊师的忍耐力。

　　寻常蛊师，运用钢筋蛊，至少得半年功夫。

　　但方源的计划中，却将时间浓缩到一个月。

　　这就意味着，他每天动用钢筋蛊的时间，要比常人多出六倍，是对意志和忍耐力的严峻考验。

　　“必须珍惜每一分每一秒的时间，进行修炼！尽快的增加实力！”

　　“我需要元石，演武场是最快的敛财手段。但只要输一场，全力以赴蛊就会被人得去。或许能动用紫荆令牌阻止，但必定也要花费其他方面的巨大代价！”

　　“我不能输！我现在就像是急速奔跑的战马，实力飞速提升。但只要输一场，就是栽了一个大跟头。发展上扬的趋势，将遭到迎头棒喝。”

　　“商家城只是另一个起点，我怎么可以栽在这里？今生我还要成蛊仙，我要冲七转、八转、九转，我要登上巅峰，看上一辈子没有看到的风景。传闻九转之上，是永生的至高境界！要长生容易，但永生却无人做到。”

　　“一个生命，最高的境界就是永生，最大的欲望就是永生。什么财富，不过是收集癖。什么男女，不过是原始的性欲。什么名声，不过是他人说的屁话，带着腐败的味道！”

　　“财富、美色、名声、地位，追逐这些的人，简直是鼠目寸光。地球上是没有办法，每个人都必死无疑，只能追求这些东西，不然生命就无趣了。但在这个世界，元气充沛，有永生的可能为什么不去追逐？”

　　“为了永生，财富、美色、名声、地位，都可以拿来利用，也都可以舍弃！为了永生，畏惧不能阻挡我，我将勇往直前！为了永生，懒惰不能阻挡我，我不会有一刻懈怠！为了永生，疼痛不能阻挡我，神魔不能阻挡我，天地也不能阻挡我！”

　　这般想着，方源漆黑如墨的双眸中，像是燃烧着殷红的魔焰。

　　休息时间一过，他毫不犹豫，再次催动钢筋蛊。

　　黑色的幽光照射他身体的每一处，甚至透出肌肤。

　　寂静的密室中，他面容冷酷至极，宛若钢铁浇筑的雕塑，透着顽固不化的强硬。

　　什么样的酸麻痛痒，都不过是心湖中的点点涟漪。

　　旁人受不了，不代表方源受不了！

　　如果说偏执是魔，那方源就是魔中之魔。

　　死再多次，也绝不会改变他的心志！挫折再多，也只能充作薪柴，让他心中的野心魔焰燃烧得越来越旺。

　　……

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，回荡在演武场上。

　　土石翻飞，气浪横扫，对手虽然逃脱了致命一击，但仍旧被气浪很推一把，连退十几步。

　　烟尘散去，造成这一击的罪魁祸首，显露真身。

　　这是一只巨大的蛤蟆！

　　它的比猛犸还要庞大，鼓起的双眼好似磨盘。它浑身青灰色，大大的肚皮，强健有力的四肢，皮肤上长满了青绿色的苔藓，甚至还有石块镶嵌在上面。

　　最引人瞩目的，是它的背。

　　它的背高高隆起，竟似背了一座小山峰！

　　这山峰货真价实，全是坚硬的山石，高有一丈半。块垒层叠，刀砍斧劈一般，山石上同样蔓延着青苔、青草，甚至还长着两三棵小树。

　　这是三转蛊，名为背山蛤蟆。厚重敦实，最擅长的一招，就是高高跃起，然后泰山压顶般地砸落下来。

　　刚刚就是它施展了拿手好戏，整个演武场就好像地震了一般，叫周围观战的人都立足不稳，东倒西歪。

　　“这样的攻击，真是太强了！”

　　“声势浩荡，就算是旁观，也感到心惊肉跳。”

　　“背山蛤蟆简直是个堡垒，攻防一体，最大的缺点就是速度不行。但是它的主人却完美地填补了这项缺陷！”

　　众人议论纷纷，视线先是集中到背山蛤蟆，然后不约而同地转移到另外一位蛊师的身上。

　　这位蛊师，一身花袍，身材瘦削，相貌清秀。

　　他虽是男子，却涂了粉底和胭脂，正站在演武场的另一边，剔着修长干净的手指甲。

　　他姓李名好，三转修为，战斗经验十分丰富，尤其擅长对付力道蛊修。

　　“就凭你，也想跟我斗？呵呵，主动认输吧，不要浪费我的时间了。”李好盯着自己的手指甲，看都不看对手一眼。

　　“可恶的家伙，居然这样看不起我！我和你拼了！”对手也是在演武场混的人，却当众受到这样的侮辱，气得脸色扭曲，咬牙切齿，向李好扑杀过来。

　　李好静静地看着他，迅速地朝自己冲来，嘴角浮现出丝丝冷笑：“还是学不乖啊，受到的教训不够么。那么，就让你在尝一次这种特别的滋味吧。”

　　移形蛊！

　　李好双目绽放奇光，看向自己的背山蛤蟆。

　　一个呼吸之后，他倏地消失在原地，出现在背山蛤蟆的位置上。

　　而同时，背山蛤蟆则出现在他原先的位置。

　　通过移形蛊，他和背山蛤蟆互换了位置。

　　他的对手原本冲向李好，结果一瞬间，他的面前出现了背山蛤蟆。

　　砰！

　　背山蛤蟆纵身一跳，如山峰横飞，将这对手轻松撞飞。

　　战斗在众人意料中结束！

　　“背山蛤蟆搭配移形蛊，这样的战术，简直是无解。”

　　“没有错。移形蛊不仅可以置换背山蛤蟆，还可以置换对手。这就完全弥补了背山蛤蟆移动不足的弱点。”

　　“这一场后，李好就是二十九场净胜了，再打一场，就能升上第四内城。”

　　“赶紧升上去吧，他在这里已经无人可制了。”

　　“下一场和谁打？咦，居然是那个走了狗屎运，得到传奇蛊的小子。”





第九十一节 方源vs李好（上）


　　一眨眼，五天就过去了。

　　方源迎来又一场战斗。

　　“今天你的对手，有些来头呢。”魏央走在方源的身边，叮嘱方源要注意一些。

　　方源点点头。

　　他从不打无准备之战，自从和李然成为地下的盟友之后，就从他口中得到了大量的情报。

　　李然是卧底，潜伏八年，本来就是干情报工作的。对演武场知道的，甚至比魏央还要详细。

　　“李好这个人曾经也是一个力修，冲到第四内城。他曾经意气风发，但遇到了瓶颈。力道的修行，在前期强大，中后期就显得孱弱了，积弊难返。李好受到重挫，毅然舍弃力道，改走辅助流。”

　　“也是他机缘到了，在赌石坊赌出了一块好石头，拥有了罕见的移形蛊。他经验丰富，立即卖掉身上几乎所有的蛊，花重金在拍卖场上买下了一头背山蛤蟆。”

　　“其后，他仅仅靠着这两只蛊的配合，屡战屡胜。靠着胜利得来的元石和蛊，一步步重新积累，渐渐补齐了一套蛊虫。他强行挑战你，显然是看中了你手中的全力以赴蛊。你要小心。”

　　魏央说完，拍拍方源的肩膀，转身汇入人群当中。

　　方源深深看了一眼魏央，继而走上演武场。

　　每逢重要的战斗，魏央都会过来观战。方源明白，他是在替自己掠阵。一部分原因，是商家有招揽意图，另一部分原因……

　　是他真正将方源，当做兄弟对待！

　　人和人之间就是这样奇怪。

　　有的人相处数十年，都不交心。有的人只是一次谈话，就相交莫逆。

　　魏央的情绪，方源了解。他是从方源身上，看到了自己昔日的影子。这种强烈的认同感，以及方源表现出来的率直性格，让他将方源当做自己人。

　　“魏央……”方源心中沉吟着，来到场地中央。

　　这处演武场的地形，是个大型的沼泽地形。黑色的烂泥，隐隐散发着臭味。有的地面，还积着水洼。

　　李好还没有来。

　　演武场外，聚集了大批观战的蛊师。

　　方源演武以来，观战人数最多的一次。站在场上，环视一周，都是人头。

　　人们交头接耳，使得整个演武场都一直嗡嗡直响，一片嘈杂。

　　“方正这小子，今天要麻烦了！”

　　“这些天他太嚣张了，应该要治治他。”

　　“年轻人不知道天高地厚，真以为拿了一只全力以赴蛊，就无敌了！”

　　“李好来了。”不知是谁喊了一句。

　　人群静了一下，然后议论声猛然炙热起来，喧嚣的声音，简直要冲破演武场的棚顶。

　　在入口处，李好出现了。

　　“李好大人，今天就看你的了！”

　　“预祝你第三十场净胜，升上第四内城。”

　　人群中，不少人在呐喊，在大叫。

　　相比较方源，他们从心底更认同李好。方源初来乍到，就嚣张无比，杀了许多对手，辣手无情。他怀有紫荆令牌，这令大家都嫉妒他的好运气。

　　反观李好，是混在演武场的老人了。他原先修的力道，从第四内城败下来，身上带着苦难而崛起，象征着演武场标准的战斗不息的精神，更能引发周围人的共鸣。

　　李好微微带笑，施施然走上场。

　　他身材消瘦，穿花袍，抹胭脂，脚步款款，走向方源。

　　但距离方源六十步，他就停下了脚步，没有再前进。

　　方源前面几次战斗，都用直撞蛊展开突袭，把对手撞飞，一招建功。李好混迹演武场多年，不可能不在战前做准备。

　　直撞蛊只能冲锋五十步距离，六十步还是安全的。

　　“力修，呵呵……”他淡淡地扫了方源一眼，眼中闪过不屑的光，“年轻人，很抱歉，你的连胜就到此为止了。你知道么，看到你现在这个样子，就像是看到曾经的我。力修是没有前途的，就算你有全力以赴蛊，又如何？感谢我吧，今天我打败你，也是为你好，让你充分认识到力修的不足。”

　　他以一个前辈的身份，当众教训方源起来。

　　“你的废话还真多，敢不敢闭嘴？”方源双臂环抱，面色淡漠。

　　“你……”李好脸上怒气一闪，笑声充满了寒气，“呵呵呵，年轻人，你这般不尊重前辈，是会吃苦头的。”

　　就在这时，当的一声，主持蛊师宣布战斗开始。

　　直撞蛊！

　　方源迈开双腿，猛地冲锋。

　　呼啦。

　　脚下的泥土仿佛黑色的浪花，从他的左右两边，高高地飞溅出去。

　　“哟，好生猛的气势呀。”李好捂住轻笑。

　　他心中清楚的很，直撞蛊最多只能冲锋五十步，且每次动用之后，必须五个呼吸后，才能再次催动。

　　他距离方源六十步，看似危险，其实安全的很。

　　这个场地地形，对他也有利。泥泞的地形，不像干燥坚固的硬地，并不利于冲锋陷阵。

　　果然，方源冲出了四十五步，冲势就消止了。

　　但紧接着，方源一侧身，用身体侧面对准李好。

　　横冲蛊！

　　黑泥如浪般分开，一头山猪虚影凭空出现。冲锋的气势，陡然暴涨一大截，狂猛无比。几乎眨眼间，方源就冲到了李好的面前。

　　这要是被撞到，必定是吐血断骨的下场。

　　李好大惊失色，危难关头，连忙催动本命蛊。

　　移形！

　　一瞬间，他和方源互相调换了位置。

　　方源原本面对面，撞向李好。但下一刻却是背对背，远离李好冲向远处。

　　“大意了！”短短片刻，李好的额头就渗出一层冷汗。

　　他并不认为，方源会对他造成多大的威胁。得知方源拥有横冲蛊、直撞蛊的情报后，也没有多想。差点就遭到方源的重创。

　　危难关头，还是多年的战斗经验拯救了他。

　　与其防御，倒不如闪避。

　　一记移形，让方源攻击落空。

　　再大力量的攻击，落到空处，造成不了杀伤，也是无用的。

　　“这小子有全力以赴蛊，招招势大力沉。我的力蛊都卖出去，身上的兽力也消掉了，可不能和他硬抗肉搏。”

　　李好抚平心绪，立即后退。

　　他动用移动蛊，身体轻如柳絮，往后飘飞，迅速拉开和方源的距离。

　　同时，他伸手朝天一指，空窍中射出一道绿光，划破长空。

　　绿光如碧玉，倏地停在半空中，然后猛地一炸。

　　刺目的光辉中，背山蛤蟆庞大的身躯显现出来，就往下落。

　　地面上一个黑影，迅速笼罩住方源，并且越来越大。

　　五个呼吸的时间已过，方源看准李好，催动直撞蛊，冲杀过去。

　　他速度猛增，很快就脱离阴影笼罩的区域。

　　刚冲出来，背山蛤蟆就砸落下来。

　　轰！

　　巨响声中，整个演武场都剧烈一颤，黑色的泥浆飞溅，宛若滔天大浪。

　　浪花甚至飞溅到场地边缘，引得观战众人下意识地避让，但俱都被一个巨大的暗红光罩尽数挡住。

　　演武场中，当然自带有防御蛊。

　　“出现了，李好大人的背山蛤蟆！”看到这一幕，人群中响起兴奋的叫声。

　　“方正就算是冲到李好的面前，也没有用。李好只需要用移形蛊，和背山蛤蟆轻轻一换……呵呵呵。”

　　但方源没有冲向李好。

　　他陡然停下冲锋的脚步。

　　黑色的泥浆，如一层大浪，扑打在他的身上，但俱都被天蓬蛊撑起来的白光虚甲挡住。

　　横冲蛊。

　　待黑浪落地，他侧身对着背山蛤蟆，猛地冲锋过去。

　　吼！

　　一声熊吼如雷般炸响，同时一头棕熊虚影，陡然出现，仰天嘶吼，狂态恣意。

　　砰。

　　方源狠狠地撞在背山蛤蟆的身上，把背山蛤蟆打得一歪。

　　但也仅限于此。

　　背山蛤蟆身负特殊山峰，都是山石精华。重量极大，在三转蛊中数一数二。

　　它四足一着地，简直是稳如泰山，岿然不动，让人望而兴叹。

　　但方源不管不顾，抡起双臂，如战锤在手，轰砸过去。

　　吼吼吼！

　　他的头顶半空中，疯狂地闪现出山猪、棕熊、鳄鱼的力道虚影。

　　拳拳带出风声，刚猛恣意，张扬狂放。打在背山蛤蟆的身上，发出炸雷一般的声响，绵绵不绝，如疾风暴雨一般。

　　这样狂猛的攻击，让场外的众人都看得心惊胆战，寒气透心。

　　“要是我被这般攻击，早已经粉身碎骨了！”

　　“全力以赴蛊真的是太强了，太强了。”

　　“不过方正脑袋昏掉了，不去打李好，专拣硬骨头啃。”

　　……

　　背山蛤蟆防御出众，在方源如此狂放的攻击下，一动不动，让人不由地心生气馁。

　　但方源面容冷酷如冰，越打越疯狂，锲而不舍，仿佛这背山蛤蟆是他不共戴天的仇敌。

　　李好的脸色渐渐变了。

　　再强大的背山蛤蟆，也有极限，禁不住这样持续不断地进攻。

　　呱呱呱……

　　背山蛤蟆大声喊叫起来，疼痛让它再憋不住。

　　“不能再这样下去了！”李好心中咯噔一下，连忙调动心念，驾驭背山蛤蟆。

　　背山蛤蟆开始反击，后足猛踏泥地，合身向方源撞来。

　　这招势大力沉至极，方源若是挨上这一记，必定被撞飞。

　　横冲蛊。

　　他双眼精芒绽放，及时冲锋，躲开了背山蛤蟆的攻击。

　　绕到它的身侧，再打！





第九十二节 方源vs李好（下）


　　吼吼吼！

　　兽力虚影疯狂闪现，声势惊天动地，背山蛤蟆痛得呱呱大叫，猛地发力撞向方源。

　　方源冷哼一声，及时闪过。

　　背山蛤蟆背负山峰，吨位太重，速度很慢，方源闪避的很轻松。

　　横冲蛊、直撞蛊接连使用，背山蛤蟆屡次出击，连方源的皮都没蹭到。

　　众人看得目瞪口呆。

　　背山蛤蟆一扫众人心中岿然不动的形象，被方源揍得直叫唤。

　　“这个小子，居然如此凶猛！”李好也是看得心惊，狠狠咬牙，催动背山蛤蟆高高跳起。

　　“臭小子，我要把你砸成肉泥！”李好咧开嘴，发出森然的冷笑，心中杀机沸腾。

　　但是，背山蛤蟆投下的阴影，却没有主动罩向方源。

　　反而，落在李好的身上。

　　背山蛤蟆巨大的身躯，开始往下落，重重地砸向李好。

　　看到这一幕，大多数人都楞了一下，没有反应过来。唯有魏央在内的少数人，眼中精光一闪，看出了李好的战术。

　　单纯用背山蛤蟆，砸向方源，攻击十分容易落空。

　　方源有横冲蛊、直撞蛊，完全可以躲闪。

　　但是背山蛤蟆砸向李好，李好可以用移形蛊，来和方源的位置进行调换。只要时机掌握得好，完全可以让方源来不及反应，被背山蛤蟆砸死。

　　背山蛤蟆这样的重量，就算砸不死，也绝对能重创他。

　　然而背山蛤蟆腾空的那一刻，方源第一时间，就冲向李好！

　　横冲蛊、直撞蛊连用，他很快就赶到了李好的身边。

　　“该死的家伙，他居然看破了！”这一刻，李好无比气恼。

　　方源现在和他还有一段距离，但他现在用了移形蛊，方源就有充分的时间，躲开背山蛤蟆的攻击。

　　但如果他现在不用，一旦方源贴近他，他就算是利用移形蛊换了位置，也来不及逃跑，会和方源一同被背山蛤蟆砸死。

　　无奈之下，李好只能催动移形蛊，和方源的位置互换。

　　轰！

　　背山蛤蟆砸落到地面，方源果然用一记横冲，躲开来。

　　他一直都注重横冲蛊、直撞蛊的交替使用时间。一般都会间隔三个呼吸。算上冲锋五十步左右的时间，这样一来，他始终会有移动蛊可用。

　　细微之处，往往决定成败。

　　方源前世丰富的战斗经验，让他毫无破绽。

　　他再次冲向背山蛤蟆，拳打脚踢，攻势狂猛，硬打硬落。兽力虚影轮番闪现，凶悍绝伦。

　　背山蛤蟆再次陷入到狂风暴雨的攻击当中，被揍得呱呱直叫，碎石纷飞。

　　原本口中叫嚣的观战者，都陷入了沉寂。

　　许多人张大嘴巴，吃惊地看着这一幕。

　　全力以赴蛊被方源用的如此威猛霸道，就算是背山蛤蟆也成了挨打的沙包，陷入弱势地位！

　　这边打得如火如荼，场面火爆剧烈。而李好这边，则风平浪静。

　　李好万万没有料到，方源会如此锲而不舍地攻击背山蛤蟆。

　　以往的对手，和李好交战，无一不舍弃背山蛤蟆，企图攻击李好。李好一败，背山蛤蟆也就毫不足虑。

　　这才是聪明人的选择啊！

　　但是偏偏，方源选了一个最愚蠢的攻击对象。

　　他把火力全部集中在背山蛤蟆身上，对正主李好不闻不问。

　　李好被晾在一边，仿佛成了无关局面的看客，处境尴尬！

　　兽力虚影不断闪烁，交汇在空中。方源绕着背山蛤蟆，凶猛殴打。

　　蛤蟆原本庞大威武的体型，在此刻却显得如此笨拙。

　　“不好，背山蛤蟆都被打吐血了！”远在一旁的李好，看到这一幕，顿时手脚发凉。

　　移形蛊！

　　他眼中绽放奇光，摄住方源。

　　刹那间，方源视野大变，定睛一看，已经被李好挪到远处去了。

　　反观李好，则取代了方源的位置，站在背山蛤蟆身边。

　　他伸出一双手掌，贴着背山蛤蟆，展开治疗。

　　蛤蟆的伤势，让他心中暗惊。

　　他在演武场中战斗这么多场，还从未见过这么严重的伤。

　　“难道这场战斗，我会失败？败给这样的一个年轻晚辈？不，不可能！”失败的强烈预感，第一次出现在李好的内心深处。

　　方源冷笑一声，展开冲锋。

　　他怎么可能容许李好在自己的眼皮子底下，公然治疗背山蛤蟆？

　　眼看着方源冲杀过来，李好狠狠咬牙，只得放弃治疗，开始反向奔跑。

　　待方源冲到背山蛤蟆跟前时，他再用移形蛊。

　　如此一来，他再次站到背山蛤蟆的身边，而方源则身处远地。

　　不过方源毫不在意，仍旧埋头冲锋。

　　李好的治疗屡屡被打断，方源次次冲击也毫无所获。

　　但尽管如此，他仍旧不断冲击，锲而不舍。

　　几次下来后，反倒是李好主动停止治疗，脸色阴晴不定。

　　这一幕，叫观战的许多人摸不着头脑。

　　但到底还是有聪明的人。

　　“方正每次冲锋，看似无用，其实对李好的真元进行了剧烈的消耗。”

　　“不错。移形蛊虽然作用玄奇，但也有弊端，消耗真元量大，就是其中之一。”

　　“距离越远，对象的实力越强，李然催动移形蛊消耗的真元就越多。”

　　“方源身负双猪，一鳄一熊之力，李然每次动用移形蛊，都会消耗不少的真元。再加上他还要对背山蛤蟆治疗，就算是三转的真元，也禁不住这样使用。”

　　李好也是意识到这点，这才不得已停下治疗。

　　他的真元已经不多了。

　　若换做以前的对手，他到底是三转的白银真元。但如今方源的修为也是三转，这些回合下来，方源已经牢牢地建立了真元优势。

　　眼看着方源再次冲来，李好眼中闪过一丝犹豫的光，不得不挺身而上。

　　方源捏拳拍掌，立即舍掉背山蛤蟆，攻向李好。

　　啪啪啪。

　　他拳拳打爆空气，声威赫赫，刚猛无比，如同潮水拍击礁岸。

　　几个回合下来，李好就支撑不住！

　　他的蛊虫虽然补齐，但真正的核心还在于背山蛤蟆和移形蛊。

　　为了减少移形蛊的真元消耗，他也消去了潜伏在身体里的兽力虚影。

　　方源的攻势，实在是猛烈至极，如狂风暴雨，压得他呼吸都困难。

　　李好靠着之前力修的底子，勉强抗衡几下，不得不再次动用移形蛊，将背山蛤蟆换来。

　　方源也不追李好，对准背山蛤蟆展开攻击。

　　山猪、棕熊、鳄鱼的虚影，轮番闪现。

　　一时间，山石翻飞，背山蛤蟆大口吐血，疯狂反击。

　　但方源交替使用横冲、直撞两蛊，背山蛤蟆的反击显得如此笨拙不堪。

　　“怎么会成了这个样子……”

　　“连李好大人，都不得不参战，为背山蛤蟆分担压力。”

　　“方正的攻击，狂猛得可怕。把李好和背山蛤蟆都压制住了。”

　　战局进行到这里，出乎大多数人的意料。自从李好抛弃力道，转修辅助以来，他们还从未见过李好落到如此逆境。

　　李好的战术，相当不错。利用移形蛊，配合背山蛤蟆，一旦打出配合，效果极佳。

　　就算是方源，也没有破解得了这个战术。

　　但是……

　　方源他不需要破解啊！

　　他根本就没有想去破解，直觉抡起铁拳，以不变应万变。不管你哪个出现在我面前，一通狠揍就是了！

　　此举看似蠢笨，却大智若愚。

　　狂猛、霸道的气势，顿时就展现了出来。

　　“这是个好方法。”有人眼前一亮，“将来我如果对战李好，也学方正，不管其他，对背山蛤蟆展开猛烈攻击。”

　　此言一出，顿时就遭到身边人的否定和讥讽。

　　“屁！你也想学他，脑袋烧糊涂了吧？方正能这么干，是因为他是力修，真元消耗少。你一个火修，敢把攻击浪费在背山蛤蟆的身上，正是李好想看到的。”

　　蛊师没有真元，战力必定暴降，几乎就等于凡人了。

　　战斗中，一方真元较多，往往就有优势。真元量相差越大，优势就越大。

　　一些想效仿方源的蛊师，听到这话，顿时噎住，反驳不得。

　　有人一拍脑袋，大悟道：“我忽然发现，力修也是有优势的。”

　　“没错。”立即就有人附和出声，“力修的攻击，借助身体，因此力蛊有个普遍的优点，就是消耗真元较少。”

　　“每个蛊修流派都有各自的优缺点，力道能在上古时代煊赫一时，不是没有道理的。”

　　众人再次将目光，投向场中。

　　李好和他的背山蛤蟆，在方源的猛烈攻势下，节节败退。

　　全力以赴蛊对真元的消耗，是很少的。

　　方源真正的攻击力量，来源于几大兽力虚影。

　　但这些兽力虚影本身，根本就不，需，要，消，耗，真，元！

　　这才是最变态的地方！！！

　　换做其他蛊师，放到方源的位置上，打个数十回合早就萎了，但方源却越打越猛，持久无比。

　　他的气势不断攀升，拳拳都带出风声，霸道猛烈，仿佛是猛虎咆哮，巨熊嘶吼！

　　在他身上，众人仿佛看到了上古力修的傲世风采！

　　心脏急速跳动，胸中热血沸腾。方源越打越爽。

　　重生以来，他一直如履薄冰，积压在心中的郁气，随着拳脚的狂热爆发，统统宣泄出去。

　　他心中的阴郁一扫而空。

　　毫无疑问，得到全力以赴蛊，是方源人生的一个转折点。

　　在此之前，他东奔西跑，朝不保夕，食不果腹。遇到一个稍大的事情，就需要殚精竭虑地思索办法。

　　但是当他得到全力以赴蛊后，他终于有了傲人的资本，可以用拳头去解决许多事情。

　　就像现在，他根本不需要破解李好的精妙战术，直接举拳横扫。

　　魔是狡诈，魔更是霸道！

　　扫天荡地，席卷山河，血溅乾坤，一力降十会！

　　你凶狠我比你更凶狠，你蛮横我比你更蛮横！

　　魔！魔！魔！

　　杀！杀！杀！

　　方源打得酣畅淋漓，心中一股情绪在猛烈的激荡着。终于压抑不住，化作长啸之声。

　　“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河！”

　　从今日起，便走上雄起之路罢！

　　一扫尘埃，笑对沧桑。

　　踏青山，蹈蓝海，缚苍龙，击长空！

　　沐浴风雨，砥砺魔魂，举旗高歌猛进，逆天逆命逆乾坤！

　　轰！

　　一拳狠狠捣下，背山蛤蟆再支撑不住，山峰崩塌，鲜血喷涌，被方源活活打死。

　　横冲直撞！

　　李好高高飞起，飞出十几步远，又重重落下。

　　扑通一声，落在泥浆中，一动不动。

　　黑色的泥水混合着殷红的鲜血，很快就污染了他的花袍。

　　他为他的轻视，付出了生命的代价。

　　战斗戛然而止，方源傲立原地，阳刚猛烈的气势盖压当场。

　　演武场中，似乎还回荡着他的长啸之音。

　　除此之外，一片静默，无人出声！





第九十三节 法则碎片，大道之痕


　　密室中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭。

　　淡银真元不断地催动，灌注到自力更生蛊上。

　　自力更生蛊，位于方源的空窍当中，正在海水中潜游。

　　它形如蟑螂，体型扁平，通体黑褐色。长丝触角，分有前后双翅。

　　这是三转的治疗蛊，方源前段时期大换血时所购。

　　自力更生蛊几乎可以说是，力修蛊师的绝配之蛊。

　　蛊师的力量越强，自力更生蛊的治疗效果便越优秀。反之，力气越小，疗效就越差。

　　自力更生，自力更生，便是从力气上获取出更新、生长的效能。

　　方源已有双猪一熊一鳄的力量，此刻催动自力更生蛊，治疗效果已然和肉白骨持平。这还不是它的极限，当方源今后继续增添新的力量时，它的疗效会更超越肉白骨，再不断地往上拔高提升。

　　但自力更生蛊也有弊端。

　　那就是不能给他人治疗，只能给蛊师本身使用。

　　这就大大限制了它的应用。

　　再加上它价格昂贵，属于珍稀蛊，高达四万五千块元石！比剑影蛊还要贵得多。所以力道蛊师虽多，但是很少人有买得起的。

　　和上古不同，如今力道蛊师大多都位于底层，干苦力买卖。低转境界的多，高转的少，出彩的更少。傲立巅峰的极为稀有，纵观南疆，也就武姬娘娘一人罢了。她还是凭借的上古力道传承。

　　这是个力道没落的时代。

　　现在，方源正在利用自力更生蛊，进行自我的疗伤。

　　在和李好的一战中，他受了伤。

　　导致受伤的罪魁祸首，不是李好，也不是背山蛤蟆，而是方源他自己。

　　在激烈的战斗中，他攻势狂放威猛，持续良久。导致肌肉拉伤，肌腱断裂，就连天蓬蛊也十分萎靡，需要修养。

　　幸好他事先用了铁骨蛊，铁骨铮铮，没有什么事情。否则连骨头都要断裂。

　　常人发力过猛，就会拉伤肌肉。炮弹打得越多，炮口就越容易炸膛。

　　任何的力量，都需要基石承载。这点，在力道蛊修身上，尤为如此。

　　方源虽然有天蓬蛊，铁骨，但是力量太强，招数绵绵不断，肌肉承担不住，内脏、血液等等的负担，都很大。

　　一战下来，他浑身都是暗伤。

　　就连出汗，都渗出血渍。

　　“用自力更生蛊疗伤，这已经是第五个时辰了。主要还是钢筋蛊效果，导致治疗艰难。”方源心中有分寸。

　　在此之前，他一直用钢筋蛊改造自身，锻炼置身。导致肌肉中的大筋，都染上淡淡的黑色，透着金属光泽，变得更加坚韧。

　　如今这些大筋不是拉伤，就是直接断裂，要续接生长，要恢复治疗，比常人的筋肉困难多了。

　　为何如此？

　　常人也许说不清楚，只知道有这样的现象。但方源心中清楚，他前世到底是蛊仙，知道这其中涉及到天地规则。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊虫身躯或大或小，蕴藏着天地大道的法则碎片。

　　钢筋蛊的效果，是将蛊师身体中的筋腱，锻炼得如钢铁般坚韧。这就使得方源的大筋上，永久附着相应的法则之力，大道之痕。

　　自力更生蛊要治疗，不仅是恢复本身的肉筋，更要克服、覆盖这层法则之力。

　　好在这段法则，不和治疗法则对立冲突。否则就不是治疗方源，而是伤害方源了。

　　同样的，棕熊本力蛊，黑白豕蛊、鳄力蛊也是如此。

　　它们本身蕴藏着关于“气力”的一段大道法则碎片，附着在方源的体内，就成为兽力虚影潜伏起来。全力爆发之后，才会肉眼可见。

　　什么是兽力虚影，究其本质，就是力量的道纹——天地大道的痕迹！

　　再举个例子——毒誓蛊。

　　它是关于约束的法则，布置在蛊师体内，同时约束对方。

　　这道纹平时并不可见，但是在言而无信蛊的作用下，就能显露出来，然后被其消灭。

　　言而无信蛊中蕴藏的法则，就是和毒誓蛊对立的。只是前者更强一些，所以能起到克制的作用。

　　再拓展开来，为什么光虹蛊、移形蛊，需要蛊师本身洁净呢？

　　也是如此原因。

　　力道的法则，会干扰到光之法则，空间法则的运转。力之道纹如果太强大，就会知道导致后两者使用失败。

　　“蛊师用蛊，其实利用的是各种大道法则的碎片。蛊是碎片的载体，是一种天然的工具。蛊师炼蛊，同样如此，也是融合法则，凝练法则。养蛊、用蛊、炼蛊……蛊修不是小道，是真正的大道！在修行中，蛊师师法自然，通晓天地。所以才有长生之法，才有成就不朽的希望。”

　　方源心中早有明悟。

　　……

　　“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河。”

　　书房中，商燕飞口中喃喃，咀嚼着方源长啸之诗，面容上饶有趣味。

　　“因为困难重重，反而壮志凌云。红尘滚滚，也不能束缚自心。真是好大的气概！尤其是最后一句。这是把我商家城，当做草头吗？”

　　“族长大人，依我看，方正应该说的是那对手李好，弱不禁打罢了。”一旁的魏央抱拳道。

　　商燕飞摇摇头：“无妨，我还没有心胸狭小到这种程度。只是有些可惜啊，我错过了一场好戏。不过虽然没有亲眼看到，但也能想象得出方正大发神威，打出气势的情景。”

　　商燕飞身居高位，眼界宽广，心胸开阔。对方源的志向，大度包容，并且加以欣赏。

　　被商燕飞一提，魏央脑海中顿时浮现出当时生动的画面，语气唏嘘：“的确如此。当时那个场面，方正气势刚猛至极，盖压全场，震慑众人，无人出声！”

　　商燕飞抚掌，从座位上站起身来，慢慢踱步到窗口：“千军易得，一将难求。可惜这个将，心高气傲，连我商家城都不放在眼里。也是，他虽然艰难困苦，但都闯了过来，并且屡屡收获，修为更是勇猛精进。这就把他的性格培养成了。”

　　“族长大人，分析的极是。年轻人，总是有这种闯劲，无法无天。”魏央垂首，附和道。

　　商燕飞看向窗外，渐渐地眯起双眼。

　　方源把商家城比作草头，这样的志向大得吓人，绝对是雄心壮志。但商燕飞本人，并不在意。

　　他是站在巅峰，俯瞰南疆的男人，自有胸怀容纳。而商家城，也不是被人比作草头，就真的是草头了。

　　他在意的是前一句。

　　因为困难多壮志，不教红尘惑坚心……

　　这个世界上，志大才疏的人多的是。而有志向又有天赋才华的，很少，简直是万中无一。不仅有志向才华，更有坚强意志的，则简直是罕见！

　　有志向，有才华不可怕，但再增添这股绝不屈服的钢铁意志，就令人担忧了。

　　这样的人，在历史上，常被人称之为英雄、枭雄，或者奸雄。

　　这种人，往往能改变历史，创造历史！

　　这样的人，怎么会屈居人下呢？怎么能为商家所用呢？如果不能用，魔道有此子，必定绞动天下风云，掀起腥风血雨。远非正道之福啊……

　　想到这里，商燕飞忽然开口：“我听说，方正夺了那个李然的机缘，为了心安，主动偿还二十万元石。现在还了多少了？”

　　魏央便答道：“已经还了十三万，还差七万的缺口。不过依属下来看，也快了。”

　　听了这个回答，商燕飞心中的担忧缓解了下来。

　　他点点头：“也是。但凡志向宏伟者，从不拘小节，区区二十万元石算得了什么？呵呵呵。”

　　又想到方正救商心慈的事情，商燕飞不由地失笑一声。

　　此子性情有些可爱，行事很有原则，有恩必还，有仇必报。却非那毫无礼仪道德，无所顾忌的危险性格，有这点，就有招揽控制的希望。

　　只是他现在正是风头正劲之时，招揽希望不大，须得缓缓图之。

　　等到他被现实重挫，以情感动，替商心慈招揽到麾下，有这样的臂助，自己也就稍稍放心了。

　　“也罢。方正，就让我看看你能走到哪一步吧……”商燕飞心中沉吟着。

　　他目光犀利，对整个局面洞若观火。

　　方源轰杀了李好，在整个演武区都引发了轰动。

　　全力以赴蛊的强大，让人万分瞩目。

　　很多人，开始意识到方源是个硬茬。但另外一方面，也更激起了其他强者的注意和觊觎。

　　方源接下来会渡过一段安稳的时间，但紧接着，他的日子就不好过了。

　　依他的心性，必定会撞得头破血流。到那时，他就会认识到自己的弱小。

　　就先借着演武场之力，压一压他，磨一磨他。

　　正如商燕飞所料的这样，方源迎来了不战而胜的轻松日子。

　　李好是什么人？

　　第五内城的演武场中，他是当之无愧的第一人，本来都要升到第四内城中去了。

　　连他都惨死在方源的铁拳之下，还有什么人能制住方源？

　　但是强行挑战，不能取消，原先想捡便宜的魔道蛊师们，只好捏着鼻子强行登场。

　　刚开始，还会有人顾及着面子，试着和方源交手几次。

　　但方源重伤数人，打死一人之后，他们再不敢托大了，往往战斗一开始，他们就主动认输。

　　十九胜，二十场胜，二十一场胜……

　　方源的上场，不再是战斗，而成了走过场，领元石。

　　可以说是春风得意。

　　在这样的情况下，一支百家的追缉队伍，来到了商家城脚下。





第九十四节 苍天无眼啊


　　“终于到达了商家城。”望着满山的建筑，百风叹了一口气。

　　他是百家的家老，当初他年轻时，游历南疆，就曾经来过商家城。如今再来，青春不再，物是人非，却是带着追缉魔道蛊师的任务而来。

　　“你们说，那两个魔道贼子真的走了这条路吗？”百莲语气担忧。

　　“应该就是这条路了。我们以无足鸟的坠落地点，分散了几路。其他方向，都没有收获。惟独此条道路，残留可疑痕迹。”一旁的铁刀苦道。

　　他心中也不太确定。

　　铁家虽然在追踪方面是南疆第一，但他是攻击蛊师，而且南疆多山林，环境复杂多变，容易藏身，追踪困难。

　　“也许他们两个早就死在路上，葬身兽口之下了。”一位同伴乐观地道。

　　这可能性很大。他们沿途发现了许多残骸，以及兽潮冲击商队留下的大量痕迹。

　　“我倒是希望他们还活着！”百战猎咬牙切齿。他的爷爷就是被方白二人杀死的，他要亲手把方白二人杀死，才能排解心中的滔天仇恨。

　　“好了，我们先进城再说吧。如果没有发现，就花些元石给族中送信，看看族长大人怎么安排。”百风率先迈出脚步。

　　一行人风尘仆仆地来到城门口。

　　巧合的是，这城门就是方白二人当初进入的关卡。

　　“要进入城池，每人十块元石。”城门的守卫拦下他们。

　　百风拿出了一道黄梨令牌，晃了晃。

　　守卫看了，确认无误后便道：“黄梨令牌可免三人的入城费。”

　　百风一行六人，缴纳了三十块元石。

　　“这位大哥，你可见过有这两个人进城么？”百战猎手指着城墙上的一则通缉令，问道。

　　这正是追缉方白二人的通缉令。

　　但是通缉令的表面，已经被一张新的通缉令，覆盖了大半。

　　这是常态。

　　每过一段时间，总会有新的通缉令产生。

　　城卫勃然变色，对百战猎低喝道：“你这是什么话？有我把守的城门，怎么会有魔道蛊师进入。你当我是瞎子吗？你是在污蔑我，污蔑商家的正直青年！”

　　百战猎神情一滞。

　　百风家老连忙道歉，在商家城，他就算是百家的家老，也得收纳起架子。

　　城卫见百风到底是三转蛊师，也不敢过多追究，只是口中骂骂咧咧。

　　直到铁刀苦神色不快，亮出身份：“行了，你闭嘴吧。你们商家是什么样，我铁家还不清楚吗？”

　　城门守卫这才止住话。

　　百家一行人吃了这记下马威，颇有些灰头土脸，走进了外城。

　　“我们先吃些饭菜，这些天奔波，都疲累不堪了。好好休息一下，并不耽误追缉。我正好知道第五内城里，有一家不错的饭馆。就在演武区，想当初我也参加过演武，打到第四内城呢。”百风家老提议道。

　　这建议甚好，赢得了众人的欢迎。

　　一行人进入第五内城，来到演武区。百战猎、百莲几位小辈，立即就被演武区的热烈氛围所感染。

　　走的路上，不断地听到路人兴奋交谈的声音。

　　“坛镜这一次终于报仇了，把施南生打趴下了。施南生扬言要报复回来，这两人仇怨越积越深了。”

　　“袁空掌握了病云蛾，战力又上升了一段，几乎可以在第五内城的演武场称霸了。”

　　“称霸，呵呵，等古月方正升上第四内城再说吧。”

　　……

　　“古月方正！！！”

　　百家一行人无不瞳孔一扩，如遭雷击。他们脚步倏地停住，数道眼神闪电般地射向那个说话的路人。

　　把那路人着实吓了一跳。

　　半柱香之后。

　　演武场中，方源施施然走上场。他此次的对手，是一位中年大汉，五大三粗，膀大腰圆，胡须如钢鬃，长得凶神恶煞。

　　当——！

　　一声脆响，代表着战斗正式开始。

　　“我认输！”中年壮汉第一时间，开口大叫。叫得干脆，叫得利落，叫得让周围的观战者大为不满。

　　“怎么又是这样？”

　　“丢不丢脸啊，还没打，就认输了。”

　　“丢脸总比丢命好啊，现在第五内城这里，谁敢和方正打？全力以赴蛊，实在太猛了！”

　　众人兴叹唏嘘。

　　战斗刚刚开始，然后便结束了。

　　主持的蛊师走上来，要去双方的藤讯蛊，修改了内容后，又返还给对方。

　　中年大汉转身离去，主动认输是一种耻辱，但形势比人强，谁叫方源心狠手辣至极，从不留手呢。他不敢冒险争面子。

　　方源却没有立即走，而是当众取出四万块元石，交给李然。

　　这一幕，又再次引发了众人的议论。

　　“又是四万块元石，真的又给了！”

　　“这个古月方正虽然狠辣，但说到做到，二十万元石，如今已经给的差不多了。只剩下三万块元石的缺口。”

　　“李然用这些元石购买蛊虫，在演武区也开始展露头角了，真是叫人羡慕嫉妒啊。”

　　“有恩必还，有仇必报。从这点上来讲，我很佩服古月方正。”

　　“这一场胜了，他就是二十九场净胜，还差最后一场，就要升上第四内城。”

　　“赶紧走吧，在这里谁敢对战他？连李好都死在他的手里……”

　　……

　　“古月方正，千辛万苦，终于让我们发现了你！”人群中，百战猎咬牙切齿，脸色恨得都扭曲起来。

　　其他的同伴，脸色也十分难看。

　　他们辛辛苦苦追缉这么久，一路奔波劳累，吃了多少苦头。结果到头来，却发现他们要捉拿的人，在商家城混得风生水起，简直是春风得意。

　　在此之前，他们还不断猜测，方源说不定已经惨死在野兽的口中，被消化成粪便排泄出去了。

　　此情此景，和他们的预计，形成了强烈的对比。

　　方源不仅没有困顿，反而活得很好，甚至换了蛊虫，战力和修为统统暴涨。

　　这叫他们情何以堪！

　　“苍天无眼啊，怎生叫这恶贼如此得志？”百风仰天长叹。

　　“他运气也太好了，救下了商家族长的私生女，居然得了紫荆令牌！在商家城里，我们根本动不了他。他受到商家的保护！”百莲恨得牙根发痒，从路人那里她了解到了很多。

　　杀死两位少族长的仇人，明明就在眼前，但偏偏他们拿方源没有办法。

　　“不仅是他，还有那个白凝冰，也有紫荆令牌。如今也参加演武，战绩相当不错。”身边的同伴叹息。

　　“这是什么世道啊，坏人得志，好人却惨死。唉！”

　　“其实要动他俩，也不是没有办法。他们可以参加演武，我们也可以。”铁刀苦沙哑着嗓子，目光尖锐如刀。

　　他从百家族长处得知，方源手中有着焦雷豆母蛊。

　　如今，他已经确信方白二人就是杀害他的少主人的凶手！

　　缉拿方白二人已经不可能了，那么就杀掉他们俩个！如此才能为少主报仇，铁刀苦才有脸面回转铁家。

　　“不错！这是个好方法。”百风眼前一亮，精神振奋起来。

　　借助演武场的规矩，方源就算有紫荆令牌，也保护不了他。就算杀不了他，夺走他的全力以赴蛊，也能遏制他的成长。

　　说实在话，他的成长速度太可怕了，叫人心惊。绝不能让他这样成长起来！

　　“等等，百战猎去哪了？”百莲忽然道。

　　……

　　方源走出这处演武场，沿途的路人都不由地给他让路。

　　无数目光，集中在他的身上，有畏有敬，也有冷漠、仇视等等。

　　“我虽然杀了许多蛊师，但名声却并不臭。每一次当众给李然元石，都是一场造势。二十万元石，还差三万了。”

　　方源一边走着，一边心中琢磨。

　　和李好一战，他缴获了三只蛊，却没有背山蛤蟆，也没有移形蛊。

　　背山蛤蟆被他硬生生打死了，移形蛊是李好的本命蛊，李好死后它也随之消亡。

　　不过那一战，观战人数众多，方源还是得到了六千多块的元石。

　　这一个多月来，不断连胜，除了自己留下一小笔元石，其余的凑齐四万，就交给了李然。

　　因为这番举动，再加上李然的回应，武家方面暂时没有对方源动手。

　　这就赢得了宝贵的发展时间。

　　“如今我已有二十九场净胜，再胜一场，就要升到第四内城去。第四内城竞争压力更大，强手如云，不过赢了之后，收获就更多。如今钢筋蛊已经用毕，我可以再添其他兽力虚影。只是……”

　　只是增添兽力虚影，是个水磨工夫，至少得两三个月，才能完全见效。

　　方源升到第四内城之后，压力巨大，急需增添新的力量，应对局面。

　　“最近的一场大型的拍卖会上，有只一蹴而就蛊。我若能得到它，就能一夜之间，获得新的兽力虚影。可惜我元石太少，连参加拍卖的资格都没有……”

　　钱到用时方恨少！

　　正当方源思索，该是向谁借钱的时候，一个少年忽然出现，拦住他的路。

　　“古月方正，你可还认得我！？”百战猎怒吼道。

　　“战猎！”

　　“战猎，你不要冲动。”

　　百家一行人随即赶到，形成一个针对方源的半包围。

　　双方对峙！





第九十五节 罪犯必要严惩！


　　方源眉头微挑，目光轻扫。

　　百战猎，他是有印象的，百家的后辈第一人，一起喝过酒。

　　百莲他更是熟悉，曾经陪同自己一段时间，对他动用过美人计。可惜区区美色岂能动摇方源的心？结果被方源将计就计了。

　　其他人，如百风、铁刀苦等，方源却不认识。

　　不过就算如此，方源也知道这行人的来历和动机。

　　这是苦主找上了门。

　　“天网恢恢疏而不漏，古月方正，你残害我百家两位少族长，就算是逃到商家城来，也不行！”百风低喝道。

　　“方正，你埋下陷坑，轰杀我铁家少主以及族人近世人。此仇不共戴天，我铁刀苦是必取你项上人头！”铁刀苦神情激动，手指着方源的鼻子，咆哮着道。

　　这片的动静，立即吸引了周围路人的注意。看热闹是人的天性，无数道目光顿时集中在这里。

　　“哦，你是铁家的人？怪哉！我怎么不知道自己杀了你的族人？”方源冷笑一声。

　　“你休要狡辩！你有焦雷豆母蛊，挖了大坑，用心险恶之极。我铁家一行人就是踩在你的坑上，被炸得尸骨无存。我们一路追踪你，除了你还会有谁？”铁刀苦双眼近乎喷火，恨不得立即将方源大卸八块。

　　“呵呵呵。”方源楞了一下，旋即笑起来，“原来如此，看来我这坑是挖对了。谢谢你告诉我这个好消息，让我心情舒畅。”

　　“你！”铁刀苦瞪圆双眼，怒发冲冠，“你承认了！你居然承认了！很好，好的很，方正，你必死无疑了。你竟然敢杀了我铁家的少主，你这是跟我铁家为敌！”

　　“为敌又怎样？”方源耸耸肩，冷笑着道，“真是可笑，我挖了坑，是为了对付草裙猴用的。结果你们踩上去了，只能怪你们铁家不长眼睛。再说，我犯了什么罪，你们铁家凭什么追踪我？自找死路，呵呵呵，死的好，死的妙啊……”

　　这番话，让周围人目瞪口呆。

　　“他居然直接挑衅铁家的人？”

　　“方正是疯了吗？铁家可是不弱于商家的南疆霸主之一啊。”

　　“铁家四处缉拿魔道蛊师，有名垂天下的镇魔塔，是魔道的克星。他竟然杀了铁家的少主！”

　　“他有紫荆令牌在手，有恃无恐！只要在商家城一天，就是商家的贵客。就算是铁家家主来了，商燕飞大人也要保护他。若不护住他，消息往外面一传，就是商家怕了铁家。嘿嘿……”

　　周围人的议论声，让怒火中烧的铁刀苦稍微冷静了下来。

　　方源有紫荆令牌在手，如今修为又是三转，对付他再也不像之前那般容易了。

　　“哼，方正，你休要以为躲在这里，就安全无忧了。你想靠演武场这条路子成为商家的外姓家老？想得美！我告诉你，只要有我百风在这一天，你就不可能在演武场称雄霸道！”百风家老阴测测地道。

　　铁刀苦跟着道：“方正，我会在演武场结果你。你逃不了的，你犯下大罪，必须要受到严惩！”

　　“哦，你们想要在演武场阻击我？”方源眼中闪过一丝冷光。

　　他并不害怕这些人，哪怕百风、铁刀苦、百战猎、百莲都是三转蛊师。

　　要通过演武场来对付自己，他们也发挥不出人数上的优势。

　　“只是我如今的处境……”

　　方源心中沉吟，忽然轻轻一笑，对百风道：“你们百家得了白骨传承，居然还不满足，还想来对付我？没有我，你们哪里发现得了白骨传承？哼，看来你们是不想知道两位少族长的下落了。”

　　此言一出，顿时让百家一行人流露出诧异的神色。

　　听方源这口气，好像两位少族长并没有死啊……

　　“方正，你什么意思？”百风立即问道，脸色惊疑不定。

　　“方正，你休想用花言巧语哄骗我们。我们几乎搜遍了白骨传承，两位少族长的影子都找不到。”百莲冷喝出声。

　　“白骨传承，是我发现的，你们百家难道自认为比我更了解吗？可笑！”

　　方源不屑地嗤笑一声，接着道：“我怎么可能带上那两个累赘撤退，你们也不用脑子想想。哄骗你们？哼，铁家我都不怕，我还怕你们区区百家。”

　　“方正，如果两位少族长都还幸存。我想这就是个误会，我们百家……并非是不明事理的家族。”百风斟酌着词句，企图稳住方源，从他口中套出自家两位少族长的下落。

　　“想要知道，呵呵，也罢。正巧我饿了，请我吃饭吧，就去第三内城最豪华的那家狮子楼。”方源淡漠地道。

　　百家一行人面面相觑。

　　两位少族长的下落，非同小可，事关百家一族的未来。

　　尽管百家恨极了方源，但百风家老终究咬咬牙，点头道：“好，就去狮子楼！”

　　狮子楼并非是单纯的酒楼，而是规格豪华的青楼。

　　此楼专门从北原、东海、西漠处，引进异域女子，尽皆丰臀浪乳，风情万种。又有一绝，号称狮子肉球，乃是人体宴。

　　将用狮子肉、老虎肉等各种珍贵食材，做成的肉圆子，摆放在身形曼妙，胸襟雄阔的女子身上。

　　取名狮子肉球，含义深刻。不仅吃菜，也“吃”人。

　　但方源来此，却并非对“狮子肉球”这道菜有兴趣。而是此楼大有背景，有许多密室。许多商家族人，为了遮掩名声，常常选了密室私密风流，不虞消息走漏。

　　方源选了一处密室，和众人坐下。

　　一桌的酒席，菜香扑鼻。却未点那道“狮子肉球”的招牌菜。

　　“说吧，我们家族的两位族长，到底在哪里？”百风一坐下，就急不可耐地问道。

　　“诸位想要知道，还请这位铁家的蛊师，暂退门外。”方源深深地看了一眼铁刀苦。

　　“为什么？”铁刀苦目光如刀，狠狠地向方源剐来，心中莫名地涌出一股不妙的情绪。

　　“因为这是我和百家的私事！”方源语气强硬，“我要保证这里，除我之外，都是百家的人。否则，我是不会说的。”

　　百风犹豫了一下，事关两位少族长，他不得不慎重，因此转头看向铁刀苦。

　　铁刀苦冷哼一声，不悦地走出密室，带上房门。

　　密室内外，声音隔绝。

　　“说吧，我家少族长的下落，休要哄骗我等！这里是商家城，有大把的蛊虫，可以证实你的话。”百风厉色问道。

　　方源施施然举起酒杯，喝下一口酒：“下落？当然都死了，你们还真是天真！我既然与你们百家为敌，当然是斩草除根了。”

　　“什么！”

　　“你竟然敢耍我们？”

　　“方正，你找死！！”

　　百家一行人勃然大怒，腾的站起来，怒气冲天，逼向方源。

　　但雷声大，雨点小。

　　这里不是百家山寨，方源有紫荆令牌，本身实力又不俗。要杀得方源，必要付出惨重代价。关键是，这样杀了他，就是和商家作对！

　　你们百家在我商家城，杀我族的贵客，呵呵。

　　百家如今有元泉干涸的危机，正是风雨飘摇之际。又得白骨传承，各方虎视眈眈。再惹上商家这个庞然大物的话，后果不堪设想！

　　方源安坐在位置上，抬眼扫了一眼众人，然后淡淡的说了一句话。

　　“我其实挺佩服你们的。你们百家元泉即将干枯，自身难保，却还有闲情逸致，跑来对付我。呵呵，真是了不起。”

　　这话如一道晴天霹雳，瞬间狠狠地轰击，令家老百风心湖一炸。

　　他惊骇欲绝，脱口而出：“这事情，你怎么知道？！”

　　这消息被百家高层秘密封锁，就算是百战猎、百莲都不知情。但方源却一语道破，怎么不叫百风震恐？

　　“当然是从贵族的两位少族长口中得知。在我杀他俩之前，他们跪地求饶，企图用这个消息得到我的信任，换取活命的机会。”方源睁眼说瞎话，反正死无对证，随他如何编造。

　　“不可能！这个消息，只限于族长和几位家老知道。两位少族长年幼懵懂，怎么可能让他们知道这个消息？！”百风当即反驳道。

　　方源撇撇嘴：“也许他们是在玩耍的时候，无疑中听到的？毕竟他们的母亲可是你们的族长啊。这个都是细枝末节而已。”

　　“家老大人，元泉干涸，他说的是真的吗？”

　　“竟然有这样的事情，家族的元泉一旦干涸的话……”

　　百莲、百战猎等人，纷纷发问，神情惶急。

　　元泉是一个家族的根基，重要性不言而喻。一旦失去元泉，再强的家族，也是无根的浮萍。

　　百风被他们这一问，顿时惊醒，心中暗叫糟糕。

　　也许方源还只是猜测，两位少族长终究是孩童，可信度并不高。但自己此番失态，失了分寸，却无疑从侧面证实此事。

　　百风心中懊悔至极，恨不得打自己一个嘴巴。他生性就是急躁，藏不住事情。要不然年轻的时候，也不会被父亲赶出家族，逼他闯荡打磨气性。

　　这些年来，他养了些城府，但终究江山易改本性难移。

　　这其实也怪不得他，主要还是元泉太过重要，百风心中背着这个包袱，压力重生。就像是积蓄着的火山，被方源轻轻一点，就忍不住爆开来。





第九十六节 其实，我也是受害者


　　他阴沉着脸，目光闪烁不定，刚想否定此事，但方源已看破他的打算。

　　“你不要企图遮掩，没用的。元泉渐渐干涸，元石产量必定不断锐减。你们百家遮掩得好，用了库藏，或者贸易来填补这个缺陷。但此事必定有痕迹，只要有心人仔细不断地查探，就能查的出来。”方源好整以暇地道。

　　百风捏紧双拳，狠狠地瞪着方源，恨不得把他生吞活剥了去。

　　看到自家家老这番神态，再傻的人也知道真相了。

　　“元泉，我们家的元泉要干涸了？”百莲失魂落魄，一屁股跌坐在椅子上。

　　百战猎紧抿双唇，陷入沉默。

　　其他人也没有说话，心中既震惊又惶恐，密室中氛围极端压抑。

　　“呵呵呵。”方源轻笑出声，“你们百家真是危险了。元泉渐渐干涸，找不到新的元泉，再强的家族也要分崩离析。现在你们又得了白骨传承，周围的势力都在眼红。你们说，如果我把这个隐秘消息，流传出去，会怎样呢？”

　　“不要！”百莲花容失色，连忙道。

　　其他人也想到严重之处，不禁神情凝重到极点。

　　如今百家得到白骨传承，实力上涨，讨了这个便宜，周围的几大家族都注视着，虎视眈眈，又隐含忌惮。

　　如果元泉的消息泄露出去，百家就漏了底，成了纸老虎，必然会引起周围势力出手！

　　他们绝不会想看到，百家渡过此难关，又得到白骨传承，实力上涨，压过他们的局面。

　　所以，必须要守住这个消息！

　　百家众人被方源惊醒，皆有觉悟。百战猎等人，盯着方源的目光中，更是凶芒毕露，杀机沸腾。

　　“想杀我？”方源冷笑一声，摇摇手指，“我既然单独和你们见面，自然做了万全的准备。老实说，如果你们不来找我，我也会去找你们的。”

　　这话不无道理，众人不得不按捺住杀机，收敛眼中凶光。

　　“好了，下面开始谈正事吧。”方源嘴角微翘着，稍稍调整了一下坐姿。

　　他压压手道：“都坐下吧，我们好好谈谈。”

　　“谈什么，和你有什么好谈的？哼！”百风脸色阴沉如水，但尽管这样子说，他仍旧还是坐了下来。

　　其他几人，犹豫了一下，也跟着坐下。

　　剑拔弩张的紧张场面，顿时稍稍缓和。

　　“当然是要谈封口费了。我把你们引到这处来，容易吗？浪费我的时间和精力，你们当然要赔偿我！元石，我要元石。给我三百万元石，我就向你们承诺，不把这个消息说出去。”

　　方源的这句话，顿时让众人又跳了起来。

　　“你居然敢威胁我们！”

　　“你杀了我族的两位少族长，你居然敢要元石？！”

　　“方正，你不要欺人太甚。大不了，老子拼了这条命，和你同归于尽！！”

　　众人一齐咆哮怒吼。

　　“哈哈哈。”方源仰头长笑，也站起身来，虎目绽放厉芒，逼视众人。

　　“不错，我就是在威胁你们！你们不答应我，我就把这个消息泄露出去。怎么着，还想和我同归于尽。哼，你们信不信，就算我死了，这个消息照样会泄露出去。到时候你们就是家族的罪人，因为就是你们不答应我的要求，才让家族受到其他势力的围攻！”

　　“你，你，你……”百风家老气极，一时间指着方源说不出话来。

　　其他人怒目圆瞪，将牙齿咬得嘎吱作响，却都没有动手。

　　“你什么你。”方源对百风嗤笑一声，语气充满了不屑，“你能拿我怎样？杀我？我有紫荆令牌，你动我一下试试。我知道你们都是好汉子，不怕死。但是家族才是重点。你们的家人，你们的朋友，如果死了，都是因为你们！”

　　百家众人攥紧双拳，楞在原地。

　　“啊——！”百战猎忽然仰头嘶吼，举起拳头狠狠轰下。

　　在他愤怒的一击之下，整个酒桌被砸倒，菜肴哗啦啦洒了一地。

　　他恨啊！

　　他的爷爷百战温就是因为方白二人而死。这个仇，不同戴天！

　　为此，他加入追缉队伍，奔波辛苦，终于找到了凶手。

　　但是，明明仇敌就在眼前，他却不能动手！明明方源近在咫尺，他却不能报仇！

　　不仅不能报仇，还得受方源的威胁。

　　他胸中的怒火，熊熊燃烧，形成滔天火海，已经在灼烧他的心肺。但是他不能动手，一动手，后果不堪设想。自己性命是小事，整个家族都要因此遭殃！！

　　“你们不要动怒了。其实整件事情，我也是受害者啊。”方源语气一缓，悠然地叹了一口气。

　　“你们想想看，白骨传承本来就是我的，结果被你们百家抢走了。你们百家追杀我和白凝冰，我们逼不得已，为了逃命方便，才杀了百花、百生二人。后来我还受了重伤，坠落在紫幽山，一路上险死还生。我容易吗？”

　　“你们百家势力庞大，我惹不起。只好缩到商家城里，结果你们还不放过我。你们说，我能怎么办？我不是不讲道理的人，三百万元石，不能再少了。我是很有诚意的，这个秘密，也只有少数人知道，没有泄露出去。为了你们百家着想，我还特意将铁家的人支出去。”

　　方源神情诚恳。

　　“三百万元石，你还真能狮子大开口！”

　　“方正，凭良心说，我们百家待你怎样！好吃好喝的拱着你，结果呢？是你恩将仇报！”

　　“我族的两位少族长死在你的手上，我族的百战温家老因你而死。还有许许多多的族人，为了保护你们在白骨山游荡，损失了多少好手，多少人成了重伤残！”

　　百家一行人神情各异。有的愤怒之极，有的冷笑不止，有的眼泪夺眶，但都有个共同点，那就是对方源深深的仇恨！

　　方源脸色一变，冷笑起来：“看来你们还没有认清楚形势，给你们脸面你们都不要？很好。”

　　方源起身欲走。

　　百家众人一阵慌乱。

　　“等一等。”百风情急之下，横步一跨，拦住方源。

　　“实话告诉你们，我现在就要去卖了这个消息。我相信，商家城的风雨楼，一定会有个好价钱的。你们说，他们会给我一个什么样的价钱？”方源阴声笑道。

　　“方正，你不要欺人太甚！”百战猎爆吼一声，快步走到方源的面前，双目狠狠瞪视。

　　方源轻飘飘地说了一句：“你想动手？你想把自己的家族置身险地吗？”

　　百战猎气势顿遭重挫，目光一怔。

　　啪！

　　方源乘此机会，甩手一个巴掌。他力道甚大，只是稍稍用力，就把血气方刚的百战猎打得连退六步。

　　“你想干什么？！”百家众人顿时炸毛，全都包围上来。

　　“你们都想成为家族的罪人？”方源冷哼一声，一句话如同冰雪，将百家一行人涌起来的冲动浇灭大半。

　　“不识抬举的东西。”方源手指着百战猎，“不给你点颜色瞧瞧，真以为你是天王老子了。”

　　方源当着百家众人的面，毫不留情地斥骂百战猎。

　　然后，他环视众人：“你们也统统都是蠢货！我要你们百家遭难，就是我轻轻的一句话！识时务者为俊杰，如今的局面你们还看不清楚？想动手，就动手吧。来啊，我就算死在这里，有你们百家陪葬，也不错了。”

　　方源深陷重围，态度却十分嚣张。

　　反而是人多势众的百家一行人，偃旗息鼓，咬牙捏拳，却无可奈何。

　　百战猎捂住肿起的脸，双眼通红，充斥着血丝。这番羞辱让他心中的怒火，几乎要烧上九天。他极力维持着脑海中残留的一丝理智，脑袋上青筋直爆。

　　家族就是他们的致命软肋，方源掐准这点，又表现出不怕死的气势，让百家众人进退失据，被方源尽情拿捏。

　　“我给你们三十个呼吸的时间考虑。”方源又道。

　　百家一行人顿时陷入天人交战。

　　他们实在不想向方源这个凶手低头。然而，若是不低头的话，家族又有危机。

　　众人心中迷茫，不由地都把目光集中在百风家老的身上。

　　百风的拳头死死捏住，又缓缓松开，旋即又用力攥紧，片刻后又松开五指。

　　如此循环往复，显露出他此时内心的纠结。

　　三十个呼吸早就过了，但方源却似忘了一般。

　　百风性情急躁，足足过去了一盏茶的功夫，他这才开口，打破良久的沉默。

　　“三百万……太多了，我们不可能答应你这条件。再说，我们身上也没有这么多的钱！”他声音沙哑至极，像是沙漠中濒临渴死的倒霉鬼。

　　说完这话，他双拳颓然松开，再没有气力握紧。

　　为了家族，他不得不以大局为重，尽管恨不得把方源大卸八块，但他终究还是选择了暂时的低头。

　　其他人听到百风的这句话，也都是心中一松，对方源沸腾的杀意沉淀下去，变得更加深沉绵厚。

　　方源就笑：“三百万，也不是让你一次就交清了。慢慢来，这次先交五十万。”

　　“五十万？我们怎么可能随身带这么多的元石？！”百风叫道。

　　方源眉头上扬：“你们可以去钱庄借，也可以去当铺抵押，还可以卖蛊虫……总之一天之后，我要五十万块元石。还有，我不想看到百家的任何人在这商家城中逗留！”





第九十七节 拍卖会


　　“这群人在里面干什么，都已经过去大半个时辰了……”密室的门外，铁刀苦抱臂站立，心中疑惑越来越深。

　　密室隔绝声音，但并不牢固。一旦开打，他必定能第一时间察觉。

　　但问题是，至始至终，都安安静静，叫铁刀苦心中琢磨不透。

　　吱呀。

　　就在这时，房门忽然从里面打开。

　　“刀苦大哥，请进来吧，我们已经谈完了。”百家的一位蛊师道。

　　铁刀苦迈进密室，首先就看到被百战猎拳头砸毁的酒桌，各色佳肴混杂一起，落在地上，一片狼藉。

　　铁刀苦不禁挑了挑眉头。

　　很显然，这酒席已经吃不成了。就算能吃，在场的百家众人也没有胃口。

　　他们脸色灰败，神情呆滞，似乎受到极大的创伤。

　　唯有方源面色如常，甚至还带着些红润的光彩。

　　刚刚他已经和百家众人达成协定，并且当场用了毒誓蛊，一切已成定局。

　　“究竟发生了什么？”铁刀苦惊疑不定。

　　“我先走了，希望你们好自为之。”方源丢下这句话，走出密室。

　　“方正，你给我在演武场上等着！”铁刀苦低吼道。

　　方源理都不理他，身影转出，消失在众人视野中。

　　“诸位，究竟发生了什么事情？”铁刀苦万分疑惑，掉头便问。怎么谈了一会儿，百家的这些人神情都变了，感受不到他们丝毫的复仇气焰。

　　“唉……”百风深深地叹了一口气。

　　他抬起头看向铁刀苦，目光很复杂：“铁老弟，事发突然，不便告知。我们百家退出了，不再对付方白二人。”

　　“什么？”铁刀苦顿时失声，流露出难以置信的神色。

　　“我们百家家业小，容不得折腾。告辞了！”百风起身，率先走出密室。

　　“诸位不用担心，他投靠商家，难道我铁家就不是南疆霸主了吗？”铁刀苦急忙劝说道。要对付方白二人，当然是人手越多越好。若是百家撤走，他就势单力孤了！

　　但他哪知道其中的隐秘？

　　他劝说不到点子上，百家执意分别，终究阻拦不住。

　　望着百家一席人离去的背影，铁刀苦脸色冰寒至极，口中喃喃：“不战而屈人之兵，方正你耍了个好手段！但别以为我铁刀苦会放弃。哼！”

　　他心志坚毅，旁人放弃了，但他仍旧选择坚持。

　　他决定，现在就去演武区报名，他要在演武场上狙击方源！

　　“客官，请留步。”店中伙计赶来，很客气地拦在他的面前，脸上堆起笑容，“您还没有付账呢。”

　　“啊？”

　　……

　　“五十万元石，这么大的一笔款子，还只给我们一天时间，怎么筹啊？”走在宽阔的街道上，百莲忧心忡忡地道。

　　“以我百家家老的身份，可以去钱庄借贷三十万。剩下的二十万缺口……只好当掉小龙卷了。”百风已经有所觉悟。

　　百家等人不禁动容。

　　百战猎失声道：“家老大人，你的小龙卷蛊，可是你的核心蛊，真的要当掉吗？”

　　百风露出一丝苦笑。

　　“就算是家老当掉小龙卷蛊，也不能凑够二十万。把我的莲衣蛊也当了吧。”百莲紧抿双唇。

　　这么一说，百家的其他人都有了觉悟。

　　“把我的思若泉涌蛊也当了。”

　　“还有我的小钻风蛊。”

　　“我的三叉骨枪，也贡献出来……”

　　百风缓缓点头：“诸位能舍小我为家族，我百家何愁不兴旺？今日耻辱，来日必当千百倍地报还！不过现在，还是以家族为重。此事以我为主，回到家族，这事情皆有我承担。”

　　“家老大人！”众人惊诧。

　　复仇不成，反而签订了如此丧权辱家的条约，虽然是最正确的选择，但是回到家族必定压力重重，饱受非议。

　　政治斗争，无处不在。

　　但百风将整个事情一力承当下来，无疑是保护了百莲、百战猎等人的政治前途。

　　百风露出一丝慈爱的笑容，叹息着道：“你们不要多说了，我已经老了。家族的未来，在你们的身上。没有付出和牺牲，哪里会有收获呢？正是因为有无数人的牺牲，无数人的忍辱负重！才有家族的荣昌繁华，才有我们亲人的笑颜。”

　　“嗯！”百莲、百战猎纷纷点头，皆有所领悟。

　　他们灰败的脸色渐渐消失，数对眼眸中各有一抹光泽越来越亮。

　　……

　　三天之后，大型拍卖会。

　　“诸位，你们看到的是一只霜息蛊。三转蛊虫，能吐出冰霜之气，有冻伤缓慢对手的效果。霜息蛊的最大优点，就是每次只消耗半成的淡银真元。底价两万三千块元石！”一个圆台上，主持的蛊师催动着扩音蛊道。

　　“两万五千。”

　　“两万八千。”

　　“三万！”

　　一轮激烈的报价声后，霜息蛊以三万八千枚元石卖了出去。

　　方源俯瞰着圆台，静静地坐在位置上。

　　他的这个位置，是高处的包厢，叫人看不出身份。这是紫荆令牌拥有者的福利。

　　小型拍卖会，他可以靠着紫荆令牌，提前购买拍品。但是大型拍卖会，就不可以了。

　　“请看，这是一只炎心蛊，形如微型火山。蛊师炼化之后，寄托在心脏当中。众所周知，它有增强火类蛊虫攻击的效果。三转的炎心蛊，起拍价三万元石！”台上，蛊师高声喊道。

　　他话音刚落，立即就有人报价：“三万五千！”

　　一下子，将价格太高了五千块元石，显出一股气势。

　　但这并不能阻止有意者的热情。

　　“三万六千！”

　　“三万八千。”

　　“四万……”

　　价格最终定格在四万二千上。

　　“看来这些人拍买东西，还是理智的。这个价格很合理……”方源坐在包厢中，看了一会，心中渐渐有数。

　　商家城贸易频繁，这种大型拍卖会每隔一段时间，就会举办一次，在商家城生活的蛊师，都已经习惯了，拍买时也学聪明了。

　　谁都不是傻子。

　　当然，偶尔也有一掷千金的主儿。

　　不过，方源观察了半天，今天的拍卖会似乎没有。

　　这是他的幸运，也是别人的幸运。

　　若真有这样的人，方源就要出手提价，提前将此人的资本掏空。这种斗智斗力，对方源来讲，是小儿科了。

　　大型拍卖会上，都是珍稀蛊。至少是三转，或者以上，三转之下的几乎没有。

　　除了蛊虫之外，还有珍稀的喂蛊食料、珍贵少见的炼蛊辅料、炼蛊秘方、有关某些传承的信息、品相极棒的顽石，以及女奴、男奴、活捉的兽王等等。

　　霜息蛊、炎心蛊这种，卖个三四万块的价格，和其他拍品比较起来，只能算是低价。

　　很快，方源就看到一只四转的草木皆兵蛊，卖出了二十五万元石的价格。

　　草木皆兵蛊，能将蛊师周围一定范围内的花草树木，转为攻击手段。放在南疆这种地方，绝对是一柄杀器。

　　普通的四转蛊，也就一到十万的样子。草木皆兵蛊的价格，已经是通常五转蛊的价格了。

　　方源此时手中虽然捏着五十万，但放在这拍卖场中，真心不多，也就两只草木皆兵蛊的事。

　　一蹴而就蛊，乃是四转珍稀蛊。

　　竞价成功后，方源花掉了十八万多的元石。

　　随后，他又花费总共八万三的元石，买了一只白银舍利蛊，一只金罡蛊。

　　再之后，就没有再出手了。

　　元石不能乱花，要花在有用的地方。目前全力以赴蛊为核心，自力更生蛊有了，还缺少一只苦力蛊。这货可不便宜，而且极稀少，就算是商家城也不多见。

　　为什么？

　　用的人少，合炼的成功率又极低！

　　蛊虫的买卖，也是符合市场供应需求的。需求少，成本高，货物自然就少了。

　　“苦力蛊如果买不到，那就只好自己合炼。只是这成功率令人头疼呐。”

　　“白银舍利蛊到手了，却无须急着用。若是我独自修行，越早用越好，但如今靠着白凝冰。这白银舍利蛊还是留着后面再用。”

　　“今天用了二十七万多的元石，还剩下二十二余。留着慢慢攒，每两年商家城都会有一场超级拍卖大会。”

　　“李然告诉我，百家一行人确实已经离开了商家城。虽然敲诈了三百万，但不能小看这个家族。忍辱负重，又有牺牲精神，难怪前世百家会崛起。百家现在借着开发白骨传承的由头，大肆搜索白骨山的元泉。进度可比前世要快多了，不得不提防。”

　　“百家已经追到这里，铁家还会远吗？铁家、镇魔塔……至于那个铁刀苦，暂时还不足为虑。”

　　正当方源为未来谋虑的同时，狮子楼门口。

　　供十八位异域少女，站成两排，相互之间谈笑无忌。

　　她们无不穿着暴露，粉香扑鼻，浪乳丰臀，风情万种。

　　没有主动揽客的话，单凭她们这样站着，就是绝好的招牌，吸引无数男蛊师流连而至。

　　铁刀苦一脸冷酷地站在旁边，和几位其他蛊师，一起充当着门卫。

　　丢脸啊！

　　他心中羞燥至极。

　　想不到狮子楼的酒宴这般贵，自己无钱付账，只好为人家干活赔偿。

　　“想我堂堂的铁家蛊师，居然干这种事情！对方有背景，丝毫不顾及我是铁家人。唉！不要看我，千万不要有熟人看见我……”铁刀苦心中不断祈祷。

　　“咦！这位不是铁刀苦兄台吗？你怎么在这里？”一个声音道。

　　铁刀苦顿时呆住。

　　是熟人……

　　熟人……

　　人……

　　“啊啊啊！方正，你给我等着！”铁刀苦额头青筋直冒，心中疯狂咆哮。





第九十八节 一蹴而就蛊


　　“阴云蛊。”

　　密室中，方源盘坐在蒲团之上，口中喃喃，伸手轻轻一指。

　　顿时，一只蛊从空窍中，化光而出。

　　刚飞出来，就是轻微一炸，转为一股墨黑云气。

　　这股云气迅速下沉，滚滚荡荡，眨眼间，便贴近地面，将方源托在云层上。

　　方源坐在黑云上，比蒲团要柔绵多了，只是多了层凉气。

　　他却也不意外，又伸出食指，朝半空中一指。

　　“阳云蛊。”

　　一道白光破空而出，一声轻响，炸为一团洁白云气。

　　白云刚刚出现，就要上升，但旋即感应到方源座下黑云。

　　两朵云层之间有一股无形之力吸引着，白云和黑云不断翻滚，相互照应。

　　一朵在被方源坐着，一朵只在方源头顶盘旋。

　　阴云如墨，阳云白皙，阴阳相应，雷光暂起。

　　一丝丝的蓝色电丝，迅速地在两朵云中闪现。

　　起初只是一两丝，很快就似繁衍开来，越来越多。几个呼吸之后，就形成了一片。

　　方源早已经撑起天蓬蛊，浑身罩住一层白光虚甲。

　　同时他又驱动全力以赴蛊，随意展臂，顿时一道山猪虚影从他身上升腾而出，化为半空中一头巨大猪影。

　　咔咔咔。

　　猪影一出现，无数的电丝就像是闻到鱼腥味的鲨鱼，纷纷电射而出。

　　转眼间，猪影就被硬生生地压制住，缩小成石磨大小。身上聚集着电流，仿佛是深蓝色的锁链，将其困住。

　　丝丝余电击打在方源的身上，都被白光虚甲所阻。

　　方源撤销全力以赴蛊，但这山猪虚影却未消失，仿佛成了笼中之鸟，被牢牢地禁锢住。

　　在蓝电牢笼的抽打炙烤下，山猪虚影渐渐地发生消磨。

　　雷霆，集毁灭与净化为一体，雷雨过后，万象更新。雷的力量，最擅长毁灭，破坏法则碎片。

　　方源此刻，正是运用阴阳两云蛊，召集出雷电，要打消掉自己身上的一头山猪之力。

　　距离那场拍卖会，已经过去了三天。

　　阴阳两云蛊虽是三转，却是普通蛊，方源从商铺中选购。除此之外，他还买了几份材料，失败一次后，合炼出言而无信蛊，将身上的毒誓蛊驱除掉。

　　方源在青茅山，动用过黒豕蛊、白豕蛊，拥有两猪之力。

　　三转的全力以赴蛊只能一次性催动一头兽力虚影。等上了四转，却还有更强的兽力虚影。因此双猪力量，就显得重复多余了。

　　方源现在有了余钱，自然就打算优化自身。

　　要消磨这头猪力虚影，绝非一日之功，至少需要十九天。阴阳二云蛊搭配，动用雷霆之力，是最常见最实惠的法子。

　　兽力虚影，是潜伏在人体中的法则碎片。要消去它，自然也要费一番功夫。

　　方源小心调控着阴云蛊、阳云蛊，两朵云朵滚滚翻腾，好像是两块厚厚的地毯，蔓延充斥在整个密室当中。

　　一朵白云，遮盖了壁顶。一朵墨云，挡住了地砖。

　　中间是雷光电闪，一道道的蓝色电光，链接阴阳二云，将山猪虚影困住不断消磨。

　　轻微的噼啪声，不算响的隆隆闷雷声，不断传出。

　　要去了这猪力虚影，耗时日久，但方源此刻再唤出一蛊。

　　此蛊如蜻蜓，生长三对膜翅，巴掌大小。碧绿、宝蓝、金黄、鲜红四色交汇，彩色绚烂。

　　此乃一蹴而就蛊，身藏光阴道纹。顾名思义，能提高时光流速，四转消耗类蛊。

　　方源分心三用，一面控制阴阳二云蛊，另一面则调动淡银真元，灌注到一蹴而就蛊中。

　　真元海面不断下降，八成、七成、六成……

　　一蹴而就蛊乃是四转蛊虫，方源以三转初阶修为，催动起来还比较费劲。

　　淡银真元下降到三成不到，方源暂缓真元调用，空窍中的天元宝莲开始缓缓盛开，一股股的天然元泉喷涌而出，转瞬之间被方源的气息感染，转为他的淡银真元。

　　真元海面又开始缓慢上升，四成、五成、六成……

　　如此循环往复，真元海面升降了好几个回合之后，一蹴而就蛊这才被填饱肚子，将将启用，绽放出珐琅彩光，绚烂夺目。

　　这彩色的光辉，照射在阴阳二云蛊，以及兽力虚影的之上，将密室都染成一片彩霞。

　　山猪虚影的消磨速度，迅速加快。

　　原先只是一丝丝的削减，肉眼几乎不可察觉。如今却像是积雪在滚水中消融，迅速至极。

　　十几个呼吸之后，山猪虚影被彻底消磨掉。

　　方源确认无误后，连忙催停一蹴而就蛊，又将阴阳二云蛊缓缓收起。

　　阴阳二云蛊可再卖给商铺，有紫荆令牌在手，只要在三天之内，方源原价买，就能原价退货。比向旁人借蛊安全多了，又不损失什么。

　　借蛊的话，主动权在别人手中。别人心念一动，要在紧要关头收回蛊虫，方源根本就没有办法。

　　至于一蹴而就蛊……

　　彩光尽量收敛之后，它的三对膜翅已经只剩下了两对，并且整个虫身都在消失。

　　此蛊一经催用，就停止不住，不断地绽放出彩光，照应得时光增速。方源此时收敛彩光，也只是尽力延长它的时间。

　　“再来。”

　　方源抓紧时间，紧接着，就开始调用空窍中的驰马骏力蛊。

　　此蛊乃是三转蛊，可以改造蛊师本身，凭空增添一只马力虚影。

　　在驰马骏力蛊的作用下，方源浑身麻痒，力道法则的碎片正在他身上安家落户。

　　这个过程，一般要持续两三个月的时间，是水磨工夫。

　　但此刻，方源却还有一蹴而就蛊。

　　他深吸一口气，放开对一蹴而就蛊的束缚，顿时一道斑斓彩光映照在他的身上。

　　原本麻痒的感觉，陡然间剧烈起来，两三个月的折磨集中在此刻，转变成难言的痛楚。

　　方源咬牙支撑，半盏茶的功夫后，他浑身都被汗水打湿。

　　但马力虚影，却成功地根植在他的身体中。消除了一猪之力后，他再添一马之力！

　　一蹴而就蛊的光辉再次收敛起来，此刻它又消失了一片膜翅，只剩下一对完整的翅膀，还有小半片残翅。

　　但方源付出的代价，远非如此。

　　动用一蹴而就蛊，还有一个极大的副作用。那就是他也在刚刚短短的时间里，减少了两三个月的寿命！

　　“再来！”

　　方源抹了一把汗水，不顾剧痛还残留在他的体内，再用一蛊。

　　他要抓紧时间，趁着一蹴而就蛊没有消耗光，把它充分利用起来。

　　青牛劳力蛊！

　　彩光绚烂，照耀他的全身上下。

　　方源咬紧牙关，眉头拧成一个疙瘩，剧痛似乎比刚才还要强烈三分，宛若巨浪侵袭岸边。

　　同样是半盏茶的时间，却比上次更加煎熬。

　　终于，在方源的坚持下，撑过这段时间。他的身体内，再添一牛之力！

　　再看一蹴而就蛊，还剩下两片翅膀，都是残破不堪。蜻蜓般的整个身躯，也有些虚化，宛若水墨的光影，悬浮在半空中。

　　方源感到一阵阵的头痛，双耳嗡鸣，心脏在突突直跳。

　　“抓紧时间……”

　　他抽一口冷气，强振精神，再催空窍中的石龟负力蛊。

　　只是这次才刚刚进行到一半时间，彩光就越来越暗，直至消失了，一蹴而就蛊彻底消耗。

　　密室中，光芒消失，再次陷入黑暗。

　　空窍中的真元海，还剩下三成不到，但是在天元宝莲的作用下，低落的海面正在不断上涨。

　　天元宝莲本来就是三转之物，对方源的真元恢复，起到十分强悍的辅助效用。

　　方源吐出一口浊气，疲累感强烈袭来，几乎要掏空他的身体。

　　他虽然盘坐在蒲团上，但身躯摇摇晃动，连坐着都很吃力。

　　催动了这只一蹴而就蛊，他耗费了大半年的寿命，代价昂贵，换来的是消除猪力虚影，增添一牛一马半龟的新力量！

　　好在他还年轻，这点寿命还折腾的起。

　　方源战力大涨一截！

　　一天之后，演武场上，方源迎来了他的第三十场战斗。

　　当。

　　一声钟响，战斗开始。

　　“我认输！”

　　对手大叫，战斗结束。

　　于是，方源获得第三十场胜利。第五内城，他连战三十场，净胜三十场，升上第四内城！

　　对于这个结果，没有人感到意外。

　　第五内城演武场的蛊师们，看着方源离开，终于舒了一口气。

　　……

　　“这笔钱我会还你的！”铁刀苦神情严肃至极，语气十分坚定。

　　“区区小事，无需挂怀。铁兄，接下来你有什么打算？”熟人微笑道。

　　铁刀苦脸色涌起坚决的神色：“古月方正是我的目标，不抓住他我绝不罢休。我也要参加商家演武！”

　　告别了熟人，铁刀苦孤身一人，来到演武区，却听到一个噩耗。

　　“什么，方正他升上第四内城去了？可恶！”

　　铁刀苦攥紧拳头，当然不甘心：“方正，你以为你能逃得掉？哼，你去了第四内城，那我也打上去。第三内城就算了，区区第五内城，能拦得住我吗？抓紧时间，今天就来第一战！”

　　“我炼化了冰晶蛊，成为自己的本命蛊。又辅以朝气蛊搭配，防止冰晶之力反噬。如此一来，核心已经打造成功。近战已经选定了冰刃蛊，那么远程该用雪球蛊，还是冰锥蛊？”白凝冰一路思索着，走上了演武场。

　　“嗯？是你！”铁刀苦看到白凝冰上场，楞了楞，旋即大喜，“太好了！真是苍天有眼啊，居然让我第一场就能碰到你！”

　　白凝冰闻言，抬起漂亮的宝石蓝眸，语气带着她惯有的冷漠：“你谁呀？”





第九十九节 白凝冰vs铁刀苦


　　凭良心说，白凝冰还真不认识铁刀苦。

　　方白二人离开青茅山时，铁刀苦一行人都在他们俩屁股后吃灰。就算是白骨山传承，最后的追击战，方白二人也没有和铁刀苦打过照面。

　　等到不久前，铁刀苦和百家众人来到商家城后，又第一时间和方源正面相对。

　　然后方源将他们引到狮子楼里去，一席话后，百家人砸锅卖铁，丢下五十万跑路了。留下铁刀苦一个人，被狮子楼拿住，充作门楼外的护卫。

　　白凝冰当然不知道还有这茬。

　　但铁刀苦是知道白凝冰的。

　　从百家的通缉令上，他早就将方白二人的面貌，深深的记在内心最深处。

　　如今一见到白凝冰，自然一阵狂喜。

　　老天待我不薄啊，苍天有眼，让我这么快就有了报仇的机会！

　　但他狂喜之后，就是大怒。

　　白凝冰轻飘飘的一句“你谁呀”，将铁刀苦心中的憋屈、愤怒、仇恨、羞辱都统统地勾动上来，形成喷涌如岩浆的复仇怒焰！

　　你这个凶手，害死我家少主，害得我险死还生，害得我被青楼逼做门卫，害得我被熟人看到，名誉扫地。

　　这些统统都是你害的，你这个罪魁祸首。你居然，你居然不知道我是谁！

　　“啊啊啊啊！”铁刀苦仰天咆哮，喊得脸红脖子粗，浓郁的杀机毫不掩饰地爆发出来。

　　当——！

　　战斗开始，铁刀苦毫不犹豫地，向白凝冰冲杀而来。

　　感受到对方凌厉的杀机，白凝冰蓝眸眯起，冷哼一声，悍然对冲过去。

　　双方飞速接近，转瞬就到了彼此面前。

　　铁手蛊！手刃蛊！

　　刹那间，铁刀苦双手变成钢铁，同时手掌边缘化为利刃。

　　冰刃蛊！

　　白凝冰双手合十，忽的一拉，瞬间凝结出一柄冰晶战刀。

　　锵！

　　只听一声轻鸣，铁手如刃，冰刃森寒，互拼一记。

　　双方交错而过，顺着惯势奔出五六步远。白凝冰扭腰甩手，嗤嗤嗤，三记冰锥向铁刀苦背后打去。

　　铁刀苦低喝一声，强硬转身，手臂挥舞，刷刷刷，将冰锥全部斩碎，然后凶悍地再次冲向白凝冰。

　　白凝冰目光一凝。

　　刚刚短暂的交手，她已经明白此人乃是一位劲敌。

　　“很好。正可以用他来检验我的蛊虫搭配。”白凝冰战意勃发。

　　她不是方源这种怪胎，没有丰富的经验，只能一个个的尝试。参加演武，一来是为了元石，二来是在战斗中磨练出自己的一套蛊虫来。

　　迅影蛊！

　　这时，铁刀苦速度猛增，窜出一道残留，像是尾巴拖在身后。

　　他忽然加速，几个眨眼的功夫，就冲到白凝冰的面前。

　　“好快！”白凝冰瞳孔一缩。

　　铁刀苦已经伸展双臂，两臂高高举起，从上往下，以斧劈之势，狠狠地朝白凝冰砍下。

　　还未砍中，锐风就扑面而来，刮得白凝冰银发往脑后飘飞，面部隐隐发寒。

　　手臂如两柄利刃，在白凝冰的瞳眸中迅速扩大！

　　铁刀苦先用铁手蛊，再用手刃蛊，使得他的手掌边缘，都锐利如刀。

　　不仅如此，他两个前臂内外两侧，也变成扁平锐利的刀刃。

　　铁刀苦这一击，势大力沉，锐不可当，巨石都能被斩断，更何况人脆弱的身体？

　　饶是白凝冰有冰肌玉骨护体，也不敢撄其锋芒，只能暂退。

　　白凝冰一边倒退，一边挥舞手中冰刃抵挡。

　　铁刀苦则双臂抡起，仿佛风车般狂舞，一记记的手刀飞速砍劈。

　　锵锵锵……

　　冰刃和手刀相互碰撞的声音，连绵不绝。

　　白凝冰又凝出一柄冰刃，双刀在手，一路后退，抵挡铁刀苦的迅猛狂攻。

　　冰刃蛊是二转冰刀蛊的进阶蛊，刀身更坚硬，刀刃更犀利。

　　但铁刀苦同时是运转的三转蛊，他是用铁手蛊和手刃蛊搭配，手刃蛊就是他身上整套蛊虫中的核心。

　　一时间，冰屑飞舞，冰刃上斩痕密布。

　　铁刀苦掀起铁刃狂风，他比白凝冰更年长，比白凝冰更老道，再加上怒气勃发，打出气势，一口不停歇，将白凝冰逼退足足数百步。

　　铁刀苦能被铁家少主看中，倚重为左膀右臂，自然有其过人之处。

　　若铁家少主日后成为族长，那铁刀苦便是类似魏央这般的家老重臣！

　　白凝冰被狠狠压制，守久必失，身上被割出数道血口，鲜血飞洒一路。

　　“这样不行……霜吐蛊！”白凝冰猛地调动真元，灌注到舌头上。

　　在她的舌头上，有着一片六角冰花的淡蓝印记，正是霜吐蛊寄托的象征。

　　她猛地双腮鼓起，然后哈出一口寒气。

　　淡蓝色的寒气，顿时罩住铁刀苦，让他的双臂，大半个胸膛，都染上一层冰霜。

　　一阵寒意袭来，铁刀苦浑身打了个冷颤，仿佛是在炎热的夏天，被兜头浇上一捅冰水，攻势顿时缓慢下来。

　　白凝冰连忙后跃，拉开和铁刀苦的距离。

　　铁刀苦还想再贴上去，但白凝冰岂会给他机会？

　　冰锥蛊！

　　雪球蛊！

　　一根根尖锐的冰锥，一团团凝实的雪球，接连向铁刀苦打去。形成一阵密雨似的攻潮，将铁刀苦的冲锋硬生生地遏制住。

　　白凝冰吐出一口浊气，铁刀苦的攻势狂猛迅捷，直到此刻，她才缓过一口气。

　　“这人明显远战不足，擅长近战。但比拼刀术，我怎么会输给你？冰晶蛊！”

　　白凝冰心高气傲，银发飘逸，一对宝石般的蓝眸暴射出凌厉的寒光。

　　先前的刀伤，已经停止流血。这是冰肌的止血效能。

　　冰晶蛊是白凝冰的本命蛊，一经催动起来，只听一阵咔嚓的结冰声，响遍白凝冰的全身。

　　血肉消失不见，全部转化为钻石般的晶莹冰块。

　　乍一眼看去，白凝冰就仿佛成了一具冰雕。她的表情消失了，原本冷漠的面容，更显得冷酷至极。眼皮也眨动不了，一双蓝眸表面，也凝结了一层厚实的透明冰霜。

　　她浑身微微的膨胀起来，身高增添两三寸，整个人增添一分冷酷的霸气。

　　先前被铁刀苦一阵猛攻，让她连催动冰晶蛊的余力都没有。现在终于催动了出来。

　　蛊师用蛊，都得分心。

　　不管是作战，还是炼蛊，皆是如此。强如方源，都不过只能做到稳定的一心三用，一心四用的时间不能太长，否则就会出现失误。

　　刚刚白凝冰极力抵抗铁刀苦的快攻，心神高度集中，一丝一毫都不能大意。若是在那种节骨眼上分心强催冰晶蛊，必然会有破绽产生。被铁刀苦捕捉到，那就后果严重了。

　　任何改变，都会耗神。反而维持不变，只需要一个念头。

　　“现在轮到我了。”

　　她轻轻一喝，迈开大步，带着冷酷的杀机，向铁刀苦直冲上去。

　　锵锵锵……

　　双方狠狠的撞在一起，皆展开猛烈的攻击。

　　以攻对攻！

　　白凝冰双刀在手，挥舞纵横。铁刀苦以手化刃，更为灵活刁钻。

　　短短几个呼吸的时间，双方就出手了上百次，白色的冰刃和黑铁般的手刃，闪电般相互交击，快到形成一片朦胧的黑白光影。

　　周围的观战者并不多，看到这一幕，均倒抽冷气，骇然不已。

　　势均力敌！

　　白凝冰化身冰晶，整个身躯都宛若坚冰，铁刀苦砍在上面，只能砍出一道道的冰痕。

　　反观，铁刀苦的防御蛊也十分出色，让他化身为黑色铁人，冰刃砍在上面，划出一道道的斩痕。

　　但渐渐的，铁刀苦感到压力。

　　白凝冰对自身防御放下心来，心神更多的专注于进攻，很快，越打越是犀利。

　　“这个家伙，竟然临阵提高。战斗才情如此出色，把我当做磨刀石，淬炼刀术！”铁刀苦暗暗震惊，他可以明显地感觉到白凝冰的攻势，在压迫下变得越来越简洁，越来越有威胁。

　　他心神激荡，手上动作一缓，顿时叫白凝冰白凝冰捕捉到一个破绽。

　　“好机会！”白凝冰眼中精光骤放，右手一刀砍向铁刀苦的脑袋。

　　铁刀苦躲闪不及，只能硬抗。他对自己的防御很自信，每一个近战蛊师，防御力都不会弱。只要不被砍中眼睛，一切都没问题。

　　但就在这时，白凝冰催动空窍中的一只蛊虫。

　　冰爆蛊！

　　砰！

　　白凝冰右手的冰刃顿时发生了猛烈的爆炸。

　　这一变化，让铁刀苦猝不及防，爆炸的力量将他的防御撕开。

　　他下意识地闭上眼睛，剧痛顿时袭来。

　　“不好，被她算计了！”铁刀苦心中抖沉，他战斗经验丰富，胆大心细，遭逢剧变，却不慌乱，连忙开启迅影蛊后退。

　　白凝冰自然不会放过这个大好良机，也催动移动蛊，猛追不舍，举刀狂砍。

　　铁刀苦听声辨位，靠着丰富的经验，和敏锐的直觉，居然抵挡住白凝冰大不服的进攻。

　　但白凝冰牢牢占据上风，已成事实，铁刀苦想要翻身，希望渺茫。

　　狂退中，他勉强睁开双眼，发现自己的左眼已经瞎掉，右眼也受重创，视野中弥漫着一片血色。

　　“我认输！”他扯开喉咙大喊。

　　“胜负已分，双方停手！”主持的蛊师立即宣布道。

　　白凝冰冷笑一声，攻势更急。

　　但忽然一股巨大的无形力量，将她和铁刀苦强行分开。商家城在演武场上，自有其布置。

　　只要让主持蛊师反应过来，当即出手，鲜有能强杀的情况发生。

　　“哼！”白凝冰满脸的不悦，她发现这股力量前后左右包裹住她，让她动弹不得。

　　她只能停手了。

　　铁刀苦呼呼的喘着粗气，消去防御，连忙展开治疗。

　　他也有治疗蛊，但肯定治不好自己的左眼了。只能暂时稳住右眼的伤势，尽力保住右眼。

　　“这个小贼果真卑鄙无耻至极，我遭了她的暗算，差点就要身死。可恨！可恨！”铁刀苦心中还残留着余悸，又混着愤怒和仇恨。





第一百节 闭嘴，你这头肥猪！


　　“这一场战斗结束，九成的真元消耗掉了七成，还只剩下两成……”收获了一场胜利后，白凝冰离开了演武场。

　　她一边走着，一边进行总结。

　　每场战斗之后，她都会进行总结。今天和铁刀苦一战，虽然没有杀掉他甚是可惜，但是白凝冰的收获也很大。

　　“刚刚那场战斗，虽然激烈，但却短暂。我却消耗了这么多的真元，想想看我还是甲等资质的真元恢复力。战斗激烈的时候，我身上的这套蛊虫的真元消耗就显得多了。”

　　很多蛊师组合蛊虫，都难在此处。

　　大威力的蛊虫，谁不喜欢？但往往蛊虫效能越大，消耗的真元就越多。

　　威力大，消耗真元少的当然也有。那都是珍稀蛊虫，价格就昂贵了。

　　白凝冰手头上虽然还有余钱，但是已经不那么宽裕了。她是聪明人，很快就意识到自身的处境，主动开始节约。

　　以前，她花钱大手大脚，对元石价值没有清晰的概念。那都是家族在全力培养她。

　　现在，她自己当家掌钱，一段时间下来，她已经完成了意识上的重要转变。

　　方源在提升，白凝冰也在飞速的进步。

　　“如果我有方源的天元宝莲，那就好了。至少在三转，不要动心真元消耗的问题。”白凝冰想到这里，心中不免涌起一阵羡慕嫉妒的情绪。

　　方源那家伙，走的是力道。力道蛊虫对真元的消耗最少，以他九成甲等资质，真元很充沛。天元宝莲放在他那里，根本展现不出真正的价值来，简直是明珠暗投！

　　“若是能从方源手中，收购天元宝莲呢？”

　　白凝冰摇摇头，很快就将这个不切实际的念头，从脑袋里驱散出去。

　　方源是什么人，她太清楚不过了。

　　从未见他吃亏过，若真有一天，从他手中取走天元宝莲，那自己必定要付出更严重的代价。

　　“没有天元宝莲辅助，那我就只好削减手上的蛊虫了。”

　　仔细思索了片刻后，白凝冰决定要舍弃雪球蛊。

　　雪球蛊，是三转蛊里面中高端的，原先她打算用作远程攻击手段。

　　但这蛊实在有些消耗真元。

　　一发雪球，还好一些。但一场激烈的战斗中，怎么可能只发一记雪球呢？

　　五六发雪球之后，真元的消耗量就大了。

　　“舍弃雪球蛊，保留冰锥蛊。冰锥蛊虽然只是二转，但也能起到一定的牵制作用。若是配合冰爆蛊，也能造成威胁。”

　　冰爆蛊是三转蛊，能引爆冰块，形成瞬间的强大杀伤力。

　　冰块越大越久越寒冷，爆炸的威力就越大。

　　刚刚和铁刀苦的战斗中，就是冰爆蛊建功。

　　当然冰块引爆之后，白凝冰若被波及，自身也会受到伤害。但若是化身冰晶，伤害就下降一个档次。

　　一想到刚刚的精彩战斗，白凝冰舔了舔嘴唇，感到有些兴奋。

　　一般的冰道蛊师，追求防御，或者是困敌的能力。只有火道蛊师、雷道蛊师等追求爆炸力量。

　　但白凝冰偏偏反其道而行之。冰爆蛊是她的一个灵感，没想到效果之好，超乎原先的预估。

　　“冰爆蛊在战斗中的效果很好，很精彩，以后要继续发扬。”白凝冰暗暗打算着。

　　她原先崇尚刚正狂猛的进攻，凌厉的冰风切碎一切。但是和方源朝夕相处之后，她耳濡目染，慢慢的对一些的阴险的招数感兴趣了。

　　她对世间的一切精彩，都很感兴趣。

　　“冰晶蛊、冰刃蛊、冰锥蛊、冰爆蛊……这样的组合，能否击败方源？”

　　白凝冰心中都是将方源当做第一假想敌。

　　“方源走力道，有全力以赴蛊，近战方面他比刚刚那个家伙还要威猛霸道，以我现在的手段，要胜他并不容易。除非我能重现我的杀招。”

　　白凝冰的杀招，乃是她自创的冰刃风暴。原先是用旋踵蛊，搭配旋风蛊、冰刀蛊，形成冰风龙卷。

　　但现在白凝冰眼光开阔了，这种搭配已经过时，冰风龙卷欺负二转的倒也不差，放到三转这个层次，就有些勉强了。

　　这些天，白凝冰一直琢磨着如何改良自己的杀招，但一直没有头绪。

　　她忽然想到一件事情，步伐加快：“对了，今天是方源升上第四内城的第一战。现在去看的话，应该还来得及！”

　　……

　　“杀，杀了他！”

　　“朱八，快动起来，还不把这小子撞死！”

　　“依我看，朱八不用自己动手，方正那小子就要承受不住了。”

　　“嘿嘿，这小子麻烦了。一上来就碰到朱八，正克制他的力道打法。”

　　演武场边，议论纷纷，人头攒动。

　　“看来方源的这场战斗，吸引了不少的观战者。也是，演武区并不禁观战者的修为。只要蛊师有钱，就能到这里观战。”白凝冰来到演武场边，对周围扫了一眼，旋即将目光投到场上。

　　这是个中型演武场，地形是普通的石砖。

　　方源正和一位体型庞大的蛊师，激战在一块。按照旁观者的议论，方源的对手，应该就是那个“朱八”。

　　朱八体型庞大，他身高足有三米，浑身长满了肥膘，显得脑袋、手脚都仿佛变小了一般。就好像是地球上的相扑手，被放大了好几倍。

　　这个世界上，不管是蛊师，还是凡人，身高一般都不会超过两米。朱八的这种身高，显然是动用了蛊虫的力量，才产生的变化。

　　事实上，这很正常。

　　很多飞行流派的蛊师，会将自身的骨骼改成中空，降低重量。一些地遁蛊师，则用缩骨蛊，将自己变成一个侏儒。这样一来，在钻地洞的时候，消耗就少很多了。

　　白凝冰对朱八并不了解，但是听着身边人断断续续的讨论声，也明白了朱八的打法。

　　朱八是擅长防御的蛊师。

　　他浑身的肥膘，给他提供了相当棒的保护。

　　方源围绕着朱八，拳脚如飞，打在他的身上。朱八的身躯受到重击，肥膘就宛若水流般晃荡，将方源的力量分担到全身各处。然后又利用蛊虫，将这股力量聚集起来，通过反震的方式，“回赠”给方源。

　　朱八身上的蛊，据说是得自一个魔道传承。究竟有多少蛊，是什么名字，他一直都没有曝光。

　　但他的这种打法，叫人无奈，尤其克制力道蛊师。

　　“方正，你歇歇力气吧，没有用的。你每一拳的力量，我都能反震给你八成。一顿拳脚打下来，我没什么事情，你反而受伤。你现在还没有感觉到吗？”朱八瓮声瓮气地说着。

　　他直接坐在演武场上，任凭方源围着他进攻，有一种岿然不动的气度。

　　山猪虚影、棕熊虚影、鳄鱼虚影，不断地在方源的头顶上闪现。这一幕，好像就是他暴打背山蛤蟆时的景象重现，但是朱八却无动于衷。

　　你奋尽全力，对方却像个没事人一眼，这个情形如何不叫人气馁？

　　但方源锲而不舍，一声不吭，围着朱八暴打。

　　从战斗刚开始，就这样子。如今已经持续了一炷香的时间了。

　　“呼！”方源吐出一口浊气，忽然收起攻势，后退一步。

　　他的嘴角溢出一丝鲜血，来自朱八的反震之力，震荡他的肺腑五脏，使得他受了内伤。

　　他有铁骨，有钢筋，又有天蓬蛊，还藏着金罡蛊，但是这震荡之力，却透过这些防护，专攻他的内脏。

　　他的内脏并没有强化，哪怕一直用自力更生蛊恢复着，伤势也越来越重。

　　方源停下攻势，反震之力也就消失，几个呼吸之后，他的内脏伤势就痊愈了。

　　继续进攻！

　　他猛跨一步，再次扑上，双拳狠砸如流星，拳拳打出呼啸的风声。朱八满身肥膘再次晃动起来，一拳拳地承受着，又一波波地反震回去。

　　“方正，你有治疗蛊，我也有治疗蛊。你受到八成的攻击，我只受两成。你是耗不过我的，不如认输吧。”朱八继续劝说道。

　　方源只是强攻不语。

　　轮到嘴角溢血的时候，他就停下手中攻势，用自力更生蛊恢复治疗。

　　他虽然消去了一猪之力，但是却又添上了牛力、马力和半个龟力，自力更生蛊的效果已经赶超了肉白骨。

　　这样的情况，不断地持续下去，观战者都有些不愿意了，有些甚至打起了哈欠。

　　“太无聊了……”

　　“真不知道方正打得什么劲。”

　　“今天的朱八也有些反常啊，怎么一直都没有主动进攻？”

　　“这不是他一贯的风格吗？先防守，耗费对手的真元和战斗激情，然后在一举出动，将对手揍趴下。”

　　“问题就出在这里呀，方正这小子太激情了，打了半天没有起色，一点都看不出气馁的样子。他是力修，消耗的真元也少。这样僵持下去，何时能到头啊。”

　　“这个情形，你们还看不出吗？朱八是在调戏新人呢。”

　　这话引得周围人一阵嬉笑。

　　方源在这些常年厮混在演武区的蛊师来讲，的确是嫩得不能再嫩的新人了。

　　“方正，你这样打下去，真的没什么意思。我对你的全力以赴蛊没有丝毫兴趣，作为前辈，不想欺负你这个新人。你还是主动退下罢，我答应你不选你的蛊虫就是。”朱八呵呵地笑着。

　　他承受着方源的攻击，每一拳都有山猪冲撞、鳄鱼撕咬、棕熊拍击的力量，但他依然能笑出身来。

　　“这是怎样的实力！”

　　“不愧是我们第四内城的八号人物啊。”

　　“这气场不是盖的。”

　　观战者们尽皆动容。

　　“闭嘴，你这头肥猪！”方源陡然爆喝一声。

　　全场一静。





第一百零一节 方源vs朱八（上）


　　“他，他居然敢骂朱八前辈？”

　　“这个新人实在是太嚣张了。”

　　“朱八大人好好教训他，让他知道天有多高，地有多厚！”

　　短暂的寂静之后，全场沸腾了。

　　“年轻人，你应该学会该怎么做人了。我好心劝你，是关心你。你不领情也就算了，还咒骂我。你这样的性格，还怎么为人处世？到头来，必定处处碰壁，没有人会帮你。”朱八叹息道。

　　方源哈哈大笑：“你关心我，还是不敢进攻？在我的攻势下，你只能被动防守。能在防守中，反震力道伤我，真是好了不起啊！为了维持这种防御，你操纵了多少蛊？至少有三只吧？一边防御，一边进攻，心神不够用了吧？你的把戏我早就看透了，你以为我会是场外的这些蠢货？！”

　　此话一出，场外的观战者顿时群情激愤，纷纷叫嚷起来。

　　“什么狗屁话！”

　　“居然敢骂我们是蠢货，老子的眼光比你可高多了。”

　　“这小子嚣张过头了，朱八前辈，他把你的好心当作驴肝肺，赶紧收拾掉他吧。”

　　朱八的脸色也变了，以严肃的语气道：“年轻人，既然你这般无知，那我就教训教训你，让你认清楚现实。这对你来讲，也是一桩好事情。”

　　说罢，他动了起来。

　　这一动，非同小可！

　　他整个人都缩成了一团巨大的肉球，向方源滚滚压来。

　　同时，一股淡黑色的刀气，包裹着巨球。

　　巨球滚过的地方，石板开裂，石屑飞溅。本来就是碾压的姿态，再加上锋锐的刀气，更增威能，叫人不由地升起避退之心。

　　“出现了，朱八大人招牌杀招——滚刀肉！”场外蛊师激动得大喊道。

　　白凝冰也是目光一凝：“移动类的滚肉蛊，再配上刀气蛊吗？普通人没有这样的威力，但是朱八庞大的体型，立即让威力倍增！”

　　“终于忍耐不住了吗？”面对对方的凶猛攻势，方源不惊反喜，嘴角勾勒出一丝狂意。

　　直撞蛊！

　　山猪虚影！

　　他悍然向巨球展开了冲锋，一往无前！

　　“这小子疯了吗？”

　　“这都敢硬上，不要命了？！”

　　“要出人命了！”

　　观战者无不惊诧。

　　双方轰然对撞，肉球冲势顿时一滞，而方源则被撞飞出去，然后砰的一声，摔在地上。

　　“看吧，这就是不自量力的下场。”

　　“咦？这小子还没有死！”

　　方源擦去嘴角的血迹，一跃而起。

　　巨球再次开始滚动，向方源碾压过来。方源哈哈一笑，再次冲上。

　　砰。

　　一声如雷般的闷响，方源再次被撞飞出去。

　　砰！

　　又一次撞飞。

　　砰！！

　　再一次撞飞。

　　“这局大势已定了。方正虽有全力以赴蛊，但是碰到了正克制他的对手，真是不幸。”有人幸灾乐祸。

　　“朱八的杀招很难破解，他滚的速度越快，撞击力就越强。其实，方正的处理方式很正确，就是在前期遏制住朱八的冲势。但是他选择的方法太强硬了。”有人摇头叹息。

　　“从未见过这么傻的家伙，他这么撞击朱八，大部分的力量还要反震到他自己身上去。”有人不屑的嗤笑。

　　“这小子应该爬不起来了。嗯？他竟然又站起来了！”

　　方源一次次被撞飞，又一次次站起来。

　　他受的伤势不轻，但是自力更生蛊带了给他巨大的帮助。

　　“冥顽不化，那就给我死吧！”朱八发出一声怒吼，向方源狠狠撞去。

　　直撞蛊！

　　方源没有改变战术，山猪虚影在他头顶闪现。

　　双方如两颗流星般相互对撞。

　　但这次方源竟然没有被弹飞，他的拳头深深地嵌在肉球当中。反而是肉球剧烈一颤，刀气纵横，如一道黑瀑，轰杀在方源身上。

　　方源再次被狠狠击飞，刀气倾泻一空。

　　天蓬蛊遭受重创，白光虚甲虚弱的闪了闪，消失无踪。

　　方源浑身浴血，全身上下都是长长的伤口，仿佛是被无数的刀刃劈砍在身上。他不像白凝冰，有冰肌防御。但浑身的筋肉大多完好，骨头也没有被砍断的。

　　自力更生蛊！

　　方源心念一动，顿时血止住了，伤口开始愈合，很快就长出新肉。至于受损的筋腱的恢复，则要缓慢一些。

　　白凝冰眼中闪烁了一下，心中暗道：“方源没有了天蓬蛊，单靠自力更生蛊的恢复……这场战斗难打了。嗯？”

　　就在这时，方源浑身绽放出金色华光。

　　光芒凝练起来，同样形成一具光甲——金罡蛊！

　　“这小子防御蛊挺多的啊。”

　　“先是天蓬蛊，后是金罡蛊，都是三转的防御好蛊。这小子真是有钱！”

　　金罡蛊和天蓬蛊不能同时使用，之前一直被方源藏着，这是它首次亮相。

　　白凝冰微微一愣，旋即反应过来。自己新添了许多蛊虫，方源定然也在不断地增添。对于他方源来讲，金罡蛊比天蓬蛊稍好一些，更适合他力道打法。

　　“就算你有金罡蛊，结果也不会改变的。”肉球中传来朱八瓮声瓮气的声音。

　　肉球碾压，方源展开冲锋，他再次被撞飞。

　　“要说多少次，你才能明白？你是打不过我的，继续下去，只会自取其辱罢了。”朱八叹息道。

　　“行了，你还要装到什么时候？”方源站起身来，擦干嘴角血渍。旁人眼中毫无希望，他却看到了胜利在向他招手！

　　是时候了。

　　方源垂下眼帘，很好的掩饰住他瞳孔中闪烁的精芒。

　　冲锋！

　　他再次展开冲锋。

　　“不知好歹，那我就让你深刻地认识一下，我们之间的真实差距。”朱八对他碾压过来。

　　横冲蛊。

　　方源忽然一步横冲，躲避开来。

　　直撞蛊。

　　五十步外，他迅速转身，又杀了回去。

　　吼！

　　在撞上去的那一刻，他催动全力以赴蛊，一头棕熊虚影闪现而出。

　　肉球受此一击，浑身皮肉如水流般翻腾，旋即反震给方源。

　　方源倒退几步，再次扑上。

　　他绕着肉球疯打，拳拳到肉，每一次攻击的地方都不相同。这大大提升了朱八防御的难度。

　　这一次，方源的攻势史无前例的狂暴！

　　朱八操纵蛊虫，终于应付不过来，肉球被打得狂颤，却无一丝反震之力传回。

　　吼！

　　朱八怒极，撤掉肉球，又变回人形。刀气又生，调出一股，向方源杀去。

　　方源不惊反喜，朱八动用的蛊虫越多，心神就越难以兼顾。

　　他的心已经乱了！

　　以往的那些对手，被他打击几句，就会主动认输。就算有坚持的，在见识了朱八的碾压式的进攻之后，也会被消灭斗志。

　　但是偏偏他碰到了方源。

　　这个世界上，有很多种男人。有的男人恋家，有的男人天生大志。

　　其中有一种男人，当他认准了的事情，就算是全世界，也阻挡不了他的路。

　　方源就是这样的男人！

　　没有谁可以阻挡他，更区区一个朱八？

　　骏马虚影！

　　直冲蛊！

　　他速度激增，连冲五十步。用了骏马之力，比他用山猪之力的速度还要快三成。

　　马蹄撒开，奔马如飞！

　　朱八没有料到，方源还有这样的底牌，措手不及之下，刀气落到方源的身后。

　　而方源已经感到了自己的面前。

　　没有什么言语。只有——

　　出拳！

　　这一拳威猛无比，把空气都打得一爆，后座力让方源脚下的石砖瞬间开裂成无数碎块，震得地面一颤。

　　朱八被这一拳打中，浑身肥肉疯狂颤动，企图分担伤害之后，再将其中的八成反给方源。

　　但方源紧接着，又一拳击来。

　　朱八体型庞大，敏捷方面惨不忍睹。被方源再次狠狠击中。

　　“我，我要……反震！”朱八瞪圆了双眼，竭力操纵体内的数只蛊虫。

　　但他刚刚牵动心神，操纵了刀气蛊。如今再同时催动这些蛊虫，若在状态好的时候也就罢了，但现在却是他心乱纷飞，又全力操纵蛊虫这么长时间，状态已经下滑。

　　一个失误出现。

　　朱八浑身颤抖如水流般的肥肉，顿时一滞。

　　防御崩溃！

　　方源的上一拳，他还在消化回转的过程。而这一拳的力量，被他生生承受。

　　剧痛传来，他心神震荡。方源上一拳的力量，还在回震的途中，就被打断。八成的拳力，在他的浑身各处爆发。

　　反噬！

　　刹那间，朱八痛得心脏骤停！

　　方源虎目放光，这个情形他等待良久，终于被他提前创造出来。

　　抓住机会，打！

　　拳风在陡然间爆发，熊力虚影、猪力虚影、鳄力虚影、马力虚影在半空中轮番闪现。

　　风声呼啸，兽群大吼，方源浑身罩住金甲，刚猛无俦，一拳又一拳轰出。

　　在众人惊愕的目光中，体型庞大的朱八被“矮小”的方源，打得痛苦哀嚎，不断后退。

　　但他极其肥胖的身躯，使他成了只能挨揍的沙包。

　　方源气势不断拔升，狂暴刚烈，让观战者心中均生出此人无可阻挡的感觉来。

　　剧痛如海啸汹涌，兜头而下，差点将朱八的神智都淹没。

　　心念涣散，他更难催动数只蛊虫，进行配合防御。

　　方源牢牢占据上风，朱八已经被揍得渐渐泛起眼白。

　　“怎么会这样？明明刚刚还……”

　　“难道真的被方正说中了吗？”

　　观战者一片哗然，战局惊人的转折，让他们瞠目结舌。





第一百零二节 方源vs朱八（下）


　　看着第四内城，第八号人物的朱八前辈，被一介新人打得喷血，这个情景颠覆了许多人的想象！

　　但朱八到底是身经百战的人物，他忽然狂吼一声，伸出双臂，牢牢抱住方源。

　　方源觉得陷入一团棉花当中，肥肉从四面八方挤压下来，令他动弹不得。

　　他施展拳脚，拳拳到肉。朱八的骨骼不知被打折多少根，各处肥肉被方源打成肉糜，烂在皮肤之下。

　　但朱八咬紧牙关，拼死镇压方源。他已经被方源揍得几乎神志不清，脑海中唯一的清明提醒他，若是把方源这头猛虎放出来，他就真的要糟糕了。

　　空间被压缩，方源冷哼一声，丝毫不惧，催动全力以赴蛊。

　　一头青牛的虚影，升上半空。

　　“又是一个新的力道虚影！”白凝冰看到这么一幕，瞳孔微微一缩。

　　“方源不声不响之间，已经强到这种地步了么。如果我和他队长，单靠手上的这些蛊，恐怕……”白凝冰的心，不断地往下沉。

　　牛力坚韧持久，方源伸展双手，将朱八的紧箍而来的双臂缓缓撑开。

　　较力方面，朱八哪里是方源的对手。

　　朱八拼尽全力，双臂都在颤抖，浑身汗浆如雨下，但仍旧阻止不了方源。

　　“该死，该死，若真的让他脱困，我就凶多吉少了！”朱八心中涌起极度强烈的不妙预感，浓郁的死亡气息刺激得他心惊胆战。

　　“我……我认输！”他大吼起来。

　　和自己的生命相比，区区虚名算得了什么？

　　主持的蛊师立即启用演武场的手段，强行分开两人。

　　“胜负已分，方正胜，朱八负！”主持的蛊师宣布道。

　　全场哗然。

　　“竟然真被他打赢了！”

　　“想不到朱八也是个纸老虎，色厉内荏，以前都被他骗了。”

　　“朱八连一个新人都制服不了，还算什么第八号人物。简直是给我们第四演武场丢脸啊……”

　　朱八的狼狈困顿，将他辛辛苦苦好多年，在人们心中建立起来的形象摧垮。

　　白凝冰听着身边的喧嚣，心中暗暗摇头：“朱八成名多年，不可谓不强，但是却碰到了方源。朱八的打法是防守反击，先用防守消耗对方的真元和体力，再来反击奠定胜局。但他这次碰到了方源这个怪胎。方源是力修，又有天元宝莲，真元几乎是取用不尽。体力方面，力修更是擅长……两人其实相互克制，狭路相逢勇者胜！”

　　说起来，还有些好笑。

　　白凝冰一改先前风格，变得阴险狡诈。方源也在改变，扫净先前贼溜阴算的风格，变得大开大合，一往无前的勇猛刚烈。

　　两个人就像是相互调换了一下。

　　朱八倒下了，主动认输，倒在方源的手上，威名几乎丧尽。

　　“打得不错。”回到场下，魏央笑着对方源道。

　　这是方源升上第四内城的第一战，魏央也赶过来观战。

　　方源的表现，说实话，已经超出了魏央之前的预估。

　　魏央很关心方源，一方面是因为族长交代下来的任务，另一方面也是情谊。

　　“也许你天生就适合力道这条路子吧。”之后的酒席上，魏央很感慨。

　　他拍拍方源的肩膀，“以前我也走过力道的路子，没有走通。但是现在，我在你的身上看到了希望。你知道吗，现在很多双眼睛都在看着你。就这样一路走下去罢！”

　　方源点点头。

　　他知道自己的处境。

　　他刚刚升到第四内城，就遭遇了朱八，将其打倒。一举扬名，让不少人吃惊诧异。

　　这场战斗刚刚结束，他就已经收到许多人的强行挑战。

　　这些人中，很多都是力道蛊师，都针对他的全力以赴蛊而来。

　　方源表现得越好，全力以赴蛊的价值就越大，越会引起他人觊觎。如今，被吸引而来的，都是第四内城的强手。

　　今后他的处境，将越来越艰难。

　　不过越是这样，他心中的战意就越是沸腾，越是昂扬。

　　区区风险，这等困难，算得了什么？怎能阻挡我方源的脚步！

　　“这个世界上，没有人能阻止我的心！”

　　八天后，他战金边缘。僵持片刻之后，兽力齐出，打爆金边缘倚为核心的防御蛊，将其击杀当场。

　　十天后，以狂攻闻名的廖华东，成为方源的对手。方源以攻对攻，正面把他打趴下。若不是主持蛊师手快，廖华东就失去了性命。

　　十七天后，拥有五虎之力的钟德，和方源展开精彩对决，最终被方源打倒，像死狗一样趴在地上，一动不动。

　　……

　　时间不断流逝，方源一场又一场的胜利继续下去。

　　第四内城的强手很多，但方源进步可谓神速。

　　不管是修为方面，还是蛊虫的更新增添，尽皆如此。

　　胜场越多，他收获的元石就越多。

　　他一路闯关，勇猛精进，每一场战斗都会有令人耳目一新的成长。

　　但另一方面，他也很谨慎。从未轻视对手，做足了情报工作。有魏央和李然这两条线，一明一暗，一个上层一个底层，方源做到了知己知彼百战不殆。

　　他并不强逞勇武，每个月最多只斗四场。虽然有强行挑战这个规矩，但为了防止恶性针对，被挑战的蛊师拥有至少八天的休整时间。

　　方源将这休整的时间充分利用，丝毫不管他人的撩拨挑衅，他重在修行，演武场只是他检验自己，磨练自己，同时创收元石的途径。

　　他成名了。

　　他一路获胜，名气渐渐扩散开来。

　　史上最强新人！

　　力道复苏的希望之星！

　　残暴的猛兽！

　　……

　　许多的称号，增添在他的身上，叙说着他的种种特征：新人却战绩瞩目，拥有全力以赴蛊，心狠手辣，只要能杀从不手软等等。

　　三个月的时间，就这样流逝。

　　这一天，密室。

　　方源、白凝冰双双盘坐。

　　白凝冰双掌贴在方源的背后，不断地向其灌注雪银真元。

　　真元通过骨肉团圆蛊的转化，消减几分，全数倾注到方源的空窍当中。

　　空窍中，波涛正汹涌，一排排的浪潮连绵不断，向着四周窍壁冲刷过去。

　　哗哗哗……

　　潮起潮落的声响，连绵不绝。

　　白色的光膜在不断地冲击下，无声无息地展开质变。

　　片刻之后，光膜被水膜取代，白光如水般流转，空窍四壁变得更加厚实。

　　从三转初阶，晋升到了中阶！

　　而方源只用了短短几个月的时间。

　　这一切还得归功于骨肉团圆蛊和白凝冰。蛊师转数越高，修为差异就越大。白凝冰是三转巅峰的真元，对方源帮助十分巨大。

　　这样的速度，若说出去，必定会引发巨大的轰动。就连见多识广的方源，也为此感到暗暗的惊诧。

　　倒是白凝冰，亲身感受过十绝体的修行飞涨的变态速度，对方源的进度并不吃惊。

　　如果白凝冰晋升四转，靠着淡金真元，方源的修行进步的程度还要再增涨。

　　察觉到方源气息的微妙改变，白凝冰立时知道已经成功，缓缓收掌。

　　“怎么样，再过些天，你也要升上第四内城的演武场了。有没有兴趣，将修为提升到四转？”方源一边缓缓转身，一边开口道。

　　白凝冰的修为越高，他的修行速度就越快。

　　“不需要。你能以三转境界，站稳脚跟，一路打下去，我自然也能做到。”白凝冰冷哼一声，没有给方源什么好脸色。

　　但在末了，她添加一句：“我的资质又提升了一分，达到了九成二分。照这种程度下去，你什么时候给我阳蛊？”

　　“哦？这么快……”方源微微一惊，他对十绝体了解很多，但内容都并不深入。

　　虽说毒誓蛊已经消去，但是白凝冰留着还有大用。

　　“你不需要担心，有我在，就能保你的命。我们可是用了毒誓蛊的，你就算不相信我，难道还不相信蛊的力量吗？”

　　“哼。”白凝冰没有反驳，这几个月是她和方源相处的，有史以来最平静的一段时间。两人都在奋发努力，一只毒誓蛊将两人结成利益同盟。但貌似……

　　“方源这个家伙，成长得更快，收获得更多啊。”关于这点，白凝冰越来越有清晰的认识。

　　她的进步很大，但方源更大。

　　这几个月来，方源不仅又增添了一龟之力，还动用了三转铜皮蛊，将自己的肌肤增添一份防御力量。

　　二转的铜皮蛊，只能在有限的时间内，为蛊师肌肤表面增添防御。

　　三转的铜皮蛊，却是消耗自身，将这份防御之力永久地布置在蛊师的身上。

　　现在，方源整个人都是古铜色的肌肤，好像是太阳浴下晒出来的。

　　铁骨、钢筋、铜皮，再加上金罡蛊，方源的防御力已经小成，就算是到了第三内城演武场，也足可应对任何强敌。

　　至于天蓬蛊，方源已经卖掉。它和金罡蛊的位置重叠，也并不适合方源力道的打法。

　　就在方源晋升中阶的同时，商家外城大门，走进来一队彪悍人马。

　　“商家城……古月方正，就在里面么。”铁若男若有所思，走在众人之前。

　　“铁刀苦，拜见少主。”铁刀苦连忙迎上去行礼。





第一百零三节 铁若男


　　“铁刀苦，你的眼睛怎么了？”铁若男看到铁刀苦戴着黑眼罩，有些意外地问道。

　　铁刀苦脸上涌现出一抹尴尬之色，实话实说道：“属下的眼睛，是被白凝冰所伤。”

　　几个月前，他和白凝冰一战，就像是遭受了当头一棒。

　　失去了左眼，他的战斗力暴降，手刃蛊也被白凝冰无情地选走，他再也不是白凝冰的对手。

　　但铁刀苦没有放弃。

　　他心性坚毅，咬着牙扎根下来，靠着演武场作战，还有承接一些护卫、追查等任务，在商家城生存下来。

　　他就像是一头孤狼，默默地舔舐伤口，一边暗暗地关注着方白二人，一边努力积攒实力，同时报信给家族。

　　正是因为他的来信，才有了铁若男这一次主动带队出现。

　　“白凝冰……居然能伤到了你。铁刀苦，你的情报有所疏漏啊，为什么在信中没有提及这个事情？”铁若男皱起眉头，语气有些不悦。

　　这不是羞于启齿嘛……

　　铁刀苦讪笑一声，他也是三转蛊师，有着自己的尊严和脸面。

　　不过面对铁若男的责问，他还是垂下了头，恭声答道：“是属下的错。”

　　他是个骄傲的人，但是面对铁若男他态度十分恭敬。

　　已经有两年了吧。

　　两年多前，铁血冷的死讯传回铁家寨，整个家族都陷入悲痛当中。

　　五转的蛊师战力，已经是傲立世俗之巅，就算是铁家这样的庞然大物，损失一位也要肉疼。

　　更何况，这是神捕铁血冷。

　　威名传遍南疆的男人，可以说是铁家的一面旗帜。

　　铁血冷的死，是整个铁家的损失，是整个正道的损失。

　　就在族人们悲伤、哀痛的时候，铁若男，作为铁血冷的亲生女儿，她站了出来。

　　她原先一直跟随父亲，在南疆闯荡。回归家族后，勇闯铁家十三堂，在擂台考较中，击败年轻敌手，成为铁家八少主之一。担任铁家内务后，又屡屡查破谜案，教贪污受贿者无处藏身，令罪犯绳之以法。

　　铁血冷倒下了，但是铁若男却冉冉上升，接过了父亲的旗帜，成了两年来铁家上下，都在瞩目的新星！

　　铁若男名声渐传，就连铁刀苦这样远在商家城的人，也屡屡听闻她的事迹。

　　铁家和商家的政策不同，铁若男就算争夺不到铁家族长之位，至少也是一方重臣，镇守一山的大将。

　　她年纪岁轻，却也到了三转高阶的境地。天才之名，实至名归。

　　不管是铁若男的现在，还是将来，都值得铁刀苦俯首。

　　“铁沐，去看看他的伤。”铁若男挥了挥手，道。

　　铁沐长相清秀，是随队的治疗蛊师。他立即走上前去，当众查看铁刀苦的眼睛。

　　只是几个呼吸，铁沐就禀告道：“眼睛废了，属下无能，要想治好，须得五转蛊师出手。”

　　他这是自谦之词，他也不过二十八岁，修为却到了三转巅峰，是铁家支脉中涌现出来的家族精英。

　　许多人招揽他，但他独独投靠到铁若男的麾下。

　　铁若男这些年，担任少主，势力急剧膨胀，麾下收拢了不少精英人物，铁沐只是其中之一。

　　“商家城中，就有一位素手医师，乃是五转高手。铁刀苦，你拿着这些钱，把眼睛治好。”铁若男掏出一颗元老蛊，扔给铁刀苦。

　　“谢少主。”铁刀苦接过，不禁生出感激之情。

　　素手医师的治疗费用极为昂贵，这些年他在商家城生活简朴，一直在为自己的眼睛攒这笔钱。

　　但十万元石，可不是小数目。商家城物价又高，铁刀苦又买了一只手刃蛊，缺口太大。

　　他直起腰来：“属下已经为少主预定了园林居住，请随我来。”

　　哪知铁若男一挥手：“先不急，带我去楠秋苑。你的情报中，不是说方白二人，就居住在楠秋苑吗？”

　　“呃……是，是的。”铁刀苦楞了一下，没有料到铁若男这么直接。

　　“在前面领路吧。”铁若男吩咐道。

　　“是。”

　　铁若男本身就是雷厉风行的性子，但是片刻之后，她却吃了一个闭门羹。

　　“对不起，我家两位主子都在密室修炼。”楠秋苑的门童很客气地道。

　　“怎么，害怕了？想当缩头乌龟么！”铁刀苦不屑冷哼道。

　　门童经过商家的特意训练，素质很高，瞥了一眼铁刀苦，仍旧坚守在门口，不放众人进去。

　　铁若男堂堂铁家少主之一，也不会和这小孩计较。

　　她笑了笑，取出一份拜帖，递给门童：“无妨。请小童子带回我的拜帖。我与你家主人有着交情，我们晚上再来拜访。”

　　“大人的拜帖我一定转交，只是我家两位主人闭关，什么时候出来，从未有过准数。说不得今天晚饭就不吃了。”门童在众人临走前提醒道。

　　到了晚上的饭点，铁家众人又来，再次遭拒。

　　“我看这方白二人，是害怕少主之威，缩在里面不敢出来了。”

　　“也许这是一场下马威，特意针对我们的。”

　　铁家众人猜测着，语气不忿。

　　他们两次主动拜访，居然受到这样的待遇。这两个家伙真当自己是大人物了？就算是商家少主，也得丢下手中事务，来款待自己。

　　“稍安勿躁，那我们明日早晨再来吧。”铁若男安抚众人，又递拜帖，神情若有所思。

　　结果到了第二天清晨，楠秋苑仍旧大门紧闭。

　　铁家众人的情绪积蓄到了极点，差点要砸门而入，被铁若男劝止住，再递了一次拜帖。

　　他们一行人刚走，方源从密室中出关来。

　　“铁若男？”听到家奴的禀告，方源流露出一丝诧异之色。

　　他知道此女乃是铁血冷的亲身女儿，但她没有死在青茅山上吗？

　　铁血冷飞出青铜面罩似的山丘巨傀蛊，以及铁手蛊，救走铁若男的时候，方源正和白凝冰激战，被白相仙蛇的迷津雾遮盖视野，没有看到那一幕。

　　等到雾气散去，就找到了鹤群的攻击，场面混乱激烈，没有一丝的闲暇。直至白凝冰自爆，方源也没有再看到过铁若男。

　　因此，在方源的印象中，一直都还以为铁家的父女俩，皆丧命在青茅山上了。

　　“没有想到这个铁若男还活着，不仅如此，还成为了铁家的少主。”方源拿着三张拜帖，看了一眼，眉头就深深的皱起来。

　　看到铁若男这个名字，他第一时间就从心中涌起一股抹杀掉的冲动。

　　这个人，太碍眼了！

　　是青茅山的幸存者，她接触过自己，也接触过古月方正，对自己有着巨大的威胁。

　　如果自己的真实身份被揭穿，那么势必要影响到如今稳定的生活，商家城这个辛辛苦苦争取出来的发展环境，恐怕也要丢失了。

　　但是，偏偏铁若男这个人，方源暂时还动不了。

　　铁家少主这个身份，商家城这个地方，都不允许方源杀掉她。

　　“还是弱啊……若搁在前世六转时，这种小角色一个手指头就能灭掉她。”方源心中一叹。

　　他虽然战力飞涨，变强的速度让人惊叹，但若杀掉铁若男，这个后果他目前还承担不了。

　　甚至，他到现在，连真名都不能展现。

　　一山更比一山高，强中自有强中手。五转才是世俗巅峰，而他不过是三转罢了。

　　方源很快收拾心神，铲除是最直接的方法，但既然不能用，那就得想办法应对这个不速之客。

　　“青茅山上的事情，一直没有暴露出去。看来这个铁若男，也一定不知情。否则的话，当初就不会仅仅派遣一队人马，来追捕我了。”

　　“她连送三张拜帖，是故意显露出势在必得的决心，一定要和我见面。看来是想从我的口中，得知当初发生的事情。毕竟，她的父亲就是死于青茅山。”

　　“那么现在的关键是，我以古月方正为名，她是否对我的真实身份有所怀疑呢？”

　　“如果怀疑，那我该怎样打消掉这样的怀疑？”

　　“再退一步，万一我的真实身份暴露，又该怎样去弥补呢？在商燕飞的情报中，我资质普通，弟弟才是甲等资质，我该怎样解释资质的变化……”

　　方源脑中急速思索。

　　他老谋深算，生性谨慎，凡事都不虑胜先虑败，这一次的重大危机也不例外。

　　他很快就想到了对策。

　　“若真到了这一步，就那就将血颅蛊卖给商燕飞吧。商燕飞一直在收集血海真传，血颅蛊卖给他，他还能给商心慈提升资质。他这么溺爱商心慈，为了她不惜动用人力胜天蛊，逆天改命。这个交易，他拒绝不了。”

　　亮出血颅蛊，方源也就解释了之前隐瞒身份的苦衷。

　　但事情没有发展到最糟糕的地步，方源是绝对不会将血颅蛊卖出去的。

　　“血颅蛊对于一个家族而言，是量产天才的神蛊。我若卖给商家，商家的势力就膨胀得太厉害了。血颅蛊虽然对我已经丧失了利用价值，但是却其他人而言，却大大不同。”方源此时还不知道方正还活着，并且实力也在飞速成长。





第一百零四节 真想扼杀掉


　　方源不禁又想：“依照铁家的反应，铁若男应该还不知道我手中有血颅蛊。也许我现在的甲等资质，会是我最好的伪装。”

　　这点，方源猜得八九不离十。

　　事实上，铁若男根本就没有怀疑过方源的身份。

　　原因，也出在资质方面。

　　铁若男一直认为，方源是古月阴荒体。十绝体的弊端，她在铁家也了解了许多。如今这么长时间过去了，若真是方源，早就自绝于天地了。

　　而且，从铁刀苦的情报上，方源勇猛无畏的战斗风格，也算是一个佐证。

　　在铁若男的印象中，方正就是这样直来直往的性格。而方源那样阴险的人，怎么可能打出如此狂猛的攻势？

　　铁若男的第四次拜访，终于见到了方源。

　　会客的厅堂中，只有方源和铁若男两人。其余人皆被安置下去。

　　“想不到你我再见面时，却是这番景象。”铁若男不胜唏嘘。

　　方源和方正是胞兄弟，相貌酷似。

　　她唏嘘，方源比她更唏嘘，深深叹息道：“过去的事情，就让它过去吧。我不想再提了。”

　　铁若男眼中锐芒一闪：“不，有些事情是不能忘的。我这次来找你，就是为了当年的事情。你一定知道，我的父亲铁血冷是怎么死的。请你如实相告！”

　　方源深深地看向铁若男，后者毫不畏惧，和他对视，目光中流露出坚定的决心。

　　她剑眉星目，这些年许是不在外闯荡了，微黑的皮肤已经转白，配上高挺的鼻梁和朱唇，显露出巾帼的飒爽英姿。

　　毫无疑问，她是一个美人。虽然容貌上不及白凝冰、商心慈，但身材健美，尤其是一双长腿。再配上她独特的气质，让她出类拔萃，更能勾起男人心中的征服欲望。

　　但方源不关心她的美貌，从她的目光中，方源察觉到她对自己的身份，似乎毫无怀疑。

　　这个情况很好。

　　那么接下来，就是如何解释当年的事情。

　　方源清楚，如果他不拿出一个像样的解释，铁若男是不会善罢甘休的。

　　对于这点，方源也有了应对之策。

　　于是他又叹了一口气：“每每想到青茅山，我的心就一阵阵发痛。你虽然死了父亲，但我却丧失了所有的族人，被迫流浪。商家城虽好，但到底是异乡，再没有家的味道。”

　　说着，说着，他眼眶泛红了。

　　看到方源这般，铁若男坚定如铁的目光，不由地柔和下来。

　　同是天涯沦落人，两人皆是受害者。相比较自己而言，失去了所有族人的方正，无疑更加可怜啊。

　　“你知道吗？你杀了我族的一位少主，若非我一力阻拦，你就会受到我族的制裁。”铁若男换了一个话题道。

　　方源脸色一变，急忙分辨道：“铁刀苦的那件事情我知道，但我不是故意的！我挖下了坑，是要对付草裙猴，谁叫你们铁家一路追踪我，还踩中了陷阱？这是自找死路，怎么能怪我！”

　　“杀人偿命，天经地义，不是吗？”铁若男面色严肃起来。

　　方源心中冷笑：“若是如此，那我该有多少条命才能偿还？”

　　脸上也在冷笑：“铁若男，发生了这么多事情，你我都不再天真。你们铁家在这件事情上占不住理，之所以没有动手，主要还是因为我手中的紫荆令牌吧？”

　　铁若男倒也坦诚：“紫荆令牌，的确是主要的原因。但是紫荆令牌，只能保你在商家城的安全，出了商家城，我们铁家势必不会和你甘休。如果你能告诉我当初的真相，我可以担保，只要我在一天，铁家就不会因为这件事情与你为难。”

　　方源心中稍稍惊讶了一下。

　　这个铁若男，看来这些年发展得很好。就算是铁家少主，有这样权柄的不多啊。

　　“你若不相信我，我们可以使用毒誓蛊。”铁若男接着道。

　　又用毒誓蛊？

　　说实在话，方源合炼言而无信蛊，炼得都有些腻味了。

　　“真相其实也没有什么，你如今是铁家的少主，难道还猜测不出来吗？”方源垂下头，用眼角的余光暗暗打量铁若男。

　　他此言以试探为主，但铁若男并未觉察出来。

　　少女微微一笑：“其实就算你不说，我心中也有数。”

　　方源语调顿时一变：“你已经知道了？”

　　铁若男幽幽地叹了口气：“十绝体在蛊师界上层，根本不算秘密。能造成那种景象，直接冰封整个青茅山，就算是五转蛊师也做不到这一步。只是我没有想到，你的哥哥不是古月阴荒体，而是北冥冰魄体。”

　　“什么？”方源心中诧异地叫了一声，不过面部表情却未有多少变化，只是恰到好处地将双眼眯起来。

　　“她怎么会认为我是古月阴荒体？”方源感到一阵荒谬。

　　“等等……难怪当时，族长古月博会莫名其妙的维护我。难道说，我的修为进步，被他们认为是十绝体了？”方源这么一想，忽然明白了一些事情。

　　“若是她这么认为，北冥冰魄体反而成了我的最大伪装。这么说来，她应当没有怀疑我的真实身份。只要接下来，我不露出破绽的话……”

　　想到这里，方源的脸上浮现出复杂而又凄苦的神色。

　　他没有说话，只是长叹一声。

　　说多了，就容易露出马脚来，言多必失！

　　铁若男见他如此神色，更加确定心中的答案。她把声音放缓放柔：“方正，我知道你心中很痛苦很复杂。毁掉你的家园，害得你流浪在外，杀害了你全部的族人的凶手，却是你亲生哥哥……”

　　方源挥手打断她的话，眼眶泛红：“你不要说了，你既然已经清楚，何必再来问我呢。”

　　“可是我需要明确的答案。以上这些，都是我的猜测！”铁若男目光逼迫而来。

　　方源沉重地点点头，默默地流下泪滴。

　　铁若男见此，再不好逼迫，幽幽地道：“你知道吗，我曾经又赶回到青茅山，看着漫山遍野的冰雪，心中一片茫然。我知道父亲死于方源之手，若方源健在，杀父之仇不共戴天，我必定要杀他泄恨。但是他也已经死了……”

　　“不甘心又能怎样呢？子欲养而亲不待，仇欲杀而已身死。人生大憾呐！”铁若男长叹，殊不知自己的大仇人方源正坐在她的面前。

　　方源冷哼一声，语气夹杂着一丝不悦：“方源毕竟是我的哥哥，他人已经死了，你还想怎样？”

　　铁若男双目炯炯发亮：“我还想知道一些事情。当初我父亲接到一份神秘信笺，信上的内容我现在已经得知。是说你古月山寨中藏有血海传承，所以我父亲才不顾身上之伤，第一时间赶往青茅山。你和白凝冰，是否知情？”

　　方源摇摇头：“要是有血海传承，我早就取用了，否则怎会在旅途中如此狼狈。”

　　铁若男饱含深意地看着方源：“血海传承，遗祸无穷，乃是当年魔道蛊师血海老祖的遗毒。追根究底，我父亲的死因源头，也是这道传承。方正，如果你真的继承了这个传承，希望你能将它交给我，算是让我稍稍弥补一些遗憾。”

　　方源继续摇头：“没有就是没有。”

　　铁若男沉默了一下：“根据情报，我知道你手中有一只蛊，血气盎然，曾经用作远程进攻。但是你转修力道之后，却几乎不再使用它。这是为什么呢？”

　　方源楞了一楞，旋即恍然。

　　“你怀疑我取了血海传承，却故意隐藏？哼，你指的应该是这只蛊吧？”

　　方源心念一动，从空窍中取出血月蛊来，主动抛到铁若男的手中。

　　“这是我族的血月蛊，你难道没见到我哥哥使用过吗？当时冰川爆发，我族族长和白家族长合力，拼死保下了我和白凝冰。族长将手中残留的蛊，都交给我。我和白凝冰在流浪途中，许多蛊都饿死了，只留下这只血月蛊，因为它容易喂养。”

　　方源一席话，不仅解释了铁若男的疑惑，同时也解答了自己和白凝冰二人，为什么能逃得一命。

　　铁若男检查了一遍血月蛊，神色松缓下来：“原来是这样，你家族长用心良苦，为了留下火种，不惜牺牲自己，真是壮举！”

　　方源哼了一声：“所以我更应该好好的活下去，重建古月山寨。谁要阻挡我，我就消灭谁！”

　　这算是解释了他在演武场的心狠手辣。

　　“虽然我和你相处的时间不多，但是可以明显的感觉到，你变了很多。”铁若男看向方源。她只是感慨，并没有怀疑。

　　遭逢巨变后，人也会发生变化，这是很正常的。

　　方源坦荡荡地和她对视：“人都是会变的。你不是也变了么？”

　　铁若男却摇头：“我只是一直在走我的路而已。”

　　此话后，两人陷入了沉默。

　　良久，铁若男这才开口：“铁刀苦我会带回去。我承诺，铁家今后也不会继续追究这件事情了。依附商家，是个能重建家族的好路子，许多人因此成功，也祝愿你能成功。”

　　说完这句后，少女站起身，很干脆的走了。

　　方源望着她离去的背影，双眼眯起来。

　　他有一种隐隐约约的预感，这个铁若男很不简单，将来恐怕会给他造成巨大的麻烦。

　　“真是想提前扼杀掉啊……”方源心中充满了遗憾。





第一百零五节 苦力蛊


　　铁若男果真走了。

　　如她所言，带走了铁刀苦。

　　铁刀苦是什么样的人，方源也很清楚。

　　能和白凝冰长久激战，很显然是个好手，战力不容小觑。如今也被铁若男招揽至麾下。

　　“这个铁若男必须要铲除，留下她绝对是个巨大的隐患。”方源心中有强烈的预感，皆因铁若男和他，以及白凝冰有共同之处——

　　都是找到了自己人生之路的人。

　　这样的人，有大毅力，大勇气，只要不夭折，一定有巨大成就。

　　铁若男也是甲等资质，同时更有铁家在背后撑腰。

　　她是铁家八少主之一，从这点上比较，方白二人尽管各有一块紫荆令牌，却也算不得什么了。

　　“若就这样按部就班的发展下去，我和白凝冰都要被她渐渐甩下去。唯有依靠三王传承，才能缩短其中的差距。”方源心中有谱。

　　按照常规的发展速度，方白二人都不会是铁若男的对手。后者乃是铁家少主之一，资源雄浑，方白二人比不上。

　　唯有不走寻常路，冒险走捷径抄近路，才有缩短差距的可能。

　　而三王传承、义天山正魔大战，就是这样的“捷径”和“近路”。

　　春来春又走，秋去秋回来。

　　光阴的长河流转不息，又是一年多过去。

　　楠秋苑，密室。

　　方源盘坐在蒲团上，额头不断地渗出汗滴，咬紧牙关，忍耐坚持。

　　他正在炼蛊。

　　已经到了关键时刻。

　　一团赤、橙、绿三色的光团，悬浮在半空当中，有栲栳大小。将他的面庞映照上一片彩霞。

　　一心四用！

　　“石龟负力蛊，去。”

　　随着方源心念一动。顿时，一道淡墨色的光，从他空窍中飞出来，一头扎进三色光团当中。

　　石龟负力蛊的添加，立即让三色光团产生剧烈反应。

　　原先光团中，只有赤、橙、绿三色，如今又添加上一道黑墨色。

　　四色相互角逐绞杀，谁也压不过谁，陷入到一场大混战中。

　　一时间，四色光轮彪转，就仿佛是水突然沸腾，又好像是有一只大手在其中猛烈搅拌！

　　轰。

　　突然间，一声轻微的爆响。

　　光团炸裂开来，形成一片四色光雨。光雨来得快，去的快，眨眼间，密室就沉入一片黑暗当中。

　　一切烟消云散。

　　“又失败了……”幽暗中，方源轻轻地叹了口气。

　　他的鼻腔中，缓缓地流出两道血迹。同时，魂魄也因为炼蛊失败，而受到反噬。让方源感到一阵阵的头晕目眩。

　　算起来，这已经是第四次失败了。

　　“这一年半来，我从第四内城，打到了第三内城。但苦力蛊却一直买不到。”

　　方源知道其中的原因。

　　一来，是因为苦力蛊的确稀少至极，而且价格昂贵，就算是在商家城也不多见。

　　二来，则是因为掌管商铺这一块的商睚眦，暗中对方源下绊子。

　　商睚眦是商家的少族长之一，正掌管着商家城商铺这一块。方源要买苦力蛊，商睚眦就暗中做手脚，千方百计的阻止方源。

　　在两年前，方源来到商家城，曾经敲诈勒索过商睚眦。因此就和他有了过节，商睚眦靠着白骨传承，通过了家族考核之后，保住了自己的少族长之位。虽然碍于毒誓蛊，不能对方源有致命攻击，但是这样报复方源，还是可以的。

　　商睚眦到底也是商燕飞的儿子，吃一亏长一智，经过挫折后，奋发图强，一扫颓废，谨于酒色，越加精明。

　　他依靠家族制度，来对付方源，使阴刀子，就算方源有紫荆令牌，也无济于事。

　　拥有紫荆令牌，算得上商家的贵宾。但到底还是外人，不如商睚眦的商家少族长身份。

　　买不到苦力蛊，方源只好自己炼。

　　但合炼苦力蛊的成功率，实在太低。

　　算上今天这一次，方源已经前前后后合炼了四次。先后损失了棕熊本力蛊、骏马驰力蛊、青牛劳力蛊、石龟负力蛊。

　　除此之外，还有珍贵的辅料，以及大量的元石。

　　幸好方源在演武场上逢战不殆，才积攒了资本，承受住炼蛊失败的损耗。

　　“唉，这次失败，只有等到伤势复原，再去尝试了。”方源叹气。

　　炼蛊需要谨慎。

　　炼蛊失败，会令蛊师的身躯、魂魄都受到反噬伤害。身躯上的伤害，很容易解决。但是因为一心多用，魂魄上受损，却是非常麻烦的事情。

　　蛊虫的转数越高，越是珍稀，失败的后果就越严重。

　　所以，炼蛊大师们也常常因为炼蛊失败，而重伤卧榻，甚至因反噬而死亡。

　　直接治愈魂魄之伤的蛊，不是没有，但都非常珍稀，通常都被大家族秘而不宣地掌握着。

　　方源这次魂魄受伤，会导致他其后一个多月，都会伴随有轻微的眩晕症状。

　　眩晕感会让方源的战力受损，尤其在高手对战中，这些微的破绽就更显得致命。

　　所以方源通常，都是每隔一个月尝试一下。留下充足的时间，进行魂魄上的休养。

　　炼蛊虽然失败，但今天的修行还没有结束。

　　方源静心等待，不一会儿，听到门外响动，他便打开密门，迎来白凝冰。

　　这一年多来，白凝冰进步神速，也打到了第三内城，形成了一套蛊虫组合。和方源并驾齐驱，鲜有败绩，共称为演武场此代两大新星，受到许多人的瞩目。

　　两人都没有说话，只是点了点头。

　　白凝冰盘坐到另一个蒲团上后，便伸出手掌，紧贴方源的后背，向其灌注雪银真元。

　　白凝冰故意压制自己的修为，如今仍旧还是三转巅峰。

　　但方源修为进步神速，如今离那三转高阶只差区区半步之遥。

　　两个时辰之后，白凝冰停止真元的灌入，缓缓抽回手掌。

　　方源慢慢地睁开双眼。

　　他的气息更加充盈，隐隐有一种满溢之感。这是修为即将有所突破的征兆。

　　“离三转高阶越来越近了，用不了多少天，就能突破。”方源心中很平静的分析着。

　　“等到突破到高阶，就用了那只白银舍利蛊，直接将修为催到三转巅峰。这样一来，就能赶得上白凝冰了。同时，也能延缓春秋蝉对空窍的压力。”

　　春秋蝉是方源的本命蛊，高达六转。

　　这一年多来，在沉眠中吞吸光阴长河中的水，休养生息，气息越来越强，对方源的空窍再次产生压力。

　　但这次的情况，比青茅山之时，要好上许多倍。

　　方源的修为，进展神速，有三转的空窍，并没有青茅山时那般紧迫了。

　　这一切的功臣，还是骨肉团圆蛊，以及白凝冰。

　　修行既已结束，白凝冰缓缓站起身来，率先走出密室。

　　整个过程，她都没有说一句话，冷若冰霜。

　　但方源其实也不是多话的人，这一年多来，两人早已经习惯这样的相处方式。

　　方源暗暗寻思：“等我晋升到三转巅峰，白凝冰的真元对我的帮助，就不多了。不过，我和她朝夕相处，从她的气息中的微弱变化，隐隐可以察觉到她距离四转境界，已经不远了。”

　　哪怕白凝冰极力拖延，但是十绝体的诅咒，并没有消失，一直在发挥着作用。

　　按照白凝冰透露，她的资质又回升了两分，达到九成三分。

　　再增七分，达到十成，她将再次还原为北冥冰魄体。

　　“等到她有四转修为，就有黄金真元，对我冲刺四转境界，帮助极大。”

　　“从某种方面来讲，白凝冰和我是同命相怜。我有春秋蝉，她有北冥冰魄体……”

　　七天之后，方源从魏央处收到一个好消息。

　　拍卖会！

　　“飓风山上发生了百年一见的天灾，沮家寨被毁，沮家残众归附商家城，要拍卖大量家族收藏，维持生计。因此不久后，将有一场拍卖会。”

　　说完，魏央特意告诉方源：“方老弟，你的运气到了。我查到，这次拍卖会上就有一只苦力蛊。”

　　方源对苦力蛊的需求，魏央自然清楚。方源也曾经拜托后者四处打听。

　　“关键这次的拍卖会，受到商家城上下重视，商睚眦少主却不方便捣鬼的。”魏央又道。

　　商睚眦和方源的矛盾，在商家高层并不算秘密。

　　“苦力蛊！”

　　“沮家寨！”

　　方源眼中一亮。

　　沮家寨有数百年的历史底蕴，此时变卖家产，定然有许多好东西。苦力蛊就是其中之一，方源一直苦苦追寻而不得。

　　“这一年多来，我积攒了近百万的元石。要拍买苦力蛊，有很大把握。”

　　“像沮家寨破灭的例子，倒不罕见。这世界除了人祸，还有天灾。飓风山上大风终年不歇，虽是灵山，有元泉根基，却环境恶劣。沮家的库藏中，说不定还有许多令人心动的宝物。”

　　“参加拍卖会！”方源立即这样决定下来。

　　……

　　“怎么，这沮家家产中有一只苦力蛊？”一处书房中，商睚眦缓缓皱起眉头。

　　他一只手上，拿捏着文书，上面记载着大部分拍卖会上的内容。

　　另一只手，则摆在书桌上，食指敲动着桌面。

　　“想不到方正的运道这么好，我千方百计地阻止，终于还是让他要拿到苦力蛊了。这次拍卖会，连父亲都在关注，我不好再干涉。”

　　“不过，方正啊……要想拿到苦力蛊，可不那么容易。我也可以参加拍卖会，有我来阻击你，定要叫你损失惨重！”

　　商睚眦不由地发出一声冷哼。

　　当年，方源勒索敲诈他，一直让他怀恨在心。

　　他气量狭小，见不得方白二人崛起，一定要见到方白二人的凄惨，才能稍减心头恨意。





第一百零六节 拍卖（上）


　　飓风山常年大风不息，位于此山之上的沮家寨，从建立之时，就面临着来自飓风的危机。

　　沮家寨耸立在飓风山上，有数百年的历史。以人力抗衡天灾，期间许多次面临灭寨的危机，但都险而又险地挺了过来。但是这一次，他们迎来了百年难得一见的大飓风。

　　沮家寨再也支撑不住，倒在了天灾之下。

　　恐怖的飓风将元泉都摧毁，沮家伤亡惨重，失去了立寨之本，只能背井离乡，来到商家城，投靠商家，以图再起。

　　商家城物价昂贵，为了维持生计，他们不得不变卖家产。

　　对于沮家来讲，这是个巨大灾难。对于其他人而言，这却是个难得的机遇。

　　沮家虽然是个小型家族，但能屹立在飓风山，抗衡天灾数百载而不倒，显然是有底蕴的。

　　沮家变卖家产，使得这场拍卖会有了一种非同寻常的吸引力。

　　因此消息一出，立即引起商家城大多数人的瞩目。

　　七天之后，拍卖会如期举行。

　　会上，人潮汹涌，宽阔的大厅内座无虚席。高处的包厢，更早早被瓜分一空。

　　方源和白凝冰，利用两块紫荆令牌，夺得一处包厢。

　　方源将包厢的窗口打开一条缝，站在一旁，感受着大厅内火热的气氛。

　　此时拍卖会还未开始，大厅中近千人议论纷纷，嘈杂一片。

　　“唉，沮家可惜了。屹立数百年，最终还是倒在了飓风之下。天地之威，人力难撼啊。”有人感叹着。

　　“这其实也没有什么。总会有新的家族建立起来，也会有旧的家族破灭。就像前几年，青茅山上的三个家族，一朝而灭。沮家破亡，实属正常。”有人不以为意。

　　“沮家的不幸，却是我们的幸运。听说这一次拍卖会上，有许多的好货色。”有人报以幸灾乐祸的态度。

　　“这么多沮家的人，一下子涌入到商家城，对商家城的各行各业都要造成冲击了。”有人则看得更远。

　　这时，人声忽然一阵沸腾。

　　“看，那是商家的少主商囚牛。”

　　方源循声望去，果然见到商囚牛，正从入口处，大步而入。

　　他体格雄健，步伐沉稳。今年刚好三十岁，是商燕飞的大儿子。

　　“囚牛大少主好！”

　　“见过大少主。”

　　“能得见大少主，小的们实在是三生有幸。”

　　一时间，许多人急忙上前，向商丘牛问好行礼。

　　“大家都好。”商囚牛话不多，脸上浮现出一丝微笑，沉稳应付局面。

　　最后，他在众人的注视下，走入一间包厢。

　　拍卖场中，人群平静下来。

　　但不消片刻，又骚动起来。

　　“嘲风少主和负屃少主也来了！”

　　“他们从小到大，感情都很好。今天果然又走在一起，联袂而至。”

　　排行老四的商嘲风，依旧头发蓬乱，一股狂野之气。而排行十三的商负屃，则斯斯文文，作书生打扮。

　　两人一边交谈，一边往包厢里走。一路上自有仆人开道，没有搭理周围的人。

　　方源冷眼旁观着，眼睛眯了眯。

　　前世的记忆中，商嘲风险些夺得商家家主之位，是商心慈的最大敌手。他性情阴狠，又有当断则断的勇气，在这点上很像商燕飞。

　　而商负屃则是他的最大支持者，甘心居于其下，有智谋，擅算计。在将来的义天山正魔大战，屡出智计，让魔道蛊师损伤惨重，大出风采。

　　这两人，一个能断，一个好谋，正好互补。前者执掌斗蛊场，后者负责拍卖场，都是商家城的重要领域，羽翼已成。如今是十大少主中的第三大派系。

　　商嘲风和商负屃还未走进包厢，门口处又迎来一波人马。

　　商蒲牢、商狻猊、商赑屃相互之间有说有笑，一起走了进来。

　　这三人在商燕飞的儿女中，分别排行八、九、十位。因为利益，组成一个小联盟。是少主中第二大派系，势力雄厚，暂时压过商嘲风和商负屃一头。

　　商蒲牢执掌商家城大小青楼，意态风流，乃花中浪子。商狻猊则负责酒楼绸庄，狮口阔鼻，呼吸间喷吐两道黄色云烟。商赑屃则身材矮胖敦厚，也是一位力道蛊师。他的核心蛊乃是龟胎蛊，有十龟之力。

　　商狻猊、商赑屃武力雄浑，商蒲牢则文采风流，为三人首领。两武一文，向来配合默契。

　　这三位少主却没有选择包厢，而是坐到大厅当中。

　　商蒲牢最擅人际交往，所到之处，无不人流汇集。他挑起桃花眉眼，在人群中谈笑风生，挥洒自如，引得场面更加热烈。

　　在他左右两侧，则傍着商狻猊和商赑屃，宛若两具门神护驾。

　　“商燕飞的这些儿女，各个都是人中龙凤！”方源心中暗暗感叹。

　　他现在对商家十少主的格局，已经了解得很深入透彻。

　　现在，商家少主中，有三大派系。

　　第一派系，是商囚牛。他是商燕飞的嫡长子，单凭这个身份，就有大批的商家家老，以及族人拥护。

　　第二派系，是商蒲牢、商狻猊和商赑屃。三人势大，如今风头正劲。

　　第三派系，则是商嘲风和商负屃，隐藏着实力，等待崛起之机。

　　至于其它人，商睚眦独来独往，气量稍显不足。商螭吻活泼俏丽，却是毫无野心。商貔貅天资卓越，但玩心重……

　　“我要扶持商心慈上位，不可与三大派系争锋。商心慈虽然能够修行，但强行开窍，资质只有丙等，这不是根基薄弱，而是根本就没有任何根基。”

　　商心慈是商燕飞的私生子，母族是张家。张家和武家走的很近，和商家有积年旧怨。这更是商心慈的政治劣势。

　　“每年的少主考核，都是商燕飞的其他子女上位的大好良机。记忆中，商心慈是六年后，成为商家少主的。但这时间太长，我要利用商心慈这条线，就得提前将她推举上去。今年的考核，就是一个契机。”方源心中默默思量着。

　　要推动商心慈上位，就得对付商燕飞的这些儿女。既然不可与三大派系争锋，就得从其他人身上下手。

　　这点，方源当初进驻商家城不久，就有了定计。

　　正想着商心慈，商心慈就到了。

　　无数双视线，纷纷集中在拍卖场的入口处。

　　“是商家的两大族花！”

　　“真是漂亮……”

　　“商螭吻少主原本俏丽玲珑，但和商心慈小姐一比起来，顿时黯然失色了。”

　　众人议论纷纷。

　　商心慈和商螭吻手挽着手，有说有笑，走进拍卖场。

　　商螭吻身着绚烂彩衣，面若桃花，妩媚娇柔。商心慈则一身绿裙，黑发如瀑，柳眉下双眼如月。肌肤若雪，粉嫩樱唇。清雅如兰，温柔若水。时而浅笑，纯洁无暇，绝世佳人，让人不由地目光迷离。

　　在两人的身边，有四位丫鬟。

　　其中两位，便是田蓝和小蝶，商心慈如今的贴身丫鬟。

　　丫鬟们阻挡住大群献殷勤的少年郎，商心慈、商螭吻径直地走向方源所在的包厢。

　　“黑土哥哥，白云姐姐。”商心慈柔声行礼，声音中难掩喜悦和兴奋。

　　商燕飞利用人力胜天蛊，为她强行开启空窍。这两年来，又陆续用了许多珍稀蛊，为商心慈提升资质。使得她原本最差的两成丁等资质，一步步地硬推到丙等五成久，距离乙等只差一分。

　　商燕飞付出这样大的代价栽培她，又很多次亲自教导，商心慈感受到他深沉的父爱，先前的罅隙已经大部分消散，感受到了幸福。

　　商燕飞又为她挑选了许多名师，来教导她。商心慈深居浅出，为蛊师修行补课。她聪慧懂事，经历磨难，对力量有渴求，并不娇气，严格要求自己，进步神速，让商燕飞欣慰不已。

　　这次拍卖会是个难得的放松机会，她又收到方源的邀请，本来想单独前来，但是半路上却碰到了商螭吻。

　　“方正，我不请自来，你不会赶我走吧？”商螭吻娇笑一声，紧跟着商心慈进入包厢。

　　“岂敢，请坐。”方源微笑着招呼道。

　　白凝冰则安坐一旁，听到这边动静，却没有起身，表情冷淡。

　　商螭吻好奇地看了这位冰雪美人一眼，心道：“外人都传白凝冰性情冰冷高傲，果然没错。”

　　旋即，又看方源一眼。

　　“其实这方正，性情也傲得紧。自从他达到第三内城，屡战屡胜，未尝败绩，引来许多势力主动招揽。商嘲风、商囚牛、商蒲牢等人，甚至亲自宴请过他，都被他拒绝。这两人能走在一起……嘿，果然是物以类聚，人以群分。”

　　商螭吻掌管商家城的演武场，对方源、白凝冰的情况，十分清楚。

　　方白二人自从参加演武，就没有一场败绩，天资卓绝，已经成为演武区上的风云人物。势头之盛，甚至直逼演武场的两大四转蛊师巨开碑和炎突。

　　任何一人，都能看出方白二人的无量前途。商家少主任何一人，若能得方白二人相助，势力必将膨胀。

　　不过她商螭吻没有野心，对方白二人没有招揽欲望。

　　“黑土哥哥，好久不见了，你还好么？听说你和腾灸龙的蛊师交过手……”商心慈坐到方源的身边，眉目凝在方源的身上，关切地问道。

　　方源淡淡一笑：“距离上一次见面，不过才过了十天而已，何以‘好久不见’？至于腾灸龙，他还阻挡不住我的连胜脚步，已经被我干趴下了。现在这个演武场中，只剩下巨开碑和炎突二人才是我的威胁，其他人不足为虑。”

　　方源平淡的话语中，透露出睥睨群雄的豪气，听得商螭吻美目闪光，商心慈芳心摇曳。





第一百零七节 拍卖（中）


　　时间流逝，越来越多的人物，陆续进入拍卖场。

　　“看，那是商家五干将之一的白光刀客！”有人叫道。

　　魏央的称号，就是白光刀客，他也来了。

　　“我已经打听过了，你要的苦力蛊，是第十三件拍卖品。不过，商睚眦已经在第五号包厢，听说他特意收拢了手头上的资金，你要小心啊，方正老弟。”魏央走进包厢，特意叮嘱道。

　　按道理来讲，拍卖品的顺序是不透露的，包厢中贵客的身份更要保密。但魏央是商家五大重臣之一，掌管着商家最大的情报机构风雨楼，要刺探这些情报，手到擒来。

　　魏央拍拍方源的肩膀，仍有些不放心：“这次商睚眦来者不善，手头上至少有一百二十万的元石。苦力蛊是力道蛊师的珍宝，除了商睚眦之外，还有两位是你最大的竞争者。一位是商赑屃，一位是巨开碑，你都要注意。”

　　老十商赑屃，有龟胎蛊，身负十龟之力，是不亚于方源的力道蛊师。他本身掌管商家城的代练司，代练司虽然油钱不多，但他的八哥商蒲牢掌管青楼、九哥商狻猊管理酒铺绸庄，都是日进斗金的地方。商赑屃若要苦力蛊，作为一个派系的盟友，商蒲牢、商狻猊必定会出手帮助。

　　除此之外，就是巨开碑。

　　此人已经是四转修为，在第三内城的演武场中称雄。

　　四转修为是什么概念？

　　放在普通的家族中，就是一族之长！

　　巨开碑乃是四转蛊师，但偏偏留在演武场中，将雪花般纷飞而至的各种招揽信笺拒之门外。

　　“不打败炎突，绝不离开演武场！”他这样对外宣告。

　　炎突也是四转蛊师，和巨开碑同称为“演武半边天”。双方彼此都立志打倒对方，做到真正称雄后，才会满载荣耀离开演武场。

　　炎突是火道蛊师，对苦力蛊不会有什么企图。但巨开碑却是货真价实的力道蛊师，他得胜无数场，只有和炎突战斗时才互有胜败，手中定然积攒了大量元石！

　　因此，不管是商赑屃，还是巨开碑，都是方源的竞争对手。

　　“老哥我这里有些余钱，你先拿着用。”接着，魏央递给方源一颗元老蛊。

　　商螭吻不禁侧目，暗暗吃惊。

　　她知道魏央和方源一直走的很近，但是却没有想到交情如此深厚！

　　她事先了解过：这场拍卖会中，有一只光类蛊，对魏央帮助很大。没有想到，魏央居然为了方源，将手中的元石交给方源。

　　看这元老蛊中的云气老人笑逐颜开的模样，便可得知这元老蛊中，至少有近百万的元石！

　　这就几乎等于，魏央主动放弃了那只蛊虫。

　　“魏大哥，你这是……”方源显露出一丝犹豫之色，同时面目中，又流露出感动之情。

　　“别多说，收起来。这是借给你的，不是送你的。将来我就是你的债主啦。”魏央哈哈大笑，不给方源拒绝的机会，硬是将手中的元老蛊塞给方源。

　　一旁的商心慈，也掏出一只元老蛊。

　　“黑土哥哥，这是我的一份。”

　　她的元老蛊上，云气老人显得愁眉苦脸。可见里面元石，在十万到三十万之间。

　　商心慈的这些钱，都是商燕飞每个月给她的零花钱。她省吃俭用，积攒下来的，如今都给了方源。

　　“说多了，就是矫情。这些我都收下了，今后必当报答！”方源哈哈一笑，向两位拱拱手，收下元石。

　　商心慈淡淡而笑，并不在意方源的报答。就算是将这些元石直接送给方源，她都不会心疼。只是她知道，以方源的性格，却不会接受她的直接馈赠，所以只能“借”。

　　“这就对了。”魏央颔首。

　　他很看好方源，尤其欣赏方源恩仇必报的鲜明个性。

　　一旁，商螭吻犹豫了一下，却终究没有掏出元老蛊。

　　她美目中，光芒流转，岔开话题：“你们看，巨开碑来了。”

　　拍卖场的入口处，出现一位威猛雄壮的男子。

　　他正值壮年，身高八尺，浑身皮肤紧凑，块垒层层。走动间，每一步距离都相等，体现出他严谨古板的性格。

　　他就像是一座高塔，巍峨耸立，自然而然地散发出一股压迫感。使得周围人不敢靠近他，却又纷纷向他投去敬畏的目光。

　　他就是巨开碑。

　　四转蛊师，当今第三内城演武场中占据巅峰的强者！

　　“巨前辈，我家少主商睚眦，特邀您到五号包厢一叙。”

　　“巨大人，我家蒲牢少主，已经在四号包厢，为您摆好了酒宴。”

　　“巨开碑阁下，这是我家嘲风少主的请帖，请您收下。”

　　……

　　一时间，许多家奴挤过人群，代表着各自背后的少主，向巨开碑伸出橄榄枝。

　　但巨开碑冷哼一声，看都不看这些人一眼，径直往大厅第一排坐下。

　　家奴们彼此相觑一眼，都无奈散去。

　　时间流逝着，巨开碑之后，又有大人物前来。

　　此人不胖也不瘦，不高也不矮，相貌普通，但面孔奇异。

　　左半边的脸，通红一片，右半边的脸，却是一片惨蓝色彩。红蓝两色，将他的脸庞分成两部分，从他的鼻梁中间，笔直地分成两种色彩。

　　“他就是商不离，想不到他也来了。”魏央第一时间，给方源介绍道。

　　“果然是他。”方源微微点头，心中有数。

　　商不离，外号“两面人”。乃是商燕飞座下的第一干将，他有四转修为，掌握冰火两类蛊虫。

　　他是商家的第一重臣，更是商家族长，掌管奴隶买卖的贸易，位职还在魏央之上。

　　商不离的出现，自然引起无数的恭维和拍马。他面容倨傲，眼睛眯着，在人群中缓缓踱步，享受着众星捧月的快感。

　　他的权势比十大少主还要重。

　　少主们只能掌管商家城的一些买卖，但是商不离作为第一重臣，却执掌着整个商家的奴隶买卖。

　　“商不离，你就不能走快点。磨磨蹭蹭的，像个男人吗？”就在这时，背后忽然传来不悦的声音。

　　商不离的地位，在商家城中，几乎是一人之下万人之上，还有谁敢对他如此无礼斥责？

　　偏偏商不离听了这话，立即心头一颤，把头一缩，转过身来，对说话的人点头哈腰：“原来是素手医师大人当面，商不离向您问好。”

　　来者正是素手医师。

　　她乃是南疆四大医师之一，五转修为，曾经替方源治疗过伤。

　　她仍旧是一身白衣，面罩白纱，教人看不出真容，但曼妙凹凸的身材却遮掩不住。

　　商不离却不敢看她的身材，将目光移到素手医师的脚边地板上。

　　素手医师和族长商燕飞恩怨纠缠不清，在商家地位极高，是商燕飞的红粉知己，商不离纵有雄心豹子胆，也不敢对她不敬。

　　“你别挡道就行。”素手医师冷哼一声，带领着八位白衣奴婢，走过商不离身边，进入一所包厢，消失在众人的视野当中。

　　商不离摸摸鼻子，苦笑无声，在素手医师面前他也只能认栽。

　　不久，又有许多人物接连登场。

　　和巨开碑齐名的炎突，商燕飞的第五干将易火，来自翼家的翼不悔家老，飞家的飞鸾凤家老等等。

　　“这次的拍卖会，简直就是一场群英荟萃。有成名的蛊师，也有新生代的力量，有独行的好汉，也有家大势大的首领。这些人中，不晓得有多少，会成为我的阻碍呢？”方源心中思量。

　　“教诸位久等，下面拍卖会正式开始！”主持的女蛊师，年轻貌美，站在台上用着扩音蛊。

　　她知道众人早已经不耐烦，说话言简意赅，立即开始介绍第一件拍品。

　　霜箭蛊。

　　四转蛊虫，形如蚊蚋。通体湛蓝似冰，口器如针修长。

　　这种冰行蛊，乃是沮家寨的收藏。就好似古月山寨，也收藏过和月系蛊不相关的许多蛊虫。

　　“霜箭蛊一经催动，霜气四溢，凝结出一枝箭枝，飞速射敌。众所周知，它的最大优点，就是真元消耗甚少。甚至三转蛊师都能催动。底价七万元石！”女蛊师干脆利落地介绍道。

　　“七万五千。”

　　“八万！”

　　“八万五千。”

　　……

　　价格交替上扬，到了九万时，报价的速度明显地缓慢下来。蛊师们每一次报价的涨幅程度，从五千缩减到三千。

　　当过了十万的关口之后，原本三千的涨价幅度，缩减到了一千。

　　“十一万。”白凝冰忽然开口。

　　“九号包厢的贵宾，出价十一万！”主持的女蛊师声调不禁往上一扬，这还是首次有贵宾出价。

　　“十二万。”商睚眦的声音，从五号包厢传出。

　　白凝冰双眼一眯，立即开口：“十三万。”

　　商睚眦紧接着道：“十四万。”

　　白凝冰深深地望了一眼方源，再开口道：“十五万。”

　　方源耸了耸肩。

　　这次竞价，明显是商睚眦为难己方。白凝冰因为和方源同处九号包厢，因此遭受了商睚眦的打击。可谓是躺着无辜中枪。

　　“十五万买只霜箭蛊……哼，我就是要让你们这样难受！”五号包厢中，商睚眦阴冷一笑，没有再报价。

　　白凝冰虽然最终买下了霜箭蛊，但是却多付出了四万元石。

　　“看来这一次，商睚眦来势汹汹啊。”魏央叹了口气。

　　商心慈也皱起眉头，为方源担忧。





第一百零八节 拍卖（下）


　　“诸位请看，这是一根千年风柳。”女蛊师指着台上的事物，徐徐介绍着。

　　“风柳这种植株，乃是罕见珍稀的炼蛊辅料。生活环境特殊，需要风的力量，才能持续不断的成长。因为飓风山常年大风不止，因此产有大量风柳。”

　　“寻常的风柳，只有数十年，上百年。但作为此次的拍品，这根风柳，有上千年的年龄，可用做五转蛊的合炼辅料！底价五万元石，现在开始拍卖。”

　　女蛊师的话音刚落，就有人开始叫价。

　　“五万五千！”

　　“五万八千。”

　　“六万五千。”

　　“七万。”

　　价格不断地上涨，许多人都参与了竞价，大多数都是专业的炼蛊师。

　　千年风柳相当少见，就算是沮家，在飓风山上屹立了数百年，如今已只有十八条存货。

　　风柳没有树干，只有扎根在山石中的根，以及仅仅一条的枝。

　　当大风刮起来时，这根唯一的枝条，就会随风飞舞，仿佛海底的修长水草。

　　台上的这根千年风柳，已经被人为的盘起来，但总长度绝对超过百米。

　　方源试着掺和一脚，报了个价格。果然那边商睚眦立即开口，将价格提高五千。

　　但最终，风柳被一位炼蛊大师收入囊中，花了近十万的价格。

　　“千年风柳，已经是第八件拍品。在此期间，我尝试出手，每次都遭到商睚眦的狙击。我若不出手，他就不出手。看来此人参加拍卖，是专门过来和我作对到底的。”方源目光闪了一闪，对商睚眦的狭小气量认识得更加深刻。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　第九件拍品，第十件拍品……

　　“下面展出的，是第十二件拍品。这是一只追风蛊，四转移动蛊，可令蛊师有追风的速度。底价十八万。”女蛊师清脆的声音，在整个拍卖场中回响。

　　“十九万。”

　　“二十万！”

　　“二十二万！”

　　“二十五万！！”

　　……

　　追风蛊是热门拍品之一，一出现，就掀起了拍卖场的第一个高潮。

　　很多人都参与竞价，以往悄然安静的包厢，更是接连喊出报价的声音。

　　风、光、电、云四类蛊中，移动类的蛊都十分出色。追风蛊是四转蛊虫，带给蛊师的速度增幅很大。

　　方源试着喊了个价格，那商睚眦立即跟上，把方源的报价压下去。

　　方源不再报价，两人的价格旋即淹没在随后的报价声中。

　　不时有新的竞争者，加入这场角逐，但同时更多的人望着节节攀升的价格，无奈地选择放弃。

　　当追风蛊的价格，上涨到三十五万的时候，只剩下两位蛊师在竞争。

　　一位是翼家家老翼不悔，另一位则是飞家的家老飞鸾凤。

　　翼家和飞家的关系并不融洽，两位家老的竞争也掺杂着火气。

　　最终，追风蛊以四十四万的高价，被翼不悔家老买下。

　　方源尽管有两百多万的元石，却没有参加角逐。

　　追风蛊蕴藏风的道纹，他若运用，身上的各大兽影都会有干扰作用，效果会大打折扣。因此追风蛊并不适合方源。

　　“若是四转的仙风蛊，我倒是有意向拍买，可惜只是追风蛊而已。”

　　方源掌握着一道秘方，可以用仙风蛊和七颗明星蛊等一些辅料，一起合炼成“定星蛊”，而定星蛊又是合炼定仙游蛊的主要蛊虫之一。

　　入梦游、逍遥游、定仙游、酒神游，合称为四大移动蛊。

　　这四种蛊，都是六转蛊。

　　其中，入梦游可以让蛊师进入他人的梦境。逍遥游，最擅长闪避攻击。定仙游，能让蛊师传送到天底下任何想要去的地方。酒神游，则最为特殊，最早出现在《人祖传》，这里暂且不表。

　　方源有前世记忆，因此掌握着逍遥游蛊、定仙游蛊两道秘方。其中定仙游蛊，最为方源所需，可惜合炼成功率极低，而且合炼的材料都筹集不全，只能暂且作罢。

　　“好了，接下来是本次拍卖会的第十三件拍品。一只……苦力蛊！”

　　女蛊师在台上洋洋洒洒的介绍一番，其实不用她说明，许多蛊师的眼睛已经亮起了光辉。

　　“这只苦力蛊我势在必得，谁也阻止不了我。二十万元石！”不待女蛊师报价，方源已经开口高喊。

　　方源的话引发了巨开碑的不快：“年轻人，就是急躁。我出二十五万。”

　　“三十万。”另一旁，商赑屃紧接着开口。

　　“五十万！”方源报出一个惊人的价格。

　　整个拍卖场顿时一片嘈杂。

　　“听着声音，应该就是古月方正！”

　　“他真是财大气粗啊，为了一个苦力蛊，叫出五十万的高价。”

　　“他在演武场赢了那么多次，财力很雄厚。”

　　人们纷纷感叹，一些力道蛊师一脸的苦涩，他们原本还对苦力蛊抱有期待，也想尝试一下，但没想到方源这样一搞，他们还未报价，就提前出局了。

　　就连台上的女蛊师也是一脸的意外。

　　苦力蛊乃是四转蛊，但力道蛊虫向来对真元要求不高，三转境界也能勉强运用。一般市价都在三十八万左右，比追风蛊的价格还要差一些。

　　没有想到，方源一开口就是五十万，直接高出十二万元石上去。

　　“现在的年轻人，真是有干劲啊。”巨开碑感叹一声，不再报价了。五十万的元石，足够他买些其他蛊，对他更有帮助。

　　“八哥、九哥……”商赑屃犹豫地看向身旁两位少主。

　　九哥商狻猊没有说话，只是看向商蒲牢。

　　“十弟，这就要看你的意思了。你想要争，我们做哥哥的自然力挺你到底。”商蒲牢笑着鼓励道。

　　商赑屃咬了咬牙：“五十万……实在得不偿失，罢了，就让他方正得去吧。”

　　他也放弃了角逐。

　　方源展现出势在必得的决心，一下子将两位竞争者都打下去。

　　“五十万第一次。”

　　“五十万第二次。”

　　“五十万第三……”

　　“慢着，我出五十一万。”就在女蛊师即将一锤定音的时候，从五号包厢中传出商睚眦慢条斯理的声音。

　　“哼，商睚眦，就凭你也想阻止我？六十万元石。”方源立即开口，语气中流露出一股不屑之情。

　　商睚眦冷笑：“方正你想玩，我就陪你玩下去。六十一万。”

　　拍卖场一片轰然。

　　“方正和商家少主杠上了！”

　　“怎么会这样？”

　　“方正有紫荆令牌在手，乃是商家贵宾，不惧商睚眦的少主身份。但商睚眦掌管商家城的大小商铺，财力更雄厚。这将是一场龙争虎斗。”

　　……

　　“七十万！”方源大叫一声，“商睚眦你栽在我手中，乃是我的手下败将。看来上次是你接受的教训不够啊。”

　　商睚眦立即反驳：“放你的臭屁，看这次究竟是谁教训谁！七十一万！！”

　　此话传出，众人又是一阵沸腾。

　　商睚眦和方源的矛盾，在商家城高层不是秘密。但是对于寻常蛊师而言，却是个大八卦。

　　一时间，人们开始纷纷猜测，商睚眦究竟为何和方源结仇。

　　“很显然，商睚眦曾经在比斗中败给方源，因此要报复他。”

　　“何必计较这些原因。睚眦少主气量狭小，就算是走路时与路人磕磕碰碰，他都会报复。再加上方正是个无法无天的主儿，两人不闹出矛盾才稀奇呢。”

　　“你们都猜错了，我已经打听到了，商睚眦和方正二人一次同上秦艳楼，都对头牌安渔姑娘有意。但最终方正得手，因此商睚眦记恨在心。”

　　“真的假的呀？”有人旋即表示怀疑。

　　刚说话的那人，表现是凛然无畏的样子，一指某处座位：“你们看，那里就坐着安渔姑娘。你们不用怀疑我，只需问问她就成。”

　　于是，众人向安渔姑娘投去询问的目光。

　　安渔姑娘也楞了，没想到忽然牵扯到自己。但她忽然看到，人群中老鸨正向她眨眼示意。

　　她顿时明白，这是一场灵机一动的炒作。须知像她这种身份的青楼女子，只有这样炒作，才能令自己身价更高。

　　她没有正面回应，垂下头，脸上布满了红晕。只做出这番神态，顿时就让怀疑的人相信了大半。

　　“果然是这样。”

　　“看安渔姑娘的神态，答应呼之欲出了！”

　　“你们不知道内情，但我知道。历来美人配英雄。安渔姑娘为什么喜欢方正呢？”

　　“为什么呀？”

　　“嘿嘿……因为商睚眦单薄干瘦，下面不行啊。但方正却龙精虎猛，每次冲击，都能动用全力以赴蛊。山猪的冲撞力，棕熊的拍击力，鳄鱼甩尾似的绞劲，还有骏马的奔驰力，青牛的持久力，石龟的耐力……啧啧，这样的男子，哪个姑娘不喜欢呢？”

　　“哦——！”顿时，许多男子都发出心领神会的顿悟声。

　　许多女子也不由地夹紧双腿，满脸红晕，陷入到遐想当中。

　　安渔姑娘的头，垂得更低了，心中则暗暗欢喜：“老娘要火了，老娘要火了！”

　　拍卖场大厅里众人集体八卦的时候，方源和商睚眦的竞价，已经飙升到八十一万。

　　“方正，今天有我在，你必输无疑。放弃吧，你是斗不过我的。”商睚眦得意的大笑，他又一次增加一万元石，就是为了恶心方源。

　　“你以为我会怕你！不就是八十一万而已，有什么了不起的。”方源发出一声冷哼。

　　“少主，可以了，该收手了。”一位家奴小心翼翼地觐言道。

　　商睚眦犹豫了一下：“我心里有数。方正对苦力蛊势在必得！等方正再加价，我再加一次，然后再收手。这个蠢货，花了八十多万，买只苦力蛊，足足是两倍多的价格。叫我出了口恶气，真是令人开心，哈哈哈！”

　　这时，方源的声音传来。

　　“不过这次，我就放你一马，苦力蛊让给你了。”

　　家奴：“……”

　　商睚眦：“……”





第一百零九节 拍卖（终）


　　“哈哈，现在的商睚眦恐怕脸色铁青吧。”九号包厢中，魏央忍不住笑起来，“不过，方正老弟，你没有买到苦力蛊，真的不要紧吗？”

　　一旁，商心慈也向方源投来关切的目光。

　　方源笑了笑：“苦力蛊我的确势在必得，不过，我却不想做这个冤大头，花八十一万买只蛊。我宁愿自己合炼。八十一万……足够我尝试许多次了。”

　　“但合炼失败的可能性很大，而且对黑土哥哥你也会有损伤。”商心慈语气担忧。

　　方源轻轻地摇摇头，此事他另有定计，却不能和外人明说。

　　“嘿！这个方正，把商睚眦给耍了。商睚眦花了足足八十一万，就买了只苦力蛊。”群众的眼睛是雪亮的。

　　“商睚眦这个蠢货，简直是给我们少主丢脸！”商家少主们皆现有怒容。

　　“话说方正演得还真像，连我都被他骗了。”有人感慨。

　　“旁观者清，当局者迷啊。我早就意识到有些不妥之处了。”有人马后炮。

　　“商睚眦气量狭小，喜好报复，因此一直跟价。但方正也没有得偿所愿，两人都是输家。所以拍卖场中不能怄气啊。”巨开碑心中感叹着。

　　“真正的赢家，只有拍卖场。”

　　“沮家开心了，一只苦力蛊，卖了八十一万！”

　　众人议论纷纷，交头接耳。

　　但事实上，他们忽略了还有一个大赢家。

　　那就是骤然出名的安渔姑娘。

　　啪。

　　商睚眦奋力将手中的青瓷杯盏，扔到地上，摔个粉碎。

　　五号包厢内，家奴们瞬时跪地垂首，大气都不敢喘一下。

　　商睚眦坐在座位上，鼻息粗壮，额头上青筋直冒，满脸的怒容。

　　被方正坑了！

　　八十一万啊，买了只苦力蛊，自己根本用不上。

　　商睚眦感觉到自己的心在滴血！

　　事实上，他是精明的。他从那次挫折中，汲取了教训，吃一堑长一智。这一年多来励精图治，将商铺经营得很好。

　　但性格决定命运。

　　他就是小肚鸡肠的人，仇恨令他智昏，中了方源的圈套。

　　“方正、方正，若不是毒誓蛊，我一定会杀死你，把你千刀万剐啊！！！”商睚眦在心中不停地咆哮怒吼。

　　拍卖会继续下去。

　　第十四件拍品，第十五件，十六件……十八件……二十八件……

　　一波波的竞价高潮掀起来，气氛热烈，让人们很快遗忘了方源和商睚眦之争。

　　“下面是第三十二件拍品——四转风气蛊。”女蛊师的声音仍旧清脆悦耳。

　　风气蛊形如一只蝴蝶，它有青蓝色的双翅，每一次扇动，都会有碎钻般的星芒在周围的空气中产生。自然是十分吸引人们的眼球。

　　风气蛊，是很特殊的蛊虫。它吸收生命的活力，从风中诞生，是天然蛊。到目前为止，还未有秘方大师，研究出炼成它们的秘方。

　　秘方大师一般分为三大流派。过去流派，研究消失的力道、气道等等蛊虫秘方，试图还原。现在流派，研究天然蛊，企图钻研出合炼它们的秘方。还有未来流派，专门创造新蛊虫的炼蛊秘方。

　　风气蛊不仅出身特殊，用途也特殊。

　　它针对一支种族群体而施展，用一种无形的力量，营造出一种集体中流行的爱好或者习惯。

　　上古时代，蛊师们用它来对付兽群。比如要对付一支钢针猪群，蛊师用了风气蛊后，这支钢针猪群，就忽然形成了一种，喜欢用全身皮毛蹭石头的习惯。

　　钢针猪的皮毛，如根根铁针，攻防一体。蹭了石头之后，皮毛渐渐损毁，蛊师们对付起来，不费吹灰之力。

　　但后来，蛊师们渐渐发现，风气蛊用来统治部落、家族，是绝好的利器。

　　有的家族，粮食缺乏，却爱好酿酒。用了风气蛊后，改变了酿酒的习惯后，粮食增多，家族壮大起来。

　　风气蛊不仅可以用来对内，也可以用来对外。

　　在历史上，有个很著名的例子。

　　两个家族相争，弱小的一方动用了风气蛊，使得强大的家族忽然兴起了女子裹小脚的风气。

　　这使得这个家族中的女子，劳动力大减。女性蛊师也战斗力大降，最终被弱小的家族翻盘逆转而灭。

　　说到底这是蛊的世界，有千奇百怪的蛊虫。

　　女蛊师洋洋洒洒地介绍一通后，道：“风气蛊，底价二十六万元石。”

　　“三十万。”翼家的家老翼不悔首先报了价。

　　“三十五万。”飞家的飞鸾凤毫不示弱。

　　“三十七万。”一位秘方大师喊道。

　　“三十八万。”魏央开口。他执掌风雨楼，也希望用这风气蛊使下属办事，更加尽心尽力。

　　“五十万！”方源再次高喊。

　　全场一静。

　　方源沉寂良久，这一次的声音又让众人回想起，不久前他和商睚眦的争锋。

　　“五十万元石，买一只风气蛊？方正，你还想坑我？当我傻子吗！”商睚眦咬牙切齿，眼中燃烧着愤恨之火。

　　他刚刚花了八十一万，再花五十万，可就要破产了。

　　“五十万一次……两次……三次，成交！”女蛊师喊道。

　　五十万的价格，稍微超过了众人预期，没有人加价。

　　风气蛊对势力有效果，对个人用途极少，也使得大多数人兴致缺缺。

　　“方正老弟，这风气蛊四十六万就可以拿下的。”魏央叹了口气。

　　商心慈却有不同见解：“不，考虑到翼家、飞家的两位家老，很可能较劲，使得价格一路突破上去。叫价五十万，一下子打消他们的想法，也是正确的抉择。”

　　“四十六万……五十万……多了四万元石而已。魏大哥，这只蛊我就收下了。”方源挥挥手，不在乎地道。

　　“怎么，你难道也想重建古月山寨？”魏央有些吃惊，没有料到方源对风气蛊真的感兴趣。

　　刚刚，他还以为，这是方源替他喊价的呢。

　　“当然有需求，不过此事未成，却还须保密。”方源笑了笑，没有作过多的解释。

　　“哼，神神叨叨的。”白凝冰见不惯方源这作风，知道他必有图谋，不由地暗暗警惕。

　　风气蛊之后，是一套餐风蛊。

　　三十八只餐风蛊，合成一套，一起拍卖。

　　餐风蛊只是二转蛊虫，但很实用。能令蛊师以风为食，填饱肚子。

　　沮家寨处于飓风山上，擅长风类蛊虫。餐风蛊就是他们的特征之一。

　　时间不断流逝着。

　　第三十四件拍品，三十五……三十八……四十四……

　　方源再无出手，倒是魏央出手一次，将一只光类蛊成功买下，算是如愿以偿。

　　白凝冰也连拍三次，最终入手一只三转的龙卷蛊。

　　正当方源感到无趣之时，最后的第四十九件拍品登场了。

　　“这是本场拍卖会的压轴宝物。它并非是蛊虫，也不是珍贵的炼蛊辅料，它是一则秘方。”女蛊师徐徐地介绍道。

　　接着，她又补充一句：“这则秘方，由于十分珍贵，因此还未鉴定。”

　　这句话无疑勾起了大多数人的好奇心。

　　一般珍贵的炼蛊秘方，都要谨慎鉴定。因为一旦交给秘方大师鉴定，这秘方就有泄露出去的危险。

　　秘方，秘方，当然是知道的人越少越好。没有秘密众所之知的秘方，其价格会连一张白纸都不如。

　　女蛊师经验老道，特意没有说话，留给众人反应的时间。

　　看到众人涣散的目光，又集中到自己的身上，女蛊师浅浅一笑，抛出一个炸弹：“这则秘方，事关天元宝君莲。”

　　“天元宝君莲？我没有听错吧！”

　　“三转天元宝莲，四转天元宝君莲，五转天元宝王莲……这个系列的蛊太有名了，简直是如雷贯耳啊。”

　　“这是元莲仙尊的核心蛊。据说，谁能炼制出六转的天元宝皇莲，就有机会继承元莲仙尊留下来的传承遗藏！”

　　“想不到沮家寨中，居然有这等收藏……”

　　拍卖场中人群沸腾了。

　　女蛊师接着开口：“想必诸位都对天元宝莲有所了解，这里我就不多做介绍了。这是一份关于如何合炼出天元宝君莲的秘方。底价五十万元石！”

　　秘方的价格，原比蛊虫要高得多。

　　四转天元宝君莲的秘方，比天元宝君莲本身还要昂贵。

　　授人鱼不如授人以渔。从理论上讲，有秘方，就能有无数的天元宝君莲。

　　“等一等，我有个疑问。这份秘方，可需要天元宝莲为合炼材料？”方源忽然开口，高声喝问。

　　女蛊师面色微微一变。她有心不想回答，但却知道方源乃是紫荆令牌之主。

　　她一直想刻意地回避这个问题，但没有料到方源如此才思敏捷，发现了关键之处。

　　无奈之下，她只好实话实说：“虽然原则上，秘方中的内容，不会公布。但商家以诚信为本本，这秘方中的确需要天元宝莲为主料。”

　　众人不禁哗然。

　　“要以天元宝莲为主料，我们从哪里找得到这玩意？”

　　“难怪沮家得了这道秘方，也没有合炼出天元宝君莲呢。”

　　“这秘方有什么用？前不着村后不着店的，太尴尬了。”

　　“好险，得亏了有方正问了这么一问。”

　　“最关键是，这秘方是真是假，还没有鉴定呢。”

　　“这秘方能被沮家收藏，料想不差。我出五十二万元石。”一位秘方大师报价道。

　　尽管如此，事关天元宝君莲的秘方，仍旧对一些蛊师有很大的吸引力。

　　“五十五万。”

　　“五十八万。”

　　价格交替上升，越来越慢，最终卡到六十六万。

　　“六十七万。”魏央的最后报价，使得他终究买下了这个秘方。





第一百一十节 心慈之志


　　随着天元宝君莲的秘方，被魏央购走，这场拍卖会也顺利结束。

　　沮家到底是屹立数百年的家族，深有底蕴。这些沮家的收藏，让参加拍卖的不少人，都有或多或少的收获，也让许多人开了眼界。

　　“大家难得欢聚一堂，先都别走，让我来做东。”方源挽留下众人。

　　酒楼中，玉盘珍馐，佳肴美酒。

　　“方正老弟，这是你要的秘方。”酒过三巡，魏央将一只铭心蛊取出，交给方源。

　　铭心蛊，形如瓢虫，手指头大小。通体赤红一片，背部浑圆的甲壳上，印有四颗白色的爱心状斑点。

　　铭心蛊也是存储类的蛊。

　　和书虫差不多，存储的是信息。

　　铭心蛊，从一转到五转都有。一转的铭心蛊，背部甲壳上只有一颗白色心状斑纹。二转的有两颗，如此类推。

　　魏央掏出来的这只铭心蛊，有四颗斑点，这就表明这只铭心蛊高达四转。

　　不过，要储藏天元宝君莲的秘方，动用四转的铭心蛊也很正常。

　　方源为了这个秘方，花了六十七万元石。为了避嫌，又让魏央来报价。

　　看着这只铭心蛊，方源却没接手，而是道：“既然魏大哥已经炼化了它，不如现在就用了，省得我再炼化一次。”

　　“也好。”魏央点点头，真元灌注过去。

　　铭心蛊砰的一声轻响，化为一道粉色流光。在魏央的意念操纵下，流光扑到方源的心口，转瞬间消失不见。

　　立时，方源的心中就涌出一个秘方。

　　关于如何合炼出天元宝君莲的方子。

　　合炼前的主料蛊虫，各项辅料，所有的步骤，以及过程中的注意事项，都一应俱全。

　　这些内容，方源想忘都忘不掉，就像深深的刻在了心头。这就是铭心蛊的效果，记忆深刻，如刻骨铭心。

　　一股淡淡的喜悦之情在方源的心中泛起：“我手中有天元宝莲，但它只是三转。现在用挺不错，但是当我到达四转，它的辅助效果就立马衰弱下去了。如今有了这份秘方，将来若能合炼出天元宝君莲，无疑能给我带来巨大帮助。”

　　方源不知道有关天元宝莲的秘方。如今能得到这个方子，乃是意外之喜。

　　当然，这份秘方没有鉴定过。不过以方源丰富的经验，初步判断，这秘方虚假的可能性很小。要不然，商家也不拿出来拍卖。

　　“不过将来还是得用些蛊，来推衍一下，防止其中的陷阱或者错漏。”

　　“我如今买下这道秘方，恐怕其他人都会有些想法。一定会有许多人猜测，我的手上，是否有一株天元宝莲……”

　　“不过，天元宝莲虽然珍稀，但并不唯一。不像血颅蛊那般烫手。否则，我也不会明目张胆地买下这秘方了。如今我的蛊虫组合，已经渐成，修为不断突破，顾忌越来越少，买下这秘方也没有什么大不了的。”

　　若换做以前，方源不会这么明目张胆的，来买下这个秘方。

　　但是现在，他离三转高阶，只差半步之遥，也就是几天内的事情。

　　再动用白银舍利蛊后，那就是三转巅峰！

　　他的实力已经今非昔比，又有紫荆令牌护身，再加上众人只是猜测怀疑，因而此事的影响他完全能够承担。

　　“算算时间，方正来到商家城已经两年有余，实力进步之快，超出意料。天元宝莲……”魏央喝着酒，他虽然有所猜测，但终究没有开口。

　　“难道黑土哥哥手中有天元宝莲？”商心慈也在暗暗思考，却没有问。

　　她修行的第一天，商燕飞就告诉她蛊师圈子中的许多忌讳。其中就有一条，不得随意询问其他蛊师拥有的蛊虫。

　　蛊虫对于蛊师来讲，是立身之本，是隐私，是秘密，是底牌。

　　蛊虫一旦暴露出去，蛊师就极容易遭到针对。

　　所以蛊师之间，不得询问彼此的蛊虫，这是一个大忌讳。

　　“方源有天元宝莲，因此买了秘方。这是可以理解的。但是他放弃了苦力蛊，却买了风气蛊，这是为何？”

　　坐在一旁的白凝冰没有说话，在心底寻思，方源的举动让她有些看不透。

　　“唉，若是我能成为少主就好了。商家少主每年都有机会，向家族申请三只蛊虫，家族会无偿地为其收购。”商心慈叹息一声。

　　这是商家培养少主的一大政策。只要要求不过分，商家都会集家族之力，来全力收购少主们想要的蛊。

　　商心慈若成为少主，想要一只苦力蛊，借助整个商家的力量，简直是小菜一碟，易如反掌。

　　方源很早之前，就在寻求苦力蛊。如今好不容易，在拍卖会上等到了，却被商睚眦所阻，失之交臂。商心慈很想帮到方源。

　　方源拍拍商心慈的肩膀，面带微笑：“无妨无妨，说不得商睚眦会将那只苦力蛊，主动交到我的手上。”

　　“二哥花了八十一万，买了那只苦力蛊，已经成为笑柄。要让他主动送出，恐怕不成……”一旁的商螭吻摇摇头，觉得方源在异想天开。

　　“难道黑土哥哥，你已经想到了什么妙计？”商心慈双眼闪亮。

　　魏央等人，也看过来，一脸好奇之色。

　　方源手指着白凝冰，似乎胸有成竹：“这一切还要归功于凝冰。”

　　“我？”白凝冰顿时一愣。

　　“快说说，是什么奇思妙想？”众人不由地更加好奇。

　　“两三天后，此事便见分晓。容我先卖个关子。”方源打个哈哈。

　　他又看向商心慈，面容一肃：“心慈，你真的想成为少主吗？要成为少主，就是落入政治漩涡，从此身不由己。商家的情况，你现在一定比我更清楚。商家的少主之间，竞争激烈，为了一个位置，争夺得头破血流。你要成为少主，就有被倾轧的危险啊。”

　　此事是关键中的关键，方源需要问个清楚。

　　若商心慈没有此心志，就是个扶不起来的阿斗。

　　方源炯炯的目光注视下，商心慈浅浅一笑：“黑土哥哥，就算是现在的我，难道能得自由吗？同样也是身不由己啊。”

　　“加入商队，来到商家城的这一路上，可谓是艰难险阻，险死还生。我早就静心反思，世间如海，我们就像是一艘艘的小舟。小舟随波逐流，看似逍遥，却有很多的无奈和痛楚。只有修为越高，势力越大，小舟变成大船，才能抗衡风雨，给自己在乎的人提供避风的港湾。”

　　商心慈的话，平平淡淡，一点也不慷慨激昂。但众人却听出此中的一股豪情。

　　“好，有志气。”魏央笑了一声。

　　商螭吻亦投去惊异的目光。

　　她和商心慈相处时间并不短，却还未瞧出后者温柔的模样下，暗藏有这样的雄心壮志。

　　“我家小姐乃是行商的奇才，当一个商家少主，绰绰有余。”小蝶站在商心慈的背后，一脸骄傲的插嘴道。

　　“小蝶……”商心慈面色一窘，略带嗔意，看了小蝶一眼。

　　小蝶吐了吐舌头。

　　“哈哈，说的好。既然如此，那我们两人就助你一臂之力，成人之美，助心慈你成为商家少主。”方源哈哈大笑，放下心来。

　　商心慈能有此志，也不奇怪。

　　穷人的孩子早当家，商心慈童年并不幸福，饱受家族欺凌。商队一行，更教她清楚地认识到世界的残酷，自身的渺小柔弱。再温柔的人，受到这样的刺激，也会奋发图强。

　　但商心慈心性善良，和方白二人不同。她想要变强，除了为了自己，更多的是想给周围的人幸福。

　　“呵呵呵，今年的少主考核已经过去。要等到来年，心慈妹妹才有机会了。不过，竞争少主之位，十分激烈。父亲大人的子女众多，每年只有一个少主的位置，但却有数百的竞争者。”商螭吻微笑着，主动为商心慈出谋划策。

　　但是她的心中，却有些不以为然。

　　商心慈修为低微，如今只有一转高阶。资质也不行，连乙等都不到，没有发展的潜力。

　　她的母族是张家，张家向来和商家积怨深厚，这更是她的政治大劣势。

　　她孤身一人，势单力薄，谁会去支持她？

　　唯一的优势，在于商燕飞的宠爱。商燕飞为了她，耗费巨大代价，几乎是逆天改命一般，将毫无修行希望的商心慈，打造成一位蛊师。这是其他的子女，都没有的待遇。

　　但这优势，从某种方面来讲，也是劣势。

　　商心慈被孤立了，就算是商螭吻的心中也暗藏着对她的羡慕嫉妒。

　　种种原由，商心慈要成为商家少主，真的是极其艰难，希望渺茫。

　　商心慈的这些劣势，方源自然也心知肚明。在他前世，足足六年之后，商心慈才成了少主。不过此一时彼一时，前世商心慈势单力孤，今生却多了方源的臂助……

　　“心慈放心，有我等助你，不需明年，今年就可让你登上少主之位！”方源哈哈大笑，一副运筹帷幄的架势。

　　“那我等就拭目以待啦。”商螭吻表面笑着附和，暗下撇嘴，觉得方源越说越不靠谱，胡吹大气。

　　魏央放下手中酒杯：“方正老弟，事关商家少主之争，非同小可。我身为家老重臣，却不能掺和其中的。”

　　“不需魏大哥相助。此计早在两年多前，就已经埋设下来。一切多亏了有凝冰。”方源笑得道。

　　“哦？”

　　一时间，桌上众人都将目光集中到白凝冰的身上。

　　作为视线的焦点，白凝冰依旧是一脸冷漠，但心中却疑惑重生，不由暗中腹诽。

　　“这关我什么事？”

　　“凝冰，凝冰，叫得肉麻死了。真以为我们关系多好似的！”





第一百一十一节 你这个无耻小人！


　　转眼间，三四天过去。

　　“苦力蛊……”书房中，商睚眦看着手中的蛊虫，眉头拧成一个疙瘩，心中泛起一股冲动——想把这蛊捏死！

　　但他又不得不忍耐下来。

　　这苦力蛊，毕竟是他花费了八十一万的高价买下来的。捏死了，叫他心疼。

　　但每每看着这玩意，商睚眦的心中又十分郁闷。

　　这只苦力蛊，好像是无声的嘲讽，无时无刻的不停地提醒商睚眦他的愚蠢！

　　几天前的那场拍卖会上，他在众目睽睽之下，被方源算计。

　　如今，他已经成了众人的笑柄。就算是周围的亲族，也不待见他。

　　自己愚蠢也就罢了，但你是商家少主啊，此番行径简直是给商家抹黑！

　　商睚眦身为商家少主，一举一动，都在一定程度上代表着商家的形象。他在拍卖场的表现，不仅是他自身的耻辱，也羞辱了商家族人心中的自豪感、优越感。

　　至于商燕飞，倒没有什么表态。

　　不过，这更让商睚眦心中惴惴不安。

　　“不行，我一定要把场子找回来。我要让父亲刮目相看，我要让族人对我的印象改观！”商睚眦狠狠咬牙，下定决心。

　　“方正，你敢和我作对，敢戏耍我。我要让你付出惨烈的代价！”他的眼中阴冷的寒芒闪烁不定，开始琢磨着如何算计方源。

　　经此一事，他对方源的愤恨更加浓郁深厚，简直是深入骨髓的仇恨。

　　“少主，少主，大事不好啦！”

　　就在这时，一位心腹家奴奔跑过来，站在书房的门前大喊大叫。

　　“慌慌张张的，成什么体统？给我滚进来！”商睚眦不悦地喝斥道。

　　房门被推开，家仆扑通一声跪在地上，一脸的惊惶：“少主，事情不妙。不知从什么地方传起的，现在商家城几乎所有的大街小巷，都在流传。说少主你曾经和方正，争夺安渔姑娘失败。因此产生深切的仇恨，所以要教训方正。”

　　“安渔姑娘？那个秦艳楼的头牌？什么乱七八糟的。”商睚眦扯动嘴角，不屑地嗤笑。

　　但哪知家奴又接着道：“市井还在传闻，说少主你和方正有过隐秘交易，为了通过考评，做过……做过假账。”

　　“什么？！”商睚眦听得此言，顿时大吼一声，脸色剧变，腾的一下从座位上站起来。把书桌上的笔墨摆设，都带动得震倒下去。

　　家奴小心翼翼，语气急速：“少主，这事情传的有鼻子有眼。连具体的交易时间，具体的账目都传得清清楚楚。据说已经引起家族内务堂的注意，要派遣蛊师下来调查。”

　　“啊？！”

　　商睚眦惊骇欲绝，脑袋中像炸了雷霆。

　　在刹那间，他脸上血色褪尽，变得一片惨白。

　　他的心怦怦乱跳，浑身虚软，差点要瘫倒下去。伸手用力扶住书桌，这才勉强撑住身子。

　　这个打击，来的太快，太沉重，太突然了！

　　“完了，完了。假账一旦被翻出来，我一定会丢掉少主之位。这事触犯了家规，就算是母亲大人也不好为我说话。像父亲大人求亲，也没有用！我一旦没了这层身份，不知道多少人会对我落井下石！”

　　大难临头，商睚眦惊惶无比，陷入到极度的恐惧当中。

　　“怎么会有这样的消息流传出去？我明明做的很隐秘，除了方正之外，不可能有第三人知道的。不可能的，不可能的……”

　　商睚眦一个劲的在口中喃喃，眼神一片迷茫。

　　他到底还是太年轻了，没有经历过生死之间的磨砺。虽然掌管商铺两年，日理万机，但也只磨练出一张皮。遭逢大变，便变得六神无主，措手不及。

　　……

　　楠秋苑，湖中亭。

　　微风徐徐，吹动碧绿湖面阵阵涟漪。

　　湖泊不大，两岸是重峦叠嶂的灰石假山。假山周围，又种植翠竹和杉树。

　　湖面上，宽大的翠绿荷叶，如宝盘接连铺展，粉白的花苞点缀期间，还未绽放。金色、橘色的鲤鱼，在湖水中嬉戏，时而探水而出。

　　小亭金砖朱梁，珠帘画栋，显然精细雕琢。

　　亭中一张棋盘石桌，两位少年正在对弈。

　　一位少年郎身穿黑衣，双目幽幽如潭。一位少女白衣如雪，银发蓝眸，面色冷淡。

　　正是方源和白凝冰二人。

　　白凝冰下了一子，视线转到亭外，看着湖面：“这商睚眦真是蠢笨，反应真慢。我将消息发散出去，已经这么长时间了。到了现在他还不来？”

　　“放心，我已叮嘱了门卫，放他进来。他一定会来的。”方源笑了笑，展现出掌控全局的信心。

　　商睚眦惊慌失措之后，必定会对方源这边产生怀疑。一定会找过来，看看情况。就算不是怀疑，他也会过来联合方源串供，抵挡商家的这次调查。

　　白凝冰眯了眯眼，幽幽地叹了口气：“方源，我不得不佩服你，居然能在毒誓的内容中布下这道不是漏洞的漏洞。你早在两年前，就想对商睚眦不利了吧？只是一直忍耐着，直到如今时机成熟，才发动这个陷阱。”

　　方源呵呵一笑，提取一子，回答着：“商睚眦此人，气量狭小，定会报复我等。我怎会留着这样的祸害？只是先前不动，是因为商心慈初来乍到，还没有站稳脚跟。去了商睚眦，推商心慈上去，将来对你我都有大用。”

　　白凝冰没有再说话，蓝色的幽芒在眼中闪了闪。

　　她的心中，寒气涔涔。

　　这方源一计连着一计，紧密关联，叫人只要踏入其中，就如深陷泥沼，越来越不能自拔。更叫人心惊的是，他居然在两年前就已经算计到今天的情形。这份智谋，真是叫人胆寒。商睚眦和这样的人作对，简直是自找死路！

　　“方正，你在哪里？你给老子出来！”商睚眦的怒吼声，忽然传来。

　　湖中小亭，并无树木遮拦，商睚眦又得门童的告知，轻易就发现了方白二人。

　　“方正，你还有工夫在这里下闲棋？你知道外面都传成什么样子了吗？说，这一切是否是你做的！”商睚眦赶到方白二人面前，手指着方源，气愤无比的叱问道。

　　方源微微侧身，语气淡然地答道：“如果这一切是我做的，那我还会活着吗？想不到你越来越愚蠢了，商睚眦。你难道不记得我们一起使用过毒誓蛊？”

　　商睚眦冷哼一声，怒火稍稍减轻了一些。方源说的没错，如果是方源传播的这个消息，那么他早就死了。现在好端端的坐在自己面前，这证明消息并不是他传出去的。

　　但方源接下来的一句话，让他陡然间狂愤暴怒。

　　“不过这个消息虽然不是我传出去的，但却是我的同伴白凝冰传的。”

　　商睚眦楞了一下，原本缓和的脸上，爆炸似的发红，像是一个火星陡然落到了一盆火油当中。

　　一股庞大的怒气，从他心中窜起。

　　“是你，原来是你干的！你这个混蛋，我要把你挫骨扬灰！”他咆哮起来，双眼气得通红，目光如刀，狠狠地剐向白凝冰。气势疯狂，仿佛成了一头择人欲噬的虎豹豺狼。

　　“哦？你想要在这里动手？向我动手？”白凝冰缓缓地站起身来，绝美的面庞冷酷如冰，冰寒的语气中蕴藏着一丝不屑，“我是三转巅峰，演武场中无一败绩，我还有紫荆令牌，你真的想要与我生死搏杀？”

　　商睚眦脸上肌肉不断抽动，咬牙切齿，双眼好似在喷火一般，狠狠地瞪着白凝冰。

　　但他终究没有动手。

　　他只是三转高阶，又养尊处优，绝非白凝冰的对手。同时，白凝冰还有紫荆令牌，这令牌可是商燕飞亲自授予的。

　　“方正，你背信弃义，你不得好死！我们的交易，她怎么知道？不对，你违背了毒誓，怎么没有死？！难道你找到了什么接触毒誓蛊的方法？”商睚眦又转向方源，惊疑不定。

　　“非也，非也。”方源缓缓摇头，“毒誓的具体内容是——你我二人要保守秘密，‘不能泄露给不知情的第三者’。但在毒誓蛊之前，我早就将这事情告诉了白凝冰。所以白凝冰是‘知情的第三者’。外面流转的消息，也不是我传出去的。都是白凝冰的功劳。因此，我根本就没有违背当初的毒誓啊。”

　　商睚眦不由地张大嘴巴，眼中流露出惊愕的神色。

　　经方源这般提醒，誓约上的确是这样写的。

　　这是个漏洞，但当初商睚眦为什么没有发现呢？

　　一来是思维定势，没有想到方源早就泄露给白凝冰。“不能泄露给不知情的第三者”，单独看这句话，是没有漏洞的。

　　二来是他提出要用毒誓蛊，方源表现出一副没有准备的样子，事实上他早就有所预料，因此麻痹了商睚眦。

　　三来商睚眦为了抱住少主之位，走投无路，心中急切，再加上宣誓时毒誓蛊抽血的痛楚，让他难以静心思考。

　　现在发现，已经太迟了……

　　“方正，你这个无耻之徒！居然敢陷害我，这样坑我！你是阴险小人，卑鄙无耻至极！”商睚眦反应过来，气得浑身颤抖。





第一百一十二节 其实我是个善良的人


　　商睚眦鼻中喷着粗气，越骂方源越是愤怒。

　　“啊！”他咆哮一声，终于忍耐不住，猛地将石桌掀翻。

　　棋盘上的石子飞溅，石桌差点砸到方源的脚背，幸好他及时起身闪避。

　　商睚眦则倒退三步，头晕目眩，两股猩红的鼻血流淌下来。

　　“商睚眦，你还是冷静一点好。毒誓中有规定，你我皆不能动手伤害对方。感谢我吧，幸好我刚刚躲的及时，要是被石桌砸了脚背，你受的伤将更加严重。”方源淡淡而笑。

　　“啊——！方正，我要把你千刀万剐，我要抽你的筋，把你的皮，剔掉你每一寸血肉！”商睚眦痛声咒骂。

　　方源笑意更浓。

　　白凝冰则皱起眉头：“商睚眦，你最好闭嘴。再骂的话，我就把你打出去！你现在是商家少主，但不代表将来也是。你已经完了，内务堂已经下来调查，你快活不了几日了。”

　　这话如一盆冰水，浇在商睚眦的身上。

　　是啊，自己的少主之位即将不保了！保住少主之位，才是关键啊！

　　但如何保住少主之位？

　　解铃还须系铃人，要从源头出发。只有联合方正，做出声明，洗清嫌疑，矢口否认。这样才有通过调查的希望啊。

　　自己赶到楠秋苑的目的，不就是要找方正串供来的嘛！

　　想到这里，商睚眦心中顿时一阵腻味。

　　“这两个王八蛋，就是坑害我的罪魁祸首！我恨不得喝他们的血，吃他们的肉。我现在还得求他们与我合作？”

　　商睚眦转不过弯来，心中接受不了。

　　方源察言观色，见商睚眦表情不断变化，适时开口道：“商睚眦，其实我是个善良的人。我向来是有恩必报，有仇必还。你若不是三番五次的刁难我，在暗中作梗拖我的后腿，甚至在拍卖会上和我抢夺苦力蛊。我又岂会来找你麻烦？”

　　“我承认，毒誓的内容的确是个陷阱。但我到商家城，已经两年有余了。我什么时候发动过？若不是你欺人太甚，我怎么会和你闹到这种地步？这一切，都是你咎由自取。我让门卫放你进来，就是要告诉你——你们商家势大，我惹不起。但区区一个商家少主，我还是能扳得动的。你走吧，我不想再为难你了。”

　　“欲擒故纵么……话说的倒真漂亮。”白凝冰瞧了一眼方源，目光中带着一丝冷讽。

　　但商睚眦却没有走。

　　他站在原地，一动不动，像个木桩。

　　但他的脸上神情不断变幻，忽青忽白，时而扭曲狰狞，时而皱眉深思，不一会儿额头就满是汗渍，显然陷入到激烈的天人交战之中。

　　方源缓和的话语，让商睚眦意识到，自己和方白二人还未闹到最僵，这事情还有寰转的余地。

　　更提醒他，苦力蛊是双方矛盾的焦点。

　　“要保住少主之位，就只有让方源和我合作。要合作……”商睚眦咬着牙，不由自主地想到了苦力蛊。

　　“真的要交出来吗？苦力蛊，这可是我花了八十一万的巨款，拍下的啊！”

　　“把苦力蛊交给方正，我算是什么？恐怕要被所有人笑掉大牙！”

　　“但是不把苦力蛊交出来，如何显示出我的诚意？如何缓和我和方正的关系？”

　　“不甘心啊，到头来却是为方正买蛊！这是我一生最大的羞辱！”

　　“因为方正，我才花费了八十一万，去买一只苦力蛊，受到周围人的嘲讽鄙视。现在我还要主动把苦力蛊交给他，我这不是犯贱吗？”

　　“不，现在苦力蛊不是关键，关键是如何保住我的少主之位。没有少主的身份，我就什么都没了，什么都没了……”

　　短短时间，商睚眦思绪万千，想得双耳都开始嗡鸣。

　　方源见他脸色苍白，目光飘忽，身躯摇摇欲坠，心知火候到了。

　　“商睚眦，叫你走，你怎么还不走？也罢，你这个可怜的样子，我也不想欺你。白凝冰，我们走吧，听说今天演武场中，巨开碑和炎突有一场大战。我们要在演武场称雄，必定要和他们作战，正好去看看。”方源向白凝冰打了个眼色。

　　白凝冰作势欲走，刚迈出去两步，身后传来商睚眦的声音。

　　“二位，请留步。”他声音变得沙哑至极。

　　话音刚落，他唤出空窍中的苦力蛊，用颤颤巍巍的手掌托着。

　　“方正，先前的事情是我不好。这只苦力蛊，就当做赔礼之物罢。”这话开始时，他说的很艰难。但是越来越顺，话说完之后，商睚眦像是抖落了身上的千斤重担，莫名的放松下来。

　　“这就是苦力蛊？”白凝冰停下脚步，集中目光瞧去。

　　这苦力蛊，是一只甲虫。头小身大，体型椭圆，巴掌大小。通体土黄色，表面并不平整，犹如长着颗粒状的土疙瘩。

　　“果然献出了苦力蛊，方源此时一定在得意的笑吧？”白凝冰心中叹息一声，方源对人心的把握，让她感到巨大的差距。

　　方源哈哈一笑，却道：“商睚眦，我知道你的意思，但是你以为我非得要你的苦力蛊不可吗？苦力蛊虽然难炼，但只要我坚持不懈，总有炼成的时候。你想对付我就对付，想和好便和好？要战便战，想讲和就讲和，这世界上有这么便宜的事情吗？我古月方正也是有尊严的人，你这是在羞辱我吗？”

　　“你误会了。”商睚眦连忙解释。

　　方源冷哼一声。

　　商睚眦连忙开口：“我商睚眦发誓，从今以后再也不和方正你为难。咱们之间，可以成为很好的盟友，相互内斗，只会叫人看笑话。除了苦力蛊之外，我还可以做其他的补偿。元石，蛊虫，还是炼蛊的材料，我掌管商铺，都可以出的。”

　　“这样子啊……”方源表情松动。

　　商睚眦连忙继续劝说。

　　白凝冰成了局外人，无语地看着眼前这一幕。

　　商睚眦不仅贡献出了苦力蛊，求着方源收下，同时还得补偿其他的东西。

　　但她亦知道，这只是商睚眦的缓兵之计。商睚眦这种人，气量狭小，将来一定会更加猛烈的报复回来。

　　“苦力蛊我先收下，我需要时间考虑考虑。”最终，方源都没有做出明确的回应。

　　但这足以让商睚眦欣喜。

　　他觉得方源是抹不开面子，又在作势拿捏自己，好索要高价赔偿。

　　“都先答应下来，等到将来，我定要让你不得好死！”商睚眦心中转着狠毒的念头，表面上则笑得很诚恳。

　　“方正兄，我是很有诚意的。还请你考虑的时间，不要太过漫长。内务堂的调查，就在最近几天。我若是没有少主的身份，恐怕也负担不起其他的赔偿。”

　　方源点点头，没有再说话。

　　商睚眦离开的脚步比来时轻快了许多，望着他远离的背影，方源对白凝冰道：“可以了，你去内务堂报案作证去吧。”

　　白凝冰点点头，心想：今晚回来，一定要把自己和方源定下的誓约内容，好好审查一番！

　　……

　　数天后。

　　书房中，回荡起一声轻轻的叹息。

　　商燕飞面无表情地将手中的文书放下。

　　文书的内容，正是内务堂上报过来，关于商睚眦捏造假账的事实。

　　这种事情，暗地里做多少都没事。但一旦曝光，家族制度怎能容许？

　　商睚眦是商燕飞的二儿子，刚刚的那声叹息中，包含了父亲对儿子怒其不争的情怀。

　　“撤销少主身份，罚去捕奴大队，三年不得回城。”商燕飞提起笔，书写下对商睚眦的处置方案。

　　他是商家族长，正是因为这层身份，才更应该作为商家上下的表率。一言一行，都要考虑到影响。

　　“方正、白凝冰……”商燕飞眼中闪烁着光芒。

　　处理了商睚眦，此事却还没完。

　　商睚眦是商家的少主，区区两位外族少年却来阴谋暗算，这是不把商家，不把商燕飞放在眼里！

　　“哼，商睚眦到底是我的二子，我商燕飞的儿子也是你们轻易动的？”

　　虽然方白二人，曾经救下了商心慈。但到底是亲疏有别，在商燕飞的心中，还是自己的血脉更亲。

　　所以，他心念一动。

　　一张赤红色的纸鹤蛊，顿时飞了出去。

　　“算计我儿，我身为他的父亲就要为他出头！这就是给你们俩的惩罚，当然，也是考验。”商燕飞口中轻声喃喃。

　　纸鹤蛊速度极快，飞到一处密室。

　　“族长大人来了密信！”

　　“族长是要我们对方正和白凝冰下手，强行挑战他们？”

　　密室中，有两人。

　　一位身如高塔，一位体瘦如柴，两者看着这份密信不由面面相觑。

　　正是巨开碑、炎突二位四转蛊师！

　　这两人不是死对头吗？

　　若让旁人看到他们俩和平共处，还一起商议事情的情景，恐怕吃惊的下巴都要掉下来。

　　这两人，都已经是四转初阶的修为，在演武场中称雄，相互争斗。各自扬言，不将对方彻底击败，就绝不出演武场。

　　然而，事实上，他们俩却是商燕飞布下的暗棋。

　　商家族规中有规定，任何一位蛊师只要在商家的演武场中称雄，做到和魏央一般的程度，就能晋升为商家的外姓家老。

　　巨开碑、炎突就是商燕飞控制商家演武场的手段！





第一百一十三节 再到三转巅峰


　　楠秋苑，密室。

　　周围黑暗笼罩着，只剩下一层薄薄的星光，如水般流转在密室中央。

　　在中央处，方源和白凝冰双双盘坐在蒲团上。由白凝冰双掌紧贴方源后背，灌注着三转巅峰的雪银真元。

　　密室中，一片静寂。

　　但是在方源心中，却有浪潮声不断激荡。

　　轰隆隆！

　　一道雪银瀑布，冷冽磅礴，从空窍上空垂落，砸进方源的真元海中。

　　正是通过骨肉团圆蛊，转化而来的三转巅峰雪银真元。

　　三转蛊师，真元为银色。初阶真元的银光只有淡淡一层，因此是淡银真元。中阶真元银色驳杂，有的多有的少，因此称为花银真元。

　　高阶真元，银光均匀，一片明亮。因此为亮银真元。

　　巅峰真元，银白如雪，蔚为壮美，号称雪银真元。

　　眼下，方源就以雪银真元为主，花银真元为辅，心念催动下，不断形成澎湃的海浪，冲刷空窍四壁。

　　这空窍原本是水膜，光流如水，晃晃而动。冲刷不久之后，终于量变积累到质变，水膜光芒骤盛，宛若水凝成冰，不再流动，静止下来，沉淀成石膜。

　　石膜光辉明灿，比水膜更厚更稳定。

　　成就了石膜，方源从三转中阶，达到了三转高阶。

　　稳扎稳打，水到渠成。

　　既已功成，白凝冰缓缓收掌，冰蓝的眸子中情绪波动了一下。

　　在她的帮助下，方源的修为飞速进步，终于一步步赶了上来。

　　她知道，方源的手中还有一只白银舍利蛊。一直保存不用，就是要等到这一刻。

　　也就是说，过了今夜，方源的修为就能突破到三转巅峰，和她齐平。

　　“方源老奸巨猾，阴险狡诈。我虽然没有在毒誓中查出破绽，但并不代表毒誓的内容没有破绽”白凝冰沉默不语，但是心中却转着心思。

　　商睚眦的下场，给她提了个醒。

　　方源带给她的心理压力，越来越大，让她不免生出怀疑。

　　“放心吧，我和你合作是有诚意的。毒誓根本就没有问题。”像是知道白凝冰心中所想，方源蓦地开口。

　　“哼。”白凝冰被道破心中所思，眼中泄露出一丝寒意，语气中带出一丝冷讽，“但愿如此罢。”

　　方源叹了一口气，他设计商睚眦时，就已经预料到白凝冰的反应。

　　凡事有得就有失。

　　如今，商睚眦被革职，空留下少主之位，商心慈就有了晋升的空间。但方源和白凝冰之间的合作关系，却产生了一丝裂缝。

　　同时，还引动了商燕飞的手段。

　　就在昨天，巨开碑、炎突二人同时向方源、白凝冰发动了强行挑战。

　　消息一传出，立即引发了演武场的轰动，无数人关注。

　　巨开碑、炎突都是四转初阶的蛊师，都号称为“演武半边天”。两个“半边天”合起来，就是整片天空。

　　这个称号，将他们两人的地位、强势说明得淋漓尽致。

　　方白二人，是如今演武场中的两大新星，璀璨夺目。他们两人都是一路连胜下来，没有一场失利，这样的强势在过去的演武场中很是罕见。

　　而巨开碑、炎突他们则是演武场的双雄，傲立峰巅。这些年来，无数的魔道蛊师想要出人头地，成为商家城的外姓家老，结果都被他们俩阻击，扼杀了晋升的希望。

　　忽然间，这两人联袂挑战方白二人，自然就引起无数的好奇、疑惑。

　　一时间，有人说方白二人风头太劲，引起了巨开碑、炎突二位前辈的不安，要提前铲除。也有人说，巨、炎二人打了一场赌，要用方白二人，来分出一时胜负。

　　几乎没有人认为，方白二人会有战胜他们俩的可能。

　　巨开碑、炎突的强大，已经深入人心。更关键是，一方是四转蛊师，另一方只有三转，境界上有巨大差距。

　　蛊师修行，转数越高，相互之间差距就越大，越级挑战的可能性就越低。

　　身后传来白凝冰起身的声音。

　　“明天就是你和炎突之战，怎么样，需要我的天元宝莲么？按照我们的誓约，我会尽量帮助你的。”黑暗中，方源缓缓地道。

　　“不需要。”白凝冰冷冷的回了一句。

　　方源盘坐着，没有回头，嘿了一声：“你倒是很有自信。”

　　“四转又如何？这两年来，可不止是你一个人在进步。”白凝冰转身离去。

　　天元宝莲乃是方源之物，借用此莲，就不是白凝冰的真正实力。

　　她正要借助炎突，来检验自己的成长。

　　密室的门被打开，然后再闭合上。

　　白凝冰离开了，密室中方源的嘴角微微上翘，勾勒出一丝微笑。

　　“拒绝天元宝莲……看来白凝冰的心中，已经产生了一丝自我的怀疑。这种不自信很轻微，也许她自己都没有察觉得到。白凝冰，你终究还是嫩了点啊……”

　　方源沉吟片刻，收拾起散漫开来的情绪。

　　他取出白银舍利蛊。

　　此蛊如圆形珠子，通体白银作色，只有手指头大小。

　　重生以来，方源曾在青茅山上见过一次。那次是贾家行商，白银舍利蛊卖价五万块元石，高昂的价格，对当时的方源来讲，可望不可即。

　　舍利蛊系列，价格都极为高昂。毕竟用了之后，能提升蛊师一个小境界，节省大量的时间和精力。同时根基稳固，没有任何的后遗症。

　　蛊虫买来便是用的。

　　方源毫不犹豫地将白银舍利蛊催动，顿时倾泻出绚烂光辉，直接照耀着空窍四壁。

　　大约两个时辰之后，方源从三转高阶，一跃成为三转巅峰。

　　“重生以来，再次晋升到三转巅峰！”方源眼冒精光，拳头不由自主地握紧，心中激动，又有喜悦。

　　和青茅山的第一次不同，那时方源是用石窍蛊，付出丧失未来发展的惨重代价，从三转初阶到了巅峰。

　　而这一次，方源成为三转巅峰，却保留着巨大的发展潜力。毕竟，他此时已是甲等资质。

　　再看春秋蝉。

　　经过两年多的回复，它的状态也在回升。

　　原先干枯的身体，渐渐变得润泽起来。落叶般枯朽的双翼，已经染上一层充满生机的绿意。

　　它的回复，自然带给空窍巨大压力。

　　但是和前次相比，方源因为白凝冰以及骨肉团圆蛊，修为进步神速，三转巅峰空窍足以承担这份压力。

　　和之前在青茅山上的紧迫，这次方源显得游刃有余多了。

　　“但是也不能放松。春秋蝉的回复，是越来越快的。我的修为还得更快增长，否则将重蹈覆辙。”

　　时间悄然流逝，很快就到了第二天。

　　翘首以盼的观众，迎来了白凝冰和炎突交战的时刻。

　　这处超大型的演武场中，铺设着一片绿草。

　　这是草原地形，在北原十分常见。

　　场地周围，观战的蛊师形成环绕一圈的人海，都将目光集中在场中的两位主角身上。

　　战斗还未开始，人们议论纷纷。

　　“这次白凝冰凶多吉少！”

　　“面对炎突大人，她当然输定了。”

　　“她绝美如仙，真是叫人同情。一想到她要落败，我的心都要碎了……”

　　这一年多，白凝冰声名赫赫，风头强劲。宛若冰雪仙子的容貌和气质，给她迎得了大量的关注。

　　场上，白凝冰和炎突相对而立。

　　炎突是一位老者，长着一头蓬乱枯槁的长发。

　　他枯瘦如柴，赤着脚，不管是手，还是脚，指甲长期不剪，又弯又长。

　　他身上的衣服，破破烂烂，又佝偻着背，宛若路边的老乞丐。

　　“嘿嘿嘿，小女娃长得细皮嫩肉，真是漂亮。”炎突打量了一番白凝冰，声音嘶哑。

　　一身白袍如雪，蓝眸银发的白凝冰顿时皱眉，杀气大盛：“老东西，大言不惭。”

　　“小丫头，好不懂礼貌。”炎突干笑起来，十指相互摩挲，“看来是要让你知道，尊重老前辈是多么重要的一件事情了。”

　　“啰嗦。”白凝冰一脸冷酷，目光寒冷如冰，紧紧的凝视着炎突，一举一动皆流露出旺盛的斗志。

　　当。

　　一声轻响，宣布战斗开始。

　　冰锥蛊！

　　丹火蛊！

　　几乎同时，白凝冰和炎突瞬间向对方出手。

　　四根白色的冰锥和三团橘红色的丹火，同时射向双方。

　　砰。

　　一根冰锥和一团丹火，在半空中相撞，冰锥消融，但是丹火却依旧向白凝冰飞去，只是威势大减。

　　白凝冰的冰锥蛊，只是二转。但是炎突的丹火蛊，却有三转级数。

　　对拼的话，自然是丹火略胜冰锥一筹。

　　“除非我动用冰雹蛊，引爆冰锥，才可压过丹火。但是如此一来，我的真元消耗就多了。这场战斗，才刚刚开始……”

　　白凝冰的蓝眸中闪过一抹幽光。

　　丹火飞来，她敏捷地一跃，闪避开去，让所有的丹火都无功而返。

　　同时，单手一扬。

　　嗖嗖嗖。

　　又是三根冰锥，顺势飞射，袭向炎突。

　　炎突干笑一声，脚步连迈，身体扭曲，姿势古怪地闪过冰锥，同时开始奔跑。

　　他食指连点，一团团的丹火，组成密集的攻势，向白凝冰罩去。

　　白凝冰冷哼一声，不甘示弱，脚步连踏，以冰锥还以颜色。

　　一时间，就看见双方在偌大的草地中奔跑，相互角逐。冰锥和丹火齐飞，二人一边闪躲，一边攻击又从不间断。

　　战斗刚刚开始，激烈的程度已经超过众人预料。





第一百一十四节 白凝冰VS炎突


　　时间渐渐流逝，演武场周围的看客们，都渐渐动容。

　　“想不打白凝冰居然这么强势，能和炎突大人打得如火如荼。”

　　“她以二转的冰锥蛊，和炎突相抗，并不弱下风。”

　　“在移动中施展蛊虫进攻，这虽然是蛊师战斗的基础。但白凝冰做的相当完美。”

　　“毫无疑问，白凝冰是个天才，同时她的基础也十分扎实。难怪一直以来都能纵横不败。”

　　人群中，方源一脸平静地看着。

　　魏央、商心慈也来了，此时站在他的身旁。

　　三人都乔装，隐藏在人群当中。

　　“白凝冰打得很强势啊。就算她用的是冰锥蛊，但是数量一多，消耗的真元也会越来越大。”魏央脸上涌现出一抹忧色。

　　“三转和四转，毕竟真元是有差距。不过炎突同样在用着丹火蛊，对他而言，真元也在不断消耗。炎突虽然是四转，但却只是乙等资质。白凝冰这是想利用她甲等资质的真元恢复优势，来抗衡炎突的四转修为。”方源一语道破白凝冰的战术思想。

　　“若是这样的话，那对白凝冰来讲，今天这场战斗，必然艰辛无比。”商心慈感慨道。

　　如今，她也是蛊师。受着商燕飞的悉心栽培，眼界开阔，能看出很多东西。

　　三人正说着话的当口，场上局势忽然发生了转变。

　　“小丫头，跳得挺欢。”炎突扯动嘴角，似笑非笑。他忽然生出右手，隔着数十步的距离，对准白凝冰抓去。

　　他的右手呈爪状，手心中的蛊虫印记一闪。

　　呼！

　　火焰呼啸，转眼间形成一只火焰巨爪，遥遥飞向白凝冰。

　　巨爪只有三指，宛若鹰爪，通体橘红色。火焰熊熊燃烧，刚刚抓来，白凝冰就感到炙烤的猛烈热力。

　　这是三转的火爪蛊！

　　白凝冰连忙催动移动蛊，速度激增，拉开距离。

　　她事先有所准备，打听过炎突的底细。知道这火爪的攻击范围，并不如丹火，只能以炎突为中心，方圆数丈的空间活动。

　　但炎突嘎嘎一笑，同样催动移动蛊，如影随形般接近白凝冰。

　　他的移动蛊，乃是四转蛊，效果比白凝冰的好多了。因此，白凝冰不仅没有拉开距离，反而被炎突追近。

　　火爪在半空中连连落下，不断抓捏。

　　白凝冰闪避艰难，火爪在炎突娴熟的操纵下，灵活又不是沉稳。

　　白凝冰处境越来越狼狈，在草地上连连翻滚。

　　轰。

　　火爪和白凝冰擦肩而过，落在草地上，顿时将一片草地点燃。火焰熊熊燃烧起来，形成火势，向周围蔓延。

　　炎突心念一动，火焰中火爪重新升腾而起，只是比刚刚催出时，多了一份萎靡。

　　但随着炎突空窍中真元海面微微下降，火爪转眼间又恢复盛势，萎靡一扫而空。

　　霜箭蛊！

　　白凝冰重整阵脚，伸指小拇指，霜箭蛊正寄托在上面，形成蓝色的花纹。

　　一团冰蓝霜气骤然发出。

　　眨眼间，霜气就在半空中形成一枝飞箭。

　　飞箭正中火爪，将其张扬的火势猛地打压下去。

　　霜箭蛊可是四转蛊，由白凝冰从拍卖场中得来。一经施展，顿时立功。

　　眼看火爪就要熄灭，炎突眉头微皱，鼓动真元，不计消耗，火爪又有再度恢复的迹象。

　　但白凝冰哪能叫他得逞。

　　嗖嗖嗖，一蓬冰锥蛊射出。

　　同时，她暗暗催动冰爆蛊。

　　砰砰砰，冰锥射到火爪中，被接连引爆。强烈的爆炸，将火爪完全击散。

　　火爪蛊飞了回来，炎突不愿有失，赶忙连迈几步，上前用手一接，火爪蛊又化为一团印记。

　　白凝冰趁胜追击，凝出两柄修长的冰刃，分别握在左右手上，向炎突劈砍而去。

　　刀刃还未及身，炎突就感到凌厉的杀机，宛若冰风扑面。

　　“好刀！”炎突怪笑一声，忽然一哼，从鼻孔中喷出两道火蛇。

　　火蛇起初只有项链大小，但很快见风而长，飞速膨胀。

　　一眨眼间，就形成了两条巨蟒，长达数丈，更有水桶粗细。

　　一只火蛇昂首，盘踞在白凝冰面前，结成蛇阵，挡住白凝冰的双刀。而另一只火蛇，则从旁边绕过去，一阵蜿蜒游动后，从白凝冰的身后展开攻击。

　　“出现了，炎突大人的双蛇攻！”

　　“唉，我就是倒在他的这一招上的。”

　　“炎突操纵双蛇，的确是精妙无双，让人防守起来顾此失彼，十分厉害。”

　　火焰双蛇引来人们的一阵骚动。

　　白凝冰面目凝重，蓝眸中战意凝练如冰，火焰双蛇带给她极大的压力，但这更令她斗志勃发。

　　一时间，白凝冰举着双刀和两条火蛇搏斗。而炎突则站在场外，用心操控。

　　炎突有一心三用之能，如今虽然只操纵这两条火焰长蛇。但其招数精妙，要配合默契，反而更得让炎突消耗精神。

　　火蛇蛊乃是四转蛊，在两只四转蛊的夹攻之下，白凝冰渐渐处于下风。

　　她应对招架越来越艰难，毕竟移动蛊、防御蛊都并不突出。

　　白凝冰是进攻型的蛊师，搭配的这套蛊虫组合，以进攻为主。移动、防御都是弱项。

　　这也没有办法。

　　蛊师的真元都是有限的，没有无限的真元。因此就要做到真元配比，白凝冰将真元大部分都分配到进攻上面，在移动、防御上的余力就小了。

　　因此搭配的移动蛊、防御蛊，都是选用消耗真元较少的一类。

　　蛊虫消耗的真元少，效果自然就要差一些。毕竟是一分钱一分货。

　　“这两条火蛇，极大的遏制了白凝冰的发挥。你们看，一旦火蛇遭到白凝冰的攻击而受损萎靡，炎突就消耗真元，让火蛇回复威势。这样下去可不妙。”魏央站在场边，眉头皱起。

　　方源目光闪了闪，没有说话，期待着白凝冰的应对。

　　白凝冰忽然开始爆发。

　　霜息蛊、霜箭蛊轮番运用。

　　接连不断的霜冻之气，让火蛇攻势受到极大的滞缓和遏制。

　　但这样疯狂的进攻，让她的真元消耗骤然增加。

　　“小丫头，别垂死挣扎了。”炎突哈哈一笑，打出一团团的丹火。

　　这丹火有的射向白凝冰，让她疲于躲闪。有的则射中火蛇，融入火蛇的躯体，萎靡的火蛇又变得精神奕奕。

　　这是丹火蛊和火蛇蛊的配合战术。

　　炎突在演武场中，大小数百战，千锤百炼而得。

　　相比较而言，白凝冰虽然天资聪颖，悟性十足，但到底是时间太少，没有炎突积累出来的底蕴。

　　白凝冰想要通过爆发，来击散两条火蛇。被炎突看出来，立即还以颜色。同样以攻势，瓦解了白凝冰的企图，显示出他的老辣和经验。

　　“这可如何是好？”魏央双眉深皱。

　　“情况不太妙……”商心慈，也渐渐分析出局面。

　　白凝冰幽蓝的双眸，闪过决断的光。

　　冰晶蛊！

　　她悍然动用本命蛊，真正的王牌。

　　她原本并不打算这么早就动用，但是没有办法，交战以来，除了刚开始的僵持，炎突渐渐掌握了主动，处处压制她。

　　白凝冰是进攻型的蛊师，要夺回主动权，就得加强攻势！

　　咔嚓嚓……

　　白凝冰全身都响起这种声音，宛若水动成冰。

　　眨眼间，她化为一具冰人。身形微微膨胀，银发也沾染了冰霜，变得固定。冰晶蔓延到两柄冰刃上，让冰刃更尖锐，更冰寒，更坚固。

　　“哟，小丫头，要拼命啦。”炎突挪移一声，但旋即他的笑容僵滞在脸上。

　　白凝冰化身冰晶，攻防一体，再无顾忌。合身冲撞，一下子就突破了火蛇的阻击，向炎突冲杀而去。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　炎突连忙调动另一只火蛇，拦在白凝冰的面前。

　　霜息蛊。

　　白凝冰吐出一口蓝色霜气。

　　她以冰晶人，吐出霜气，威力无疑更上一层楼。

　　火蛇被这霜气吐中，顿时萎了。

　　白凝冰继续冲向炎突：“炎突老儿，有种的来和我对战！”

　　炎突脸色变得凝重，他并不擅长近战。白凝冰威势凛然，若是被其贴近，他就有大麻烦了。

　　虽然有四转境界，又是张扬的火道蛊师，但炎突打法贼溜，风格老辣，并没有受白凝冰的激将，催动移动蛊，不断后退。

　　白凝冰心中一沉。

　　她化身冰晶，再动用移动蛊，效果更不如前。

　　想要追上炎突，只有延缓他的速度。

　　于是白凝冰连连射出霜箭，霜箭的冰寒霜气，有冻结肌肉血液，让目标动作延缓的效果。

　　但炎突轻松躲闪，闪避技巧极为高超，霜箭无一建功。

　　霜箭射不中炎突，导致白凝冰和他的距离越来越大。

　　炎突嘿嘿冷笑，作为前辈被一位后辈撵着追杀，他却没有丝毫的不好意思。

　　他做出了最正确的选择。

　　冰晶蛊不能常用，用多了会导致身体彻底冰晶化，使得蛊师成为一个冰雕。

　　因此，白凝冰在催动冰晶蛊的同时，也在催动朝气蛊，来维持自身的生机活力。

　　但就算有朝气蛊，也只能算是延长冰晶蛊的使用时间。

　　炎突对这点心知肚明，白凝冰打探他的情报，他也打探白凝冰的情报。只要拖延下去，这场战斗他必胜无疑。

　　虽然这样的打法，一点都不没有火道蛊师常有的张狂霸气。但这无疑是最省力的战术。

　　白凝冰停下脚步。

　　“射不中这老家伙，唯有那一招能改变局面了。”

　　她眼中闪过一丝犹豫的光。

　　“是不是该动用这招呢？”





第一百一十五节 胜和败


　　白凝冰心中的犹豫，只是一闪而逝。

　　旋即，蓝色的双眸中闪过坚定的光。

　　“冰刃风暴，再现吧。”白凝冰轻声一叹。

　　她高举双臂，锋锐的冰刃就是她手臂的延展。

　　她化身冰晶，有一种冷酷的霸气。朝气蛊化为一股暖流，流窜在心、肝、脏等处，保住一股生机，防止白凝冰彻底成了冰晶人。

　　朝气蛊还有一项好处，那就是一经催动，就化为朝气暖流，自行运转，无须再劳神操纵。

　　旋踵蛊！

　　龙卷蛊！

　　白凝冰又接连使用这两种蛊。

　　旋踵蛊，也是移动类的蛊，但增加的只是蛊师的转身速度。此时不断运用，白凝冰整个身躯都开始急速自转。

　　而龙卷蛊催动起来，顿时就形成了一股旋风。旋风包裹白凝冰全身，只是几个呼吸，就膨胀成一股龙卷风。

　　青黑色的龙卷风，宛若一头青色幼龙在升腾而上。

　　冰刃蛊、冰晶蛊、旋踵蛊、龙眷顾，白凝冰亦能一心四用。

　　不，还不止。

　　霜息蛊！

　　白凝冰张口吐息，顿时寒气四溢。

　　她以肉体凡躯，动用霜息蛊，只能间隔喷吐，防止口舌被冻坏。但如今化身冰晶，索性持续喷吐不断。

　　龙卷风得到霜气的加入，顿时变成冷冽的寒风。

　　风刮处，草叶翻飞，迅速染上一层淡蓝色的霜冰。

　　此刻，白凝冰一心五用！

　　这就是十绝体的傲世天资，这点上，她已经超出方源。

　　杀招再现，冰刃风暴！

　　寒风骤起，空中温度大降，尖锐的冰刃让龙卷风更具威力。

　　两条火蛇不识时务地冲杀上去，立即遭受重创。蛇头以及大半个蛇躯，都被冰风风暴切割凌迟。

　　火蛇慌忙败退。

　　火焰重组，又显露出完整的蛇头和蛇身。只是体型，再不如之前，只剩下一半不到。

　　冰风风暴越转越强，草地上，大量的冰霜四处蔓延。

　　冰霜的周围，草地上燃烧的火焰，也有熄灭的趋势。

　　炎突看得瞳孔一缩，召回火蛇，又吸入鼻孔。

　　“这是什么招数？”

　　“我从未见过白凝冰用过这招？”

　　“杀招，这绝对是杀招啊！”

　　观战的众人，一阵骚动，纷纷叫喊起来。

　　就连魏央都流露出惊异的神色：“这样的杀招，威力极大。白凝冰到底用了多少只蛊？”

　　商心慈则双眼放光，紧张又期待地道：“这招好强，说不定能胜过炎突呢。”

　　方源沉默着，凝神注视。

　　他曾几次见过白凝冰施展冰刃风暴，如今再讲，冰刃风暴的威力已经跃升一个档次。

　　白凝冰的成长，也是惊人的。

　　她资质绝世，又有天赋，搭配的蛊虫组合也是独树一帜。

　　现在看来，她精心设计的杀招——冰刃风暴，也没有丢弃，而是加以改良。

　　“竟然还有此招数……”炎突的脸上不复平静，冰刃风暴一出，顿时让他丧失了对战局的把握。

　　他的心中生出惊悸之情。竟然从一个晚辈，一个三转的蛊师身上，感受到这种情绪！

　　白凝冰的战力，已经超出炎突的预料，让他感到了强烈的威胁。

　　杀招。

　　往往是几种蛊虫同时使用，通过蛊虫之间精妙的搭配，衍生出来强烈的招数。

　　杀招不是所有蛊师都有的。只有那些经验丰富，或者富有才情的蛊师，才能设计出自己的杀招来。

　　杀招往往消耗的真元极多，对心神的消耗也十分剧烈，威力毫无疑问，都是强大的，效果都非比寻常。

　　“不妙，这招将越来越强，前期就要压制。否则尾大不掉，让其蓄势完毕，就真的势不可挡。”炎突经验极其老道，很快就看出了破绽。

　　换做其他蛊师，大多都会在心惊胆战中，选择静观其变。但炎突到底是老辣至极，一眼就瞧出此杀招的破绽。

　　“普通的招数，难以遏制她，使用出来也无效果，凭白耗费真元。既然如此的话……那我就以杀招对杀招！”炎突在心中决断。

　　燃油蛊！

　　他猛地张开大口，喷吐出大股的燃油。

　　琥珀色的燃油，带着一股刺鼻的味道。炎突拼劲全力，不敢有丝毫保留地狂催燃油蛊。

　　他喷吐出来的燃油，好似一股小型的瀑布！

　　瀑布落在草地上，形成浪潮。燃油如浪，倾泻而下，眨眼间，将整个战场淹没。

　　冰刃风暴越转越大，寒气四溢，燃油到了它的附近，冲势顿缓，无数的燃油被甩飞出去。

　　冰刃风暴强在攻击，冻气还不足以将燃油冻得凝固。

　　一时间，整个演武场上，形成了密集的燃油细雨。

　　除去冰刃风暴附近，其他的草地上都覆盖了一层厚厚的燃油，几乎形成了沼泽。

　　火蛇蛊。

　　炎突一哼鼻腔，先前的那两条火蛇再次登场。

　　两成的黄金真元陡然损耗，让火蛇身躯重新涨大到巅峰，声威重振。

　　火蛇一落到草地上，顿时激起滔天的烈焰。

　　红色的火焰，以极快的速度迅速蔓延，充斥整个演武场，瞬间形成一片火海。

　　草场中火焰剧烈燃烧，无数的绿草在枯萎，在化为灰烬的过程中，更助长了火海的威势。

　　超大型的演武场中，只剩下一处地方，没有丝毫火焰，反而冻结成冰。

　　那就是白凝冰的冰刃风暴的所在地。

　　她和炎突，将原本绿草茵茵的战场，改造成了冰火两个极端环境。

　　两条火蛇，惬意地穿梭在火海中，绕着冰刃风暴打转，没有急着进攻。

　　而白凝冰的冰刃风暴，也在不断涨大，蓄势越深，风巅已经有直达穹顶的趋势。

　　呼呼呼！

　　冰龙卷剧烈的呼啸着，磅礴的气势，让人咂舌不已。

　　“还未完呢，火爪蛊！”炎突提气猛地大喝。

　　他有四只火爪蛊在身上，此时一齐使用出去。

　　真元剧烈消耗，空窍中的真元海迅速波动。金黄灿烂的海面，剧烈下降。

　　四只火爪蛊，并未一齐攻向冰风暴，而是一起飞入到火蛇当中，融合起来。

　　转眼间，这两只火蛇都生长出一对爪子。

　　蛇有爪，再也不是蛇，而是蛟！

　　火海中，两条火蛟，甩尾昂首，舞动双爪，显露出桀骜的霸气。

　　“炎突大人通过火蛇蛊、火爪的组合，达到五转火蛟蛊的一小半威能。”

　　“想不到能在这场比试中，看到炎突大人的杀招——火海双蛟杀。”

　　“白凝冰区区一届新人，能逼迫炎突使出杀招，已经足以自傲！”

　　观战中人，看到这一幕，都沸腾了。

　　双方都祭出杀招，战斗陡然步入高潮。

　　杀招对杀招！

　　究竟是炎突的火海双蛟杀威力更大更磅礴，还是白凝冰的冰刃风暴，能卷席天下，打破演武半边天？

　　众人皆拭目以待，目不转睛。

　　火蛟昂首，发出无声的嘶吼。分别从两边，悍然发动扑击。

　　火蛟撞在冰风暴上，两只火爪拼命撕扯，整个身躯都盘卷过来，贴在冰风暴上。

　　白色中带着一抹淡蓝的冰风暴，像是巨柱般，屹立不动。

　　锋锐的冰刃，和火爪较劲，不断切割火蛟的身躯。

　　片刻之后，两只火蛟都支撑不住，受伤败退。

　　它们卧倒在火海中，吸收周围的火焰，顿时恢复了威势。

　　草地燃烧，这漫天的火焰，就是火蛟的充沛补给！

　　这一片的草地，被炎突充分利用起来。

　　两只火蛟展开一次次攻击，又一次次失败。

　　失败了再来，前赴后继。

　　“火海双蛟杀竟然撼动不了白凝冰？”

　　“要变天了吗？这样下去，白凝冰竟然有战胜炎突的希望！”

　　众人惊异连连。

　　“不，冰刃风波也被遏制了。风势被阻挠，积蓄不起来。白凝冰这个时候，应该左右移动，打游击战！”魏央满脸凝重，他最擅长的就是游击战。

　　方源眉头微皱，眼中隐晦地闪着光。

　　他看出了不妥之处。

　　以白凝冰的心智，定然也知道此刻不能硬抗，要移动作战。但她却没有这么做。

　　“看来，这杀招改良的还不完善啊……”方源心中暗暗猜测。

　　白凝冰此刻，感到心有余而力不足！

　　这冰刃风暴是她初次演练，原本设想的很好，但现在白凝冰却发现一个弊端。

　　冰风暴缺乏一股前进的动力，只能在原地自转，这实在有一种说不出的尴尬。

　　“我化身冰晶，又不断地喷吐霜息，龙卷风太凝重了，根本无法前行！”

　　白凝冰竭尽全力，想要催动移动蛊，改变这个状况。

　　但她已经是一心五用，达到了极限，心力憔悴，根本没有空余的精神。

　　好在炎突暂时还没有发现。

　　他主动交战，打断白凝冰的蓄势，反而帮助她掩盖了这个缺点。

　　“为今之计，只有一条路走到黑。继续壮大冰刃风暴，也许风势更强大一些，就有动势。”

　　白凝冰斗志未消，困境反而令她的斗志不断壮大。

　　不管是她，还是炎突，空窍中的真元都在剧烈损耗。

　　演武场周围的观众，陷入到寂静当中。

　　气势磅礴的冰刃风波，恐怖的橘红火海，将战场分割成两个截然不同的天地。

　　演武场的护罩，隔绝了大部分的威力，但仍旧有风吹出。

　　这风，时而热烈，时而冰寒，让众人亲身感受到战况的激烈。

　　火海熊熊燃烧，橘红色的两头火蛟，力撼冰刃风暴。一次次的失败，又一次次冲上去。毫不气馁，前赴后继。

　　“这就是炎突大人，四转蛊师的强大啊。”有人感慨道。

　　“能和炎突大人打到如此田地。白凝冰堪称第三人。”有人脸上难掩震惊，评价道。

　　在商家演武场中，炎突和巨开碑大小数十战，不分胜负，是两座巅峰。

　　经此一战，白凝冰的战力也得到公认，被认作是第三人。

　　时间一分一秒过去，冰刃风暴渐渐缓慢下来，风势减小。

　　原本熊熊燃烧的火海，也熄灭了大半。

　　燃油耗干，青草也化为灰烬。

　　但火蛟威势仍旧，它们不仅有火海补充，还有炎突的黄金真元在背后支持。

　　白凝冰的真元渐渐不足，到此地步，修为上的弱势终于显露出来。

　　如果她身上有天元宝莲，还有一拼之力。可惜她拒绝了方源的好意。

　　“一切都结束了。”炎突哈哈大笑，心念一动，两只火蛟忽然合二为一，组成更庞大的火蛟。

　　这个异变，让许多人不由自主地发出惊呼声。

　　这招是炎突的秘藏手段，一直没有公布出来，如今为了破开白凝冰的冰刃风暴，也顾不得许多了。

　　火蛟张开大口，四只火爪齐齐发力，狠狠地抓向冰刃风暴。

　　但陡然间，风暴骤盛。

　　白凝冰狂催霜息蛊，整个火爪都被冻住！

　　冰刃风暴猛地膨胀，像是一头怪兽，将火蛟大半的身躯吞没。

　　“什么？！”炎突大惊失色，他恍然大悟，先前的弱势只是白凝冰的伪装。

　　他连忙调动火蛟退去。

　　火蛟受到重创，威势不再，失去了两只火爪，同时体型也缩小到原先的一半还不到。

　　看到这一幕，人群中顿时掀起喧嚣。

　　“难道白凝冰要胜？”

　　“激战这么久，她竟然还有余力？”

　　炎突满脸的凝重，白凝冰的突然爆发，让他损失惨重。

　　一下子，就损失了一只火蛇蛊，还有两只火爪蛊。

　　冰刃风暴忽然彻底消散。

　　白凝冰撤销冰晶蛊，还原成本来面貌，肉体凡躯。她的真元耗尽，空窍彻底干涸。

　　“我认输。”她冷漠地开口道。

　　短暂的寂静后，全场一片哗然。

　　白凝冰居然主动认输了？

　　这让众人都有些所料不及。

　　“原来她的忽然爆发，是将所有的真元都榨干，给炎突一记重创。”方源恍然。

　　就算赢不了，也要让你不好受。

　　白凝冰的选择很明智，做法也很果断狠辣。

　　明白过来，炎突心中大怒，但旋即一股无形的力量从天而降，将他压制住。

　　他动弹不得。

　　这是演武场的力量。

　　主持蛊师，走入这个面目全非的战场，宣布此战结果。

　　按照规矩，胜者有权利要求败者，贡献出一只蛊。

　　“就要你的冰晶蛊。”炎突恨声道。

　　“拿去。”白凝冰冷哼一声，将冰晶蛊很干脆地交出来。

　　两人当场完成交接。

　　冰晶蛊乃是白凝冰的本命蛊，失去的瞬间，她的七窍都流出血迹。

　　炎突的脸色仍旧很难看，选择冰晶蛊是想教训一下白凝冰。但即便如此，他的损失也过大，一只三转的冰晶蛊难以挽回。

　　此战，白凝冰虽然败了，却仍旧成就了她的威名。

　　可以说是，虽败犹荣。

　　商心慈吐出一口浊气，平复心情。

　　“可惜，如果白凝冰当初听我的劝，选择霜妖蛊，情况无疑会更好。”魏央感慨道。

　　冰晶蛊适合男性，霜妖蛊适合女性。

　　“白凝冰失去了冰晶蛊，也许正是一个难得的契机。让她改变，从而选择霜妖蛊。”魏央以期待的语气道。





第一百一十六节 硬气蛊


　　“那场战斗你看了吗？真是精彩啊！”

　　“白凝冰遭逢首败，炎突也胜的并不轻松。”

　　“花了二十块元石，原先还有一些心疼。但是看过之后，顿时觉得这钱花的太值了。”

　　白凝冰和炎突之战，如同巨石抛入湖泊，在商家城中引起广泛的反响。

　　大街小巷，都在谈论着这场战斗。

　　“姜还是老的辣，终究还是炎突大人获胜了。”

　　“但白凝冰虽败犹荣，能够打到这种程度，她的未来不可限量啊。”

　　“真是可惜，没有看到这场战斗。”

　　“白凝冰虽然失去了本命蛊，受了伤，但冰晶蛊容易补充，对她的实力造成不了太大的影响。”

　　“我现在十分期待方正和巨开碑的一战。”

　　“没错，这必将是一场龙争虎斗！”

　　方源和巨开碑之间的战斗，被安排在七天之后。因为白凝冰的突出表现，受到了无数人的关注。

　　而白凝冰却失踪了。

　　那场战斗之后，她并没有回楠秋苑。

　　“不会出什么事情吧。”商心慈对此表示担忧。

　　“放心吧，我了解她。她傲气嶙峋，却遭逢惨败，让她独处吧。”方源反过来安慰商心慈。

　　白凝冰虽是女儿身，却有一颗男儿心。

　　但凡男人都如雄狮苍狼，受了伤，会独自找一个无人的角落，默默的舔舐伤口。

　　而女人却不同，受到一些委屈，都会有倾述的欲望。她们渴望得到保护和安慰。

　　商心慈点点头，一双美眸温柔如水，关切地看向方源：“可不可以不要去战斗？那个巨开碑，可是和炎突齐名的人物啊。白云姐姐已经败了，失去了冰晶蛊。巨开碑可是力道蛊师，若是黑土哥哥你失去全力以赴蛊的话……”

　　白凝冰失去了冰晶蛊，可以得到补充。方源若失去全力以赴蛊，却无从弥补了。

　　方源淡淡而笑：“正是因为如此，我才更不能输。好了，接下来这几天，我都要闭关炼蛊。你先回去罢。”

　　巨开碑的实力，方源早就打探过了。经过白凝冰和炎突一战后，他又得到了更多的推测。

　　巨开碑是四转初阶的蛊师，和炎突不相上下。方源自我估量，若是按照现今的手段，要战胜巨开碑，只有三成的希望。

　　三成的胜机，看似不高。但事实上，作为考虑到双方修为相差一个大境界，三成已经相当不错了。

　　“若是炼蛊成功，有那蛊相助，我将有六成的胜机！但愿能炼蛊成功罢。”

　　方源钻到密室，开始炼蛊。

　　……

　　第一内城。

　　书房中，亮着柔和的光。

　　商燕飞静静地注视着眼前，一团彩色的烟气悬浮在半空中。彩烟翻滚，演绎着白凝冰和炎突一战的景象。

　　商燕飞将这场战斗从头看到尾，这才收了彩色烟气。

　　白凝冰输掉了。

　　失去了本命蛊，还受了伤。

　　根据风雨楼收集的情报显示，白凝冰如今正在素手医师那处养伤。

　　这样一来，她设计自己二子，也受到了惩罚和教训。

　　商燕飞闭上双眼，往后倚靠在椅背上。

　　如今白凝冰战败，没有通过考验，但她的天资、才情已经被公认，假以时日，必定能超越炎突，有一番大的成就。

　　这就是天才。

　　商燕飞也是爱才之人，惜才之人。

　　看到白凝冰的这番表现，更生出替商心慈招揽的渴望。

　　“白凝冰之后，就轮到方正了。不知道他能带给我什么样的惊喜。不过，听说似乎他的手中有一朵天元宝莲……”

　　天元宝莲这种东西，商家城的活宝门内也存着两棵。同时还有一棵天元宝君莲。

　　但是要取出这些宝莲，却要耗费更大代价。

　　活宝门把守着，就算商燕飞贵为家族之主，也必须得遵守祖宗定下来的规矩。

　　“方正是力道蛊师，若有天元宝莲，却无法发挥它的价值。不如给心慈。”

　　商燕飞沉思了一会儿，坐正身体，发出一道纸鹤密信。

　　纸鹤顺着暗道，飞到一处密室里头。

　　巨开碑、炎突二人旋即生出感应，汇集到密室当中。

　　“主上又有密信到了！”炎突展开密信，瞧了一眼，旋即就递给巨开碑，“这是给你的。”

　　巨开碑浏览一番，自言自语：“主上猜测方源的手中，可能有一株天元宝莲。如是此战我得胜，便叫我试着索要这株草蛊。若是没有这蛊，也不可选全力以赴蛊。”

　　说着这话，巨开碑的眉头微微皱起。

　　他原本是想索求方源的全力以赴蛊。这只传奇蛊，对于力道蛊师的他而言，具有极大的吸引力。

　　但偏偏，商燕飞传来这样的命令。

　　“主上是起了爱才之心，想保护那个方正成长起来。”炎突分析道。

　　抬眼看到巨开碑眉头紧锁，他又劝解安慰道：“巨兄，你要注意心态啊。我们二人已经是商家的隐家老，族长的命令就得遵守。再也不是之前，在外闯荡无拘无束，想干什么就干什么的日子了。”

　　巨开碑沉重地点点头，颇为感慨地道：“说起来，那段时间真是值得怀念。独行于天地，自由自在，不受人管束。”

　　“难道巨兄，还想重新成为魔道蛊师不成？”炎突语气严肃。

　　巨开碑嘿了一声：“炎老哥，你还不知道我吗，只是随口说说罢了。魔道蛊师虽然无拘无束，但是压力很大，风险也大，说不定哪天就横尸野外，连个收尸的人都没有啊。”

　　炎突这才脸色转缓。

　　巨开碑和炎突，都曾经是独行的魔道蛊师。

　　在南疆闯荡出一些名声，屹立不倒数十年。但他们越来越累，魔道蛊师的生活虽然极为自由，但是压力很大，为养蛊的食料，为元石，为自身安危等等操心。

　　两人渐渐地厌倦了这样的生活，但是又无脱身改变的勇气。

　　直到某一天，两人在野外遭遇。

　　魔道蛊师之间，极其缺乏信任。两人察觉到对方后，第一时间展开进攻，务必使得自己掌握主动。

　　哪知这一战，双方势均力敌，从白天打到黑夜。期间用智谋，安陷阱，竭尽全力，无所不用其极。

　　战到天亮时，双方都没有了力气，真元也消耗殆尽，浑身伤口满布。看着近在咫尺的对方，却无能力补上最后一刀，杀死对方。

　　当晨光同时照在两人的脸上时，两人都做出了同一个决定。

　　“我厌倦了这样的生活了。唉，如果这场战斗生还，我就去商家，改投正道。”炎突轻声喃喃。

　　“真是累啊，这场战斗之后，我就去商家争取那外姓家老的位置！”巨开碑则狠狠咒骂。

　　不知道为何，两人异口同声地说出来。

　　说完之后，彼此间面面相觑。

　　一阵静默之后，两人同时哈哈大笑。

　　这就是缘分，像是上天的安排。毫无信任感可言的两位资深魔道蛊师，在这一天，同时收获了一生的至交好友。

　　像是要彻底抛掉过去生活的阴影，他们开始改变，选择信任对方。

　　这种信任，是对彼此双方毫无保留的信任，两人从一个极端，走到另一个极端。

　　“不过话说回来了，炎老哥，你这次损失惨重，可是灰头土脸啊。”巨开碑挤眉弄眼，挪揄道。

　　旁人绝对想不到他会有这副表情。平时的巨开碑，严肃如铁，一丝不苟。但事实上，这只是他闯荡魔道时，练就的一副面具。

　　只有在炎突这个至交好友的面前，他才展现出真性情。

　　炎突冷哼一声，眉头渐渐舒展，叹着气道：“这个白凝冰不简单，总有一天会超越我们俩的。我也只是赢了一招半式而已，如果她是四转，结果就不好说了。”

　　巨开碑点点头：“你的那场战斗，我也乔装看了，的确是后生可畏。”

　　炎突拍拍巨开碑的肩膀：“那个方正，和白凝冰齐名，一同来到商家城，又住在一起，关系不一般。他们号称是演武双星，又有人称之为黑白双煞。白凝冰如此实力，方正必然不弱。巨老弟啊，当你最强时候就是你的最弱时刻，你要小心。”

　　巨开碑得意一笑：“老哥，你且看这是什么？”

　　说着，他从空窍中掏出一只蛊来。

　　此蛊如拳头大小，甲虫形态，黑色似铁。

　　“咦，硬气蛊！”炎突的脸上惊讶之后，涌现出喜色，“太好了，巨老弟。你动用杀招时，防御下降，有了此蛊，就弥补了短板。这蛊珍贵，并不常见，你要好好喂养啊。”

　　巨开碑点点头，收起硬气蛊后，发出一声叹息：“可惜，这只是一只硬气蛊，而非力气蛊。若是有力气蛊的话，我的战斗力就能得到升华，引起质变，暴涨两倍战力绰绰有余……”

　　炎突哈哈一笑：“你这是贪心不足蛇吞象！上古气道早已经消失，力气蛊已经绝迹，你能得到一只硬气蛊，已经是运道旺盛了，别不知足。”

　　巨开碑也笑起来：“说的也是。不过得陇望蜀，也是人之常情嘛，哈哈哈……”

　　上古气道，比力道还要更早出现。

　　气道蛊虫，能转换有无形，效果通常都十分奇妙。在上古，气道鼎盛的时候，十位蛊师中有八位都是气道。

　　然而，花开花落，盛极而衰，乃是自然规律法则，气道也不能免俗。

　　盛极一时之后，气道渐渐衰弱，然后被力道所取代。

　　白凝冰的朝气蛊，巨开碑的硬气蛊，方源的风气蛊，都和气道有关。





第一百一十七节 必胜魔心


　　七天时间一晃而过，演武场中迎来全城瞩目的大战。

　　巨开碑强行挑战方源，前者是老一辈的强者，威名赫赫，撑起半边天。后者是近两年崛起的新星，光芒闪耀，年轻一代的少年高手。

　　除去这场战斗本身的精彩之外，在吃之前，白凝冰和炎突一战，更起到了绝妙的铺垫作用。

　　经过七天的酝酿发酵，影响扩到整个商家城上下。

　　以至于，今天的演武场中，几乎挤满了前来观战的人。

　　演武场方面也因势利导，将这场战斗往大型盛会的方向上置办。执掌演武场的商螭吻，白捡了一个业绩，这些天来心情也格外愉悦。

　　比斗还未开始，周围的人就已经议论开来。

　　“究竟是演武半边天的巨开碑更老辣，还是方正能以弱胜强？”许多人都在讨论这个问题，新老对决吸引了很多人探究的欲望。

　　“两人都是力道蛊师，这是力道蛊师的复兴战！”不少的力道蛊师自豪不已，对此报以强烈期待。在他们看来，这场战斗意义重大。

　　“不管如何，方正必须要尽全力战斗。否则，他的全力以赴蛊，恐怕就要被巨开碑拿走。”

　　“方正只有三转中阶，虽然战力强悍，但是修为上还差白凝冰一筹。更谈不上和巨开碑相比了。”数十场打下来，方源的实力隐藏不住，大多数人普遍不看好他，因为修为差距实在太大。

　　“方正来了！”忽然人群中有人叫道。

　　方源缓缓而行，一脸的平静，来到场中。

　　这是超大型的演武场，地形是黑石林。

　　方源来到场地中央站定，双臂环抱，举目扫视一圈。

　　黑色的石柱，根根粗壮坚固，林立在周围，遍布整个场地。

　　场外，人群拥挤着，环绕演武场一圈。这是方源两年来，看到观战人数最多的一场。

　　方源心中清楚：商心慈、魏央一定在人群当中，甚至白凝冰也在，只是都乔装打扮了。还听商心慈说，商家的几大少主都在。

　　这让方源不由地想起他的第一场演武。

　　那时候，旁边几乎无人观战，方源还是无名小卒。

　　到如今，他已经声名鹊起，成为一个人物，引起广泛关注。

　　“这是最后一场战斗了。”方源心中一叹。

　　三王传承已经临近，算上赶路，时间已经不多。

　　赢下这一场后，他还要全力辅佐商心慈。将她推上少主之位，对方源今后的计划，大有帮助。

　　当商心慈成为少主之时，就是他方源离开商家城之日。

　　巨开碑、炎突的身份，别人不清楚，方源怎么会看不清？

　　只要称雄演武场，就能成为商家的外姓家老。商燕飞为了掌控这个渠道，安排炎突、巨开碑这样的棋子，也很正常。

　　方源从来就没有想过，要在演武场称雄。担当外姓家老，在许多人心中，是梦寐以求的事情。

　　燕雀常在屋檐下安家，只有雄鹰的巢穴立在悬崖边上。

　　别说是商家的外姓家老，就算是商家的族长之位，方源都看不上。

　　这些职位，看似高贵闪耀，但实际上都是一个个名利的枷锁。

　　可叹。

　　滚滚红尘，这样的枷锁不知道锁住了多少人。

　　巨开碑也来到场上。

　　高塔般的身材，神情如铁。骨节宽大，肌肉一块块堆砌着，给人雄健高大的压迫感。

　　方源前世记忆中，在义天山正魔大战，巨开碑也有不俗表现。他斩杀多位魔道成名蛊师，乃是商燕飞的得力干将之一。

　　在他的身上，四转的气息尽数地流露出来。战斗还未开始，他就向方源施加心理上的压力。

　　在修为方面方源的确处于劣势，他如今是三转巅峰，又用敛息蛊。看上去，还是三转中阶的样子。

　　但就算是修为低弱，又如何呢？

　　呵呵呵。

　　方源眯起双眼，眼中精光闪烁。几天前他炼成了那蛊，胜算暴涨到六成。对手虽然强大，但他却知赢的必定是自己。

　　这不是自大，也不是自信，更不是狂妄，而是一种心态。

　　魔心！

　　不能输，不能倒下，必须要赢，一定能赢！

　　哪怕只有一成不到的胜算，甚至哪怕没有胜算，也必须要赢的心态。

　　魔道蛊师，一旦失败，往往就是万劫不复。所以必须成功，一路赢下去。没有万一，也没有如果。

　　前世五百年的经历，让方源养成了这样的心态。

　　成王败寇，踩着别人的尸骨，步步高升，踏上巅峰！只有我负天下，什么礼义廉耻，名利美色，恩怨情仇，都不能成为阻碍，都可利用。

　　这就是白凝冰不如方源的地方。

　　白凝冰那是求胜之心，方源这是必胜之心！

　　没有什么能挡得住我，就算是灭亡也不能屈折我的魔心。

　　巨开碑走到方源的面前，站定，保持着沉默。

　　他不是爱说话的人。

　　同样的，方源向来也不喜欢废话。

　　两人对视，任由外界喧嚣，一个目光坚定如铁，一个黑眸沉凝深幽。

　　当——！

　　清脆的钟声一响，宣布战斗开始。

　　全力以赴蛊！

　　几乎在一瞬间，方源双眼精芒暴涨。真元灌注下去，在他的身后半空中，升腾出一匹骏马虚影。

　　骏马昂首，四蹄奔腾。

　　一马之力加持在身，方源再催直撞蛊。

　　刷！

　　他冲向巨开碑，速度之快，宛若奔腾的千里马！

　　但当他冲到巨开碑的面前时，骏马虚影陡然一收，换成一头山猪虚影。

　　山猪双眼猩红，獠牙前突，气势凶恶。

　　马力能让冲撞速度飞快，猪力则增加冲撞时的力量。方源如今已经能在兽力虚影间，如意转换。

　　看着方源笔直地冲撞过来，巨开碑面无表情，张开嘴巴。

　　他满口的牙齿，洁白如雪。此时两颗虎牙飞快生长。渐渐膨胀，外突出来，长成两颗洁白的象牙。

　　象牙内弯，尖端又刺入巨开碑的胸膛肌肤。

　　但是伤口却未出血，反而在接触的地方，涌现出一片洁白的铠甲。

　　仿佛是乳白色的冰层蔓延，很快铠甲就护住了他的上半身。

　　方源冲杀过来。

　　“来的好。”巨开碑不闪不避。反而踏步向前，沉腰侧肩，向方源对撞过去。

　　砰。

　　一声巨响，两人的肩膀狠狠地撞击在一起。

　　方源倒退五步，巨开碑则直接被撞飞。

　　这一幕，让许多人惊讶得叫出声来。

　　“怎么会？巨开碑居然不敌方正？”

　　“全力以赴蛊的威力，着实强大啊。”

　　“不对劲啊，方正怎么忽然有了三转巅峰的修为？！”

　　方源一动手，敛息蛊的效果就被打破了，三转巅峰的气息流露出来，很快被无数人察觉。

　　巨开碑的双眼中，闪过一丝惊异之色，但旋即消失不见。

　　他从地上爬起来，并未受到太大的伤害，只是肩头的铠甲充满了破碎的裂痕。

　　但很快，这些裂痕就渐渐消失了。

　　白色铠甲不断蔓延，这一会儿，已经覆盖了巨开碑的手臂，以及腰腹。

　　这是巨开碑在不断地催动象牙白甲蛊的效果。

　　象牙白甲蛊，乃是四转蛊虫，防御强悍。但是弱点是，必须耗费一段时间生长，没有延展性能。等到战斗结束时，蛊师要去除这身铠甲，还得打碎它。

　　方源耸动了下肩膀，肩膀有些酸麻。

　　刚刚，他没用动用金罡蛊，铜皮、铁骨、钢筋这三者协作，让他的防御力也极为不俗。

　　力的作用是相互的，力道蛊师对于防御蛊的要求很高。

　　刚刚的这一记对撞，是一次小小的试探。

　　“这个巨开碑的力量很大，是我重生以来，碰到力气最大的对手。同时他的防御，也很强。”方源目光深幽，再度扑上。

　　砰砰砰。

　　双方举拳对轰，拳拳到肉，巨开碑处于下风。

　　方源自然不会给他机会，象牙白甲在方源的铁拳下，一次次破碎，始终不能完全生长。

　　但巨开碑的力量，也越来越大。从一开始被压入下风，到渐渐的和方源分庭抗礼。

　　方源也不惊奇，他掌握了巨开碑详细的情报，知道他身上有一只四转的惯力蛊。

　　全力以赴蛊早已经绝迹，为了替代它，当今的力道蛊师们研炼出了惯力蛊。

　　惯力蛊的前身，乃是三转的蓄力蛊。

　　蓄力蛊能继续力气，汇集在一次攻击之上，猛地爆发出来。但它需要耗费时间蓄力，在此之间，蛊师一动都不能动。并不是很实用。

　　但是到了四转，蓄力蛊合炼成惯力蛊后，这个弱点就消除了。

　　惯力蛊催动之后，巨开碑的力量不断积蓄，越来越大。同时，巨开碑也能自由移动。

　　轰！

　　方源的拳头捣在巨开碑的胸膛，而巨开碑的手掌着劈砍在方源的肩膀上。

　　双方猛地倒退六步，这一次平分秋色。

　　但方源整个拳头都在发麻。巨开碑的胸膛，包裹着象牙白甲，上面只有些微的裂痕。

　　随着时间推移，巨开碑的不断催动，象牙白甲越来越厚，将巨开碑塑造成皮坚肉厚的怪物。

　　巨开碑的强大渐渐显现出来。

　　不仅是在四转的黄金真元上，还有四转的蛊虫。

　　单象牙白甲蛊一只，就能和方源的铁骨、铜皮、钢筋三者总体媲美。





第一百一十八节 方源vs巨开碑（上）


　　扫拳，击掌，戳肘，踢腿……

　　双方你来我往，拳拳到肉，贴身搏击，硬打硬冲。

　　拳脚相交，发出一声声剧烈的震响。

　　两人人影纠缠在一起，所到之处，一根接着一根石林，轰然倒塌。

　　“方正渐渐落入下风了。”渐渐的，观战的众人看清了局势。

　　“要对付巨开碑，就要起先把他打倒，不要留给他时间。”有人叹息道。

　　巨开碑有惯力蛊，随着催动的时间越长，力气就变得越大。

　　“说的容易，谁能在前期就打杀他？他毕竟是四转修为，还有象牙白甲蛊，更有丰富的战斗经验。方正能打成这样，已经不错了。”

　　人群当中，白凝冰双目幽幽，静静的看着这场战斗。

　　对方源此时的压力，她最有体会。只有亲身和四转蛊师交战，才会明白三转、四转之间的巨大差距。

　　“黑土哥哥……”商心慈握紧双拳，美眸随着方源而挪移。

　　魏央眉头渐渐皱起。

　　吼！

　　忽然间，一声野兽石嘶吼的声音爆发出来。

　　一头龙象虚影，庞大威猛，从巨开碑的身后猛地升腾而出。

　　龙象乃是拥有龙血的巨象，体型比猛犸还要庞大，是亚龙猛兽。狮虎碰到它，都要绕道而行，不敢撄其锋芒。

　　斩杀这种猛兽，有很大可能，获得龙象巨力蛊。

　　龙象巨力蛊，高达四转。方源用的骏马驰力蛊、青牛劳力蛊等，也只是三转蛊。

　　巨开碑自成四转蛊师以来，先后用了三只龙象巨力蛊，为自己增添三头兽力虚影。

　　此时他忽然打出一头龙象之力！

　　方源瞳孔骤然一缩，危机关头，及时架起双臂。

　　全力以赴蛊——石龟之力！

　　他的身后，升起一只巨龟的虚影。

　　轰！

　　巨开碑砂钵大小的拳头，狠狠地击中方源的双臂。

　　一阵大力涌来，巨开碑仅仅倒退一步，方源则被巨开碑一拳轰飞。

　　石龟虚影轰然崩解，而龙象虚影则越升越高。

　　石龟之力，很显然不敌龙象。

　　方源身体被轰飞三十步远，连续撞倒两根石柱，这才将将停住。

　　方源重整阵脚，甩甩又痛又麻的双臂。他样子虽然狼狈，却毫发无损。铁骨、钢筋、铜皮，三者叠加的防御还是很强的。

　　“巨开碑打出了龙象之力！”场外，许多人异口同声地惊呼起来。

　　“他一直在用惯力蛊，如今浑身的力气越来越强了。这还只是一龙象力，巨开碑前辈一共有三只龙象虚影，潜伏在身上。我曾经见过他打出三龙象力，一下子就把对手打爆了头颅！”

　　“方正没有遏制住巨开碑，巨开碑打出龙象力，是他要掌控这场战斗的讯号。”

　　方源面无表情，再度展开冲锋，向巨开碑扑上去。

　　双方又纠缠在一起。

　　雪银真元，持续不断地灌注到全力以赴蛊当中。

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽力虚影轮番闪现。

　　继石龟负力蛊之后，方源又分别用了白象元力蛊、黑蟒缠力蛊，为自己增添了白象虚影、黑蟒虚影。

　　八个兽力虚影，是方源身体的极限。因此黑蟒缠力蛊之后，他就再也没有取用其他的力蛊。

　　场中，方源展开疯狂的攻势，拳风呼啸，凶悍刚猛至极。

　　这样的恐怖攻势，让人看了都不禁心惊肉跳。

　　巨开碑刚刚爆发，打出了一龙象力，他的力气又回到起初，惯力蛊开始重新蓄力。而方源拿出全力爆发，立即又将局面板回来。

　　半空中，他的八个兽力虚影不断闪现着，偶尔间才有龙象虚影出现。

　　但龙象虚影每次出现，都能将方源轰飞。

　　久而久之，方源的伤势不断地累积起来，铜皮也难挡巨开碑的庞大力量，被打得皮开肉绽。

　　而巨开碑全身都罩上一层象牙白甲，虽然伤痕满布，裂纹层层，但他始终屹立不倒，如铁塔伫立在大地上。

　　片刻功夫后。

　　机会！

　　巨开碑的失误很少，难得出现一次战机。

　　方源抓住稍纵即逝，忽然绕到背后，一掌拍击下来。

　　棕熊虚影出现。

　　这一击势大力沉，若是拍实了，定叫他大吐一口鲜血。

　　巨开碑来不及抵挡，只能反身举臂横扫。

　　吼！

　　忽然一声象鸣，龙象的虚影陡然升起，将棕熊完全压过。

　　方源反而被打飞出去，这是第八次了。

　　龙象虚影出现的次数，越来越频繁。不出现时，方源占据略微主动。但一旦出现，任何的兽影都不是对手。

　　方源的兽力虚影，都是普通野兽之力，但龙象却有些微龙的血脉，已经属于异兽！

　　战到半个时辰之后……

　　吼吼！

　　两头龙象虚影，同时出现在巨开碑的头顶上。

　　他的双拳狠狠地击中方源的胸膛，将后者远远地轰飞出去。

　　方源在半空中一路吐血，视野中天地颠倒。

　　砰砰砰砰砰。

　　一连五根石柱，都被他撞毁。方源倒在地上，烟尘四起，遮盖住他的身形。

　　“好惨呐。”看到这一幕，很多蛊师的眼角都在抽搐。方源的现状，有些惨不忍睹。

　　“三转兽力虚影，完全不是四转龙象虚影的对手。”

　　“方正虽然有全力以赴蛊，但却每次只能显现一个兽力虚影。反而不如巨开碑的惯力蛊。”

　　“这怎么可能？全力以赴蛊可是传奇蛊，竟然不如普通的惯力蛊？”有人惊诧。

　　很快，就有人解释道：“这不是全力以赴蛊的问题，而是方正本身。方正有八兽力在身，仿佛是个大水缸，但是出水口却只是个小竹管。全力以赴蛊能让小竹管始终全速出水，而惯力蛊则像是水桶在水缸中打水。全力以赴蛊是细水长流，惯力蛊则是一次次积累爆发。”

　　“黑土哥哥……”看到方源的身影，被烟尘淹没，商心慈的心一下子提起来，感到呼吸困难。

　　但很快，众人看到烟尘中，一个黑影缓缓站起。

　　“肋骨断裂了三根，内脏好像也在出血。强大的一击……”

　　方源忍住钻心般的痛楚，嘴角反而上翘，流露出微笑。

　　他有钢铁般的意志，这点痛算什么？这点伤算什么？

　　痛楚激荡着战意，如火般燃烧！血液也如滚水般沸腾！

　　“这样的战斗，才够劲啊！打败这样的强敌，才有趣啊！呵呵呵……哈哈哈！”方源战在烟尘中昂首，开怀大笑。

　　“方正在说什么？他怎么好像在笑？”

　　“不会被巨开碑一击，给打傻了吧？”

　　因为护罩的缘故，场外众人听的比较模糊。

　　听到方源的狂笑，自开战以来，巨开碑的表情首次发生了变化！

　　“这个小子……”他脸色沉下来，他从笑声中感受到一种既熟悉又陌生的东西。

　　微微一思索，他旋即恍然。

　　这是魔道的气息！

　　凌厉如刀锋般的杀意，毁灭世间的疯狂，睥睨天下的傲慢，践踏众生的无情……

　　这笑声仿佛让巨开碑回到了过去。

　　那不堪回事的曾经。

　　每天几乎都在杀戮中度过，仿佛在无边的黑暗中独行，没有人可以倾述，无边的寂寞压抑成恐惧，生不如死的魔道生活……

　　你必须往上走，你必须一路赢下去。就像是在悬崖边上走钢丝，神经绷到极点，不得一丝放松。输一场，也许就是堕落深渊，万劫不复。

　　巨开碑厌倦透了这样的生活，所以他投靠商家，成为了隐家老。这些年来，他就是一个差点溺水而亡的人，挣扎出苦海，爬上岸艰难喘息。

　　他已经站在岸上，但方源的笑声仿佛是浪潮，让他回首看到曾经的苦海。

　　这笑声勾起了巨开碑心中的一丝恐惧！

　　不要再回到过去了……

　　甚至不愿回想过去……

　　浪子回头金不换，我已经悔过自新，我已经开始了新的生活，我已经是正道中人！

　　正魔不两立！

　　巨开碑脸上抖现狰狞，从内心深处产生一丝，针对方源的极度憎恶。

　　龙行虎步蛊！

　　巨开碑主动进攻，大步连踏，如虎如龙，冲入烟尘当中。

　　他每一步踏出，都伴随着龙吟虎啸之声。

　　这就是四转的龙行虎步蛊，令巨开碑飞速前行，同时又和横冲直撞蛊类似，用冲撞之力，能发挥出巨开碑身上蕴藏的力量。

　　巨开碑凶猛地冲入烟尘，直面方源。

　　吼！

　　龙象虚影再次出现。

　　没有打出两头，只打出了一头。

　　但这足以压制住方源。

　　方源不闪不避，硬抗上去，背后升腾起石龟虚影。

　　双方狠狠地对撞。

　　对撞产生的气浪，吹散周围烟尘。

　　巨开碑带着诧异的目光，连退五步。而方源却纹丝不动。

　　场外响起一片惊疑声。

　　“这是怎么回事？”这一幕，几乎出乎所有人的预料。

　　同样是石龟之力，对决龙象之力，但为何结果却截然不同？

　　巨开碑一咬牙，再次扑上。

　　砰！

　　一声巨响，他给方源一拳击飞，如沙袋一样，抛飞出去，然后砸落在地上。

　　他挣扎着起身，目光死死的瞪着方源的头顶上空。

　　在半空中，棕熊、山猪两个兽力虚影，正缓缓消散。

　　“同时打出了两个兽力虚影！”

　　“这怎么可能？”

　　“这违反了常理！”

　　场外，掀起一片惊呼之声。





第一百一十九节 方源vs巨开碑（中）


　　“两个兽力虚影……我刚刚没有看错？”场外，炎突也不禁瞪大了双眼。

　　“能同时打出两个兽力虚影，他用了什么蛊？”巨开碑面色变得凝重，双目紧紧地盯住方源，忽然瞳孔一缩，“来了！”

　　直撞蛊！

　　方源面色冷酷，双眼如黑潭深不可测，他向巨开碑发动冲锋。

　　与此同时，在他的头顶半空处，升腾起骏马和山猪的虚影。

　　山猪之力让他的冲撞力量变得更强，而骏马之力则让方源一下子就提速，冲锋的速度更快。

　　双力加持，方源仿佛化身凶蛮的山猪，奔腾的烈马，身形在巨开碑的瞳孔中不断放大。

　　龙行虎步蛊！

　　面对方源的强势攻击，巨开碑身形一跃，龙吟虎啸声再起。

　　这次他主动避让，方源和他擦肩而过。

　　直撞蛊的缺陷就在于此，冲锋时是一条直线，很容易就被对手判断出来，从而从容躲避，导致攻击无功。

　　“巨开碑主动躲闪了！”

　　“他向来猛打硬冲，很少躲闪的。开战以来，这是他第一次躲闪。”

　　“方正能同时打出两头兽力虚影，巨开碑的惯力蛊却还要重新蓄力，躲避开来，是明智的举动。”

　　“方正还是太嫩了，虽然有好蛊虫在手上，但是战斗经验远不如巨开碑。这次攻击处理的就不理想……呃。”

　　场外的这人，评价的话还未说完，场上异变突生。

　　方源和巨开碑擦肩而过之后，忽然停止催动全力以赴蛊。双兽影消散，冲撞之力顿时暴降到低谷，随后他撞到一根黑石柱上。

　　黑石柱倒塌下来，方源冲势顿止。

　　横冲蛊！

　　方源侧身横冲，双拳直捣。棕熊和白象两大虚影，陡然升空。

　　距离太近，巨开碑措手不及，被狠狠击中，身体高高的抛飞出去！

　　刚刚评价方源“太嫩”的那人，哑然无语。

　　许多人的眼中，都放出光亮。

　　方源这一次攻击，看似普通，实际上包含了许多东西，打得分外精彩。

　　全力以赴蛊可以催动，爆发出强大攻势，当然也可以撤销。

　　催动和撤销之间，不断转换，让方源收发自如，灵活至极。

　　同时他又利用了地形，及时停住了冲势。

　　巨开碑被方源一击而中，也不是他不聪明，而是他用惯了惯力蛊，丰富的经验反而让他有了思维盲区。

　　方源再度冲上去！

　　巨开碑奋起抵抗，但方源两头兽力虚影同时爆发，狂猛得仿佛怒狮，凶悍的叫旁观者都看得心惊胆战。

　　巨开碑成了沙包，竟然被打得毫无还手之力，憋住一口气，疲于防守。

　　“天呐，方正以区区三转巅峰，居然压制住了巨开碑！”

　　“难以想象的一幕，竟然在我的眼前发生了。”

　　“全力以赴蛊到底是传奇蛊，威能妙用，就算是四转惯力蛊，也不能媲美！”

　　“方正已经将全力以赴蛊用得出神入化了，他虽然没有丰富的战斗经验，但是才情天赋足以弥补这一切。”

　　场外一片嘈杂之声。

　　轰！

　　烟尘翻腾而起，巨开碑高大的身躯，仿佛是飞起来的麻袋，连续撞到数根粗大的黑石柱子。

　　噗。

　　他忍不住再喷一口鲜血，挣扎着要爬起身，但方源已经扑杀而来，不给他任何喘息之机。

　　脚下一踏，骏马、青牛两道兽力虚影，同时出现。

　　巨开碑就地一滚，狼狈地躲开这一击。

　　方源的右脚狠狠地踩在地上，发出一声闷响，土石飞裂，整个演武场都发出微微的震动。

　　在他的脚下，一个明显的凹坑顿时呈现出来。

　　直撞蛊！

　　方源再度展开冲锋，棕熊和白象的虚影同时闪现。

　　“可恶啊！”这次巨开碑已来不及躲闪，只好咬牙巨臂格挡。

　　吼吼！

　　从他的身上，陡然浮现出两头龙象虚影，升腾到半空中，让方源的棕熊、白象双影顿时相形见绌。

　　方源结结实实地撞到巨开碑的身上，巨开碑稍稍退后，反而他自己被撞飞出去。

　　两兽力虚影，能力压一龙象力。但是两龙象力压过来，方源就要吃亏了。

　　“终于打出了双龙象力……”巨开碑呼出一口浊气，方源的战力凶猛得让他吃惊，只有双龙象力爆发，才能挽回局面。

　　惯力蛊，虽然有四转，但的确不如全力以赴蛊。

　　巨开碑催动惯力蛊，力量不断积蓄增强，然后打出兽力虚影。但什么时候能打出来，巨开碑也不知道。就算打出来，爆发了一下，巨开碑还要重新蓄力，这就引起战斗力上的暂时低落。

　　巨开碑的力量，就如同一个水缸。惯力蛊像是一个桶，每次提水出来。

　　反观，全力以赴蛊收发如心，完全凭方源的心意，就可以爆发出来。甚至，方源不想爆发的时候，就停止催动。一发一收，称心如意。让方源进退有据，威猛的同时又兼并灵活。

　　“如果我有全力以赴蛊的话……唉！可惜，我就算胜利了，商燕飞也不允许我索取全力以赴蛊。”巨开碑心中很是遗憾。

　　成为魔道蛊师时，他自由自在，想干什么就干什么。投靠了正道，虽然安稳，资源充足，但做起事情来，却感到束手束脚。

　　“如果我就真的选了全力以赴蛊，会怎样？”

　　这样的一个念头忽然冒出来，又旋即被巨开碑打消。

　　这样做，无疑就会得罪商燕飞。商燕飞不仅是五转强者，本身更执掌商家。自己若不听命令，今后就算逃走，也再无宁日。

　　“等等！我想这么多干什么，现在最关键的，还是将方正击败！”巨开碑目光一凝，催动龙行虎步蛊，向方源攻去。

　　方源刚刚受伤，吐出一口鲜血，铁一般强硬的手臂骨，都发生了骨裂的现象。

　　剧痛传来，方源反而咧嘴发笑。

　　全力以赴蛊！

　　棕熊、白象、青牛三个虚影，一齐爆发出来。

　　饶是巨开碑，也不由地双眼一瞪，流露出惊愕的神色。

　　刚刚发生在方源身上的情形，在他身上同样上演了。

　　巨开碑原本想趁胜追击，主动发动进攻，但反而被直直地轰飞出去。胸膛上坚硬厚实的象牙白甲，破碎成一个大洞。他大吐一口鲜血，黑石柱被撞倒，塌毁在地上，掀起烟尘。巨开碑咬紧牙关，赶忙爬起身来。

　　“三头兽力虚影！”场外众人大哗。

　　刚刚的一幕，看得十分清楚。方源打出了三头兽力虚影！

　　“这是怎么做到的？”许多人面面相觑。

　　“刚刚打出两个兽力虚影，现在直接打出了三个……”很多人都无语了。

　　更多人已经有所猜测：“难道说……”

　　巨开碑死死盯住方源，从口中挤出一个词：“苦力蛊！”

　　没错，正是苦力蛊。

　　苦力蛊是四转蛊，是力道蛊师的绝配。蛊师受伤越重，感受到的痛苦越深，发挥出来的力气就越大。

　　当然，发挥出来的力气也有上限，要看蛊师个人的具体底蕴。

　　方源身上，有八大兽力虚影，蕴藏的力量仿佛是一个大水缸。全力以赴蛊，好像是一个可以随时开关的竹管，在不断地往外提取出水。

　　如今，方源受了伤后，又动用了苦力蛊，仿佛是水缸周围，破开了许多小洞。全力以赴蛊给这些洞口添上竹管，让方源随心所欲地往外调用。

　　单个用全力以赴蛊，方源只有一个竹管取水，因此只能发挥出一头兽力虚影。但如今，他受到伤势的影响，又用了苦力蛊，仿佛在水缸上又增添了两个新的出水口。

　　因此，方源现在动用全力以赴蛊，就能同时打出三头兽力虚影。

　　“想不到苦力蛊，在他的身上！拍卖会的时候，这蛊虫不是被商睚眦买下了么？这只苦力蛊，是不是商睚眦手中的那只？”场外的炎突，也猜出了答案。

　　他的双眼眯起来，脸色前所未有的凝重。

　　“如果方正手中的苦力蛊，不是商睚眦的。那么在拍卖场上，他无疑戏耍了商睚眦一番。如果这苦力蛊正是商睚眦买下的，那就更可怕了！商睚眦前不久，因为和方正一起做假账，被剥削了少主之位。也许这只苦力蛊，就是方正的战利品！这小子，不简单。巨老弟，你要把持住啊……”

　　炎突不禁对巨开碑的处境，担忧起来。

　　巨开碑感觉到嘴里一阵阵的发苦。

　　先是全力以赴蛊，现在有是苦力蛊……这两只蛊，都是他巨开碑梦寐以求的，苦苦追寻，却没有结果。

　　但方源年纪轻轻，就手握两蛊，这样的运道、机遇，叫他这个前辈也不免羡慕眼红。

　　有了苦力蛊，方源受伤越重，身体破损就犹如力气水缸漏洞，战斗力也就越来越强。

　　换句话讲，巨开碑每一次的伤害，反而助长了方源战力。

　　这种感觉，可不好受。心理承受能力差一点的，都不想和方源打了。方源越打就越强，受的伤越重，力气就越大。更关键，他有八大兽影，如果一齐爆发出来，就算是巨开碑的三龙象齐出，也不济事。

　　更叫巨开碑气馁无比的是，他知道方源手中还有一只自力更生蛊。

　　自力更生蛊，对于方源来讲，治疗的效果极其可观。

　　方源完全可以一边受伤，一边治疗，将自身力气一直维持在某种可怕的程度上。

　　全力以赴蛊、苦力蛊、自力更生蛊，三者形成巧妙紧密的搭配，组成牢固坚实的基础。

　　做到这一步，方源计划中的蛊虫组合，已经小成，构建了框架。效果是出众的，就算是四转的巨开碑，也要在这套蛊虫下吃瘪。

　　方源在商家城两年多，已经做到了许多蛊师大半生都没有的积累。巨开碑这样的老资格蛊师，也得眼红嫉妒。





第一百二十节 方源vs巨开碑（下）


　　“不过，就算方源有苦力蛊，他爆发出来的力量，顶多也只有八兽力。苦力蛊，并不是无穷无尽的提升力量。”

　　“商家族长不让我索取全力以赴蛊，我还可选这苦力蛊！”想到这点，巨开碑双眼一亮。

　　不管是全力以赴蛊，还是苦力蛊，对于力道蛊师的吸引力，都十分巨大。

　　“我还没有输！我是四转初阶，真元上具有的优势，况且我还有杀招。”

　　巨开碑战斗经验十分丰富，几番思索，就收拾好心情，重整旗鼓，将有些低落的士气自己提升起来。

　　两人再次展开交锋。

　　战斗已经不能用激烈来形容，用惨烈更加恰当一些。

　　双方拳脚相加，你来我往，互有攻守。

　　巨开碑的象牙白甲不断破碎，又不断弥补，一口口的鲜血时不时地从他口中喷吐出来。

　　方源也好不到哪里去，他克制使用自力更生蛊，浑身都皮开肉绽，鲜血淋漓，肋骨断裂，无穷的痛楚如潮水一般不断地袭击他的神经。

　　他伤势越重，力量越强。不久之后，能同时打出五大兽力虚影。

　　巨开碑处境更加危急，几乎被方源压制得抬不起头来。

　　这是他在演武场上，前所未有的体验。

　　哪怕是炎突，也只是和他势均力敌。

　　“小辈，你太嚣张了！”巨开碑恼怒之下，双拳横扫。

　　三龙象！

　　他忽然爆发，龙象的庞大身影，在半空中升腾显现。

　　方源毫无疑外地被打飞出去。

　　三龙象，力压五兽影。

　　方源抵挡的两只手臂，都诡异的扭曲，完全骨折。左臂甚至折成直角，断裂的臂骨露到外面，鲜血淋漓。

　　方源狠狠地咬紧牙关，催动自力更生蛊。

　　这样的伤势，已经影响到他的战力发挥，不能不治疗了。

　　他先将右臂治疗好，然后将扭曲得不成样子的左臂，硬生生地扳直了，强行组并到一块，再催动自力更生蛊。

　　断臂很快就开始生长，骨质增多，重新粘结起来。然后是破碎血肉，最后再是皮肤。

　　恢复的期间，方源不断躲避巨开碑的进攻。连续动用横冲蛊、直撞蛊，一心三用，与巨开碑周旋。

　　他攻击时，威猛霸道，刚强凌厉。躲闪时则完全是另一种风格，冷静沉着，临危不乱，滑的像泥鳅。

　　他将周围的黑石林利用到极致，巨开碑的龙行虎步蛊速度比方源更快，但却抓不着他。

　　方源恢复之后，反身再战。

　　时间流逝着，战况越加惨烈，方源从五兽影，渐渐增长，六兽影、七兽影，直至八兽影！

　　刚开始战斗的时候，周围的观战者们还不时的有人叫好，到了现在这般境况，渐渐的都陷入沉寂，没有声息。

　　方源和巨开碑的恐怖力道，让人心惊，直冒寒气。

　　“太可怕了！”

　　“这样的巨力，可想而知上古力道的风采。”

　　“如果换做我，不管是和谁对战，早就被拍成肉泥了。”

　　……

　　众人咋舌，暗中更是佩服方源和巨开碑的硬气。这两人，是真正的钢铁硬汉。

　　没有人能预估此战的结果。

　　方源虽然很强势，八兽影齐出，大部分时间都将巨开碑压在下风。

　　但巨开碑也不弱，他的治疗蛊效果也很好。再加上龙胆蛊、龙形虎步蛊、龙象蛊，三者搭配，法则碎片相近，形成道纹共鸣，很大程度上提高了打出龙象虚影的几率。

　　商心慈双手都攥出了汗渍。

　　魏央眉头越皱越深，拧成了疙瘩。

　　他看得出，方源累了。

　　八兽影全力爆发，方源铁打的身躯也架不住，如今汗如雨下，肌肉酸麻。

　　他还有一个更大的隐患。

　　他能爆发出八兽影，同时也意味着，他伤势极重，将自己陷入险境。

　　方源完全是在走钢丝。一旦被巨开碑的三龙象击中，他甚至会一命呜呼！

　　他在冒着生命危险，在作战！

　　这是一场坚固卓绝的战斗。

　　从开始，到如今，已经过了一个时辰。

　　战斗渐渐步入最后阶段，双方都到达极限，攻势开始明显的缓慢下来。

　　但场面变得更加惊险，就连白凝冰也满脸肃穆。

　　全场都一片寂静，无数人全神贯注的盯着场中。

　　巨开碑终于不耐烦。

　　他虽然能打出三龙象，但是要看运气，发挥很不稳定。

　　有时候，往往打出来，时机也不对，让方源轻易躲闪或者抵挡住。

　　“他的真元怎么还不耗尽？”

　　打到现在，哪怕四转的力道蛊师，巨开碑的真元也所剩无几了。

　　但方源一个三转巅峰，竟然还一副真元充沛的样子，仍旧是生龙活虎。

　　“难道说，他真的有天元宝莲？”巨开碑的脑海中，不禁浮现出商燕飞的那封密信。

　　“如果方正真有的话，那他的运气也太逆天了！”巨开碑暗暗咬牙，预料中的优势并不存在，让他斗志不禁低落。

　　但事实上，方源不仅有天元宝莲，还有血颅蛊，还有四味酒虫，巨开碑若知道这情报，他的表情一定会非常精彩。

　　“不能败！看来，我只有使用杀招了！！”巨开碑心中决意定下。

　　龙行虎步蛊！

　　他忽然后撤，这个反常的举动，立即引起方源的重视。

　　但方源追至不及。

　　龙行虎步速度很快，远超横冲蛊、直撞蛊。再加上这地形，也不利于追杀。

　　几乎瞬间，全场目光都转移到巨开碑的身上。许多人都意识到了什么。

　　“糟糕……”魏央看到这一幕，脸色骤变，不禁惊呼出声。

　　“怎么？”商心慈连忙望来。

　　“巨开碑要使出他的杀招了！这场比斗，终于到达最关键的时刻了。”魏央声音低沉，额头上都冒出了汗滴。

　　他十分紧张，语速加快，解释道：“巨开碑的杀招，有一个破绽。方正如果能抓住这个破绽，就能奠定胜局！如果不能，恐怕巨开碑将获得胜利。”

　　魏央话音刚落，场中就起了变化。

　　巨灵心蛊！

　　巨灵身蛊！

　　巨灵意蛊！

　　三大四转蛊，同时催动。

　　身心意合一，精气神同流！

　　巨开碑身形猛地膨胀三倍，浑身都绽放出白色灵光，仿佛是天神降世，威势一节节拔高。

　　这是他的杀招——巨灵变！能将蛊师的力量，放大到三倍。同时心力也放大三倍。

　　蛊师操纵蛊虫，要消耗心力。用久了，就会精神萎靡。

　　但巨开碑现在心力放大，顿时精神一振，再次兴奋起来。

　　同时，气力放大三倍，三龙象之力，就是九龙象之力！

　　一旦爆发出九龙象，八兽影都不好使，方源必输无疑。

　　巨开碑达到最强时刻。

　　但就在这一刻！

　　他浑身的象牙白甲，被他自己撑破。

　　很多防御蛊都不具有延展性，象牙白甲就是其中之一。

　　“就是这一刻，他毫无防御，他的最强时刻，就是最弱的时刻！快抓住这个唯一的胜机！”魏央双眼猛地睁大，攥紧拳头，口中低呼。

　　另一旁，白凝冰的双眼也骤然亮起。

　　像是听到魏央的提示一般，方源作势要动手，但忽然他动作一顿，停下来。

　　魏央刚刚泛起的兴奋和喜色，顿时凝固在脸上。

　　“动手啊！”他忍不住喊，心脏砰砰直跳。可惜护罩隔绝声音，周围人都不免向他投来奇怪的目光。

　　方源一动不动，静静地看着。

　　撑破的象牙白甲，有开始逐渐生长，新的铠甲产生了，将巨开碑的全身包裹得严严实实。

　　方源的胜机在流逝，越来越渺茫。

　　魏央急得直跺脚，但无济于事。

　　他仰天长叹：“唉，方正败了，唯一的胜机丢失了……”

　　方源没有进攻，让巨开碑有些意外。他估算着方源要进攻，已经做好了准备，方源却无动于衷。

　　这让他感到可惜！

　　因为，就在刚刚，他动用了硬气蛊。

　　硬气蛊化作一团无形的气流，包裹住他的全身。那一刻，他看似毫无防御，但实际上，防御十分森严，可谓坚如磐石。

　　有了硬气蛊，他的最大破绽就被弥补了。

　　方源如果强攻，定会遭到巨开碑的迎头痛击，吃尽苦头，极可能就会落败。

　　但方源没有动手。

　　就算巨开碑故意放慢象牙白甲的生长速度，引诱方源。后者也没有动弹，只是静静旁观。

　　“是发觉了么，不可能。硬气蛊无形无色，我刚刚得到，从未动用过。”

　　“哼，既然你不进攻，那我就动手吧。”巨开碑眼中精芒爆闪。

　　巨灵变是杀招，同时操纵三大四转蛊，不管是黄金真元，还是心力都在剧烈损耗着。

　　力气和心力，都三倍增长。但同时也以三倍程度，在剧烈消耗。

　　巨开碑的巨灵变，坚持不了多长时间。

　　龙行虎步！

　　巨开碑向方源展开冲锋。

　　横冲直撞。

　　方源主动后撤，避开锋芒。

　　巨开碑不免惊疑。

　　方源一改作风，忽然撤离，是想拖延时间吗？

　　没有用的！

　　“我现在身形是平常时候的三倍大，步伐也就是原来的三倍远。再用龙行虎步蛊，速度更快！”巨开碑心中冷哼。

　　就算方源利用黑石林这个地形，也无济于事。

　　打到如今，全场的黑石林已经几乎全部损毁。何况巨灵变，完全是碾压式的打法，对于巨开碑来讲，眼前完全是一马平川！





第一百二十一节 一飞冲天


　　眼看着方源就要被追到，商心慈整个心都揪起来。

　　方源伤势沉重，被巨开碑三龙象力击中，就是死亡！现在是巨开碑强势，方源若被近身，必定凶多吉少。

　　但偏偏，方源移动速度，不如巨开碑。除非他有强力的远程攻击手段，牵制住巨开碑。

　　“方正，你败了。”巨开碑跨步而来，他知道方源手中有一只血月蛊。但这种弱小的远程攻击，怎么能挡他前行？

　　寻常的远程攻击，根本不能阻挡他。纵观整个演武场，只有炎突的火海双蛟杀，才能阻挡他的巨灵变的突击。

　　“方正，要失败了！”

　　“原来这场战斗，巨开碑才是胜利者。”

　　“姜还是老的辣啊……”

　　场外众人议论纷纷，如今整个局势已经很明显了。

　　“唉……”魏央发出长长的一声叹息。

　　商心慈忍不住闭上了双眼。

　　白凝冰的目光也黯淡下来。

　　“呵呵呵。”炎突发出轻轻的笑声，方源一败，商燕飞的任务就完成了！

　　除非，方源有强大的远战能力，可以阻止巨开碑的迫近。

　　然而……

　　力道蛊师绝大多数都是近战，远程攻击十分薄弱，通常只是应景的。这点，在如今是力道蛊师的普遍缺憾，极容易就被针对。

　　炎突和巨开碑许多场激战，其中有一部分，都是靠的远战能力牵制，然后以微弱的优势艰难获胜。

　　除此之外的战斗情景，就是他没有牵制住巨开碑，让巨开碑贴身近战而败北。

　　近战、远战，是和力道蛊师战斗的关键，甚至重要到决胜因素！

　　“结束了。”巨开碑已经十分接近方源，不少人扼腕叹息。

　　但就在此时，方源的嘴角绽放出一丝微笑。

　　他幽黑的双眸，陡然间爆发出一抹寒芒，是时候了！

　　他身后陡然升腾起八大虚影。

　　然后他催动蛊虫，伸手向着轻轻一指。

　　空窍中的雪银真元，顿时暴降，一下子就消耗四成！

　　某种奇妙的变化产生了，原本只是单纯道纹显现的兽力虚影，猛地丰盈起来，由虚化实。

　　由虚影变化成了实影！

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，轰的一下，从天而降，向巨开碑猛地扑杀过去。

　　这一刻，所有人都被惊呆了。

　　转折来的是如此突然，巨开碑前一刻仿佛已经看到，方源在自己拳头下败北垂首的景象。但下一刻，八大兽影向自己扑来，上下左右，东南西北，把他死死的包围住！

　　山猪冲撞，棕熊拍击，鳄鱼撕咬，青牛顶角，骏马踏蹄，石龟镇压，白象甩牙，黑蟒缠身！

　　砰砰砰……

　　吼吼吼……

　　轰轰轰……

　　八个兽影，都仿佛发狂发癫了，对巨开碑发动猛烈至极的攻击。

　　烟尘四起，土石飞溅，巨开碑被八大兽影，死死的围在中央痛殴狠揍！

　　攻击从四面八方而来，巨开碑膨胀了三倍的高大身躯，成了最好的沙包肉靶。

　　覆盖全身的象牙白甲，很快支撑不住，破裂开来，白色的碎片随处飞溅。没有破碎的地方，也出现密密麻麻的裂痕。

　　无数人同时瞪圆了双眼，张大嘴巴，惊愕至极地看着这一幕。

　　观战的蛊师，有近千人。此刻无一人出声，瞠目结舌地看着八大疯狂的兽影，将巨开碑的身影淹没。

　　须臾之后，八兽影由实化虚，消散无形。

　　烟尘渐渐散去，巨开碑半跪在地上，双臂抱头，狠狠地喘着粗气。

　　“终于抵挡住了吗？”他慢慢撤掉双臂，抬头看向方源。

　　方源正双手捏着两块元石，尽最大速度在恢复真元。

　　他有甲等资质，又有天元宝莲，如今一心两用，同时汲取两颗元石，空窍中的真元已经补充到七成。

　　看到这一幕，巨开碑的眼角忍不住抽搐了一下。

　　他松开咬紧的牙关，吐出鲜血和碎齿。

　　强烈的剧痛，从身体各处传来，让他头脑一阵阵的发晕，耳朵都嗡嗡作响。

　　这是被揍得狠了。

　　“要不是我全力催动象牙白甲蛊，恐怕现在已经昏死过去了……”巨开碑感到一阵后怕，但这样做，他的黄金真元也消耗得差不多了。

　　他万万没有料到有此变故，想要用龙行虎步蛊后撤的时候，已经迟了。

　　八大兽影将他死死围住，他没有办法脱身。

　　巨开碑初步估计，自己全身骨头至少断裂了数十处。这些伤势他只能选择一些紧要的治疗，他的黄金真元已经不多了。

　　他手中也有元石，但不可能做到在战斗中汲取天然真元。

　　方源是不会给他机会的。

　　能够在战斗中汲取元石中的真元，需要良好的战机。就像刚刚，巨开碑被揍得毫无还手之力，方源才有空暇时间。

　　就算是这样，方源也担着风险。他一心两用，汲取着两颗元石中的真元，这样一来，催动蛊虫的数量就减少了，反应也会下降。

　　“我刚刚看到了什么？”

　　“这简直难以叫人相信，兽力虚影居然能转化成实体攻击？”

　　“什么时候，力道蛊师这么强悍了？竟然还有这种手段！”

　　这么些工夫，场外众人终于反应过来，纷纷惊叫出声。

　　一时间，演武场外尽是嘈杂和混乱。

　　商心慈瞪大双眼，又惊又喜，美眸中尽是流光溢彩。

　　“好小子！”魏央一拳击掌，兴奋地喊道。

　　白凝冰默然无语，双眸中闪耀着幽蓝的光。

　　“能将兽力虚影，转化为实体。这样的蛊虫，难道是？！”炎突满脸的沉重，不由地想起巨开碑曾经多次，向他表明心迹，渴望得到的那只蛊。

　　“你刚刚用的，可是……力气蛊？”巨开碑缓缓地站起身来，声音嘶哑，隐藏着苦涩的意味。

　　他没有进攻，方源也乐得如此。一边继续汲取真元，一边点头答道：“你猜的不错，正是力气蛊。”

　　巨开碑的脸色楞了一下，然后涌现出一种复杂的神情。神情里，有羡慕、有嫉妒、有无奈、有凄苦。

　　“力气蛊，力气蛊……呵呵。”他仰天长叹一声。

　　上古力道的蛊虫，如今已经基本上绝迹。每一次出现一些小道消息，都会引起巨开碑的强烈兴趣。他苦苦追寻多年而不得，没有想到却在年纪轻轻的方源身上，亲身深刻体验了一把力气蛊的威能。

　　兽力虚影，都是大道痕迹，虚化而无力，不能直接进攻。

　　但是，当有了力气蛊之后，蛊师就能催动此蛊，产生无形的力之气。

　　兽力虚影脱离方源的身体，附着在力之气上，就有了直接攻击的能力。

　　当力气消散，兽力虚影没有了载体，也跟着消散，自动回归到方源的身体当中。

　　方源手中的这只力气蛊，正是他闭关炼蛊的产物。

　　炼成力气蛊的主体，就是四转风气蛊。

　　方源从拍卖场意外的看到，竟然有风气蛊后，就当即产生了买下的坚定想法。

　　风气蛊、力气蛊，两者同为气道蛊。本身的法则有微妙的相似之处，因此可以通过炼蛊而相互转化。

　　这个转化的秘方，十分复杂。动用二十多种不同的辅料，进行逆炼，中间有三十多步骤。火候、时间都要把握清楚，不能有一丝一毫的差错。成功率倒是不低，有八成几率。

　　力气蛊，只是三转蛊虫。

　　方源连续耗费了几天几夜，在密室中不眠不休，凭借丰富的经验，和冷静的心态，将力气蛊合炼出来。

　　前世记忆中的两百年后，这个秘方被过去流派的秘方大师重现，公之于众。

　　至于现在，重现这个秘方的大师还没出生呢。世间当然无人知晓。

　　“这场战斗已经毫无继续的必要，我认输了。”明白方源手中拥有力气蛊后，巨开碑丧失了斗志，居然主动投降。

　　方源有了此蛊，就有了强大的远战手段。

　　近战、远战都同样强势无比。这就是上古力道的风采！

　　巨开碑要接近方源，已经不可能了，哪怕他动用巨灵变。

　　反过来，方源却有能致他于死地的手段。八大兽影围殴，这样的遭遇，巨开碑可不想再来一次。

　　当然，巨开碑对力气蛊的缺点也知道的相当清楚。

　　力气蛊消耗真元比较多，需要半成的雪银真元，产生的力之气，才能足够一个兽力虚影负载寄托。

　　八大兽影，就是四成雪银真元。

　　哪怕是方源巅峰状态，拥有九成真元，这样的招数也只能连续使用两次。

　　而这个数据，还只是理论上。

　　在实战中，方源还有使用移动蛊、防御蛊、全力以赴蛊等等，真元分摊下来消耗，同时催动八大兽影的次数，恐怕就只有一次了。

　　这样的招数，绝不能轻率使用。消耗真元巨大，若是劳而无功，反而是削弱自我。

　　所以，方源也是留在了最后。

　　巨开碑使用巨灵变的时候，心神松懈下来。这样的心态，被方源敏锐地抓住，从而一举重创了他。

　　蛊师作战，用的是蛊虫，但终究以人为本。

　　人一旦出现破绽，那往往就是最大的破绽。

　　这时，主持的蛊师走上场，宣布此战结果。

　　“巨开碑居然主动认输了？”很多人都有些接受不了。

　　“方正他真的冲破了天！”

　　“变天了，要变天了！”

　　巨开碑号称演武半边天，如今这“天”也遮不住方源。

　　此战，方源一飞冲天！





第一百二十二节 商家城喧腾


　　“以三转巅峰，对决四转，方正居然胜利了。不仅以弱胜强，更战胜了巨开碑这样强大的存在！真是少年有为啊！”

　　“这是一场毫无疑问的大胜。巨开碑更是施展了杀招巨灵变，结果仍旧被方正给干趴下了。甚至主动认输。”

　　“八大兽影的攻击，真是恐怖……想不到方正居然有力气蛊。他运气也太好了，据说这只力气蛊，是他原先家族中的珍藏。”

　　茶馆中，酒楼里，街坊间，人们闲暇交谈，都以方源和巨开碑这一战为话题。

　　在双方都是巅峰状态时，能够以三转胜四转，这样的战例真的很少见。

　　整场战斗有近千人观战，全部过程都在众目睽睽之下见证，方源胜的堂堂正正，毫无取巧，整个战力的确在巨开碑之上。

　　至于，力气蛊的来历，方源故意散发出假消息，将众人的猜测往古月家族上面牵引。

　　“从今天开始，方正大人就是我的榜样！”

　　此战之后，很多人口中，都称呼方源为“大人”。他的战力，已经得到大多数人的认可。

　　“方正大人真的帅气无比，巨开碑的时代已经结束了。”一些女蛊师双眼冒光。

　　“一代新人换旧人，巨开碑倒下了，成全了方正的名声。”许多老蛊师感慨着，均有长江后浪推前浪之感。

　　“方正打赢了巨开碑，不知道能否战胜炎突。如果他再战胜炎突，他就是这些年来，雄霸演武场的唯一一人。只要他守擂十八场，他将成为商家的外姓家老！”

　　这一战，让演武场格局动荡。

　　旧有的格局被打破，新的势力产生了。

　　人们开始展望方源未来的情景，带着激动，藏着期待。

　　商家，已经十多年，没有外姓家老了。

　　如果方源只是以一丝微弱优势，艰难地战胜巨开碑，那么众人的期待远不会这么大。

　　当方源展现出凌驾于巨开碑的强大战力后，众人开始兴奋地分析——

　　“方正身上，有全力以赴蛊，苦力蛊、自力更生蛊，还有力气蛊，上古力道蛊师也不过如此！”

　　“全力以赴蛊让他攻势强悍威猛，霸道无俦！苦力蛊令他越战越强，尤其是和自力更生蛊搭配，巧妙得令人叫绝。力气蛊更是让他远战刚猛无比，将短板弥补成优势。八大兽影，一起轰杀的景象，简直是恐怖。这就是方正的大杀招！”

　　“巨开碑输的不冤。他虽然是四转，有修为上的优势，但是力道蛊虫对真元要求少，无形中削弱了这种优势。方正的蛊虫，实在是太好了，组合强大，搭配得更是紧密无间。巨开碑当场主动认输，也是心灰意冷了。”

　　“一个人的机缘际遇怎么可以强到这种地步？方正的运道，强到逆天了。他这才来商家城几年，就积累到了这种程度。蛊虫组合如此强悍，足可以让他今后扬名南疆，拥有自己的名号。”

　　“名号？他已经有了……现在很多人将他和白凝冰，合称为黑白双煞。不过更多的人，把方正称呼为小兽王。”

　　方源驾驭八大兽力虚影，战斗风格又是威猛霸道，横冲直撞，小兽王的称号，十分形象贴切。

　　至于为什么不直接叫“兽王”。

　　那是因为，兽王已是一位魔道成名蛊师。一个人占据百兽山，以百兽为伍，修为高达五转，蛮不讲理，穷凶极恶。正魔两道，都深为忌惮。

　　方源现在还只是三转巅峰，虽然打败了巨开碑，一战成名。但是和兽王这等五转蛊师比较起来，还是差了不少的。

　　从另个方面来讲，众人能以小兽王称呼他，也间接的说明了方源的未来，被众人看好。

　　“真期待他的守擂战啊。每一个雄霸演武场的强者，守擂战都是经典。想当年魏央大人，以区区三转中阶修为，比方正的修为还要弱，就能在演武场称雄。他的每一场战斗，都成为了经典！”有资深蛊师感怀道。

　　于是，许多人开始为方源算计前景。

　　“到了现在这个局面，方正真正的对手有几个？巨开碑、炎突，对了，还有白凝冰。”

　　“不过，巨开碑已经被方正索要去了巨灵意。这招真是狠呐。巨灵身、巨灵心、巨灵意三蛊里面，巨灵意最难得到。没有了巨灵意，巨开碑的杀招就不完整。对于方正来讲，威胁程度大降。”

　　“炎突将是方正的最大敌手，他和巨开碑并称为演武半边天，实力不容小觑。不过方正能战胜巨开碑，又有力气蛊弥补远战短板，和炎突战斗胜算将很高。”

　　也有人提到白凝冰：“白凝冰也绝不容小觑，她败给炎突之后，再上场时，修为已经突破到四转初阶！这么年轻的四转，这是何等的资质啊。不过她和方正的交情极为深厚，很可能就算在战斗中碰面，也会主动认输，成全方正。”

　　白凝冰和方源一直住在楠秋苑，这个消息已经广为人知。很多人都猜测，他们俩已经发生最亲密的关系。

　　然而，就在众人喧腾之际，方源忽然宣布，退出演武场。

　　消息传出，众人惊哗。

　　“为什么方正要放弃这么好的机会？”

　　“外姓家老，称霸演武场，就在眼前呀。”

　　无数人为之扼腕叹息。

　　“难道有什么内幕？”魔道蛊师们都不由地猜疑起来。

　　“是不是商家，已经不想招揽外姓家老，所以暗中逼迫方正放弃？”魔道蛊师向来缺乏信任感。

　　“亦或者商家，想要修改政策，取消掉外姓家老的举措？”

　　怀疑，让许多人心起伏不定。

　　商家的这个招揽魔道蛊师，成为外姓家老的政策，乃是南疆独一份。

　　在南疆的许多家族中，都设置有演武场。规模最大，最盛行的演武场，位于南疆第一家族——武家当中。

　　但这些演武场，都是对内居多，很少对外。商家的外姓家老政策，成了画龙点睛之笔。为商家吸引了无数的人才。

　　就算是在外行商，很多的魔道蛊师也不打劫商家的商队。正是因为外姓家老这个举措，让这些魔道蛊师想为自己留一条后路。

　　商燕飞察觉到不妙的苗头，连忙做出澄清。

　　虽然他暗中，的确布下巨开碑、炎突两大棋子，控制演武场。但这种东西，是不能曝光的。

　　商燕飞的威信，让这场无形的风波，渐渐地平息下来。

　　紧接着，几日后，方源也跟着当众宣布，自己将投靠商心慈，辅佐她登上少主之位。

　　顿时，群众的注意力被转移了。从演武场，转移到了少主之争上。

　　因为商睚眦的假账案被证实，原本属于他的少主之位，也被撤销，空余下来。

　　很多商燕飞的子女，都虎视眈眈地盯着这个位置，垂涎三尺。

　　“我早就听说了，方正这小伙子忠义。他有人生原则，就是滴水之恩涌泉相报，点滴之仇百倍报还。真是有担当。”有人为此，竖起了大拇指。

　　“方正为了商心慈登上少主位置，连快要到手的外姓家老的身份都不要了。这真是……”有人则无法理解这样的举动。

　　“说不定，他和商心慈之间，有什么暧昧的关系。换做我，难以做出这样的牺牲。”

　　“这很有可能啊。等等，如果是这样的话，那白凝冰怎么办？”

　　人们的八卦之魂，熊熊的燃烧起来。方源、白凝冰、商心慈组成的三角关系，成为了许多人茶钱饭后的谈资。

　　紧接着，随后几天，白凝冰也宣布退出演武场。

　　“白凝冰也投靠商心慈了！”众人惊诧。

　　“这世道怎么了？外姓家老都没人要了么？”很多人的价值观都被冲击了。

　　“白凝冰勇气十足，不愿意妥协和放手。为了爱情，主动插一脚。其实这三人之间的感情纠葛，从他们见面的时候，就开始了。”类似的谣言开始四起。

　　群众想象出无数情节，甚至商家城都开始出现画本和戏剧，描述方白商三人无比虐心的感情纠葛。

　　居然还很畅销！

　　这些细枝末节暂且不谈，方白二人的投靠，的确是让商心慈成了众人瞩目的焦点。

　　白凝冰如今已经是四转初阶，四转的蛊师，放到其他中小家族，那都是族长了！

　　方源虽然只是三转巅峰，但是战斗力已经凌驾于许多四转蛊师。等到他成为了四转，那还得了？

　　他们俩都十分年轻，成长空间十分巨大，如今被所有人看好。

　　骤然得到两大强者助臂，商心慈自然成为竞争少主之位的第二大热门。

　　在此之前，人们普遍认为，最大希望能继承少主之位的，是商一帆。

　　方白二人一投靠商心慈，立即改变了格局，形成了两强相争的局面。

　　……

　　商一帆个头不高，甚至有些矮小。鹰钩鼻梁，双目狭小，目光锐利。

　　“商心慈……”他坐在书房里的宽背木椅上，口中轻声喃喃，咀嚼着这个名字，目光闪烁不定。

　　在他面前，坐着一个人。

　　不是别人，正是商睚眦。

　　“一帆老弟，我这次来，是要帮助你的。商心慈有方白二人助臂，将是你最大的对手。尤其是方正，你要小心，这个人阴险狡诈，我就是栽在了他的手上！”

　　商睚眦咬牙切齿地说道。





第一百二十三节 竞争压力


　　商睚眦继续道：“我是输了，但是我还没有彻底失败。父亲将我流放到捕奴大队里去，三年！三年之后，我还会回来的。不过在此之前，我有一些东西要送给你。”

　　说着，商睚眦递给商一帆几份文书。

　　商一帆接过手，扫视一眼。文书上记载着商睚眦的秘密资产，布置的暗线棋子，还有一些得力的亲信人手。

　　“睚眦哥哥，你这是……”商一帆做出惊讶的表情。

　　“一帆老弟，你是所有兄弟姐妹当中，最有希望得到少主之位的人。老哥就在此助你一臂之力，希望你能够马到功成。这些物力人力，你尽管用着。三年之后，我回来时，你再交还给我就行了。”商睚眦叹着气道。

　　他被贬到捕奴大队中历练，自然不可能带着下属、侍卫。他不是去享受的，而是去受罚的。

　　如今他没有了少主的身份，这些势力早晚要分崩离析，还不如趁着还能掌控，先交给商一帆打理，让他代管着。三年后，商睚眦回到家族，还不至于重新开始，白手起家。

　　商一帆连忙站起身来，抱拳动容道：“睚眦兄如此帮助，一帆必不敢忘。将来若有成为少主之日，必定十倍报还。”

　　“哎，你我兄弟，何谈相报。呵呵呵……”嘴上虽这么说着，商睚眦的嘴角却咧开来，流露出浓郁笑意。

　　一番热切的交谈之后，商一帆亲自将商睚眦送出大门。

　　望着他离去的背影，商一帆脸上的笑容，渐渐转变成冷笑。

　　“商睚眦，你打的好算盘，想让我替你保管势力？呵呵，那我就将计就计，先将你的势力接收过来，再分化吸收，有借无还。”

　　他看穿了商睚眦的打算。

　　“三年？三年能发生多少事情，你还真以为自己还有希望。哼，真是天真！这么天真，难怪会被方白二人算计。真是给我商家丢脸！”商一帆嗤笑连连。

　　但想到方源和白凝冰，他的脸色有阴沉下来。

　　“商心慈……”他口中咀嚼着这个名字。

　　商睚眦下台，他原以为这个少主之位手到擒来，但没想到半路杀出个程咬金，商心慈异军突起，成了他最大的阻碍。

　　商一帆双眼眯成一条缝，精光烁烁，自言自语地分析：“商心慈最大的优势，就在于父亲的宠溺。这等偏爱，其他哪个子女有过？但家族规矩立在那里，众目睽睽竞争少主，父亲也不能公然给她开小灶。”

　　“反而，因为父亲大人的偏爱，导致其他兄弟姐妹对商心慈都有意见，或者敌视。商心慈最大的优势，反而是她的劣势。”

　　“商心慈第二优势，才是她实际上的最大优势，那就是方正和白凝冰！这两人真是……”

　　想到方白二人，商一帆的脸上也涌现出古怪、羡慕、嫉妒、无法理解等复杂的神情。

　　“这两个家伙，不晓得他们想的什么东西！居然连外姓家老都不要做，赶去帮助商心慈去！”

　　这感觉，就好像是有人放弃西瓜不去吃，改去捡芝麻。

　　“商心慈是怎么笼络的这两人？运气真好啊，轻而易举，就收下了这两员大将。那白凝冰已经是四转修为，方正甚至能战胜巨开碑！”

　　这就是两个四转战力。

　　就算是大哥商囚牛，也没有四转的麾下。

　　在十大少主之上，商家目前的少族长商拓海，也只是有两个四转强者的属下。

　　但这两个属下，也不属于商拓海的私军，而是家族专门调派给他的帮手。

　　商拓海作为家族少主，亲自掌管着一只商队。在外打拼，的确需要强大的助手来应付各种情形。

　　现在好了，商心慈还未当上商家的少主，就有两个四转强者相助。

　　这个情形，不知道让多少商燕飞的子女眼红、忌惮。

　　“不过，就算她有方白二人相助，又能怎样？这个少主之位，一定会是我的！”商一帆舔了舔嘴唇，想到了什么，精神一振。

　　……

　　与此同时，在楠秋苑。

　　“我们商家有着繁复全面的家族规矩，尤其是关于继承人方面，规矩更是森严。”魏央站在方白二人，还有商心慈的面前，侃侃而谈。

　　“心慈小姐你要登上少主之位，就得通过商家的考核。这个考核，相当传统，历来都是一个内容，那就是经商。”

　　商家以商立家，商家发展，离不开经商贸易。商家选拔少主，就是以经商为内容来考核。

　　“不要小看经商，认为这只是赚钱的买卖。经商可以考研一个继承者的方方面面，经商的过程中会碰到各种各样的问题。考验一个人计划谋算，灵活应变，实力修为等等。”

　　“家族方面，会给任何一个参加竞争的子女，调拨一笔十万元石的款子。三个月后，选取赚取钱财最多的那位，成为新任的少主。”

　　魏央对家族政策十分了解。

　　“那么，大约我们需要赚到多少元石，才能够赢得这场竞赛？”方源问道。

　　商家的少主之争，全城都瞩目，整个商家都在重视。方源有自知之明，打算遵守这里的游戏规则。

　　“一般而言，只要心慈小姐最终手中有三十万元石，就能淘汰掉大部分的人。如果有六十万，就有很大的竞争力了。六十万以上，七十万到八十万之间，这种成绩在历代的少主选拔中，都是第一流的成绩。不过……”说到这里，魏央语气一缓。

　　“这次的竞争对手当中，有一位对手，母亲就是族长大人的表妹，是商家中人，势力很大。他叫做商一帆，是此次少主之争中最大的热门。有他的母亲在他的背后帮助他，他至少会有六十万的成绩。心慈小姐要胜过他，就要做到更优秀的成绩。”

　　商一帆至少会有六十万的成绩，商心慈要得到少主之位，就要做到第一流。

　　但商心慈在商家，无权无势，母亲更是张家人，在政治上还有劣势。不可能像商一帆这样，背后有人撑腰。

　　唯一的靠山商燕飞，却正因为是族长的缘故，更不能公然偏袒她。

　　因此，现在落到商心慈双肩的压力很大。

　　魏央说完，用暗藏担忧的目光，注视着商心慈。他知道，七十万到八十万之间的成绩，都是可遇而不可求的。历代很少有少主，能达到这样的成绩，因为这需要才华，更需要帮手，还需要运气。

　　本来商燕飞也没有打算，让商心慈这么快就竞争少主之位。

　　一切都是方白二人，在背后推动。

　　商心慈听完魏央的介绍后，沉默了一下，忽然问道：“不知道，商家历史上最好的成绩，是有多少？”

　　魏央微微一愣：“当然是超越了八十万，达到九十几万。能做到这种程度的，在商家历史上，少之又少。满打满算，也不超过二十个。当今的少族长商拓海，达到八十九万，引发轰动。不过小姐你的父亲，却在其时，达到过九十二万。单这项成就，就足以载入商家史册。”

　　说着，魏央语气一顿：“不过，商家历史上最好的成绩，是一百一十一万。他叫做商鬼才，有妖孽般的天资，可惜是个十绝体……”

　　“九十二万，一百一十一万……”商心慈听得双目炯炯发亮，微微握紧秀气的拳头。

　　她在经商上，可谓才华横溢。对于此次竞争，她虽然是被方源鼓动，本身也有意愿，并不是被动的。

　　看到商心慈这番神情，魏央也微微放下了心：“好了，我也该走了。不过临走前，我还有特别关照你们。此番竞争，受到商家上下的重视。千万不要铤而走险，做出一些违规的举止。相信你魏大哥吧，历来在竞争中作弊的，都没有侥幸成功过。”

　　少主乃是商家的未来，事关重大，不容许有一丝马虎。

　　商睚眦还是少主呢，因为一次假账，就被驱逐流放。从中便可看出商家对少主之事的极端重视。

　　商一帆有母族势力在背后撑腰，顶多也只能在规矩之中帮衬他，不敢为其作弊。

　　随后，魏央又不放心的交代几句，便离开了楠秋苑。

　　他是家族重臣，商燕飞的心腹，按理来讲，应该避嫌。但他仍旧出入楠秋苑，为商心慈讲解这么多，足可见他的情义。

　　“魏大哥为了我们，也扛着许多压力。接下来，我们不能再麻烦他。”商心慈道。

　　方源不置可否。

　　白凝冰则皱眉道：“要在三个月内经商，将十万元石翻六倍，谈何容易？”

　　她虽是天资卓越，但是对于经商，一窍不通，现在感到十分为难。

　　哪知商心慈美眸一转，露出微笑，自信地道：“其实，我已经有了一个好想法。只要按照这个想法实施，保管能翻出六十万来。”

　　“哦，是什么想法？”白凝冰便问。

　　商心慈深深看了一眼方源，和盘托出：“我也是因为去演武场，看黑土哥哥的比斗时，泛起的灵感。我们可以做情报生意。”

　　“情报生意？”白凝冰皱眉。





第一百二十四节 三王传承开启


　　“没错，情报生意。商家的演武场，每天都有上百场的比斗，演武的氛围这么浓重，正可以利用。我想过了，我们可以收集演武场中大大小小的蛊师资料，然后拿来贩卖。可以请一些名流，在大战前做预测，在战后做点评等等。”商心慈笑着答道。

　　“妙啊！”白凝冰当即拍案叫绝。

　　这个想法，真的太妙了！

　　白凝冰参加过许多演武场的战斗，对这主意的妙处，体会得更加深刻。她立即明白，这是个绝妙的点子，能开启商机。

　　就连方源也不禁侧目。

　　这个点子，其实他前世就想到过，甚至在武家用过。武家的演武场，比商家更加庞大，氛围更加浓厚。方源此创举，在当时引起轰动，令他每天都赚得瓢盆满钵。但不久之后，就被武家人插手，各种竞争和打压纷至沓来，没有几个月，利润暴降到低谷。半年之后，就做不下去了。

　　方源自忖，自己能想到这个主意，是因为有地球上的记忆。商心慈能想出来，真是实实在在的创举，足可见她在经商一途上的卓绝天赋！

　　不过这主意虽好，方源却摇了摇头。

　　商心慈咬咬牙：“难道黑土哥哥，觉得这主意不好么？”

　　“主意很好，但却先不忙。心慈，你信我么？”方源凝神看向商心慈。

　　商心慈温婉一笑。

　　“我这条命，就是黑土哥哥你救的。心慈还有什么不能相信哥哥你的呢？”

　　白凝冰在心中嘿了一声，没有说话。

　　她是知情者，和方源一路走来，十分清楚：商心慈一路遇险，完全是方源一手造成的。

　　方源点点头：“既然你信我，那就听我安排。只需二十天功夫，就能让你手中的元石，翻到三番。”

　　“是这样呀！”商心慈的脸上涌现出好奇之色，“那我就听哥哥你的安排了。”

　　“他又在打什么鬼主意？又想祸害谁？”白凝冰用眼角的余光扫向方源，心中忍不住猜测。

　　……

　　三叉山，位于左家的冷颤山，车家的飞来山之间。

　　左家和车家，一个有六百多年历史，一个屹立了整整五百八十年。

　　两家乃是世仇，累世积累下的仇恨，让两家人成为不共戴天的死敌。

　　近百年来，两家扩张，为了占据三叉山，大打出手。

　　三叉山的某处山腰，一场激烈的战斗，已经步入尾声。

　　地上鲜血横流，数十具蛊师的尸体，躺在山石上。场上，还只有七位站立着。

　　左家剩下三人，车家剩下四人。

　　左家的家老左无声胸膛上，有一个深深的伤洞，流着鲜血。他一手按住伤口，一边挡在左禅玉的身前，脸色凝重：“大小姐，您快走吧。这里由我们挡着！”

　　左禅玉是左家的嫡长女，有甲等资质，是左家未来的希望。她年轻又貌美，不到二十岁，已经是三转中阶修为，绝不能在这里夭折。

　　“无声家老……”左禅玉的脸上流露出不舍和犹豫之色。

　　“想走？没门！”另一旁的车家家老车有音，冷笑一声，越众而出。

　　“无声老鬼，你也有今天。嘿嘿嘿，今天就在这里，我车有音要让你们三个，死无葬身之地！”他语气中杀意弥漫。

　　不过说完这话，他又低声叮嘱身旁一位清新秀美的女蛊师：“香儿，你身上有伤，待会打起来，你往后退，给我们掠阵就行。”

　　车巧香顿时一对秀眉皱起：“爹，我只是受了轻伤，没有什么事情的。我要和你并肩作战！”

　　她心中很担心。

　　对方左无声，和爹爹车有音是数十年的对头，实力其实不相上下。左无声虽然受了重伤，但要杀他可不容易，临死反扑一定极为恐怖。

　　“胡闹！”车有音低声呵斥道，“乖乖的听爹的话，这是命令。”

　　车巧香撅起樱唇，刚想要反驳，忽然听到一声长笑。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”

　　这笑声十分古怪，让人一听就觉得好似一股邪风吹来。

　　随着这个笑声，一处山石上出现了一个人影。

　　这人长得玉树临风，一身花袍，袍子上绣得漫天粉蝶。头上戴着花冠，冠上一朵绒毛红花球，随着他的笑声不断颤动，好像是戏班上唱戏的角儿，有一股喜感。

　　但不论是左无声，还是车有音看到这个人时，脸色顿时大变，心中不禁没有喜感，反而感到一阵惊惧恐慌。

　　“啊，你是粉蝶郎君……”

　　“孔日天！”

　　两人一人一句，将来者身份道破。

　　这下子，连着其他人的神情也发生了变化。尤其是左禅玉、车巧香二女，更是花容失色，紧张无比。

　　这孔日天，乃是魔道蛊师，恶名昭著。他喜欢穿一身绣着粉蝶的花袍，因此人称“粉蝶郎君”。

　　但事实上，他是一个采花大盗，专害正道女子贞洁。人愤鬼厌，独来独往。

　　最关键的是，他有四转修为。此刻出现，顿时改变了整个战场的格局。

　　左家、车家都是强弩之末，两大战力车有音、左无声都受了伤，真元不足，只是三转修为。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……没有错，我就是孔日天！”被叫破身份，粉蝶郎君却很开心，又发出他招牌式的古怪笑声。

　　忽然他大袖一拂，真元灌注于蛊虫，漫天花雨顿时洒下。

　　粉色的花瓣，又化作一只只彩蝶，蹁跹飞舞。

　　一时间，战场上芳香四溢。

　　左家、车家众人连忙抵挡，各展其能。

　　孔日天趁势杀下来，战斗爆发。花雨更急，人影翻飞。

　　战了八九个回合，孔日天身形一闪，忽然后撤，脱离战场。

　　“打退他了！”

　　“好险……”

　　车有音、左无声二人齐齐松了一口气，但下一刻他们脸色剧变。

　　“禅玉大小姐！”

　　“巧香！狗贼，你快放了我的女儿！！”

　　二位家老睚眦欲裂，双眼皆喷射冲天怒火。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”孔日天仰天长笑连连，两只手，一手一个，抱着两位美女。

　　正是车巧香和左禅玉，已经陷入昏迷，是在刚刚被孔日天在混战中擒拿到手。

　　孔日天最擅长的，就是对付女蛊师。

　　“今天收获不错，没成想，在这里能看到这么两位小美人儿。哈哈哈……嘿嘿嘿……呃！”孔日天正志得意满时，忽然发出异变。

　　整个三叉山开始震荡起来，一时间，土石滚滚而下，地动山摇！

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情！？”

　　众人惊呼间，三道光柱，分别从三叉山最高的三个峰巅，暴射而出。恢弘的光柱，一黄，一蓝，一红，直插苍穹，贯穿云霄。

　　就在这时，三个人混杂在一起的声音传遍整个三叉山——

　　“三王传承，今日开启，正魔不论，留待有缘。”

　　众人直愣愣地看着眼前这一幕，都被惊呆了。

　　就算是孔日天，也暂时遗忘了怀中的两位美人。

　　三王的传承吗……竟然是三王的传承！

　　众人反应过来之后，脸上都涌现出极其兴奋的神色。

　　三王传承，天呐，三王可各个都是五转蛊师。这是他们的传承，这居然是他们的传承！！

　　……

　　三天后，商家城。

　　楠秋苑，书房。

　　将手中的一份情报，轻轻地放在书桌上，方源眼中闪过一道精光。

　　“三王的传承，终于开启了……”

　　算算日子，和前世是在同一天。可见在这个世界里，重生虽能改变历史，但大事件却有着惯性，不会被轻易改变。

　　“三王传承既然已经开启，留给我的时间不多了。将商心慈推上少主之位，我就该立即离开这里。”

　　方源心中产生了一股紧迫感，需要抓紧时间了。

　　三王传承，和普通的传承，并不相同。

　　方源之前取走的花酒传承、白骨传承，都只是一道。三王传承，却是三道立在一起。

　　若能同时尽得这三道，方源实力将膨胀数倍，对于四转蛊虫的需求，将满足大半。至少五转之前的修行资源，是不用愁了。

　　不过，三王传承是魔道传承，十分危险。里面狗群众多，关卡重重，前世牺牲了无数性命，耗费大半年的时间，才有人艰难地打通到关底，获得传承。

　　所以，方源暂时去了也没用。

　　“三王传承的消息，是瞒不住。那三道冲天的光柱，怎么可能遮掩？”

　　方源知道，这三道彩色光柱，就是传承的入口。但是要进入这入口，却需要一定标准。

　　“这样一来的话，我就可以全力收购驭犬蛊、纸鹤蛊，还有爆蛋蛊了。”方源算计着。

　　在此之前，他就在动用手头上的资金，有技巧的悄悄收购市面上的这三种蛊。

　　但他性格谨慎，没有全力出手。

　　如今三王传承的消息，已经传到商家城，时机成熟了。

　　全力收购！

　　此后五天里，方源收购了大量的一转驭犬蛊、二转纸鹤蛊，一转爆蛋蛊。不仅是商心慈的十万元石，还有百家最新缴上来的三十万。

　　方源曾经讹诈百家三百万元石，到如今百家已经支付了大半。

　　再加上白凝冰手中的余钱，方源的收购计划大获成功。





第一百二十五节 大赚一笔


　　“商心慈动用了全部资金，收购了这三种蛊？”书房内，商一帆手中拿捏着一张文书。

　　这份文书，是他母族那边汇报过来的。

　　商一帆的母亲，就是商燕飞的一位表妹。势力庞大，耳目众多。

　　“一转驭犬蛊，二转的纸鹤蛊，还有一转的爆蛋蛊，收购这些蛊有什么用？”商一帆深深地皱起眉头，苦思冥想，却想不出什么结果。

　　“听说，是商心慈将十万的钱款全权委托给了方正。方正虽然战力强悍，但之前却没有传出他有经营的才华。他这样胡乱收购，只是乱折腾，折损自己的实力。难道是我之前高估他们了？”

　　商一帆思索着。

　　他修为虽然不高，但同样也锻炼出了经营的才能，对市场有不浅的认知。

　　按照常理来讲，这样大手笔收购蛊虫的行为，只要是任何一位资深的商人，都不会选择这么做。

　　因为这投资完全没有回报的前景！

　　但商一帆左思右想，心中始终萦绕着一丝不妥之处。他觉得自己好像漏掉了什么，似乎这场疯子般的收购行为的背后，隐藏着对方的谋算。

　　就在这时，老管家在门外禀告道：“少爷，刚刚出了一件大事情，急需向您汇报。”

　　“哦，张老请进。”商一帆连忙叫他进来。

　　这位张总管，是他母亲的得力下属。有三转巅峰修为，独当一面，经验丰富。自然不能对待寻常属下一样对待他。

　　商一帆的母亲也关照过他，让他对张总管以礼相待，平时的时候也要多多向其请教。

　　张总管走了进来，脸色显得凝重：“一帆少爷，事情有些不妙。从三叉山传来最新的消息，已经有人探测出进入传承的正确法门。”

　　先前虽然三王传承现世，黄、蓝、红三道光柱冲天。三王传承别有玄妙，无人能入其门。

　　经过这些天，许多能人异士的疯狂探索，进入三王传承的方法，已经被测验出来。

　　听到张总管的话，商一帆立即涌现一股浓重的兴趣：“哦，进入三王传承，要什么做？等等，难道说……”

　　忽然间，他脸色一变，眼睛不由自主地盯住刚刚的那份情报。

　　他想到了某种可能，不由自主地慢慢从座位上站起身来。

　　张总管苦笑一声：“一帆少爷看来已经猜到了，没有错，进入这三王传承，分别需要三种蛊。进入黄色光柱的犬王传承，需要蛊师至少炼化了一转驭犬蛊。要进入蓝色光柱的信王传承，则需要蛊师拥有纸鹤蛊。若要进入红色光柱的爆王传承，标准是至少掌握一只爆蛋蛊。”

　　“怎么会这样？”商一帆失声。

　　他一屁股坐在椅子上，脸上失魂落魄。

　　他终于明白，方白为什么要大量收购这三只蛊了，原因就在于此。

　　如今，三王传承的消息，已经在整个南疆传播开来。三位五转蛊师传承一齐出现，不知道多少人都在蠢蠢欲动，想要去分一杯羹。

　　但要进入三王传承，就必须至少要拥有三蛊之一。

　　但如今，商家城中的这三种蛊，已经大部分集中在商心慈的手中。只要不是蠢货，都可以想象得出，接下来他们贩卖蛊虫的生意，会有多么的火爆！

　　商一帆不是蠢人，相反，他很聪明，至少比商睚眦还要精明一些。

　　“他们究竟是从哪里得知的消息？居然如此准确！”

　　“不，现在追究消息的来源，已经不重要了。关键是，我该怎么阻止他们！”

　　商一帆眼中，阴芒不断地闪烁，脑海中极力思索。

　　半晌之后，他的脸上涌现出颓丧和无奈之色。

　　没有办法！

　　商心慈方面，做的很干净。这是一场很普通，很正常的投资，但是借助三王传承的风潮，因此显得格外突出。

　　虽然在收购的时候，商心慈方面动用了远不止十万元石，但这行为并不违反族规，充其量只是打了一个擦边球。

　　只要赚取的元石，只以十万元石的资本来算，就没有什么不妥。

　　商一帆若要以此来发难，完全底气不足。皆因他这边也在打擦边球，他借助了许多母族势力，就比如张总管。严格说起来，他打的擦边球比商心慈还狠。

　　“一帆少爷，这次对方掌握了最准确的情报消息。这个手笔之后，对方的资本至少能涨到三倍。我们抓不住对方的把柄，更不宜使用黑暗的手段，还是抓紧时间，做好我们自己这边的生意。以夫人在商家城的人脉关系，三个月后，少爷你至少会有六十万，仍旧有足够的胜算。”张总管开解道。

　　“嗯，也只好如此了……”商一帆吐出一口浊气，但心中仍旧有残余的担忧挥散不去。

　　关于少主的竞争，这才刚刚开始，对方就给了他这么一个“惊喜”。真不知道接下来，他们还会弄出什么幺蛾子来。

　　原本自信满满的商一帆，心中开始多了几分犹疑。

　　……

　　三王，分别是指犬王、信王、爆王。

　　其来历，要追溯到三百年前。

　　三王来自于王家。王家寨被世敌乌家抓住战机，全数剿灭，但意外的漏掉了三位王家的孩童。

　　这三位孩童，两男一女。最大的年龄只有八岁，就是日后的犬王。最小的年龄只有五岁，乃是爆王。女童是后来的信王，在当时也只有六岁。

　　乌家忙着吞并，消化王家寨的一切。三个小小的孩童算什么？连蛊师都算不上，因此就没有在意，随意下了一个追杀令，便不再管他们三个。

　　追杀的人也是个懒汉，随意杀了三个孩童冒名顶替，应付交差。三个王家遗孤侥幸捡回性命。

　　他们历经艰辛，饱受磨砺，勉强糊口，艰难生存。在相互扶持间，养成了深厚的情感。

　　随着年龄增大，他们对乌家的仇恨也越来越深。

　　但乌家吞并了王家之后，实力膨胀，是拥有三座名山的大家族。经过这些年的经营，势力更是在地方根深蒂固。三位王家遗孤，连开窍的机会都没有。要对付乌家，报仇雪恨，简直是天方夜谭。

　　但世间之事，奇妙就奇妙在命运的无常诡变。你永远不知道下一刻，等待你的命运会是什么。

　　一次冒着生命危险，在深山采药以此糊口的过程中，三王意外地被卷入到一道上古传承当中。

　　这传承非同小可，乃是一位神秘的六转蛊仙所留。

　　三王因此，命运得到转折。他们分别继承了六转蛊仙的一部分传承，励精图治，刻苦修行近百年。

　　三人相互鼓励，一起奋发。当一齐修行到五转境界后，他们觉得时机成熟了，便出了传承之地，赶去乌家报仇。

　　当时，乌家正值鼎盛，蓬勃发展。

　　三王没有用任何的阴谋算计，直接打上家门。乌家族长是五转蛊师，但怎敌得过三位五转蛊师合力出手？

　　尤其是这三位五转蛊师，还都是继承了上古的传承。

　　犬王驾驭漫山的狗群，大手一挥，就是磅礴军势。狗群如浩瀚的江流，席卷淹没了乌家寨。

　　信王速度敏捷，神出鬼没，袭杀乌家骨干高层，使得群龙无首，指挥混乱。

　　而爆王则狂暴威猛，不出手则已，一出手就惊天动地，引发山崩石裂的大爆炸。

　　强势一时的乌家，就在三天内，被三王联手剿灭。

　　三座名山上，元泉都被捣毁，横尸遍野，血流满地，惨不忍睹。

　　乌家被彻底拔出，而三王亦付出惨重代价。

　　但能报仇雪恨，这些代价他们付出的也心甘情愿。

　　大仇得报，三王均感到人生索然，无趣萧瑟。他们也不想再重建王家，再强盛的家族也抵挡不住真正的强者。

　　他们隐居起来，再没有重出江湖。就像是三颗流星，瞬间闪耀，干出轰动南疆的大事，然后急流勇退，销声匿迹。

　　没有人知道在此之后，三王的消息。直到最近，他们的传承陡然现世。

　　“犬王的手中，至少有三只五转的驭犬蛊。有了它，就能驾驭万兽王，指挥兽群，攻伐天下！”

　　“信王擅长炼蛊，她从寻常的二转纸鹤蛊发展出一套奇特的蛊虫，使得她窃取情报轻而易举。正是因为她，犬王和爆王才知道乌家寨子当年的防备漏洞。三王能剿灭乌家寨，她功不可没。”

　　“还有爆王，他脾气似火，每次出手都是地动山摇的惊天大爆炸。威能狂猛霸道，能得到他的传承，必定能纵横世间！”

　　“三道五转传承，得一道就可一飞冲天，得两道就能名垂历史，得三道就能成就雄图霸业！”

　　“这是大机缘啊，不努力一把绝不甘心。”

　　“必须尽快地赶过去，否则迟了一步，被别人取走，我就要抱憾终身了！”

　　随着三王传承的方法流传开来，商家城中，无数人因此沸腾。

　　“我要买爆蛋蛊。”

　　“我要纸鹤蛊！”

　　“我要驭犬蛊，还有纸鹤蛊，还有爆蛋蛊！！”

　　“什么，这些蛊怎么这么贵？价格是以前的三倍多！！”

　　“切，没钱买就一边去。要买的人多的是呢。”

　　“可恶……我买了！”

　　“我也买了，必须要买！”

　　无数人咬牙切齿，一边暗中咒骂着无良的奸商，一边心疼加肉疼掏出血汗钱。





第一百二十六节 仙之福地


　　“短短十天，平均每天赚两万。十天下来，我们手中的十万元石，已经翻了三倍，足足有三十万！”望着手中的账簿，商心慈又惊又喜。

　　竞争少主之位，这才十天，商心慈手中十万的本金，就翻了三番，一下子就领袖群伦了。

　　三十万，还只是竞争少主这块的本金。方源、白凝冰也投了许多钱下去，如今都赚得瓢盆满钵。方源手中一个元老蛊已经不够用，又添了两个新的。资产已经上涨到两百四十多万。

　　白凝冰同样赚的也不少。

　　商心慈身边的两个丫鬟小蝶、小兰，看向方源的双眼中，也闪烁着莫名的光彩。

　　她们都知道，这一次完全是依靠方源，才有如此喜人的成绩。

　　一个好的开端，是成功的一半。两位丫鬟本来对商心慈竞争少主位，都心存疑虑，此事令她们俩增添了许多信心。

　　“不过，方源他是怎么知道三王传承的确切情报的？”白凝冰坐在一旁，心中疑惑。

　　方源之所以能投机倒把，囤积居奇，大赚这一笔，完全是依靠这份情报。

　　难道说，方源掌握了三王传承的秘密？还是他有神秘的情报来源？

　　不管哪一样，都说明方源的不简单。

　　白凝冰虽然也赚了一笔，但心中却产生了一股压力。

　　她和方源相处时日不短了，她发现总是在不经意间，方源会带给她一些意外。

　　方源表面上看上去，并不神秘，但事实上他一直笼罩在一层深沉的迷雾当中。

　　正因为她和方源几乎朝夕相处，才更能明白这种感觉，更能体会到方源的深不可测！

　　“黑土哥哥，这次多谢你了。有了这三十万，接下来，我就能更好的进行我的计划了。”商心慈微笑着道。

　　哪知方源却摆手：“不忙，不忙。心慈，你的想法很好，但实施起来，却还很困难。”

　　他继续道：“在演武场搞情报生意，不同于我们囤积蛊虫。这次投机倒把，实施突然，你的竞争对手们都反应不及。更关键是，掌管商铺的商睚眦已经下台，商铺这块是商家代管，没有个人意志。其他人就算是有心，也不好干预，只能眼睁睁的看着。”

　　“但你搞情报生意，就不同了。这生意要实施起来，物力要求不高，但需要大量的人力。同时还需要各方人脉关照着。否则的话，就会被竞争对手打压，破坏。我们根基浅薄，不能轻易出手。一旦出手，就要务必成功。因此要多做准备。”

　　商心慈神情一肃，点点头：“黑土哥哥，你说的极是。但我来到商家城，时间并不久，身边的人手，只有小蝶和小兰。至于人脉，根本就谈不上。”

　　小蝶是她带到商家城的贴身丫鬟，忠心耿耿，如今被商心慈往蛊师方面培养，资质还挺不错的，有乙等修为。

　　至于小兰，则是商燕飞调拨到商心慈身边的，是一位三转的治疗蛊师，值得信赖。

　　方源呵呵一笑：“心慈，你不要妄自菲薄。单单演武场的商螭吻，就和你关系不错。”

　　“我们同为女子，蛮谈得来的。同时情报生意，也会助长她的业绩，相信她不会反对。”商心慈估算着道。

　　“心慈，我说要助你登上少主之位，自然有谋算，也有胜算。你无须太多担忧。接下来你只要按我说的做，登上少主之位，把握很大。”方源又安慰道。

　　“一切听凭黑土哥哥你的吩咐。”商心慈笑着，毫不犹豫地回答。

　　方源端坐在椅子上，运筹帷幄的架势，带给商心慈一种安全感。

　　“心慈啊，首先你要做的就是招揽人手。你要做情报生意，需要大量的，忠心的属下。但在此之前，你最需要一个总管。这个总管，至少要有三转修为，能独当一面，对经营商货，有丰富经验。我已经为你物色了一个人，他姓周名全，是商睚眦麾下的一个商铺掌柜。”方源继续指点商心慈道。

　　商心慈神情略带苦恼：“周全吗，这个人我知道。但他乃是三转蛊师，秉性傲气，骨傲清高。他曾经是周家的族长，有四转修为。但是周家内讧，又被魔道蛊师屠戮一空，他侥幸逃脱，受伤很重，如今修为还有三转高阶。他掌管的店铺，业绩是所有的商铺中最好的。但就算是商睚眦也得不到他的忠心。这样的人物，恐怕不是我能够……”

　　方源摆手笑了笑：“不试试看，怎么知道呢？心慈，你要自信起来，相信我，你的身上有一股不同他人的人格魅力。将来，很多人都会心甘情愿地投靠你，为你效劳。周全是个很难的目标，也许你不会成功，但只要展现出你的诚意来，努力了一定会有收获。”

　　“是的，黑土哥哥，那我努力！”商心慈握起粉拳。

　　方源点了点头：“嗯，那你就去做吧。”

　　商心慈刚刚告辞不久，魏央就来到了楠秋苑。

　　方源在湖边凉亭招待了他：“魏大哥此次来意，我已经知道了。请坐。”

　　说着，方源给魏央倒下一杯茶。

　　魏央笑了笑：“方正老弟你内秀如锦，那么就请老弟多说说吧。”

　　方源借助三王传承，囤积居奇，投机了一把，都是因为他提前得知了三王传承的消息。

　　商燕飞不是蠢蛋，立即明白这是方源手中掌握着超前的讯息。

　　三王传承，是南疆五六十年来发生的头等大事，如今已经波及整个南疆，引起了许多势力的密切关注。大多数的势力，因为南疆地域山，广博深幽，危机四伏，因此鞭长莫及。但也有许多家族，只要力所能及，都派遣出了自己的力量。

　　三个五转蛊师的传承，就算是超一流家族的商家，也忍不住动心。

　　“我的消息，也是从白骨山处得来的。灰骨才子曾经探索过三王传承之地，掌握了一些消息。事实上，如今三王的传承之地，就是当初他们意外发现的上古蛊师的福地。”方源半真半假的说道。

　　他的消息，自然不是从白骨山得来的。但福地这个消息，却是确凿的，他在前世得到过确认。

　　“福地？”听到这个词，魏央的双眼陡然绽放出一道精芒。

　　福地，福地，就是福缘之地，蛊师成仙得道后的居所。

　　福地里面，往往风景如画，气象奇特，拥有大量的密集的天材地宝。里面的元气，至少是外界的数十倍，充沛至极。

　　福地，就是一个单独的小世界，是世外桃源，与世隔绝。由蛊仙主宰着，居住在里面，能给人带来幸福和安宁。

　　“方正老弟，你这话当真？”魏央语气变得急促起来。

　　这由不得他不重视。

　　蛊师五转皆凡，六转成仙。五转、六转之间，有巨大的质变，彼此差距天地云泥一般。

　　三道五转蛊师的传承，只能说引起商家的兴趣。但如果说涉及到一位六转蛊仙之传承，那么整个南疆的所有超一流家族，都会趋之若鹜！

　　六转蛊仙的传承，这个价值实在是太大了。大到就算是深居浅出的六转蛊仙，也会接连出没，不断登场！

　　方源笑了笑：“具体情况我并不清楚，但灰骨才子留下的遗书中，就是这么记载的。”

　　他也不怕把这个消息提前抖露出去，会有什么不好的影响。

　　按照前世的记忆，再过几天，人们就会对此产生共识。反正不久后，商家方面也会知道这点，所以还不如提前告诉魏央，换取信任。

　　“魏大哥，不要太激动。这虽然是六转蛊仙留下的福地，但早就已经腐朽了。如今更是接近崩溃的边缘。当初，这块福地就已经被三王得益，资源珍宝几乎都挖空了。如今三王又依托着这块世外的福地，搭建传承之所，福地更是不堪重负，总有一天会完全毁灭，消散于无形当中的。”方源徐徐地道。

　　“哦，是这样？”魏央连连眨眼，脑海中思绪在剧烈运转。

　　“这些都是灰骨遗书上的记载。可惜我为了确保安全，已经将其毁灭了，不能拿出来给魏大哥你看。”方源微笑着。

　　“老弟，这个事情太重大了。不是老哥不相信你，必须要上报给族长大人，让他来定夺。”魏央肃容道。

　　方源表示理解：“如果商家要派遣出探索的队伍，我这里还有一些情报，也许可以提供些帮助。”

　　方源对三王传承的一些东西，比较了解。

　　“哈哈，既然如此，那我也不能让老弟你吃亏。你开个价吧。”魏央负责风雨楼，掌管情报。

　　方源想了想，报了个四十万的数字。

　　魏央皱起眉头：“事关一个六转蛊仙的传承，四十万……有点低了。不过情报还未确定，就先给老弟四十万的报酬。等过一段时间，再做评估。老弟你尽管放心，有你魏大哥在，定不叫你吃亏的！”

　　“有魏大哥在，我当然安心的很。”方源笑了笑。

　　商燕飞得到这个消息之后，非常重视，当即派遣出三支队伍前往三叉山。每支队伍都至少有三位家老，实力雄厚。

　　几天后，方源收到来自魏央方面，关于情报的另一笔酬金。

　　他提供的消息，给商家的队伍帮助很大，避免了很多伤亡。

　　方源收到这笔酬金之后，又主动找到李然。

　　李然是武家安插在商家的卧底，如今混迹在第三内城演武场，身份严密，除去方源，几乎没人知道。

　　“我这里有关于三王传承的情报，相信你们武家一定会有兴趣的。”方源秘密和李然碰头后，直接就开门见山。





第一百二十七节 九眼酒虫


　　时间一天天的流逝，围绕着三王传承，三叉山一代风起云涌，动荡不定。

　　许许多多的魔道枭雄，正道人物，三教九流，都汹涌而去。

　　起初，是商家掌控局面，不断增兵，霸占了传承入口，展现出了对传承的势在必得之心。

　　然后是武家出动，打破商家封锁。

　　再之后，消息传出。三王传承之地就是当年六转蛊仙的福地，世人大哗，无数人朝着三叉山蜂拥而去。其他几个超一流家族，也都被惊动，纷纷派出阵容强大的蛊师队伍。

　　这一下，就连商家、武家也挡不住这样的大潮流。

　　三叉山的局面陷入一片混乱。

　　每天都有人死亡。为了争夺前往传承的机会，正魔两道人士之间，魔道和魔道之间，正道和正道之间更是大打出手，战斗得相当剧烈。

　　三叉山局势的每一次变化，都牵动着许多人的心。

　　方源也一直对此，保持着密切的关注。

　　传承开启，有大半个月了。有人已经在传承中获得了好处，这更激发了众人探索传承的热情。

　　但这些好处，方源还不放在眼里。他有前世的记忆，知道三王传承的真正精髓，都在传承的最深处。要达到那里，至少有上百道关卡，耗时耗力。有时候会迷路，困在迷雾中，找不到出口。有时候会碰到狗群围攻，很多蛊师都惨死在狗群的撕咬中。

　　三王是魔道中人，这是魔道传承。

　　魔道传承，向来危机四伏。往往要冒着生命危险，去探索。

　　“现在赶去三叉山，还太早，时机不成熟。不如坐享其成，同时养精蓄锐。等到他们打通关卡，扫除障碍，再去掠夺果实。现在，是该炼蛊了。”方源心中自有谋算。

　　他这次炼蛊，不炼别的，炼的正是酒虫！

　　一转的酒虫，能提纯青铜真元一个小境界。二转的四味酒虫，能提纯赤铁真元一个小境界。三转的七香酒虫，能提纯白银真元一个小境界。四转的九眼酒虫，则能提纯黄金真元一个小境界。

　　九眼酒虫之上，五转的酒虫却是没有的。当初研炼酒虫秘方的那个秘方大师，天资卓绝，年纪很轻，却被对手提前斩杀，夭折了。

　　天才只是代表一种可能而已。

　　天才在没有成长起来，就被斩杀的情况，也有很多。

　　不过如今，方源和白凝冰，已经算是成长起来。要消灭他们，并不容易。

　　方源将酒虫，合炼成四味酒虫后，一直就没有在动用，只是白白养着。

　　原因在于他有了骨肉团圆蛊，在白凝冰的帮助下，四味酒虫失去了利用价值。但现在不同了。

　　白凝冰晋升四转，方源是三转巅峰，过不了多久，他也能晋升到四转初阶。到那个时候，两个人的修为将真正持平。

　　骨肉团圆蛊，带给方源的帮助就会减少许多。这时，如果有一只四转的九眼酒虫，将十分方便修行。

　　合炼九眼酒虫！

　　在商心慈开始招揽周全的同时，方源选择了闭关炼蛊。

　　白凝冰不知道炼什么蛊，也选择了闭关。

　　要合炼四味酒虫，须得有两只一转酒虫，同时要有酸甜苦辣四味美酒。合炼七香酒虫，要用两只四味酒虫，并且有七种香料。

　　到了九眼酒虫，就需两只七香酒虫，要用九种百兽王的眼珠。

　　方源如今在商家城，地理环境得天独厚。若是在其他地方，要筹集合炼酒虫的材料，需要花费大量的精力去搜索。但在商家城，只要有钱，就能够买到。

　　方源本身手上，就有一只四味酒虫了。他买了两只酒虫，先是合炼出第二只四味酒虫。

　　再用两只四味酒虫，合炼出第一只七香酒虫。

　　到这一步，他很顺利。但接下来合炼第二只七香酒虫的过程中，却遇到了困难。

　　他分别在合炼第三只四味酒虫、七香酒虫的时候，失败了一次。其中消耗的元石，都打了水漂，辅料也得重新购买，不得不重新开始。

　　好在最终，两只七香酒虫合炼时，结果很顺利。三天之后，方源得到了九眼酒虫。

　　九眼酒虫如蚕宝宝，浑身洁白细腻，犹如珍珠。头部已经没有眼睛，九颗眼睛颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫等，仿佛是玛瑙、宝石镶嵌着。

　　九眼酒虫，能提升黄金真元一个小境界！

　　为了它，方源花费很多，接近二十万元石。

　　炼蛊的失败，是任何一个蛊师都无法避免的。方源虽然失败多次，但总体而言他的运气不错。

　　他的失败，集中在合炼四味酒虫、七香酒虫的过程中，处在整个步骤的前半段。在最后收尾关头，一次性成功。

　　炼蛊最怕的就是，在后期失败。那样的损失，将十分惨重。

　　“九眼酒虫也有了。”方源观赏了一番后，满意地将酒虫收入空窍当中。

　　他现在还只是三转巅峰，九眼酒虫他还用不了，只能等到四转之后再用。

　　白凝冰倒是可以用。

　　但黄金中阶的真元，对空窍四壁的温养效果更加强大。白凝冰是北冥冰魄体，据她所言，她如今的资质，已经涨到了九成六。九眼酒虫对她而言，却是弊大于利的。

　　“当我到达四转初阶，用这九眼酒虫，就有黄金中阶的真元。到那时，我便后来居上，在真元上第一次凌驾于白凝冰了。”方源感觉自己已经离四转境界不远了。

　　虽然“签订”了盟约，但他从未忘记白凝冰这个隐患。

　　时间一天天，三叉山继孔日天后，又出现魔道中的大人物。

　　他便是“曾把苍穹染碧空”的龙青天，毒道中的成名人物。一登场，就将三位商家家老毒杀，使得魔道气势大涨。

　　幸好，两天后武家派出的四转家老武通神出场，对抗住龙青天。将三叉山的局势，再次扳回平衡点。

　　商心慈方面，招揽周全果然遇到挫折，进展迟缓。周全心高气傲，态度没有丝毫的缓和，语气中也似乎没有商量的余地。

　　方源成功合炼出九眼酒虫之后，一直都在努力潜修。

　　因为白凝冰不断提供黄金真元，对他进行辅助，致使方源离四转境界越来越接近。

　　不过这些天来，春秋蝉恢复的速度越来越快，施加在三转空窍上的压力，也越来越明显了。

　　这一天，商家城迎来了利市节。

　　这是商家的传统节日，以纪念千年前，创建商家的先祖，第一次摆地摊的重大庆典。

　　商家先祖是一个传奇人物。

　　他本是一个凡人，生活窘迫，摆地摊做买卖营生。结果在某次交易中，意外获得了蛊师的传承信物。

　　他依靠这个信物，继承了传承，从而踏入人生的新天地。一步步稳扎稳打，势力财富不断发展壮大，最终创建了商家城。

　　在这一天里，商家内外城到处张灯结彩，各大店铺、青楼、酒楼等，都关门大吉。人们欢欣鼓舞，兴高采烈地走上街头，摆起地摊。男女老少都沉浸在节日的热闹氛围当中，将这一天的买卖，当做一次有趣的竞争游戏。

　　但节日的欢快气氛，似乎没有感染到商心慈。

　　少女坐在书桌前，秀眉微蹙，盯着桌子上的几封请帖，泛起了愁绪。

　　这些请帖，都来自于九大少主。

　　在利市节，少主们都会举办盛大的宴会，犒劳有功之臣，邀请各方人士。

　　“黑土哥哥，你说我该怎么办？”商心慈感到左右为难，下意识地就向一旁方源请教。

　　“心慈，我们这次投机倒把，将十万本金翻了三番，如今是竞争少主位置的最大热门之一。他们当然要邀请你去参加。”

　　方源笑着，继续道：“但九封请帖，我们只能选择其中一个。表面上这是其乐融融的宴会，其实却是政治上的一次站队。”

　　方源道出了请帖背后的深刻政治内涵。

　　商家只有十位少主，十位少主之间既有联合，也有内斗对决。

　　商心慈要竞争少主，又是两大热门之一，自然被其他九位少主强烈关注。商心慈还没有成为少主，他们就开始试着拉拢她了。

　　人在江湖，身不由己。

　　身处在商家高层，不可避免地就要被政治漩涡席卷牵扯。

　　“我是否应该选择商螭吻的这封请帖，毕竟她掌管着演武场。对于我们今后的计划，大有帮助。”商心慈开口道。

　　方源摇摇头：“表面上看，这是九份请帖，实际上却不是。商家少主中，最大派系乃是商囚牛，嫡长子的身份，是其最大优势。第二大派是商蒲牢、商狻猊和商赑屃，风头正劲。第三派则是商嘲风和商负屃，正忍耐不发。其余人，商螭吻毫无野心，商貔貅玩心太重……”

　　“心慈，你在商家城根基太薄弱了。你要选择，就在这前三派中选，这样才可以弥补你的弱势。至于商螭吻，选择她不选择她，结果都区别不大。”

　　“是这样……”商心慈闻言，双眼一亮。

　　方源的话，令她顿时有种拨开云雾见青天之感。

　　先前的迷茫，一扫而空。她略微思索了一下，便做出了选择。

　　她选择了第三派中，商嘲风的请帖。

　　“如今三大派中，第一派系和第二派系正相互较劲，我参加其中一方，必定得罪另一方。不如选择第三派，投身这场漩涡，却又暂时能置身事外。”商心慈对方源解释道。

　　商心慈冰雪般聪颖，一点就透。

　　对此，方源心中欣慰，又有略微的古怪之感。

　　在他前世，正是商嘲风和商心慈对斗，相互角逐商家族长之位。没想到今生，这两个死对头居然走到一块去了。





第一百二十八节 才貌双全，心慈风采


　　“小弟在这里，敬大哥您一杯。”商一帆站起身来，弯腰鞠躬，高举起酒杯，脸上堆满了笑容。

　　此刻的大堂中，灯火辉煌，歌舞在表演，丝竹声流淌。众人觥筹交错，氛围正烈。

　　“好。”商囚牛坐在主位上，向商一帆举起酒杯，一仰脖子饮下这杯酒。

　　一旁的谋士为其代言：“一帆少爷，你能够参加我家囚牛少主的晚宴，毫无疑问这是明智之举。你放心，我家少主绝不会亏待你的。”

　　“囚牛大哥一直都是小弟的表率和榜样。其实，小弟一直想和囚牛大哥您多多亲近，多多学习的。”商一帆笑着道。

　　商囚牛乃是当今少主当中，第一大派系，正好商一帆的母族也和其瓜葛甚深。商心慈若也选择商囚牛这边，必定会遭到商一帆排挤。

　　不过，商囚牛事先也主动地向商心慈发去请帖。

　　商心慈若来，他肯定会欢迎。

　　为什么？

　　就是因为商心慈身边，有方白两大四转战力。

　　这是其他所有的少主，都不具备的。很多人都对此表示羡慕和嫉妒。

　　“少主，属下打探到了，那商心慈去了……”这时，有蛊师弯腰进场，对商囚牛一番耳语。

　　商囚牛听着，目光微微的暗淡下去。

　　商一帆一直在小心翼翼地察言观色，心中不免琢磨：“看来商心慈并没有选择这边，难道是商蒲牢那派？”

　　商囚牛面皮上已经历练出了火候，喜怒不形于色，神态上没有变化，让商一帆只能猜测，看不出端倪。

　　但不多时，商一帆也接到消息。原来商心慈，已经拿着请帖，参加商嘲风的节日晚宴了。

　　这就意味着，她选择了商嘲风一派。

　　甫一得到这个消息，商一帆不禁私下窃喜：“商嘲风、商负屃虽然是第三大派，但始终被压着，怎么可能是囚牛大哥的对手？我夺得此次少主之位，又多了几分胜算！”

　　但一旁的张老总管却摇摇头，脸色有些沉重：“少爷，如今囚牛少主和蒲牢少主两派斗得难分难解。少爷想要借助囚牛少主之力，来对付商心慈，恐怕可能不大。”

　　“这……”

　　“这样激烈的时刻，囚牛少主是不可能再另外树敌。商心慈这次的选择，有一些巧妙，避开了漩涡，暂时作壁上观了。等到两大派暂时地分出高下，少主之位的竞争也已经结束了。”

　　“商心慈有两大四转战力，不论投到哪一派，都会被吸纳招揽，引为盟友。商嘲风少主一定也会扶持她。”

　　张老总管冷静地分析局势，鞭辟入里。

　　“这么说来，我就算加入了商囚牛这一派，也还对付不了她商心慈？”商一帆脸色难看起来。

　　“只能说，不能借助商囚牛的力量。”张老总管摸摸自己花白的胡须，“不过，她商心慈的问题也不少。最主要的，还是缺少得力的人手。我听说她最近，一直在试图招揽周全。哼，这怎么可能？”

　　张总管嗤笑一声，继续道：“周全曾是一族之长，心高气傲，才能十倍于我。怎么可能去依附她这样乳臭未干的黄毛丫头？我已经暗中出手，制造了大量的流言蜚语。周全极好脸面，已经堵死了他的路。商心慈原先只是想暗中招揽周全，这次招揽不到，将大失威信，出师不利，甚至成为商家城的一个笑柄。呵呵呵……”

　　说到最后，张总管阴笑连连。

　　商嘲风的书房，布置简单，宽大的石头方桌，还有高背石椅，带着粗犷、坚厚的气息。

　　在商一帆和张老总管暗中交流的同时，商嘲风、商心慈以及方源、白凝冰四人，也在商量着事情。

　　谈话已经进行了一段时间了。

　　说实话，商心慈主动投靠自己，这让商嘲风有些意外。

　　他原以为，商心慈会投靠商囚牛，或者商蒲牢。自己这一派，只是第三派系，目前蛰伏着，积攒实力。平时的时候，十分低调，很多问题和矛盾，都选择退让。没有想到，能得到商心慈的青睐。

　　商心慈本身修为只有两转，资质更加不行，在商家城的势力基础也几乎为零。

　　但她却有方源、白凝冰投靠。

　　这可是两大四转战力，就算是当初商燕飞在少主的时候，也没有这样的干将。

　　能得两位如此虎将，没有一个少主不对此眼热嫉妒的。

　　商嘲风自然也在私底下，暗中多次感慨商心慈的好运道。

　　现在，只要吸纳了商心慈，就能间接地得到方白二人的助力。这对于商嘲风来讲，是不能拒绝的诱惑。

　　书房中氛围融洽。

　　在刚刚的谈话中，商嘲风已经诚恳地表达出自己，将全力支持商心慈上位的心意。

　　“心慈妹妹，你靠着前段时间收购蛊虫转卖，已经赚到了三十万元石。可以说是独占鳌头，但是单靠这三十万还是远远不够的。接下来，你有什么计划和打算呢？”

　　商嘲风说完，又补充一句：“你说出来，我只要力所能及，会给你最大限度的帮助。”

　　商心慈和方源对视一眼，方源向她微微点头。

　　商心慈便坦白道：“不瞒嘲风哥哥，我是想做情报生意。”

　　“情报生意？”商嘲风不禁扬起眉头。

　　“是的。”商心慈便详细说出自己的计划。

　　哪知商嘲风听闻后，脸色一变，摇头道：“你要做演武场的情报生意？不妥，不妥。”

　　他一连说了两个“不妥”，很不赞同商心慈的计划。

　　“哦，有什么不妥之处，还请嘲风哥哥指教。”商心慈语气诚恳地道。

　　“心慈，我劝你改掉这个计划罢。你初来乍到，不太清楚，也是情有可原。演武场这块，还是不要乱碰的好。”

　　商嘲风叹了一口气，继续道：“商家城的演武场，和南疆其他所有家族的演武场不同。在这里，魔道蛊师可以成为我商家的外姓家老。这是我们商家独有的政策，这些年来，吸收了许多人才。当今商家高层中五大家老，就有三位是外姓家老。”

　　“但是，这项政策有利有弊。利越大，弊端风险也越高。外姓家老，乃是商家的高层，一旦引狼入室，对我商家也是巨大的祸端。魔道蛊师，毕竟是魔道蛊师，就算是改邪归正，其忠心也要商榷。同时，魔道蛊师之外，还有那些居心叵测的名门正道。所以，商家的演武场，都是历代商家高层最重视的地方。”

　　“曾经，有一个少主，突发奇想，想在演武场动刀，开设赌场。结果赌场刚开了两天，就赚了五十万的元石。但到了第三天，赌场被查封，少主也被贬，流放出去。演武场不能乱动，这个例子就是最好的警示啊。”

　　商嘲风说出了一个秘辛。

　　这个秘辛，是方源、白凝冰，以及商心慈都不知道的。

　　方源虽然有重生的记忆，但涉及商家内政，这般细微隐秘的历史事件，发生的又突然，结束的又迅速，不知道也不奇怪。

　　演武场，是个禁区。当年的一个少主，碰了这个地方，丢了少主之位不说，还被家族流放。

　　现在，商心慈还不是少主，却在打演武场的主意。这在商嘲风看来，实在是无知者无畏。

　　“心慈啊，你的计划另辟蹊径，设想的很好。如果做成，必定是日进斗金。但这个可能性太小了，不要拿自己的前途开玩笑。我掌管斗蛊场，你十三哥掌管拍卖场。你完全可以着手这些方面，有我们助你一臂之力，必定能和那商一帆一较高下的。”商嘲风温和地劝说道。

　　商心慈沉默。

　　白凝冰皱起眉头。

　　方源嘴角微微带笑，张口欲言，但目光瞄了一下商心慈后，心中主意一变，将嘴里的话又咽到口中去。

　　一时间，书房中氛围变得凝重起来。

　　半晌后，商心慈经过一阵剧烈的思考，忽然展颜一笑：“嘲风哥哥，对于演武场这件事情，我和你的观点不同。此事大有可为！”

　　“哦？”商嘲风皱起眉头，双目盯住商心慈。

　　商心慈感受到商嘲风目光中的压力，反而笑魇如花，展现出自信的风采。

　　只听她继续道：“前个少主开设赌场失败，简直就是飞蛾扑火，自寻死路。被家族流放，还算我们商家仁慈。为什么？”

　　书房中，只剩下商心慈的温润的声音在侃侃而谈。

　　“就像嘲风哥哥刚刚说的那样，我们商家的演武场，是重中之重，历代高层都极度警戒的地方。在演武场中开设赌场，为了巨额的利益，极容易产生幕后黑手，暗中操纵演武的结果。这对于商家来讲，是对外姓家老政策的巨大破坏。赌场看似利润很高，对于商家的演武场来讲，却是一只巨大的蛀虫。牺牲商家的利益，来喂饱自己。必须要除去，才能使得演武场继续茁长成长。”

　　商嘲风不断颔首，商心慈的话鞭辟入里，本身更有一种气质，让人不由自主地去信服。

　　“但是我做情报生意，却和赌场的性质完全截然相反。我知道，商家的最大情报组织风雨楼，一直在调查演武场的这些魔道蛊师。必须调查清楚，才能确认他们是否居心叵测。但这些调查，一直都在暗中进行，从不明目张胆。为什么？”

　　“呵呵。这就是因为，大多数的魔道蛊师心中，都充满了不信任，怀疑，甚至是疑神疑鬼。他们常年生活在朝不保夕，命悬一线的糟糕情境里，不能有一丝的放松，心理压力太大。到了商家城，还要被调查，他们肯定会反感、厌恶。商家为了保证吸收到更多更好的人才，自然不能去正大光明的调查。但是不调查，又不可能，更不放心。”

　　“在这种情况下，我做情报生意。调查每个蛊师的大体实力，蛊虫，战绩，出售贩卖。同时请权威、高手，预估重要场次的战斗结果，以及搞出许多排名。这对于演武场的蛊师们来讲，也是极为重要的情报。很多蛊师奔着外姓家老的位置，更希望能多多的宣传自己，也希望能在排名中看到自己的名字。”

　　“这种情报，当然不会涉及隐私，只针对他们表现出来的实力，进行总结和比较。这样一来，对于演武场的魔道蛊师而言，具有相当大的帮助。同时对于商家，更能加强对演武场的掌控。我想，父亲大人一定暗中开心不已，怎么会取缔这样的事情呢？”

　　商心慈说完，微笑着看着商嘲风。

　　这一刻的她，双目炯炯发亮，智慧而又自信，风采无限。

　　而白凝冰的眉头，已经舒展开来。

　　“就是这样……”方源暗笑。

　　商嘲风微微张开嘴巴，看着商心慈，神情微怔。

　　几个呼吸后，他反应过来，忍不住鼓掌拍手，赞道：“说的好，分析的太精彩了。心慈妹妹，你真是眼光独到，蕙质兰心，令我不得不佩服。这份生意，我一定全力助你。你现在缺少人手，我这就给你调人！要多少，有多少！”

　　商心慈却微微摇头：“谢谢嘲风哥哥的好意，人手方面我们已经有了人选。”

　　商嘲风表面上要出人，帮助商心慈，实际上，也有自己安插人手，控制这个情报生意，同时对商心慈加强掌控的用意。

　　但商心慈瞬间就看出来，委婉地拒绝了商嘲风。

　　不是所有的帮助，都是好意的。

　　但商嘲风却不肯善罢甘休，之前避之不及的情报生意，现在在他心中，已经转变成一个丰富的大宝藏。

　　他继续劝道：“心慈妹妹，我知道你最近一直在招揽周全，但是此人恃才傲物。当初，商囚牛都亲自延请过他，都被他拒绝，甚至斥责说：‘小辈乳臭未干，安敢招吾百年之人？’”

　　周全如今已经有一百多岁，不肯寄人篱下。尤其是给小辈当下属。

　　商嘲风对于商心慈招揽周全一事，也很不看好。

　　周全的能力是有的，得到公认，但是太高傲了。

　　“退一万步讲，就算你招揽到了周全。一个人能顶什么用呢？你还是没有中下层的属下。这些人要有一定的才干，最重要的是要对你忠心耿耿。这样的势力，要构架出来，需要时间，漫长的时间。你没有可以放心的属下，就算是做了这个情报生意，也很有可能被商一帆破坏，甚至盗取成功的果实。”商嘲风虽然有他的死心，这席话，说得极有道理。

　　商心慈听了，也不禁皱起好看的弯眉。

　　“这点……嘲风少主无须担忧。我已有打算了。”这时，方源忽然开口。





第一百二十九节 都是吃


　　“是这样啊。”商嘲风开口应答了一声。

　　方源出面，替商心慈直接拒绝了他的提议，他也不好再强求。

　　方源战胜了巨开碑，三转巅峰修为，就有四转的战斗力。同时他又有紫荆令牌，是商家的贵客。因此，商嘲风一直都在对方白二人，释放善意。

　　不过他心中却不以为然。

　　“哼，组建势力，需要时间，怎么可能一蹴而就呢？也罢，就让你们先吃吃苦头。到那时，我在来出手帮助，反而更能收到效果。”商嘲风心中思量着，表面上微微带笑。

　　双方又谈了片刻，商嘲风亲自将商心慈等人，送出府院大门。

　　对于外人而言，这是一个最明确不过的政治信号。

　　辞别了商嘲风，商、方、白三人走上大街。

　　今天是利市节，店铺都关门停业，街道两旁摆着各式各样的小地摊。

　　“来来来，又酸又甜的糖葫芦啊！”

　　“我跟你说，这块老玉，可是我家从祖辈上传下来的……”

　　“卖米啦，卖米啦，一袋五香精油大米，只要半块元石啦。”

　　小地摊一个接着一个，琳琅满目，卖各种东西的都有。排成一排，绵延出去。放眼望去，无数行人摩肩擦踵，有的驻足围观，有的讨价还价，有的东张西望。

　　利市节每年一次，不管是方源、白凝冰还是商心慈，都已经不陌生。

　　“算一算，我们来到商家城，已经有两三年了。”商心慈忽然开口，语气感慨。

　　“这两年发生的事情，真的太多了。”她叹息着，继续说着，“换做之前，我绝对想不到我是商家族长的女儿。”

　　然后，商心慈又看向方源，微微而笑，露出洁白的牙齿：“如果不是黑土哥哥你，我也不能到达这里来呢。”

　　对于方白二人，商心慈一直抱有深深的感激之情。

　　白凝冰在一旁默然无语，只是眼角微微抽搐了一下。

　　“是啊，我也没想到你的父亲居然是大名鼎鼎的商燕飞！不过，救你也是投缘。缘来缘去，聚散离合，此乃世间常情。”方源双眼望着前方，答道。

　　商心慈面色微变，她听出了话外之音：“黑土哥哥，你是要离开商家城了吗？”

　　“不错。不久之后，我和白凝冰，就要离开商心慈，前往三叉山。”方源答道。

　　商心慈咬了咬牙，想要说出挽留的话，但最终都没有说出口。

　　她和方源相处日久，虽然没有明确的交谈过，但却能感受到他心中的野望。

　　这个男人的野心太大，是不可能停留在商家城这一个地方的。

　　“不过，你放心。在离开之前，我会将你推上少主位，并且让你稳稳地坐上起去。”方源笑了笑，“走吧，我先带你去招揽属下。今天，咱们就将心慈你今后势力的班底，搭建起来。”

　　“什么，黑土哥哥，你真的有理想的人选？”商心慈略带诧异地反问一句。

　　组建势力，需要漫长的时间。

　　但凡忠心耿耿的下属，都是要经过长时间的培养。

　　方源现在的语气，让商心慈感觉，忠诚又有能力的下属，就像是大白菜，说能找到就能找到。

　　他究竟有什么样的把握，语气这么自信？

　　不仅是商心慈，就连白凝冰都不免为之好奇。

　　“跟我来，就是了。”方源走在前面，为两人带路。

　　七拐八拐之后，他们来到一个小巷。

　　在一家灯笼店铺，和丝绸铺子之间，摆着一个摊子。

　　方源走到这个摊子前，停下脚步。

　　摊子后，半躺着一个少年。

　　少年衣衫褴褛，背靠在墙角，眼睛半眯着，脸色很差，目光虚浮，一副沉浸酒色，不能自拔的颓废模样。

　　“难道黑土哥哥，要找的就是这个少年？”商心慈心中思量。

　　白凝冰也在用锐利的目光，打量这人。这人虽然是个蛊师，但只有一转中阶。看他的模样，年岁已经不小，却是这实力修为，简直是惨不忍睹。

　　“这位小哥，想要买什么……呃，方正大人！”少年察觉到有人，睁开双眼，话刚说了一半，忽然把声调一扬，显露出吃惊、震撼的神色。

　　方源如今算是商家城的名人，没有隐藏真面目，是以很多人都认得出来。

　　“白，白凝冰大人……”旋即，他又认出了白凝冰，语气激动得都结巴起来。

　　商心慈他虽然不认识，但是却能辨别出商心慈的蛊师气息。同时商心慈的绝色容颜，更是让他有一种目眩迷离之感。

　　“这是十块元石，你的东西我都买下了。你可以走了。”方源掏出一袋元石。

　　这少年的脸上，顿时涌现出大喜过望的神色。

　　但旋即，他有流露出些许的迟疑之色。

　　这摊子上的杂碎，是他收拾祖父遗物的时候，找到了一些零碎。经过他的辨别，都是破铜烂铁，并没有什么值钱的东西。

　　但为什么，方正大人要买下他的东西？难道这里面，真的有什么宝物？

　　如果有宝物，自己卖掉，岂不是亏了？

　　正这般思量着，方源忽然抬手一抛，将手中装元石的小袋子，抛给了他。

　　“你还在想什么呢？居然没有听清楚我的话。哼，我看中你的东西，是你的荣幸。你现在可以滚了。再不滚，你就连滚的机会都没有了。”方源寒声威胁道。

　　少年顿时被吓得一哆嗦。

　　他颤抖着双唇，结结巴巴地道：“方、方正大人，你怎么可以这，这样。做生意，讲究的是……是你情我愿。咱们不能强买强卖，你也是，也是有身份的人……而且这又是商家城里……”

　　啪。

　　方源甩手一个巴掌，将这少年打倒在地。

　　“滚。”方源居高临下，用冰寒的目光俯瞰地上的少年，语气平淡。

　　少年捂着脸，心惊胆战，害怕得浑身颤抖。他抬头看了一眼方源，目光触及道方源漆黑的眸子，立即转移开去。然后一声不吭地爬起来，跌跌撞撞地跑走了。

　　“黑土哥哥……”商心慈看着少年离去的背影，有些于心不忍。

　　白凝冰则面无表情，不以为意。

　　“心慈，我可是魔道蛊师，自有一套行事方法，讲究的就是纵情纵横。”方源随口解释了一句，理直气壮。

　　周围的摊贩都看向他。

　　他视线左右扫视一番，顿时众人纷纷避让目光，不敢和他对视。

　　若换做以前的方源，自然要虚以委蛇一番，动用哄骗、欺瞒的手段，和和气气地买下这小摊上的东西。

　　但现在，他实力大涨，今非昔比。能用最直接的手段，省事省力，为什么不用呢？

　　正道人物，要爱惜名声，展示风度，所以常向弱小表达和善。

　　方源却不是正道，而是魔道。

　　自古以来，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，就是这样弱肉强食的丛林法则。

　　只是魔道中人，都是撕扯血肉，一口口直接吞下。正道人物，则是一边吃，一边掉鳄鱼的眼泪，说自己被逼无奈。

　　总有许多愚昧的人，被虚伪所欺骗。或者愚蠢到自己欺骗自己，不愿意面对残酷的真相。

　　呵呵。

　　事实上，都是吃。

　　剥削者吃被剥削者，侵略者吃被侵略者，强大者吃弱小者，压迫者吃被压迫者，上位者吃下位者……

　　众生万物没有不吃的，不吃，就生存不下去。只是彼此的吃相上有差异罢了。

　　方源赶跑了那摊主，俯下身之，从摊位上挑选出了一枚令牌。

　　这令牌，似乎是黑铁所制，黑不溜秋，还半块残缺着。上面依稀刻着字，但被研磨得久了，又缺了一半，根本辨认不出来。

　　但方源却知道，这是一个饭字。

　　三百年前，有一个魔道蛊师，重伤落水，被一位河边浣纱的小姑娘所救。

　　小女孩心地善良，救下这位魔道蛊师之后，将其秘密安置在柴房里，还每天送饭给这位蛊师吃。

　　魔道蛊师康复之后，有感小姑娘的恩情，做了一块黑铁令牌，刻着一个“饭”字。

　　又把令牌掰成两半，一半交给小姑娘，一半留给自己。

　　魔道蛊师离开之时，仔细地叮嘱小姑娘：将来若有什么难处，可去丹火山鬼哭洞，寻找自己的帮助。就算是小姑娘死了，这份承诺，对半块令牌的新主人，仍旧有效。

　　小姑娘牢牢记住，但只过了不到五十年，丹火山就发生大战，火山喷发，鬼哭洞湮灭。而那魔道蛊师，也被铁家活捉，押在了镇魔塔中。

　　这半块残缺的令牌，也就失去了作用。在小姑娘的后人子辈中，辗转流传下来。

　　因为涉及到魔道，小姑娘老死之前，也没有向子女透露半分秘密。将这段往事烂在了肚子里。

　　小姑娘的后人，被家族驱逐。流浪到商家城定居后，家道渐渐没落。子孙无才又不孝，一脉单传下来，到如今只余下一位少年。

　　这少年被惯得很，公子脾性，更是吃喝嫖赌样样俱全。双亲死后，每隔一段时间，他就靠贩卖祖辈遗物过活。

　　但在一次利市节上，他的命运发生了转折。

　　份属魔道的蛊师三兄弟，来到这里闲逛，无意间发现摊子上的这半块令牌。





第一百三十节 雄家三兄弟


　　三人顿时惊喜交加，掏出另外半块令牌，当场组成一整块。

　　原来当年的魔道蛊师，也有血脉流传。在被铁家拘捕之前，叮嘱过后人，牢记这段往事，将来若有可能，必要偿还恩德。

　　三兄弟正是魔道蛊师的后辈，看到这块令牌之后，立即向少年摊主说明情况。并问他，有什么要帮助的，必定全力以赴。

　　这少年也是狡猾。

　　他立即回答，说手底下缺少三位下属，平日里没有人帮衬。

　　三兄弟相互对视一眼，当即同时跪下，拜倒在少年面前，认他为二十年的主人。

　　二十年内，任其驱使。但二十年后，再回复自由身。

　　这三兄弟，乃是演武场中有名的人物。各个都有三转修为，最擅长合击战术。

　　少年依仗这三兄弟的能力，又有了二十年的富贵流年。期间，他叫三兄弟端茶送水，拿用元石等等，无不应许。

　　但二十年之后，三兄弟偿还了恩情，离他而去。他因为早已经忘记了如何劳作，更耻于乞讨，甚至不知道节制，仍旧醉生梦死。不到半个月后，就死了。

　　当然，这些都是方源前世发生的事情。

　　现在，那魔道蛊师三兄弟，还没有发现这半块令牌。而这半块令牌，也已经到了方源的手中。至于那个少年，谁管他如何死活？

　　按照前世的记忆，这半块令牌，还要等到明年，才会被魔道蛊师三兄弟发现。

　　但现在方源提前掌握了半块令牌，便带着白凝冰、商心慈主动找上门去。

　　三兄弟也在家门口摆着摊子，倒是入乡随俗，自得其乐。

　　“啊？是方正大人！还有白凝冰大人。”看到方白二人，三人连忙起身。

　　他们都被方源，或者白凝冰揍过。

　　这个世界，崇尚力量。魔道蛊师的观念里，更是如此。白凝冰是四转修为，方源战胜了巨开碑，因此魔道蛊师没有不敬佩他们俩的。

　　“我这次来，是主动找你们的。”方源面无表情，目光扫视三兄弟。

　　这三兄弟，都姓雄。

　　老大叫做雄土，在三兄弟中身高最矮，敦实厚重。乃是土道三转高阶蛊师。

　　老二叫做雄火，打着赤膊，穿着短裤，全身一片赤红。乃是火道三转中阶蛊师。

　　老三叫做雄风，带着斗笠，细长的丹凤眼，喜欢眯着眼睛看人。是风道三转初阶蛊师。

　　听到方源这话，三兄弟顿时惴惴不安起来。

　　雄土连忙抱拳，向方源施礼：“方正大人，不知道您这次来所为何事？若是我兄弟有长眼，无意中冒犯您的地方，我这就向您赔罪。”

　　方源微微扬起眉头：“你们想必也都听说了，我已经放弃了演武场，选择帮助商心慈，要助她成为商家少主。我们现在这边，缺乏人手，你们三个都过来吧。”

　　“这……”雄家三兄弟顿时都皱起眉头。

　　他们来到商家城，参加演武，目的都只有一个，那就是成为商家的外姓家老。

　　但方源要他们来辅佐商心慈，和他们的理想差距太大。商心慈不过是个黄毛丫头，修为只有一转，资质更加不行。他们三人各个都有乙等资质，一齐合击，甚至能在短时间内抗衡住四转蛊师。

　　要他们拜倒在商心慈的脚下，成为她的属下，三兄弟都极不愿意。

　　这话要是旁人来讲，他们三兄弟早就立即出手，就说话的人打趴下。但偏偏是方源所讲，三兄弟感到非常为难。

　　方源战胜巨开碑的战斗，他们都亲眼看过。就算是联手，也不是方源的对手。

　　“方正来者不善，善者不来。”

　　“这架势分明是想强逼我们认主！”

　　“唉，流年不利。居然被方正看上。我们三人打不过他一人，更何况他还有白凝冰作为帮手。更有紫荆令牌……”

　　三兄弟相互对望，都知道彼此的心思情绪。他们三个不想认主，但形势比人强，只能选择低头。

　　但哪知方源又道：“我不想强迫你们，你们愿意来就来，不愿意的话，我也不会勉强。”

　　三兄弟顿时面面相觑，不知道方源是说的真心话，还是要展现风度的假话。

　　到底还是雄风最为年轻，壮着胆子，小心翼翼地道：“方正大人，实不相瞒，我们三个闲云野鹤惯了。真的不想参加商家的少主之争。所以，所以……”

　　其余两人，都一脸讪笑，同时对方源和白凝冰二人点头哈腰不止。

　　“嗯？”方源眉头微微一扬，双眼迸射出锐利冷酷的光，“你们三个真的胆子不小，居然真的敢拒绝我的邀请？”

　　三兄弟顿时心中咯噔一下。

　　雄土连忙抱拳，急冲冲地解释道：“不是这样的，不是这样的。方正大人您不要误会，我们三个能得到您的招揽，都觉得十分荣幸。我三弟太激动了，不会说话，词不达意。其实他是想说，非常想加入到商心慈小姐的麾下。”

　　“是的，是的。我就是这样的意思。”雄风连忙附和道。

　　“呵呵，既然是这样，那我就放心了。你们三个如此热切，心慈，你就收下他们吧。”方源又转过头来，对商心慈道。

　　一旁，白凝冰微微皱起眉头。这样强行招人，得不到人心，要这样貌合神离的下属，有什么用呢？

　　商心慈心中也有同样的顾虑，但她仍旧是选择相信方源。往前跨上一步，对三兄弟道：“今后，你们就好好努力吧。”

　　“是。”

　　“雄家三兄弟，拜见心慈小姐。”

　　三兄弟拱手弯腰，回答得有气无力。

　　“哈哈哈……”方源仰头长笑。

　　三兄弟无不腹诽：“方正太可恶了，当婊子还要立牌坊。说的冠冕堂皇，做的事情最不地道。”

　　“对了，差点忘了一样东西。你们好好看看吧。”方源忽然止住笑声，掏出半块令牌，抛给了雄土。

　　雄土下意识地生出手来，接过令牌。

　　“这是什么东西？”其余两兄弟，也都投去好奇疑惑的目光。

　　但旋即，三兄弟都呆愣住了。

　　“这，这他妈的是？！”一直都沉稳有加的雄土，激动地爆出一句粗口。

　　雄火一把抢过令牌去，翻来覆去的看。

　　雄风也看出端倪，催促大哥雄土：“大哥，快把我们的那块令牌拿出来。”

　　在白凝冰和商心慈奇怪的目光中，雄土掏出了另外半块令牌。

　　两块令牌完美地契合在一起时，令牌上开始绽放出火焰般的虚影光辉。

　　“这，这是真的！”雄家三兄弟纷纷瞪圆了双眼。

　　雄土捧着令牌的双手，都在微微的颤抖着。

　　“这到底是怎么一回事？”白凝冰、商心慈则一头雾水。

　　“雄家三兄弟，你们以为我会无缘无故地找上门吗？你们还在迟疑什么呢？”方源适时地开口道。

　　这话让三兄弟惊醒。

　　“爷爷曾经说过，不管令牌的主人是谁，哪怕是敌人，也要偿还昔日的恩情！”

　　“没有错，爷爷虽然被困，但我们却不能堕了他的名声。”

　　“从今以后，心慈小姐就是我们的新主人。不过，只有二十年的时间。二十年，足够我们偿还恩情了。”

　　三兄弟你一言我一语，很快就都商量好。

　　紧接着，他们同时单膝跪地，对着商心慈抱拳拜倒下来。

　　“雄土，雄火，雄风，三兄弟拜见心慈小姐！”他们齐声高喊，语气和前次截然不同，充满了诚恳和激动。

　　“黑土哥哥，这到底是怎么回事？”商心慈顿时知道，这三人是身心都归附了自己，她更加好奇。

　　方源呵呵一笑：“此事，说来就话长了。现在暂且不谈，接下来，我再带你去招揽一人。”

　　一行六人，来到奴隶市场。

　　这个世界上，有着奴隶生意。但凡有势力雄厚的一流家族，超一流家族，都会做奴隶生意。

　　商家城的奴隶生意，就是由五大家老之首的商不离家老，亲自掌管负责。

　　奴隶生意太赚钱了，交给外姓家老，商家高层都不放心，历来都执掌在商家亲族的手中。

　　方源谋事在先，早就打探清楚。他走在前面，带领众人，轻车熟路，来到一处牢笼。

　　牢笼中，关押着许多人。

　　“心慈小姐，方正大人，白凝冰大人，你们是要来买奴隶？如果是这样，我可不建议你们买这笼子里的人。”一位负责生意的蛊师，立即走了过来。

　　“哦？这是为何？”商心慈便问道。

　　“心慈小姐有所不知。这些人是卫家的。卫家前段时间发生了政变，卫家族长的弟弟夺得了族长之位。笼子里关押着的这些人，就是卫家族长的派系族人。都被当今的卫家族长贩卖出来的。”蛊师答道。

　　商心慈顿时明白，为什么这蛊师不建议自己买这些奴隶了。

　　卫家，是一流家族。虽然比不上商家，但是在南疆，也是赫赫有名。

　　卫家政变，据说还是商燕飞在背后支持。当今的卫家族长，甚至已经将其家人都送到商家，成为人质。很多卫家的家老，也都秘密的把家产转移到商家这边来。

　　卫家可以说，已经是商家的傀儡。

　　对于要竞争成为商家少主的商心慈来说，这些人都是烫手的山芋。

　　但方源却道：“我们就买这些人。”





第一百三十一节 卫德馨


　　“这……方正大人，您真的确定要买下他们？”负责的蛊师语气迟疑地道。

　　“怎么，你质疑我的决定？”方源淡淡地瞥了这蛊师一眼。

　　这蛊师呵呵一笑，他是商家族人，不像雄家三兄弟对方源这般惧怕。

　　“不敢，不敢。”他拱拱手，转向商心慈，“如果我所料不差，方大人想购买这些人，是为了给心慈小姐添加人手。但这些人对于竞争少主之位，着实有些不利。心慈小姐，您如此聪颖，是怎么看的呢？”

　　商心慈双眼凝视着方源，微笑道：“黑土哥哥的意思，就是我的意思。你照办就是了。”

　　“这样啊。”负责的蛊师楞了一下，旋即笑道，“既然心慈小姐执意如此，那我就只好照办了。坦白而言，我是支持和看好心慈小姐的……”

　　“你的废话太多了。”方源冷眼看了负责的蛊师一眼，声音冰冷地打断了他的话。

　　“呵呵。”蛊师笑了一下，“那我这就为诸位办理，只是人数太多，手续繁琐，需要等一天。一天之后……”

　　砰！

　　方源忽然抬起一脚，猛踹过去。

　　那蛊师哪里料得到方源对他出手，猝不及防，被踹中腹部。

　　当场飞出三十步之远，撞倒一个无辜的路人，落在地上，喷出一口鲜血后，顿时昏迷过去。

　　“是谁敢在我商家内城动手？”

　　“不想活了？！”

　　“速速俯首就擒！”

　　这番动静，立即引起骚动。奴隶市场这边，本来就防卫森严，很快就有三队蛊师包围了上来。

　　“是我动的脚。”方源怡然不惧，站了出来。

　　“是方正！”原本气势汹汹的人马，见到方源本来，顿时气势一滞。

　　方源是四转战力，他们只有二转，领头的一位修为最高，有三转初阶的修为。但是给方源塞牙缝都不够。

　　方源施施然地，又掏出紫荆令牌。

　　商家的蛊师们见到这块令牌，气势再降，落到低谷。

　　领头的那位，凶煞恶煞的面孔一阵突变，脸上堆着笑，对着方源客气道：“方正大人，我们都知道您是我们商家的贵客。但就算是贵客，您也不能在商家随意出手，还伤了我商家的族人啊。按照商家城的城规算的话……”

　　“按照规矩，是要罚我四十九块元石。”方源接口道。

　　头领顿时一愣，显然没料到方源，对商家的城规这般熟稔。

　　方源抛出一袋元石，挥了挥手：“这里面有五十块元石，不要找了。”

　　头领接过元石，感觉自己像是乞讨的人。带着错愕、迷茫的表情，和其他人一起退下。

　　若方源没有实力，就算有紫荆令牌，也罩不住这场面。但现在他实力有了，就算在商家城；里，殴打一位商家的族人，只要不是重要人物，也算不了什么。

　　负责的蛊师，被方源一脚踹昏迷过去。奴隶市场这边，旋即又派出一位蛊师，负责招待。

　　“这笼子里的人，我们都买下了。”方源手指着笼子，道。

　　笼子里的人，都看向方源，大多数神情麻木，或者目光呆滞。但也有少数，怒目瞪向方源。

　　方源这样买卖货物的随意态度，让他们都感到了侮辱。

　　“是，是，是。”新蛊师一边擦汗，一边对方源点头哈腰。

　　不出一刻钟，所有的手续都办妥了。

　　“这是三转毒蝎蛊，请方正大人收好。”最后，蛊师双手捧送给方源一只蛊虫。

　　这毒蝎蛊，通体洁白，宛若无暇的陶瓷，只有两根手指大小。

　　这是三转蛊虫，只有一个能力，那就是拉屎。

　　拉出来的蝎子屎，黑色如豆，乃是二转蛊。

　　常言道：蝎子屎，独一份。

　　这蝎子屎蛊，每一颗毒性都十分特别。一旦某人被种下，非得相应的毒蝎蛊每七天之内蛰一次，才能解读。

　　这是控制奴隶，最常用的方法。

　　虽然也有奴隶蛊，效果更好，但却是五转蛊。价格高昂，又珍稀，也不是普通人能用得起的。

　　毒蝎蛊，商心慈虽然也催动不起来，不能令其拉屎。但用它蜇人，却不耗真元。

　　这只毒蝎蛊，方源准备先炼化了，然后再转交给商心慈。让商心慈独自炼化此蛊，实在太过于困难。

　　……

　　“你说什么？卫家的那群人，让人买走了？我是怎么叮嘱你的，要你好好看管他们。待我这些天，和商囚牛分出高下，局势平静之后，就买下来！”房间中，商蒲牢的脸色很不好看，斥责着负责这方面的蛊师。

　　负责的蛊师，此时躺在床上，满脸苍白。

　　被方源猛踹了一脚之后，他还是刚刚清醒过来。结果商蒲牢就亲自过来问罪了。

　　“蒲牢少主，我也是尽了最大努力了啊。我原本想挑拨离间，结果那商心慈唯方正的话是从。我也想过尽量拖延，但话还未说完，就被方正一脚踹昏过去了。”负责的蛊师有气无力地躺在床上，委屈地叫唤着。

　　“唉……卫家的这些人，都曾经位高权重，掌握卫家的权柄。自身修为，各方面的经营能力都有。我若是能得到他们，简直就能构建出半个卫家来。这其中，尤其是卫家夫人卫德馨，最擅长培养护卫。卫家族长的护卫军，名噪一时，成功排查过许多次的暗杀、偷袭，甚至同时抵挡住五位三转蛊师的强攻。若不是祸起萧墙，怎么可能就这样散了？”

　　商蒲牢发出一声长长的叹息声。

　　“我现在问你，事情还能否挽回？”他又把犀利的目光，投向负责的蛊师。

　　蛊师无奈地摇摇头，声音带着哭腔：“人都被他们带走了，整个手续有都没有问题，难以挑刺。少主，我对不住你。”

　　“算了，你好好养伤吧。”商蒲牢听了这个回答，顿时意兴阑珊，勉强安慰了一句后，拂袖而走。

　　次日清晨。

　　楠秋苑的广场上，站着卫家的三十多人。

　　方源和商心慈联袂而来。

　　就在刚刚，商心慈在方源的帮助下，已经掌握了毒蝎蛊。三转蛊，对于她而言，还过于强大。所以，方源又选择了其他蛊虫，辅助商心慈掌握毒蝎蛊。

　　“从今天开始，商心慈就是你们的主人。还不上来参见？”方源当众将毒蝎蛊，交给商心慈。

　　卫家众人慢腾腾地跪倒在地上，向商心慈参拜。声音有气无力，透着无奈、麻木种种情绪，一个个好像木头人。

　　他们被家族驱逐，原先各个位高权重，衣食锦绣，现在沦为奴隶。因此，情绪低沉、颓废也极为正常。

　　这样的人，用起来，能否叫人放心？

　　商心慈同情的同时，也在暗暗担忧。

　　“卫德馨，你出来，我要和你单独谈谈。”方源忽然伸手，点出人群中央的一位少妇。

　　人群顿时躁动起来，许多双原先呆滞的眼睛中，陡然迸发出强烈的厉芒。

　　“你想要怎样？”很多人同时站直了身躯，将卫德馨护住。

　　“我警告你，最好不要碰夫人一根毫毛。”一人手指向方源，满脸警惕之色。

　　啪。

　　方源脸色一沉，向前跨了一步，甩出巴掌。

　　那手指着他的人，顿时被一股巨大的力量，扇飞取出。鲜血淋漓，满口的牙齿，碎了一地。

　　“看来你们还没有认清楚现实。我虽然花了大价钱，把你们买下。但我不介意杀掉几个，取取乐子。我就算想要对你们家的族长夫人怎样，你们能阻止得了吗？”方源神情冷酷，声音寒冷如冰。

　　“你……”卫家众人愤恨不已，有些青年双拳握得紧紧的，却不敢再造次。

　　“你们都退下。”卫德馨主动屏退左右，走了出来。

　　她虽然脸有污垢，但遮挡不住她水蜜桃般的艳丽之色。

　　她向方源万福一礼，“不知方正大人，唤奴家何事？”

　　方源冷哼一声，用凌厉的目光打量卫德馨浑身上下：“卫夫人，你的话太多了。你跟我来，好好听着便是。”

　　说完，他转身就走。

　　人为刀俎我为鱼肉，卫德馨也是无奈，咬了咬，跟上方源，来到湖边凉亭。

　　清风徐徐，小湖阵阵涟漪。鲤鱼在其中畅游，碧叶连成一片，红白两色的荷花点缀其中。

　　这样的美景，让卫德馨稍微放松了一丝。

　　哪知方源接下来的一句话，又让她紧张起来。只听方源道：“卫夫人，我对你很有兴趣。”

　　卫德馨连忙跪在地上：“妾身卑贱，姿容浅薄，得到方正大人的垂青，是妾身的万幸。但妾身却不敢以残花败柳之身，沾污了大人您的伟岸雄躯。”

　　“哈哈哈。”方源淡笑三声，“卫德馨，你不要误会。我是对你的才华很感兴趣，而你的姿容，对我而言不过是一具枯皮苍骨。接下来，你要为商心慈锻炼出一批忠心耿耿的女卫军。同时，你还要对你卫家的这些人交代清楚，让他们好好干活，态度都要积极端正。”

　　听方源这么一说，卫德馨大松一口气，连忙点头应承道：“是，妾身一定按大人所说的去做。”

　　“呵呵呵。”方源又深沉地笑了几声，饱含深意地盯着卫德馨，“卫夫人，我知道你怀有身孕。也知道你的打算，你是想保住你家丈夫的唯一血脉，同时又想联系你的亲弟弟卫神经，帮助复仇。是这样子的吧？”

　　此言一出，卫德馨顿时大惊失色，娇躯猛烈地颤抖了一下。





第一百三十二节 晋升四转


　　卫德馨怀有身孕，也是最近从自己的反应中，推算出来的。

　　这个肚子中的新生命，带给她巨大的人生希望。

　　这是她最大的秘密，但想不到竟然不到几天后，就被一个外人一语道破。

　　这让她如何不震惊，如何不恐慌呢？

　　在方源的前世记忆中，正是卫德馨此人，帮助商蒲牢战胜了商囚牛，一度成为少族长的热门人选。

　　但在正魔大战中，卫德馨和卫神经秘密接洽，帮助武家在背后谋算了商家。将卫家山寨一举铲除，报了杀夫之仇。事情被披露出来后，让商燕飞首次吃亏的卫德馨名动一方。

　　商蒲牢也因此受到牵连，被贬流放，下场凄凉。可谓是成也卫德馨，败也卫德馨。

　　卫德馨的才华是出众的，现在又落入到方源手中。将她掌握住，为商心慈所用，对于方源来讲，也不算难事。

　　“卫德馨，你不用惧怕。只要你努力辅佐商心慈，我不会拿你怎么样。甚至，我还会帮助你，好好培养你的肚中的儿子。另外，我劝你短时间内，也不要寻找你的弟弟卫神经。他现在已经被武家招揽，整天处在监视当中。你如果不相信，尽可以去打探打探。”

　　方源摩挲着手指，端坐在石凳上，语气尽显凡事尽在一手掌握的气度。

　　卫德馨被他的这种气度震摄住了。

　　她跪在地上，脸色一阵变化。好几次张口欲言，却终究选择了闭嘴。

　　最终，她对方源深深伏首，额头贴在地砖上，恭声地道：“妾身……”

　　但她刚刚开口，就被方源打断：“你不必多说了，说多了也毫无用处。接下来，你和你族人的表现，将是最好的回答。你下去吧。”

　　方源挥了挥手。

　　卫德馨唯唯而退。

　　方源坐在凉亭中，一时间没有起身。

　　他看着卫德馨的背影，渐渐隐没在绿树林荫道中，知道经此谈话，她必定会出全力辅佐商心慈。

　　毕竟在前世，商蒲牢也是利用她肚中的孩子，诱使她全力辅佐自己。

　　凉风吹过来，方源遥望湖面。湖水的波光，映照在他幽黑深邃的双眸中。

　　他在沉思。

　　“如今，商心慈有了卫家族人，就有了中下层的骨干。有了卫德馨，就能组建女卫，形成一股强大而又稳定的武装力量。还有雄家三兄弟，可为干将。贴身的丫鬟小蝶和小兰，可为心腹。”

　　“这样一来，大体上的势力框架就构建好了。应付这场少主之争，已经足够。但若是能招揽到周全，让他担任总管，那少主之争将必定获胜！卫德馨、雄家三兄弟、小蝶、小兰等，都是干将，而周全就是统帅。”

　　方源心中清楚，经验丰富，才能卓越的周全辅佐，商心慈必定能夺得少主之位，同时越做越稳。就算商心慈本身不努力，在周全的帮助下，她的势力也会越来越稳固，慢慢庞大起来。

　　唯有周全，才能镇得住商心慈的这些手下。

　　现在，就算是商心慈，还不能震摄住这些人才。毕竟商心慈还太年轻，资质不高，修为不足。

　　蛊师的世界，游戏规则残酷而又真实，第一看中的就是力量。其他的，都靠边站。

　　但是要收服周全，却并非那么容易。尤其是现在谣言纷飞，将商心慈十多次招揽周全失败的情景，描绘得有声有色。

　　方源心中清楚得很，这是有人暗中作祟。借助这个事，来打击商心慈的威望。

　　但方源虽然知道，却没有阻止。

　　现在的时机还不成熟，而他也早有谋算。

　　几天后的一个夜晚，楠秋苑密室。

　　哗哗哗……

　　空窍中，浪潮汹涌澎湃，卷起千万朵的白银雪花。

　　巅峰级的三转真元，在方源的意念调动下，向着四周窍壁卷席而去。

　　如万兽奔腾，又如星河奔腾，九成的真元海席卷四面八方，远比中等、下等资质，气势更加恢宏磅礴。

　　无数的真元，不断地冲刷空窍窍壁。

　　一点一滴的滋养，令方源的窍壁正悄然发生着某种隐性的转变。

　　当这种转变积累到一定的程度，就会由量变引发质变，突飞猛进，到达另一种境界。

　　这种境界，就是四转！

　　方源借助舍利蛊，成为三转巅峰。又借助白凝冰和骨肉团圆蛊之力，修为一直在勇猛精进。每天都有巨大进步，常人难以想象。

　　“四转，我距离四转只有一步之遥……”方源心中，这种明悟越来越强烈。

　　但是真元海面，越来越低。

　　雪银真元剧烈损耗，冲击四转，对于真元消耗太大。九成也不顶用，而那窍壁已经被琢磨得晶莹剔透，但就是没有异变产生。

　　虽然只有一步之遥，但却像是深沟长壑，难以跨越。

　　三转到四转，这一步不知难住了多少的蛊师，困住了多少的雄心壮志。

　　眼看着空窍见底，就在此时，一道黄金瀑布，从空窍中透顶而下。

　　这是外界，白凝冰通过骨肉团圆蛊，给予方源的强援臂助！

　　四转的黄金真元，虽然只是初阶的淡金，但甫一出现，就带给方源空窍一种悸动。

　　瀑布似的真元，在方源的意念下，分散成一波波的浪潮，紧跟着雪银真元的步伐，冲刷在四周的窍壁上。

　　之前一切的积累，在这一刻升华！

　　咔嚓嚓。

　　伴随着轻微的声响，空窍四壁上出现细细的裂痕。

　　裂痕中，白色的光芒闪烁刺眼。

　　裂痕不断地扩大，晶壁开始崩溃，宛若冰山崩塌，一块块地沉入真元海底，然后化为虚无。

　　足足有一个时辰的功夫，在白凝冰持续不断的真元支援下，这场蜕变才结束。

　　原本的晶壁消失不见，取而代之的是一层薄薄的光膜。但更加闪亮，照耀得整个空窍一片白光。

　　一丝淡金色的真元，从海底析出。

　　黄金真元！

　　这就标志着方源也进入到四转境界！

　　“终于到达四转了！只是两三年的时间，在商家城中就有如此的提升。”方源缓缓地睁开双眼，精光闪烁，黑暗的密室中像是亮起一道闪电。

　　他对这样的结果，相当满意。

　　两三年的短短时间，就晋升四转。其中的功臣，首先是骨肉团圆蛊、白凝冰，其次是商家城这样的良好环境。

　　同时，还有他丰富的前世经验，以及自身的努力奋发。

　　晋升四转，就是踏入一个新天地！在俗世中，一转二转只能是底层，三转算中层中坚，四转五转才算得上高层。

　　很多家族的族长，都是四转修为。若是古月山寨还在，方源现在已经可以竞争家族族长之位了！

　　不管是在南疆、中原，还是等等其他地方，四转修为已经能让蛊师纵横五湖四海。

　　只要有四转修为的蛊师，都至少是一方之雄。

　　很多家族，只有一个到两个的四转蛊师。

　　方源到达这一步，才算是成长起来，凌驾于大多数蛊师之上。

　　“重生一来，修到四转。比起前世，快了不知多少倍。一步先，步步先，优势不断积累，才有今天的成就。这都是前世经验带给我的巨大帮助。多亏了春秋蝉啊……”

　　方源现在越来越感觉到，六转蛊春秋蝉的强大。

　　正是因为春秋蝉，他才能重生。

　　“不过，我虽然晋升了四转，但是春秋蝉的恢复程度更快。现在它施加在空窍中的压力，也越来越大。”

　　“四转是一个崭新的起点，淡金真元让我能使用更多的四转蛊。接下来我要合炼出横冲直撞蛊。不过在此之前，我还有一件事情要去做……”

　　……

　　第四内城。

　　“这里就是周全负责的家？”方源站在一处府院面前，双手背负在后，语气淡淡地问着。

　　立即就有下属回禀：“是的，方正大人。”

　　此时，站在方源身后的，就是白凝冰，小蝶，以及雄家三兄弟，还有刚刚补了一些蛊虫，恢复了些许实力的卫德馨等人。

　　“就是这里，我和小姐好多次都在这里，吃了闭门羹。”一旁，小蝶愤愤不已地补充道。

　　“这位大人，您若要求见我家主人，还请递上拜帖。我家主人还在午睡当中。”院府的门童，走上前来，态度有些倨傲。

　　他认出了小蝶，明白这是商心慈的人马。

　　“午睡？拜帖？呵呵呵。”方源冷笑几声，忽然面色一沉，一挥手，“上，给我砸！”

　　“嘿嘿嘿……”身后的众人愣了一下，雄家三兄弟首先越众而出，大步迈上前去。

　　“你们，你们想干什么？！”门童惊惶无比，大叫起来。

　　“挡路的小东西，滚开！”雄火狞笑一声，抬起一脚，将门童踢飞。

　　砰！

　　雄土动用蛮力，强行将府院大门轰开。

　　“你们想干什么？”一些家奴跑了过来，但看到一众凶神恶煞的蛊师们，顿时都怂了。

　　哐当哐当……

　　砰砰砰……

　　方源一群人横冲直撞，蛮横地闯入到周全的家中，见什么砸什么，逮人揍人。雄风还调戏了一些长得好看的小丫鬟。

　　一时间，府院大乱，家奴们有的惊惶乱窜，有的哭号求饶。





第一百三十三节 周全的震骇


　　“怎么办，主人？”管家颤颤巍巍地跑到周全面前，请求指示。

　　周全早就被惊醒，看着方源一众大闹自己的家，脸色铁青。

　　“这个方正，简直无法无天。居然敢在商家城动武！等等……这个气息，明明是四转。天，他才多大，竟然也晋升到了四转？”

　　周全暗中观察，忽然瞪大了双眼，眼中流露出震骇之色。

　　他曾经也是四转蛊师，一代族长。但他是四五十岁的时候，才修行到四转境界。方源的年龄资料，早在演武场时，就为人所知。他仅仅只是二十岁罢了！

　　这是何等卓越的天资啊！

　　周全心中感慨万分，有羡慕嫉妒，又有愤恨无奈：“方正也晋升到了四转，是名副其实的四转蛊师了。他还有紫荆令牌，如今商心慈又和商嘲风攀上了关系。这人太蛮横了，前不久在奴隶市场闹事，只罚了四十九块元石。他前途广大，一片光明，很可能会是五转的强者。据传闻，还被商燕飞看好。现在连商家都对他睁一只眼闭一只眼。我怎么跟他斗？惹不起，我还躲不起吗？”

　　想到这里，周全长叹一声，对老管家道：“你快收拾些东西，我们搬到商铺里去暂住。对方势大，我们这段时间要暂避风头了。”

　　“是，主人。”老管家忙不迭地收拾去了。

　　片刻之后，众人将这院府翻个底朝天。原本优雅安静的房屋庭院，到处都是一片狼藉。

　　“大人，我们搜过了，并没有发现周全。”雄土禀告道。

　　“嗯，他一定是从后门偷偷跑了。也跑不了多远，一定是躲到商铺里去了。不过，这也在我的预料当中。我就是故意留下的后门，呵呵。”方源冷笑三声。

　　周全以为他会顾及商家，不会继续闹事。但他方源是什么人？在他心中，就连超一流的商家，也不过是一块稍大一点的垫脚石罢了。

　　“我交代你的，你都准备好了吗？”方源转头，问卫德馨道。

　　卫德馨连忙回禀：“已经准备好了。”

　　“很好。”方源一招手，“我们走。”

　　众人走出府院，立即引起轰动。

　　本来商家城中，就一直很稳定平和。方源冲砸府院，动静已经很大，吸引了很多人的注意。

　　并且，方源又吩咐卫德馨，将这事情广为宣传出去。所以，造成如今更加轰动的效果。

　　无数的路人，被吸引过来。

　　“走。”方源走在前面，带领着众人，横行街道，鼓噪而行。

　　一路上，被热闹吸引的路人越来越多，几乎形成了摩肩擦踵的现象。

　　“主人，主人，那方正又带人来了。”老总管惊魂失措地禀告道。

　　“不要担心。这商铺乃是商家的产业，给他再一个胆子，他也不敢冲击这里。”周全摸着山羊胡须，安慰道。

　　但他的话刚刚说完，就听砰的一声巨响。

　　方源在众目睽睽之下，将商铺的店门踹飞。然后大步一跨，迈进店中。

　　“慢着。”一群商家的城卫军，沉着脸，惴惴不安地走了出来。

　　方源一行人的声势这么浩大，城卫军早就被他们吸引过来了。

　　“这是商家的店铺，你们不能冲撞这里。你们这是违反商家城的城规！”城卫军中领头的，满脸的大汗，大声喊道。

　　今天轮到他当值，现在如果不站出来，日后肯定会被商家城方面追究他的失职。

　　但方源根本就没有理睬他，充耳不闻地继续走了进去。

　　其余人鱼贯而入。

　　白凝冰倒是留了下来，冷漠地看着城卫军首领，浑身上下散发着四转气息：“我们现在就闯进去了，又如何？你们能阻挡我们？”

　　还只是二转修为的头领，心肝儿颤抖个不停。

　　他吞下一口口水，脸色苍白无比，但仍旧竭力竭声道：“就算阻挡不了你们，我们也要尽力而为。因为这是商家城，这是我们的职责。你们要知道，刚刚方正大人的行为，已经违反了我们商家城的城规第三章第二十五条……”

　　“我们当然知道，不就是罚款么。”白凝冰一扬眉头，将一袋元石甩在头领的脸上。

　　“这袋子里是五百块元石，不要找了。待会还要砸呢，先预付着。”说完这句话，白凝冰也跟着进了店铺。

　　那头领傻傻地站在原地，手中托着那袋沉重的元石，被白凝冰的气势震慑住了。

　　“太嚣张了，太嚣张了！”路人都兴奋地鼓噪起来。

　　“我从未见过有人敢在商家城，这般横行的。”

　　“方正和白凝冰都是四转蛊师，他们有这个实力。又有紫荆令牌这样的资本，换做旁人哪敢啊？”

　　“就算我有实力有资格，也未必敢。他们的胆子实在太大了！居然在光天化日之下，这样子做。真是……”

　　路人议论纷纷，很多人都看得目瞪口呆。

　　有些人还想进去店铺里看热闹，但不是被方源留下的人挡住，就是被城卫军驱赶。

　　“头领，我们进去吗？”一位城卫军小心翼翼地问道。

　　“进去干什么？被他们继续用元石甩脸吗？！”头领陡然咆哮起来，“等，等家老大人过来处理！”

　　再说方源走进店铺当中。

　　“方正，你这是想干什么？居然敢冲击商家的店铺，你还想不想在商家混了？”周全铁青着脸，一开口就借势，想要靠商家的名头压迫住方源。

　　方源冷笑三声，用不屑的目光打量周全：“老东西，你不是在家午睡的么？怎么躲到这里来了？你我都是聪明人，就不兜圈子了，我这次就是为你而来。我现在给你两条路，一个是臣服，另一个是死。你选吧。”

　　“呵呵呵，小年轻，我劝你得志莫猖狂。”周全挤出一丝笑，高傲的气性发作，不甘输了气势，“你想动我，也不看看这是什么地方？嗯？”

　　方源哈哈大笑。

　　“你笑什么？”周全面沉如水，脸色难看至极。

　　“你活了这么些年岁，眼光差劲透顶。怎么还没有看出来，我和商心慈是不一样的呢？也罢，我现在就大发慈悲地给你一个机会，让你充分地了解我一下。”

　　方源说着，忽然大喝一声，悍然动手。

　　周全哪里料得到方源肆无忌惮到如此程度，一下子就被偷袭，打倒在地上，差点昏死过去。

　　但他终究有丰富的底蕴，连忙爬起来，和方源交战。

　　轰轰轰……

　　剧烈的战斗声，传播出去。

　　屋外围着里三层外三层的人群，也沸腾起来。

　　“动手了，动手了！”

　　“真的敢动手啊，这方正胆子太肥了，太疯狂了。”

　　“周全碰到他，要倒大霉了。”

　　众人纷纷感慨，几乎没有人看好周全。

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　商铺中的战斗很快就结束了，周全完全不是方源的对手。他身上还有隐伤，虽然还是三转巅峰修为，但是面对强大的方源，根本难以抵挡。

　　商铺不可避免地被殃及，大半个都塌毁。烟尘散去后，众人就看见周全被方源打得趴在地上，流血骨折，动弹不得。

　　而方源则站立着，一脚踩踏在周全的脑袋上，虎目顾盼生威。

　　“方正大人，您这是干什么？”三位商家的家老一齐赶来，寒声喝问道。

　　“你们眼睛怎么长的？这么明显都看不出来？揍人啊！”方源翻了个白眼，大声回道。

　　人群中一阵哄笑。

　　“方正大人，我们不是来和你说笑的。这事情太严重了，你知道有什么后果吗？”家老们的脸色都极为凝重、严肃。

　　方源脚下，周全嘿嘿冷笑，嘴一咧开，就是一串串的血沫子。

　　“这次方正太冲动了！”

　　“闹得太大了，不晓得该怎么收场。”

　　“方正虽然是个大天才，但是他毕竟不是商家的族人……”

　　在众人的注视下，方源哈哈大笑：“我当然知道什么后果。不仅如此，我还知道，我杀了此人的后果！”

　　说着，他掏出自己的紫荆令牌。

　　“三位家老，若要在商家城杀人，就是严重违反商家城的和平。按照城规，我就要失去这块紫荆令牌，是不是这样？”方源反问一句。

　　“是的。”立即就有家老回答。

　　得到明确的回答后，方源的嘴角忽然上翘，勾勒出一丝冷酷的笑意。

　　然后他用力一握，直接将手中的紫荆令牌捏成粉碎。

　　这个异变，顿时让人群爆发出一阵强烈的惊诧叫喊声。三位家老更是瞳孔猛缩。

　　“方正居然捏碎了紫荆令牌！”

　　“那可是紫金令牌啊，他居然捏碎了，暴殄天物啊！”

　　“方正连紫荆令牌都不要，他这明显是想要周全的命啊……”

　　“周全太高傲了，多次拒绝商心慈的招揽，结果惹恼了方源。他真是太倒霉了！”

　　……

　　看到紫荆令牌的碎片，落到地上，甚至溅到自己的脸上，周全脸上的冷笑也僵滞住了。

　　这可是紫荆令牌啊！！

　　“方正连紫荆令牌都毁了，就是要取我的命。他，他他他，是疯子吗？！”

　　周全被方源的疯狂、肆无忌惮、凶狠，给震惊了。





第一百三十四节 离开商家城


　　他原以为，方源是想教训他一顿。但没想到，方源是想杀他，甚至心甘情愿地付出紫荆令牌这般昂贵的代价！

　　“为了区区的我，如此好勇斗狠，值得吗？”得到方源这般的“重视”，周全想哭！

　　他是个正常人。

　　他也怕死。

　　要不然，周家灭亡之后，他成了孤家寡人，又受重伤，早就趁机死去了。

　　但他活了下来。

　　求生是每个生命的本能。

　　他拒绝商心慈，是因为看不上她。他生性高傲，曾经是一族之长，怎么可能屈居于一个黄毛丫头？

　　但他没想到，事情会闹得这么大！

　　现在他居然要面临着死亡的威胁了！方源的疯狂，是他怎么也料不到的事情。

　　“早知道如此，我从了那女娃，也就算了。居然会落到这步田地！”周全的心中涌起强烈的悔恨之情。

　　他虽然高傲，但他并不愚蠢。

　　生存和高傲相比起来，当然优先选择生存。要不然他也不会作为丧家之犬，苟且偷生到现在了。

　　“对了，我明白了！我屡次拒绝商心慈，严重地打击了她的威信。方正又是商心慈最大的支持者，所以他要相反设法地除掉我！商一帆误我啊……”

　　感受到方源身上越来越浓郁的杀机，周全思绪万千。

　　以他的智慧，只需要稍稍试探，就明白先前街坊上的流言，是商一帆捣的鬼。

　　起先，他还很沾沾自喜，藏着得意。这些流言，将是他拒绝商心慈的一个绝好挡箭牌。同时从流言中，他也能看出商一帆对自己的重视。实在不行，他还可以投靠商一帆去。

　　商一帆和商心慈两者，对他周全没有任何区别。只要他愿意辅佐，他就能将其捧上少主之位。

　　这是周全的自信。

　　但现在他无比后悔。

　　正是因为这股流言，才引得方源对他的杀机。他现在想要投靠商一帆，也已经迟了。

　　方源这个疯子，完全不按常理出牌。周全这次彻彻底底的栽了！

　　周全趴在地上，被揍得浑身骨架都散了，脸又被方源踩着，根本动弹不了。

　　他张开口，想要求饶。

　　但话到了嘴边，又说不出口了。

　　“场上这么多人看着，当众求饶，脸面就彻底丢光了。但是不求饶投降，我的老命也玩完了啊……”

　　性格决定命运。

　　关键时刻，周全高傲的劣性仍旧在发挥着作用。

　　“俗话说，识时务者为俊杰。周全，你既然不识时务，那就不是俊杰。我杀你损失一块紫荆令牌，足以让你骄傲了。你去死吧。”方源狞笑一声，脚下渐渐用力。

　　周全只感觉巨力压迫而来，他终于抛弃一切的犹豫，想要开口求饶。

　　但方源脚下是那么的用力，卡着他的腮帮子。他想要张口说话，却无能为力。

　　周全急了！

　　“等等，我不要死啊。我要求饶，我要投降，你倒是让我说话啊……”

　　他在心中咆哮，同时奋起余力，挥舞手脚。

　　他的手抓住方源的小腿，但方源身躯如钢铁浇筑的一般，纹丝不动。

　　“我命休矣……”就在周全绝望的时候，忽然听到一道熟悉的声音。

　　“黑土哥哥，脚下留情。”商心慈赶到了现场。

　　“心慈，看来终究还是没有瞒住你。我知道你求贤若渴，你不要替这家伙求情了。这样的人死不足惜。”方源冷声回答一声，但是脚下却在悄然收力。

　　“不，黑土哥哥，我要说。”商心慈却很坚持。

　　她继续道：“哥哥你和周全老先生接触的时间不长，但我了解更深。周老先生，一直立志于重建周家。他的肩头担负着重任，心有壮志难酬。他曾经也很感伤地对我倾述，说放不下昔日的亲人。他的夫人临死前，曾嘱托他重建家园。这些年来，他背负着重担，艰难打拼。他是有苦衷的……”

　　“是这样。”方源收回了大部分的脚力，面色微变。

　　“我怎么不记得向你倾诉过？”周全心中奇怪，他夫人死时，他都不再现场。

　　但他旋即明白过来，这是商心慈和方源演的一场戏。

　　其实，方源和商心慈还是想招揽自己的！

　　他们以商家城为舞台，当众演了一场好戏。刚刚的话，是铺设好的台阶。

　　既是宣扬了商心慈的仁慈，以及求贤若渴的心，又给了自己一个台阶。

　　“真是好算计，好算计……我堂堂周家族长，今日栽在了这几个小辈手上。真是长江后浪推前浪啊。”周全咬着牙，心中长叹。

　　有愤怒，有仇恨，也有凄凉和无奈。

　　“原来如此。想不到周老先生，也是有大志向的人。不过你还是愚不可及，辅佐心慈，也不和你重建周家的壮志冲突嘛。你为了理想，死都不怕，我也很敬佩。但你却不知，死很容易，但为了理想而忍辱偷生，背负重担继续前行，才是真正的勇气。”方源大声地道。

　　周全听到这里，哪里不晓得这是方源给他的台阶下。

　　这很可能就是最后一个台阶了。

　　如果他不抓住，那么他的生命就结束了，再没有任何的机会。

　　念及于此，这位老人家张开了口：“唉！江山代有天才出，达者为师，今日听了你们这番言语，让我惊醒！”

　　方源松开脚。

　　商心慈大喜，赶忙将周全搀扶起来。

　　周全忍着全身的剧痛，颤颤巍巍地站起身来，又对着商心慈拜倒下去：“周全，拜见心慈小姐。”

　　……

　　“你说什么？周全居然认那黄毛丫头为主了？”书房里，商一帆听到这个消息后，错愕了半晌。

　　“这不可能！周全的性子我知道，就算是当初商睚眦担当少主，统领商家城商铺时，也招揽不到他。她商心慈何德何能，居然能得到周全的效忠？！”商一帆反应过来后，高声惊呼。

　　“这事情确实属实。”张老总管叹着气道，“商心慈还是个雏儿，自然没有这个能力。但是她身边，却有方正和白凝冰二人。老实说，我低估了方正。想不到他粗中有细，也是个有心计的人。他特意将事情闹得不可收场，强逼周全认主。”

　　“周全若不认主，方正当场就要杀他。现在，整个街坊店铺，都在说着这个事情。到处都是流言，说周全为了重建家族，忍辱偷生，卧薪尝胆。被方正一语点醒后，终于选择归附求贤若渴的商心慈。现在商心慈的威望，已经达到了某种巅峰！”

　　商一帆闻言，勃然大怒：“这么说，我们之前花费那么大力气，散布谣言，反而给他们造势了？骗子，都是骗子！这些流言一定都是他们故意发布出去的，好一个君臣相遇的故事。我呸！”

　　“一帆少爷，你稍安勿躁，这场比试还远没有结束。商心慈虽然手下有了人才，但未必能令他们归心。接下来，依靠着夫人的势力帮忙，我们还是大有胜算的。”张老总管冷静地道。

　　在他的劝说下，商一帆的心情渐渐地平复下来。

　　他咬牙切齿，双眼闪烁着阵阵阴芒：“你说的不错。组建势力，可不是一朝一夕的事情。她得到了这些人，几乎都是方正威逼利诱，怎么可能真正归心？嘿嘿嘿，接下来，我就挑拨离间，再用重金收买，不信没有效果！”

　　……

　　在商心慈统筹，方正二人护卫，周全辅佐，卫德馨、雄家三兄弟等人同心协力之下，关于演武场的情报生意，终于搭建起来。

　　正如同商心慈所料的一样，这生意刚一开张，就引发剧烈的轰动和反响。

　　在开张的第一天，就赚回了投入进去的全部成本。

　　第二天，仍旧引来轰动。

　　第三天，热潮还未退去。

　　足足七天之后，商心慈的三十万元石，已经增长至四十四万。

　　商一帆的阴谋诡计，没有得到任何的进展。商心慈组建的势力，似乎是铁桶一般，严密周瑾。众人如此归心，让其他少主，都诧异无比。

　　商一帆十分恐慌，因为他知道：如果任由商心慈发展下去，凭她这样的狂猛势头，必是最后赢家。

　　他开始借助母族势力，影响商家高层。

　　商心慈的情报生意，涉及到演武场，本来就是个敏感话题。商家高层数位家老合议，正要勒令商心慈停止买卖的时候，商燕飞站了出来，一扫众议，力挺女儿。

　　商燕飞的表态，简直是对商一帆的最后一击。

　　数月后，商一帆和其母族势力回天乏术，惨败在商心慈的手中。

　　商心慈继商睚眦之位，成为十大少主中的新贵！

　　但离别的悲伤，冲散了成功的喜悦。

　　“黑土哥哥，你们真的这么急着走吗？”商心慈走出城门，十里相送。

　　“你已经成功登上少主的位置。以你的才华，必定能坐稳的。心慈，天下没有不散的筵席，我们还会有再见面的时候，你无须太多感伤。”

　　方源安慰着，又话锋一转：“临走之前，我还有一事提醒你。凡事要把目光放长远，商家十大少主之上，还有少族长商拓海。商拓海之上，还有商家的五大重臣家老，你的父亲商燕飞。商燕飞之上，还有商家的太上家老……”

　　“哥哥，你放心。当年，商拓海成为少族长，是占据天时。其余商家少主，拥有地利。我无天时也无地利，只有投资人才，拥有人和，才能与他们抗衡。哥哥，你要有什么需要，就通知我。只要我力所能及，一定会为您办到！”商心慈的眼中，闪着智慧的光芒。

　　这番话，让方正二人都不由地为其侧目。

　　果然不愧是日后崭露头角，成为商家族长的女才子！

　　“好，后会有期。”方源深深地看了商心慈一眼，转身就走。

　　白凝冰跟随在他的身边。

　　两人一黑一白的背影，渐渐地没入山道林荫中。

　　商心慈和两位丫鬟，久久地站在原地，望着方白二人身影消失的方向，没有动弹。

　　“黑土哥哥，三叉山危险，请珍重！”商心慈美眸中酝酿着一层水雾，心中则在暗暗地祝福。





第一百三十五节 仙鹤门，方正


　　蛊师世界，广袤非凡。

　　东面，是沧海滔滔，海岛星罗棋布，点缀其中。名为东海。

　　西面，是戈壁沙漠，绿洲如珍珠，洒在漫天黄沙内里。号称西漠。

　　北面，是苍莽草地，人称北原。南面，是十万大山，俗称南疆。

　　而在东海、西漠、北原、南疆的包拢下，有一处中央地带，名为中洲。

　　中洲幅员辽阔，绵延亿里，元气最为充裕，门派林立。多少英雄豪杰，正道魔道隐藏其中，可谓人杰地灵。整体实力，较之东南西北，最为强盛。

　　在中洲南部，群山之上三万丈，云海之巅，苍穹之中，悬空着一座大山。

　　飞鹤山！

　　飞鹤山雄壮而又飞逸，悬空在玄白云海之中。

　　阳光透过云雾照射，山上绿树丛丛，满山黛绿欲滴。

　　山浪峰涛，层层叠叠。

　　每当狂风呼啸，山上云海如滚水翻腾。松柏竹林漫卷如涛，万鹤齐鸣。

　　铁喙飞鹤，丹火鹤，凤尾鹤，云烟飘渺鹤，星辰极光鹤……数万种飞鹤，或是盘旋，或是栖息在松树上，或是盘踞在山石上。可谓气象万千，巍然壮观。

　　飞鹤山上的万鹤，闻名中洲。而山上的蛊师，则名传天下。

　　这就是仙鹤门。

　　中洲十大门派之一，占据中洲的巅峰势力。

　　此时，在仙鹤门的门派比武场上，一场战斗已经进行到最为关键的时刻。

　　两位青年，相似的服饰，激战在一块。双方身影或进或退，时而纠缠一起，时而触电般乍分。

　　“太，太强了！”

　　“难以想象，交战的双方都只有二十几岁。”

　　场外，观战的众人对紧紧地盯着激战的双方。震惊、钦佩的神情，纷纷流露在脸上。

　　“孙元化师兄，是老牌强者。上次三年小考中的第一，他有这样的实力我并不吃惊。但是方正师弟，居然有着这般的实力，实在叫人惊讶！”

　　“不错。这次门派八年中考，方正师弟是一匹最大的黑马。谁也不会料到，他竟然能达到决赛。”

　　“这些年来，方正师弟默默无闻，简直像是一块最普通的山石。谁也不关注他，根本就不起眼。没有想到这次中考，他一飞冲天，名传仙鹤门上下。”

　　许多人都发出感慨和唏嘘，有艳羡，也有嫉妒。

　　方正一脸凝重，虎目放光，和孙元华打得难分难解。

　　这些年来，他已经长高，宽厚的背膀，狼背蜂腰，养成了一股沉凝精悍之气。

　　忽然，方正甩出一道碧绿狂风，逼退孙元华，趁势后退。

　　“孙师兄，你认输吧。”他开口道，平静的语气中充满了自信。

　　“小师弟，你有什么底牌，尽管翻出来吧。”孙元华笑了笑，同样自信的回道。

　　“那好。”方正忽然一吹口哨，哨音传播开去。很快，远方就传来群鹤的鸣叫。

　　众人循声望去，无数双眼睛倏的瞪大，无数张嘴猛地张开。

　　“这是铁喙飞鹤群！”

　　“天呐，这么多的飞鹤，我这是出现了幻觉了吗？”

　　“怎么可能？这竟是万兽王！方正修行到四转中阶，已经是天资纵横！但他居然能控得一支数量上万的鹤群，这是什么手段？”

　　众人一片哗然，心中均是十分震惊，感到难以置信。

　　就连场外的几位门派长老，都被惊得从座位上站立起来。

　　孙元化的脸上，顿时变得极为凝重。

　　铁喙飞鹤群，气势汹汹，阵势磅礴，让他感受到极大的压力。

　　不过，他并没有想放弃的打算。

　　他的双眼中涌现出一抹坚定的光芒：“方师弟，你的确厉害。不过这么多的飞鹤，你控制得过来吗？我还没有输，因为我也有一支鹤群！出来吧！”

　　飞鹤山有千万飞鹤，这样的地理优势，被仙鹤门人充分利用。

　　方正有鹤群，孙元华不愧是饱受关注的门派天才，也雪藏了一支鹤群。

　　听到孙元华心中的召唤，很快，就从天边飞出一支鹤群。

　　鹤群的规模和方正的铁喙飞鹤群形成鲜明的对比，只有数百只。

　　但孙元华控制的这些飞鹤，和铁喙飞鹤截然不同。它们的身上，大部分都覆盖着白色羽毛，但在双翅尖端，还有尾翼、鸟爪都呈现深重的蓝色，在阳光的映照下，绽放着金属光泽。

　　同时，它们在飞舞的过程中，还能看到在它们的身上，缠绕着一丝丝的蓝色电光。

　　“小心，这些飞鹤乃是幻电鹤。性情凶悍，单打独斗，普通的铁喙飞鹤绝不是对手。”方正的心中，忽然出现天鹤上人的声音。

　　“我知道了，师父！”方正立即回应一句，双目绽放精芒，一边紧紧地盯住这支幻电鹤群，一边调动自己手中的铁喙飞鹤群。

　　“要相撞了！”

　　“铁喙飞鹤群太庞大了，简直就像是一个大怪兽。孙师兄的鹤群，恐怕连给它塞牙缝都不够呢。”

　　“不，孙师兄还有胜机。鹤群交战不是单纯的比拼数量，还要比较双方的操纵能力。”

　　“孙师兄一直勤修苦练，操纵鹤群的能力在门派中，绝对是一流。现在就看方正的了。”

　　“老实讲，我不太看好方正。方正虽然是天才，但到底也是人。这些年修行到四转，又做师门任务，积攒了这套优秀的蛊虫组合，已经耗费了他巨大的精力。我不相信，他还有时间，还有能力将鹤群操纵好。”

　　众人议论纷纷，一个个心潮澎湃。

　　这样的大场面，在门派的三年小考，八年中考里，都不常见。只有十五年的大考，才会偶尔有。

　　方正虽然拥有数量庞大的鹤群，但并非得到所有人的看好。

　　现在的情景，就像是两军对垒。

　　方正有上万只的飞鹤，军队规模庞大，但数量多了，就很容易操纵不过来。他毕竟才是四转中阶，灵魂只能达到一定的强度，心力也有限。

　　而孙元化虽然飞鹤数量少，但却是一批精兵良将，指挥起来如臂使指。再加上他平时花费许多时间操练，在门派中他优秀的控鹤术都广为人知。

　　眼看着两支鹤群，就要在空中相撞。

　　就在这时！

　　孙元化忽然纵身一跃。

　　他催动空窍蛊虫，整个身体化作一道闪电。咔嚓一声，就逼到方正的近前。

　　方正没有想到孙元化会突然袭击。

　　这样一来，他孙元化就要陷入到铁喙飞鹤群的围杀中，把自己陷入极为危险的境地。

　　孙元化展开狂风暴雨般的攻势，简直像是发了疯一般，强度前所未有的威猛剧烈。

　　方正失了先手，被孙元化压在下风，只能全力抵挡。

　　两只鹤群在空中交锋，地面上，方正和孙元化在激烈的搏斗。

　　幻电鹤群数量虽少，但抱成一团，一路冲锋，铁爪撕裂无数铁喙飞鹤。

　　反观铁喙飞鹤群，数量众多，却一片混乱，像是一大蓬的无头苍蝇。

　　“铁喙飞鹤群，竟然阻挡不住这一小拨的幻电鹤！”

　　“孙师兄威武！他选择的战术，实在太恰当了。”

　　“没错。方正心力有限，指挥这么一大群飞鹤，简直就像是婴儿耍重锤，笨拙不堪。他现在又被孙师兄全力猛攻，自身难保，只能拼命防守，精神极度集中。哪有空余的心神，去顾及头顶上的飞鹤群。”

　　“但铁喙飞鹤的数量，实在是太庞大了。有许多百兽王，还有一些千兽王，甚至万兽王。幻电鹤群里只有三只百兽王，一只伤残的千鹤王。幻电鹤群为了避开这些兽王，左冲右突，即便杀伤了大量的普通铁喙飞鹤，但自身损员也十分惨重。”

　　“孙元化和方正打得难分难解，一攻一守，彼此熟悉至极，根本分不出胜负。现在就看这飞鹤的比拼结果了。”有长老看出了胜负的关键。

　　如果铁喙飞鹤群，侵吞了幻电鹤群，那么必然是方正胜利无疑。

　　但若是幻电鹤群冲出铁喙飞鹤的包围，赶下来帮助孙元化，那方正就是输家。

　　“坚持，坚持住。努力分出心神，照看一下铁喙飞鹤，将幻电鹤全部扼杀！你若能做到，这就是巨大的突破，对你将来将有极大裨益。”方正心中，天鹤上人的声音不断地临阵指导着。

　　方正竭尽全力，按照天鹤上人所说的去做。

　　但往往就在他踏上成功的边缘，都会被孙元化的攻势打断节奏。

　　孙元化到底年龄比方正大，操纵鹤群下过苦功。在他的分心操纵下，鹤群虽然损失惨重，但已经快要突破铁喙飞鹤的包围。

　　“方正师弟，想要击败我，你还差得远呢。”他冷笑一声，道。

　　这样的话语，被方正听到耳中，忽然就勾勒起了他记忆深处的一个画面。

　　当初，在南疆青茅山，古月山寨中，他和自己的亲生哥哥方源展开擂台战。

　　方源也是这么对他说的。

　　“不，我不能输！”

　　“我还要为家族，为我的舅父舅母，为我的族长，为青书大人报仇！”

　　“这些年来，我努力为了什么？我要站到哥哥的面前，将他击败。怎么可以现在就输给孙元化？”

　　方正的双眸中，似乎猛地燃烧起熊熊的火焰。

　　他强忍着脑仁的疼痛，分心他顾！

　　铁喙飞鹤群忽然一动，像是巨兽张开大口，将幻电鹤群顷刻吞没。

　　看到这一幕，孙元化面如土灰。

　　赢了！

　　全场掀起赞叹之声。

　　方正成为八年中考的第一名，击败孙元化，成为仙鹤门的精英弟子！





第一百三十六节 白狐蛊仙传承


　　中洲门派林立，和南疆家族制度不同。

　　家族中，以亲情维系，族人为栽培对象。但在门派里，师徒关系取代血脉亲情。门派广收门徒，只要有资质，有品性，就可收录门内。

　　正因为如此，方正才能被吸收到仙鹤门中，成为其中一员。

　　仙鹤门中，从下到上，分为外门弟子、内门弟子、精英弟子、真传弟子、门派长老、门派掌门人，以及太上长老。

　　三年小考，可选取得内门弟子的身份。八年中考，获胜者能成精英弟子。十五年大考，则可晋升真传弟子。

　　真传弟子再往上，就是门派长老。

　　仙鹤门的门派长老，都至少有四转修为。掌门必定是五转，几位太上长老皆是六转蛊仙，甚至还有七转！

　　中洲是东南西北当中，最为强大的地域。而仙鹤门，则是中洲十大门派之一。比商家还要强大。

　　因为门派选徒，几乎都是不问出生，择优选取。因此仙鹤门中，几乎没有丙等资质的成员。

　　乙等资质最为常见，甲等也不在少数。

　　方正的甲等资质，的确是天才。但在仙鹤门这样的巅峰势力中，像他这样的天才，也不少。

　　“方正，你天资聪颖，又勤学苦练，如今已有四转中阶的修为。你的这份修为，已经可以成为门派长老。但你入门时间较短，需要完成大量的门派任务才能考核你的忠心。希望你以后继续努力，在大考中取得优胜，成为真传弟子。”仙鹤门的掌门，高座在掌门人的宝座上，俯瞰着阶梯底下，跪着的方正。

　　“是，掌门的教诲，我一定牢记在心。”方正应答道。

　　“现在，就有一项师门任务，要交由你和几位精英弟子去办理。任务内容回去好好琢磨，去吧。”掌门人说着，便飞出一只书虫。

　　方正接过之后，恭声告退。

　　回到住处，他躺在床上，倒头便睡。

　　操控蛊虫，需要消耗大量心力，有时需要精神高度紧张集中，有时候又需要一心多用，分出注意力。

　　和孙元化一战，方正翻尽了底牌，竭尽了心力。

　　他太累了，强撑着面见了掌门，完成了晋升精英弟子的仪式。脑仁子仍旧不断地疼痛，头像是变成了重锤，脖子双肩都扛不住，有浑浑噩噩，头重脚轻之感。

　　方正一连睡了两天两夜，然后被一阵敲门声惊醒。

　　推开房门，是一群精英弟子。

　　这群弟子有男有女，大多数是三转，也有个别的是四转修为。

　　和家族不同，家族的忠心往往不需要考验。门派却需要如此。

　　越往上，精英弟子、真传弟子、长老的名额都卡得十分紧，非常稀少。很多人修行到四转，却在考核中被淘汰。因此这就造成，门派中很多弟子和长老，都是四转修为的现象。

　　但不管修为怎样，长老们的战斗力一定大于弟子。皆因他们都是一步步严苛考核出来，万中无一的俊秀人物。

　　“方正，我们都有同一个任务。这一路上，我们彼此间要多多关照。”

　　“方正，你和孙元化的战斗我看了，很精彩！”

　　“希望我们在一路上，多多切磋啊……”

　　这些人都表现得相当和善。他们都知道方正手中，拥有一群上万只的铁喙飞鹤群。虽然方正不能操纵随心，但这种强大的力量，让他们心中敬畏。

　　“诸位同门，有礼了。说来惭愧，这些天我呼呼大睡，还从未阅览过任务内容。”方正向众人拱手，有些赧然。

　　“原来如此。那我直接告诉你好了，我们这次的师门任务非同小可！方正，前几个月，天梯山那边出了一件惊天动地的大事，你可知道？”一位精英弟子开口道。

　　“天梯山？”方正连连点头，“这事情太大了，我当然清楚。天梯山上，忽然出现了白狐仙子的传承。白狐仙子可是正道著名人物，六转的蛊仙，占据着狐仙福地。这个传承一出现，就引动许多蛊仙出世。只要继承这个传承，就能拥有狐仙福地。现在天梯山，已经被许多蛊仙重重包围了。”

　　“方正，我就直接告诉你好了。我们这次的任务，就是前去天梯山，拼尽全力获取这道传承。我们仙鹤门的蛊仙大人，已经和其他几位门派的诸位大人商议好了。他们为了免伤和气，并不出手，选择门派中的几位精英弟子，来一场君子之争。”

　　方正听到此处，顿时双眼瞪圆，眼眸中绽放出渴望的光彩：“你是说真的吗？”

　　这可是涉及到蛊仙的传承呐！

　　“当然了。我们的运道到了，如果能成为继承者，必定能一飞冲天。将来冲刺蛊仙，也有莫大的希望。但是除去我们仙鹤门，还有天莲派、灵蝶谷、古魂门、天妒楼等其他中洲十大势力。所以我们此行，要精诚合作，众志成城！”

　　“这是当然的！”方正立即点头应和道。

　　……

　　南疆的火炭山，是一座半死不活的火山。

　　它高达千丈，山巅是个圆圈大洞，里面岩浆流淌，有时候灰尘滚滚，就像是个巨大烟囱。

　　山上最大的资源，就是火炭石，几乎到处可见。

　　这种火炭石，燃烧长久，热量不高，无烟雾，被商家城大量采用，广泛用于第五内城。

　　方源和白凝冰踏入火炭山，已经有数天时日。

　　他们从商量山出发，要达到三叉山，此处火炭山乃是必经之路。

　　踩在火炭石上，脚下传来阵阵热意，空气干燥，无一丝水汽。放眼望去，满眼都是暗红的炭石色彩。

　　这山上也有树木。

　　但这些树木，各个矮小精瘦，枝叶如针般细小，并不遮蔽视野。

　　因此火炭山上，较之其他山峦，视野更加开阔。

　　方源和白凝冰跋涉在山间，若从高空鸟瞰，就如同两只微小的蚂蚁在爬。

　　事实上，他们的确受到着关注。

　　“嘿嘿，他们终于到了。”

　　“火炭山是必经之力，他们要前往三叉山，肯定会来的。”

　　在一处不显眼的角落里，隐藏着两位魔道蛊师。

　　他们是两个光头，老者叫做焦黄，壮年成为孟土，乃是魔道蛊师当中赫赫有名的暗杀两人组。

　　“只要杀了这两人，商家城那边不仅有上万的元石奖赏，还会给我们俩黄梨令牌。这样的好买卖，怎么能放过？”孟土兴奋地舔舔嘴唇。

　　“但是他们俩都是四转蛊师，我们只有三转巅峰。这买卖好处是大，但是风险更高！接了这份生意，我不知道是对还是错……”焦黄到底年老持重一些，脸上有着忧虑。

　　“焦黄老哥，你不要被他们的修为吓到。四转又怎样，不过都是四转初阶。手中的蛊虫，大多还都是三转蛊呢。再说，我们也不是没有杀过四转蛊师。想当年的那个萧福禄，不就是死在我们的手上吗？”孟土鼓气道。

　　一提到萧福禄，焦黄顿时皱起眉头，紧张无比：“我不是跟你多次强调过吗？别再提萧福禄了。他是萧家太上长老的孙子，我们杀了他，得罪了蛊仙。这件事情千万要烂在肚子里，不要再提了。”

　　“哼。蛊仙又怎样？这么多年来，我们不还是在逍遥自在吗？”孟土不以为意地撇撇嘴，“蛊仙也不是万能的，更何况这两位新晋的四转蛊师？老哥，你可不要忘了，我们这些天辛辛苦苦给他们搭建好的那个陷阱。嘿嘿嘿！”

　　提到那个陷阱，焦黄的脸色顿时松缓下来。

　　他沉吟道：“只要方正二人中了这陷阱，激战之后，真元大损，我们就有可趁之机了！”

　　“正是如此啊。”孟土说着，忽然双眼放光，激动地低呼起来，“快看，他们中了陷阱了！”

　　方源和白凝冰顿住脚步。

　　附近的山地，忽然剧烈的颤抖起来。碎小的山石，顺着两旁崖壁，滚滚而下。

　　地面上，泥土翻开，一只只的熔岩鳄，从中钻了出来。

　　“是熔岩鳄群。有一只千兽王！”白凝冰双眼一凝，看到了这只兽群的首领。

　　这只熔岩鳄王，体型巨大，有三头大象叠加起来的身躯。

　　它浑身长满暗红色的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。

　　熔岩鳄王钻出地面，就紧紧地盯住方白二人。其中更多的注意力，集中在方源的身上。

　　方源和白凝冰都是四转初阶的蛊师，但是他却有四转中阶的真元。

　　熔岩鳄王感应敏锐至极，立即觉察出两人当中，方源的气息更加可怕一些。

　　它张口嘶吼，上千只的熔岩鳄向方白二人，缓缓包围过来。

　　面对如此险境，方源洒然一笑：“不过是一群地底鳄鱼罢了。白凝冰，你我合力，杀了这头熔岩鳄王！”

　　“好。”白凝冰淡淡的答着，双眼中却战意磅礴，豪雄顿生。

　　当初，他们从青茅山漂流出来的路上，也曾碰到过熔岩鳄王，远远避开。

　　现在，他们今非昔比，都有四转修为。哪怕这熔岩鳄王，乃是千兽王，也阻挡不住两人的脚步！





第一百三十七节 英雄救美


　　山石迸溅，群鳄哀嚎。

　　一场大战已经步入尾声，方源和白凝冰二人傲立火炭山，脚下的地面附近都是熔岩鳄的尸体。

　　而那只千兽王级的熔岩鳄王，浑身的骨架都被打折，背部的两个火山凸起，被硬生生地击垮。

　　它低声哀嚎着，趴在地面上，鲜血汩汩，从身上无数的伤口处流淌出来。它脚爪微微颤动，扒着土地想要钻回地底去，却已经力不从心。

　　它挣扎的幅度越来越小，最终死亡降临到它的身上。

　　千兽王一死，其余剩下的熔岩鳄顿时分崩离析，钻入地底，仓惶而逃。

　　稍微打扫了一下战场，方白二人再度启程。

　　焦黄、孟土则躲在远处的角落里，没有动身。这两位魔道著名的刺客杀手，此刻的脸色都很不好看，像是僵尸一般。

　　他们被吓到了！

　　“这两个还是人吗？竟然单凭一己之力，抗衡整个熔岩鳄群！”

　　“白凝冰的冰道，对熔岩鳄克制极大。这也就罢了，关键是那方正，简直是个人形怪兽。受伤越重，他就越强。最后轻而易举地，就能直接把熔岩鳄王撞飞。”

　　焦黄、孟土相互对视一眼，均看出彼此眼中的悸动。

　　方白二人的恐怖战力，大大出乎他们的意料。

　　他们并不在商家城生活，此时亲眼目睹了整个战斗过程，他们俩这才深深的明白方白二人的恐怖。

　　“这两个年轻人，真的只有二十几岁吗？他娘的，和他们一比较，我四十多年的生涯，简直像是活到狗身上去了。”孟土心有余悸地咒骂着。

　　“孟土老弟，你别这么说。你这样说，让我也无地自容了。”年龄更大的焦黄，深深的叹了一口气，“毫无疑问，这两个人都是天才！人比人，气死人啊。我们俩根本就不是他们的对手。早知如此，这笔买卖就不接了。”

　　“焦黄老哥，你这么一说，反而激起了我的好胜心，让我更加不甘心。这事情还不算完，我们虽然打不过他们，但我们还有机会！”孟土吐了一口吐沫，狠狠地说道。

　　“哦？是什么机会？”

　　“你想啊，焦黄老哥。他们两个是去三叉山，想要在三王传承中捞取好处的。三叉山那边，可是混乱无比。有四转、五转的强者。他们到了那里，一定会有冲突。我们瞅准时机，如果能捡到便宜，那就最好不过了！”

　　被孟土这么一提醒，焦黄的双眼也亮了起来。

　　他伸手拍拍孟土的肩膀：“老弟，你说的很有道理。走，我们也跟去三叉山！”

　　“刚刚那群熔岩鳄，出现的有些蹊跷。”走在路上，方源若有所思。

　　这群熔岩鳄出现的时机，方位都太巧了。一出现，就牢牢包围住了方白二人。白凝冰觉察不出什么，但拥有前世经验，老谋深算的方源，却从中嗅出了一丝阴谋的味道。

　　对这种味道，方源再熟悉不过了。

　　“有人故意设计了这个陷阱，想要对付我。那么究竟是哪一方呢？武家、百家还是商家？”方源暗中琢磨着。

　　“武家是因为我知道李然的身份，我现在一出商量山，他们出手很有可能。”

　　“而百家呢？我和他们结仇，掌握他们家族元泉干涸的大秘密，又敲诈了他们三百万元石。能不恨我吗？”

　　“还有商家。我在商家得罪的人也很多。商睚眦、商一帆，买下卫家那群人，又得罪了商蒲牢。商家少主相互竞争，我是商心慈的臂助之一，若是在外被铲除，商心慈就被削弱了。”

　　“算了，不去想了。兵来将挡，水来土掩吧。”方源摇摇头，将繁杂的思绪尽数排除脑外，心思清定下来。

　　换做以前，他实力弱小，凡事要殚心竭力，谋算一切。但现在实力增长上来，已经有一丝八风来袭，我自岿然不动的意味。

　　……

　　中洲。

　　云海上，狂风呼啸。

　　上万只飞鹤，在一齐展翅飞翔。

　　方正等仙鹤门的精英弟子，各踩踏或者盘坐在飞鹤的背部，赶往天梯山。

　　“方正老大，您的鹤群真是威武雄壮。此去天梯山，必定能大放光彩，横扫四方。”一位精英弟子道。

　　他说话时，动用了蛊虫。任凭周围风声呼啸，也阻挡不住他的声音，清晰地传入众人耳帘。

　　“诸位师兄弟抬举我了。这次区域天梯山，参加白狐蛊仙传承之争的，都是十大派的精英。我们若要取得传承，不仅需要实力，更需要运气。”方正道。

　　“方正老大，你太谦虚了。凭借你的上万鹤群，谁人能挡？”立即就有一位精英弟子道。

　　“方正老大，你就是我辈的楷模。难怪这次你刚晋升成精英弟子，就被掌门派遣出来。这次去天梯山，我等几人唯您马首是瞻！”一位精英女弟子恭敬地道。

　　来的一路上，方正和这些精英弟子都一一切磋过。

　　他实力强大，空窍中又有寄魂蚤。天鹤上人的魂魄就寄托在寄魂蚤中，随时随地为他临阵指导。又有上万的鹤群撑腰。

　　因此，方正将其他几位精英弟子，都一一击败。

　　他胜不骄，有气度，更谦虚，很容易就博得众人好感，被众人推为首领。都对方正钦佩不已。

　　“中洲十大门派，哪一个不是底蕴深厚？相信他们之中，也必有能人。我虽然有上万的鹤群，但也有指挥不力的弱点。关于指挥飞鹤，还需要和诸位多多讨教。”方正说着，向身边的人拱手。

　　“不敢，不敢。能和方正老大切磋，也是我们的荣幸。”

　　“这些天来，方正老大你勤修苦练，努力程度教我等汗颜。”

　　“方正老大，你进步神速，对控鹤极有天赋。先前只是缺少操练罢了，假以时日，必定能凌驾于孙元化之上。”

　　其他精英弟子们你一言，我一语地回应道。

　　他们的话语，完全是发自内心。这一路上，方正的进步他们有目共睹。

　　方正不禁笑了笑。他有天鹤上人随时教导，传授秘密心得，甚至有时候还代己操纵，能不进步神速吗？

　　又飞了一段时间，铁喙飞鹤们纷纷叫唤起来。

　　方正等人均心中了然。

　　“好了。时辰到了，我们下去，该给飞鹤喂食了。”方正一顿足，飞鹤群便在他的调动下，开始一个个地往下方的云层扎去。

　　顿时，众人周围都是一片白色的迷茫。

　　很快，云雾消失，众人随着飞鹤群飞下云端，扑向郁郁葱葱的地面。

　　飞鹤也需要进食。鹤群规模越庞大，对食物的需求就越高。不过幸好铁喙飞鹤，什么都吃。有时候甚至能吞吃碎石子果腹，十分容易养活。

　　方正拥有这支规模巨大的鹤群，但也比较麻烦。每隔一段时间，都要飞到地面上，给鹤群喂食。

　　“咦？下方有战斗！”在下降的过程中，忽然有一位精英弟子开口。

　　众人旋即发现了下方的异状。

　　四位魔道蛊师，发出阵阵阴笑，将三位女蛊师包围起来，正慢慢地逼近。

　　“我呸，是那四大淫贼。”很快，就有精英弟子带着厌恶的语气，道破那四位魔道蛊师的身份。

　　这四大淫贼，分别是东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀。

　　他们一直混迹中洲，各个都有四转修为。配合起来，更能抗衡五转蛊师，十分强大。

　　“快看，被他们包围的竟然是天莲派的碧霞小仙子！”一位目光犀利的精英弟子，开口叫道。

　　“哼，魔道中人，人人得而诛之！”方正脸色冷峻无比，没有想太多，立即驱动鹤群猛扑而下。

　　“嘿嘿嘿，碧霞仙子，今日你在劫难逃了！”

　　“想不到今天运气这么好，能得到碧霞小仙子的芳泽。就算是受到再重的伤势，也值得了。”

　　四大淫贼挤眉弄眼，向天莲派的三位女蛊师渐渐逼近。

　　“可恶。”碧霞小仙子差点将一口银牙咬碎，她受了重伤，想要突围，却有心无力。

　　就在她渐渐感到绝望，要咬舌自尽的时候，忽然头顶上空传来群鹤齐鸣。

　　“什么人？”四大淫贼齐齐抬头，齐声喝问。

　　“仙鹤门精英弟子，方正！”方正踩踏在铁喙飞鹤王的背上，舌绽如雷。

　　他傲立鹤背，身躯雄健，浓眉虎目，紧紧地盯住四位淫贼，然后伸手一指。

　　身后的精英弟子们，还有上万只铁喙飞鹤，纷纷越过他，对四淫贼展开冲锋。

　　“我的天，这么多鹤！”

　　“是十大门派，仙鹤门的精英弟子……”

　　“糟糕，我们身上有伤，不是这群人的对手，先撤先撤！”

　　四大淫贼审时度势，掉头就跑，很快就跑得远远的，背影消失在众人的视野当中。

　　“这些魔道的渣滓，别的本事没有，就是跑的快。”精英弟子们哈哈大笑。

　　“你没有事情吧？”方正走下鹤背，来到碧霞小仙子的面前，温和地道。

　　“我，我没事……谢谢方正公子的救命之恩！”碧霞仙子看着方正，满脸红霞，目光中带着痴迷。

　　她原本以为自己这劫难逃，但没想到有英雄冲天而降。

　　方正英雄救美，给碧霞仙子留下了深刻的印象。





第一百三十八节 见死不救


　　“两个年轻的小娃娃，留下你们的元石，扒光你们的衣服，再向爷爷我磕三个响头，我就饶你们一条小命。嘎嘎嘎……”

　　一位魔道三转蛊师老者，披头散发，忽然出现，拦在方源和白凝冰的面前。

　　“嘿嘿，黑石老怪又在为难新人了。”

　　“这两个年轻人，碰到黑石老怪，算他们倒霉。”

　　“那个女娃长得真不错。怎么有些眼熟？可惜黑石老怪在，否则我们就出手了。”

　　黑暗中，不少的魔道蛊师投来注视的目光，各自发出阴险的笑声。

　　轰！

　　方源的回应相当干脆，直接施展出兽力虚影。

　　他一动手，敛息蛊的效果顿时消散，四转气息爆发出来。

　　黑石老怪的脸上，顿时涌现出惊骇欲绝的神色。

　　他想要逃脱，但白凝冰同时出手，将他行动遏制。

　　黑石老怪被兽力虚影直接击中，整个人被打成肉酱。

　　鲜血、骨渣、脑浆，混合在一处，又四下飞溅。

　　“我，我操……”

　　“他妈的，这两个年轻人都是四转蛊师！”

　　“我想起来了，是黑白双煞！一个叫方正，一个叫白凝冰，都是魔道的天才人物。他们在商家城演武场里大放光彩，尤其是方正，人称小兽王，几乎称霸。他们俩怎么跑出来了？”

　　“三叉山的传承诱惑太大，他们也被吸引过来了。黑石老怪踢到铁板了，死的真叫一个惨！”

　　黑暗中，无数魔道蛊师几乎瞪出眼珠子，震恐非常。

　　“哼！”方源杀了黑石老怪，尤不过瘾，心念一动，又催出一道兽力虚影，向某个阴影处扑去。

　　轰！

　　一声巨响，藏在阴影里的某个魔道蛊师，直接被方源轰杀拍扁成肉泥。

　　黑暗中，响起无数魔道蛊师倒抽冷气的声音。

　　“金成恩也死了！”

　　“小兽王杀性太重，连旁观者都不放过。”

　　“快走，快走。连黑石老怪都不是这两人一回合的对手，迟了就走不了了！”

　　树林攒动，石头掀开，无数道黑影窜了出来，向四面八方跑去。

　　方源和白凝冰静静的看着，也不阻拦。

　　他们一路跋涉，越接近三叉山，遇到的魔道蛊师就越多。

　　平常时候，只能偶尔遇到这些人。但是三叉山像是一个芳香四溢的蜜糖，将所有的苍蝇、蜜蜂等等，都吸引了出来。

　　“还未到三叉山，什么牛魔鬼怪都争相现世。可想而知，现在的三叉山局面，该是多么的混乱了。”白凝冰面色冷漠，语气有些凝重。

　　三叉山的三王传承，既出现以来，已经有数个月的时日，在南疆引起广泛的影响。无数人物，一个接着一个亮相，都扑向那里。

　　正道、魔道，为了每一个进入传承的名额，相互争斗角逐。

　　三叉山已经成了一个绞肉场，每天都有大量的生命在明斗、暗算中丧生。

　　“杀，只有杀出威名，杀得这些人胆寒心惊，才能让这些人不敢轻易地招惹我们。”方源冷笑着，双眼充盈着浓郁的杀机。

　　方源深知：出门在外，名声很重要。

　　方源和白凝冰混迹在商家城，名声虽然也传播着，但大多也都局限在城中。

　　很多人都对方白二人，并不了解。

　　杀出一番天地，杀出威名，对方源今后的计划将有巨大帮助。

　　“好。我们继续用敛息蛊，遮掩四转气息。这样子杀人，过程才显得精彩，十分有趣。能给别人深刻的印象，让他们一辈子牢记。”白凝冰微笑起来，蓝眸闪着冰寒的光。她美如冰雪仙子，不染尘埃。语如毒蝎血腥，杀机恐怖。

　　敛息蛊只是三转蛊，方白二人现在用其遮掩四转修为，已经十分勉强了。

　　方源晋升四转初阶，身上的很多蛊都要随之更新换代。白凝冰也是一样。

　　“三王传承中，有许多我需要的蛊。只要获得这些蛊，我的这套力道蛊虫，将得到极大的完善。为我晋升五转，纵横红尘，提供巨大的帮助。”

　　“算算时间，中洲的狐仙福地，也要开启了吧？白狐仙子可是六转蛊仙，留下的传承极为完整，比三王传承要好上许多倍。可惜我不在中洲。不，就算在中洲，我也不是十大门派的弟子，也参加不了天梯山的角逐。真是遗憾啊……”

　　方源遥望了一下中洲方向，继续迈步前行。

　　白凝冰沉默不语，与其并肩。

　　二人翻山越岭，横冲直撞，遇到魔道蛊师、正道蛊师，都直接打杀。

　　残暴的凶名，很快就传播出去。

　　在方源看来：每个阶段，都要有其对应的，相适宜的发展思路。

　　弱小的时候，就要低调潜行，暗中行事，卧薪尝胆，偷偷发展。强大的时候，则要传播威名，该出手时就出手，让他人忌惮、恐惧、害怕。

　　有时候，名声是比实力更强大的武器。

　　很快，白凝冰就觉察出名声的好处。

　　刚刚出发时，他们时常受到沿途蛊师的刁难。好比那黑石老怪，区区三转修为，就敢跳出来。

　　方白二人的年龄，还有白凝冰的绝色容颜，都是引起他人犯罪冲动的原因。

　　但如今，哪怕方白二人动用敛息蛊，遮掩着修为，也一路畅通无阻，省去了他们很多的麻烦。

　　他们还未真正到达三叉山，恶名就已经传播过来了。

　　好事不出名，坏事传千里。

　　这等恶名，传播得最快。

　　现在，谁都知道有两个魔道新星，都是四转的天才人物。一路向三叉山杀来，气势汹汹，动不动就杀人，都是可怕的人物。

　　这一日，他们终于到达三叉山的山脚。

　　一阵打斗声，忽然从前方传来。

　　“你们别过来，别过来！”一位女蛊师衣衫破损，裸露香肩大腿，娇喘吁吁，满脸的惊惶。

　　“嘿嘿嘿，小美人儿，你就乖乖的从了我们吧。”

　　“你再反抗，小心哥哥我将你那小俏脸割坏！”

　　“你不要反抗了，待会哥哥们让你欲仙欲死，哈哈哈……”

　　几位魔道蛊师，双眼闪烁着狼一般的绿光，不断地向女蛊师发出攻势。

　　女蛊师竭力抵抗，但势单力孤，力不从心，场面被几位男蛊师牢牢掌控。

　　“可恶，可恶！”女蛊师用洁白的贝齿，咬住饱满的下唇，满脸焦急惊恐之色。

　　她节节败退，身上的衣衫不断被割破。露出滑腻的玉腿，云鬓缭乱，随着躲闪的动作，大半个胸脯宛若白兔跳跃，惹得围攻的魔道蛊师们，情不自禁地发出声声狼叫。

　　“谁来救救我，谁来救救我。我这里有三万元石！”女蛊师叫喊起来，娇弱的声音更激发了那些蛊师心中的欲火。

　　“谁都不要动！”

　　“这小娘们是我们十暴君的猎物。待会我们老大也要过来。”

　　“不错，三万元石我们都可以不要。我们先享用了，你们可以再继续，嘎嘎嘎……”

　　一些正道蛊师刚想要动手救人，听到十暴君的名声，立即选择了退缩。

　　十暴君的老大，可是四转蛊师！

　　“谁能救我，请救救我……”女蛊师声音哀婉，如杜鹃啼血。她不断奔逃，四处求救，但所到之处，蛊师们无不撤离避让。

　　唯有方白二人，立在原地，冷眼旁观。

　　“两位公子，请你们行行好，发发慈悲，救救我吧。”女蛊师双眼迸发出希望的光彩，梨花带雨地哀求着，向方源跑来。

　　“哪里来的两个小子，别管闲事！”

　　“我们是南山十暴君，你们两个年轻后辈……咦？不对！”

　　这几位魔道蛊师忽然面色一变，认出了方白二人的身份。

　　“那人虽做男性装扮，但却是女子。这两人一男一女，一个黑衣黑发黑眸，一个白衣银发蓝眼，该不会是最近出道的……”

　　“黑白双煞！”

　　他们冲势顿止，紧张地盯着方白二人，目光中流露出深深的忌惮之色。

　　方白二人的名声，他们最近听得最多。

　　这两个人虽然年轻，却是名副其实的魔道天才。心狠手辣至极，杀性深重，尤其是他们都有四转修为。

　　这样的修为可了不得！

　　一转算是不入流，二转算是小喽啰，三转是中流砥柱，独当一面。

　　四转已经是蛊师中的高手，寻常家族中的一族之长。就算是十暴君中，也只有他们的老大是位四转中阶。

　　至于五转，则占据世俗巅峰，数量稀少。偌大的南疆，十万名山，无数英杰，也不过一百多名罢了。

　　“双煞大人，救救我，请救救我！”女蛊师绝处逢生，跑到方白二人的脚下，跪倒在地上，哀求道。

　　周围的蛊师们，都投来关注的目光。

　　“这两人就是最近声名鹊起的黑白双煞，竟然如此年轻！”

　　“十暴君对上黑白双煞，一方成名已久，一方是魔道新星，这下有意思了。”

　　“只要十暴君的老大没有出场，这些人就都不是黑白双煞的对手。黑白双煞讨了一个便宜，平白无故就能救下那个美女。啧啧，小兽王日后左拥右抱，真是艳福不浅啊。”

　　就在众目睽睽之下，方源轻轻地后退一步。

　　“救你，为什么要救你？就凭你单薄的美色，还是你认为我性情善良，乐于助人呢？”方源俯瞰着脚下的女蛊师，目光一片冷漠。

　　女蛊师呆呆地仰望着方源。

　　方源冷笑一声，又看向身后的十暴君部分成员：“你们继续，我不会出手。正好旅途乏味，也让我看一场好戏。”





第一百三十九节 狐魅儿


　　听到方源这么一说，十暴君的几位成员脸色都缓和下来。

　　旋即，其中一位急色地扑上去，一把就将女蛊师按到在地。

　　女蛊师无力的挣扎着，十暴君中的这位成员嘎嘎大笑，伸出魔掌，猛地一撕扯。

　　哧……

　　女蛊师的丝绸衣服顿时被撕开，露出里面鲜红的肚兜。

　　此情此景，引起周围一片狼叫，魔道蛊师们都显得十分亢奋。

　　很多正道蛊师，暗暗咬牙。

　　有人想要出手，但旋即被人阻止：“不要动手。这次不仅是有十暴君，还有黑白双煞，你想自找死路吗？”

　　“更何况那个女蛊师，明显不是正道人物。你不要瞎操这份心了。”

　　“可恶啊。魔道中人，果然各个都是人间渣滓，卑劣无耻至极！”一些蛊师不忿，咬牙捏拳。

　　很多女蛊师则不忍心地撇过脸，闭上双眼。

　　“不要，不要！求求你，住手啊……”那女蛊师在徒劳的呐喊求救着。

　　白凝冰面无表情，看了看身旁的方源一眼。方源冷笑着，脸色一片默然地看着。

　　“见过黑白双煞二位大人。二位大人今日高抬贵手，作壁上观，这份情谊我们定会回去禀告老大。”十暴君中一位蛊师，走上前去，带着一脸客气的笑，向方白二人拱手。

　　其余的成员，则走向女蛊师。

　　一位吐出一口唾沫，咒骂着：“小贱人，你以为几声哀求，就能诱惑住堂堂的黑白双煞两位大人了？天真！愚蠢！”

　　“跑的挺欢啊，接下来我要让你欲仙欲死！嘿嘿嘿……”另一位则淫笑着，眉目十分猥琐。

　　那骑在女蛊师身上的那位，正要上下其手。

　　但就在这时，一团粉光从女蛊师的娇躯上，猛地爆发出来。

　　男蛊师猝不及防之下，被这粉光狠狠地撞飞出去。整个人像是一颗流星，远远飞出，砸在百步远的地上，瞬间昏死过去。

　　“什么？！”

　　“这女蛊师还要作怪兄弟们一起上！”

　　“好胆！你还想反抗不成？”

　　在场的十暴君其他成员，纷纷大喝，一齐向女蛊师扑去。

　　但下一刻，粉光暴涨，惨叫声接连响起。

　　十暴君成员，尽数被扫飞出去。

　　粉光若腻，女蛊师傲然战力，冷眼邪魅，身上的伪装如飞灰般褪去，露出更加妖艳的真容。

　　十暴君的成员，软躺在地上，各个惊骇欲绝。

　　不知道这女蛊师使用的什么手段，居然让他们一个个浑身乏力，连爬都爬不起来！

　　刚刚还气势凶恶的十暴君成员，竟然不是女蛊师的一合之敌。

　　这个突如其来的异变，让围观的所有人都变了脸色。许多人看得瞠目结舌，十二分惊诧。

　　唯有方源面色不变，似早有所料。

　　女蛊师发出咯咯的娇笑，她展露真容，一双媚眼，勾魂动魄。身躯曼妙，前凸后翘，宛若笑迎春风的艳艳碧桃，撩人心怀至极。

　　趁着这段功夫，十暴君的成员都从地上爬了起来。

　　他们的力气，开始渐渐地恢复了。

　　但饶是如此，他们脸上的惊恐之色也不减分毫。皆因从女蛊师的身上，正散发着货真价实的四转气息。

　　这女蛊师的修为，竟然高达四转！

　　无数人色变，为这个发现而动容。

　　“小兽王，你居然放着美人而见死不救，还是不是男人？”女蛊师望着方源，一双媚眼中透出哀怨，嗔怒，有给人一种爱恨交织的感觉。

　　一时间，几乎所有的男蛊师都看直了眼。

　　许多蛊师，甚至开始嫉恨方源。若是自己能被这女子看上一眼，哪怕是死也值得了！

　　但方源丝毫不为所动，他语气如冰，透着彻骨的寒意：“狐魅儿，你以为这点演技，就能蒙得住我？”

　　女蛊师顿时瞳孔微微一缩。

　　她没有想到，方源居然直接叫破了她的身份。

　　但她旋即恢复过来，殷红的小嘴微微翘起：“想不到奴家的区区贱名，也被小兽王大人得知，奴家真是荣幸呀。只是，在之前奴家还未撕破伪装，大人您又是如何看破的呢？”

　　方源哈哈一笑：“在你表露真正身份之前，我也只是猜测罢了。不管我猜对猜错，都没有什么损失，不是么？”

　　饶是狐魅儿也是魔道中人，听到方源这冷漠绝情的话，也不由地感到一阵心凉。

　　“竟然是她……”

　　“此女是魔道有名的妖女，非常可怕。最擅长伪装，你们不要看她外表妩媚动人，实际上是吃人不吐骨头的魔女，十分心狠手辣！”

　　“狐魅儿交游更是广阔，和许多魔道蛊师都有一腿。十暴君怎么会惹到她？”

　　十暴君的成员相互搀扶着，脸上都苍白如纸，没有一丝血色。

　　事情进行到如此地步，他们也看出来了，明显自己这方是被狐魅儿给耍了。

　　狐魅儿本身的实力，高达四转，要对付他们这些人绰绰有余。之前的伪装、表演种种，都是在耍弄他们，很有可能是借助他们来试探和接近黑白双煞。

　　但小兽王目光犀利，居然识破了狐魅儿的伪装。

　　“哈哈哈，好你个方正。你真是铁石心肠啊……不过你也不要得意。你们这些天来，风头太劲。现在三叉山上下，都知道来了两个魔道的天才人物。不管是正道，还是魔道，很多的前辈、强者，都想称量称量你们。你们已经得罪了很多人，我劝你们在这里止步。免得上了山，丢掉性命就不值得了。”狐魅儿长笑一声道。

　　“哦？这么说来，你就是来称量我们的第一个人？呵呵，我们的安危你操什么心？至于得罪人？我最不怕的就是得罪人。就算是得罪天下所有的人，有能如何？”方源低眉垂目，语气平淡，说的话却让人感到一阵阵的寒气。

　　狐魅儿听得双眼放光，一双媚眼中异彩连连。

　　她掩嘴咯咯娇笑：“说的好！真是有胆气，我喜欢。不怕得罪人？那我告诉你，你蔑视我的容颜，现在就得罪了我。这世上，唯小人和女子难养也。我不仅是女子，还是小人。嘻嘻嘻，小兽王，咱们骑驴看唱本，走着瞧！但愿你能活着下山！”

　　狐魅儿眼中厉芒一闪，说完这话，拂袖而去。干脆利落至极。

　　众人仰望着她一身粉衣，长袖翩翩，飞天而去的美妙姿态，一时间均默然无语。

　　“狐魅儿……”方源在心中冷哼。

　　这个狐魅儿，是魔道著名的妖女。来历十分神秘，无人知道她的跟脚。在前世，她表现十分活跃，四处拔弄是非，挑拨离间，掀起腥风血雨。

　　她修行的是魅道，讲究以魅惑人。利用美色，控制了不少魔道高手，裙下之臣遍布南疆，其中甚至有五转蛊师。

　　还有许多四转蛊师，都为她争风吃醋。

　　不过，旁人不知晓她的来历，不代表方源不晓得。

　　这妖女来头很大，乃是梅花婆婆的亲孙女。

　　梅花婆婆乃是南疆的六转蛊仙，占据着梅花福地。

　　妖女四处招揽裙下之臣，尤其对年轻俊彦十分喜好。前世一百年后，她集中了手中的全部力量，前往夕阳山。

　　没有人知道山上发生了什么事情，总之结果是，只有她一个人下山。

　　值得一提的是，她上山前，不过是四转蛊师，下山时却已经成就了五转巅峰。

　　“这个妖女，有不可告人的阴谋。现在就已经开始四处施展魅道，招揽人手了。没想到今生，我竟然引起了她的兴趣。”

　　方源对比了一下前世，感到一阵唏嘘。

　　他凭借重生的巨大优势，高速发展，成为了狐魅儿看中的人选。狐魅儿看中他的潜质，想把他也发展成裙下之臣。

　　但这怎么可能？

　　“哼，前世五百年，早已让我看破红尘美色。不过魅道也有可取之处，不能不防……狐魅儿此去，一定撺掇挑拨他人，来找我的麻烦。她身上有梅花婆婆设下的蛊，我要杀她，需要做好充足的准备，必须把那只蛊暂时隔绝掉。呵呵，倒要看看有哪些不长眼的东西，敢来找我的麻烦。”

　　方源心中不断思量。

　　暂时杀不了狐魅儿，方源只能兵来将挡水来土掩。

　　好在狐魅儿此时，魅道还未大成，蛊惑的裙下之臣最多只有四转修为。

　　只要不是五转，方源都不怵。他自信，凭借他的经验，和手上的这套蛊虫，就算胜不了，也未必会败。

　　……

　　中洲，天梯山。

　　骑着飞鹤，方正等人日夜兼程，终于赶到了此处。

　　在他之前，十大门派中的许多精英弟子，已经赶到。

　　“是仙鹤门的人。”

　　“咦？天莲派的碧霞仙子怎么和仙鹤门一起来？”

　　“那个小子是谁？碧霞仙子和他有说有笑的，我还从未见过碧霞仙子和某个同辈说话，这般开心的。”

　　方正等人到来，自然而然地吸引了众人的目光。

　　“碧霞，你也来了。你知道吗，自从上一次分别，我就盼望着和你再一次相见。这次狐仙传承，我估摸着你会来。所以我就求师傅，也把我派到了这里。”一位男青年，一看到碧霞仙子，就立即迎了上去。

　　碧霞正和方正说笑，见着此人，脸上笑容不禁一僵。





第一百四十节 麻烦


　　“原来是魏公子……魏公子无须牵挂，这次得亏方正少侠相救，碧霞安然无恙。”碧霞仙子躲避开魏无伤炙热的目光，垂目行了一礼。

　　“方少侠？”魏无伤瞬间眯起双眼，看向碧霞仙子身边的方正。

　　“你好，在下便是仙鹤门方正。”方正脸上微微带笑，抱拳施礼，散发友善的意思。

　　“方正少侠，乃是仙鹤门的精英弟子，这次中考的第一名。他能操控万鹤，多亏了这些仙鹤，我们才能这么快赶到天梯山。”

　　碧霞仙子一边说着，一边望着方正，脸上浮现起羞涩的红晕，语气中隐藏着一股甜蜜。

　　在来的路上，她和方正交谈甚欢，十分投机。

　　“仙鹤？这不过是些铁喙飞鹤，只是数量稍微多些。”魏无伤眼缝中精光闪烁，心中对方正愤恨欲狂。

　　他咬着牙，竖起单掌，向方正回了一礼：“方正，你是仙鹤门的精英弟子？很好，很好。我久闻仙鹤门控鹤之术的大名，早有切磋之心。这次还请你多多赐教。”

　　说完，魏无伤大步跨前，双目绽放出逼人的精芒，瞪视着方正。

　　方正微微一愣，察觉到对方的敌意，感到莫名其妙。

　　“哈哈哈。”他的心中，旋即响起天鹤上人的大笑，“最难消受美人恩，徒儿，你这次救下碧霞小丫头，已经引起了许多人的敌意。碧霞这个女娃娃，可是个大美人儿。她现在明显青睐你，你麻烦大了。这个魏无伤，就是第一个挑战者。”

　　“啊？青睐我？”方正在心中发出惊诧的叫声。

　　谈到爱情，他的心头不禁一阵悸动和哀伤。

　　这些年，他的心中一直存在着一个女子的身影。

　　她只是凡人，很平凡，很普通，比之碧霞仙子万万不如。但是在方正心中，她却有非同一般的俏皮可爱。

　　曾经和她的温存，是方正内心最深处最美好的回忆。

　　可惜，她已经香消玉殒，不在人世间了。

　　她就是沈翠，方源曾经的贴身丫鬟。

　　念及沈翠，方正心中黯然：“我喜欢的女子，已经死了。师父，你也知道的，这些年来我勤学苦练，最大的目标就是为了击败我的哥哥，为列祖列宗报仇，为舅父舅母，为沈翠，为族长大人，为青书大人完成他们的遗志。古月山寨虽然灭亡了，但是古月一族还有人！”

　　“哈哈哈，我的傻徒儿。就算你如此打算，这个魏无伤也不会放过你的。你既然已经救下了碧霞仙子，怎么这点觉悟都没有呢？”天鹤上人笑道。

　　“可是……我不想和他切磋。魏无伤这个人的名头，我在仙鹤门中也早有听闻。他是治疗蛊师，天妒楼的新星，名副其实的甲等天才。他最擅长对自己的治疗，往往一场激战下来，浑身一丝伤痕都没有。我和他战斗，就算击败了他，我的实力也要受损。对于蛊仙传承的争夺，也会有许多不利的影响。”方正皱着眉头，在心中回答。

　　天鹤上人朗笑一声：“放心吧。你好好打，天梯山上的狐仙传承，别有玄妙。不是让你们单纯的比拼战力，而是比较意志力，魂力。有为师的魂魄暗中辅助你，你具有极大的优势！”

　　顿了一顿，天鹤上人继续道：“你还太年轻，不懂得名声的用处。有时候名声，比实力还要方便、好用。现在就是难得的机会。你把这些挑战者打败，积累名声。多用飞鹤，不用在意这些畜生的生死。反正仙鹤门多的是，消耗光了，回到门派继续补充就是了。”

　　听师父这么一说，方正也只好长叹一声，对魏无伤道：“你想要战，那便战吧。”

　　“好的很！请。”魏无伤冷笑一声，脚下一瞪，身形如电，射向半空之中。

　　方正也不甘示弱，手一招，踩在鹤背上，上万只的铁喙飞鹤一齐鸣叫，仿佛在恭迎它们的王。

　　战事一触即发，周围的人都不禁兴奋起来。

　　“方正老大，加油，打爆这个天妒楼的娘娘腔！”仙鹤门的精英弟子们叫嚷着。

　　“魏师弟，好好教训一下这个小子。”魏无伤自然也有支持者。

　　魏无伤点点头，眼中燃烧起战意的火焰。

　　他是天妒楼此代的精英弟子之首，方正的万鹤群，可以吓到一般的精英弟子，却吓不住他。

　　他也有独属于自己的底牌！

　　“战吧！”魏无伤猛地催动体内蛊虫，身体在空中一闪，消失在原地。

　　下一刻，空间破裂，他跨越数百步的距离，直接出现在方正的面前。

　　“竟然是破空蛊？！”这下，就连天鹤上人都感到惊讶。

　　一场激烈的战斗，悍然打响。

　　而与此同时，在三叉山。

　　某处山洞中，十暴君齐集在一起。

　　“这么说，你们这次是被狐魅儿当做了棋子，完全利用，来试探黑白双煞？”十暴君的首领“横眉暴君”沉吟着道。

　　“不错。老大，这次那妖女戏耍我等，还把老七、老十打成重伤。老大，你要为我们做主啊！”十暴君中的老二接连叫嚷起来。

　　啪。

　　横眉暴君猛地甩出一个巴掌。

　　十暴君中的老二，被这巴掌狠狠地扇中脸颊，原地转了个圈。

　　“老，老大！”他捂住脸颊，惊诧地看着横眉暴君。

　　“重伤？重伤是件好事，没死就行了。你们这群精虫上脑的东西，管好你们的下半身。来之前我就嘱托过你们，让你们谨言慎行，你们以为这还是在南山？”

　　横眉暴君痛声斥骂：“错了！这是在三叉山！”

　　“不管是孔日天、龙青天，还是武神通，翼冲，哪个人出面都能能捏死你们，轻易的就像捏死一只蚂蚁。你们虽然都是三转，但能在这里逍遥，最关键的靠的是什么？还不是我的名头！”

　　“哼！这件事情，就算是给你们的一次警告。我还要告诉你们，别想找狐魅儿的麻烦！这个小妖女迷死人不偿命，交游广阔。和林三痴勾勾搭搭，和李闲也有风语流言，甚至和魔无天还有一腿。”

　　横眉暴君的话，无疑吓到了在场的九个弟兄。

　　林三痴乃是魔道四转蛊师，不仅擅长金道，还是一位土道蛊师。他金土双绝，成名已久。

　　李闲同样修为不弱，他并非南疆本土人士，而是从东海流浪至此。他是魔道中远近闻名的大奸商，最擅长投机倒把，低买高卖之术。他人脉宽广，很多魔道蛊师犯了案子，都在他那里销赃。

　　至于魔无天，那就更可怕。

　　他继承了上古蛊仙的神秘传承，是当今魔道第一新星，绝对的天才少年。

　　不管是林三痴、李闲，还是魔无天，都是四转蛊师。

　　“这些大人物，都和那妖女有一腿？”暴君成员们听了老大的话后，皆脸色惨白，心惊胆战。

　　“我再告诉你们一遍。这不是南山！唉，平时叫你们多动点脑子，多长点记性，你们都不听。唉……这次三王传承，非同小可。不知还会有多少厉害的人物出现。”横眉暴君叹着气道。

　　其他弟兄你看我，我看你，一时间均哑然无语。

　　横眉暴君见火候差不多了，将话锋又一转：“不过你们也不要太担心。现在三叉山上，四位四转巅峰的蛊师，相互制衡，谁都不敢轻举妄动。我们南山十暴君，也不是吃素的。这次的亏不能白吃。走，你们这就随我去见那黑白双煞。”

　　“老大，你亲自去见黑白双煞？”有成员表示惊讶。

　　“老大，你可是四转中阶，魔道的老前辈。您闯荡江湖的时候，他们那两个还在吃奶呢。”

　　“不错。老大，我们去把他们俩叫过来。您亲自去见他们，给他们的面子太大了。”

　　“哼，你们懂个屁！”横眉暴君顿时喝斥道，“这黑白双煞，多么年轻。这次没有动你们，说明他们也知道我的威名，还知道分寸。但年轻人嘛，都好脸面。我这次折节下交，亲自拜访，给足他们的脸面。然后再提出联合一起，对付狐魅儿的建议，他们必定欣然认同。嘿嘿嘿……”

　　“老大，我懂了。你这是把他们当枪使！”

　　“老大，你真是英明神武。这黑白双煞才二十多岁，太年轻了。现在他们和狐魅儿交恶，听到老大您的建议，一定高兴还来不及呢。”

　　“老大一出马，果然非同凡响！”

　　十暴君成员大拍马屁。

　　“哈哈哈。”横眉暴君仰头大笑，大手一摆，“弟兄们，随我一起拜访黑白双煞去！”

　　方源、白凝冰仰头望着三叉山巅。

　　这三叉山，造型奇特。从山脚往上延伸，分成三个山峰。远远望去，仿佛一个巨大的叉子，直指苍穹。

　　三个山峰之上，就是三王传承的入口。

　　每隔一段时间，山峰顶端就会出现三道冲天的光柱，让人进入其中。

　　人数达到一定的数量，光柱就会消失，入口就会关闭。

　　此后的时间里，不时的会有闯关失败的蛊师，被传送出来。当然每次也会有大量的蛊师直接丧生其中。

　　“距离下一次传承开启，大约还有八天时间。我们先找个地方落脚吧。”方源目光扫视周围，看中了半山腰上的一个山洞。





第一百四十一节 打成肉渣


　　三叉山原本无人问津，是车家、左家的交接之地。

　　但自从传承，就变得热闹非凡，山林中时不时出现窜动的人影。

　　小冲突时常发生，目前还是三叉山比较平和的时期。

　　每一次光柱开启，进入的人数都有限。到那时，三叉山上必然都会爆发出一场腥风血雨。

　　为了争夺进入传承的机会，蛊师们都选择驻扎在山上。

　　这就导致了一个现象。越强大的蛊师，便越靠近山峰。这叫近水楼台先得月，传承出现的时候，强行冲突进去也方便快捷。

　　方源选择的这个洞口，半山腰往上一点。看着洞口的痕迹，明显居住着人。

　　果然，一到这山洞附近时，洞中就传出洪亮的声音：“这里是我蟒狂的地盘，速速退去，否则叫你们不得好死！”

　　“哈哈哈，蟒狂？这又是什么东西！这地方不错，我看中了，你给我滚吧。”方源站在洞口，大笑几声，下了通牒。

　　“他奶奶的，真是敬酒不吃吃罚酒。既然你们想要找死，那就怪不得我辣手无情了！”

　　随着这个声音，从洞内走出一个壮汉。

　　他赤裸上半身，下身穿着粗麻所织的破烂裤子，身上长满了青色的蛇鳞，脸上络腮大胡子，双眼充满血丝，一头黑发乱蓬蓬的，吹胡子瞪眼，凶神恶煞地走了洞。

　　“不长眼的两个……呃！”

　　蟒狂看到方白二人，粗声咒骂着，忽然瞳孔猛地一缩，嘴巴张大。目光中流露出惊疑不定的神色。

　　“你们两个，二位，莫不是黑白双煞？”

　　“你觉得呢？”白凝冰浅浅一笑，蓝眸中闪烁着杀机。

　　蟒狂只感觉一股寒意，从脊椎瞬间升腾而上，旋即遍布全身。

　　黑白双煞可是四转蛊师，而他不过才三转高阶罢了。而且，蟒狂最近一直在听说——这两人如何杀人不眨眼，手段又是如何毒辣。

　　“该死！我蟒狂好端端的躲在洞里，招谁惹谁了？真是祸从天降啊……”蟒狂心头一阵乱颤。

　　原本凶暴的脸上，忽然神情突变，竖起的眉毛垂得低低的，瞪大的双眼眯成一条缝，弯下去的嘴角立马翘起来，尽全力微笑，表达出自己的善意。

　　“两位大人能看中小的洞府，这是小的上辈子修来的福气啊！”

　　蟒狂躬身弯腰，双手搓动，对方白二人一脸谄媚的笑。

　　他身材魁梧高大，偏偏却缩首躬背，原先嚣张霸道的气息立即消失得无影无踪，配合他粗犷的容貌，简直像个小丑。

　　“嗯，你还算识相，可以滚了。”方源挥了挥手，道。

　　“是是是。”蟒狂如蒙大赦，一溜小跑，连忙跑到远处。

　　方源赶跑了蟒狂，和白凝冰一齐走进洞中。

　　这洞已经被蟒狂布置得很妥帖，无须再费力设置。

　　“三叉山危机重重，接下来的八天，我们轮流守夜。一个人睡了，另一个人必须醒着。”方源叮嘱白凝冰道。

　　“这是自然。”白凝冰点点头。

　　“狐魅儿不会善罢甘休的，这八天内，我们会有接连不断的麻烦。不过也正好，这些人送上门给我们立威，正和我们的心意。”

　　方源正说着，从洞外传来一个声音。

　　“黑白双煞在吗？本人横眉暴君，久仰二位大名。这次来专门拜见。”

　　“横眉暴君？此人不就是十暴君的老大么？我听说此人生性残暴，修行力道，喜欢吃童子肉，在南山为恶一方。”白凝冰望了一眼方源。

　　方源心中冷笑。

　　这横眉暴君，他本来就计划着要去找麻烦。想不到居然主动送上门来了。

　　两人走出洞口，就看到洞外站着八个人。

　　当先一位，身材雄壮，坦胸露乳，胸口上长满了黑色的胸毛。浑身上下，散发着四转中阶的浓郁气息。

　　但此时，这位以凶残著称的魔道人物，脸上却堆着笑。看到方白二人，便立即握拳拱手，乍一眼望去，仿佛是一头风度翩翩的黑熊。

　　“想不到黑白双煞，这两个年轻人的来头这么大。”横眉暴君故意发出洪亮的声音，吸引了周围的许多蛊师的注意。

　　“连横眉暴君，都要过来亲自拜访他们俩。”许多人都很惊诧。

　　“幸亏我跑出来了……横眉暴君什么时候这么客气过？”蟒狂还没有跑多远，此时捂住心口，感到一阵后怕。

　　“横眉暴君，你来的好，我正要找你呢。”方源回应一句。

　　横眉暴君脸上笑容更深一层，还以为方源要拜访自己。

　　但哪知方源接下里一句话，让他的笑容瞬间僵滞。

　　方源道：“我听说你也是力道蛊师，我们来一场生死斗玩玩，比试个高低。我方正走力道，就要成为力道第一！你纳命来吧。”

　　话还未说完，方源就催动蛊虫，照着横眉暴君悍然发动了冲锋。

　　“什么？！”横眉暴君反应过来，又惊又怒。

　　他自己如此折节下交，没想到这“方正”根本不领情，二话不说，就向自己杀过来。

　　这，这是什么人呐？

　　这还是人吗？脑袋里一根筋搭错了吧？！

　　方源可不管他是怎么想的，疾步而行，冲到横眉暴君的面前。

　　全力以赴蛊！

　　他二话不说，直接冲撞过去。

　　吼！

　　他的身后半空中，瞬间出现一头棕熊的虚影。

　　暴力蛊！

　　横眉暴君怒目圆睁，不闪不避，双臂架起来。

　　暴力蛊一催动，他的身躯就猛地膨胀开来，力量暴涨。

　　轰！

　　方源狠狠地撞上横眉暴君，后者后退五大步。而方源却被巨大的力道反弹出去。

　　横眉暴君是四转中阶，率领其余九人，称霸南山许多年，底蕴很深厚。

　　“哼！小兽王，给你面子你不要不知好歹。”横眉暴君低喝一声，却没有趁胜追击。

　　他是四转中阶，刚刚和方源一交手，知道他比自己弱一筹，只是四转初阶。

　　然而，场上可不只是方源一个四转，还有一个白凝冰，站立在那里。

　　横眉暴君自认为战胜“方正”比较有把握，但是要以一对二，就困难了。

　　“横眉暴君，你怎么这么婆婆妈妈？白凝冰，你对付其他的人。横眉暴君就交给我了！”方源哈哈大笑，耸动了两个臂膀，再度迈开大步，向横眉暴君冲去。

　　“给你一盏茶的功夫，你收拾不了，就换我来。”白凝冰微微扬起眉头，蓝眸中精光烁烁。

　　“大言不惭的两个小辈！”听到方白二人这么说，横眉暴君感到肺都要快气炸了。

　　他本身脾气就暴躁，刚刚一直忍耐，早已经是超常发挥。如今知道这事情难以善了，他也抛开一切，心中杀气狂涌。

　　战！

　　双方冲撞在一起。

　　方源对上横眉暴君，而白凝冰则力压对方的其余成员。

　　好一场混战！

　　直打得山石崩裂，山溪断流，洞窟塌方，爆响如雷。

　　横眉暴君越打越是心惊，方源拥有苦力蛊，越是受伤，力气就越大，战斗力就越强。

　　他刚刚和方源交手，还觉得所谓的小兽王，也不过如此。

　　打到中途时，脸色凝重如铁。

　　当方源能同时施展出六兽影时，横眉暴君的脸色都白了。

　　“这个小兽王，怎么能强到如此地步？！不仅搭配的蛊虫比我的优秀，而且战斗经验这般丰富。这人是怎么生的，手段如此老练狠辣，一点都看不出年轻人的影子，简直是个百年老妖怪！”

　　“难怪他行事这么霸道，有此等实力，我也会这般肆无忌惮。我这次栽了！必须撤！”

　　方源硬打硬冲，攻势凌厉凶猛，如同猛虎出山，蛟龙翻海。把横眉暴君打得气血浮躁，气喘吁吁。

　　最关键是，每一次让方源受伤，都会同时让他变得更强大。

　　现在他和方源战斗，就已经快要支撑不住了。若是方源变得更强了，那还了得！

　　横眉暴君每想到此处，心中的斗志就减少一分。

　　导致越到后来，他都不敢动手了。明明有伤害方源的机会，他都会产生一股犹豫——

　　“我究竟是动手，还是不动手呢？”

　　抱着这样的想法，怎么能打好？

　　横眉暴君渐渐束手束脚，反观方源则完全放开了，攻势如浪潮拍案，一波又一波，连绵不断。

　　兽影在半空中轮番闪现，每一次搏杀拼撞，都打出剧烈的爆响。

　　爆响声连连，听在众人耳中，不禁心惊肉跳。

　　“这是何等猛烈的攻势！”

　　“竟然连横眉暴君这等老辈强者，都不是方正的对手……”

　　“方正明明是四转初阶，却能力压中阶的横眉暴君。”

　　“小兽王……”很多人在暗处观战，开始咀嚼方源的这个称号。

　　“究竟谁才是暴君？”蟒狂忍不住在嘬牙花子。他感觉方源比横眉暴君，更蛮横，更不讲理。平日凶神恶煞的横眉暴君，如今在“方正”的面前，也相形见绌。

　　“方正，你休要逼人太甚！”横眉暴君被方源揍得吐血，胸膛、手臂、腿部统统骨折。他想要撤退，但方源早就看出他的企图。白凝冰杀掉其余暴君成员之后，将其牢牢牵制。

　　吼吼吼！

　　吼吼吼！

　　方源伸手一指，六大兽力虚影化为实体，从天而降，将横眉暴君淹没。

　　轰！

　　一声巨响，烟尘散去。

　　横眉暴君浑身都被打成肉渣，内脏的碎片和骨渣，放射状地铺在地上。

　　嘶……

　　周围响起无数倒抽冷气的声音。





第一百四十二节 何等的穷凶极恶！


　　天梯山，乃是中洲第一山。又号称是传承之地，圣贤之山。

　　它高达近百万丈，山势雄伟，气度宏大至极。山峰直插苍穹，隐于霜雪云雾当中。

　　非常奇特的是，在这山上，嶙峋怪诡的山石并不多。

　　一块块的方形巨石，横卧着，从山脚一直延伸往上，形成一副阶梯。

　　但这阶梯规模是如此巨大，以至于中洲中有古老传说，称此山可上达仙界，是天和地之间沟通的桥梁。

　　围绕着天梯山，历史上有许多或动人，或神秘，或悲壮，或欢喜的故事。

　　天梯山是成为中洲蛊师心中的圣地，是最接近仙庭的地方。许多蛊师一生求仙未果，临死前将自己的墓地，安置这里。其中一大部分人，同时将自己的传承，也布置在这里。

　　天梯山上隐藏着无数的传承，但只有有缘人，才能获得。

　　每年，笼罩天梯山的云雾消散之后，天梯山都会涌来庞大的人流。许多传承会被继承走，又有许多新的传承布置下来。

　　但是，今年却与往常不同。

　　今年，在天梯山上，狐仙福地开启，引得蛊仙现世。他们商议后联手，将此山圈住，安排各自的门派后辈，来一场比拼较量。

　　此刻，在天梯山脚下，一场年轻人之间的激战，已经步入尾声。

　　万鹤齐飞，缭绕在方正的身边。而魏无伤气喘吁吁，衣衫褴褛，被陷入重重包围当中，目光死死的瞪着方正。

　　“不，我还没有输！我还有杀手锏，我还有底牌！”魏无伤处于下风，却不甘心认输。

　　换做平常情况，他可能已经甘拜下风了。但在这现场，不知多少位精英蛊师，正目不转睛地观看着。

　　魏无伤代表的不仅仅是他自己，还有他身后的天妒楼。同时，其他人也就算了，自己心仪的碧霞仙子，也在看着。

　　“不能输！”怀着这样的心念，魏无伤悍然催动了空窍中的一只蛊虫。

　　这只蛊虫，他一直雪藏着，就算是门派中重要的考核中，也没有使用出来。

　　这蛊一经催动，便产生了一股无色的微风，轻轻地吹拂起来。

　　温柔的轻风环绕在他的身边，将他的衣摆吹动，将他的发梢吹拂。

　　但方正却如临大敌。

　　皆因天鹤上人在他心中，已经大声地提醒他：“不好！这小子手中居然有伤风蛊。防御，尽全力防御，此蛊刮起伤风，看似温柔无害，其实厉害无比。天妒楼的小子，果然不弱。看来这就是他的杀手锏了！”

　　伤风吹来，方正完全放弃攻势，用全部的力量来进行防守。

　　伤风看似轻柔，但所到之处，吹得群鹤哀鸣，无数只铁喙飞鹤仿佛折断双翼，从高空凄离坠落。

　　伤风刮在方正的身上，将他浑身的防护之光，吹得不断摇曳。

　　方正额头滴下冷汗，咬牙防守，空窍中的真元不断消耗，灌输到自己的防御蛊虫里。

　　两人僵持了片刻，最终魏无伤在心中无奈叹气，停止催动伤风蛊。

　　不是他不想去战斗，而是他的空窍已经接近干涸。

　　蛊师身上都有个共同点，那就是当真元耗尽时，蛊师的战斗力就要暴降到谷底。

　　一转到五转的蛊师，都会受到真元的限制。只有超凡脱俗，达到仙的层次，成就蛊仙，才会有可能拥有无穷无尽的真元。

　　“输了。”魏无伤目光黯然。

　　他算计得很清楚：此刻自己真元耗尽，没有再战之力。但方正一直在指挥飞鹤战斗，真元消耗较少，必定还剩余不少真元。

　　“魏兄不愧是天妒楼的精英弟子，手段如此奇特犀利，教在下大开眼界，又涨了一份见识。在下的真元，也被兄台消耗殆尽啦。这场切磋，我们就算平手可好？”方正却笑道。

　　“什么？”魏无伤神情惊愕。

　　方正说的这是什么话？他自己的情况，自己最清楚。怎么可能会有消耗方正真元的蛊虫？

　　但魏无伤旋即明白过来，这是方正在撒谎。

　　“方正是在搭个台阶，让我好下场。”明白了方正的意图后，魏无伤的脸上涌现出复杂的神色。

　　名门大派的弟子，通常都不能随意出手。

　　皆因他们代表的不仅仅是自己，还有他身后的门派。

　　再加上碧霞仙子在场，这场战斗魏无伤实在输不起。

　　方正既然主动搭个了抬价，魏无伤犹豫了一下，旋即双手拱拳，向着方正道：“方兄少年英姿，魏某心中佩服。仙鹤门果然底蕴深厚，才能教授出兄台这样的人物。这次切磋让我受益匪浅，就依方兄所言，算做平局吧。”

　　表面上魏无伤这样说，但实际上，他却在对方正暗中传音：“方正，你这次手下留情，我魏无伤记住了，将来必有一报。但是碧霞仙子乃是我的意中人，我不会在这方面让步的。我努力积累，将来还要和你切磋！”

　　方正浅浅而笑，表面上点头应是，暗中却是头疼。

　　魏无伤又暗中道：“方正啊，你要小心。追求碧霞仙子的人物众多，远不止我一个。就算依你这样的强大战力，也有四大竞争者。他们分别是天河陈大江，紫电腾空古霆，九死小悲风汤如气，还有母老虎赵淑野。你和碧霞仙子走的这么近，他们必定会找你麻烦。你可最好不要败了。”

　　方正连续听到这四个鼎鼎大名，目光不由地一阵闪烁，直感觉到自己脑门子更疼了。

　　而天鹤上人，则在他的心中哈哈大笑。

　　果然，如魏无伤所说，三天后，古魂门等人来到天梯山。为首的古霆，在得知碧霞仙子和方正的事情后，立即找上门来挑战。

　　方正为避免这无妄之灾，选择避战不出。

　　古霆自然不肯善罢甘休，每天都会来到方正临时居住的山洞口，挑衅约战。

　　一连七日，天天如此。

　　古霆的话，越骂越难听。仙鹤门其他弟子不忿，找上门去，被他一一击败。

　　古魂门气势大振，到了第八天，直接率众堵在方正的洞门口，不断叫骂。

　　“方正你这个缩头乌龟，还不滚出来？”

　　“方正你躲一时，还能躲得了一辈子？乖乖地放弃和碧霞仙子往来，古霆大哥就会大发慈悲地放你一马。”

　　“仙鹤门也不过如此，竟然教出你这般懦弱的弟子。”

　　……

　　一牵扯到仙鹤门，在洞中的方正顿时发出一声叹息，只得无奈地走出山洞。

　　旁人骂他，他都可以忍受。但是一旦涉及师门，性质就变了。作为弟子就要维护师门，这是中洲的价值理念。若不维护，将来回到飞鹤山，也会被人弹劾，受到惩罚。

　　天鹤上人在他心中，发出大声的鼓噪：“嘎嘎嘎……方正我徒，你现在知道了吧？我之前一直劝你的话，没有错吧。一味的忍让，会让人误解成容易欺负。在这个世界上，你表现得越无害越懦弱，只会吸引更多想要欺负你的人。战斗吧，把这古霆击败！让古魂门的人，统统闭嘴！你的名声，将大涨一截！”

　　“唉……人在江湖，身不由己，我算是感受到了。只好战斗了！”方正经历此事，心中也产生了一股明悟。

　　古霆，来吧，我们好好打一场！

　　……

　　就在方正和古霆交战的同时，远在南疆的三叉山上，一场众人瞩目的战斗，已经完结。

　　战场一片狼藉，鲜血喷洒了一地，山石崩裂，树木摧垮，打出来的坑洞环遍四周。

　　方源傲立在场中，而他此次的对手费立，则跪在地上，向他磕头求饶。

　　“方正大人，请你高抬贵手，放我一马吧！”费立对方源不断磕头，哀声苦求道。

　　他是四转中阶的修为，也是力道蛊师。原本意气风发，但此刻浑身浴血，右臂被方源撕掉，两条腿都被打折，狼狈悲惨至极。

　　“你既然想求饶，那就先把你的费力蛊贡献出来。我再考虑考虑，答应不答应你。”方源俯视着脚下的费立，双眼冷芒四射。

　　费立犹豫了一下，只好交出费力蛊。

　　此蛊乃是他的本命蛊，核心蛊，能让敌人一举一动，都要更加浪费力气，加倍力量上的损耗。

　　费力蛊交到方源的手上，失去了本命蛊，又让费立遭受重创，大吐一口心血。

　　方源接过费力蛊，目光闪了闪：“我考虑过了，费力蛊还不足以换你的小命。”

　　费立瞪大双眼，不顾自身沉重的伤势，叫道：“方正大人，这可是我最珍贵的蛊虫了！”

　　轰！

　　方源心念一动，兽影悍然扑下，将费立打成一团血色肉酱。

　　“穷鬼。”方源望着脚下，面目全非的尸骸，不屑的嗤笑一声。

　　然后，他转移目光，扫视战场一圈。

　　观战的人不在少数，见方源目光扫来，都下意识地选择避开。

　　方源哈哈一笑：“怎么？飞天虎薛三四没有来吗？你们告诉他去，大家都是力道蛊师，三天后，我要登门，和他切磋！”

　　此言一出，许多人哗然。

　　小兽王太过于生猛，前几日杀了横眉暴君，这次又把费立打得跪地求饶，结果还不放过他，把他轰成肉酱。

　　接下来，他还要挑战飞天虎薛三四！

　　这是何等的穷凶极恶！





第一百四十三节 彪


　　“什么，小兽王要挑战我？”甫一听到这个消息，薛三四犹自不信。

　　她心想，自己和黑白双煞八竿子都挨不着的关系，自己又没有得罪他，甚至连见面都没有过。他怎么可能，会无缘无故地来找自己麻烦？

　　但很快，薛三四调查出来，这消息货真价实！

　　“怎么会这样？这个小兽王，脑子里究竟装的什么浆糊！几天之后，三王传承就要开启了，他居然还有闲心来挑战我？我招你惹你了，你来找我麻烦？！”

　　薛三四心中既无奈，又气恼。

　　“难道就是因为，我们同修力道，所以就非要分个高低上下吗？唉，这个疯子！”

　　薛三四左思右想，最终将方源定义成疯子，不能用常理来推断。

　　早在个把月前，薛三四就听说了黑白双煞的名头。

　　随着时间推移，这双煞的名声，越来越盛，越传越凶。

　　他们俩被公认为，最近的魔道新星。

　　起先，薛三四还不太在意。方源和狐魅儿产生了冲突之后，她还幸灾乐祸的笑了。

　　但她现在，笑不出来了。

　　黑白双煞来到三叉山之后，不仅没有收敛，反而动静闹得更大。

　　尤其是小兽王的肆无忌惮，蛮横凶恶，让人忌惮。

　　十暴君中的横眉暴君，好心好意地拜访他，结果被他杀了。费立已经求饶了，方源还不放过他，把他打爆，成为肉酱。

　　要知道，这两位四转蛊师，都是中阶修为。而小兽王却能凭借初阶修为，将两人从正面轰杀。这样的战斗力，真是叫人不由地心生惧怕之感。

　　薛三四也是四转中阶的修为，她自认为自己的实力，和横眉暴君、费立二人相差不多。现在方源要来挑战她，她心中沉重，很是忌惮，甚至还有一丝她也不得不承认的惧怕！

　　“这个方正，太凶狠蛮横了。他是想踩着我们这些前辈的身躯，成就他的名声。横眉暴君、费立都是他野心下的牺牲品，现在轮到我了。”

　　这种轻狂的事情，薛三四年轻时也做过。

　　不过她当时，只杀那些三转蛊师。远没有方源这么凶猛，专门挑修为比自己高的蛊师切磋。

　　平心而论，薛三四并不想和方源这个疯子战斗。但可惜的是，她的干爹最近在闭关炼蛊，方源当众宣传要挑战她，她必须得接受这场挑战。

　　人在江湖，身不由己。

　　她薛三四如果不接受挑战，她辛辛苦苦建立起来的名声，就都毁于一旦了。

　　薛三四混迹在魔道，已经好多年。她对这个世界的残酷，有着清醒的认识。

　　这是个生存艰难的世界，为了争夺那一线生机，万物相杀！

　　你表现的越和善，越软弱，不会得到和平，而是会把自己陷入更危险的境界，引来更多的豺狼。

　　能混到薛三四这种地位的魔道蛊师，杀的人绝对不会少，得罪的人更多。

　　世道就是这样，你不杀那么多人，不得罪那么多人，怎么有资源堆砌出实力来？怎么有战绩成就出名声来？

　　薛三四为了维护名声，很快就回应了方源的挑战。

　　双方约战，地点选择了一处宽阔的山谷。

　　三天后，薛三四第一次见到方源。

　　她有些诧异，方源没有她想象中那种凶横的样子，反而有些清秀。没有一丝的蛮横之气，双眼深幽如潭，显得很平静。

　　“飞天虎，我早就听说过你。你得罪家族高层，被流放驱逐。你却暗中努力。冒险斩杀兽王，靠着缴获来的蛊虫武装自己，最终一步步地成为强者，然后杀回去，斩掉当初陷害你的数名家老。说心里话，我是有些佩服你的。”方源开口道。

　　这番话说的客气，听到的人心中都十分诧异。

　　“怎么这次方正转性了？说话这么温和？”

　　“难道他是看上了飞天虎？不过话说回来，这飞天虎虽然长相普通，但前凸后翘，身材一流，的确是个美人。”

　　“哼，小兽王是那样的人吗？他连狐魅儿都不假辞色，此人狠毒冷血，十分可怕。这些天我算是看透了，你们不要对他寄予任何希望。”

　　众人议论着时，薛三四也开口回应方源，道：“好说，好说。小兽王，你们黑白双煞的名头，我也是如雷贯耳。”

　　方源微笑着道：“我修力道，你也是力道蛊师，我们多切磋，对双方互有裨益。之前，我和横眉暴君、费立都切磋过。这两人都很不错，让我受益匪浅。不过这样的切磋，我也有些腻了。这次我们切磋，不妨换个方法。”

　　薛三四听了，一扬眉头：“哦？阁下有什么好想法，可以说来听听。”

　　“很简单。我站着不动，给你打。你打完了，我再打你。这样多好，干脆利落，结束的也会很快。这样吧，念你是女流之辈，我让你打三下。三下打完后，我只打你一下。”方源笑着道。

　　“这样子切磋？”薛三四双眼一亮，被方源的话中内容所吸引。

　　方源一动不动，任由自己打三下，这个提议，实在是太诱惑人了。

　　“好，那就这样切磋吧。”薛三四思量了一番后，答应下来。

　　“请。”方源淡淡而笑，站立不动，伸出右掌示意。

　　薛三四眼中厉芒一闪，杀机抖现，大吼一声：“第一招！”

　　空窍中的数只蛊虫，同时催动。

　　她的芊芊双手，猛地光芒大放，变作两只虎爪。

　　虎爪破空而来，狠狠地击中方源。

　　方源大吐一口鲜血，如炮弹般飞射出去，随即砸中远处的一块巨石。

　　砰。

　　一声巨响，巨石崩碎，碎石块四处乱溅。

　　“打得好。”方源哈哈大笑，站起身来。他的胸膛瘪下去一个明显的凹度，至少有四根肋骨断裂。

　　不仅如此，方源还感到自己的内脏，也受伤出血。

　　剧痛一波波的传来，方源承受着，神经受到严厉的考验。

　　薛三四面色微微一变。

　　“是了，方正好算计。他受伤越重，发挥出来的力气就越强！那么，接下里我该出手重点，还是轻点？”

　　出手越重，方源受伤越深，战斗力就越加暴涨。轻一点之后，轮到他出手时，自己防御的压力也就减轻许多。

　　“不，还是尽最大力量出手攻击。三击之内，将其击毙！”薛三四思量了一下，下定了决心。

　　“第二招！”

　　她猛地低喝一声，催动蛊虫，身形突地膨胀两倍，变成巨人！

　　她浑身毫毛变长，成为棕黄色的虎毛。

　　一双眼睛变成虎瞳，牙齿外突，形成锋锐的虎牙。而在她的额头上，也显现出王字形的纹路。

　　她的力量，暴涨了一倍还多。

　　扑到方源的面前时，她的身后半空中，陡然现出一个兽力虚影。

　　一只吊睛猛虎，仰天长啸，威势凶烈！它浑身长满了棕黄色的虎毛，体格雄健至极，尤其引人注目的是，它的背部长着一对翅膀。

　　如虎添翼！

　　长着翅膀的猛虎！

　　那就是——彪！

　　虎是百兽之王。彪则是飞天的虎，虎群中的王。三犬一獒，五虎一彪！

　　彪的力量，是猛虎的五倍！

　　一头彪的兽力虚影，能盖压方源身上的，三四个普通猛兽的虚影。

　　薛三四原本力量，就暴涨了一倍多。现在又打出了彪的力量！

　　在这股巨大的力量下，方源像颗流星，被猛地击打出去。直接暴射数百步，然后撞到一面山壁上。

　　轰！

　　整个小山谷，都因此发生剧烈的颤抖。

　　山石崩塌下来，将下方的方源完全淹没。

　　“这样的力量！”

　　“方正死了吗？”

　　“不，还没有。他的气息还在！”

　　累叠着的碎石块，被人在后面击破。方源走了出来，他的双臂完全废了，铁骨被打断，钢筋成了烂糜，铜皮也面目全非。

　　他每走一步，身上都传来骨架不堪重负，要濒临崩溃的声音。

　　现在的方源，绝对能同时打出八兽影。

　　但这些伤势，都在不断地复原着。

　　方源催动起自力更生蛊，此时的疗伤效果，极为出色，完全超越了肉白骨蛊。

　　“第三招！”薛三四心中着急，不想给方源更多的恢复时间。

　　从她的背后猛地生长出一对羽翼。

　　这对宽大矫健的羽翼上，都是橙黄色的羽毛。轻轻一扇，就带起薛三四的身躯一飞冲天！

　　薛三四越飞越高，足足飞到三百多丈的高度，她这才往下俯冲。

　　她经过精心的计算，这个高度已经是极限。再高的话，冲击下去后对撞出来的力量，她自身也受不了。

　　在众人紧张的注视下，薛三四向方源笔直地冲刺下来。

　　彪的虚影，再次出现。

　　但这次彪力虚影，没有出现在她的头顶，而是直接将她全身都笼罩住。

　　这一刻，她仿佛化身成真正的冲天虎！

　　“这一击，你必死无疑！！！”薛三四狂吼一声，杀机之凌厉宛如实质。

　　连续催动出两次彪力虚影，这让她付出了巨大代价。

　　这是她最强的力量，最强的一击！

　　她有自信，将方源彻底击杀。

　　方源仰望着薛三四，撑起金罡蛊。

　　但金罡蛊只是三转蛊，真的能挡住薛三四的最强冲击吗？





第一百四十四节 卑劣无耻


　　在薛三四的视野中，葱茏的山谷在急剧放大！

　　猛烈的风声，在她的耳畔呼啸。

　　薛三四面目全非的脸上，一对虎瞳紧紧地盯住地面上的方源，嘴角少年流露出嗜血的笑意。

　　她仿佛已经看到，小兽王在她史无前例的猛烈冲击下，被冲撞成肉末的样子。

　　“这样的冲击力量，他绝对支撑不住的！”

　　当她看到方源催动金罡蛊，撑起一片亮金色的防御光罩时，她忍不住在心中嗤笑一声。

　　“三转金罡蛊？哼，就算是进阶成四转的金钟罩，也难以抵挡我的冲击。”

　　四转蛊师之间的战斗，强度很高，已经不是三转蛊虫能够防御得了的。

　　“这一次，就让知道年少轻狂的下场！”薛三四的杀机，几乎充盈到溢满出来。

　　“完蛋了，方正这次要完蛋了！”感受到薛三四的猛烈攻势，山谷外观战的许多人都叫出声来。

　　“很好，小兽王太嚣张了，是该教训教训！”许多正道蛊师，也在幸灾乐祸。

　　“看来，小兽王还想凭借金罡蛊，进行硬抗。这真是太天真了。”

　　“不，说不定他会动用兽力虚影。八大兽影合击的威力，非同小可。但如果他这样动手，就未必了刚刚定下来的切磋约定。只要他出手，打破这个约定，那就代表他输了这场比试。”

　　在场的很多人，不管是正道，还是魔道蛊师，都希望方源输掉这一场。

　　这些天来，方源的活跃，带给他们一股庞大的心理压力。

　　“不，现在场上还有一个影响因素。那就是白凝冰！”

　　嗖嗖嗖！

　　几个身影，忽然落到山谷入口处，隐隐包围住白凝冰。

　　这些人，心照不宣，一齐采取了措施。

　　白凝冰一旦出手相救方源，他们就会动手阻拦。

　　黑白双煞的可怕之处，就在于这两个四转蛊师是亲密无间的搭档。如今遏制住白凝冰，那么小兽王就凶多吉少了。

　　一旦小兽王身陨，那么单独留下白凝冰，也就不那么可怕了。

　　望着天空中的薛三四，方源目光冷静，眼眸深处蕴藏着一丝蔑笑。

　　薛三四还未冲撞到他的身上，但营造出来的无形的风压，已经铺天盖地的盖住他。从另一个侧面显示出，即将来临的冲撞力量的巨大猛烈。

　　彪的虚影笼罩着薛三四，她的背后双翼不断扇动，速度越来越快，和地面越加接近。

　　眼看着这股冲撞，就要临身。

　　忽然！

　　方源双眼精芒一闪，催动空窍中的蛊虫。

　　横冲蛊！

　　他猛地向左侧，冲出去。然后一个侧身。

　　直撞蛊！

　　又冲出百步之远。

　　“小兽王，你！！！”薛三四看到方源忽然跑掉，瞬间怒火冲天，眼珠子口要瞪出眼眶，睚眦欲裂！

　　她竭力想要调整，但她速度实在太快了，拼尽了全力加速，只能任由方源跑出自己的攻击范围。

　　看到方源忽然撤退，观战的众人还未反应过来，下一刻巨大的爆响，如晴天霹雳般炸响起来。

　　轰——！

　　薛三四狠狠地撞击在地面上，一刹那间，山谷旁的观战众人，都能感觉到脚下的山石都在颤抖！

　　碎石块迸溅乱射，撞击产生的狂暴风压，向四周剧烈扩张。

　　所到之处，席卷山石，将树木花草连根拔起。

　　烟尘翻卷开来，巨大的破坏力在顷刻间，形成直径逾三丈的圆形大坑。

　　众人正心惊肉跳，为这巨大的撞击力量感慨不已的时候，方源忽然调转方向，冲进烟尘里去。

　　横冲蛊、直撞蛊！

　　他两蛊齐用，不顾凛冽的风压和碎石块带来的痛楚，迅速接近飞天虎薛三四。

　　薛三四整个人陷落在巨坑的中央最深处，巨大的撞击力量，让她整个人灰头土脸，狼狈不堪。

　　她双耳嗡嗡直响，脑袋里也是一阵眩晕。

　　彪的凶猛虚影，已然消散。刚刚爆发出来的强盛无比的气势，已经不复存在。

　　苦力蛊，全力以赴蛊！

　　方源赶到，双眼凶光四射。

　　吼吼吼……

　　连续八声的野兽嘶吼声，一同响起。

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽影，在方源的头顶半空中，轰然亮相！

　　力气蛊！

　　黄金真元剧烈消耗，灌注到力气蛊当中，产生一股无形的庞大力气。

　　八大兽力虚影，附着在这力气之上，纷纷由虚化实，骤然间变得栩栩如生。

　　方源心念一动，八大兽影一起扑下深坑。

　　薛三四摇晃着身躯，刚想要把双脚从地里拔出来，忽然听到头顶上方的兽吼。

　　她连忙抬头一看，就感到眼前一黑，无数的攻击暴风骤雨一般，疯狂地倾泻在她的身上。

　　轰轰轰……

　　巨坑底部，传来惨烈的搏斗声响。

　　薛三四拼命挣扎，竭力反抗。到底是四转蛊师，有着不薄的底蕴。

　　但是过了半盏茶的功夫，搏斗声停息下来。八大兽影，还剩下五个，随即被方源又收回去。

　　而薛三四则作为失败者，下场凄凉。整个坑底，都是她的碎尸残片，鲜血洒满一地，混杂着白色的骨渣，还有脑浆、头发等等。

　　烟尘散去，整个战场变得一目了然。

　　看到这样的结果，观战诸人爆发出哗然之音。

　　“飞天虎死了，又一个四转蛊师，被小兽王打爆！”

　　“小兽王不是和薛三四约定过吗？说好了一动不动，结果他居然走了。”

　　“这场战斗，应该是小兽王的失败。因为他违背了自己订下来的约斗规矩！”

　　山谷上嘈杂声一片，人们议论纷纷，都很惊诧，气愤，对方源的无耻行径表示强烈的愤慨和鄙视。

　　白凝冰呵呵冷笑，淡淡地扫视周围一圈。

　　这样的结果，她早料到了。所谓的约定，不过是方源挖下来的一个坑。

　　方源是什么样的人，她白凝冰是这个世界上，最清楚的人！

　　原本包围着白凝冰的蛊师，又都不约而同地同时退走。

　　方源听着山谷四周，无数蛊师对自己的斥责，鄙视，嘲讽之声，他双手背负，满脸平静，双眼眯起，似乎还带着一股享受的意味。

　　在他看来：所谓的诚信，不过是害怕自己被欺骗，所以希望和要求别人的标准。

　　走魔道，就是要恣无忌惮，百无禁忌。

　　违背约定又怎样？

　　不守承诺又怎样？

　　只要实力够强大，想怎么来就怎么来。别人的鄙视、嘲讽又能如何？这些无力苍白的言语，只能彰显出弱者的无奈，能动得了自己一根汗毛？

　　呵呵呵……

　　至于这个薛三四，真是愚蠢。居然被名声束缚住，跑来和自己战斗。

　　方源心中，对此不屑一顾：“名声是拿来用的，只是一个工具罢了。但这世界上偏偏有很多人，把名誉当做比生命更重的东西。真是可笑至极！当然，在这个过程中，我也耍弄了一些小手段。”

　　薛三四和横眉暴君、费立不同，她有飞行蛊，只要见机不妙，飞上高空，方源就拿她没有办法了。

　　所以，方源一开始，就提出赌斗。目的就是要遏制薛三四的移动能力。

　　所谓的三击，方源提出来时，就没有想过遵守。

　　薛三四一步步落入方源布置下来的圈套，方源的重伤，诱惑着她不断前行。

　　当第二击之后，方源故意在她面前疗伤。薛三四不愿看到自己的努力白费，心生焦躁，就没有多想，飞到上空，选择了最强的冲击方式。

　　但最终，方源反而是借助她的力量，四两拨千斤，灵活反击，将其击杀。

　　若真是堂堂正正的寻常交战，薛三四有翅膀可以飞天，绝不会这般容易就被方源杀死的。

　　“小兽王，你真是卑劣无耻。”

　　“你违背了约定，这场战斗你是输家！”

　　观战者中，很多人都在大叫大喊，说着类似的话。

　　“没错。我认输，那又如何？”方源嗤笑一声，大声回应。

　　他的声音，在山谷中回响。

　　原本嘈杂的叱问声，猛地低落下去。

　　是呀，就算输了又如何？看看那赢家吧，成了一滩血泥烂肉，就算是她爹妈也认不出自己的女儿了。这样的输赢，又有什么意义呢？

　　反应过来这点后，山谷周围的声音又猛地提高八度，比原先更加猛烈了。

　　方源坦然直接的认输，更显示出了他的无耻，因此更激起众人心中的不忿，恼怒。

　　方源仰头，哈哈大笑：“你们这么愤怒，是想给薛三四报仇吗？我还不知道她人缘这么好呢。来来来，报仇的人都下来，我一并都接着！”

　　山谷周围的声音倏地小下去，很快，就变得静默无声。

　　虽然方源有些取巧，杀了薛三四。但薛三四毕竟是四转中阶的成名人物，不可能三击就力乏。她也被方源打成肉泥，再次展现出方源强大的战斗力。

　　方源以四转初阶修为，一连打爆了三位四转中阶的强者。这样的实力，除了有限的几人，谁不心惊胆战？

　　并且，方源受伤越重，战力就越强。

　　方源向他们挑战，狂妄无比，但却没人站出来。

　　魔道人物之间，相互忌惮猜疑，几乎都是独行侠，没有人为薛三四出头。倒是正道人物中，有人想要铲除掉方源这个魔头，但此刻却不好出手。

　　为什么？

　　因为一站出来，就会被人说成为薛三四报仇。薛三四可是魔道中人呐。

　　“有没有人为她报仇？到底有没有？”方源又高声喝问了几遍。

　　无数的观战者有的面沉如水，有的面面相觑，却没有一个人答话。

　　“没有的话，我可就走了。”方源扬起眉头，抬脚跨出几步，又停下来，“我可真走了。”

　　依旧没人说话。

　　方源的强势，盖压全场。态度实在嚣张，引起了许多四转强者的不忿。

　　不少人蠢蠢欲动，但最终忍耐下来。

　　“哈哈哈……”方源仰头大笑，迈着大步，施施然走出山谷战场。





第一百四十五节 有才无德


　　“李哥，你就出手吧……”狐魅儿坐在李闲的怀中，嗲声嗲气地撒娇着。

　　李闲圆鼻大目，额头宽阔，脸上散发着一层油腻的光。他身材矮胖，此时粗短的双手，一只揽在狐魅儿娇柔的小腰上，另一只则搭在她的腿上。

　　李闲修为，有四转高阶！但他很少出手，他做买卖谋生，是魔道中著名的大奸商，人脉广阔。

　　此时，他怀抱着狐魅儿，一脸色眯眯的笑道：“魅儿，你身若无骨，娇肤如玉，这些天不见，你又变漂亮了。”

　　狐魅儿瞟了一个白眼，嗔道：“李哥，奴家和你说正事呐。那黑白双煞得罪了奴家，奴家都是你的人了，你可要为奴家做主啊！”

　　“嗯嗯嗯……”李闲一边口中敷衍着，一边十指大动，在狐魅儿的身躯上游走。

　　狐魅儿娇喘两声，面上腾现出两抹红晕。配合水汪汪的大眼睛，诱人之极。

　　但她心底却是冰雪一般的清醒。

　　她又劝说两句，见李闲始终嗯嗯哼哼，就是不答应，反而大占自己便宜。

　　狐魅儿便推开李闲，站到地上，脸上带着哀怨：“李哥，你到底给奴家一个准信！奴家这般央求你，你都不可怜可怜奴家吗？”

　　“哎哟，我的心肝儿，我的小宝贝儿。不是你李哥不想办，而是那黑白双煞实在有些棘手。他们可是两个中转蛊师，你李哥我势单力孤，只有一个人啊。”李闲摊开双手，一副无可奈何的样子。

　　狐魅儿哼了一声：“好吧。那奴家就降低标准，只要求对付那个小兽王。这个方正，最是可恨了！那个白凝冰，李哥可以暂且不去管。”

　　“这样啊……”李闲犹豫起来。

　　“李哥！”狐魅儿一看有戏，又主动投怀送抱，在李闲肥胖的耳边吐气如兰。

　　李闲顿时感觉，自己小腹处有一团欲火升腾起来。

　　他双眼目光变得迷离：“好，魅儿你既然这么要求了，那李哥就帮你出了这口恶气。不过……”

　　他话锋微微一转：“再过一两天，三王传承就要重新开启了。这个节骨眼儿，可不能出差错。等三王传承之后，李哥再来教训那个小兽王，你看好么？”

　　三王传承开启在即，所有人都盯着呢。

　　狐魅儿撇撇嘴，对于李闲的推脱，也不好多说什么。

　　两人又耳鬓厮磨一阵子后，狐魅儿便告辞。

　　李闲虽然极力挽留，但狐魅儿态度坚决，最终李闲只好将狐魅儿送出洞府。

　　他站在洞口，眼巴巴地看着狐魅儿的背影，渐渐远去，最终消失在山林当中。

　　“哼，这个小妖女！”李闲回转洞府，脸上色眯眯的神情消失不见了，流露出谨慎阴沉的神色。

　　“想要挑拨离间，把我当枪使，对付小兽王？这个小妖女，还真以为自己魅道大成了，可笑！”李闲嘴角笑意很冷，“要对付黑白双煞，我当然有办法。但我李闲什么时候，做过亏本生意？呵呵。”

　　“这个小兽王方正很不简单。他看似粗犷蛮横，实则心思细腻。赶在三王传承开启之前，连挑三位魔道蛊师，这一定是他蓄谋已久的计划！”

　　蛊师们来自天南地北，汇集到三叉山，是为了什么？

　　还不是为了三王传承！

　　方源的嚣张，没有为他惹来麻烦。这些天来，只有他找别人麻烦，为什么？

　　因为所有人都眼巴巴地盯着三王传承，都在暗中准备，做着努力。谁想在这个关键时刻，和小兽王这个疯子血拼，错失这等机遇良缘？

　　没有人！

　　“这个小兽王，就是利用了人们的这个心理，从而肆无忌惮，建立了名声。两天之后，三王传承开启，谁想费力不讨好地阻止他进入？”李闲摇摇头，已经预见了未来。

　　自从方源杀了薛三四之后，就算是他，也对小兽王心存忌惮。

　　之前，方源打爆横眉暴君、费立，都没有引起李闲的重视。但是方源当中毁约，趁势杀掉飞天虎后，李闲这才意识到方源的棘手！

　　何也？

　　正道选拔，通常将人才分为四等。

　　第一等，是有才有德。有才华又有品德，最为上等，可以独当一面。

　　第二等，有德无才。虽然没有才华，但是却有品德。有孝顺心，就会听父母话。有忠诚，就会听头领的话。有诚信，就不会毁约。用了能让人放心，至少不会出大的纰漏。再说，很多才能也是历练出来的。

　　第三等，有才无德。虽然有才华，但是没有德操。有才能，可以胜任职位，但是高层用着却不放心，生怕哪天被背叛。

　　第四等，则是无才无德。没有才华，也没有德操。没有利用的价值，用了也不放心。

　　放到魔道当中，什么是最棘手的魔道中人？

　　第四等，无才有德。你没有才能，却要讲究美德，生活在理想当中。往往还没人灭你呢，你就自己毁灭了。

　　第三等，是无才无德。虽然没有才华，但也没有德操。至少能做些卑贱下流的事情，混口饭吃。

　　第二等，是有才有德。有才华，能有口饭吃。但同时却还有德操，心中还有孝顺、恭良、忠贞等等束缚自己的绳索。在魔道这个尔虞我诈的环境中，这就注定这类人，不会混得风生水起。

　　而第一等，则是有才无德！

　　方源就是这样的人。

　　他有才华，简直是才华横溢。本身资质就出众，甲等资质不是谁都有的。

　　其次他有战斗天赋，能越阶战斗。横眉暴君、费立、薛三四的修为都比他高，却都惨死在他的手中，这就足以说明一切。

　　之后，他还有经营之能。在商家城中，他混得风生水起。短短几年工夫，就组建了这么一套强大的蛊虫搭配。

　　这样一个才能卓绝的人物，如果有德操，李闲还不觉得难以对付。

　　但方源却偏偏是个没有德行的人。

　　他面对狐魅儿，见死不救，根本不顾及美色。他蛮横无理，动不动就杀人，可以说漠视生命。

　　他打杀横眉暴君等三人，次次都把对手打成肉酱，可以看出他生性暴虐凶残。

　　他还欺骗薛三四，当众毁约，犹自得意。这就更可怕了。

　　说明他行事肆无忌惮，做事毫无下限，背叛信手拈来，根本没有一丝心灵上的愧疚。

　　李闲深深的明白：小兽王这样的人物，若把他放到正道，放到和平安稳的环境里，必定受到周围人的排挤、打压、驱逐、关押。但若要在魔道这种动荡不安，竞争残酷的环境中，他就是猛虎上山，蛟龙入海！只要运道不是太差，绝对能有巨大成就！

　　“这样的人物，若我提前发现，必定镇压打杀掉。但现在发现，太迟了，太迟了啊……”李闲心中发出深深的感慨叹息。

　　方源已经成长起来了，身边又有一位同伴相助。李闲虽然有四转高阶的修为，但他擅长的是做买卖，而不是战斗。

　　当然，能人之外有能人。

　　三叉山上，也有能斩杀方源的人物。那就是孔日天、龙青天等四位四转巅峰的蛊师。

　　但李闲怎么可能指挥得动这样的巅峰人物？

　　而且，这四个人相互之间，都处于微妙的制衡状态。谁都不敢轻举妄动，都盯着三王传承，怎么可能把心思放在其他地方。

　　“哼，这个小妖女，居心不良。竟然想要撺掇我李闲。与这么一个棘手的魔道人物为敌，怎么可能？我不仅不会得罪他，反而要和他建立良好的合作关系。魔道中人，都是利益至上。”

　　“不过，小兽王杀了薛三四，也得罪了一个人物。飞天虎拜了一个干爹，乃是四转高阶的百岁童子。这些天，百岁童子一直在闭关炼蛊，这次传承开启，他一定会出现。到那时，很可能就要找黑白双煞的麻烦了。”

　　“呵呵呵。我暗中和小兽王交好，表面上则作壁上观。静看百岁童子和黑白双煞这两虎相争，然后再看结果，伺机而动！”

　　不管结果如何，李闲都不会有多少损失。

　　这就是李闲。

　　魔道中的大奸商，最擅长的就是占便宜。

　　哗哗哗……

　　亮金色的真元浪潮，在方源心念调动下，冲刷着空窍四壁。

　　哪怕是在三叉山上，他也一直勤修不辍。

　　他的实际修为只有四转初阶，原本只是淡金真元，但是在九眼酒虫的精良下，真元质量提高一个小境界，成为亮金真元。

　　亮金真元，给他的战斗带来了巨大的帮助。这也是他连续打爆三位四转中阶的重要原因之一。

　　“这些天来，我打出名声。怕我恨我忌惮我的人，一定很多很多了。但这又有什么关系呢？”

　　“呵呵，我走的是魔道，就该如此。况且这里也不是地球，个人的伟力凌驾于组织之上。”

　　环境不同，游戏的规则就不同。

　　若在地球上，即便走魔道，也要多少顾及品德。

　　因为地球上，个人实力差距不大。魔道中人也只有集众，才能成就雄图霸业！

　　“再过两天，就是三王传承开启之日。不会有人来找我麻烦的，趁着这个时间，先把横冲直撞蛊合炼出来罢。”

　　方源对自己的未来，有着精准的计划和安排。





第一百四十六节 横冲直撞蛊


　　当初方源选择横冲蛊、直撞蛊，作为自己的移动蛊时，就考虑到了四转时的情景。

　　横冲蛊、直撞蛊，便是合炼横冲直撞蛊的两大主要材料。

　　以这两只三转蛊为主体，再辅助蛊师本身的真元，一些辅料等，便能合炼出横冲直撞蛊。

　　合炼横冲直撞蛊过程，并不困难。

　　方源准备的相当充分，再加上本身这道秘方的成功率也很高。

　　两天之后，方源合炼成功，得到了一只全新的蛊虫——横冲直撞蛊。

　　横冲蛊、直撞蛊的冲锋距离，只有一百步。

　　合炼而成的横冲直撞蛊，则将这个冲锋距离，扩涨到两百步。同时连续两次催动时，间隔的时间也缩短到原先的一半。

　　不过，真元的损耗却增加了一些。

　　当然这点小小的弊端，对于拥有九眼酒虫以及天元宝莲的方源来讲，并不算什么。

　　“算算现在我的手中，已经有六只的四转蛊了。分别是苦力蛊，横冲直撞蛊，阴阳转身蛊中的阳蛊，九眼酒虫，费力蛊，以及血颅蛊。”

　　“其余的全力以赴蛊、力气蛊、金罡蛊等等，却都是三转蛊。已经渐渐的不符合我的要求了。”

　　方源手中的蛊虫，大多数还是三转蛊。方源现在却已经是四转初阶，拥有中阶亮金真元，因此这些蛊虫渐渐变得不合用了。

　　当然，并非蛊虫转数越高越好。

　　就好比骨肉团圆蛊，它只是三转，但这样的转数，能让更多的蛊师能够使用，更突显了它的价值。

　　不过总体而言，蛊虫和蛊师之间，转数需要相互协同，最好一样，用起来才能趁手。

　　方源算了一下，要提升的蛊虫可就多了。

　　首当其冲的是全力以赴蛊。

　　他手中的全力以赴蛊，只是三转，只能催动三转兽力虚影。要合炼提升它的转数，还得获得三王传承中的百战不殆蛊。这暂且先放置一边。

　　力气蛊也是三转，但方源没有相关的秘方，也无法进行下一步的提升。

　　三转的金罡蛊，方源计划合炼到四转，成为金钟罩蛊。

　　用来存储的三转兜率花，可以提升到四转兜率灯蛊。

　　自力更生蛊也是三转，但已经到顶，没有相关秘方可以再提升。不过它虽然是三转，但只要方源发挥出的力量强大，它的疗效足可以媲美四转治疗蛊了。

　　和自力更生蛊情况相同的，还有骨肉团圆蛊。

　　用于辅助的敛息蛊，也是三转。虽然可以再一步提升上去，但方源打算放一放。目前阶段，他还不需要敛息隐藏自己。

　　而天元宝莲，也是三转。

　　方源现在手中，已经有四转天元宝君莲的合炼秘方。但是要取得数口元泉，才能合炼。这可是项大工程，方源也只能暂时放下。

　　这样一算，全力以赴蛊、金罡蛊、兜率花、天元宝莲……方源只要合炼这四只蛊。

　　但，其实不然。

　　方源曾经动用铁骨蛊、钢筋蛊、铜皮蛊，将自身改造。这些蛊，都是三转蛊。如今的防御效果，在四转蛊师的战斗中，显得勉强。

　　还有方源身上的八大兽影，都不是来源于四转的力蛊。因此这些东西，都需要方源进行更新换代。

　　“我身上的八大兽影，都是普通野兽。只有将他们一一替换成彪力虚影、獒力虚影等等，才能发挥出四转境界中的最强战斗力。”

　　方源曾经对薛三四空窍内的彪力蛊，很感兴趣。

　　但是薛三四被他打爆成一滩碎肉，她身上的蛊虫也都毁了。

　　方源的打法，太凶暴了。动不动就把敌人，打成肉酱。

　　虽然这也是力道蛊师的一贯特色，但此法太过于暴力，以至于一场战斗下来，难有蛊虫保存下来。

　　方源连胜三位四转魔道蛊师，只收获了一只费力蛊。

　　就这只费力蛊，还是费立主动投降，贡献上来的。

　　不过蛊师要获取蛊虫，基本上都是通过买卖交易，培养捕捉或者合炼逆炼。

　　很少有蛊师，能从战利品中收获到蛊虫。

　　一来是因为，蛊师手段诡秘危险。一旦发生战斗，双方都是全力出击，为了自己的安全，不会留手。这样的话，蛊虫也会被殃及而摧毁。

　　二来蛊师摧毁自己的蛊虫，尤其简单。只需要一个念头，就能让自己的蛊虫自爆销毁。

　　“要将这些都提升上去，任重而道远啊……”方源感叹一声，从洞中走出来。

　　白凝冰已经站在洞口，望着巅峰，等候着他。

　　方源顺着她的目光，也仰望上去。

　　只见三叉山的三座最高峰上，各有一根巨大的光柱，冲天而上，直贯云霄。气势恢宏，仿佛支撑着天和地。

　　三王传承，开启了。

　　“靠着这传承，我的这套力道蛊虫，将能得到极大完善！”方源目光灼热，但却按捺不动。

　　他虽然战力出众，但现在还轮不到他上场。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道人影，分别从东南西北四处暴射而上，在半空中停住，相互对峙。

　　四转巅峰的气息毫无遮掩地散发出来！

　　东边这位，是毒道蛊师龙青天。

　　他一头黑色长发，肤色苍青，一对碧瞳幽幽闪光，像是燃烧着两团阴冷的火焰。

　　西边这位，是正道武家的家老武神通。

　　他名字威武霸气，但实际上身材单薄，像是病书生。苍白的脸色，时不时咳嗽几声，身处在山风当中，似乎承受不住的样子。

　　南边的，则是魔道强者孔日天。

　　他身穿花袍，凭虚于空，嘴角噙笑，周围粉蝶翩翩飞舞。

　　北边的，是翼家家老翼冲。

　　他浑身都长满了蓝色的鱼鳞，形成片甲。鼻子高高的凸起，双眼珠子比常人大出两倍，一头火红的蓬乱头发。

　　他浑身肌肉纠结，块垒层层，身材矮小，体格极为雄壮。在他的背部，长着一片巨大的三角形的鱼翅，仿佛鲨鱼背上的黑色鱼鳍。

　　这四人乃是目前三叉山中，最强大的蛊师。

　　四转巅峰的修为，距离五转只有一步之遥。如果能晋升五转，那就是世俗红尘中的帝王，执掌一处，威加四面，气盖八方。

　　这四人，在三叉山上已经对峙了数月。期间相互之间，也有不少的交手。但谁也奈何不了谁，形成混战局面。

　　正道的武神通、翼冲表面平和，但私下并不齐心。而孔日天、龙青天在情形不妙时，也偶尔能够合作。

　　他们四人占据最高的山洞，在三叉山上，是最接近传承入口的蛊师。

　　四人的出现，吸引了整座山上的蛊师目光。

　　传承就在眼前，不管是哪位，都克制住自己动手的欲望。

　　僵持了片刻之后，孔日天选择了爆王传承，龙青天选择了信王传承，武神通则选择了犬王传承。

　　三道传承，并不互通。但四转巅峰的蛊师，却有四位。

　　剩下翼冲，他犹豫了一番后，最终选择了爆王传承。

　　“这样一来，爆王传承中，就有孔日天、翼冲两位强者。”

　　“龙青天这次选择了信王传承，我们上次就栽在他的手里，必须避开！”

　　“武神通就是奴道蛊师，据说犬王传承已经被他打通到中段了。在这个传承里，他已经如鱼得水，能发挥出超越平常的战力。我们选择犬王传承的话，恐怕只能喝口他剩下来的汤。”

　　众人议论着的时候，一批蛊师登上巅峰。

　　他们都是四转高阶的蛊师，有的长相奇异，有的凶神恶煞，有的品貌端庄，有的阴沉森冷。

　　其中有一位，身穿黑衣的童子，在临走前，俯视山腰，深深地望了方源一眼。

　　“哼，百岁童子……”方源双眼也眯起来，散发出危险的气息。

　　百岁童子，也是力道蛊师，被薛三四认作干爹，可以说是飞天虎的靠山。

　　方源杀掉了薛三四，就是得罪了百岁童子。

　　不过，目前三王传承在即，百岁童子没有心思来找方源算账。不过这次传承一旦关闭，他一定会找方源兴师问罪。

　　方源对此，并不惧怕，反而暗暗期待。

　　以他目前的战力，在四转初阶中几乎无敌，普通的中阶蛊师也可战胜。但是四转高阶，就是势均力敌了。

　　更上一层的四转巅峰，则难以力敌。不过类似孔日天等人，想要消灭方源这样的人物，也要付出惨重的代价。

　　蛊师的修为，到了后期，一阶的差距会越大，越阶挑战会变得越来越困难。更谈不上越转挑战了。

　　依方源这样，拥有丰富的战斗经验，还有一套优秀的力道蛊虫组合，仍旧只能越一阶，斩杀中阶蛊师。

　　“当然，如果我能将手中的蛊虫，都更新换代成四转。必定就有能力，战胜高阶蛊师！甚至能和四转巅峰，拼个旗鼓相当。三王传承，我来了！”

　　当即，方源催动横冲直撞蛊，向山峰冲去。

　　四转高阶的蛊师，都进入了传承当中。

　　作为入口的三道传承光柱，已经暗哑缩小了许多。

　　三叉山上，一批四转中阶的蛊师，正要进入其中。忽然看到方源、白凝冰冲了上来，齐齐面色一变，不约而同地让开一条通道。

　　方源和白凝冰，一齐扎进犬王传承之中。





第一百四十七节 初入犬王传承


　　投身光柱当中的那一刻，方源就感到一股强烈的失重感。

　　待他视野一定时，他发现自己已经立身在一处空旷的荒野当中。

　　环顾四周，只见天空是一片灰蒙蒙的白。

　　大地上，灰白岩石组成的矮小土丘，像是一座座的坟。

　　灰色的地面并不肥沃，有些干巴巴的硬，长着稀稀疏疏的褐色的小草。

　　天的白，大地的灰，枯草的黄，组成这个世界的三原色。

　　除此之外，似乎再无其他色彩。

　　耳畔一片寂静，更准确的说，应该是死寂。没有风，也没有树叶摩挲，鸟鸣兽吼。

　　让人置身其中，就感觉整个天地，只剩下自己孤零零的一个生灵。

　　无形当中，孤独、寂寞、茫然甚至恐慌的情绪，就会蔓延心头。

　　虽然和白凝冰同时进入传承，但到了此处，方源却是只身一人。

　　但方源一直都很镇定冷静。

　　“这就是犬王传承了。”他环顾一圈，轻声呢喃，自言自语。

　　三王传承，和其他普通五转蛊师的传承，有个很大的不同点。

　　寻常五转传承，不管布置在中洲、南疆、北原，还是东海，西漠，都是在大世界中。

　　三王布置传承的地点，却是借助了蛊仙福地。

　　昔年，三王困顿，无意中发现了一位上古蛊仙留下的传承，得以发迹崛起。

　　三王各有奇才，但冲击六转失败，临死前在这处蛊仙福地里，布置下各自传承。

　　因此，方源此时置身的，已经并非是大世界。

　　而是蛊仙福地——一个依托在大世界中的小世界。

　　每个世界，都有不同的规则法度。

　　进入世界，就要遵循相应的规矩。

　　“白凝冰虽然和我一齐进入传承，但此时肯定被这小世界分派到其他地方去了。不过也不要紧，只要她和我都能一关关地闯下去，总会能碰面会和的。”

　　方源清楚，这就是小世界独特的空间法则。

　　同时，不一样的还有时间法度。

　　“这里的时间流速，大约是外界的三倍。”方源的空窍中央，一直沉眠着的春秋蝉，已经苏醒过来，并且正在以比外界快上三倍的速度，迅速恢复着。

　　春秋蝉是以时光长河里的水，作为食物养料。

　　在这个小世界里，时光长河中的水流，比外界快了足足三倍。因此对于春秋蝉的恢复，有巨大帮助。

　　但这对方源来讲，却不是个好消息。

　　春秋蝉恢复全盛时的威压，必不是四转空窍所能承受的。

　　犬王传承，对于方源来讲，是一场机遇良缘，同样的也是催命的死亡之地。

　　“在这里过去一天，外界就是三天。必须尽快行动，尽量节省时间。”方源心中油然而生一股紧迫感。

　　好在他有前世记忆，对这道五转蛊师的犬王传承，一定都不陌生。

　　“如果我所料不差，这里附近应该有一只犬类野兽……”方源迈开脚步，一边不断地移动，一边用举目四望，不断搜寻。

　　“汪、汪、汪。”

　　叫声忽然传来，一只瘦弱的野狗，双眼亮着惨绿的光，向方源跑来。

　　这只野狗，瘦的只剩下皮包骨，满嘴的黄牙，只到方源的小腿高度。

　　它表现得非常凶猛，显然是饿惨了，闻着方源身上的人肉味道，不顾一切地扑来。

　　方源微微皱眉，这只野狗很普通，第一关遇到它，看来今天的运气并不好。

　　他静静地站在原地，任由野狗奔杀过来。

　　在当前的环境中，方源身上的其余蛊虫都不好调用，只能运用一转的驭犬蛊。

　　这亦是这方小世界里的法则约束。

　　犬王改造了蛊仙福地，让蛊师每次只能带一只一转驭犬蛊进入他的传承，同时在这里面，其余的蛊虫均不能自如运用。

　　当然，春秋蝉除外。

　　春秋蝉是六转蛊，蛊虫到达六转，不管是大世界还是小世界，都只有唯一的一只。

　　春秋蝉，已经不是凡俗之物，而是仙蛊。

　　就算在福地当中，也能随心所欲地驾驭催用。

　　“不仅是犬王传承，信王传承、爆王传承皆是如此。蛊师们在进入传承的最初时间，只能运用一转驭犬蛊、纸鹤蛊以及爆蛋蛊。”

　　眼看着野狗冲向自己，方源及时地催动空窍中的驭犬蛊。

　　这驭犬蛊，形似玉石，只有大拇指头大小。玉石外形，酷似狗头。

　　方源只调动一滴亮金真元，就将这只驭犬蛊疯狂地催动起来。

　　驭犬蛊化身一道璀璨的玉光，暴射而出，瞬间由实化虚。紧接着，它以迅雷不及掩耳之势，射入到野狗的体内。

　　野狗呜咽一声，像是遭受了雷击重创，立即栽倒下去。

　　因为先前奔跑的惯性，它擦着地皮，一直滚到方源的脚下。

　　静止了一下后，野狗陡然爬起身来。

　　但这一次，它却没有对方源露出参差的犬牙，而是乖乖地又趴在地上，对着方源吐舌头，摇动尾巴。

　　“起来。”方源心念一动。

　　野狗便听话地站起身来。

　　它浑身皮毛松软，毛色暗淡，但毫无伤口。驭犬蛊直接中在它的魂魄之中，并不对野狗的身躯造成任何损伤。

　　它四肢着地，头部只达到方源的小腿中央。

　　方源详细观察了一下，不由地微微摇头。

　　这是一只很普通的野狗，战斗力堪忧。不过也正是如此，才导致方源这么轻易，就能对它中下驭犬蛊。

　　“不管怎么说，接下来我就要靠着它，来撑过第二关了。”

　　方源正心中思量着时，一股天地伟力陡然降临，将他全身都包裹住。

　　霎时间，方源动弹不得。

　　他面前，忽然碧芒一闪，凭空出现第二只驭犬蛊。

　　方源心知，这是传承对他的奖励，也是通往第二关的钥匙，连忙炼化。

　　这只驭犬蛊，同样只是一转，炼化极为容易。

　　当方源炼化此蛊，收入空窍之中的那一刻，刷的一声，他消失在原地，被这股天地伟力挪移到另一处地方。

　　这里仍旧是荒野，灰白的天地，褐黄色的小草。

　　方源站在一处低矮的土丘上，土丘周围有三只流浪的野狗。

　　它们也都是骨瘦如柴的模样，有两只正低着头，在草丛中寻找食物。而第三只，则显得有些老迈，干脆趴在地上没有动弹。

　　方源的忽然出现，立即激发了这三条野狗的疯狂。

　　它们像是触电般，开始奔跑，从三个方向同时向方源奔跑过来。

　　方源掌控的第一只野狗，被激发了凶性。在方源的指挥下，撒开四个爪子，朝着一个方向的野狗扑去。

　　但它只能阻挡住一只野狗，很快，第二只就冲到方源的身边。

　　方源故技重施，用新得的第二只驭犬蛊，将其驯化。

　　第三只野狗也扑杀过来，方源一心二用，同时指挥两只野狗对战。

　　若换做寻常蛊师，不熟悉如何驾驭犬兽，此时双线作战，肯定支撑不住，要顾此失彼。但方源毫不紧张，游刃有余。

　　他有五百年前世记忆，经验老道，也曾经指挥过不少兽群作战。尤其是血海传承中的刀翅血蝠群。

　　今生，为了三叉山传承，他也在商家城训练了数个月，专门训练如何操作犬兽。

　　战斗朝着方源预料的方向，稳步发展。

　　但方源却微微皱起眉头：“第一只野狗，身体状态实在不佳。这样硬打，恐怕最后我就算得胜，也只余下一只野狗了。”

　　念及于此，他开始有意识地指挥两只野狗，边打边退。

　　最终，方源成功地将两个战团，合并成一处。

　　这一下，顿时让方源指挥的压力倍增。不过，同时也确立了巨大优势。

　　方源手中的两只野狗，有精准巧妙的配合，但它们的敌人，却是各自为战。

　　不多时，这场惨烈的战斗结束了。

　　地面上躺着两具野狗的尸体，鲜血流了一地。

　　方源掌控的两只野狗，站立在地上，浑身都是伤口。先前的第一只，身上的伤势比较重。第二只则较为健康一点。

　　战斗刚一结束，天地伟力就重新降临下来，包裹住方源以及他手中的两只普通野狗。

　　视野陡然剧变，失重感又再次袭遍方源的全身。

　　“进入到第三轮了……”方源第一时间开始观察周围。

　　这一次，他同样站在土丘顶端，只是被六只流浪的野犬包围住。

　　“六只！”方源目光一凝，感受到些微压力。

　　他手中只有两只野犬，对方的兵力是己方的三倍，同时他的这两只野犬还带着伤势。

　　没有留给他任何的思考时间，六只野狗在发现他的下一刻，就流着涎水向他展开了冲锋。

　　方源忽然眼前一亮，他看到一处凹坑，连忙纵身一跳。

　　他跳进坑中，背靠着坚厚的岩壁，将仅有的两只野犬都排在前方。

　　六只野狗疯狂地向他冲来，相互之间又拉开距离。两只健康的野犬首先冲上了土丘，而余下的四只，各有伤残，被甩在身后。

　　看都这一幕，方源松了一口气。

　　如果是六只健康的野犬，那他也毫无胜机可言。但现在靠着这个地势，还有自己的精妙操纵，他有信心能渡过此关，进入下一轮！





第一百四十八节 何等的奴道造诣！


　　汪汪汪！

　　激烈的犬吠声，接连不断地响起。

　　数十只野狗厮杀在一起，一方数量众多，但阵势松散。另一方数量稀少，却阵势紧密，同时野狗之间还有掩护、撤退、突击等等战术。

　　方源站在不远处的山丘上，居高临下地俯瞰着整个战场，同时用心在指挥。

　　这已经是他在犬王传承中的第十轮战斗。

　　靠着他丰富的经验，以及对犬王传承的了解，他一路冲刺下来，无惊无险。

　　战斗又持续了一盏茶的功夫，这才将将结束。

　　整个战场上，站着的野狗，还有十八只，都是方源辛辛苦苦积攒下来的。

　　方源轻轻地吐出一口浊气，感到心神有些微的疲惫。

　　“犬王传承每十轮，都是一个挑战，难度会大涨数倍。这次我用二十七只野狗，牺牲了足足九只，抵抗住近六十头野狗的围攻，这才渡过此关。”

　　平心而论，在这个过程中，还是有些小小惊险的。

　　“三王都是魔道蛊师，魔道传承向来酷烈，崇尚优胜劣汰的冰冷竞争的法则。这一轮下来，足以刷掉绝大部分想要偷鸡摸狗的之辈。”

　　三叉山上，有无数的正道蛊师、魔道蛊师。三王传承的每次开启，都会涌入大量的蛊师，想要进来碰运气。

　　但三王传承，不管哪一道都极其严格。三王为了挑选出最适合的继承者，布置的关卡难度都很高。

　　三王当中，犬王是奴道蛊师，信王是炼道蛊师，爆王是炎道蛊师。他们挑选的传人，自然也要这些流派。

　　前十轮的难度，就足以无情地淘汰掉大部分的旁道蛊师。

　　到第三十轮开始，不会存在旁道蛊师。

　　到五十轮，能剩下来的都是此道精英、天才。

　　到七十轮，剩下的都是底蕴深厚的强者。

　　能冲到九十轮，绝对是寥寥无几，十个手指都能数得过来。

　　尤其是九十到一百，这最后十轮，难度极大，难如天堑。就算是方源这种妖孽，也绝渡不过去。

　　前世的三王传承，持续了近十年。卷近了无数人物，魔道正道、英雄枭雄。

　　现在三王传承出现的时间，还不到一年，属于大前期。大多数的人，最多能冲到十几关，就已经很了不起了。

　　到了中期，人们会冲到五十关左右，难以为继，只好交流经验，总结出许多规律。

　　到了后期，多数让人在七十到八十关徘徊。只有极少部分人在九十轮左右奋战。这些人，大多都是五转蛊师，他们的每一举动，都能牵引众人视线。

　　而到了结束之时，甚至还出现了许多六转蛊仙的神秘身影。

　　方源对大部分，都记得很清楚。当然也有些模糊的地方，不过都是细枝末节。

　　他对三王传承了解甚深。

　　他知道自己的实力，不管是哪一道传承，绝闯不过九十轮。

　　九十轮之后，都是五转蛊师才有希望通过的关卡。

　　方源心知肚明，他要修行到五转，比较困难。十年是绝对不够的。

　　这不仅是因为，蛊师越到后期，修行越加困难。同时也是由于春秋蝉。

　　在这个蛊仙福地当中，时光流速加快，更加剧了春秋蝉的痊愈速度。

　　这对他来讲，是个巨大的潜在威胁。

　　天地伟力再次降下，方源视野一闪。

　　再定睛一看时，他发现自己已经被挪移到另一处陌生的地方。

　　和前十轮清晰的视野不同，现在他的眼前弥漫着浓郁的灰雾，不辨东南西北。

　　除去六转的春秋蝉外，其他所有的蛊虫，都不能催动。

　　十九只野狗，在他身边围绕着，不过此时就算是驭犬蛊，也只剩下若有若无的联系。

　　但方源并不惊惶，他清楚得很，从第十轮开始，传承都会给每一个挑战者选择的权利。

　　他静静地站立在原处，很快就分辨出来。

　　在左手边的迷雾深处，有一团橘黄色的光影，仿佛有人在打着灯笼。同时伴随着一声声，比较响亮的犬吠。

　　而在正前方，出现一个黑色的人影，若隐若现，似远似近。

　　在他的右手边，灰雾的深处，则有一团蓝色的电光在噼啪闪烁。

　　“橘黄色的光，代表菊花秋田犬。这种狗比我手中的普通野狗，更加忠心团结，容易操纵，打出精妙的战术配合。蓝色的电光，则应该是电文狗。这类犬的奔跑速度，是普通野狗的两倍。而黑色的人影，代表着接下来的对手，是一位其他蛊师。”方源思量着。

　　这些都是犬王传承，给他的提示。

　　第一次进入其中的人，肯定两眼摸瞎，只能试探着闯关，不能选择对自己最有利的一项。

　　但方源心知肚明得很。

　　不管是菊花秋田犬、电文狗，还是蛊师，都是挑战，同时也都是机遇。

　　方源只是稍微思考了一下，便舍弃了左右方向，径直地朝前走去。

　　他越朝前走，前方的灰色的迷雾便越是稀薄，视野越清晰。同时，他对自己的十九只驭犬蛊的掌控联系，也越来越强。

　　而左右两边的灰雾，则更加浓厚。

　　韩不留，站立着不动，静静地看着迷雾中，走出来一个人。

　　韩不留已有四十八岁，正道蛊师，四转中阶修为，已经进入犬王传承多次。

　　因此他对犬王传承，有不少的了解。此时看到方源在灰雾中，渐渐向自己走来的身影，他立时便知，这就是自己的对手。

　　但他一点都不慌张。

　　他是奴道蛊师，在犬王传承中如鱼得水。

　　在这个特殊的环境当中，蛊师之前的积累，都不算数。只能用传承中给予的蛊，进行战斗。修为的高低差异，也急剧缩小。

　　“这人真是不幸，居然碰上我。我要尽可能的，以最小损失，拿下此人。然后向第二十二关，发起冲击。”

　　韩不留对自己很有信心，他上一次冲到第二十一关。这样的成绩，在他的圈子里，已经是数一数二。甚至超越了许多四转高阶、巅峰的蛊师。

　　方源踏出迷雾，目光黑幽，神情平淡如水。

　　韩不留的瞳孔，却猛地一缩，不由地流露出惊骇之色。

　　“竟然是小兽王！”

　　他心中顿时抽紧，一阵惊慌。

　　方源虽然刚来三叉山不久，但是以初阶修为连斩三位中阶蛊师，可谓凶名广播，身威赫赫。

　　韩不留也是中阶，但他有自知之明，知道自己论战力，并不如飞天虎等人。

　　但很快，韩不留反应过来：“这里可不是外界，而是蛊仙福地！在这一轮中，敌我双方都只能运用驭犬蛊。小兽王的那套蛊虫，他用不了的！他走的是力道，这么年轻，怎么可能在奴道上有造诣？”

　　韩不留的双眼中冒出狂喜、贪婪的光，他在心中狂吼：“啊哈哈哈，这真是天赐良机！杀掉小兽王，我就能声名大振。夺得他的蛊虫，我能卖得无数元石！野狗们，给我冲！”

　　正道传承温和，通常不会死人。有时候，就算是失败了，也能有所收获。

　　但犬王传承，却是魔道传承。

　　在这里，可以杀人。死亡也是常有的事情。

　　最关键的是，在这个蛊仙福地当中，蛊师本身的蛊虫都运用不了。这就意味着，蛊师若死亡，都不能动用意念引爆自身的蛊虫。

　　三叉山的蛊师们，在争斗中已经发现了这一点。

　　这就导致，传承中蛊师的伤亡数量暴涨！

　　在外界，蛊师死亡前，会引爆自己的蛊虫，不给敌人留下。从战斗中获得的收益很少。但在这里，蛊师死了，蛊虫多会留下。这就诱使人犯罪！

　　韩不留若杀了方源，方源一身的蛊虫，几乎都会遗留下来。这笔巨大的战利品，让韩不留杀机骤盛。

　　在他的心念调动下，十一只野狗一齐向方源扑去。

　　汪汪汪！

　　它们一齐发出凶残的叫声，气势如虹。

　　方源面色不变，待这些野狗冲到自己面前时，这才施施然一挥手。

　　他的手轻轻一招，十九只野犬，从身后的迷雾中猛地窜出。

　　“十九只？”韩不留震惊万分，差点把眼珠子瞪掉下来。

　　“怎么会这么多！”他心中充满了疑惑。

　　他自己本身是奴道蛊师，指挥野犬很有经验，尽了最大努力，闯过第十轮，留下十一只野狗。

　　而小兽王这个力道蛊师，怎么手中有十九只？

　　比他韩不留，还要多整整八只！

　　这是何等的奴道造诣！

　　“不！这不可能！这绝对只是他走了狗屎运，不然哪会有这么多的野狗保留下来？接下来，才是真正的比拼。让你瞧一瞧什么叫做奴道蛊师的指挥艺术！”

　　韩不留镇定心神，很快就充满了斗志。

　　在他看来，小兽王如此年轻，就算再怎么天才，也不可能同时在力道和奴道上，双头并进。

　　“嗯？有破绽。”方源一直在注视着对手。

　　看到韩不留神色变幻，他立即捕捉住这次稍纵即逝的战机，果断地调动最强劲的几只野狗，组成冲锋箭矢。

　　下一刻，这只“箭矢”猛地冲散对方阵型。

　　“不好！”韩不留心中警兆大响，连忙要调动野狗。

　　但方源怎么会留给他机会，剩余的野狗形成两道曼妙的弧线，一左一右包抄上去，将场面的控制权瞬间夺到自己手里！





第一百四十九节 菊花秋田犬


　　这是一场惨烈的厮杀。

　　韩不留极力抵挡，努力想要扳回局面。但方源每次都看破他的打算，破析他的战术，让他每一次的反抗，都被镇压。每一次的努力，都无功而返。

　　半个时辰后，场中只剩下八只野犬，都是方源所有。

　　韩不留脸色惨白，满脸大汗，头昏脑涨地立在原地。

　　扑通。

　　他忽然跪倒在地上，向方源大声的哀求道：“小兽王大人，求求你绕我一命吧！我会给你做牛做马，来报答你的恩情。您是天才，是妖孽般的天才！我和你交战，也是斗胆心寒迫不得已啊。您在奴道上的造诣，让我佩服得五体投地。小兽王大人，从今以后，您就是我的主人了！”

　　“哦，是这样啊。但你要我如何相信你的诚意呢？除非你能主动的，被我种下奴隶蛊。”方源淡淡地笑着，同时指挥八只野狗，包围住韩不留。

　　韩不留脸色慌张：“大，大人，在这个蛊仙福地里，蛊师原有的蛊虫都不能运用。再说，我也没有奴隶蛊啊。”

　　“那我就没有办法了。”方源冷酷地一挥手，八只野犬同时扑上。

　　“方正大人！不要啊！”韩不留弹起身子，惊惶大叫，想要逃跑。

　　但已经迟了，八只野狗牢牢地包围住他，张开大口，尖锐的犬齿咬破他的身躯。

　　韩不留发出凄厉的惨叫，发疯似的甩臂，在地上打滚。

　　毫无用处。

　　就算他有类似冰肌、铁骨、铜皮这类的防御，但在福地当中，这些都不好使，被削弱至无。

　　“方正，我做鬼也不会绕过……你！”

　　在惨烈的诅咒声，哭号声中，韩不留的皮肉被野犬撕扯掉，眼珠子被抓破，血液横流，露出惨白的骨头。

　　方源静静的看着，直到韩不留彻底死亡，一动不动。

　　他轻轻地挥手，八只野犬顿时停止了攻击，朝两旁退去，给方源让出一条路来。

　　它们的身上，都沾满了猩红的血迹。有的还在啃着韩不留的骨头，有的爪子上残留着韩不利的毛发、碎皮肉。

　　韩不留的尸体，已经面目全非。

　　不过腹部，在方源有意识的保护下，还很完好。

　　方源将手掌贴在韩不留的腹部，心神探入空窍。

　　这是标准的四转中阶的空窍。

　　不过因为韩不留已经死了，所以他的空窍正在萎缩。

　　被这个福地的法则压制约束着，他所有的蛊虫，都一动不动，静静地躺在浅浅的真元海中。

　　足足有五只蛊，都是奴道方面的，其中四转的有两只。

　　方源浏览了一下，将其尽数提取出来，然后轻松炼化，全部收入自己的空窍当中。

　　整个过程，他都没有调动春秋蝉。

　　福地的法则，在这一刻却没有约束他，反而帮助他轻易地炼化这些蛊。

　　犬王似乎鼓励蛊师间相杀，魔道传承的残酷可见一斑。

　　方源杀了韩不留，手中只剩下七只野狗。

　　刚刚韩不留垂死挣扎的时候，杀死了一只伤势最重的野犬。

　　人在死亡的边缘，往往能爆发出强烈的力量。

　　方源看着这七只野狗，平静的目光中，有着一丝遗憾。

　　“只剩下七只野犬，并且都各个带着伤势。对于接下来闯关，难度自然就增大了不少。不过相对于收获，区区十二只野狗的损失，绝对是微不足道的。”

　　这些野狗，在外界的山林中也是随处可见。

　　能用十二只野狗，换来两只四转蛊，三只三转蛊，这笔买卖太赚了。

　　“三王传承，不仅仅是传承的宝物，同时进入福地的蛊师，都是一个个的移动宝藏！杀掉他们，夺得他们的蛊虫，便能壮大自身！”天地伟力降临，方源冷笑一声，心中杀机渐渐充盈起来。

　　迷雾再一次出现在他的面前。

　　方源左右环顾。

　　在正前方，是一道黑影，代表着蛊师敌人。

　　在左手边，是也是一团黑影，但是黑影的边缘，是一蓬凸起的尖刺形状。

　　在右手边，则是一团橘黄光影，和前一次相似。代表着菊花秋田犬。

　　“我现在只有七只野狗，战力不足，不能选择蛊师作为敌手，风险太大。左手边上，是刺猬犬，浑身长满尖刺，攻击能力是普通野狗的一倍多。右边则是菊花秋田犬……”

　　方源眼珠子一转，便转向右边行去。

　　刺猬犬虽然攻击能力比较强，但要渡过此关，必定损失惨重。方源手中的七只野狗，各个带伤，一旦被尖刺戳破内脏，就是死亡。

　　方源有经验，刺猬犬比较麻烦，没有铁甲犬、阴犬等在手中，能不遭遇就不要遭遇。

　　这些宝贵的经验，在传承前期，蛊师们都是敝帚自珍，刻意隐藏。绝大多数人落到一个坑，吃了血亏，就巴不得其他人也掉进去一次。

　　方源迈开脚步，眼前的迷雾越来越淡。

　　在他脚畔，七只野犬步履蹒跚地跟随着。

　　它们一路跟随方源杀来，都有伤势。尤其是上一场和韩不留激战，剧烈地消耗了它们的生命力和战斗力。

　　一只只的驭犬蛊，从半空中闪现出来，掉落到方源的手中。

　　当迷雾彻底消失，方源收获了二十只驭犬蛊，都是一转。

　　驭犬蛊难以回收，它种在犬兽的魂魄当中。犬兽死亡之后，魂魄消散，驭犬蛊也就随之消失了。

　　就算蛊师在进入传承之前，带了许多一转驭犬蛊，也不济事。

　　福地中的伟力，会将蛊师手中其余的驭犬蛊，都抽取掉，不会返还，只给蛊师留下一只。

　　几次下来后，蛊师们都学乖了。

　　足足有五六十只菊花秋田犬，出现在方源的面前。

　　这些犬兽，身上皮毛橘黄，像是橘子一样的颜色。长长的双耳垂下，遮盖着耳洞。同时皮毛上，还有菊花似的花纹。

　　它们的体型，和普通野犬相差不大，甚至还要矮小一些。

　　但方源面色却微微一变。

　　菊花秋田犬天生善于配合，数量越多，越是强悍。而且他出现的位置，也极为不好。处在平地当中，没有地形可以依靠作战。靠着区区七只野犬，很容易就被包围侵吞。到最后，方源的下场，比韩不留好不了哪里去。

　　“必须尽快赶往那处山丘！”紧紧只是一个呼吸的功夫，方源就看清楚了地形，一丝犹豫也没有，向着那处山丘奔去。

　　他跑出五步之后，菊花秋田犬也发现了他。

　　呜呜呜……

　　它们发出悠长的呜咽之音，无数的菊花秋田犬仰起脖子，相互呼应。

　　一时间，附近所有的菊花秋田犬都自发地结合到了一处，然后汇成河流一般的攻势，向方源杀去。

　　这样的情景，若是搁在野犬，或者电文犬、刺猬犬的身上，绝对不会发生。除非有犬王指挥。

　　但菊花秋田犬的团结意识很强，在没有犬王的调度下，仍旧能展开集体冲锋。

　　这和单打独斗，完全是两个概念。

　　方源险而又险地冲到山丘上去，几乎下一秒，菊花秋田犬群就包围了上来。

　　方源后退，背靠着一处崖壁防守。

　　菊花秋田犬稍稍停顿了一下，便发动了一波冲锋。

　　由于地面狭小，犬群每次出动，最多只能同出十五只。

　　方源连忙调动七只野犬，向前抵抗。

　　双方激战成一团，方源凭借精妙的操控，顽强抵抗。

　　同时，他手臂一挥，瞅准时机，甩出五只驭犬蛊。

　　一下子，他手中多出一批生力军！五只健康状态的菊花秋田犬，临阵倒戈，加入到方源的麾下，导致局势立转。

　　原本十五对七，现在成了十对十二，方源占据了优势。

　　同伴转变成敌人，让犬群一阵惊疑慌乱。方源趁乱发动进攻，杀了六只菊花秋田犬，将剩余的四只打退。

　　他原本可以完全吃下十只菊花秋田犬，四只菊花秋田犬是他故意放走的。

　　方源经验丰富，还不止这一点。

　　他有二十只驭犬蛊，但并不直接一起用掉，而是分批次使用。

　　这个地形，限制了参战的犬兽数量。同时，犬兽越少，越能发挥出方源精妙的操纵能力。

　　犬兽多了，固然势众，但分心下来，精妙的操纵也就少了。

　　菊花秋田犬群，向方源的防御圈，发动了一波波的冲击。

　　方源精心算计，每一次使用驭犬蛊，都拿捏得恰到好处，用在最关键的地方。他不仅仅局限于选取状态最健康的菊花秋田犬，而是主要打乱菊花秋田犬的阵势。

　　这样的收益，看似不明显，但积累下来，反而更多。

　　菊花秋田犬群先后发动了近十波冲击，每次都被方源打退。

　　当方源手中只剩下三只驭犬蛊的时候，剩下的十多只菊花秋田犬溃散而逃。

　　这些菊花秋田犬都受了伤，先前被方源刻意放走，避免了它们垂死之前的疯狂反攻。

　　现在它们都被打怕了，选择了撤退。

　　“到底还是没有犬王的领导，否则不会这么轻易的逃走。”方源吐出一口浊气，没有选择追击。

　　这一仗下来，他原先的七只野犬，还剩下三只，不过却新增了十六只菊花秋田犬。

　　在方源精妙的操纵下，将伤害平均分摊到这些犬兽身上。虽然这些犬兽各个带伤，但仍旧保留了战力，让方源上一轮损失惨重的战力，得到了极大的恢复。





第一百五十节 大电文狗


　　第十三轮……

　　第十四轮……

　　第十七轮……

　　第十八轮……

　　方源一关关地闯下去，手中的犬兽数量不断增加。到了第十九轮结束，他积累到了八十多头犬兽。

　　其中有四十多头菊花秋田犬，二十多头电文犬，十九头刺猬犬。

　　在这期间，他又斩杀一人。是位水道三转巅峰的蛊师，得了六只蛊。

　　不过，却始终没有碰到白凝冰。

　　“第二十轮了。”方源一直在心中算计着。

　　三王传承，每过十轮，难度上都会暴涨数倍。

　　第二十轮开始，就会出现百兽王，规模上百、数百甚至近千的犬兽大战。

　　迷雾中再次出现三团光影，分别处在左、右、前方。

　　前边这团光影，一片橘黄色，好似栲栳大小。

　　左边的光影，则是一片幽蓝的电芒，不断地在闪烁着，有磨盘大小。

　　右边的光影，却是水中月，雾中花，似有似无的青白样子。三团光影中，就属这团光影形体最小。

　　方源清楚得很，光影的大小暗喻犬兽的数量，光影越大，说明犬兽的数量就越多。

　　前方的橘黄光影，代表着有菊花秋田犬，有两百多只。左边的幽蓝光影，说明有一百五十只左右的电文犬。右边的青白光影，则表示有阴犬群，数量最少，只有一百出头。

　　方源首先就排除了菊花秋田犬。

　　菊花秋田犬群，一旦有犬王，更加团结。数量越大，战力越强。两百多只菊花秋田犬，对于方源来讲，完全是个灾难。

　　其次他又排除了阴犬群。

　　阴犬很特殊，它没有实实在在的躯体，像是一团犬形阴气，漂飞在半空中。寻常的攻击根本杀不了它们，它们还会穿透山石、遁地、藏水等等。

　　方源手中的犬兽，没有这样的手段。电文犬也只是代表速度快，没有外放雷霆电力的才能。

　　略微思索了一番，方源选择了左面方向。

　　迷雾消散，狗群在他身边环绕，默默随行。一只二转的驭犬蛊从天而降，落在他的手中。

　　当他彻底走出迷雾时，电文狗群正散漫在附近。

　　山丘上，一只体格庞大的犬兽，正趴在草地上眯眼小憩。

　　它比寻常的电文狗要大上两倍有余，浑身上下是深蓝色的皮毛，毛尖锐利，闪烁着微微的电芒。

　　这是百兽王——大电文狗！

　　“天赐良机！”方源洞悉整个战局，双眸中精芒爆闪了一下，瞬间做出抉择。

　　他单手一挥，悍然压上全部的兵力。

　　八十多头犬兽，将他包裹在中间，向大电文狗冲去。

　　大电文狗的反应也很灵敏，双耳颤动了一下，立即睁开双眼，闪电般站起来。

　　它仰头大啸，召集山丘附近的电文狗群。

　　得到王的召唤，周围的电文狗群顿时纷纷响应，从四面八方向狗王身边汇集而来。

　　电文狗的速度虽然很快，但方源占据了先机。

　　他将手中所有的力量，都集中在了一起，毫不犹豫地直捣黄龙！

　　一些靠的近的电文狗，比方源更早一步，集合到狗王的身边。

　　“冲！”方源眼中闪过绝然的光，这样的时刻最忌讳犹豫。既然下定了决心，他就一往无前。

　　上来阻挡的电文狗，很快就被方源冲散。

　　方源的阵势密集，而这群电文狗却是阵势松散，集齐过来的数量稀少。

　　“汪！”

　　作为百兽王的大电文狗，看到手下被屠戮一空，立即被激起凶性，四爪奔腾，向方源杀来。

　　方源心念一动，二十多头电文犬分出两队，从左右包抄过去。十九头刺猬犬，排成一个阵型，悍不畏死地冲向大电文狗。而剩下的大部队——四十多头菊花秋田犬，则包裹着方源，稍稍散漫开来，跟在刺猬犬的队伍后面推进。

　　大电文狗一头扎进方源布置下来的包围圈中，被困在中央。

　　方源不顾心力的剧烈消耗，尽全力调动麾下犬兽，施展出精妙的配合。

　　大电文狗速度比电文狗更加惊人，但在方源有意的包围中，它的最大优势受到了遏制。

　　它仰头狂啸，企图召集自己的麾下。

　　它的属下，正疯狂地朝这边用来，前来救驾。

　　方源一面要围困住大电文狗，一面又要抵挡外界的狗群攻潮，压力巨大，不多时脑袋就隐隐作痛，一层汗渍密布额头。

　　局势有些危险。

　　若换做正面硬碰，就算是得胜，也是惨胜，手中的兵力会所剩无几。因此方源打的是擒贼先擒王的主意。

　　但若控制不住这头百兽王，那么方源就要被包饺子。不单失败，无望进入下一轮，甚至还会命丧当场。

　　在这个蛊仙福地中，除去传承给予的蛊虫，其余的蛊都不能调动。因此，蛊师极容易伤亡。

　　方源身上的力气蛊、全力以赴蛊也都不能调动。

　　当然，他还有最大的王牌——春秋蝉。依现在春秋蝉的状态，倒是可以勉强再催动了。但催动春秋蝉本身，就有巨大风险。极有可能白白自爆而亡。所以方源不到山穷水尽，万不得已的情况，是绝对不会胡乱动用的。

　　额头上的汗渍汇集成汗珠，从上而下地滚落下来。

　　方源顾不得擦拭，手中紧紧地扣着二转驭犬蛊，一直都没有出手。

　　他在慎重地寻找时机。

　　用一转驭犬蛊，收服普通犬兽，那是随心所欲。但用二转驭犬蛊来收服百兽王，就有失败的可能性。

　　因为百兽王的身上，寄生着天然蛊虫。这些蛊，很有可能会坏了方源的好事。

　　方源的机会只有一次，若是二转驭犬蛊被摧毁，他就完蛋了。因此，不得不谨慎！

　　“汪！”

　　大电文狗被逼急了，忽然张开大口，吐出一团蓝色的电浆。

　　深蓝色的电浆，好像是黏液一般，扑的一声，兜头洒下。砸在草地上，却不消散，仍旧在闪烁不定，将草地山石都打得噼啪作响，很快就焦黑一片。

　　“这是二转的电浆蛊！”方源立即认出了制造出这股电浆的罪魁祸首。

　　电浆蛊的攻击力，并不强大。

　　虽然攻击很突然，罩住了方源手下不少的菊花秋田犬，但方源立即在第一时间，就将处在这片电浆中的犬兽，都抽调出来。

　　这些犬兽浑身皮毛，都被电得焦黑。同时速度也不灵活，被电流麻痹。但仍旧保持了一定的战斗力。

　　“汪、汪、汪。”

　　大电文狗连连喷吐，电浆覆盖一片又一片的草地。

　　方源的眉头，深深的皱起来，脸色更加凝重。

　　电浆蛊的攻击力并不强，但覆盖在地面，会持续一段时间。在这段时间内，这片地域就成了方源麾下犬兽的活动禁区。

　　方源的部队，本身就被包裹在中央，活动的范围并不大。

　　电浆一覆盖，极大的加深了这个弊端。这给方源调度队伍，轮换防线，分摊伤害的行为，造成了极大的阻碍。

　　无奈之下，方源只好转换队伍。

　　他将原本布防在外线的电文狗，调到内部，来对付百兽王。将大部队菊花秋田犬，调出去，抵挡外部的一百多只的电文狗大军。

　　电文狗在电浆覆盖的范围内，活动自如，甚至身体受到电流的刺激，速度变得更快一分。

　　但整个场面，却对方源更加不利。

　　电文狗面对自身种族中的百兽王大电文狗，都不免生出畏惧之心。这让方源操纵，更加耗费心力，同时指挥效果还打折扣。

　　而外界，菊花秋田犬的速度，并不如电文狗，只能结合成密集阵势，进行被动合作防守。

　　若换做电文狗，方源还能通过速度，进行游击牵制。

　　“坚持，必须坚持住！百兽王的第一只蛊，已经被探测出来了。接下来还要再接再励……”方源纵然身处险境，但心中仍旧冰雪般冷静。

　　电浆蛊每次催动，都要间隔五息的时间。电浆蛊本身，也需要休息。

　　在这个五息的时间内，方源可以催发出二转驭犬蛊，而不用担心受到电浆蛊的攻击。

　　但是，方源并不知道，这头百兽王的身上，是不是还有其他的蛊。

　　为了保险起见，他必须要将试探持续下去。

　　时间一点一滴地流逝，场面对方源而言，变得越来越艰难。

　　他手中的电文狗，损失了十四头，只剩下九只。刺猬犬因为不和大电文狗同属一族，倒是损失的较少，不过也只剩下十一头。

　　菊花秋田犬的损失最为惨重，从接近五十的数量，只剩下二十头不到。

　　但方源却迟迟没有试探出，眼前这只百兽王身上的第二只蛊。

　　方源决定出手！

　　“不能再等了。这头大电文狗的身上，很可能只有一只蛊寄生着。”

　　他必须冒险。

　　再等下去，他岌岌可危的外部防线，就要被彻底攻破了。

　　二转驭犬蛊！

　　趁着大电文狗发出一记电浆的时候，方源迅速出手，打出关键一击。

　　在方源紧紧的注视下，驭犬蛊顺利地飞到大电文狗的身上，种在它的魂魄当中。

　　一股精神上的无形冲击，通过这只驭犬蛊，向方源袭来。

　　方源脑袋本来就隐隐作痛，受了这击，顿时一阵头晕目眩。

　　这是百兽王的魂魄，不甘情愿的反抗。

　　收服百兽王，并不容易。

　　方源身躯晃动，咬牙坚持下来。

　　一股心灵的联系，沟通着方源和大电文狗。后者刚刚还在暴动，恨不得将方源碎尸万段，但此刻却汪的一声，讨好地向方源摇动大尾巴。

　　围攻的电文狗群，听到狗王的叫声，顿时停住冲击。

　　刚刚还胶着惨烈的战场，一下子安静下来。

　　方源站在原地，缓缓转动头颅，扫视战场。

　　这场冒险是值得的！

　　他虽然有不少的损失，但是看看场上——至少有一百二十头的电文狗。

　　不要忘了，还有一头寄生着电浆蛊的百兽王。

　　方源实力大增！





第一百五十一节 狗胆蛊


　　眼前迷雾重重。

　　方源在雾中缓步行走，在他的身边，环绕着一大群的犬兽。

　　十一头的刺猬犬，一百三十二头的电文狗，十七头菊花秋田犬。除此之外，还有一只百兽王——大电文狗。

　　受到天地伟力的拘束，这群犬兽默默地跟着方源，安安静静，乖乖巧巧，不发出一点声音。

　　迷雾的世界，一片沉静。

　　安静到方源的每一次呼吸，都能清晰可闻。

　　虽然过了第二十轮，手中的犬兽数量达到前所未有的最高，方源的心中却并不乐观。

　　“这三王传承，每过十轮，难度就要翻上数倍。我虽然拥有上百头的犬兽，但要渡过接下来的十轮，在第一次就冲刺到第三十关，并不容易。”

　　第三十关，是方源首次冲刺犬王传承，对自己设下的目标。

　　前世的三王传承，历经多年，才被众多蛊师瓜分完毕。方源此次在三叉山，必定也要历时良久。想要一次性地夺取传承，并不现实。

　　三王传承，不管哪一道的难度都相当大。方源就算是拥有百兽王，拥有上百头的犬兽，充其量也不过是暂时站稳脚跟。

　　一旦接下来，他在任何一轮关卡中大意，就有可能一败涂地，好不容易积攒的犬兽丧失一空，甚至还会命丧于此。

　　魔道传承，向来都是这般残酷无情。

　　“这道犬王传承，越往后面，越对奴道蛊师有利。我前世也走过奴道，但今生终究还只是力道蛊师。”

　　经历了刚刚的那场惊险大战，方源的脑袋还残留着眩晕感。

　　这是剧烈地调动精神，消耗大量心力指挥犬群作战，所留下的后遗症。

　　但若换做是魂魄强大的奴道蛊师，这种症状就会小很多。

　　奴道，是奴役兽群、虫群的蛊师流派。要同时指挥大量的虫兽，对心力、精神的消耗很大。因此奴道蛊师常常动用特定的蛊虫，来锻炼和加深自身的魂魄底蕴。

　　在犬王传承中，天地伟力一丁点都不约束和限制，蛊师们的魂魄底蕴。

　　所以，奴道蛊师在犬王传承中，会更加如鱼得水。

　　“不过奴道蛊师也十分艰苦，一来食料负担极重，虫兽规模越大，吃的自然就越多。二来收服强大的虫兽，并不容易。很有可能遭到反噬，令自己变成白痴。三来奴道蛊师过于依赖虫兽，自身薄弱，很容易被独自针对。”方源心中思量着。

　　蛊师各大流派，都有各自的优劣和难易。

　　世事变迁，沧海桑田。在当今的蛊师界，气道已经几乎湮灭，力道彻底没落，只剩下些许残光。奴道则中规中矩，难以兴盛。偶尔出现几位奴道强者，也往往如流星一般，只能璀璨炫目一时。

　　“奴道蛊师，往往对于资源要求十分庞大，且又劳心劳力。就算是中小型的山寨，也养不起奴道蛊师。最多是大型、超级家族，为了大型战事，特意栽培数位奴道蛊师。在魔道中，奴道蛊师经营更加困难，尤其少见。所以我不取此道。”

　　方源定了定神，收起散漫的心绪。

　　这一会儿工夫，他感到脑袋渐渐清明，眩晕感消失了很多。

　　他转动双目，开始打量周围。

　　在他的左右两边，以及前方，各亮着一团光影。

　　之前的光影，都是模糊一片。但二十轮之后，光影都变得无比清晰。

　　左边的光影中，是一群菊花秋田犬，有大约两百多头。有的趴在地上栖息，有的在嬉戏打闹，有的围着母狗肚下喝奶。

　　方源聚精会神地看着，目光不断搜索。

　　菊花秋田犬的兽王，和其他犬兽不同，实力越强，体型却会变得越来越小。

　　尤其是在情势纷乱的战场上，兽王夹杂在狗群中，毫不起眼。是一种效果不错的自我保护的方式。

　　“百兽王会在哪里？”方源目光逡巡间，光影忽然一变，显出一只蛊。

　　这只蛊，有拳头大小，形状好似一颗鹅卵石，深褐色。表面光滑，好像覆盖了一层油光。

　　“狗胆蛊。”方源第一时间，就认出了此蛊，“在兽群之后闪现出来，这就表示如果我选择对战这群菊花秋田犬，若是能获胜，就会得到一只狗胆蛊……”

　　不一会儿，这团光影消散了。

　　方源没有做出选择，而是将目光投向正前方。

　　正前方的光影，正显示着一支黑黝黝的狗群。

　　这些狗相互叫喊，一个个捉对，向对方冲刺，然后狠狠地撞在一起。充分展现出了这种狗的凶狠猛烈。

　　这是铁甲狗。

　　这种狗的身上，长着皮甲。皮甲黑幽厚重，如铁一般，防御力十分可观。

　　在成长的过程中，铁甲狗都会相互对撞，用来消减身躯增长时的强烈的瘙痒。

　　铁甲狗的百兽王，体型和大电文狗差不多，在狗群中十分显眼，方源一眼就找到了它。

　　随即，光影变幻，化为一只蛊。

　　这只蛊，方源也很熟悉，刚刚还用了的。

　　就是二转的驭犬蛊。

　　“选择铁甲狗群，若是得胜，就能得到一只驭犬蛊么……”

　　方源口中喃喃，旋即又将目光投向右边。

　　右边的光影，却毫无犬兽的踪影。而是显示了一片山腰处的风景，灰白山石陡峭，树木苍翠葱茏，正随风摇曳。

　　显示了一会儿，这团光影就消失了，没有像之前那样，出现蛊虫的影像。

　　“这是一次退出犬王传承的机会。”方源心中了然。

　　犬王传承布置在福地当中，进入其中的蛊师们，受到天地伟力的约束，并不能随意进出。

　　但三王传承，也不是绝对的有进无出，而是留下了一线生机。

　　每当一定阶段，传承都会可能提供退出的机会。

　　就如同这次，方源若选择右边。当他走出迷雾时，就会被传送出去。

　　出现的地点，就是光影中显现的那处山腰。而这处山腰，也并不远，在三叉山的某处。

　　但方源没有选择右边。

　　“我手中有资本，还可以再冲一下。现在就退出，有些可惜了。当然，接下来未必会出现这样的机会，能让我从容退出。”

　　这其实也是一次无形的考验。

　　许多蛊师，明明有实力，但为了稳妥，选择放弃，退出传承，白白地浪费了大好机缘。

　　有的蛊师，没有资本，却鲁莽前行，错过退出的机会，死亡之时悔之晚矣。

　　方源从不缺乏勇气，毅然放弃了退出的机会。对于他而言，只剩下两个选项。

　　“左边，是菊花秋田犬。此犬最为团结，犬王的位置不明。但若得胜，会得到狗胆蛊。狗胆蛊乃是二转蛊，乃是奴道的辅助蛊，专门用在犬兽身上。狗胆蛊一经催动，就能让一定范围内的犬兽胆气倍增，扫空怯弱，战力全部发挥出来。”

　　方源不由地想到，刚刚的那一战。

　　他被迫动用电文狗，来围攻大电文狗。结果，电文狗均怯弱不前，战战兢兢，战力大打折扣。方源只好不断消耗心力，一个劲的催促它们战斗，导致精神剧烈损耗。

　　兽王，都会对普通野兽，产生一种压制和威慑。

　　但方源若在刚刚，动用狗胆蛊，将效果覆盖到自己的电文狗群上。

　　那么这些电文狗，就会胆气十足，再不惧怕，可以十分勇敢地针对大电文狗展开攻击。

　　所以说，狗胆蛊虽然不是用来进攻的蛊，但却是绝好的辅助蛊虫。它针对犬兽，能让犬兽勇气倍增，犬群的士气永远高昂！

　　“狗胆蛊只是二转，能令普通犬兽，克服百兽王的威慑。再往上，就是三转的狗胆包山蛊，能抵制千兽王的威慑。到了四转，则是狗胆包海蛊，能抵消万兽王的气息压制。若能侥幸晋升到五转，便是大名鼎鼎的狗胆包天蛊！能让阉狗叫春，老狗成疯，蔫狗狂浪，就算是面对犬兽之皇也有干翻抡倒的勇气……”

　　方源对此一清二楚，更知道这犬王传承中，关于狗胆系列的蛊，从一转到五转都拥有。

　　前世就有许多人，获得了三转、四转的狗胆蛊。还有一位幸运儿，获得了唯一一只的五转狗胆包天蛊。

　　“我要在犬王传承中大展宏图，拥有狗胆蛊是必须的。”

　　方源不得不承认，自己对狗胆蛊，有着一股渴望。

　　但他脚步却没有迈向左边，而是直指前方——

　　他选择了铁甲犬群。

　　他虽然很想得到狗胆蛊，但却没有被欲望冲昏头脑。

　　菊花秋田犬群，极为团结，打群战时战力极强，是个硬骨头。同时，它们当中的犬王，隐藏得很深，方源并没有找到。这是一个巨大的隐患。

　　但铁甲狗群就不同了。

　　它们的狗王很明显，而且方源的手中，还有一项专门针对铁甲狗群的利器。

　　方源走出迷雾，铁甲狗群相当警觉，立即有所反应。

　　作为百兽王的大铁甲狗，仰天大啸，狗群奔腾，很快就汇集到它的身边。

　　整个过程，方源都静静地看着。

　　他没有像上次进行突击，上一次是因为有二转驭犬蛊，这次他的手中却没有。

　　他需要将这支狗群歼灭打散，才能通过这关，得到一只驭犬蛊作为奖励。





第一百五十二节 一心多用蛊


　　两支狗群相互对峙。

　　方源这边，以蓝色的电文狗群位置，辅以灰色的刺猬犬，橘黄色的菊花秋田犬等。而铁甲狗群那边，则是一片沉重的黑色。

　　方源将大电文狗调到前线，手轻轻一挥，狗群便分出前锋，首先发动了攻击。

　　大铁甲狗汪了一声，看到大电文狗出现，也动身下场。

　　它身边的铁甲狗群，紧紧地跟随着它。黑压压的一片，好像是一团乌云，从山丘上飞下来，气势迫人。

　　狗群撞击在一起，方源的前锋数量有限，立即被庞大的铁家狗群吞没。

　　但由于有大电文狗的存在，铁甲狗群一时间也吃不下这块硬骨头。

　　大电文狗到底是百兽王，在狗群的围攻中，左冲右突，十分勇悍。普通的铁家狗，根本就不是它的对手。

　　汪！

　　大铁甲狗站了出来，终于遏制住大电文狗的凶猛冲势。

　　到底还是百兽王，才能遏制住百兽王。

　　激烈的交战中，大电文狗渐渐不支。它毕竟刚刚经历了一场战斗，身上本就带着伤势，战力并不完整。再加上它的优势，本来就是速度，如今和擅长防御的大铁甲狗硬拼，自然就落入下风。

　　方源瞧到此处，将身边的犬群派遣上去。

　　新的生力军，宛若一道激流，冲入战场，带来一片混乱。

　　但对方可是铁甲狗，防御出色，最擅长打这样的战斗。

　　方源虽然派遣出了大军，手中只留下少许犬兽护卫自己的安全，但仍旧难以改变战局。

　　不管是百兽王之间，还是狗群之间的战斗，他都陷入下风。

　　但方源一点都不着急。

　　事实上，这正是他一心想要营造出来的结果。

　　他在等。

　　等待那个能克制铁甲狗群的武器出现。

　　汪！

　　大电文狗抵挡不住大铁甲狗的攻势，忽然大叫一声，张口吐出一口蓝色浆水。

　　二转的电浆蛊！

　　“就是这个。”方源双眼中精芒一闪，嘴角陡地上翘起来。

　　铁甲狗群都汇集在狗王的身边，一边围攻大电文狗，另一边又遭受着外侧方源的犬兽挤压，因此阵型特别密集，简直形成了一片黑色铁桶阵。

　　蓝色的电浆，落在地上，喷洒了一片。

　　大量被电浆覆盖的铁甲狗，霎时间浑身颤抖，发出哀嚎。战斗力暴降不说，整个狗群的阵势运转也遭受到了极大的阻碍。

　　铁甲狗并非浪得虚名，本身皮甲蕴含金属铁质。铁质赋予它们远超同类的防御力，但同时对于雷电打击，更加难以抵挡。

　　电浆蛊的打击力，并不厉害。但若用在铁甲狗的身上，却是相当可观。

　　大电文狗连连喷吐，电浆一片片覆盖在战场上，极大地削弱了铁甲狗群的战力。

　　原本坚固如铁桶的阵势，在电浆蛊的作用下，倏地变得虚弱不堪。

　　方源看准战机，狂催狗群扑上。狗群在外面，和中心的大电文狗相互呼应，爆发出强大的杀伤力。

　　若从高空俯瞰，就能看到，地面上原本一大片的黑色，首先被一片片的蓝色覆盖污染，随后被周围的杂色迅速侵吞。

　　黑色越来越少，蓝色、黄色、灰色则表现得坚挺，剩得越来越多。

　　战场局势说变就变。很快，方源扳回局势，斩杀了绝大多数的铁甲狗，将大铁甲狗围在中央。

　　感受到自身的危机，寄生在大铁甲狗身上的蛊虫，也开始爆发。

　　大铁甲狗变得更有力气，同时身上还凸出了许多黑色的尖刺。

　　一炷香之后，大铁甲狗被大电文狗咬断咽喉，不甘地倒了下去。血流满地，再也没有爬起。

　　战斗结束了。

　　寄生在大铁甲狗身上的两只蛊，一只被战斗的余波摧毁，另一只则遥遥飞走。

　　方源脸色有些阴沉，为了斩杀这只百兽王，他也付出了巨大代价。整个狗群，剩下不到一半，对于接下来的闯关之路，已经是岌岌可危。

　　到了二十轮之后，就会出现兽王。

　　有了兽王，犬兽会表现出更加强大的战斗力。同时，兽王本身也是巨大威胁。

　　兽王身上的蛊虫越多，威能越强，对于闯关的蛊师来讲，就越是糟糕。

　　方源这次的运气不好，遭遇到的大铁甲狗，拥有两只蛊。尤其是其中一只蛊，令其攻守兼备，导致方源损失很大。

　　闯荡三王传承，也要看个人的运气。

　　铁甲狗群，已经是方源此次的最佳选择。但方源的运气稍微差了一些。

　　一只二转的驭犬蛊，从天而降，作为奖赏落到方源的手里。

　　方源没有动用春秋蝉，在天地伟力的帮助下，顷刻间就炼化了此蛊。

　　“这只蛊将是我下一轮闯关的关键。”带着这样的觉悟，方源漫步在迷雾当中。

　　前方，左边，右边，都有光影闪动着。分别是：数量众多的腐尸犬群，一定量的阴犬群，数量巨大的鬣狗群！

　　方源目光闪烁着，仔细分辨。

　　这次他实力有限，选择对手很重要，要尽量捡软柿子捏。但也不能忘了过关后的奖励。

　　“若能击溃腐尸犬群，就能得到一只白银舍利蛊。杀掉阴犬，奖励便是一心二用蛊……”

　　白银舍利蛊对于方源来讲，没有用处。到他这种层次，只有黄金舍利蛊才有吸引力。

　　可惜的是，黄金舍利蛊即便在商家城，也要受到管制。

　　四转的蛊师，已经是凡俗蛊师界里的高手。一只黄金舍利蛊，就能影响甚至改变，四转蛊师之间的战力差异。

　　市场上，白银舍利蛊流通着，黄金舍利蛊则非常稀有，常常被严格地控制在手里。

　　方源知道，类似商家这等超级家族，肯定有不少的黄金舍利蛊的存货。但他就算是有紫荆令牌，也买不到。

　　商燕飞将这些黄金舍利蛊，都捏在自己的手心里，就是不流到市面上去。

　　这是一个隐形的诱惑。

　　方源若是真心投诚商家，黄金舍利蛊必定就是一种奖赏手段。

　　商燕飞的精明，不是普通人能比的。方源不想为了一只黄金舍利蛊，和他斗智斗力，分散了自己的精力。

　　“三王传承中，就有黄金舍利蛊。不过是在四十轮之后了。我若能侥幸得到一只，局面将大为改善。”

　　方源对黄金舍利蛊也有需求，也有渴望。

　　但他清楚得很，能否得到黄金舍利蛊，还得看自身的运道。

　　这点不可强求。

　　而至于一心两用蛊，能令蛊师的心神轻而易举地分成两份，对指挥虫兽大军，极为方便。

　　方源本身已经能做到一心四用，若再增加这只蛊，就能做到一心六用。

　　“一心二用蛊，还只是二转蛊。再往上，还有一心三用，一心四用，一心五用蛊等等。一心多用蛊，乃是奴道蛊师的必备之蛊。嗯，等等……这是？”

　　方源看到右手边的光影变化，规模庞大的鬣狗群消失之后，显现出来的是一块铜牌。

　　正常的得胜奖励，是一只奴道的蛊。

　　但这边的奖励却有些特殊，是一块不起眼的铜牌。

　　铜牌很明显是粗制滥造，外形都不齐整，好像是被人用一只手随意捏成的。铜牌表面，绘有三叉山的图案，但这图案线条简陋，组合粗丑，充满了匆促敷衍的意味。让人一看，就知道当初制造这块令牌的人，非常的不用心，马虎又随意。

　　但方源看到这块令牌，却是双眼发亮。

　　“这是犬王通行令！”他立即将什么白银舍利蛊、一心二用蛊都抛之脑后。

　　“碰到这块通行令，真是运气。我一定要将其得到手！”方源心中的意念坚定无比，非得将这块令牌得到手不可。

　　这铜牌看似毫无价值，事实上却是最好物品之一。

　　现在，大众还未意识到它的珍贵。但方源清楚的记得，在前世三王传承的后期，这样的铜牌价格高达一只四转蛊！

　　“只是这鬣狗群规模巨大，关键还有两只狗王。我若选择右边，必定冒很大风险。理想的计划，是利用二转驭犬蛊，在战斗中降服一只大鬣狗。但就算如此，这场大战就算获胜，我也必定是惨胜，再无力前行下一轮。”

　　方源对自己的实力，有着非常清晰的认知。

　　经验丰富的好处，就在于此。可以让方源明白，一次选择的利弊和影响。

　　方源思考了一下，决定冒一次险。

　　既然走魔道，就是要冒险，剑走偏锋，获取最大的利益。做了任何选择之后，就绝不后悔。这才是快意人生！

　　两个时辰之后。

　　惨烈的大战，徐徐落下帷幕。

　　山丘上下，尽是狗尸。鲜血横流，残肢遍地。

　　方源站在山丘上，身上也负了伤。在这个蛊仙福地里，他原本的蛊都动用不了，显得异常脆弱。

　　“但终究是得胜了……”方源望着脚步，只剩下的十几只犬兽，微微地叹了一口气。

　　手中犬兽几乎丧尽，在这等残酷的魔道传承中，根本就没有继续下去的希望了。

　　但方源心中还抱有一丝侥幸。

　　天地伟力降下，将他再次挪移到迷雾之中。

　　“如果能碰到白凝冰，借助她的力量，我就能继续下去。”但方源失望了。

　　三个方向，各有庞大的犬群。若是没有通行令牌，方源就是必死之局。

　　他取出刚刚到手的通行令。

　　将铜牌握在手中，然后咬破舌尖，喷上一口舌尖血。

　　血迹沾染在铜牌上，方源又开口，对着令牌轻轻地叫了一声——“汪。”

　　令牌瞬间光芒大放，虚空破碎，将方源吸摄进去。

　　寂静的迷雾中，再无他的身影。





第一百五十三节 随手杀了


　　山风徐徐吹来。

　　在三叉山的山腰，一个不起眼的竹林中，忽然空间破碎，光芒绽放。

　　光影一闪即逝，在空无一物的草丛中，现出一人。

　　这位少年黑发黑眸，脸色平静，手中捏着一块令牌，正是方源。

　　“从犬王传承中出来了……”方源只觉得眼前一花，下一刻就置身在陌生地点。

　　他目光一扫，确定周围没有危险，而他自己正处在三叉山的某处山腰上。

　　据他初步估计，现在自己的位置就在三叉山的北面，而他曾经和白凝冰一起占据的山洞，则在东南方向上。

　　他抬头仰望山巅。

　　三叉山独有的三个峰巅，傲立在云端，宛若三个比肩的枪尖。

　　山峰上的光柱，已经渐渐萎缩。

　　黄色的光柱，代表犬王传承的门扉。蓝色的光柱，则是信王，红色光柱通往爆王传承。

　　光柱现在的大小，和方源刚刚进去相比，已经缩小了一半左右。

　　随着时间推移，进入传承的蛊师越多，光柱就会变得越小。直到彻底消失，到那时，三位传承的门户也就关闭了。

　　再等待一段时间之后，光柱又会重新开启，引起另一轮的腥风血雨。

　　方源又低头，看了看手中的令牌。

　　这块难看的犬王令牌表面，已经新添了几道深深的裂纹。

　　方源也不意外。

　　犬王通行令牌，最多只能用三次。三次之后，令牌就会彻底化为碎块，再无用处。

　　不过三次脱离的机会，已经弥足珍贵。这不仅是活命的良机，更重要的是，蛊师有了心理优势，可以做出更加自由的选择。

　　方源将这块通行令牌收拾妥帖，便赶往前不久居住的山洞。

　　“啊，是方正！”

　　“小兽王终于出现了……”

　　一路上，方源碰到许多蛊师，不管是正道，还是魔道，都拿古怪惊异的目光盯着他。

　　“出了什么事情？”方源皱起眉头，敏锐地察觉到似乎有什么要紧的事情发生了。

　　半途中，他随手捉来一人拷问。

　　原来，白凝冰在犬王传承中，杀了一位铁家蛊师。出了传承之后，她立即就被铁家发觉此事。

　　铁家蛊师包围了山洞，将白凝冰围困住。

　　四位三转巅峰的蛊师同时出手，运用铁柜蛊，将附近的地域封住。

　　白凝冰突围不成，如今正被铁家蛊师车轮战攻打。

　　“小兽王大人，这个事情最近闹得很大，整个三叉山都知道了。这已经不是个人的私怨，而是象征着正道和我们魔道的争斗！其实大家都在盼着您呢。大人，您一出手，那铁家的蛊师根本抵挡不住。您是我们魔道的天才，我们魔道的旗帜！大人，小人什么话都说了，小人可以走了吗？”那个被方源抓住的倒霉蛋，哭泣着哀求道。

　　“竟然发生了这么大的事情……”方源一手提着倒霉蛋的衣领，眉头微微皱起。

　　这个消息，虽然乍听之下，让人吃惊。但并不出方源的意料。

　　要闯三王传承，自然就会有冲突。

　　这是魔道传承，彼此竞争极为残酷。有时候就算是有心退让，也不能够。

　　“铁家有铁锈花蛊，此蛊中在铁家蛊师的魂魄当中。谁杀了铁家人，谁就沾染上这种无形的香气。白凝冰被发现，也不意外。”方源点点头，口中喃喃。

　　“大人，您真是博闻广识，说的对极了。您不知道，这些天您没有出现，整个三叉山上都议论纷纷，说您胆小怕事，碰到超级家族铁家就当缩头乌龟了。您是什么样的人，我还不清楚吗？小人最佩服的就是大人您，您一到三叉山，就杀暴君，斩费立，收拾飞天虎。您的威名谁人不知，谁人不晓？您一定有什么原因，不值得和外人说。现在您一出马，那铁家还不屁滚尿流的跪下来，哀求大人您放他们一马？”

　　方源手力很大，抓着这倒霉蛊师的衣领，令他呼吸不畅，脸都成了酱紫色。

　　但是这个蛊师，为了活命，滔滔不绝，马屁连连，发挥出了巨大的生命潜力。

　　方源听了他的话，陷入沉思，半晌这才缓缓地道：“你说的不错。”

　　手头便松了劲。

　　这位三转蛊师的脸上，顿时涌现出大喜之色：“大人是什么样的人物，明眼人都清楚的很！绝对是大英雄，大豪杰，那些污蔑大人的，都是王八蛋，狗眼都瞎了！大人，小的一直都在支持您，还和别人发生过口角……”

　　“呵呵。”

　　但就在这时，方源忽然冷笑一声。

　　他的手闪电般出动，如鹰爪般猛力出击，一下子捏住这位二转蛊师的脖颈。

　　咔吧。

　　蛊师的双眼倏地睁大，脖子处的脊椎被方源彻底捏碎，命丧当场。

　　嘶……

　　看到这一幕，在暗中隐藏身形，一直观看着的蛊师们，都不由地倒吸一口冷气。

　　方源本来就是风云人物，因为白凝冰的事情，如今一出现，行迹就泄露，一举一动多吸引了很多人的注意。

　　方源杀了此人，立即搜他的身。

　　可惜不管是他的身上，还是空窍当中，蛊虫都自我销毁了。

　　方源出手闪电一般，但哪里快得过一个人的念头？

　　一个人动一个念头，速度之快，简直是电光火石，连眨眼时间的百分之一都没有。

　　要在外界，和蛊师对战而取得蛊虫战利品，这几率是相当低的。不像在三王传承中，有天地伟力压制着，一到五转的蛊虫根本自毁不了。

　　看着方源娴熟至极的搜身手法，暗中关注的诸多蛊师心中寒意，不由地又加深一层。

　　“这么熟练的手法，他该是杀了多少人呐？”

　　“方正连二转的蛊虫都不放过，他明明已经四转了。可见他何等贪婪成性！”

　　“方正嗜杀至极！那蛊师分明已经求饶，根本就没有威胁，他却仍旧不放过。”

　　……

　　“你们看够了没有？看够了就滚！”方源昂首战立，虎目四扫，低声大喝。

　　旋即，茂盛的草丛里，密集的树丛中，山溪中，土石底下，都冒出人影。

　　这些人影，飞速地向外撤退，几个眨眼，就消失不见了。

　　方源的周围又恢复了平静。很难想象，刚刚居然有这么多人潜伏着。

　　方源如今凶名赫赫，连斩三位四转中阶的魔道蛊师，行事不择手段，卑鄙冷血，又凶残嗜杀。这些人都被方源简单的一句话，吓破了胆，不敢在方源面前晃悠。

　　方源冷哼一声，又举目四望了一圈，这才施施然离开此地。

　　但他知道，暗中肯定还有监视。

　　被他吓走的，都是小鱼小虾。剩下来的，必定有独到的本身，有自信的本钱。

　　方源也不管他们，大摇大摆地离开此地。

　　事实上，他现在虽然战力出众，但侦察方面却是他的一个短板。况且这些暗中跟踪偷窥的蛊师，必定也同时擅长速度。方源就算发现，仅以他手中的横冲直撞蛊，追杀也很困难。

　　“他要去哪里？这个方向，根本就不是白凝冰被困的地方啊。”

　　“他是发现我了吗？刚刚他一眼扫过来，我的心都漏跳一拍……”

　　“小兽王是怕了吗？等等，这个山洞貌似是李闲的居所啊？”

　　这些蛊师一路上小心翼翼地跟着方源，看到方源在一处山洞口停下，都暗暗惊诧。

　　小兽王的搭档，形影不离的白煞白凝冰被困，但小兽王似乎一点都不着急。反而走到李闲的住处来。

　　这李闲，乃是魔道蛊师，四转高阶修为。生性狡诈，从未吃亏，是麻烦人物。小兽王难道是看李闲不爽，来找他的麻烦吗？

　　吊在方源身后的蛊师们，都在心中暗暗猜测。

　　方源的到来，立即吸引了李闲的注意。

　　李闲早就在山洞附近，布置下侦察手段。

　　“小兽王大人，真是稀客！您来我李某人这里，不知道有何贵干呢？”李闲主动出迎，站在方源面前，距离有二十步，就停下来抱拳行礼。

　　他不敢靠得方源太近。

　　方源就是个喜怒无常的暴徒，李闲这个奸商面对他，心中也有惴惴不安的情绪。

　　方源的到来，出乎了他的意料。谁知道方源这个疯子，狡诈无耻的家伙，下一刻会做出什么举动来？

　　因此李闲面容和善，堆着笑意，但心中早已经打起十二分的警惕。

　　“我来找你，当然是要做交易。怎么，你不请我进去坐坐？”方源淡淡一笑，目光幽幽。

　　“既是客人，那我李某人自然欢迎。请进，请进。”李闲目光一闪，让出道路来，让方源先走。

　　方源大摇大摆地走到他的身边，看了一眼李闲。

　　李闲笑了笑，迈步和方源并肩走进山洞。

　　“他们俩个进去了！”

　　“我不能再追踪了，这洞口附近到处都是侦察蛊。我一旦擅闯，一定会被李闲视为敌人的。”

　　“小兽王真的是要做交易吗？我怎么感觉，李闲这次要倒霉？”

　　“我仿佛已经预见到，待会有雷霆般的爆炸，地动山摇，两个人打出来情景了。”

　　“李闲可是四转高阶，底牌肯定有很多。要打起来的话，必定是一场龙争虎斗！”

　　山洞外，一众蛊师只能止步，对黑森森的洞口翘首以盼。





第一百五十四节 雷猪、岩鳄


　　山洞中。

　　李闲将方源请到座位上，并且坐在了他的旁边。

　　“请喝茶。”李闲伸出粗短的五指，手指一张，便有一份香茶，出现在他平摊的手掌上。

　　方源看着茶水，并不动弹，没有接过来，而是叹息一声：“东海的苍空蛊果然好用。此蛊不仅容量广阔，远超同级，而且取用迅速方便。”

　　“哦？想不到小兽王阁下，却是认得此蛊。”李闲目光不由地微微一闪。

　　他并非南疆之人，而是从东海流魄到此。苍空蛊乃是东海才有的蛊虫，在东海也十分稀有。

　　李闲和别人打交道，常常用此蛊来展现他的手段。

　　南疆蛊师不识得此蛊，乍见如此手段，往往心中就会对李闲高看一筹。

　　方源微微一笑，徐徐地道：“这四转的苍空蛊，乃是由三转的空仓蛊合炼出来。成功率颇低，即便在东海也十分稀有。苍空蛊若要再进一步，晋升五转，最好的方案就是和天井蛊一齐合炼，从而合炼出五转的苍空井蛊。不过这天井蛊，却是东海天井岛才有的天然蛊。李闲你想要晋升，却是麻烦。在这南疆，也只有翼家手中可能拥有天井蛊了。”

　　翼家是和商家、武家、铁家并称的超级家族，和东海势力有着紧密联系。翼家的贸易很十分红火，仅次于商家。他们的飞天蓝鲸商队，专走空路，连商家都没有。

　　“空仓蛊、天井蛊、苍空井蛊，还有天井岛……小兽王怎么会如此清楚？”李闲听了方源的这番话，心中是又惊又疑。

　　蛊师世界极其广阔，南疆北原东海西漠以及中洲之间，又各有天堑屏障，相互之间难有沟通交流，信息也闭塞。

　　李闲早就打探过方源的底细，方源是南疆土生土长的人，年纪轻轻，怎么会如此见闻广博？甚至对东海知之甚详！

　　不由地，李闲的心中生出一股隐约的压力。

　　“古怪，古怪！这个小兽王究竟是什么来头？怎么会知道这么多？难道他的身后，还有高人？”

　　“以他的年岁阅历，怎么可能知道这么详细？是了，他在商家待过一段时间，很有可能得到了商燕飞的指点。商燕飞可是商家族长，五转高阶蛊师，世俗巅峰的强者。在他的指点下，小兽王知道这些也不足为奇。”

　　李闲目光不断闪烁，心中疑云密布。整个人都僵直着，他的手掌中还托着紫砂茶杯。

　　“不对！”忽然间，他脑海中犹如电光一闪，琢磨到关窍——

　　“我原本是要展示手段，压过他一头去。没有想到却被小兽王三言两语，给弄的心神不宁，疑神疑鬼！就算他背后站着商燕飞，又怎样？别人害怕，我李闲却有我自己的手段！哼。”

　　李闲在心中轻哼一声，将手中的茶杯放到桌上。借着这个功夫，他把心神稳定下来。

　　他到底是魔道中的精英人物，只是短短几个呼吸的时间，就调整好了心绪，重新冷静地面对方源。

　　只是这会儿，他的眼神中多了几分谨慎和凝重。

　　“小兽王阁下，喝茶吧。您这次要和我做什么交易呢？”李闲问道。

　　“你不要想多了，也就是一桩普通交易而已。”方源说着，便从空窍中取出蛊虫，展示给李闲观看。

　　这些蛊虫，便是他在犬王传承中斩杀蛊师，缴获的战利品。

　　三转的，四转的都有，但是却没有适合方源力道所用的。

　　看到这些蛊，李闲的眼皮子不禁眯了眯。

　　他是个十分精明的人，立即明白许多东西：“想不到这个小兽王，在奴道上还有一手！进入犬王传承之后，杀了两位蛊师。这样的才华，真是，真是妖孽啊！”

　　李闲不禁想起魔无天。

　　他来到南疆，在魔道中混了这么久，接触到形形色色的人物。觉得单论资质天份心性，魔道中年轻一辈里，当以魔无天为最。

　　但在今天，他认识到，眼前这个小兽王，有着和魔无天不相上下的才情！

　　“小兽王、魔无天，这两个人若是碰撞在一起，不知道会是什么情形？不过现在小兽王的修为薄弱一些，魔无天比他年长，已经是四转巅峰了。”

　　李闲心中琢磨，嘴上则以兴奋的口气道：“小兽王阁下，来找李某人做这笔生意，绝对是来对了。我现在手中，正有一只蛊，对阁下而言会很需要。”

　　“哦？”方源扬了扬眉头。

　　李闲便手掌一摊，亮出一团球。

　　这球卖相极好，反射着白金色的明光灿芒。方源仔细一看，便瞧出此球乃是蚁球，由上百只飞蚁，相互依附攀爬，组成的一团。

　　这些飞蚁的外形，和寻常的蚂蚁，相差不多。

　　除了体型大了几倍外，它们的身上还多了一对透明的膜翅。

　　“这便是三转的食金飞蚁蛊，共有一百二十只。铁家的那几个老货，围困了白煞大人，用的是铁柜蛊，再搭配化气蛊。如今那片地域，方圆百丈都被罩住。不过在这群飞蚁面前，铁柜蛊将变得不堪一击。小兽王阁下，我刚刚算了下，您的这些蛊卖的价钱，刚刚好能买这团飞蚁。”李闲笑得一团和气。

　　但出乎他的意料，方源只是看了这团食金飞蚁蛊一眼，就转移了视线：“谁说我要买这玩意儿？这是清单，上面的东西都是我要的。”

　　李闲接过清单一看，这清单上名列着许多蛊虫，还有密密麻麻的炼蛊辅料。

　　清单上的物品，虽然五花八门，但以李闲的经验和精明却不难看出，这些东西都是力道所需。

　　“白凝冰被铁家围困，怎么小兽王一点都不着急？奇怪！单凭他手中的力道蛊虫，要破除铁柜蛊，绝非易事。难道他有什么特殊手段？亦或者，这清单上的物品中，可以合炼出破除铁柜蛊的克星？”

　　李闲眯起双眼，眼缝中一抹精光一闪即逝，试探地道：“小兽王阁下，清单上的东西繁多，我可一下子拿不出来。而且这总价，也要远远高出你要出售的这些蛊啊。”

　　“无妨，无妨。”方源摆了摆手手，“这清单上的，都是我要买的。你现在手上有什么，就换什么。至于其他的，今后就麻烦你多留意，至于钱财不是问题。”

　　方源手中余下不少的元石，财力充足得很。

　　李闲笑了一下，没有试探出什么，只好点头，应承下来。

　　……

　　山洞里，光影闪烁。

　　方源直接盘坐在地上，聚精会神地看着眼前一团浆糊。

　　这浆糊七彩六色，悬浮在半空中，不断翻腾滚动，散发出阵阵异香——合炼蛊虫已经进入到关键阶段。

　　方源不断地投出元石。

　　一块块元石，投进浆糊当中，立即就被溶解成元液，稀释了浓稠的浆糊。

　　方源也不管投了多少块元石，只待到浆糊稀薄到一定程度，骤然收手。

　　然后，他快速地取出一只炸雷蛊。

　　炸雷蛊乃是三转蛊，浆糊将其吞没之后，立即闪烁出雷光电气。

　　霎时间，空气中香气大盛，彩光消散，蓝光充盈而起。电光打出的细微的噼啪声，像是一串小鞭炮被点燃。

　　方源加快呼吸的频率，当他在空气中嗅到一丝焦味的时候，眼中精光大放！

　　“火候成熟了……全力以赴蛊。”

　　山猪虚影，顿时闪现在他的头顶上空。

　　力气蛊。

　　方源又催动力气蛊，山猪虚影附着在无形的力气之上，立即威胁性暴涨。

　　方源心念一动，山猪虚影便飞向浆糊。

　　两者碰撞的瞬间，电光大盛，照的整个山洞黑暗尽消，纤毫毕现。

　　光芒散去之后，半空中的山猪虚影，已经大变样。

　　新的猪力虚影，体积是山猪的两倍大，獠牙如象，浑身长满蓝毛。尤其是脊背上的蓝毛，又粗又长，排成一排，竖直着指向空中，上面电光缭绕。

　　雷猪虚影！

　　“成功了，很好。雷猪可媲美龙象、彪、狮獒，有了雷猪之力，我的战力又上升一筹。接下来，就是岩鳄之力了……”

　　一晚就在修炼中，不知不觉地过去。

　　当黎明的光，照射在三叉山上，方源走出栖身的山洞。

　　他虽然疲惫，但内心喜悦。成功地将山猪之力、鳄鱼之力，提升到雷猪、岩鳄之力，他的战力暴涨了至少三分！

　　“白凝冰……”他望向东南方向，在山腰处有一片地域，罩着一个深紫色的气罩。

　　气罩犹如高塔，封印空间，隔绝内外。

　　铁柜蛊搭配化气蛊，让白凝冰成为了铁家的笼中困兽。

　　方源心中一声冷哼。

　　如今这局面看似简单，却很微妙。

　　围困白凝冰的铁家四老，各个都是四转中阶。白凝冰虽然天才，但到底是四转初阶。

　　铁家死牢真要是下定了决心，拿下白凝冰早就拿下了。但他们却没有。

　　一来，是要保存实力，去争三王传承。

　　二者，是顾忌白凝冰手中的紫荆令牌。

　　三来，却是要引方源上钩！

　　一旦方源冒然闯进去，铁家四老便可合力催动五转搜锁蛊，将他和白凝冰轻易镇压。

　　在方源前世，铁家四老就是靠着这个杀招，将魔道人物孔日天拘拿。但旋即，他们就被一位三转蛊师斩杀。

　　五转的搜锁蛊，对真元消耗非常巨大。铁家四老也算是悲剧人物，他们苦练杀招多年，总算出了一把风头，但没有风光多久，就因为真元不足，被一个三转蛊师杀掉了。





第一百五十五节 古铜皮蛊


　　深紫色的气罩犹如高塔，将方圆百丈的地域死死罩住。

　　气罩并不完全隔绝视线，在罩外不知有多少双眼睛，隐藏在暗处。

　　“白凝冰，你乖乖地束手就擒吧。你在这里，是插翅难飞！”铁家四老各占据东南西北四方，将白凝冰围在中央。

　　白凝冰盘坐在一块巨石上，双手拿捏着元石，补充着真元。

　　“白凝冰，你不要抱幻想了。你杀了我们铁家的人，还想逃脱？哼。”铁家四老各个目光沉凝，紧紧地盯着白凝冰，包围十分森严。

　　白凝冰眯着的双眼缓缓睁开，蓝眸中一片沉静，语气冰一般冷漠：“铁家四老，你们说再多又有什么用？想要擒杀我，尽管放马过来。我白凝冰就算死在你们手上，也一定会拉几个垫背的。”

　　顿了一顿，她又继续道：“一直维持着这个气罩，耗费你们不少的真元吧？呵呵，我知道四位擅长合击战术，而我只是四转初阶罢了。但请你们相信一点，你们若杀了我，就算不死，也定会重伤。万一我那同伴出现，你们又当如何呢？”

　　“你……”铁家四老为之气结。

　　白凝冰的话，虽然借了方源的势，但却正中他们的软肋。

　　“白凝冰，你休要嘴硬。来来来，就由我来会会你吧。”铁家四老之一，站了出来。

　　“呵呵呵。”白凝冰轻声而笑，施施然站起身来应战。她银发雪衣，夭矫不群，纵然身陷囹圄，却仍旧云淡风轻，有一股将生死置之度外的潇洒气度。

　　双方交战在一块，气罩中顿时飞沙走石，雪光四溢，金铁交击。

　　远处低矮山峰上，站着一群商家的蛊师。

　　“车轮战又开始了，这个白凝冰不愧是在演武场出名的人物。能够抵抗得住四位四转中阶蛊师的轮番攻打，不简单！”其中一人感叹道。

　　“白凝冰有出色的战斗天赋，的确很强。但另一个原因，也是铁家四老不敢动用全力。”有人分析。

　　“不错。铁家四老心有顾忌，害怕被白凝冰临死反扑。他们擅长合击战法，但独个的战力并没有同等修为的蛊师厉害。一旦缺少一位成员，整体实力就会暴降，难以争夺三王传承了。”

　　“我现在担忧的是，白凝冰手中拥有紫荆令牌。一旦她亮出来，我们要不要出手？”

　　“暂时不要出手。我已经传信回去，家族已经派遣了强援。易火家老已经在赶来的路上了！”

　　听到这个消息，商家的蛊师们都精神一振。

　　易火并非是寻常蛊师，而是商家五大家老之一，有四转巅峰的修为！他是商燕飞的得力干将，被派遣过来，一定会改变整个三叉山的局势。

　　……

　　“想不到事情发展成这样。白凝冰若是被铁家杀掉，商家那边的买卖可就要泡汤了。”一处草丛中，孟土目光炯炯，盯着气罩中的战斗，语气担忧。

　　他正当壮年，和搭档焦黄同为三转巅峰的蛊师。

　　这两人乃是魔道中著名的暗杀组合，当年连四转中阶的正道蛊师萧福禄，都命丧在他们的手中。

　　他们接到商家方面的承诺，若是能杀掉方白二人，就允许他们俩投靠商家。

　　他们已经在火炭山上动过手，但引来的熔岩鳄群并没有给方白二人，带来多大的麻烦。

　　两人并不死心，跟随方白二人来到三叉山，一直等待着机会。

　　“唉……这能有什么办法？我们擅长暗杀，却不擅长强攻。大庭广众之下动手，成功的可能性太低了。白凝冰若死，我们也没有办法。这场买卖，我们只能尽人事听天命！”老者焦黄叹息一声道。

　　“是啊，这暗中不知道有多少双眼睛盯着呢。说不定我们还为潜行接近，在半路上就被人发觉了。”孟土无力地附和一声。

　　他们是暗杀蛊师，讲究潜伏，不出手则已，一出手就要一击致命。在出手之前，他们要经过精心的算计，大量的准备，然后厚积薄发。

　　如果成功的可能性太低，他们绝不会出手，宁愿放弃买卖。

　　这也是他们混迹魔道这么长时间，却仍旧活着的原因。

　　每个出名的蛊师，都有自己独到的生存之道。

　　……

　　“嘿嘿嘿……这下铁家四个老头尴尬了。”李闲站在气罩前，看着里面的打斗，眼睛眯起来，充满了幸灾乐祸的笑意。

　　虽然这里，已经成了三叉山的目光聚焦点，但李闲却一点都不在意。

　　他十分自信，自己绝不会暴露在众人视线当中。

　　这份自信来自于他手中的五转蛊虫——匿迹隐形蛊！

　　蛊虫到了五转，就变得稀有。很多五转蛊师，多年以来，手中甚至只有一两只五转蛊虫。

　　匿迹隐形蛊，只有五转的特定侦察蛊，才能窥破。但现在三王传承还才开启不久，连中段还未有人突破，还不至于引得那些五转蛊师出动。

　　李闲也有他的机缘奇遇，在四转的时候，就拥有了稀缺的五转蛊。

　　“这个铁柜蛊秘方，乃是铁家的炼道大师铁一般研炼出来。原本的用意，是想研炼出一种坚固保险的存储蛊。首次研炼出来之后，就给铁血冷试用。结果神捕拿它用来捉人，十分耐用。若在辅以化气蛊的话，效果奇好。从此之后，铁柜蛊就成为了铁家捉拿魔道蛊师的得力手段。”

　　“嘿嘿……但现在，铁家四老要维持这铁柜蛊和化气蛊，根本无法展开四人合击。若是四人一起出手，这紫色气罩就会消失。没有阻碍，把白凝冰放跑了，这面子可就丢大发了。哈哈哈，有趣有趣。铁家四老是骑虎难下了。”

　　李闲看到了一场好戏，嘴角忍不住上翘起来。

　　但当他想到一个人时，笑意却又缓缓消散。

　　“小兽王他竟然是没有过来救援！他究竟是看出了此番局面的微妙？还是冷血无情到这样的地步，直接放弃掉白凝冰了？不管是哪一种，都足以说明此人的可怕……我还是将那只蛊，送到他的手中好了。”

　　……

　　一只蛊，交到了方源的手上。

　　它形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。

　　人们将其称之为“古铜皮蛊”。

　　铜皮蛊从一转到三转都有。但若晋升到四转，就是古铜皮蛊，防御力比三转的铜皮蛊要更加强大。

　　“李闲，你不愧是魔道中远近闻名的商人。这么快就能拿出古铜皮蛊，让我感觉和你做交易，的确是正确的选择。我这里没有茶，请喝酒吧。”

　　方源语气客气，面容和善，招待李闲，并为他倒酒。

　　“哪里，哪里。能和小兽王大人做买卖，也是我的荣幸。”李闲表现得十分谦虚，把自己的位置放得很低。

　　两人交谈了几句之后，气氛十分融洽。

　　若让不知情的外人看到，都会觉得这二人和善文雅，哪里会想到这两人皆是腹黑狠辣的魔道蛊师？

　　“李闲，你不必这么客气，直接叫我方正就可以了。我这里先交给你五万元石，算是接下来的订金。”方源取出元老蛊，大手一挥，就调出五万元石出去。

　　元老蛊形如水晶球，里面贮存的元石越多，球中云翳老人就越是和善。

　　李闲看着云翳老人笑开花的脸，心中对方源的评价不禁又更高一筹。

　　“有件事情，还要劳烦李闲你出手。”方源忽道。

　　李闲目光一闪，连忙道：“请讲。”

　　方源便将李闲带到山洞深处，指着一个石缸：“我做了一个石缸，却没有火类蛊。请李闲你帮忙，把这些铜块烧成汁水，装在石缸里。”

　　李闲松了一口气，笑道：“刚巧手中有批火系蛊。此事容易，举手之劳。”

　　山洞里温度飞速上升。

　　片刻之后，李闲就将这些铜块烧成金属汁液，几乎装满了石缸。

　　方源又取出火炭，堆在石缸下，为其保温。

　　然后在李闲惊骇的目光中，他轻轻一跃，便跳入缸中。

　　滚烫的铜水，哧啦一声，瞬间将他的衣服烧烂。方源全身都浸泡在铜水里，只剩下脑袋露在外面。

　　“小，小兽王大人，您这是为何？！”李闲此刻都能闻到烤肉的味道了。

　　方源一面催动空窍中的古铜皮蛊，一面咬着牙笑道：“李闲你不知道吗？使用这古铜皮蛊有个窍门，便是配合铜汁，能加快三成的速度呢。”

