　　“他是谁？”白凝冰心中顿时产生了一股疑惑和好奇。

　　……

　　野果就是方源就地取材，以他的经验，自然一眼就能分辨出它有无毒害。

　　野果多汁，又酸又甜。方源正吃着，忽然右耳一动，他听到了动静，而且就在身边！

　　白凝冰先前睡在更高一层的崖壁上，毫无动静，因此地听肉耳草并不能感知。如今他移动脚步，立即被方源发现。

　　方源眼中电芒激闪，侧身望去，只见一位白发白衣的少年，用冰刃的尖端插着山壁，一路滑行而下，落在了他的不远处。

　　白凝冰！

　　方源眼帘微垂，顿时就认出了这人。

　　青茅山当之无愧的第一天才，白家寨崛起的象征，二转期间就斩杀了三转的他族家老，如今年纪轻轻就已经是三转修为，是以一人之力改变青茅山格局的关键人物！

　　若换做别的蛊师，独自面对白凝冰，必定神色变幻，不是紧张就是忌惮。

　　但是方源目光只是在他身上一转，就再次投向山谷，神色仍旧平淡，简直是无动于衷。皆因方源对白凝冰的底细和秘密，知道的一清二楚。

　　“哦……”白凝冰走过来，怔怔地看着方源，嘴巴微张，声音拖得老长。

　　他好奇地盯着方源猛看，好像是瞧着一件从未见过的事物。

　　他不断走近，越看方源，眼中越是发亮，心中的兴趣越浓。

　　“这个人的身上，怎么有一股我熟悉的味道？好像是以前，见过他一样。好像我们很久之前，就是朋友的感觉！”白凝冰心中泛起波澜。

　　朋友——这个词，他一直不屑、鄙夷，甚至唾弃。

　　他从未想过自己会有朋友，身边的那些凡夫俗子，只配仰望他，怎么有资格成为他的朋友。

　　白凝冰一直认为，终其一生也不会有一个朋友。

　　但是现在——他忽然有了这种感觉！

　　这种感觉玄之又玄，但他确信就是这种感觉。皆因他看着方源，就仿佛看到了他自己！

　　白凝冰的距离有些过近了，方源转过黑幽的眸子，用目光淡淡地盯住他。

　　没来由地，白凝冰就懂了方源目光的含义。

　　这是警告自己的目光。

　　他连忙停住自己的脚步，愣愣地，很不礼貌地紧紧地盯着方源看，同时道：“喂，你真是一个有趣的人。”

　　若是熟悉他的白家蛊师在此，听了这话，势必要疯了。

　　因为白凝冰从小到大，都未说过如此赞赏别人的话。

　　方源并不理会他，一边咬着野果，一边看着山谷中的激战。

　　白凝冰绕着方源转圈，仔细地观察他。像是打量全世界最新奇的食物。他从各个角度，看着方源，忽然又蹲下身子，从底下仰望方源。

　　他一尘不染，干净如水晶丝的白发，顿时垂在泥地上，他不管不顾。

　　一身白袍也拖拉在地上，他也毫不在乎。

　　这一刻，他仿佛是一个纯真的孩童，看到自己的玩伴，在好奇地端详着方源的神色，几次想要说话，却说不出来。

　　白凝冰觉得自己有好多话想对方源说，但是到了口中，又觉得不必再说。因为他感觉到，方源都会懂。

　　沉默了半晌，他疑惑地开口道：“山谷的战斗，一点都不精彩，有什么好看的。”

　　只是话刚刚说了一半，他的眉头飞扬起来，露出了然的神色：“我明白了。这狼群是你引来的，你要杀了这些蛊师。但为什么你不自己动手呢？哦，你是害怕留下证据啊。你太谨慎了，从你的气息上判断，你已经有二转修为。若我是你，想杀就杀，早就动手了！”

　　忽然，他呵呵地笑起来，像是小孩子发现了世界上最好玩的玩具。他眉飞色舞起来：“你这个人真是有趣，做的事情也有趣。呵呵呵，我开始喜欢上你了！”

　　方源抽回视线，目光一转，再次看向白凝冰。

　　他懂这个人。

　　因为这个人也是个天生的魔头。

　　什么是魔头？

　　将世俗摒弃，将众生漠视！被孤独包围，对感情不屑！

　　这个人就像是方源的倒影，只是方源更深邃，而他白凝冰多了纯粹。

　　简而言之，这就是同道中人！

　　前世记忆中，在三家艰难挺过狼潮之后，就是这个男人，灭杀了三大家族，导致生机勃勃的青茅山化为一座冰山绝狱！

　　“白凝冰，白凝冰……”方源心中一叹，缓缓开口道，“很孤独吧。”

　　白凝冰眼眶一撑，蹲在地上，连连点头，深有同感地叹息道：“是啊，这日子过得超级无聊呢。前些时候，杀了一个熊家的蛊师，有些趣味，夺了这只蛊虫，你看看。”

　　他像是一个可爱的孩童，掏出了强取蛊，仿佛就像是在给同伴展现自己的新玩具。

　　方源瞥了一眼他手中的强取蛊，呵呵地笑起来：“所以，你想杀死我吧？”

　　白凝冰双眼猛地从黑瞳，化为了蓝色水晶。他腾地一下，站直了身体。

　　“哈哈哈！”他仰头大笑三声，然后神情激动万分地对方源道，“你果然知道！没错，我就想杀死你，你也来杀死我吧。生死之战是最有趣的事情了，又碰上你这么有趣的人，我发誓从未做过这么有趣的事情！”

　　他越说越激动，忽然张开双臂，仰头长叹：“啊——！我感到我的人生，从来没有这么精彩过！谢谢你，谢谢你，虽然不知道你叫什么名字，但谢谢你让我杀你！！！嘎嘎嘎……”





第一百三十四节 追杀


　　“你放心，你只是二转修为，我不讨你的便宜。我也会将修为压制到二转，来吧，来一场真正的公平较量！”白凝冰狂笑着大喊道。

　　面对神色癫狂的白凝冰，方源面色平静。他凝望着白凝冰，语气淡淡：“想要杀我，那就来吧。”

　　话音刚落，方源微微向前迈出一步，身形如柳絮般从高处落下。

　　白凝冰大笑声戛然而止，恼羞成怒起来：“你不要跑！”

　　他顿时拔腿，对方源紧追不舍。

　　方源无声冷笑，直奔山谷而去。

　　两人一前一后闯入山谷中的战场，狼群沸腾起来，纷纷对方源和白凝冰展开攻击。

　　被逼入谷底的蛊师，已经死去一人，剩下的四人看到狼群异动，脸上顿时露出喜色。

　　一人更是大喊：“兄弟们坚持住，有人来支援我们了！”

　　“怎么只有两人？”他们看到方源和白凝冰模糊的身影。

　　“是他！”离得近了，古月蛮石的脸上露出了异色。

　　他认出了方源，就是这个男人，将他当众击败。那双眼睛，勾动出他内心最深处的梦魇。他永远不会忘了方源。

　　他曾经发誓，一定要奋发图强，将这个场子找回来。

　　但是如今，方源亲自赶来“救”他，这又让古月蛮石的心中，增添了一份复杂之情。

　　“等一等，第二个人是……”

　　他们很快又认出了白凝冰，一个个皆现出惊容。

　　“白凝冰，白凝冰！”古月蛮石双眼瞪大，他没有想到会在这样的情况下，再见白凝冰。

　　……

　　“混蛋，你给我站住！”身后传来白凝冰的叫喊声。

　　方源充耳不闻，在狼群中冲突穿梭。

　　他的浑身都闪烁着白玉之光，抵挡住电狼群的撕咬和抓啃。但也因此，导致他空窍中的真元在急剧地下滑。

　　在他身后不远处，白凝冰亦是鼻腔中不断喷吐出水汽，形成一盏圆球水盾，将其浑身罩住。

　　无数的电狼撞上这水盾，皆被上面流转的水流化解了冲击力，然后顺势带动着，甩飞出去。

　　按道理来讲，白凝冰的修为已经高达三转，但是此时却表现平平。按照他的话来讲，似乎真的是主动压制了修为，只用二转的实力来对付方源。

　　在二转的实力下，白凝冰的速度要比方源略快一些，真元更是多得多。但是在狼群中跋涉，他却距离方源越来越远。

　　关键的原因，还是双方的力量差距。

　　方源有两猪之力，白凝冰的力量则稍逊一筹。方源能顶住群狼的冲击力，不断往前。白凝冰的水汽护盾，虽然能化解一部分的冲击力，却不能像方源这样直接冲撞出一条路来。

　　嗷呜！

　　豪电狼的注意力也被方源和白凝冰吸引过去。

　　它嚎叫一声，身边的普通电狼顿时如潮水般分开，闪出一条通道。

　　豪电狼迈开四肢，向方源直直地冲撞过来。

　　看到这一幕，被困的四位蛊师，都不由地流露出担忧之色。

　　至于方源身后的白凝冰，看到了这幕好戏，顿时哈哈大笑。

　　但下一刻白凝冰就看到，方源的身影一阵水光般波动，然后消失在他的视野当中。

　　他的大笑声戛然而止。

　　谷底的几位蛊师亦是一阵哗然。

　　豪电狼失去了方源的踪迹，怒吼一声，速度不停，向白凝冰奔去。

　　白凝冰的脸上又浮现出笑意：“呵呵呵，有趣啊有趣，你果真很有趣！哈哈哈，那就把这些当做正餐前的开胃小吃罢！”

　　说着，他的双眼陡然由黑变蓝，宛若碧空。

　　他单足而立，平伸冰刃，开始旋转。修长的冰刃划出一道道的剑刃之光，光芒劈在空中，形成龙卷风暴一样的盛况。

　　雪亮的剑刃组成的冰风暴，在狼群中肆虐。

　　无数的电狼撞在这股风暴中，被绞杀分尸成一块块的碎肉。但却没有多少的鲜血飞溅，血液已经被冰冷的霜寒之气冻住。

　　豪电狼咆哮一声，被激发出了凶性。它身上寄居的蛊虫也开始发威，让它浑身都缭绕着金色的电流。

　　它浑身毫毛炸立起来，金色的电流如锁链一般，缠绕在它的身躯和四肢上，形成一套粗陋的锁子甲胄。

　　它四爪奔踏，如一颗金色的流星，狠狠地冲向冰刃风暴当中。

　　轰！

　　一声雷霆炸响，冰刃风暴倏忽顿止，一截断裂的冰刃前端，抛飞在空中，然后哧的一声，插在一块山石之上。

　　白色的霜气四溢弥漫。

　　豪电狼倒在地上，心脏被冰刃刺中，如此致命的攻击，已经让它彻底死亡。

　　白凝冰呵呵笑着，缓缓地抽回手中的冰刃。

　　冰刃已经断了一截，所剩下的刃面上亦是缺口和裂纹满布。但他毫不在意，只是伸出左手轻轻一抹。

　　冰冷的寒气从他左手中发出，从刀柄开始，一直轻抚上去。

　　所过之处，冰刃重新焕然一新，再见锋锐。同时断面上也重新凝结出新的刃尖。

　　豪电狼已死，群狼溃散。

　　但方源仍不见踪影。

　　“我等必将铭记白大人的救命之恩！”几位蛊师主动上前拜见白凝冰。

　　惟独古月蛮石停留在原地，神情变幻不定。

　　当年，他败在白凝冰的手上，十分不甘心，被后者放生。如今他已经合炼出了磐石蛊，再见到白凝冰。但他此刻，却再无任何挑战后者的信心。

　　白凝冰冷哼一声，忽然手臂一振，冰刃在空中划出几道闪亮的刀光。

　　“这……”

　　“呃！”

　　三位蛊师猝不及防，怎么也料不到白凝冰居然痛下杀手。他们带着难以置信的表情，栽倒在地上，再也爬不起来。

　　“白凝冰，你干什么？！”古月蛮石惊怒交加，咆哮道。

　　“杀人啊，你长得什么脑子，这么明显都看不出来？”白凝冰耸肩冷笑。

　　“该死的混蛋！”古月蛮石将双拳攥紧，出离了愤怒，他咬牙切齿地喝斥道，“我们三家已经联盟，你向我们古月一族痛下杀手，你这是违反盟约！有什么冲我来就是，我都接着。罢了，当年的恩怨也是该了结了！”

　　说着，古月蛮石啊啊大叫，连续迈出几个大步，向白凝冰冲撞过去。

　　他极力催动了磐石蛊，浑身贲发的肌肉都隆起来，形成厚重的石皮。整个人的形象，已经彻底转变成了一个石头人。

　　“自找死路。”白凝冰漠然冷笑，手起刀落。

　　锋利的冰刃，由上而下，直直地劈出。先是砍在古月蛮石的头顶，然后眉间，鼻梁，嘴唇，咽喉，胸膛，一路往下。

　　石屑飞溅，冰刃砍到小腹处，亦再次折断。但冰寒之气已经彻底冻结了古月蛮石体内的一切生机。

　　扑通。

　　他栽倒在地上，死得不能再死了。

　　他的身上隆起的石皮，缓缓消失，露出本来面目。

　　“好像在哪里见过……”白凝冰甩了甩被震痛的手腕，他差不多已经忘记当初放走蛮石的事情。

　　他微微摇了摇头，转过身来，面对空旷的山谷大喊道：“你出来吧。你想要干掉这些蛊师，我替你做了。来来来，我们来一场生死大战！”

　　白凝冰的话音刚刚落下，在不远处，方源就显现出了身形。

　　白发少年的目光顿时炙热起来，举起手中的冰刃，向方源冲杀过去。

　　方源无声冷笑，转身就走。

　　白凝冰怒骂一声，紧追不舍。

　　追逐中，方源将白凝冰引向最近的另一个战场——熊力小组正在和一只豪电狼率领的狼群激战。

　　这支狼群，当然也是方源故意引来的。

　　“大家再加把劲，这狼群已经快抵挡不住了！东南方向发出信号蛊，已经过了一段时间。他们需要我们的帮助！”熊力正在鼓舞士气，刚刚说了一半，却顿住不讲。

　　他看到了方源，还有身后的白凝冰。

　　自从方源主动认输，熊力就再没有把方源放在心头。所以他的目光很快就略过方源，转向白凝冰的身上。

　　“白凝冰！”熊力双眼喷射出怒火，一看到白衣白发的少年，他的心中就不由自主地充斥着一股愤怒。

　　就在不久前，白凝冰忽然出现在他的面前，二话不说，展开了进攻。

　　尤其还故意压制到二转修为。

　　熊力猝不及防，因此战败，个人的勇名，家族的荣耀都遭到了白凝冰的狠狠践踏！这对他来讲，是极其巨大的耻辱，他怎么能不愤怒呢？

　　“等一等，白凝冰好像在追杀方源。”一旁的熊林忽然道。

　　他身材矮小，一个圆溜溜的光头似乎在闪耀着光。熊林和方源同岁，拥有乙等资质，是那一届熊家寨中的第一天才新人。

　　他如今也是二转修为，不少的历练之后，已经成长起来。

　　熊力压制住动手的冲动。

　　方源只是古月一族的人，不是他们熊家寨的。虽说有三族盟约，但到底还是亲疏有别的。既然是外人打架，能不动手牵连自己当然最好了。

　　熊力一组正准备袖手旁观，但方源怎么会料不到？他一句话就彻底改变了他们的立场。

　　方源一边快速接近熊力小组，一边用惊惶的语气喊道：“我看到强取蛊就在他的身上，保护我，白凝冰要杀我灭口！”





第一百三十五节 北冥冰魄，十绝天资


　　“什么？！”熊林顿时失声。

　　“强取蛊？青茅山上只有一人有这蛊虫，就是我的表弟熊毡！！”熊姜的脸色也顿时阴沉下来。

　　熊力捏紧了双眼，眼中凶芒闪烁，别人怕白凝冰，他当然也忌惮。但是忌惮并不代表软弱和惧怕。在他的心中，早有为家族捐躯，死战白凝冰的觉悟！

　　“白凝冰，强取蛊到底在不在你的手上？”他大步跨出，任由方源错身而过，直面白凝冰。

　　白凝冰呵呵冷笑：“在又如何？”

　　熊姜脸色阴沉如水，质问道：“说！我表弟究竟是怎么死的？他的蛊虫，为什么在你的手中？”

　　熊林亦道：“白凝冰，我敬你是前辈。但是你私自吞没了我们熊家寨的蛊虫，却不上缴。你这是公然违反盟约！”

　　说罢，扬手一只信号蛊。

　　砰的一声，彩色的焰火在空中迸发。

　　烟火的彩光映照在白凝冰的脸上，他哈哈大笑：“什么狗屁的盟约，我从未放在心上。只是看有人用了强取蛊，过程有趣罢了，才拿来收藏的。”

　　熊姜听了这话，再也按捺不住心中的愤怒。低沉地怒吼一声，奔杀向白凝冰：“白凝冰，你眼睁睁地看着我表弟战死，却不出手。你这个混蛋！”

　　小组五人，俱是一体。于公于私，熊力小组都要和白凝冰势不两立。

　　战斗难以避免，场面顿时一片混乱。

　　一方面，是白凝冰遭受着熊力小组五人合力的进攻。另一方面，他们身处在狼群的包围当中，仍旧要面对电狼的撕咬。

　　方源脱离战场，站在远处好整以暇地观望着。

　　狼群攒动，好像是一个大磨盘，六位蛊师忘我地拼杀着，稍有不慎，就是落入狼口的凄惨下场。

　　熊姜催动了游僵蛊，双瞳一片惨绿。熊力则双目赤红，白凝冰的双瞳如水晶一般湛蓝。这三人之间的交手，成为整个战场上最激烈的地方。

　　在游僵蛊的力量下，熊姜化身僵尸，对水、冰的防御力暴涨，堪堪能挡住白凝冰的进攻。而熊力则催动熊豪蛊，双熊之力下，砂钵大小的拳头威猛无俦，两三拳下去，哪怕是白凝冰的水球护罩，也要被轰散。

　　至于其余的三位熊家蛊师，则难以插手这边的战斗，只能竭尽全力地应付着电狼。那只被方源引来的豪电狼，本来能轻松拿下，但是如今却也成了一个巨大的威胁。

　　“白凝冰，你要为你的所作所为付出代价！”熊姜嘶吼着，冲向白凝冰。

　　“哼，就凭你？”白凝冰冷笑一声，灵活地往后一跃，拉开距离，同时左手一甩，甩出五根手指大小的冰锥。

　　冰锥正中熊姜的身躯，但熊姜却没有感受到丝毫的疼痛。当他化身僵尸的时候，哪怕是断手断脚，也不会有任何的痛感。

　　冰锥的寒气，能冻得正常人行动迟缓，但他却感到一阵冰凉的舒爽。僵尸本就是阴体，对火焰、雷霆、烈日不堪对抗，但是对这等冰寒之气，却有足够的承受能力。

　　“白凝冰，你这样的处境，还想玩弄我们？使出你的真正实力吧！”熊力怒喝一声。

　　交战一来，白凝冰一直压制着自己的修为，只呈现二转蛊师的实力，同时使用的蛊虫也大多都是二转。

　　这让熊力感到自己遭到了蔑视，由此产生的屈辱，更令他怒火熊熊燃烧。

　　“呵呵呵，你们这些小角色，怎么有资格让我使出全力？”白凝冰冷笑几声，攻势越发凌厉，但仍旧压制着实力，没有动用一只三转蛊虫。

　　站在远处，抱臂旁观的方源，心中却是一片了然。

　　“他不是不想用，而是不能用。白凝冰，呵，他可是北冥冰魄体啊……”

　　按照这个世界上最古老的传说，所有的人类，都是人祖的子孙后代。

　　但俗话说的好，龙生九子各有不同。绝没有两个相同的人，哪怕是双胞胎，也有着差异。

　　在这个世界上，人们最关注的差异，就是资质。

　　有修行资质的人，成为蛊师，就能成为人上人。没有修行资质的，就是凡人，生活在社会中的最底层，被践踏被玩弄。

　　修行资质分为四等，甲等、乙等、丙等、丁等。这一点已经为世人所知。

　　但实际上，甲等之上，还有更优秀的资质。

　　关于这个消息，就是秘闻了。家族从不会大肆宣传，只有社会地位达到一定程度的人，才会得知。

　　熊力等人当然不会知道，甚至家老、族长都未必知道。但方源前世高达六转，已经脱离凡体，成为蛊仙之流，自然对此心知肚明。

　　这个甲等之上的资质，有十种，被统称之为十绝体。

　　“人祖在彻底死亡之前，前前后后一共生有十子。大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒……里面就有一子，名为北冥冰魄。人祖的传说，似真似假，影射了蛊师修行中的许多秘密。人祖十子，分别代表着十种绝顶的资质。”方源回忆着。

　　“十绝体中的任何一种，都凌驾于甲等资质。最优秀的甲等资质，空窍真元能存储到九成九。但任何一种十绝体，空窍中的真元都是圆满的十成！”

　　“但是，万物平衡，十成真元的十绝体太过于完美了，天地都不容许他们的存在。人祖的故事中，他的十位儿女都没有长寿的例子。现实中，身怀十绝资质的蛊师，则几乎都是英年早逝，很难成长起来。当然，若真正成长到六转，则必能横扫同阶，甚至在六转时，还能做到越级挑战的奇迹！”

　　“拥有北冥冰魄体的白凝冰就是如此。十成的真元，让他的空窍不堪重负，随时有崩塌毁灭的危机。为了降低这种危机，白凝冰就必须修行，耗费真元温养空窍窍壁，让其底蕴增厚，能承担住十成的真元。因此他修行精进的速度出类拔萃，十分惊人。”

　　“然而，修为越高，真元的质量就越高，对空窍的压迫力也随之增大，反而令本身的危机扩大。白凝冰就像是孤舟飘荡在海面上的遇难者，他没有淡水，只能喝海水解口，但是海水是咸的，并且会吸收身体内原本的水分，令他越来越渴。”

　　“白凝冰越是修行，就离自我的毁灭越来越近。但他又不能不修行，家族的期盼，来自熊家寨、古月寨的暗杀，逼迫他必须越来越强。身为北冥冰魄体的他，想必也明白自己的处境。知道自己时日无多，必死无疑，所以才会养成了这样的性格啊。”

　　想到这里，方源心中叹息一声。

　　这无疑是一种讽刺。

　　过于优秀的资质，没有令蛊师们平步青云，反而是他们灭亡的罪魁祸首。

　　过犹不及，人都需要喝水吃饭，但是吃喝多了，就会撑死。

　　从另一种角度理解，不管任何世界，都没有真正的完美。没有真正完美的爱情，没有真正完美的作品。

　　过于完美的话，就会引来毁灭。

　　在方源的前世，狼潮过去之后的三年后，白凝冰的修为不可避免地达到了四转境界。终于让他的空窍无法承受真元的重负，轰然自爆。

　　十绝体不容于天地，逆天之物的自爆，像是一声绝唱，威力不同凡响。直接将三寨中人全部杀死，将整个青茅山都化为绝死冰域。

　　幸好当时，修为平平的方源，被方正挤兑刁难，只好参加了商队外出，这才侥幸地躲过一劫。

　　为了拖延死亡的来临，白凝冰主动利用蛊虫，将三转的白银真元稀释成二转的赤铁真元。同时也极少使用三转蛊虫。

　　皆因催动一次三转蛊虫，将消耗大量的赤铁真元，造成后力不济。反而不如连续使用多只二转蛊虫，在战斗中，对他白凝冰的帮助更大。

　　这才是白凝冰压制修为的真正原因。

　　否则明明有实力，却偏偏自缚手脚，把自己陷入险地，那是傻缺脑残才会干的事情。

　　白凝冰聪颖灵动，又被大力栽培，受到良好的教育，怎么可能做出这样的傻事呢？

　　只是他如此年轻，这样的性格的确异于常人。不过对于将死之人，他行事之间还有什么好顾忌的呢？

　　就是这样的毫无顾忌、肆无忌惮，才没有被组织的体制同化，让他养成了一颗魔道之心。

　　否则，以他的这种生存环境，万众期待、大力栽培、荣耀包拢、强敌环伺、前途光明，早已经被组织同化，养成了领导者般的心性。

　　白凝冰其实是个很可怜的孩子，方源先前并未想过要对付他。只是他既然要追杀方源，那方源也不介意先利用他一把，再提前将这个祸端除去。

　　场中的战斗仍旧在继续着。

　　这么一会儿工夫，局势已经发生了转变。

　　豪电狼被白凝冰消灭，狼群溃散奔逃。熊力小组中的治疗蛊师也倒在了白凝冰的刀下，而他为此也付出了沉重代价。右臂被熊力狠狠击中一拳，似乎是骨折了，在接下来的激战中一直无力地垂着。

　　但是这一些，都并不妨碍他现在占据上风。

　　熊力是二转蛊师中第一流的精英，实力和青书、赤山相当。熊姜是新近崛起的防御能手，熊林是那一届的天才新人，如今也是二转战力。再加上另外一位蛊师，四人合力，却仍旧被白凝冰压制。

　　要知道，白凝冰先前已经战斗了一场，耗费了不少赤铁真元。同时他出手斩杀了豪电狼，杀了治疗蛊师，右臂丧失行动能力，只能舍弃惯用的右手冰刃，转为左手。这样一来，他用左手催发冰锥的手段，就只能暂时搁置了。因此进攻能力，几乎就降低了一半。

　　在这样的情况下，他仍旧占据上风，并且优势越来越稳固。

　　“到底是北冥冰魄体啊，虽然是用蛊虫稀释了真元，也封印了北冥冰魄体的真正优势，但是真元恢复速度，却还保留着。战斗越久，他的优势就越大。”方源看着，暗暗感叹。

　　“凭借我如今的战力，还不足以击败了他。”对于这点，方源坦然承认。

　　方源只有丙等资质，四成四的真元。就算是乙等资质的熊力、熊林、熊姜，合力作战之下，也要被白凝冰压制住。可想而知，方源独自一人，面对白凝冰，情况只会比熊力他们更艰难。

　　“但是，不能败你并不代表，不能杀你啊。”想到这里，方源一声冷笑。

　　这就是五百年经验积淀出的智慧了。

　　尽管是有些相似的影子。

　　但和他这个百年老魔相比，白凝冰不过是个被残酷的命运，提前催熟的小魔头罢了。





第一百三十六节 斗力斗智


　　寒气四溢，冰刃飞舞。铁拳在咆哮，獠牙在嘶吼。

　　熊力等人和白凝冰的战斗，已经进入白热化阶段。

　　战斗的时间，其实并不久。但随着来自白凝冰的压力越来越大，让熊力等人无不觉得时间变得漫长和难熬。

　　熊姜脸色阴沉如水，熊林满头的冷汗，熊力的目光中也充斥着凝重。

　　战斗到此处，就算是熊力，也不得不平息下怒火，承认白凝冰的强大。纵然白凝冰压制住三转修为，并且只用二转蛊虫作战，展现出的战力也不是他们合力所能抗衡的。

　　事实上，白凝冰到现在为止，仍旧并未全力以赴。这倒不是他故意如此，而是必须留一手防备方源。

　　对于熊力等人来说，他们动机单纯，一心想要擒杀白凝冰。

　　但对于白凝冰来讲，这局势就复杂了。

　　他一面需要和熊力小组作战，另一面也要防备着方源的突然偷袭。

　　他亲眼看到方源动用了隐鳞蛊的情形，因此作战中心神都分出三分，防备着方源出手。

　　但是战斗至今，方源仍旧不见动静。

　　“难道他已经离去了？不可能！虽然只是初次见面，但他绝不是轻易收手的人！他一定会动手，只是仍旧在等待着时机。”白凝冰一边挥舞冰刃，将熊力的反扑压制住，一边心中急速地思考着。

　　他不仅要和熊力等人斗力，而且还要和方源斗智。

　　方源迟迟不出手，给他心中的压力越来越大。不出鞘的剑，是最危险的。因为不会知道，剑终究会刺向哪里。

　　方源虽然没有出手，在远处偷偷观战，但他至始至终都牵扯着白凝冰的心神。若无这份牵扯，熊力小组早就落败了，哪里会能坚持到现在。

　　“这个白凝冰，倒是心思灵动。先是干净利落地杀了豪电狼，让我少了一个可以利用的棋子。又拼着受伤，斩杀了熊力小组中的治疗蛊师。这一切，无不都是最明智正确的选择。他虽然和熊力等人激战，但实际上却仍旧防备着我一手……”

　　在远处树林的阴影下，方源抱臂远观，目光闪烁不定。

　　不是他不想出手，而是一直没有合适的战机。

　　但他一点都不着急。

　　时间拖得越久，白凝冰的战力就会被消耗更多。十绝体的真元恢复速度，远超甲等许多。但是仍旧会有消耗。

　　方源等的越久，白凝冰空窍中的真元就会消耗越多，胜利的天平就会越向方源倾斜。

　　如果白凝冰空窍中的真元被消耗干净，就算是北冥冰魄体又如何？一记月刃，就能让他授首！

　　这一点，方源知道，白凝冰也是心知肚明。

　　虽然他牢牢地占据着上风，但是心中却越来越沉重。

　　“不能再这样下去了！”白凝冰一双蓝眸中寒芒一闪，他猛地后退一大步，突然拉开和熊力等人距离。

　　然后喉结向上滚动了一下，像是从胃里反刍了什么东西，进入了嘴巴里。

　　他的腮帮子都高高地鼓起来，紧接着，他艰难地张开嘴巴。

　　一只冰蓝色的小鸟，从他洁白的齿关探出了脑袋。灵动的双眼张望了一下后，很快就发现了目光。

　　它从白凝冰的嘴巴里钻出来，一双宽厚矫健的羽翼用力一振，就向熊力飞撞过去。

　　蓝色的冰鸟十分可爱，外形类似鸽子。但是熊力等人看到它，无不骤然失色。

　　“三转蓝鸟冰棺蛊？”

　　“快闪！”

　　……

　　熊力等人慌忙四处躲闪，但这只蓝色冰鸟不同于月刃，一经发出，便能自动锁敌。

　　砰！

　　它撞到熊力小组中的那位后勤蛊师，一下子爆炸开来。

　　汹涌的寒气四溢，刺眼的蓝光照的战场一亮。

　　下一秒，蓝芒陡然消散，露出一座半透明的，带着一丝水蓝色的巨大冰块。

　　冰块中封印着那位蛊师，他的脸上还保留着死之前的惊惶和恐惧，但已经彻底失去了生命的气息。

　　白凝冰并不是没有三转蛊虫，只是一经使用，空窍中的二转真元就会剧烈消耗，同时也发挥不出三转蛊虫应有的威力。更容易在接下来的一段时间内，被敌人趁机大举进攻。

　　但熊力等三人，已经被这记蓝鸟冰棺蛊吓住。

　　白凝冰却没有趁胜追击，而是转身就走，企图脱离战场。

　　此举明智至极，若是再这样下去，局面对他会越来越不利。

　　“可恶……”

　　“白凝冰，有种的你别跑！”

　　“熊鑫大哥也被他杀死了，杀了他，为熊鑫大哥报仇！！”

　　熊力三人纷纷怒喝，却追赶不及。

　　本来他们四人能勉强地形成一个包围圈，但现在失去一人，包围已被白凝冰所破。

　　眼看着白凝冰就要脱离战场，就在这时，茂密的草丛中忽然飞射出一记月刃，同时一个人影扑出。

　　锵！

　　白凝冰手中兵刃一挥，将月刃击散。但小腹却被来人踹中，踉跄后退了三大步。

　　趁着这个功夫，熊力三人再次赶到，将白凝冰围住。

　　白凝冰看都不看熊力三人，而是目光紧紧地盯住来人，呵呵冷笑道：“你终于出现了。”

　　“是方源！”熊林双眼一亮，只觉得柳暗花明。

　　“方源，你做的很好！”熊姜喜出望外，大叫一声。

　　熊力却沉默不语，他人看似粗莽，但其实心思比常人严密得多。方源先前没有动手，现在忽然出现，难道一直在观战吗？这个想法让他心中微微不安。

　　方源面带微笑，表现出一副胜券在握的样子，但心中却是微沉。白凝冰撤退之举，是想逼他现身。方源对他的打算心知肚明，一眼就看穿，但看穿又如何？他不得不现身。

　　熊力的表情，方源自然看在眼里，心中也有所料。

　　“放心吧，大家。”他开口道，“我已经通知了家族，只要再坚持一段时间，就会有援兵赶来！”

　　熊力顿时释然。

　　熊林、熊姜斗志大增，白凝冰则忽然仰头大笑：“哈哈，原来他名叫方源，真是个有趣的家伙……我越来越想杀死你了！！”

　　“就怕你做不到。”方源眼中冷芒频闪，踏前一步。

　　“白凝冰，天要绝你，你这次死定了！”熊姜咬着牙齿，撞向白凝冰。

　　“白凝冰，你太恣意张狂了，今天就要让你付出代价！”熊林怒喝着，绕到白凝冰的身后。

　　“方源，你退后一些，给我们掠阵，阻止白凝冰逃走就可以了。”熊力则道。

　　方源若是插手，反而会破坏了他们三人的默契配合。

　　战斗再次展开。

　　方源则面色冷漠，不断出手，对熊力的话置若罔闻。

　　熊力三人本来都紧皱着眉头，外人的出手会导致战斗阵型混乱，配合失误等等弊端。但是方源每一出手，都犀利狠辣，对战机的把握拿捏得极为准确，对他们的帮助十分巨大。

　　起先熊力还对他咆哮几句，但是很快，熊力自己主动闭上了嘴巴。原本紧紧皱起的眉头，反而微微上扬，显露出对方源的惊讶。

　　方源出手并不多，但是却总是切中战局要害。大师级的手段展现出来，立即就将战局牢牢掌控。

　　熊力小组五人和白凝冰对战，被他压入下风，还斩杀两位成员。但是方源一加入，却配合熊力等三人，将白凝冰死死压入下风。

　　“白凝冰，你给我去死！”

　　熊力猛地大吼一声，高高跃起，重重落下。双手十指交叉，合成一拳，狠狠地向白凝冰砸去。

　　白凝冰想要躲闪，但方源及时出现，同时月刃射出，堵在他企图跳跃的方向上。

　　白凝冰不得不选择硬抗熊力的重击。

　　水罩蛊！

　　他从鼻腔中喷出两股水汽，顿时环绕着身躯化成一个水球护罩。

　　轰的一声，熊力的重拳打在护罩上，一下子就将其击散。

　　但他也因此，拳势丧尽，令白凝冰撑过这一劫。

　　即便如此，熊力仍旧瞥了一眼方源，眼中流露出浓郁的赞赏之情。若没有方源的巧妙配合，他这一击只会被白凝冰躲闪过去。绝不会逼得白凝冰如此硬拼，间接地让他真元耗损。

　　“又是水罩蛊……”方源毫不在意熊力的目光，凝注着白凝冰，眉头微微皱起。

　　就是这只水罩蛊，屡屡让白凝冰化险为夷。水罩的防御能力，甚至比白玉蛊还要优秀一些。

　　但它也有个很大的缺陷，那就是必须形成圆球状，依靠水罩上流动的水流不断卸力、分散伤害，才能充分发挥出最大的防御能力。

　　如果白凝冰背靠着山壁，形成不了圆球状的护罩，那防御力就大打折扣了。

　　青茅山上山林极多，但白凝冰一直很注意，从未被真正的逼入死角过。

　　“只要破了这只水罩蛊，就能让白凝冰陷入窘境。但是该怎么办呢？”方源正思索时，白凝冰忽然牙口一张，从嘴中再次飞出一只蓝色冰鸟。

　　熊力等人害怕这攻击手段，但方源却毫无所惧。

　　他冷哼一声，一记月刃射出。

　　砰的一声，月刃正中冰鸟，将其射爆。

　　白凝冰低沉地嘶吼一声，他距离太近，冰鸟爆炸之后，反而波及到他的身上。

　　气浪将其掀飞，倒在地上。同时他的大半个左臂都被冰封住，丧失了战斗力。

　　“绝世良机！”熊力看到此处，眼中精芒爆闪，大吼一声“去死”，双手合成一拳，轰向白凝冰。

　　这一击势大力沉，白凝冰倒在地上，水罩蛊的防御能力难以发挥出一半。若被这拳砸中脑袋，他白凝冰将顷刻身死，再无第二结果。





第一百三十七节 影之殇


　　眼看着熊力的拳头就要砸中白凝冰，熊林、熊姜都不由地露出喜色。

　　惟独方源站在远处，眼中闪过一抹深沉的光。

　　以他对白凝冰的了解，怎么可能犯下如此低级的失误？

　　果然，就在下一刻！

　　白凝冰忽然暴起，他的右手和前臂的血肉，陡然间化为透明的淡蓝寒冰，从外面便可清晰地看到他的根根手骨。

　　他手指并拢，形成掌刀，闪电般出手，直接戳穿熊力的心脏！

　　“呃——！”熊力飞扑而下的身躯，顿时止住。

　　他瞪大眼眸，缓缓低下头，难以置信地看着自己的胸口。

　　“怎么会这样？”

　　“熊力大人！”

　　突兀的转折，让熊姜和熊林无法接受。

　　“你以为我的右臂，真的被你一拳打成骨折？真是天真！我已用三转冰肌蛊，练成了这身冰肌，防御卓绝！之所以一直假装，不过是想给某个人一个惊喜罢了。”白凝冰缓缓站起，眼中流露出不屑的笑意，说到最后，他瞄向方源。

　　方源面色平淡，也凝视向他。

　　噗。

　　“白……凝冰……”熊力张口，艰难地吐出他最后的遗言。白凝冰的冰手散发的寒气，直接冻结了他的心脏，斩断了他的生机！

　　“卑鄙阴险的家伙，我和你拼了！”熊林亲眼目睹了熊力的死亡，巨大的悲痛下，暴怒如火山喷涌，不管不顾地向白凝冰冲杀过去。

　　“熊林，你冷静一点！”熊姜及时出手，将熊林拦下来。

　　“组长已死，我们再也不是他的对手，你快走，我来殿后！”熊姜强忍着悲痛，低喝道。

　　“熊姜大哥……”熊林呆在了原地，眼眶泛红。

　　熊姜甩手将其抛向身后，然后脚下向前一跨，挡住白凝冰。

　　影殇蛊！

　　他脚下的影子陡然间活过来，诡异地扭曲，联上白凝冰的影子。

　　“我有影殇蛊，我一旦受伤，白凝冰也会受伤。他不会这么轻易就能杀我的，熊林你还年轻，天资比我和组长还要优秀，你快走！”熊姜目光紧紧地锁住白凝冰，口中大叫。

　　“熊姜大哥！”熊林眼眶泛泪，他又如何不清楚影殇蛊的弊端。

　　先前战斗中，熊姜也不断使用过这蛊虫，但只要被白凝冰拉开足够距离，影子就会断裂开来。熊姜说这样的话，不过是安慰他罢了。

　　而且现在，熊姜真元不足，已经损耗很多。游僵蛊都停止了催动。

　　熊林的双脚似扎了根，挪动不了分毫。他转过头来，怒视方源：“方源，你说的援兵怎么还没有到！？”

　　方源没有答话，只是紧紧盯着白凝冰。

　　白凝冰活动着右手，这一会儿，他的右手又恢复成正常的血肉。他用嘲讽的语气冷笑着：“援兵？呵呵呵，要到早就到了，这话根本就是谎言啊。啧啧啧，你们俩一个比一个天真。还真以为影殇蛊这样的小手段，能束缚得住我？”

　　他不屑地扫视了脚下的影子，毫不在意。

　　“方源，这是真的吗？”熊林捏紧双拳，双眼直欲喷火，怒吼出声。

　　方源并不理会他，而是看着白凝冰，嘴角勾勒出一丝了然的笑意：“刚才那招数，消耗了你不少真元吧？战斗到如今，你空窍中的真元，还剩下多少呢？”

　　熊力用来防御的蛊虫，比方源的白玉蛊只是稍差一筹。结果就被白凝冰直接洞穿防御，这样的攻击力量，明显不是二转蛊虫拥有的。

　　按照方才的情景，方源猜测，白凝冰应该是动用了三转的霜妖蛊。

　　此蛊威能强大，在三转蛊虫中鼎鼎有名，但是使用过度，反会损伤自己。关节病症只是轻微症状，严重的能将自身筋肉冻坏，因此需要搭配其他蛊虫一齐使用。

　　刚刚白凝冰也说了，自己的肌肤已经练成了冰肌，正耐冰霜寒冷。以此使用这霜妖蛊，可谓相得益彰。

　　只是白凝冰用二转真元，强行催动三转蛊虫，必定真元有大量损耗。但他必须又得用这种强力手段来打破僵局。

　　白凝冰面色微微一变，刚刚那招，的确让他的真元的确损耗过大，被方源瞧破了底细。

　　所以杀了熊力之后，却没有直接出击，而是用话语来争取恢复的时间。

　　他朗声一笑，坦然点头，直接承认道：“不错，我的确真元不多了。我忍耐右臂不用，是为了引诱你出手。结果你并没有上当，呵呵呵。真正的战斗才刚刚开始，不是吗？”

　　方源不由地微微眯起双眼。

　　若是白凝冰否定这点，他便可以大胆进攻。但此刻白凝冰却直接承认，有恃无恐的样子……

　　除了白凝冰是个将死之人，把生死看淡之外，恐怕手中还有强力的底牌，因此有着十足的底气。

　　普通的蛊师，只有三到五只蛊虫。哪怕是青书、赤山之流，也是如此。

　　但凡事都有例外。

　　就比如方源，如今有月芒蛊、白玉蛊、隐鳞蛊、四味酒虫、春秋蝉、地听肉耳草、九叶生机草。手中的蛊虫，多达七只。

　　白凝冰是白家全族寄托的希望，拥有北冥冰魄体的绝顶天才。从修行开始到现在，一直都受着家族全力的培养。他的身家绝对比方源还要深厚。

　　从激战至今，他就已经至少展露出了六只不同的蛊虫。方源几乎可以断定，他必定还有其他蛊虫。

　　而正是这些蛊虫，让他在真元不足的情况下，仍旧冷静。

　　其实，最麻烦的就是白凝冰这种对手。

　　不仅有天资，而且不怕死，手中更有大量蛊虫。

　　以上这三点，都是影响蛊师战斗的胜负关键。尤其是蛊虫，一只强大的蛊虫，或者能力诡异的蛊虫，常常能让蛊师在绝境中翻盘逆转。

　　白凝冰的霜妖蛊，是三转蛊虫，哪怕方源的白玉蛊防御，也可被他洞穿。这也是为什么，方源一直没有和白凝冰直接交手。

　　方源先后利用古月蛮石、熊力等人来试探白凝冰的底细，知己知彼才能百战不殆。

　　按照天资比较，方源只有丙等，和白凝冰相比，就已经有了天地之别。白凝冰更早修行，又受家族全力培养，手中的蛊虫比方源还要优秀。

　　在心性方面，不怕死的白凝冰亦近乎无懈可击。

　　两人之间，本来就是白凝冰强盛，方源弱小。这是事实，必须认知和接受。

　　但战斗之所以精彩，就是因为强大未必会胜利，弱小也不一定会倒下。

　　方源要以弱胜强，并非没有可能，就得活用一切手段，利用一切的力量。

　　“古月蛮石只是一个开始，而熊力小组也不是结束。”心中想着，方源突然出手。

　　一记月刃飞出，头颅飞起，血光乍现！

　　这一刻，白凝冰瞳孔猛地缩成针尖大小，脸上骤然变色。

　　方源的月刃没有攻向他，而是斩去了熊姜的头颅。

　　熊姜哪里会料到方源会突然反水，白凝冰给他的压力太大了，他的全部精神都集中在后者的身上。

　　他体内的真元不多，为了节省，没有维持着游僵蛊，更导致了方源的一击必杀。

　　噗！

　　白凝冰脸色骤然惨白，吐出一口殷红的鲜血，同时他的双耳、鼻腔甚至眼角，都流淌出血迹。

　　自激战以来，这是他受过最严重的伤势。

　　影殇蛊！

　　有伤害链接之效，拥有影殇蛊的蛊师受了多少的伤，被链接之人也要承受其中的十分之一。熊姜如今身死，他的伤势自然通过影子的联系，传递到白凝冰的身上。

　　这种伤，直接作用，就算是白凝冰的水罩蛊撑起来，也难以有效地抵挡。

　　“方源，你干什么？！”一秒之后，熊林才从呆滞中反应过来，睚眦欲裂，发出凄厉愤怒的咆哮。

　　方源没有理会他，浑身闪着白玉之光，直接向白凝冰冲杀过去。

　　白凝冰受了如此严重的伤势，身躯摇摇欲坠，脑袋昏昏沉沉，战斗力骤然暴降。他见到方源杀来，连忙后退。

　　“白凝冰，你不是要和我生死大战么？”方源在其身后紧追不舍。

　　白凝冰咬紧牙关，闷头逃窜。他脚步踉跄，但是强撑精神，不管方源在其身后如何挑衅。

　　他虽然自知是将死之人，也不怕死，但是并不蠢笨，危机重重，他的心中却越发冷静。

　　熊林站在原地，没有选择帮助方源追杀白凝冰。

　　他的心中充满了悲伤和愤怒，他恨白凝冰，亦憎恨方源。

　　白、方两人相互追逐，穿山越岭。

　　随着时间的流逝，白凝冰伤势渐好，鼻窍眼角都不再流血，同时踉跄的脚步，也变得只是虚浮。

　　他并非一味地奔逃，而是在这过程，暗中利用蛊虫治疗身体的伤势。

　　方源追杀着，暗暗心惊。

　　“先前白凝冰已经将真元几乎耗尽，这一路上争取的这点时间，恢复出来的真元，却足够他治疗自己的伤势。北冥冰魄体，十绝天资，这是何等的真元恢复速度！”

　　越是认知，方源想杀白凝冰的心意便越是坚定。

　　月芒蛊！

　　方源甩手一记月刃，脸盆大小的幽蓝月刃飞出，穿透空气，发出呼啸之音。

　　白凝冰听到这声音，极力闪躲，但仍旧被削中胳膊。

　　一道伤痕显现出来，鲜血喷涌，但很快伤口出现一层浅浅的冰霜，将血止住。

　　白凝冰已经练成冰肌，这肌肤一经练成，就如同黑白豕蛊增添的力量，再无须真元支持。

　　但白凝冰心中不断地往下沉，他旧伤不去，新伤又来。很明显，方源这是想要磨死他！





第一百三十八节 居然有人追着白凝冰杀？


　　“呵呵呵，还从来未有人，将我逼迫到如此绝境！方源，你这个家伙……真是有趣。等我喘过气来，必要杀死你！！”白凝冰一边奔逃，一边在心中咆哮。

　　来自方源的杀机，让他有一种喘不过气来的感觉。

　　这对他来讲，是前所未有的体验。

　　死亡的浓郁气息，更让他浑身战栗，生出一种病态的兴奋感。

　　身后，方源越追越近。

　　“接我这招！”他忽然甩手，抛出一只黑色蛊虫。

　　方源脚步顿缓，如临大敌，但离得近了，他却发现这蛊虫就是熊毡的那只强取蛊。

　　啪。

　　一声轻响，方源将这蛊虫接到手中。

　　强取蛊是一只黑色的甲虫，正常大小，头部前端长有一对铁钳。背甲上有着一点点白色的斑点。

　　春秋蝉的气息一泄，真元一吐，就把这强取蛊炼化，收入空窍。

　　他继续拔腿猛追。

　　白凝冰连这种手段都使出来，正说明他伤势严重，穷途末路。但因为刚刚这一顿，方源艰难拉近的距离，又再次拉远了一些。

　　“可惜我始终缺少一只辅助移动的蛊虫，若有这样的蛊虫，我早就追上白凝冰了。”方源心中叹息一声。

　　“这个方源，居然顷刻之间就炼化了强取蛊？”白凝冰心中十分惊疑。

　　他得了这强取蛊，炼化了许多时日，虽然有所进展，但过程艰难，没有成功。这也是因为，熊毡的死和他具有间接的关系。这只强取蛊的意志，本来就来源于熊毡，因此对于白凝冰更加憎恨厌恶，加重了他炼化的难度。

　　但方源瞬间就炼化了强取蛊，白凝冰用眼角的余光看到这一幕，心中又惊又寒。

　　有一些特殊的蛊虫，的确能做到这种效果。

　　但白凝冰从来未拥有过，方源居然有？

　　不由地，他对方源越加忌惮起来。方源在他心中的形象，更增添了一份危险的神秘。

　　然而，随着时间的推移，方源的心情却在下沉。

　　时间过的越长，白凝冰恢复的真元就越多，伤势就越小。方源凌驾于他的优势，就会变得越来越低微。

　　“恐怕这一次，杀不了他了！”方源心中暗暗叹息。

　　照这样发展下去，不久之后，白凝冰的伤势、真元都会有很可观的恢复。

　　虽然方源一直动用月芒蛊，追加他身上的伤势，但是北冥冰魄体的资质实在是优秀，简直可以说是得天独厚。真元的恢复速度比方源汲取元石，还要更快一些。

　　“除非……前方遭遇到狼群，陷入围困。或者是蛊师小组的出现，能暂时拦住白凝冰。但若是白家小组，那我就危险了。”

　　方源脑海中念头翻腾，已经萌生退意。

　　他们这番追逐，路途很长，但是中途竟然没有遇到一支狼群，或者蛊师小组。这就说明，掌握逃跑方向的白凝冰，也有侦察蛊虫，提前做了规避。

　　青茅山那么大，四面八方都可逃窜，方源不可能让白凝冰只认准一个方向逃跑。

　　……

　　“面对狼潮最重要的一点，就是务必要团结在一起，不能被狼群冲散。一旦被冲散，就危险了。”古月青书一边赶路，一边对身边的方正关照道。

　　“若对手是豪电狼群，我们可以据险而守，将它们正面击溃。但若是狂电狼群，首先要做的就是撤退，然后使用信号蛊，等待周围的蛊师小组汇合起来。至少三个小组联合，才有战胜狂电狼群的把握。当然，狼潮中的对手，不仅是电狼，还有蛊师。”

　　说到这里，古月青书顿了一顿。

　　其他四人都知道他说的是谁。

　　很明显，就是白凝冰。

　　这些天，白凝冰四处挑战，故意压低修为，只用二转的赤铁真元找了熊力、赤山等人的麻烦。

　　他放出的话中，古月青书就是他的下一个目标。

　　“如果我们遇到白凝冰的话……”古月青书继续道，“能不交手，最好就不交手罢。”

　　这话方正听在耳中，不由地升腾起一股不平之心。

　　在他心中，古月青书虽然外表温和，但是内心却是坚强，很有原则。从古月青书的身上，他体味到了浓重的亲情。对古月青书，他敬重并且爱戴，自然不愿意白凝冰压过青书一头。

　　“大家都在议论白凝冰，那他到底是个什么样的人？”方正皱着眉头问道。

　　小组中的其他三人，都不由地沉默下去。

　　古月青书对方正温和一笑：“他是青茅山的第一天才！方正，你听好了。你还很年轻，拥有甲等资质，将来未必不能超过他。所以在你成长起来之前，最好不要和他有正面的冲突。还记得我曾经跟你说的那个故事么？低头和抬头，人有的时候，是需要低头的。”

　　方正看向青书，当他目光触及到青书那温润如玉的眼眸时，不由地点头应道：“我懂了，请青书大哥放心。”

　　“这就好……”青书正说着，忽然小组中侦察蛊师开口道，“前方不远处，有一位蛊师，正在急速奔行”。

　　众人不由地面色一变。

　　治疗蛊师古月药红表情凝重地道：“应该是哪个小组被被狼群冲散了吧，我们快去救援。”

　　方正却脱口而出道：“会不会是白凝冰呢，他不是独来独往的一个人吗？”

　　“有可能是，也有可能不是。但若真的是落单的蛊师，不管是哪个山寨的，现在都是我们的盟友。我们应当去救援。”古月青书说着，率先一折，改变了前进的方向。

　　身边的四人，自然紧随其后。

　　但很快，侦察蛊师又道：“不是一个蛊师，在第一名蛊师的身后不远处，还有一位蛊师。”

　　“原来是有两名蛊师啊。那看来，就应该是药红姐姐说的那样。应该是有小组被狼群冲散了。”古月方正不由地松了一口气道。

　　古月青书面色不变，其他三人的神情却不约而同的轻松了几分。

　　此时，若从高空鸟瞰，青书小组和方源、白凝冰二人，正在崎岖的山路中不断地接近。

　　“嗯？”白凝冰的面色微微一变，他有侦察蛊虫，察觉到了一支五人的蛊师小组正迎面对撞过来。

　　他连忙改变了方向。

　　他虽然有侦察用的蛊虫，但是却不能准确地分辨出准确的身份。每一只蛊虫的能力，都是只有一种。有着优势，同时也有弊端。

　　就拿方源的地听肉耳草来讲，也是这样。能听得到声音，对脚步声最敏感。但他并不能判断男女等详细信息。并且若是有蛊师运用了悄步蛊，遮掩了脚步声，那他就察觉不到了。

　　不知道对方何人，保险起见，白凝冰当然要选择避退。

　　但这次情况却不同，青书小组中各个都是精英，侦察蛊师也很有一手。

　　“有人！”随后，方源也察觉到青书小组的存在。

　　他在奔驰当中，右耳参须飘飘。因为没有扎根大地，导致他的侦察范围没有达到巅峰的一半。

　　白凝冰再次转变奔跑的方向。

　　但青书小组亦紧接着，调整了方向。

　　这下子，不管是白凝冰还是方源，面色都郑重起来。

　　两人都是再聪明不过了，立即明白：这未知的小组，就是最大的变故，必将影响着此战的最终结果。

　　“若来者是白家的小组，那我立即就动用隐鳞蛊撤退。但若是其他两寨的，哼哼。”方源双眼寒芒一闪。

　　他也知道，自己的这个选择，带着冒险的成分。

　　若来的是白家小组的蛊师，拥有探测隐形的手段，那他将陷入绝境。

　　但若丧失了这个良机，恐怕就再难有斩杀白凝冰的机会了。

　　而且，究竟是哪家的蛊师，方源有三分之二的胜率，而白凝冰只有三分之一。方源没理由不赌一把。

　　奔跑中，双方不断接近。

　　“快要看到他们两个了，就在那处转角的后面。”侦察蛊师指着山道上的拐角。

　　众人不由地放慢了脚步，等待着即将到来的汇合。

　　一抹白色的身影，陡然转过拐角，出现在他们的面前。

　　“白凝冰！”方正失口叫道，他当然看过白凝冰的画像。

　　其余四人，哪怕是青书，也不由地面色一沉。

　　“白凝冰如此狼狈，看来是遭遇了狂电狼群。”

　　“哼，他这是活该，独自一人在狼潮中，耍的什么威风呢？”

　　众人一时间，都没有主动迎上去。

　　白凝冰的神态和动作，都明显是逃跑的景象，这让青书五人看着，都不由地心生快意。

　　但就在这时，方源在拐角那边爆喝出声：“白凝冰，你跑什么跑？今日我必杀你！”

　　他说这话，是存着试探之心。

　　利用地听肉耳草，他也知道拐角那端，就是未知的五人小组。

　　若是白家小组，他这一声问去，自然会引发他们的激烈反驳。

　　拐角这边，古月青书等人听到他这话，顿时一个个瞪圆了眼珠子。

　　“怎么回事？”

　　“居然有人追着白凝冰杀？！”

　　“有没有搞错啊，竟然有这样的事情发生？”

　　“白凝冰居然这么狼狈，那么他身后之人又是何方神圣？”

　　古月药红等人不由地面面相觑，均在彼此的脸上，看出了震惊之色。

　　古月方正则又惊又疑：“怎么这声音，似乎有点耳熟？”

　　还未等到他想起来这声音的主人，方源就转过了拐角。

　　“嗯？！”古月青书原本凝重的表情，顿时一愣。

　　其他四人原本瞪大了眼珠，待看到方源出现时，他们差点把眼珠子都瞪掉下来。

　　“这这这！”古月药红张大了嘴巴，足以能吞下一个鸭蛋。

　　“哥哥！”方正瞠目结舌。

　　“是他？”饶是古月青书定力非凡，此刻也惊讶不已。





第一百三十九节 断臂


　　白凝冰是谁？

　　青茅山第一天才，以一人之力改变三大家族格局，甫一修行就独占鳌头，让万马齐喑，让甲等天才们都黯然失色。谁也不会怀疑他的未来成就，哪怕是他的敌人，也不得不承认这一点。

　　但现在，居然有人追杀他，让他如此狼狈逃窜。

　　这是青书等人，都料想不到的。

　　更叫他们的惊讶的是，追杀白凝冰的人，居然就是同族中的方源。

　　对于方源的印象，他们还停留在以前的擂台，以及帮助家族赶跑吞江蟾的事件上。又因为方源主动向熊力认输，更让他人对的真正实力产生了低估。

　　“什么时候，方源的实力竟然这么强大了？”

　　众人对此难以接受。

　　……

　　方源转过拐角。

　　“古月青书！”当他看到青书小组五人的身影时，心头也不禁一震。

　　“看来这次是我赌赢了，白凝冰，看来今天就是你的死期了。”心中这般想着，方源口中则喊道，“弟弟，你竟是在这里！这真是好，快拦住白凝冰。他不仅杀了熊力一组，还杀了我族的古月蛮石等人。实在是罪大恶极！”

　　“什么？”

　　“我们三大家族可是签订了盟约的。”

　　“不，如果是白凝冰的话，做什么事情都不过分。”

　　“原来如此！难怪方源能追杀着白凝冰……”

　　青书等五人又是吃惊，又是恍然。看来是白凝冰丧心病狂，几场激战后战力降到最低谷，被方源恰巧占据了上风。

　　“难道我白凝冰真要命丧于此？不，我现在的真元勉强可以自爆霜妖蛊，我还有胜利的希望！”白凝冰心中呐喊，前有青书小组，后有方源追杀，局势对他极为不利。

　　事实上，方源方正兄弟俩存在间隙，方正当然不会听从方源的话。

　　但他白凝冰并不知道这一点，作为外人，看着方正和方源相似的外貌，白凝冰做出了一个毅然决然的选择。

　　他突然高举右臂，将空窍中好不容易恢复积累的全部真元，都倾数灌注到右手掌心的霜妖蛊中。

　　他的右臂血肉，再次变成了淡蓝色的坚冰。在坚冰外，可以清晰地看到他白皙的臂骨。

　　砰！

　　一声炸响，白凝冰的整个右臂忽然发生了自爆。

　　一时间，云雾乍起，强烈的寒气疯狂地向四周弥漫。

　　咔嚓嚓。

　　在这炎热的夏季，狭窄的山道上，洁白的冰霜却蔓延开来，覆盖泥土，吞没树木。周围了空气中的温度骤然下降。

　　“竟然弃了自己的整个右臂！”方正被白凝冰的狠辣惊得呆住。

　　“快退。”古月青书一把抓住方正，急速后退。

　　大片大片的冰霜，就仿佛是浪潮一般，向他们涌去。

　　真要冰冻住，可就麻烦了。

　　不仅是青书小组，方源也不例外，一直后退到百步之外，冰霜这才缓缓停止。

　　原先这段山道，郁郁葱葱，野草芬芳，树木茂盛。如今却已经成了冰霜的世界，树木都冻住，地上积着一层厚厚的冰雪。

　　方源踏着厚雪，走入山道中心。

　　只见白凝冰浑身上下，都被冰晶冻住。仿佛是琥珀中的昆虫，表情还显示着前一刻的狰狞、决绝以及狠辣。

　　“他……已经自杀了吗？”青书小组也赶了过来，看到这一幕，方正喃喃发问。

　　“不是！”青书的表情十分凝重，“白凝冰已经练成了冰肌，这层冰晶冻不死他，反而成了保护他的护甲，给他争取了恢复的时间。”

　　方源紧紧盯着白凝冰，甩手一记月刃。

　　嚓。

　　月刃站在白凝冰身上的冰晶上，发出一声脆响。

　　三米高，两米宽和长的冰晶上，只显现出一道浅浅的刀痕。但很快，冰晶中的寒气又弥漫开来，将这刀痕弥补至无。

　　“方源，你刚刚说的可是真的？”青书转过视线，看向方源问道。

　　“当然，熊力小组中还有一位熊林活着，可以作证。此地不可久留，详情我待会说吧，先离开这里要紧。”方源点点头，答道。

　　他已经萌生去意。

　　这层冰晶他斩去不掉，就算是合力除去，也得耗费大量时间，消耗许多真元。

　　一旦到白凝冰破冰而出的那时，己方战力下降，而他真元恢复到圆满，一旦战斗打响，必然是不容乐观了。

　　“离开，为什么要离开？”方正不禁大声反问，“他白凝冰已经断去了右臂，历经激战，身心疲惫。我们可以破开这层冰晶，同时发射家族的信号蛊，集合族人的力量，将他除去！这可是千载难逢的好时机啊。”

　　这话说的众人心头皆是一动。

　　“既然方源都能够追着白凝冰杀，那我们自己为什么不可以呢？”几位蛊师面面相觑，心中都不由地盘算起这样的想法。

　　“如果杀了白凝冰，我们就是古月一族的大英雄！”

　　“但若杀了他，不怕白家寨愤然发动战争吗？如今可是狼潮之下……”

　　“不，正是因为有狼潮，我们就算是杀了白凝冰，白家寨也得捏着鼻子吞下这个苦果。”

　　“不错，死去的天才，都不是天才！”

　　几位组员纷纷议论起来，眼中无不充斥着对功名荣耀的向往。

　　“真是愚蠢，北冥冰魄体的厉害，岂是你们能想象的？”方源眯了眯眼，心中冷笑。这些人想要找死，他可不奉陪。

　　古月青书也不禁犹豫起来。

　　对于白凝冰的认知，他比其他人无疑要更加深刻。

　　他并不知道十绝体的秘密，对于斩杀白凝冰的功名也不是十分向往。

　　他对名利看得很淡，曾经是族长古月博培养的下一代族长种子，为了方正，他主动让出这个位置。

　　他真正关心的是家族的利益，心系家族。

　　“白家寨的崛起，完全是因为白凝冰的缘故。如果把白凝冰杀死，那么我古月一族仍旧将是青茅山的第一家族！白凝冰虽然是三转修为，但是我有木魅蛊，完全有能力和三转蛊师战斗。而且，他新丧了右臂，短时间之内必定不会习惯。这在生死激战中将是最大的破绽！”

　　想到这里，古月青书眼眸一定。

　　方源一直观察着青书的神情，此时看着，心中已明白了他的选择。

　　“古月青书如果不计后果地动用木魅蛊，比一般的三转蛊师都要强大得多，有越级挑战的能力。但是对付拥有北冥冰魄体的白凝冰，恐怕不太容易。白凝冰既然能稀释真元，压制修为，自然也能够回复到三转境界。现在他在冰晶中有充分的时间，可以撤销掉这层压制。当他破冰而出时，极有可能是三转的蛊师了。”

　　白凝冰天资雄厚，在二转修为时，方源就须得借助外力，才能与之抗衡。

　　一旦成了三转，战斗力将狂涨数倍。同时，方源是他丢去右臂的罪魁祸首，一旦交战，依他恣意的性格，必定要将方源当做首要目标。

　　而且在古月青书面前，方源有些顾及，还不想展现出最真实的战斗力。

　　当即，方源直接表明了去意，不管其他人的挽留，坚决离开这处战场。

　　“真的离开了？果真是个胆小鬼。”

　　“哼，离开了也好。有他插手，反而会破坏我们之间的默契配合。”

　　“呵呵呵，先前看到他追杀白凝冰，真的把我吓了一跳。现在看来，方源始终是方源，一个在斗蛊大会上居然主动认输的孬种！”

　　“少说两句吧，人各有志。至少他在离去之前，告诉了我们许多关于白凝冰的最新情报。而且，他回山寨报信，我们将不缺后援。”青书遥望着方源离去的背影，眉头微微皱起。

　　“组长大人，你就是脾气太好了。何必为方源这等胆小鬼开脱呢？”

　　“不错，虽然方正是方源的弟弟，但依我看，兄弟俩简直是一个天一个地嘛。”

　　“我，我其实已经很少和方源他讲话了。”方正涨红了脸，为方源的临阵脱逃感到一阵羞耻。

　　“方正，你也离开。”古月青书却忽然道。

　　“什么？！”方正霎时瞪圆了双眼。

　　“你是我族中唯一的甲等天才，不容有失。白凝冰虽然断了一臂，但是接下来的战斗，必定艰险无比。为了家族，我们都可以死，而你方正不可以死。”

　　古月青书的这番话，让其余四人齐齐动容。

　　“说的好！”一声朗笑，现出一位蛊师老者。

　　“家老大人。”方正连忙拜见，他认出此人，是家族中的一位资格很老的家老。

　　家老走近，用赞赏的目光看着古月青书：“古月博收养了一个好义子啊，能为家族死战，有这种觉悟，何愁我古月一族不壮大呢？”

　　方正还未成长起来，自从王二的刺杀事件之后，家族中就委派了一位家老，时刻跟踪在方正身边，起到保护的作用。

　　“不过方正，你不用参战，但也不必回去，为我们掠阵罢。不就是一个白凝冰么？常听人说如何如何的了得，说什么已经有了家老的实力。哼，现在看来，不过就是个毛头小子而已。战斗经验能有多少？动不动就自残，真是太嫩了！”蛊师老者不屑地冷哼一声。

　　古月青书扔想坚持己见，但又不好当面反驳了家老的主意。

　　作为一个后辈，要做到尊老爱幼，怎么能动不动就反驳和质疑长辈呢？





第一百四十节 古月青书VS白凝冰（上）


　　白凝冰破冰而出的时间，比任何人预料的都更早一些。

　　冰晶先是开裂，一道道的裂纹扩大蔓延，然后彻底地破裂开来。

　　家老、古月青书、古月药红等五人，已经将他团团围在中央。而古月方正则站在远处的山坡上，一边居高临下地遥遥地观战，一边警戒。一旦有白家的蛊师小组出现，他就要第一时间出声示警。

　　“白凝冰，你竟敢杀了我族中的蛊师，公然违背三寨盟约。杀人偿命，天经地义！你还有什么话好说？”家老冷哼一声道。

　　白凝冰并不理他，而是低头看向自己的右臂。

　　他徒劳地伸出左手，但在身体的右侧，他只握到了一片虚无的空气。

　　他的眉头渐渐皱起，脸色阴沉如水，眉眼间孕育着雷霆电闪。

　　“居然逼得我自断右臂，那个家伙，是叫做方源吧……”从熊力以及青书等人的称呼中，白凝冰已经得知方源的名字。

　　说到这里，白凝冰一对蓝晶的双眸中充斥着极端冷酷的杀机。

　　他浑身散发着三转蛊师的气息，正如方源所料，他能压制修为，自然也能解开这种封锁。只是在之前的战斗中，他一直没有足够的时间，来解除这种桎梏。

　　如今三转的白银真元，将他的空窍充斥得全满。沉重的真元，带给周围窍壁巨大的压迫力，白凝冰知道：此刻的自己正在向毁灭前行。

　　蛊师的空窍中产生真元，反过来真元也会温养空窍。

　　事实上，只要真元存在于空窍当中，对于窍壁就有一种温养的效果。只是这种效果，并不明显，远没有蛊师主动消耗真元来的突出。

　　就如平静的海水，仍旧会对周围的礁石产生侵蚀效用。只是这种效果，没有海浪拍击礁石明显罢了。

　　但对于北冥冰魄体来讲，达到三转后，哪怕不主动消耗真元，只要真元存于空窍，温养窍壁的效果，就如同寻常蛊师主动消耗而温养的一样。

　　这就是北冥冰魄体，能令蛊师修行飞速提升的奥秘所在。

　　而且这种温养的效果，会随着真元的提升，而越来越强。到了四转，只要有真元存在于空窍当中，就能温养空窍，效果比寻常蛊师主动消耗真元还要好上数倍。

　　普通的蛊师，境界越高，修行的提升速度就越慢。但十绝体恰恰相反，越往后，资质就越强大，修行就越快。直至蛊师自爆毁灭。

　　打个形象的比方，就如同有人从高空自由落体。越往下，他的速度就越快，等到他掉在地上，摔得就越惨。

　　十绝体的修行，就是从最高处往下掉落。修行的速度越来越快，但是带来的只是掉落过程中的短暂辉煌，以及死亡将临的恐惧。宛若流星坠地，飞蛾扑火，当达到最辉煌的时刻，就是他陨灭之时。

　　先前白凝冰主动将白银真元，稀释成赤铁真元，就是如此缘由。

　　如今自己的空窍中，再次填满了白银真元，白凝冰每分每秒都能感觉到，自己的修行在一点一滴的积累和进步。

　　“居然逼迫我不得不使用白银真元，甚至还牺牲了霜妖蛊！方源人呢？”白凝冰杀机越加浓郁，一边问道，一边蓝眸扫视，却没有发现方源的身影。

　　他自爆的霜妖蛊，可是三转蛊虫。是他先后失败了三次，耗费了大量的资源，这才合炼成功的。如今自爆了，甚是可惜。

　　白凝冰虽然晋升了三转，但是时间并不久。尽管有家族的培养，但是资源到底是不可能给他一人独享。因此三转蛊虫，只有两只。如今牺牲了霜妖蛊，就只剩下蓝鸟冰棺蛊了。

　　他越想越是痛恨，从小到大，他还从未吃过这么大的亏！

　　如果方源在此，他早就疯狂进攻了，什么人也阻挡不了他。

　　白凝冰的无视，让古月一族的家老感到莫大的耻辱。

　　“目中无人的小子，吃老夫一记月刀斩！”他大喝一声，飞扑而上。

　　“哼！”白凝冰左臂一甩，喷涌的寒气瞬间形成一柄修长的冰刃。

　　他原先凝练的冰刃，只有一米多长，但是如今却长达两米，并且冰刃更加锋锐，寒气四溢。

　　锵。

　　家老高举的双手，闪烁着月光。和冰刃碰撞在一起，发出金铁相交的争鸣之音。

　　老人的脸上涌现出惊异之色，后退一步，双手成掌合并在一起，斜斜劈出。

　　金月斩！

　　一记弯弯的月刃，足以一米多长，通体黄金的颜色，显露出一丝霸道的气息，瞬间飞射而出。

　　金色的月光映照在白凝冰苍白的脸上，他冷然一笑，举起左手中的冰刃，猛地挥劈过去。

　　锵！

　　月刃和冰刃相撞，金月消失，冰刃亦碎裂成一小块一小块的琐细冰片。

　　“这就是三转蛊师之间的战斗么？果真好强。不管是冰刃，还是那金色的月刃，我都抵挡不住！”远处，方正看得目眩神迷，一知半解。

　　“怎么可能？明明是二转的冰刃蛊，居然先后挡住老夫的三转月手刀，以及黄金月！”家老则瞪圆了双眼，语气显得难以置信。

　　北冥冰魄体，对于冰、水相关的蛊虫，都有增幅之作用。并且这种增幅，随着蛊师的修为越高，程度越巨大。

　　白凝冰三转修为时，能将二转的蛊虫用出三转的威能。当他四转时，使用四转的蛊虫，效果甚至能赶超五转。

　　先前白凝冰压制住修为，只有真元的恢复能力保留下来。如今他解除压制，回到三转修为，北冥冰魄体的风采才算是真正的展现出来。

　　“哼，老东西，你不知道的东西还很多呢。”白凝冰脚下一顿，手中冰刃平伸，开始疯狂自转。

　　呼呼呼……

　　剧烈的风声中，他越转越快。

　　吼！

　　风声仿佛变成了猛兽咆哮，仅仅过了两个呼吸之后，原地就形成了一道高达五米的冰刃暴风。

　　狂风如龙卷，洁白的冰霜之气，汹涌弥漫，冻得人四肢发僵。

　　“快躲！”哪怕是家老，看到这一幕，也不敢撄其锋芒，连忙避退。

　　但其他的二转蛊师，却躲闪不及。

　　冰刃风暴席卷而来，速度飞快，足足有原先的三倍不止。

　　啊——！

　　两位男蛊师不幸地被卷入其中，惨叫声戛然而止。他们顷刻之间，就被冰刃斩成无数的碎块，命丧当场。

　　“救我！”古月药红惊惶大叫，眼看着就要被卷入风暴中香消玉殒。

　　青藤蛊！

　　古月青书掌冒青藤，藤条如蛇缠绕住古月药红的腰肢。

　　正要往回拉她时，冰刃风暴已经席卷而来，将古月药红一口吞没。

　　嚓嚓嚓！

　　冰刃瞬间切割，将这位女蛊师斩成五六个部分。鲜血还未流出，就被冰寒之气冻结起来。

　　紧接着，这五六个部分又被继续切割分离，形成一块块巴掌大小的冻尸碎片。

　　“药红！”青书看到这一幕，睚眦欲裂。

　　“药红姐姐……”山坡上，方正接受不了这样的惨烈，失魂落魄地跪在地上，脸上眼泪横流。

　　“可恶……钢衣蛊！”家老深吸一口气，浑身绽放出黑光，仿佛披上了一层钢铁战甲。

　　他用双臂护住脸部，脚下跨步飞奔，向冰蓝的冰刃风暴直直地冲撞过去。

　　锵锵锵。

　　他勇敢地冲入风暴当中。

　　在短短的几个呼吸间，冰刃无数次砍在家老的身上，发出刚烈的脆响。

　　胶着了片刻后，风暴猛地停息住。

　　白凝冰和家老相对站着。

　　“老东西，你这是自找死路。”白凝冰一双蓝眸，更加纯澈。白衣白发，在寒风中微微拂动。

　　他左手的冰刃，已经断裂成两半。但这并不妨碍它洞穿家老的心脏。

　　“呃……”家老缓缓地低下头，凝望着自己的左胸，嘴里发出一声似无奈似惊愕的声音。

　　白凝冰松开左手，直接舍弃这段冰刃，走向古月青书，与家老擦肩而过。

　　在他身后，家老的脸上、浑身都渐渐浮现出一抹淡蓝冰霜，然后扑通一声栽倒在地上，再也爬不起来。

　　远处，看到这一幕的方正，瞳孔猛地缩成针尖大小，强烈的恐惧顿时侵袭了他的整个身躯。

　　这一切都超越了他的想象。

　　堂堂的三转家老，竟然就这样死去。这个白凝冰怎么如此强大？！

　　“方源在哪里？说出来，我可以给你一个痛快的死法。”白凝冰走向古月青书。

　　“白凝冰……”古月青书发出深深的叹息，毫不畏惧地盯着白凝冰，“你和我交手不下十次，你越来越强，如今我也不得不承认你已经超越了我。但是你的强大，并不能令我去背叛我的族人。来战吧！”

　　“就凭你？呵呵。”白凝冰不屑地嗤笑一声，转眼看向远处的方正，微微一扬眉头，“那就是方源的弟弟？”

　　古月青书脸色顿变，迈出一大步，拦在白凝冰的面前：“你休想找他的麻烦！”

　　白凝冰的脸色沉下来：“你是个蛮有趣的对手，留着你能给我的人生增添几分乐趣。但是我现在心情很糟糕，你不要不知好歹。乖乖地告诉我，方源逃向什么方向去了。”

　　古月青书用实际行动，做了最直接的回答。

　　他缓缓地闭上双眼，然后猛地睁开。

　　木魅蛊！





第一百四十一节 古月青书VS白凝冰（中）


　　三转蛊虫的力量下，青书的双眼变成了翠绿之色。

　　这一刻，他的气息陡变。从活泼的人气，转变成了深幽静谧的森林气息。

　　“嗯？”白凝冰也不由地露出微微的惊异之色，他满不在乎地扯动嘴角，“看来很长时间没有和你交手了，你也有了一些有趣的手段。”

　　冰锥蛊。

　　他意念一动，凭空就凝结出了五只尖锐的冰锥。

　　“去。”白凝冰手一指，冰锥便激射而出。

　　啪啪啪。

　　青书双手掌心处，探出两条藤蔓。藤蔓在空中抽舞，如两条青蛇般灵活，轻而易举地将冰锥击偏。

　　冰锥改变了方向，擦着青书的肩，射入冰冻的地面，坚硬的山石，以及冰雕般的树林中。

　　青书以巧破力，让白凝冰无功而返。

　　白凝冰冷笑一声：“你的鞭子，倒是耍的越来越好看了。不过我正要看看，你究竟能挡住多少根冰锥呢？”

　　说着，白凝冰双眼中绽放出微微的蓝光。

　　十只冰锥同时显现出来，悬浮在他的面前，紧接着就向青书电射而去。

　　然后，又是十根冰锥凝结出来……

　　如此三番五次，转眼之间，就形成了冰锥雨。

　　嗖嗖嗖……

　　冰锥穿破空气，发出令人心惊胆战的声响。

　　青书一边躲闪，一边将双手的青藤，轮舞成影。

　　他的鞭技经过无数次的苦练，已经达到称心如意，如臂使指的地步。

　　但冰锥实在太多了，青书守久必失，肩头到底是中了一记冰锥。

　　冰锥穿透他的右肩，锥尖在他的身后显现出来。

　　松针蛊。

　　青书忍住疼痛，一甩长发，从发梢当中，射出无数的碧色松针。

　　松针向白凝冰罩去，白凝冰及时撑起水罩蛊。他的水罩蛊也被增强，变得厚实多了，达到不弱于三转蛊虫的防御力量。

　　松针射入水罩当中，速度渐止，旋即又被水罩中不断流转的水流排泄出去。

　　但这也让白凝冰不得不停止冰锥攻击。

　　古月青书趁着这个时机，忍着痛，硬生生地将肩头的冰锥拔出来。

　　没有一丁点的鲜血流淌出来，一方面是因为冰锥的寒气，另一方面则是因为他的身躯正在不断地向木质转变。

　　白凝冰撤掉水罩蛊，他的目光旋即就被古月青书的伤口吸引过去。

　　在衣服破开的洞口中，他可以清晰地看到青书的伤口，显露出树木的纹理，然后以肉眼可见的速度愈合起来。在新长成的肌肤上，形成一个树木的年轮纹路。

　　与此同时，古月青书的双耳开始变得修长起来，他的长发变成了翠绿色，一片片绿叶在发梢中生长出来。他的双手，也从正常血肉的鲜活之色，变得黯淡内敛。他的浑身皮肤开始变硬，变成了褐色的树皮。

　　这还是他第一次如此不计后果地使用木魅蛊！

　　木魅蛊使得他正在不断地变成一只树精，并且与此同时，古月青书感觉到空气中弥漫的丰富天然元气。

　　这些元气，正常的蛊师都感应不到。唯有树精等等特殊的生命，才能感应，并且吸收运用。

　　古月青书感觉自己就好像是浸泡在母液当中，浓浓的元气包裹着他，带给他一种极为舒适的感觉。

　　他的身上，月旋蛊没有变化，但是青藤蛊、松针蛊以及生机叶，都传来欣欣向荣之意。当青书以树精的身份，再催动这些木行蛊虫时，它们的威力也将得到增幅！

　　古月青书深呼吸一口气，他从未感觉到这么强大过！周围丰富的天然元气，让他有了源源不断的真元可以使用。这就是木魅蛊的厉害之处。

　　但他的心中，同时也升腾起一股恐惧。

　　他知道，如果他贪恋这种强大而又舒服的感觉，毫无节制地使用木魅蛊的话，那么他最终他将变成一株死去的树人。

　　任何东西，都是有代价的。

　　古月青书很快就压下这股恐惧，他凝视向白凝冰，说了两个字——“战吧。”

　　于是，激烈的战斗陡然展开。

　　青藤和冰刃纠缠，冰锥和松针对射！

　　一方是北冥冰魄体，真元恢复速度极快。另一方是木魅树精之身，天然元气都为其所用。

　　这一场战斗，已经超越了普通三转蛊师的层次。

　　方正站在远处的山坡上，看得目瞪口呆。他从未见过如此酣畅淋漓的激战！

　　一般而言，蛊师的真元有限，必须冷静算计着每一分真元的使用。小心翼翼，如履薄冰。

　　但是现在，不论是白凝冰还是古月青书，都近乎于毫无节制地使用着。仿佛他们的真元，是无穷无尽的。

　　整个山道被他们打得破烂不堪，一颗颗的巨树倾倒损毁，一块块的山石坍塌碎裂。

　　激战良久……

　　蓝鸟冰棺蛊！

　　白凝冰看准战机，陡然张开嘴巴，从牙齿间飞出一只冰蓝飞鸟。

　　飞鸟咯咯的鸣叫一声，身形如鸽。但在北冥冰魄体的增幅之下，它飞在空中渐渐变成雄鹰般大小，飞旋一阵子后，悍然扑向古月青书。

　　古月青书已躲闪不及，只好选择硬抗。

　　轰。

　　一声炸响之后，古月青书被冻在一块大如房屋的冰晶当中。

　　“结束了……”白凝冰意犹未尽地叹了一口气。

　　他看着冰晶中动弹不得的古月青书，口中喃喃：“感谢你为我提供了这么有趣的经历，这场战斗是我迄今为止最精彩的一战。青书，你死得其所，已经被我铭记了。”

　　“青书大人！”山坡那边，方正在惊呼高喊。

　　“喊什么喊，蝼蚁一样的东西，下一个就是你了。”白凝冰冷哼一声，走向方正。

　　然而就在这时，冰晶碎裂的声音传入他的耳中。

　　“怎么可能？”他倏地转身，就看到冰晶当中，古月青书正发生着一股翻天覆地的变化。

　　他的身躯开始变大，一身二转蛊师的武服很快就被撑破。

　　他的头发化为一根根的青藤，手掌大小的绿色的藤叶一片又一片，交汇成浓郁的绿意。

　　他的手指完全变成了坚韧的木头，手臂、腿脚都转变成粗大的树枝，残留着手脚的大体形状。

　　砰的一声，冰晶彻底碎裂。

　　古月青书站了起来，他已经面目全非，原先清秀柔和的人脸已经完全转变成尖鼻巨眼的树精之脸。

　　他高达三米，身躯粗壮无比，褐色的树皮厚重如铠甲，上面覆盖着大片的绿叶和藤蔓。

　　白凝冰震惊地看着他的变化，和此时的古月青书相比，他就像是大人脚下的孩童。

　　“这般的形象，难道你合炼成了木魅蛊？这种蛊可比我的霜妖蛊难炼多了！”白凝冰终于想到了答案。

　　“树精木魅可以直接利用空气中的元气，难怪古月青书的真元如此充沛。”他心中恍然，又更加疑惑。

　　他将心中的疑惑问出口，直接地道：“青书，你如此使用木魅蛊，就不怕化为一株死去的树人吗？就算你战胜了我又如何呢？你也注定了死亡！”

　　“白凝冰……”古月青书的声音变得低沉悠长，“我了解你就像了解我自己。你我同为孤儿，同样被族长收养，但是我们却走上了截然相反的道路。森林中一棵树木的死亡，并不算什么，只要森林还在，就会有无数的树木长成，崛起。来最后一战，我的宿敌啊。”

　　说着，数以百道的青色古藤，宛若巨蟒，向白凝冰袭去。

　　“为了家族吗？真是愚昧！”白凝冰动容急退。

　　但青藤的速度比先前快了数倍，很快就追上白凝冰。

　　白凝冰操纵身躯，敏捷躲闪。一根根如手臂粗细的青藤，擦着他的身躯，撞入脚下的泥土或者山石，一时间泥土飞溅，碎石向四周乱蹦。

　　水罩蛊！

　　白凝冰渐渐躲闪不及，连忙撑起水罩。

　　青书已经看透了这蛊虫的弱点，他并不强攻，而是操纵根根青藤，包围缠绕住水罩。

　　然后猛地收力一缩，水罩蛊顿时扑哧作响。表面的水流不断地急速流转，撞击在青藤上，激起一片片的水花。

　　水罩不堪青藤的束缚力量，越缩越小，有渐渐崩溃的趋势。

　　“不妙！一旦水罩破裂，被青藤束缚手脚，我就会被古月青书擒杀！”水罩中的白凝冰亦是决然无比。

　　下一秒，水罩砰的一声破裂开来。

　　呼！

　　冰刃风暴从中爆发而出，越卷越大。

　　白凝冰故意撤销掉水罩蛊的防御，一味防守不行，他就以攻对攻！

　　一时间，温度陡降，寒气四溢。

　　洁白的冰刃风暴向古月青书冲撞过来，根根青藤根本挡不住这股白色冰龙卷，被冰刃切割成无数段。

　　“来的好。”古月青书凛然不惧，巨大的身躯向冰刃风暴勇敢挺进。

　　砰的一声闷响，他撞在白色龙卷上。

　　他张开双手，将其环抱住。

　　咔嚓嚓……

　　锋锐的冰刃割在他的身上，霎时间，无数绿叶飘零，大量的树皮被切飞。

　　凌迟般的剧痛传来，青书痛得低吼一声，却不放松，鼓起全部力量，向内收拢。

　　冰刃风暴竟然被他的力量，渐渐压缩。

　　“可恶！这个不要命的疯子……”白凝冰心中暗骂，这番情势已经骑虎难下，他唯有凝结冰刃，越转越快，和古月青书对拼下去。

　　冰刃切割在古月青书的身上，渐渐磨损，但很快就在冰刃蛊的力量下，重新锋锐起来。

　　战局僵持住，脱离了任何一方的掌控，谁都收不住手。

　　不是古月青书擒杀白凝冰，就是白凝冰斩杀青书。双方以攻对攻，战斗充满了悲壮和惨烈。





第一百四十二节 古月青书VS白凝冰（下）


　　方正站在远处，看得大气都不敢喘一声。

　　此战已经到了最关键的时刻，谁胜谁负就看这一次对拼的结果了。

　　“青书大人，加油啊！”方正紧张得浑身颤抖，他知道自己过去只会添乱，只能大声地为古月青书鼓气。

　　仿佛是听到了方正的声音，冰刃风暴越来越小，硬生生地被青书压制下来。

　　“该死，我竟也能碰到真元不足的情况……”白凝冰咬着牙，越转越慢，但他真元的恢复已经跟不上消耗，渐渐无计可施。

　　北冥冰魄体的真元恢复速度很快，但是三转修为时的回复速度，比木魅直接提用天然元气的效果，还是稍微差了一筹。但如果白凝冰修行到四转，那么回复速度就要远远凌驾于木魅蛊之上了。

　　只是，生死激斗，从未有如果可言。

　　不论胜败，结果必须接受。

　　最终冰刃风暴停顿下来，但古月青书也付出了惨重的代价。

　　他的双手如马车般大小，此刻左手上仅剩两根手指，右手余下三根，两个掌心都被冰刃削掉了大半。

　　但当他双手渐渐向中间合拢的时候，新的树干从手掌中迅速地生长出来，并相互交织在一起。

　　两只手掌形成一个木制的牢笼，将白凝冰困在当中。

　　“可恶！”白凝冰咬牙，他体内真元已经干涸，只能任由青书施为。

　　“赢了！！”远远地看到这一幕，方正雀跃大叫。

　　“我要死了吗……”白凝冰在心中大喊，他眼睁睁地看着两只手掌越来越近。只要当两只手掌彻底合实，他就将被巨力挤压成一块血肉模糊的肉饼。

　　但是手掌的速度越来越慢，在半途中缓缓地停住。

　　白凝冰愣了愣，旋即意识到是古月青书身上出现了问题，顿时大喜。

　　“可恶，就差最后一下……”这一刻，古月青书心中充满了无奈。他的双手已经失去了知觉，完全变成了树木。

　　同时，他也渐渐地感觉不到自己的内脏和肺腑。木魅蛊的力量侵蚀了他的全身，他即将迈入死亡。

　　“不，不能就这样结束了！我还可以动用青藤蛊！”古月青书强撑着精神，调动青藤蛊。

　　一根根粗大的青藤，从牢笼的缝隙中向白凝冰袭杀过去。

　　白凝冰连连躲闪，但他历经几场战斗，体力消耗实在太大。加上牢笼中空间有限，不好腾挪，终究被一根藤蔓缠住右脚，绊倒在地上。

　　“结束了。”青书心中欣慰一叹，连忙催动十数根青藤紧跟而上。

　　生死存亡之际，白凝冰的空窍中，真元终于恢复到可利用的最低程度。

　　他毫不犹豫地将这些真元消耗一空，灌注到冰刃蛊中，形成一柄新的冰刃。

　　冰刃锋锐，将缠着右脚的青藤斩断。白凝冰狼狈一滚，堪堪避过射来的十多根青藤。

　　青藤射在地上，瞬间就扎破厚实的地面。泥土飞溅中，青藤再度袭来。

　　白凝冰大喘着粗气，用冰刃艰难抵挡。

　　青藤从四面八方袭来，生死就在间隙之中。白凝冰一旦出现一点失误，就将被青藤擒杀。

　　但他到底是天才人物，在死亡的刺激之下，他压榨出全部的潜力，抵挡躲闪的动作变得简洁干脆。

　　虽然时不时地被青藤绊倒，险象环生，但他终究保住了性命。

　　一根根的青藤被冰刃斩断，青藤的数量也越来越少。

　　不是古月青书不想催动青藤蛊，生长出更多的青藤。而是周围空气中的天然元气，几乎已经被他吸收殆尽了。

　　虽然在更外围，空气中的元气正在向此处弥漫，但微薄的元气含量终究满足不了青藤蛊的需求。

　　还有一个更坏的消息，木魅蛊的力量已经彻底侵蚀了古月青书的身体，并且开始侵蚀他的意识。

　　古月青书的意识开始出现了恍惚和不时的间断。

　　死亡的气息已经喷吐在他的脸上。

　　“要结束了吗？不……”他不甘心，强振精神，为擒杀白凝冰做出最后的努力。

　　他已经看不到了，木魅蛊的力量早就侵蚀了他的双眼，也听不到了，他的耳朵也形同虚设。

　　他只剩下一丁点的触觉。

　　依靠着白凝冰的反击，他判断后者的方位，然后施展进攻。

　　他的努力得到了回报，白凝冰终于力竭被擒。一根藤蔓绕过他的脖颈，将他整个人提起来，并且渐渐用力收缩。

　　白凝冰顿时感到呼吸困难，哪怕张着大口也无济于事。和青书同时，他也正在步入死亡。

　　……

　　方源喘着粗气，一场激战已经结束。

　　地上躺着五具死不瞑目的尸体，都是白家的蛊师。

　　依靠着隐鳞蛊进行偷袭，月芒蛊和双猪巨力的优势，在五百年的战斗经验下，发挥出了惊人的效果。

　　虽然他对青书说要回归山寨，但这不过是一个托辞罢了。

　　离开一段距离后，他就用隐鳞蛊隐去身形，绕过山道战场，先后去了蛮石和熊力等人死的地方。

　　他将蛮石等五人尸体上的蛊虫回收，待到了熊力失去的地方时，已经发现尸体不见了。更谈不上他们的蛊虫。

　　“看来是熊林收了他们的尸体。可惜了，我本来还希望得到熊力的棕熊本力蛊呢。”方源心中叹息。

　　留下熊林一条性命，并非他所愿。

　　但当时，他杀了熊姜，熊林已经警觉无比，要杀他必须得费一番手脚。

　　那时，白凝冰就在身侧。方源若和熊林内讧，白凝冰就要得意了。

　　“不过棕熊本力蛊，也未必在熊力的身上。他已经养成了一熊之力，恐怕早就上缴给家族也说不定。”

　　方源凝目，远眺山道战场。

　　青书等人和白凝冰的激战，自然动静巨大，瞒不住周围过往的狼群以及蛊师。

　　方源虽然不看好青书一方，但木魅蛊的威力他在前世，也是亲眼所见。和白凝冰的一场龙争虎斗，必定是少不了的。

　　他当然不愿意放弃可能出现的机会，因此选择在周围等待。

　　不时有蛊师被激战的声音吸引过来，方源就引来狼群，将他们牵制住。

　　实在来不及牵制的，方源就自己动手。

　　“山道战场的战斗声已经几乎停止了，看来已经快要分出胜负。”他的右耳参须探出，扎根在旁边的山壁上，使得方源能探听到山道战场中的一些底细。

　　老实讲，古月青书的表现，算得上超水平发挥。而白凝冰断去右臂后，对他的战力影响比方源想象中还要更大一些。

　　但旋即，方源面色一变。

　　他听到有大量的脚步声，正从两个方向上向山道战场赶去。

　　其中一个方向，来源于古月山寨。另一个方向上的蛊师，则显然来自于白家寨。

　　每一个方向上的蛊师，都至少有二十多人。根本不是豪电狼群能够阻挡的，方源也不能同时牵引两只狼群去牵制住这群人。

　　“看来此战的消息，不知道被谁探知到了。这些就是两家特意派遣的援兵，我得赶紧进入山道。”

　　方源的距离最近，第一个进入山道。

　　战场中的景象，并没有出乎他的预料。

　　从牢笼缝隙中，他看到白凝冰被藤蔓吊着，奄奄一息，仍旧有一口气在。

　　“冰肌的防御力量，支撑着白凝冰的性命。哼，可惜，你遇上了我。”方源心中杀机涌现，脚下连踏，就向白凝冰奔去。

　　刷刷刷。

　　忽然一阵松针，如一蓬骤雨，向方源笼罩过来。

　　竟然是古月青书的松针蛊，在对方源发动攻击。

　　“怎么回事？”方源连连后退，避过这场松针暴雨。他凝目看向白凝冰所化的巨大树精，心中了然了，“看来古月青书的意识已经模糊到敌友不分的地步。仅靠着心中的执念，企图擒杀白凝冰。任何闯入这片战场的人，都将被他视作了干扰者。”

　　就在这时，山道那端出现了白家蛊师的身影。

　　看到这样的惨烈战场，他们的脸上都露出惊骇之情。

　　“那边的小子，你最好不要妄动！”一位三转蛊师对方源喊道，语气充满了警告威胁的意味。

　　“这个白凝冰还真是命大啊。”方源看到这一幕，心中不由地冷笑一声，顿时知道自己已经补不上这最后一刀。

　　首先青书的意识已经模糊，一根青藤根本不足以杀掉拥有冰肌防御的白凝冰。

　　方源接近白凝冰，必要突破青书的封锁。这样一来，无形中就牵引了他的大部分注意力，说不定反会帮助白凝冰脱困。

　　就算是强行突破进去，那么白家的这些三转、二转的精英蛊师，绝不是吃干饭的，必会阻止。

　　况且对付白凝冰，也是极其危险。

　　白凝冰空窍中真元已经恢复，至少蓝鸟冰棺蛊是可以使用的。

　　哪怕是方源最后杀了白凝冰，那么这些白家的蛊师精锐，绝不会放过方源。必定要杀之而后快。

　　方源心中不禁暗暗叹息一声：“距离太长了，和白凝冰的距离至少有二十多步。而我的月芒蛊的攻击范围，只有十步。而且……为了区区一个将死的白凝冰，而搭上自己的性命，严重干扰重生大计，这并不合算。”

　　想到这里，方源不禁退后几步。

　　这个显得懦弱的动作，让赶来的白家蛊师都松了一口气。





第一百四十三节 答案


　　随后，方正也赶了过来。

　　“青书大人！”他带着欣喜的神情，无知无畏地奔向古月青书。但紧接着就被一阵松针打了回来。

　　“组长，是我方正啊！！”他惊疑地叫喊起来，第一次意识到不妥。

　　但古月青书哪里会答应他。

　　“哥哥，青书大人到底怎么了？”方正迷茫和惊惶之下，只好求助方源。

　　但方源根本不理他，而是半蹲下来，伸出右手虚握成爪，对着白凝冰的方向。

　　强取蛊！

　　他暗暗催动这只蛊虫，很快就感觉自己抓住了一件东西似的。

　　他连忙往回拽，从白凝冰的身躯中就飞出了一只蛊虫。

　　竟然是一只赤铁舍利蛊！

　　这是白家族长曾经交给白凝冰的，但是白凝冰并未使用它，就迅速地达到了三转修为。

　　如今却是便宜了方源。

　　看到赤铁舍利蛊从白凝冰的身上，遥遥飞出，然后落到方源的手中。一群白家的蛊师顿时都急红了眼，纷纷叫嚷起来。

　　“混蛋，不想死的，就快住手！”

　　“居然敢当面抢我们白家的蛊虫！！”

　　“还是一只赤铁舍利蛊啊……”

　　方源冷笑不语，赤铁舍利蛊一到手，他就利用春秋蝉顷刻炼化。但并不收入空窍，而是揣入怀中，给人一种并没有当场炼化的错觉。

　　他紧接着又抓，这一次飞出了一只灰色的甲虫。

　　“石窍蛊……”方源认出了这只蛊虫的来历，目光一闪，再次将其炼化，收入怀中。

　　“可恶，又是一只蛊虫！”

　　“拦住他，阻止他，他如此肆无忌惮，根本就是没有把我们白家放在眼里。”

　　“救下白凝冰，杀了这些家伙！”

　　白家的蛊师们嘶吼着，从山道那端狂奔过来。

　　白凝冰受着家族的大力栽培，身上的蛊虫无一不是精品，此时被方源当众夺走，让众人无不心中滴血。

　　这比杀了他们还要难受。

　　看着这群人气势汹汹地杀过来，方正惊得后退一步，方源却无动于衷。

　　此刻情形，他和方正站在山道的东面，白家蛊师们则在西端，两方之间堵着古月青书和白凝冰。

　　嗖嗖嗖！

　　松针如雨，延绵而下。

　　“可恶……”白家蛊师们怒骂连连，却一时被古月青书阻挡住。

　　“古月青书离死不远，剩下的时间只够我再催一次强取蛊的。这一次，又会是什么？”方源沉下心来，再催强取蛊。

　　强取蛊每次催动，都要消耗不少的真元。针对的蛊虫目标越强大，过程就越艰难，真元的消耗就越多。如果强取失败，蛊师就会遭到力量反噬。

　　因此强取蛊比较鸡肋，用途并不广泛。

　　但是此刻，白凝冰奄奄一息，意识也是迷迷糊糊，接近油尽灯枯的状态。要强取他的蛊虫，却并不困难。

　　白凝冰身上的蛊虫当中，最有价值的无疑是霜妖蛊。此蛊可以媲美木魅蛊，能令人化身霜妖。但是使用时间过长，也会令蛊师生命之火熄灭，化为一座冰人雕塑。

　　白凝冰也知道它的弊端，从未像古月青书一样，彻底使用过霜妖蛊。

　　除了霜妖蛊之外，价值第二高的是蓝鸟冰棺蛊，三转蛊虫。现今，寄居在白凝冰的咽喉处。

　　若是能抓来蓝鸟冰棺蛊，就是最佳的情形。但是强取蛊毕竟只是二转，想要随蛊师的心愿，那它还有力未逮。

　　最终，方源抓来的是白凝冰的水罩蛊。

　　这也不错了，水罩蛊配合白玉蛊，将给方源提供更好的防御力量。

　　古月青书化身的树精，最终被白家蛊师们推倒。

　　他们劈开木制的牢笼，将失去了右臂，已经昏死过去的白凝冰救下。

　　正要向方源、方正杀来的时候，古月一族的援军也赶了过来。

　　双方对峙了一阵子后，皆默契地罢手。

　　青书死亡，白凝冰重伤，狼潮之下，这样的牺牲已经足够触目惊心。如果发生大规模的火并，对于家族而言，那生存的压力就太大了。

　　不论在哪个世界上，人们之所以争斗，大多都是为了利益。

　　然而世间上最大的利益，无疑是“生存”。

　　最终，古月青书的尸首和蛊虫，由古月一族的蛊师们带回。

　　双方相互戒备着，离开这处战场。

　　……

　　天空下着雨，阴沉一片。

　　一群人站在山寨后的一处山坡上，这里便是墓地。

　　几乎每隔一段时间，这里总会增添几座新坟。

　　在这个世界，人类生存艰难，不管是外力还是内因，总会有几多的牺牲。

　　家老的声音，嘶哑低沉，回响在众人的耳中，更增添人们心中的压抑。

　　“……我们有着同一个姓名，我们来自同一个家族，我们的身上流着相同的血脉。”

　　“我们距离近在咫尺，却已经生死永隔。”

　　“此刻悲痛充斥我心。”

　　“等着我。”

　　“将来的某一天，我也将躺在你的身边。”

　　“让我们化为尘埃和泥土，托起血脉后代……”

　　一片新坟前，这群人低垂着头颅，不少在低声地抽泣，一些则满怀哀伤地看着墓碑上的名字。

　　生死的残酷，像一只白骨之手，在所有人的心中撕开一条血淋淋的伤口。

　　只是有些人早已被伤害得麻木，有些人的心却还稚嫩。

　　古月方正身处在人群当中，低垂的眼神愣愣地盯着墓碑上“古月青书”这四个字。

　　死了？

　　他的眼中，有着无尽的迷茫。

　　昨天的战斗，整个过程和情形他还历历在目，深印在心。

　　他的经验有限，没有看懂古月青书的悲壮和牺牲。

　　当如今现实摆在他的面前时，他一时间竟然接受不过来。

　　“死了？那个温柔地笑着，总是提点我，照顾我，宽怀我的青书大人……竟然真的死了吗？”

　　“为什么会这样？”

　　“为什么这个世界上，总是好人容易死去，而坏人长存？”

　　“这难道是一个梦，我现在正在做梦吗？”

　　方正下意识地捏了捏双拳，真实的触觉，更让他心中悲痛无比。

　　耳边传来周围蛊师的议论声。

　　“唉，想不到这一次，居然连青书大人都牺牲了。”

　　“人总是会死的。只是太可惜了，听说白凝冰那家伙还剩下一口气，终究被救活了。”

　　“愿他在地下安眠，保佑我们能渡过这场狼潮罢……”

　　人群渐渐地散去，最终只剩下方正。

　　少年孤零零的身影，独自面对着满山的墓碑和坟墓。

　　“青书大人！”他忽然跪倒在地上，眼泪扑簌地掉落下来。

　　他迷茫，他懊悔，他无奈，他悲痛！

　　啪，啪啪，啪啪啪。

　　豆大的雨滴从阴云中垂落，击打在地面上，将绿草和树枝压垂。

　　泥土的气息逆冲到方正的鼻腔，他痛声哀哭，哭声和雨声混杂在一起。十指嵌入泥泞当中，想抓回青书的生命。但他最终只抓住了两团泥土。

　　雨下起来了，白凝冰躺在柔软床榻上，无神地看着这场雨。

　　他的右臂断处已经做了处理，绑着白色绷带。他的双眼也恢复了黝黑之色，修为却是三转，没有再度压制到二转。

　　当他从昏睡中苏醒过来，他忽然觉得意兴阑珊，了无生趣。

　　他静静地躺着，睁着双眼，已经有十多个小时。任由三转的白银真元，在温养着空窍。他都懒得去管。

　　这场雨沟动了他内心最深处的回忆。

　　就是在这般的夏雨当中，他正式被白家族长收养。族长慈爱又寄托希望的目光，落在他的身上，周围家老们恭贺的声音，如潮水般涌来。

　　小小的他，赤着脚站在冰冷的地板上，盯着窗外的雨，感到的只有迷茫还有孤单。

　　“人活着，究竟是为了什么呢？”这个困扰他二十多年的问题，并且极有可能将继续困扰他，直到他自爆而亡的问题，又再度浮现出来。

　　“是为了亲情、家族么……”白凝冰不可避免地想到了古月青书。

　　从小到大，这样的牺牲，他见过很多次很多次。有些是白家的族人，有些是熊家的、古月家的。

　　他难以理解这等狂热，他似乎天生就是一个冷漠无情的人。

　　古月青书并不能带给他答案，于是白凝冰的心头就浮现出方源的影子。

　　他第一次见到方源时，方源正靠着背后的树，吃着随手摘来的野果，无动于衷地看着山脚下的战斗。

　　他激动得全身颤栗，兴奋的发抖。皆因他从方源的那双同样幽深的黑眸中，看到了他自己。

　　但现在回想起来，方源的眼眸中似乎比他多了一些东西。

　　那个东西，就是能回答这个问题的答案。

　　雨越下越大，雷霆轰鸣，狂电闪烁。

　　“人活着，究竟是为了什么呢？”昏暗的书房中，古月方正同样在问这个问题。

　　族长古月博叹了一口气，他哀怜地看着眼前失魂落魄的少年一眼。然后便将目光投向窗外的雨。

　　方正的迷茫可以理解。不可避免的死亡，往往迫使人去思考生命存在的价值。

　　“你知道吗？十多年前，也有一个少年和你这般情形，问了我相同的问题。”良久，古月博缓缓开口道。

　　“那个人，就是你的组长，我的义子——古月青书。”

　　方正微微一愣，抬起头来。一双通红浮肿的双眼，透出一股对答案的渴求。





第一百四十四节 牺牲常在，而信念不死


　　“我对他说，一个人活着，会有千千万万的理由。你为什么活着，我回答不了，只有你自己才能够回答。自己去寻找罢。”古月博答道。

　　“那么族长您自己的答案是什么呢？”方正疑惑地眨眨眼，问道。

　　古月博呵呵一笑，在他眼中，方正和青书的形象似乎重合到了一起。曾经，古月青书也问了相似的问题。

　　族长沉吟了一番，回忆了一下，然后重复了当年的答案：“一个组织总会有牺牲，一个人从出生的那一刻起，就意味着死亡。在生死之间，人脆弱不堪，但有一样东西却能温暖人心，照耀我们的心灵。那便是爱——这就是我的答案。”

　　牺牲常有。

　　古月青书是他古月博的义子，抚养了许多年，此时牺牲，作为义父的古月博，自然心存悲痛。

　　但是作为族长，他看过太多的牺牲。

　　当有了生死的觉悟，悲伤和痛苦就变得能够接受了。

　　方正重新低下头来，沉默不语，似乎正在思考。

　　族长笑了笑，从书桌的抽屉中取出一封信，递给方正。

　　“这是古月青书的信，记录了他思考多年的答案，现在我将它交给你，你可以看看。这就是他的答案。”

　　毫无疑问，这封信在方正的心中，有着无以伦比的吸引力。

　　他当即拆开来，看到第一行时，眼泪就止不住地往下流。

　　正是古月青书熟悉的笔迹，字里行间中透着他独有的温柔气息。

　　信中的开头，记录着他的迷茫和痛楚。

　　然后是这些年来，他不断思索的过程，给他触动的事件。

　　方正看着这封信，就仿佛历经古月青书的一生。他跟随着古月青书的人生步伐，一直读到信的末尾。

　　在末尾记录着这么一段话。

　　“家族就仿佛是一片森林，我们每一个成员就如同森林中的一棵树木。老树延伸枝干，为新生的树苗遮风挡雨。当新生的树木长成高大的参天大树时，老树将倒下化为泥土中的养分，滋养土地，孕育新的树木。人总是会死的，天和地不会记住我们。但是新生的树木，将是老树存在过的见证。就在这样不断地见证中，家族的这片森林将越加广袤，走向昌盛和繁荣。”

　　“人总是会死的。作为蛊师，亦难掩死亡的结局。即便是七转、八转，甚至九转的蛊师，也只是活得更长一些罢了。面对死亡，我感到恐惧。但我深深的明白，终于有一天，我古月青书也会死亡。或许生老病死，或许战死沙场。但愿到那时，我能平静而又无憾地走向死亡。”

　　在信的最后。

　　“义父大人，我曾经问你的那个问题，我想我已经找到了答案。”

　　看完这封信，方正泣不成声。

　　他的脑海中，充满了对青书的回忆。犯了错，他不责怪反而宽慰的话。受了挫，他鼓励的目光。失意之下，他用温暖的手摸摸自己的脑袋。

　　古月博收起这封信：“将来，当你思考出答案后，也可以写一封信，告诉我。去吧，回去好好休息一下，狼潮的危机还没有结束，需要你贡献一份力量。”

　　“不。”方正缓缓抬起头来，捏紧双拳。

　　“怎么？”古月博问道。

　　“我已经找到了我的答案。”方正的语气中透着难以言喻的坚毅，“我想要力量！用来守护身边的亲人，保护他们再不受伤害。我想守护家族，壮大家族！我想要看到狼潮再不能折磨我们，想要看到同伴们欣慰快乐和幸福！这样的悲痛，我不想再上演再继续。我要用我的这双手，我的身躯，我的灵魂，来守护住身边的人！”

　　古月博露出意外的神情。在这一刻，他仿佛看到了古月青书。

　　“青书，你并没有白死……”看着方正熠熠闪光的双眼，族长在心中长叹一声。

　　一株老树倒下，就在它渐渐腐烂的泥土中，一株新苗已经开始飞速地成长。

　　……

　　人祖难以忍受孤独之心，因此抠下双眼，化为一儿一女。这才稍稍排解了孤苦寂寞。

　　但是好景不长，这对子女渐渐贪恋起世间的景色，将父亲人祖望之脑后，常常嬉戏玩耍忘了时间，更忘了照顾人祖。

　　人祖看不见任何的东西，眼中一片黑暗。

　　但有时候，他竟能看到一点点的光亮。

　　对此，他疑惑万分，向态度蛊请教。

　　态度蛊便告诉他说：“哦，这是信念蛊发出来的不朽光芒。”

　　“信念？”白凝冰看到这里，哂笑一声，将手中这本记载着古代传说的书，随手抛飞出去。

　　房门恰巧打开，来人险些被这本书打中脸面。

　　“凝冰，你这是做什么？”进来的正是白家的族长。

　　他皱着眉头，劝慰道：“我知道你心情不好，但失了右臂，也算不了什么。这个世界上，有许多的蛊虫，都能治好你这样的伤势。”

　　“以前我让家老跟在你身边，保护你，你总是拒绝，甚至对家老大打出手。这次吃亏了吧？”

　　“不过这也是好事。从小到大，你走的太顺了，只要不是死亡牺牲，这点亏也没有什么大不了的。你的伤势已经无大碍了，但狼潮越来越凶猛，家族现在需要你的力量！”

　　“一群小狼崽子，算得了什么？”白凝冰闭上双眼，躺在床上，无所谓地道。

　　族长的脸上却显现出凝重的神色：“情况并不妙，甚至说是不容乐观。据侦察，已经有不下三只的狂电狼群，出没在山寨周围了。你的失败，给族人带来了极大的影响。我希望你今天傍晚，就要公开露面。只要你不倒下，就能大大振奋我族的士气。你听明白了吗？”

　　“明白了，明白了，这点小事而已。”白凝冰嘟囔着，一脸的不耐烦。

　　若换做其他人这般态度应对族长，恐怕早就遭到严惩了。但白凝冰却又是另一回事。

　　白家族长无奈地叹了一口气，关上房门，退了出去。

　　房间中又只剩白凝冰一人，他缓缓地睁开双眼，眼中流露出孤独迷茫之色。

　　他并没有告诉其他人，自己身体中的麻烦，以及对死亡的预感。

　　从家族的典籍中，他倒是查出北冥冰魄体的名称。在那些有限的资料中，十绝体也称之为必死天资，当窍壁到达极限后，自爆的威力将极为强大。

　　别看白家族长抚养了白凝冰长大，对他如此宽纵。若是将北冥冰魄体的事情说出来，白凝冰毫不怀疑，第一个想要杀他的就是这位白家的族长。

　　“一个人活着，究竟是为了什么？”

　　以前思考这个问题的时候，白凝冰会感到十分的迷茫。进而产生无聊、焦躁、愤懑等等负面情绪。

　　但是如今，他的心中却有了一股平静。

　　人总是会成长的，更何况他这样的天才。

　　以前，他心知自己必死无疑，在绝望中留恋生命，在内心深处对死亡存在一种惧怕。

　　但是如今，当他真的差点死了，他反而看开了。

　　任由三转的白银真元时刻温养着空窍，他也再不心焦。

　　皆因他不再惧怕死亡。

　　尽管他仍旧迷茫于生存的意义，但他却知道这个问题的答案在哪里。

　　这个答案，早就在方源的心中。

　　这种感觉，说不清道不明，玄而又玄，但他就是清楚。

　　况且，如今石窍蛊也落在了方源的手中。

　　“方源……我们必会再相见。”他轻声喃喃，眼中绽放出一抹闪亮的光辉，如同钻石般璀璨。

　　……

　　“石窍蛊……”在租房中，方源看着手中的蛊虫，陷入沉思。

　　石窍蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。

　　这蛊是消耗蛊，用一次就消失，作用是将蛊师的窍壁转变成坚硬的石壁。

　　此举是将空窍的底蕴和潜力完全榨干，令蛊师能在瞬间达到巅峰修为。

　　举个例子，方源如今是二转中阶的修为。用了此蛊之后，就能在瞬间达到二转巅峰的境界。

　　但因此付出的代价是，方源终生将没有晋升三转的可能性，同时丧失自我回复真元的能力。今后，只能利用元石进行补充。

　　石窍蛊是给一些走投无路的蛊师们使用。一些蛊师的空窍受到了难以恢复的损伤，有了裂痕，却无法医治，只好使用这蛊。

　　或者在特殊的情况下，蛊师晋升无望，必须在短时间之内提升修为，才能活命。因此就使用石窍蛊了。

　　“合炼石窍蛊的成本相当高。白凝冰合炼这只蛊虫，恐怕是想将自身的空窍转变成石窍，来阻止死亡的降临。可惜这个方法，只能延缓死亡的到来，根本阻挡不了自我的毁灭。北冥冰魄体如果能这么简单就破解的话，那还称为什么十绝体呢？”

　　这石窍蛊对方源并无用处，倒是从白凝冰身上得来的赤铁舍利蛊，以及水罩蛊都有大用。

　　至于方源从古月蛮石等人身上，收刮出来的蛊虫，都并不出色，回到山寨后就上缴给了家族高层，换取了大量战功。

　　因为狼潮的关系，青书和白凝冰激战的事情被三家山寨都默契地压制下来，隐忍不发。三方都需要彼此的力量，来渡过难关。

　　熊林的汇报，让方源拥有白玉蛊的事实暴露出来。但他以在商队购买的理由，暂时搪塞了过去。





第一百四十五节 都鼓励牺牲


　　作为当事人，方源自然受到了家族的调查。

　　但这调查并不深入，家族高层被越来越严重的狼潮，吸引了几乎全部的注意力。方源的地听肉耳草、隐鳞蛊都仍旧隐藏着，但就算是暴露出来，方源也可以将其全部推到商队的身上。

　　反正狼潮之下，交通已经断绝，商队也不会到来。这种情况下，家族得不到商队那边的确认，调查只会拖延下来。

　　真正能有调查结果的时候，那方源早就修行到三转，走出青茅山了。

　　当然，若是四味酒虫和春秋蝉，暴露出来，就另当别论了。

　　不论哪一个暴露出来，都会引起全寨的大震动。

　　四味酒虫，代表着全新的合炼秘法，意义极其重大。哪怕方源将这推到商队身上，也解释不了。必会受到家族的全面调查。

　　春秋蝉一旦被发现，什么狼潮都死一边去。这可是六转蛊虫！哪怕是族长古月博见了，也要立即撕破脸皮，什么狗屁的亲情，什么族长之位都可以不要。势必逼迫抢夺之，没有二话。

　　……

　　七月，炎热的夏季，空气若流火，弥漫着铁腥的血气。

　　狼潮越来越严重，战斗也越来越激烈。

　　很多人都开始意识到，此次的狼潮规模在过往的历史中，也属罕见的庞大。

　　豪电狼群已经沦为配角，上千头的狂电狼群一支支出没在山寨周围。

　　人类的生存空间，被压缩到极低的程度。

　　就连古月一族的大本营也是如此，山脚下的村庄就更别提了。

　　十室九空，一部分幸运的村民，通过各种关系，生存到山寨当中。但更多的村民，只好离开家园，为了躲避狼群，开始跋山涉水。

　　他们的目的地是另一处山上的山寨。但沿途的猛兽、野蛊，几乎漫山遍野的电狼，都让他们迁徙的希望压缩成渺小的微粒。

　　这是一场绝望之旅。

　　这些凡人已经被古月一族不得不舍弃，他们将在半途中全数死去。不是为猛兽果腹，就是被虫群杀死。

　　不管是凡人还是蛊师，都在生死间的挣扎。哪怕是平日里位高权重的家老们，也不得不亲自披挂上阵。

　　先前退隐下来的蛊师们，被重新征召起来。当狼潮结束之后，真正能活下来的绝不超过十分之一。

　　大自然的残酷，在此刻显露无疑。弱肉强食、优胜劣汰，不是喊两句温情的话，就能避免的。

　　……

　　方源盘坐在床榻之上，双目紧闭，心神沉入空窍。

　　空窍中，四成四的赤铁海波涛生灭，潮起潮落。这些真元，都是红的发黑，是暗红色的二转巅峰之真元。

　　二转真元，统称为赤铁真元。但在初阶、中阶、高阶、巅峰四个不同的小境界，赤铁真元亦存在着微微的差别。

　　二转初阶的真元，是浅红色的。二转中阶的真元，是绯红色的。到了高阶，则是深红。巅峰才是暗红。

　　许多天前，方源就从中阶修为晋升到了高阶。本来的深红真元，经过四味酒虫的提炼，以及元石的补充，全部转换为如今的暗红真元。

　　此时空窍中，四周窍壁再不是波光流动的水膜，而是白色光斑层层叠叠的厚实石膜。

　　白玉蛊、隐鳞蛊，都沉于赤铁海中。

　　四味酒虫在海水中嬉戏玩耍，但当春秋蝉的身影渐渐浮现而出的时候，四味酒虫立即嗖的一声，潜入到深深的海底去了。

　　这个时候，整个真元海面都会在春秋蝉的气场下，被镇得平滑如镜，一丝波澜也不产生。

　　春秋蝉的情况，越来越好。

　　两片翅膀已经完全恢复，仿佛一对新鲜嫩绿的树叶。只是主干身躯还是枯槁如前。

　　方源每隔一段时间，都会检查一番春秋蝉。现在他明显的感觉到，春秋蝉的恢复速度越来越快了。

　　以前的春秋蝉，就如同一个奄奄一息的病人，张不开口，只能喝流质食物，维持生命之火。

　　如今这个病人，却是可以下床，张开大口吃更多的饭菜补充营养。

　　恢复的速度自然越来越快。

　　除了春秋蝉之外，方源的空窍中还有新的两成员。

　　都是得自于白凝冰，一只是水罩蛊，如同水母一般，漂浮在海水当中。另一只则是赤铁舍利蛊。

　　方源从中阶晋升为高阶，是因为四味酒虫精炼了真元，先前也一直温养空窍，积累到质变的结果。方源还并没有使用这只赤铁舍利蛊呢。

　　单论修为，方源已经是古月一族二转蛊师中的第三人。熊力、青书已经陨落，就算是在整个青茅山，方源也是前五之内。

　　至于赤山、漠颜，原本是高阶修为，但在不久前已经双双晋升巅峰。算是给青书牺牲之后，士气低迷的族人们强振了一份精神。

　　方源在进步，别人当然也在进步。

　　之前，赤山、漠颜停留在高阶已经有一段时间，一直被巅峰的青书压着一头。

　　尤其是狼潮带来的死亡刺激之下，更令蛊师们对力量产生严重的渴求，压榨出他们的潜力，导致修为提升。

　　“但若战斗力，我必是整个青茅山的二转蛊师第一人。现在用了这赤铁舍利蛊后，修为拔升到巅峰，依靠丰富经验，甚至能在一定程度上对战三转蛊师。”方源心中思忖着。

　　先前的低调和隐忍，此时带给他丰硕的成果。

　　以丙等资质，能达到这样的进步，说出去族人都要震惊的。就算是甲等资质的方正，此时也不过二转中阶。

　　当然，就算是晋升巅峰，方源还做不到战胜三转蛊师的程度。

　　白凝冰当初能越级斩杀三转蛊师，是因为有北冥冰魄体。古月青书也能做到，是因为有木魅蛊这只强大而又特殊的三转蛊虫。

　　其实，说起来，方源也有一张比他们两人更强大的底牌——春秋蝉。

　　但这只六转蛊虫相当的特殊，方源逼不得已是不会使用的。春秋蝉还未完全恢复，若强行使用，是否能重生，也将打上一个大大的问号。

　　赤铁舍利蛊只对二转蛊师有效，留着不用是毫无价值的。

　　方源正欲用了这枚蛊虫时，门外传来一阵敲门声。

　　咚咚咚。

　　“方源大人，是我啊，古月江牙。”敲门声之后，一个人喊道。

　　方源皱起眉头，这个江牙最近越来越过分了，三番五次地来找自己，意欲收购更多的生机叶。

　　死亡和伤残越来越多，导致生机叶的价格也越来越高，甚至是有市无货。

　　“告诉你多少次了，我这里没有多余的生机叶，给我滚。”方源冷哼一声，他岂会为了区区元石收益，而放弃自我修行的时间。

　　门外，江牙谄笑起来：“方源大人，您消消气。现在的情况您也知道的，我这不是也没办法吗？许多蛊师知道我这里外卖生机叶，都找过来。小的我日子也不好过啊。这样吧，我把收购价再提高一成，方源大人呐，求你行行好，给我十几片救急吧。”

　　说到最后，他哀求起来，声音带着哭腔。

　　方源无动于衷：“那是你的事情，与我何干？哼，你现在胆子越来越大了，忘了我们之间的协议，居然私自带了其他人过来。”

　　“呃……”江牙站在门外，苦笑起来。他看向身边的这位蛊师老者，他也是没有办法，这位蛊师太强势了，硬是要跟着他来到这里。

　　“方源小友。”这位蛊师老者开口道，“我是古月野，相信你也听说过我。此次想向你求购一些生机叶，希望小友能看在老夫的面子上，抽出一点时间，生产一些。”

　　“看你的面子……呵，你有什么面子？”方源嗤笑一声。这古月野的确是有些名气，原先已经退隐，因为狼潮的缘故，被家族征兆复出。

　　他最高峰时，达到三转修为。但是因为受伤的缘故，修为落到二转巅峰。如今年龄老了，修为又下降到二转高阶。

　　虽然是和方源同样修为，但是战斗力早就不够看了。

　　古月野脸色铁青，他早就听人说方源此子孤独怪僻，脾气又臭又硬，傲慢无礼，目中无人。他来之前，也有了心理准备，但是没有想到，仍旧是低估了方源。

　　他想要卖个老脸，但这种无往而不利的法子，在方源这里不好使了。

　　一时间，他感觉到脸上火辣辣的，心中充满了羞恼之意。自己的脸面，这一次都被丢尽了！

　　“这个目无尊长的狗东西！”他心中咒骂一声，却没有因此离去。

　　他需要生机叶！

　　他是老江湖了，深知生机叶的重要。有时候，一片生机叶能挽救自己的一条命。

　　人越老，胆越小。

　　以前，年轻的时候，他会被鼓动，被热血充斥头脑。想要守护族人，想要改变世界，想要成为家族的大英雄！那时他有着觉悟，可以说是视死如归！

　　但现在他老了，冷静下来，这些年看透了。总算是回味过来。

　　尤其是几个儿女都牺牲之后，心更凉了。

　　任何的组织，都需要牺牲。

　　因为资源都是有限的。虽然每时每刻，都在生产资源，但资源也总是被消耗。这样一加一减，总量仍旧是有限的。

　　人要生存，需要衣食住行，这就是资源。蛊师要修行，需要蛊虫、元石、食料，这都是资源。

　　要变强，就需要更多的资源。但你不牺牲，我哪里来更多的资源？

　　死道友不死贫道！

　　什么守护、荣耀、亲情、梦想、热血，都是给牺牲一个光明正大的理由。

　　任何一个组织，没有一个不鼓励自我牺牲的。但是高层从不会明说，他们都会宣扬“守护、荣耀、亲情、梦想、热血、幸福”之类等等，并给与种种福利。

　　但人都死了，要福利有个屁用，一个死去的“大英雄”能享受到什么？

　　看那古月青书罢。

　　他“幸福”地死去了，被埋在土里，名字刻在墓碑上，精神感染着后来的“英雄”们。





第一百四十六节 强势


　　江牙看着身旁脸色铁青的古月野，心中隐隐有些快意。

　　这个老头强势地逼迫自己，让自己带他到这里来。江牙只有一转修为，又是晚辈，天生比古月野低了一头，因此不得不带他过来。

　　现在居然如此丢脸，江牙心中颇为羡慕方源的潇洒。

　　古月野很想扇方源无数个大巴掌，好好教训一下这个狂妄的晚辈。但是为了生机叶，他只有忍气吞声地道：“方源小友，话可不能这么说啊。你还年轻，不懂人脉关系的重要。总会有有求于别人的时候，想象一下，若是当今后你求到我这里来，我对你也是如此态度，你的感受又会如何呢？”

　　“狗屁的人脉关系！”方源心中不屑地嗤笑一声。

　　所谓团结，不过是因为彼此弱小。

　　人脉这种东西，在地球上的确需要。毕竟人和人之间，在本身力量上是不会有质的区别。但这世界是能修行的世界，从根本上就不一样。

　　人脉不过是力量的附属品，只要自身强大，人脉就会攀附而来。

　　但凡追求人脉关系，必是有求于他人。

　　甚至不需要人脉——只要自身强大无比，什么东西都可信手拈来，不给就抢杀，还需要什么人脉关系？

　　这些魔道思想，方源自然不会去主动宣扬。

　　不过，既然已经被干扰，倒不妨做一做这生意。

　　于是他便开口道：“卖给你也不是不行，一片生机叶，六十八块元石。你要买几片？”

　　“呃！”门外的古月野被这卖家吓了一大跳，连忙道，“方源小友，你这价格实在太贵了。”

　　方源冷哼一声：“嫌贵可以不买。家族提供的物资中，也有生机叶售卖，你也可以用战功兑换。”

　　古月野苦笑不已：“这点我岂会不知？只是物资中的这些生机叶，都是卖给那些关系户。药堂家老古月药姬在此事上一手遮天，我怎么可能插得上手？方源小友，不妨卖个人情给我，将来必有回报。依我看，六十块元石是个公道价。”

　　“我从不期待别人的回报，你浪费我的时间已经够多了。七十块元石，你不买的话，就走吧。”方源回道。

　　古月野顿时气得跺脚：“方源小友，哪有你这样做生意的？”

　　方源呵呵一笑：“此一时彼一时，现在是七十二快元石了。你每说一句话，我就浪费一些时间，我心中不爽就提高价格一次。盼你好自为之。”

　　古月野听了这话，脸上顿时显露出极端恼怒的神情，他想要说话，但几次张开口，却终究没有说出来。

　　他的老脸上青一阵红一阵，让身旁的江牙看了，心中暗乐。

　　最终古月野狠狠咬牙，道：“好，我买了，我需要五片生机叶。”

　　“你现在将元石交给江牙即可。至于生机叶，三天之后，再到他那里取罢。”方源道。

　　这话也很过分，一手交钱一手交货是最基本的公平。

　　但古月野仍旧是付了钱，当场他就交给江牙数袋元石。

　　他的动作带着隐约的颤抖，这可是他不多的积蓄，省吃俭用出来的老本，如今就这样被一个无良的奸商给盘剥了！

　　最终，他带着无尽的憋闷和郁气，走出这栋竹楼。

　　“方源大人，您这样做，真是快意恩仇！但恐怕要将古月野得罪狠了。这老家伙，年轻的时候，睚眦必报的，恐怕不会善罢甘休。”门外，江牙小心翼翼地道。

　　“由他去，倚老卖老的家伙，总是要被家族淘汰的。”方源打开门，江牙连忙奉上手中的钱袋子。

　　家族要抗争狼潮，就要损耗大量的资源。资源少了，庞大的组织就维系不下去，自然要裁员。

　　这些老家伙活着，就在浪费珍稀的资源，注定要被淘汰。

　　狼群中淘汰老弱病残，是直接将这些残狼驱赶出去。人类社会中，不会做的如此明显，恶事上总会披上一层光明的皮。于是就征召这些蛊师老人。

　　就算是古月野看破了这世情又如何？

　　身在体制，人在江湖，就是身不由己。

　　家族仗着保家卫族的大义，征召他们，让他们牺牲，谁敢不从？

　　地球上有句话，叫做君要臣死臣不得不死。连自我的生死都掌控不了，但偏偏总有无数人争相去做这大臣。这就是体制的迷人和残酷之处。

　　“历代狼潮过后，那些复出的老蛊师活下来的能有几人？这古月野别说是五片生机叶，就是给他五十片，他也未必能苟活。”方源站在门口，冷笑着。

　　江牙听着这语气，心中冷不住发寒。

　　他感到方源身上有着一种气度，森冷冰寒，仿佛是呼啸的北风压得他不敢抬头。

　　方源看向江牙，眼眸幽深黑沉，继续道：“今后除非规定时间，你不得主动找我！若是违背，你后果自负。让你代理出售生机叶，不过是给你哥一个面子。但面子是人给的，也是自己丢的。你要好自为之。”

　　江牙聆听方源的训斥，不敢吭声。想到古月野刚刚的惨状，额头上更是渗出一层冷汗。

　　“还有，今后生机叶的价格，提到每片七十块元石。”方源又道。

　　“七十块元石？！”江牙惊讶地吞了一口吐沫，双眼发亮，仿佛是看到了滚滚而来的元石。

　　但他又有一些后怕，小心翼翼地道：“方源大人，这样公然提价，是否会让旁人觉得我们这是在发战争财？会不会有一点趁火打劫的嫌疑？这么做的话，恐怕是会要犯众怒的。”

　　“众怒？哼，那又算得了什么。叫你做你就做，哪里来那么多废话。有人要找麻烦，你就明说这是我卖的生机叶。”方源冷哼一声。

　　“是是是。”江牙连忙点头，方源此话正中他的下怀，他也正准备这么做呢。

　　他只是一转的小人物，不能得罪的人太多了，将这些麻烦推到方源的身上，他刚刚就已经这么做了。

　　小人物也有小人物的生存智慧，对于江牙的小心思，方源自然也心知肚明。

　　但修为不同，时期不同，方源就会有不同的生活方式。

　　用了那赤铁舍利蛊后，他就是二转巅峰，接近三转。已经算是初步成长起来了，有这力量，人生格局就不一样。

　　以前需要低调，现在却需要强势。

　　只有强势起来，才能获取最大的利益。

　　至于这江牙，还有利用的价值。有些小心思，却不触犯方源的利益，完全可以容忍。

　　甚至显露出一些不重要的底牌，也没有什么大不了的了。

　　和平时期，那些高层闲来无事，说不定有些麻烦。但是现在狼潮，谁能顾得上这些细枝末节呢？

　　狼潮之后，古月山寨能不能存在还两说呢。

　　……

　　大半个月后。

　　电狼如潮水般汹涌而来，蛊师们节节败退。

　　“熊元贞，你要坚持住！古月山寨就在不远处了。”熊骄嫚望着地上的族人，眼眶泛红，大声喊道。

　　“大姐头，我是不行了。我的心底一直有一句话，想对你说……”熊元贞奄奄一息，他伤势严重，满脸死气。

　　“好，你说！”熊骄嫚泣不成声，她心知肚明这熊元贞平日虽沉默寡言，但却在暗恋自己。此刻，她也知道熊元贞想要对她说什么话。

　　但熊元贞张了张口，到底是没有将“我喜欢你”这些话表白出来。

　　他死了，死在失血过多，伤重难治。

　　他的身上布满了伤口，都是电狼撕咬的结果。最恐怖致命的一道伤痕，在他的胸口，从右肩一直延伸到肚脐——这是一只豪电狼造成的。

　　“大姐头，情况不妙，又来了一支豪电狼群！”侦察蛊师叫喊道，声音中充满了惊惶。

　　熊骄嫚哭声顿止，将怀中的熊元贞放下。她是组长，她的组员需要她！

　　死者已矣，而活着的人仍旧需要面对这个残酷的世界。

　　“这群该死的狼崽子，一支支还没完没了了！”熊骄嫚狠狠地咒骂起来，她身材火辣，面目姣好，说着脏话别有一番味道。

　　听着她的话，其他人的内心不由地平静了下来。

　　熊骄嫚一边咒骂，一边观察。

　　观察的结果不禁让她暗暗气馁，一支豪电狼群她可以直接剿杀之，两支豪电狼群她可以杀出一条血路。但现在四支豪电狼群，最明智的办法是退入身后的山谷，然后发动信号蛊，期盼援兵的到来。

　　“退入山谷。”熊骄嫚一边娇喝，一边调动两头巨熊殿后。

　　这两只巨熊，都被她养得膘肥体健。一只棕色，一只黑色，皮毛滑亮，但身上已是伤口满布。

　　当熊骄嫚一行七人成功地退入山谷，这两头巨熊也只剩下了一头，黑色的那头在杀了数十只电狼之后，终于力竭，被电狼群淹没。

　　一只蛊虫从熊尸中闪电般射出，瞬间回到熊骄嫚的手中。

　　这便是驭熊蛊。

　　能种在熊的身上，令蛊师能操纵巨熊。

　　当然，这种熊只能是普通猛兽。驭熊蛊只是二转蛊虫，还奴役不了熊王。

　　若是能奴役熊王，那就强大了。因为一只熊王，哪怕是最低等的百兽王，也有上百只的野熊下属。

　　蛊师若能奴役兽王，往往就代表着一只兽群可供其驱策。

　　“现在就是等待支援了。但愿他们能早点到来！”熊骄嫚喘了几口气，叹道。

　　他们一行人退入了山谷，防御面积大大减少，来自群狼的压力顿时骤减。但是也失去了退路，鲜血和持续不断的战斗会引来越来越多的狼群。

　　因此危机并没有解除。

　　“喂。”就在这时，从他们头顶的悬崖峭壁上传来一个人声。

　　众人连忙抬头望去，就看见上方站着一位少年。

　　“是他……”

　　“古月方源！”

　　熊家寨的七位蛊师，先是精神一振，然后脸上皆涌现出复杂之色。





第一百四十七节 这个方源太狂妄


　　自从白凝冰和青书激战的事件后，曾追杀白凝冰一路的方源就声名鹊起，广为人知。

　　这些天来，方源亦在狼潮中展现出强势的一面。往往独身一人狩猎电狼，战绩令人吃惊。

　　他是涌现出来的新一代人物。如果不是他性格怪僻，名声较差，地位恐怕都能和赤山、漠颜媲美。

　　但对于熊家寨的人来讲，方源亦是杀死熊姜的凶手。

　　所以，当熊骄嫚一行人看到方源的时候，脸上都涌现出复杂之情。

　　方源居高临下，晃了晃手中的树藤，悠然开口道：“你们可以选择继续等待援兵，或者选择借助我手中的树藤，攀上山来。”

　　谁知道援兵什么时候能来？

　　战场上的事情，永远说不清楚。

　　熊骄嫚一行人自然是选择近在眼前的树藤，但是方源却开口索要报酬。

　　这令熊家寨的这些蛊师十分气愤。

　　“方源，我们可是盟友，你怎么能这么做！”有人怒喝道。

　　“居然想要驭熊蛊，真亏你说的出！”有人嘲讽道。

　　方源好整以暇：“一只驭熊蛊，七百块元石，却能换取你们七个人的性命，这价格很便宜。你们可以拒绝，我会回去向家族报告你们的处境的。呵呵，只是援兵什么时候能来，会不会在路上遇到狼群的阻击，我可就说不准了。”

　　众人沉默下来。

　　一个个的脸色都很难看。

　　“好吧，我答应你。方源，你果真是名不虚传啊。”最终，熊骄嫚为了大局，不得不选择退让。她的话语充满了对方源的辛辣嘲讽。

　　方源无所谓的耸耸肩，这结果并不出他所料。

　　他扔下树藤，心中暗暗冷笑。

　　这四只豪电狼群就是他引过来的，本来是想等着这些人死了，回收他们的蛊虫，又是一大笔战功。但是他们的信号蛊，已经引来了周围数支蛊师小组的注意，都在往这边赶来增援。

　　为了不让这次苦功白费，方源就只好充当一次支援的蛊师。

　　熊骄嫚等人借助树藤，顺利从狼群脱困不久，三支蛊师小组就赶到了这里。其中一支，正是赤山小组。

　　这令脸上本就铁青的七位蛊师，脸色更加难看。

　　熊骄嫚懊悔不已，就在刚刚不久前，她主动撤销掉驭熊蛊上的意识，配合方源炼化了蛊虫。如今想要反悔，也不可能了。

　　“方源，我记住你了。”熊骄嫚恶狠狠地瞪了方源一眼。

　　“记住记不住，那都是你的事情。”方源淡淡一笑，转身离开。

　　“熊小姐，我们又见面了。”那边，赤山小组迎了上来，语气十分客气。

　　自从白凝冰那事之后，古月一族死了青书，熊家死了熊力，都是受害者，因此关系走得更近。政治格局上，白家寨成了被两家共同抵制的对象，尽管盟约还存在着。

　　“小妹见过赤山兄长。”熊骄嫚勉强舒展了眉头，向赤山抱拳一礼，“这一次来，是想求助古月一族，派遣一些援兵的。熊家寨外已经被狼群围困了六天六夜了。”

　　这些天，狼潮越发严重。电狼群已经猖獗到包围山寨，肆意进攻的地步了。

　　熊家寨是三寨中，位置最低的一个，处在山脚下，自然首当其冲。事实上这已经是第三次被包围，需要援兵支援，里应外合的配合，才能打散击溃这些电狼群。

　　“援兵的事情，估计不难，前两次不是合作的很愉快么？但这事，还得要先汇报给族长大人。请诸位跟我来罢。”赤山道。

　　熊骄嫚一行人跟随着赤山小组，来到古月山寨。

　　古月山寨已经布下层层防御，外围的寨墙经过重重加固，设立数十座塔楼。寨墙下面是挖的陷阱壕沟，里面插着根根青矛竹片。

　　寨墙上已经种下了铁藤蛊，毒花蛊。放眼望去，墙上尖锐的荆棘蔓延，鲜艳的毒花含苞待放，成百上千。

　　进入大门，附近的建筑物，不论是民宅还是酒肆，都被征用，改造成一座座的临时堡垒。

　　熊骄嫚七人，从熊家寨一路跋涉，穿越狼群封锁，各个身上负伤。因此先被引入一座竹楼，接受治疗。

　　竹楼中驻扎着十多名治疗蛊师，大多都是一转蛊师，也有两位二转蛊师。但令熊骄嫚等人稍稍惊奇的是，主持这边局面的人，并不是那两位二转治疗蛊师，而是一位年轻少女。

　　“把这个昏迷过去的，安放到藤椅上。”

　　“这边有个小腿骨折的，古月星，过来这边替他治疗。”

　　“皮肉伤，阿风过来止血，阿信过来消毒。小花先给那个骨折的上好夹板，再来这边负责包扎。”

　　少女乌黑的头发，樱桃小嘴，双眼明亮如水晶，脸蛋有点点婴儿肥，声音娇柔悦耳。但是主持事情来，却十分干练，令人刮目相看。

　　熊骄嫚忽然想到一个人，不由问道：“这位妹妹，可是古月药乐？”

　　“熊家的骄嫚姐姐，你好。想不到你也知道我的名字。”古月药乐安排妥当之后，这才走过来，客气地打招呼。

　　“药乐妹妹，可是风云人物呢。继承了药姬大人的仁爱之心，本身又有着精湛的医术，虽然现在只是一转修为，但仍旧被评为青茅山十大新星。就算是在熊家寨那边，也有许多人仰慕妹妹你呢。”熊骄嫚知道眼前的少女背景深厚，她此行有求于古月一族，自然说起好话。

　　“骄嫚姐姐你过奖了。”古月药乐到底还是年轻，被夸得脸皮都涨红，羞涩地垂下了脑袋。

　　这时，身旁的一位熊家蛊师没好气地道：“虽然都是十大新星，但是那个古月方源，跟小妹妹你简直是不能比啊。”

　　“别提方源，一提到他，我骨子里都来气！”

　　“时无英雄，让竖子成名！唉……”

　　“这人人品实在太差了，居然也能被评为十大新星，还是首位。真是让人想要呕吐。”

　　这话立即引来了其他人的附和。其中甚至包括古月一族的蛊师。

　　“古月方源？他这次又做了什么事情了？”有人好奇地问道。

　　“哼，他把我的一只驭熊蛊要了去。还有七百块元石，当做救我们的报酬。我还从未见过这般无耻，见利忘义的小人！”熊骄嫚冷哼道，发泄心中的不满。

　　“这算什么，还有比这更可恶的事情呢。”

　　“他心地简直比煤碳还要黑，一片生机叶居然要卖八十块元石，根本就是趁人之危，贪婪无耻至极！”

　　“他太狂妄傲慢了，我一朋友想要加入他的组。结果不仅被他拒绝，而且还当众奚落。拽什么拽啊，不过也就是一个丙等资质罢了。”

　　“他就是个活脱脱的败家子，败了双亲留给他的遗产，从商队中高阶买了一只赤铁舍利蛊。后来又从白凝冰身上抢了一只赤铁舍利蛊。如果我有这两只蛊，我也可以有他的修为啊！”

　　“还是古月青书大人最好，为人谦和温柔，可惜啊，死的太早了。”

　　“倒是他弟弟方正，为人极富正义感，有侠义的好心肠，又有青书大人的谦和风范，和他哥哥完全是两个极端。”

　　熊骄嫚没有料到，自己的一句牢骚话，居然引起了这么多古月族人的强烈反响。

　　她被吓了一跳，没有料到方源做人居然如此失败，被这么多人所憎恶。

　　她感到有些奇怪，不禁问道：“既然他这么不得人心，怎么就不见有人教训他呢？”

　　竹楼里顿时沉默了下来。

　　古月族人们面面相觑，都没有说话。

　　事实上，当然有人看不惯方源行事的风格，以及抬价高卖所得的利益。找过他麻烦的人很多，但是每一次的结果，都是找麻烦的人陷入到大麻烦当中。

　　许多次之后，就再也没有人来找方源的麻烦了。

　　而方源也被公认为，此次狼潮中涌现出的十大新星之首。

　　一切的地位，都根源于力量。

　　方源的战力最强，所以他就是榜首。不论他的名声有多么的差，多么的不得人心。

　　“又是那个方源……”古月药乐眉头轻皱起来，口中喃喃自语。

　　她并未见过方源，但已经听说过他许多次。对于方源，少女的印象很不好。

　　“这个方源虽然是我的前辈，但做事也太出格了，做人也很过分。这一次居然要挟骄嫚姐姐，还要了驭熊蛊。根本就不顾及我们两家的盟约。不行，我得和奶奶说说去，让她好好教育一下这个方源，不然真是给古月一族丢脸呐。”

　　想到这里，少女顿时觉得，从家族的高度出发，整治一下方源很有必要。

　　她当然没有这个能力，但是她认为她的奶奶，药堂家老古月药姬必然是有的。

　　在她的眼中，奶奶几乎无所不能。

　　……

　　“你要我整治古月方源？”药姬看着自己的孙女，神情微楞，旋即就猛地紧张起来。

　　“我的好孙女，难道他欺负你了？”她赶忙问道。

　　“他没有欺负我，但是他又欺负别人了。这次是熊家的骄嫚姐姐，居然要挟她，索要了一只驭熊蛊，还有七百块元石。这实在太过分了，这样下去，家族的脸面都要被他丢光了。”古月药乐道。

　　“嗯，这件事情奶奶知道了。好孙女，你先下去罢，奶奶不会让你失望的。”药姬沉吟了一番道。

　　“谢谢奶奶，奶奶你不知道，这人实在太可恶了，哄抬物价，欺负弱小，简直是无恶不作。”

　　少女走后，药姬便陷入沉思。

　　她早就想整治一下方源了。原因当然不是药乐那般天真的理由，而是方源身上的利益值得出手。

　　首先是酒虫。

　　虽然之前，药姬从商队处买了一只。但那是给孙女药乐用的。她还需要一只酒虫作为材料，来最终合炼出一只她所需要的三转蛊虫。

　　然后是九叶生机草。

　　家族中的大部分九叶生机草都掌控在药姬的手中，依靠售卖生机叶，她极大地巩固了自己的权力和地位。

　　“这个方源太狂妄！先前想要买他的酒虫，居然不卖给我，真是好胆子。这次又肆意抬高生机叶的价格，大发利市。真当我这药堂家老是虚设的？哼！”





第一百四十八节 局面


　　两道巨幡在风中飘荡，猎猎作响。

　　一道是战功榜，如今方源已位列前十。一道幡面上，记录着各种物资，都需要战功才可兑换。

　　但此刻，人来人往的广场上，众多蛊师的视线却被一道刚刚颁布的法令通告吸引住。

　　通告的内容大意是：狼潮凶猛，家族蛊师死伤情况日益严重。为了加强治疗的能力，药堂勒令所有拥有九叶生机草的蛊师们，都将手中的九叶生机草暂时上缴给家族。药堂会组织人手，进行统一的生产。

　　通告的最后，是一列名单。名列着家族中拥有九叶生机草的蛊师姓名。

　　不用说，方源自然是榜上有名。

　　此刻，他站在远处的角落，看着这张通知，脸色不免有些难看。

　　看的第一眼，他就立即意识到，这是古月药姬在针对他，向他出手。

　　“哼，这个古月药姬，先前向我求购酒虫未果，一直不死心。我原本早就积累了足够的战功，想要兑换了那三步芳草蛊，也被她暗中阻止。这一次，居然觊觎我的九叶生机草……”

　　不过，古月药姬这么做，也可以理解。

　　同行是天生的冤家、仇敌。

　　古月药姬通过控制售卖生机叶，来巩固权位，加深影响力，维系人脉关系。方源却暗地中贩卖，抬高价格，这无形中就侵犯了她的利益，动摇了她的影响力。

　　“我现在身上蛊虫众多，白玉蛊、月芒蛊、强取蛊、水罩蛊、地听肉耳草等等。九叶生机草是我最主要的经济支撑，若是失了这蛊，等若是被釜底抽薪。古月药姬这招，真是狠辣。”方源皱起眉头。

　　周围蛊师们的议论声，传入他的耳中。

　　“药堂这举措真是太好了！生机叶太少，根本满足不了我们的需求。每次刚刚在物资榜上出现一批，就立即被人收购走。”

　　“药姬家老果真是慈爱仁厚，你们看这名单，有一些人都是赤脉、漠脉的蛊师。她这样做，无疑得罪了许多当权家老。”

　　“药姬大人一心为了家族，值得尊敬！”

　　“唉，也只有药姬大人才有如此魄力了。换做其他家老，谁敢如此做？”

　　“哦！你们看，通告的内容变动了。赤脉、漠脉的蛊师，都上缴了九叶生机草。”

　　人群沸腾起来。

　　九叶生机草集中起来，统一生产，代表着更多的生机叶。这对于他们来讲，是一个大大的好消息。

　　方源凝神看去，果真便看到：在这一些蛊师的名字后面，已经增添了“已上缴”三个字样。而自己的名字，更因此变得显眼突出。

　　他心中更添一份沉重。

　　古月药姬到底是年老成精，深于权谋，此举是借助大势，向方源压迫。方源若要硬抗不遵，反而会惹来更大的麻烦，受人把柄，绝非明智之举。

　　这就是家族体制的厉害之处了。

　　家族叫你牺牲，不会直接说，而是披上一层光鲜的皮，夹裹大义，让你不得不就范。

　　就像征召那些退隐的蛊师老者，让他们牺牲生命，他们谁敢违抗？

　　现在要收集九叶生机草，就是要方源等一些蛊师，牺牲他们的利益，来满足大家的，其根本上是她药姬的利益。谁要是敢不听，就是违逆家族，脱离群众！就是贼子，就是反动！

　　“要解决这事，拖延耍赖都行不通，反而会令自己更加被动。因为这些都是阴谋小道，药姬此举夹裹大义民意而来，任何的小道阴谋都要被击溃。唯有用更大的势，堂堂正正地反击过去，从正面击溃她的这股势，才是解决之法。”

　　方源心中已有根本的解决之计。

　　这计策简单而又堂皇，就是晋升到三转。

　　三转和二转蛊师的地位，完全不同。在家族中，只要蛊师晋升三转，立即就是家老，加入决策高层圈子。就算是族长，也不能轻易触犯其利益。

　　别看这通告中，漠脉、赤脉中的等等蛊师，乖溜溜地上缴了九叶生机草。似乎是牺牲了各自的利益。其实背地里，古月药姬早就和古月赤练、古月漠尘等家老，完成了暗中的利益交换。

　　这就是政治交易。

　　但大多数人看不到这幕后真相，因此都被药姬蒙骗住。

　　方源若是三转蛊师，就算是上缴了九叶生机草，也必定在其他方面，得到足够的补偿。

　　古月药姬为什么这么着急对付方源？

　　一来，是因为利益，方源的行动触犯了她的利益，同时方源身上的一些蛊虫，也是古月药姬想要得到的。

　　二来，方源已经是二转巅峰，若再不对他动手，等到他成了三转家老，那就没有机会了。

　　“晋升三转，是必须的。对于家族来讲，二转的蛊师也可以牺牲，但是到了三转，就是支柱，少一人都是巨大损失。况且，我现在身上麻烦不少。青书的死，家族并没有详细调查。我手中留着水罩蛊、强取蛊等等，家族也睁一只眼闭一只眼。我修为进步如此快速，家族高层都看在眼里，却一直隐忍，没有探察我身上的秘密。”

　　方源对自己目前的处境心知肚明。

　　表面上，他强势风光，其实背后危机四伏。

　　家族没有针对他，是因为被狼潮牵引了全部注意力。抵抗不了狼群，家族就要灭亡，这样的压力下，方源的事情只是细枝末节。

　　但是一旦狼潮过去，家族高层有了精力，怎么可能不找他秋后算账？

　　以前学堂那会儿，家老们不对付方源，是因为他太弱小了。小打小闹，都没有触犯家老们的利益，他们也不把方源放在眼里。

　　但是现在不一样了。

　　方源的修为，已经是二转巅峰，再上一步，就是家老。

　　单单这份修为，就已经触及了家老们的神经。一举一动，都会被家老们看在眼中，记在心上。

　　任何一个新晋的家老，都会影响古月一族的整个政治格局。因此，针对方源的招揽和打压都将接踵而来。方源一日不入体制，不进阵营，这些招揽和打压就会愈演愈烈。

　　中间派也是一个阵营。

　　没有人会再容忍现在的方源，游离于家族体制之外了。

　　“若是我晋升三转，虽然招揽和打压仍旧会有，但绝对比二转巅峰从容许多。这就是一个质变的点，一个门槛。跨过去，就是新的天地。同时，三转修为能让我进退自如。大不了直接离开家族就是了。”方源对这局势洞若观火。

　　但晋升三转，绝非易事。尤其对方源这身丙等资质，几乎是难以逾越的障碍。

　　前世时，他就卡在二转巅峰一百余年。直至后来，付出惨重代价，得了一只蛊，提升了资质，这才跨过难关。

　　蛊师修行中，小境界容易晋升，只要时间足够，皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是关卡，越到后面越难。尤其是五转到六转，难度超乎想象，比登天还难！

　　方源从一转晋升二转，已经是艰辛无比。如今要从二转晋升三转，常规的方法根本就没有成功的可能。

　　但好在方源有着五百年的人生体验，在他浩瀚繁芜的记忆中，有着那么两三个偏方。说好听些，是另辟蹊径，说难听点，就是歪门邪道。

　　方源现在选的这法子，最适合他现在的处境。

　　要晋升三转，就要炼成一只奇诡血腥的蛊虫，名为——人兽葬生蛊。这是古代一位魔道教主，为了壮大下属修为，殚精竭虑，发明的秘方。

　　人兽葬生蛊专门为二转蛊师，突破三转境界所用。

　　方源在前世寻幽探秘，机缘巧合得到这秘方，印象很深刻，一直牢记在心中。

　　关键是，合炼所需的材料，也并非稀罕之物。

　　若在平常，以方源的条件，要收集这些需要两三年的时间，但狼潮带给了他大量的机会。

　　这些天来，他已经收集到足够的元石，还有蛊虫。只剩下一种，需要时机。

　　……

　　“大家快来看啊，药堂刚刚发出的通告。”

　　“竟然是要征集九叶生机草，统一生产生机叶？”

　　“这可是个天大的好消息啊。”

　　竹楼中，一群蛊师围着墙上的通告，看得眉飞色舞。

　　“哈哈哈，这样一来，那方源估计要哭了。”

　　“哼，叫他乱卖生机叶，剥削我们的血汗钱！”

　　“我现在很想看看方源他是什么样的表情啊……一定非常难看。”

　　许多人都幸灾乐祸。

　　“呵呵呵，这真是给我们出了一口恶气。不过此事还得谢谢药乐小姐，没有她劝说药姬大人，又怎么可能会有这样一天？”

　　“是啊，真是太感谢药乐小姐。”

　　“药乐小姐不仅人漂亮，关键是心地善良，为我们伸张正义，主持公道。有药姬大人的风范呀。”

　　……

　　周围的称赞声不绝于耳，古月药乐羞涩地垂下头，心中很是开心。

　　“药乐妹妹。”这时，熊骄嫚从门外走进竹楼，“我是来向你道别的。药堂的通告我也看了，多谢你给我出了一口闷气。像方源这种人，就是害群之马，必须得整治。”

　　“骄嫚姐姐，你这就要走了吗？”古月药乐投来关切的目光。

　　熊骄嫚一手叉腰，一手翘起大拇指，往后指了指门外站着的一群蛊师：“我已经请到了援兵，必须得尽快赶回去。我们下次见。”

　　药乐的心中，顿时涌出一股忧伤之情。

　　熊骄嫚出发时，是十位蛊师，到达这里时，只剩下七人。现在门外的这些蛊师，即将步入残酷的战场，能安全归来的又有几人呢？





第一百四十九节 群狼袭寨


　　药乐目送着熊骄嫚一行人走出大门，渐行渐远。

　　但这场分别极其短暂，仅仅是一刻钟后，熊骄嫚等人又再次回到了竹楼。

　　“运气不好，赶上狼潮了。”熊骄嫚苦笑着，解释道。

　　竹楼中的蛊师，听了这话，均神色一紧。

　　熊骄嫚这群人，人多势众，都要被逼得退回山寨，可见狼潮的规模。

　　“大家快准备一下吧，电狼群很快就要冲击山寨了。”熊骄嫚又道。

　　她话音刚落，当当当的警报声，就响彻整个山寨。

　　山寨静寂了一下，旋即就沸腾起来。

　　“这警报声……是有大规模的狼群冲击山寨！”

　　“快快快，将组员都召集起来，有一场大战了。”

　　“可恶，我才刚刚回来，还想好好的睡个觉呢……”

　　蛊师们有的咒骂着，有抿着嘴一脸的冷漠。一时间，竹楼顶上，街道上都出现蛊师们疾行的身影，纷纷奔赴四座大门，以及寨子外墙。

　　寨子外墙内侧每隔一段距离，都会竖立架设着一张宽大的木梯，方便蛊师攀登。

　　而一座座的塔楼，则高于外墙，如威武雄壮的守护勇士。

　　方源夹杂在人流中，来到外墙底下。一位蛊师正踩着木梯，向上攀登，方源一把将他拽了下来，然后自己登上去。

　　“是哪个混……”那蛊师刚想痛骂，结果看到是方源，立即紧紧地闭上嘴巴。

　　方源攀到木梯上，催动白玉蛊，将头探出一线。

　　就见山寨外，漫山遍野的都是电狼，足有数千头！

　　放眼望去，都是无数绿油油的狼瞳，令人心中凉意陡升。

　　这些狼大多饥肠辘辘，甚至有些饿得，躯干都明显的瘦削下来。

　　电狼数量太多了，已经形成了灾祸，周围的野兽被驱逐的驱逐，被啃噬的啃噬，对狼群来说食物越来越少。

　　充满人气的山寨，对它们来讲，是一股歇斯底里的极致诱惑。

　　狼是一种充满耐性的野兽，饿狼更可怕、更危险、更疯狂。

　　吃的饱饱的电狼，是不会进攻山寨的。

　　除了这些普通的电狼之外，还有豪电狼。

　　虽然是夹杂在狼群中，但豪电狼仍旧显眼无比。

　　它们的身躯，皆是牛犊子般大小。

　　足有三十多头！

　　许多人看到这一幕，都不由地暗抽冷气。

　　这已经是今年古月山寨第二次遭受狼群围攻，但这次的规模，比上次要强盛了两倍不止。

　　这些豪电狼，各个健壮如牛，处在巅峰状态。普通的电狼吃不到食物，但是作为百狼王，自然拥有充足的食物。

　　资源嘛，总是得先供应组织高层。

　　下层都会被剥削，然后利益被牺牲，集中供给给上层。

　　这点不论是人类社会，还是野兽族群，都有共同之处。

　　“这些豪电狼，还不是真正的威胁。”方源转移目光，不断搜寻，很快就在狼群后方，找到了三头巨大的狼影，处在树林的阴影里。

　　千兽王，狂电狼！

　　每一头狂电狼，都有象一般巨大。

　　方源看到此处，瞳孔微微一缩，旋即又恢复正常。他继续观察，只是发现更多的豪电狼群，从四面八方汇集而来。

　　并没有雷冠头狼的身影。

　　方源暗自吐出一口浊气，没有雷冠头狼，山寨就是安全的。

　　记忆中，雷冠头狼是在八月末期出现。给古月一族造成了巨大的伤亡，若非族长和家老联手拼死抵挡，古月青书不惜生命爆发战力，古月山寨就灭亡了。

　　重生以来，方源改变了许多东西。古月青书已经提前牺牲了，方源更不敢大意。雷冠头狼提前出现，是完全有可能的。因此他第一时间就赶来观察。

　　嗷呜——！

　　三头狂电狼齐齐仰起脖子，发出悠长的狼嚎。

　　狼嚎声中，无数电狼得到命令，直接向山寨发动了冲击。

　　山寨这边，蛊师们早已经做好了准备，临阵以待。

　　一转的蛊师们，都站在墙角，双手贴着冰冷的墙壁。

　　二转蛊师，有些登上木梯，有些则聚集在塔楼的顶部。

　　在他们的身后，一座座的建筑改装的临时堡垒中，也驻扎着蛊师。一些是后备队伍，一些是药堂的治疗蛊师，侦察蛊师在之间穿梭，不断向后方传达战情。

　　一些家老有的在后方，有的则登上了塔楼，暂时抱臂旁观，留着力量，镇压场面。

　　“来了。”方源站在木梯上，眼中冷芒闪烁。

　　电狼群漫山遍野，汇集成一股潮水，向山寨拍击过来。

　　扑哧扑哧……

　　它们首先掉到墙外挖好的陷阱壕沟当中，然后身躯被根根青矛竹片穿透，仿佛是水锅里下饺子。

　　有的直接命丧当场，有些电狼则残留着生命，发出哀嚎之声。

　　风刮来，血腥气顿时弥漫，狼嚎声充斥耳畔。

　　狼群疯狂的进攻没有因此停止，反而是受到刺激，攻势更加狂野。

　　一只只电狼掉入陷坑，用生命来为后继者铺路。而后的电狼，踩踏着同类的尸体，撞上寨墙。

　　一时间，咚咚咚的闷响声传来。

　　一只电狼如蚍蜉撼树，但是接连不断的电狼群，却撞得整个外墙在摇晃。

　　外墙下的一转蛊师们，强忍着心中的恐惧，拼命将真元灌注到铁藤蛊、毒花蛊中去。

　　寨墙上的一根根荆棘，扎在电狼的身上。毒花蛊又赋予这些铁藤些微的毒素，毒素侵蚀电狼的身体。

　　电狼群挠抓着寨墙，张开狼嘴疯狂撕咬，然后伤势越来越深。毒素累积起来，让它们动作越来越缓慢。

　　嗤嗤嗤。

　　站在木梯上，以及塔楼上的二转蛊师们，纷纷发射出月刃。

　　月刃射在狼群当中，顿时血花四溅，狼肢抛飞。

　　豪电狼开始参战，立即就带给蛊师们伤亡。

　　方源这处角落。

　　一道细长的蓝色电流，穿梭而来，打在寨墙上，瞬间洞穿。并将内侧一位不幸的一转蛊师，当场电死。

　　那只杀死蛊师的豪电狼，很快就受到重点照顾。

　　无数的月刃飞射向它，但它左闪右躲，依靠着周围电狼的掩护，居然只是受了一点轻伤。

　　吼！

　　它张开狼口，锋锐的狼牙中电流激闪，汇聚成一股电流，穿破空气，向方源直奔而来。

　　水罩蛊。

　　方源冷哼一声，从鼻腔中喷出两股淡蓝水汽。

　　水汽膨胀开来，形成一具水球护罩，将他罩住。

　　电流击中水罩，令水罩一阵摇晃，险险未碎。

　　月芒蛊！

　　方源主动撤下水罩，手腕闪电般翻转，三道月刃呼啸而出。

　　这月刃角度无不刁钻，豪电狼闪过一道，被第二道切中右前腿，顿时动作一缓。随后第三道砍在它的脑袋上，造成一道伤痕，将它的左眼击碎。

　　它痛得惨呼，但其他蛊师看出了便宜，旋即又是一大蓬的月刃飞射而出，笼罩过去。

　　嗤嗤嗤！

　　这只豪电狼瞬间被凌迟，浑身浴血，伤口深可见骨。它身躯摇晃了几下，然后彻底倒下。周围的狼群一阵慌乱，如起涟漪波澜。

　　但此时，有三只狂电狼在身后镇着，狼群只是骚动了一下，又纷纷张牙舞爪，向寨墙发动了冲锋。

　　方源又甩了几手月刃，就下了木梯。就这么一会儿工夫，他的暗红真元已经消耗了大半，需要补充。

　　见他下来，底下立即有位二转蛊师顶替他，登上木梯。

　　一般掌握着远程攻击手段的蛊师，都登上木梯，或者聚集在塔楼顶层。他们重点照顾豪电狼。豪电狼的威胁，比普通电狼要大得多。

　　有一些豪电狼身上寄托着辅助跳跃的蛊虫，甚至能一下子跳进寨子里。

　　方源走下木梯，一直往后走。

　　周围人来人往，很多人和他一样，都是真元快要耗尽了，下来休整的。另一部分蛊师，则是顶替他们，赶上战场，为家族贡献一份战力。

　　这简直就是一场战争。

　　二转巅峰的力量，都显得微小。只有三转蛊师，才是中流砥柱，能镇住场面。

　　方源来到一处竹楼，这竹楼被改造过，加固了很多。他钻进门去，不少蛊师正在里面盘坐着，一个个捏着元石，快速补充着真元。

　　一些治疗蛊师在人群中穿梭着。有的则蹲在地上，为受伤的蛊师包扎伤口，药箱摆在一旁。

　　方源寻了个角落坐下，立即就有一位治疗女蛊师走过来。

　　他向她摇摇头，女蛊师会意，便走向另外一位蛊师。

　　……

　　如此轮流替换，到了傍晚十分，方源已经参战了五次。但电狼群不见稀少，反而又有许多支电狼群，听到狂电狼的嗥叫，赶到了这边。

　　“看来这次狼潮要持续到夜里了。”一位家老远眺寨外，面露忧愁之色。

　　到了晚上，蛊师们的视线就要受到削弱。相反，电狼拥有着优良的视力，反而不受影响。

　　“这才是今年的第二次袭寨狼潮，就有这样的强度。情形不容乐观啊。”身旁的另一位家老深叹了一口气。

　　古月药姬也沉着脸。

　　她是药堂家老，统率治疗蛊师，第一手的伤亡情况都是先汇集到她的手中。

　　薄薄的一张竹纸上，就记录着白天的伤亡。药姬捏在手中，感到相当的沉重。

　　伤亡情况，远超历史同期。

　　但她明白，这不是蛊师们战斗素质变差了，而是今年的狼群实在太多，太疯狂。

　　“九叶生机草，收缴得如何了？”望着血色夕阳渐渐西沉，药姬吸了一口气，淡淡地问道。

　　下属立即做了汇报，还有三人没有上缴，方源就是其中之一。

　　药姬听了，冷哼一声，又问：“药乐现在何方？”

　　“药乐小姐在东门附近，指挥着治疗小组。属下曾多次规劝她，但小姐她执意不肯后撤，要在前线继续战斗。”下属说到这，畏惧地跪倒下来。

　　药姬沉吟了一下，淡淡点头，挥手让这下属退下。

　　孙女附近，就有一位家老镇守着。还有熊骄嫚一行人，在寨墙处战斗。可以说，是前线最安全的地方。

　　药姬虽然溺爱孙女，但也支持她的勇气。

　　上位者有上位者的考虑。

　　这些经历，将来就是她古月药乐继承药脉的政治资本！





第一百五十节 我只是帮自己


　　金色的圆月高悬在空中，浮云朵朵，投下阴翳。

　　明亮的月光，对于蛊师们来讲，是个大大的好消息。

　　山寨外，是惨烈的战场。

　　狼尸从陷坑堆叠起来，已经接近寨墙的一半高度。这给后来冲锋的电狼群，提供了良好的借力平台。

　　一些普通的电狼，靠着跳跃和抓挠，甚至能直接越过寨墙，跳到寨内来。

　　但这些电狼，往往先是被高度落差，摔个趔趄踉跄，然后第一时间就被严阵以待的蛊师们集火击杀。

　　方源此时站在一座塔楼的顶部，周围一同站着数位蛊师，正不断向狼群中激射月刃等等攻击。

　　俯瞰整个战场，一座座塔楼才是最主要的火力点。蛊师们相互配合，消灭了大量的豪电狼。

　　“杀杀杀，杀光这些狼崽子！”

　　“娜娜，我要给你报仇！！”

　　“坚持，再坚持一会儿。家族的安危就在我们的身上。”

　　周围嘈杂声一片，有些人疯狂，有些人仇痛，有些则在高喊着口号。

　　方源冷漠地站着，一边手中月刃不时飞射而出，一边观察战场。

　　虽是有着明月，但是能见度终究还是不如白天。三只狂电狼，仍旧站在后方未动，身影若隐若现。

　　只要它们未损，再多的电狼都是炮灰，甚至是豪电狼，也只是高级的牺牲品罢了。

　　忽然！

　　一只狂电狼悠悠地往前踏出一步，张开巨口，吐出一颗雷球。

　　三转，炸雷蛊！

　　这颗雷球，体积并不是很大，只有磨盘大小。但是通体幽蓝，凝聚着大量的电气，速度奇快。

　　几乎一眨眼的功夫，就狠狠地轰击在方源的这座塔楼上。

　　激战到现在，战况一直僵持着，许多蛊师都在麻木地战斗，雷球轰击过来时，他们都未反应过来。

　　水罩蛊，白玉蛊！

　　方源刚刚撑起防御，下一刻，眼前就一片白炽。

　　轰！

　　巨大的响声，差点要震破他的耳膜。

　　一股无形的巨力涌来，将他高高地击飞。

　　在肆虐的雷霆当中，水罩只是坚持了两个呼吸，就分崩瓦解。剩余的电流击打在方源的身上，饶是他有着白玉蛊的防御，仍旧被电得一阵阵的酥麻。

　　扑通。

　　他从三四米的高处，摔落在地上。白玉蛊可不是霓裳蛊，不能减少反震力，摔得方源后背生疼。

　　他赶忙从地上爬起来，眼睛连连眨动，泪水横流。

　　三个呼吸之后，他的视野才渐渐的恢复。

　　原先的厚石塔楼，已经只剩下半截，无数的焦黑碎尸，洒落在地面上。外墙也破了一个大洞，此时不断有电狼群顺着这个洞口，潮水一般向寨内涌来。

　　狂电狼终于参战！

　　千兽王级的战力，就是不同凡响。

　　刚刚还在方源身边，站在塔楼的数位蛊师，已经死无全尸。只剩下方源一人存活下来。

　　空窍中，水母般的水罩蛊，显得十分萎靡。

　　水罩一旦连续多次破裂，水罩蛊也会承受不住，导致消亡。

　　白玉蛊也是如此。

　　蛊虫往往既强大又脆弱。

　　就拿这炸雷蛊来讲，发出的雷球威力强大，速度又飞快，很难抵御。但它也有个弊端，不能连续发射，需要缓上几口气，才能发出第二枚雷球。

　　轰！

　　但方源刚刚从地上站起身，又有一颗雷球，飞射过来。

　　“想不到这狼王身上，寄居着两只炸雷蛊！”方源面色一变，急忙躲闪。

　　他尽量不再催水罩蛊，只以白玉蛊防御。

　　“畜生，休得张狂！”关键时刻，一个人影出现在半空中，浑身绽放着金芒，硬生生地拦下这颗雷球。

　　是家老出手了！

　　但一位家老还不够。很快，又有两位家老站出来，并肩而战。

　　一头狂电狼，至少需要三支配合默契的蛊师小组，联手狩猎。若是三转蛊师的话，至少也需要三人，才能抵挡住。

　　狂电狼迈着粗重的步伐，越众而出，所到之处，群狼避退。

　　它渐渐开始小跑，然后速度越来越快，垂下头来，对寨墙发动冲击。

　　看到这一幕，一转和二转蛊师们，尽皆仓惶逃离。

　　只有那三位家老，仍留在原地。

　　这片战场被默契地腾空出来，留给了他们。

　　三位家老和这只狂电狼展开激战。

　　不久后，其他两只狂电狼亦冲击山寨，在另外两处开辟出战场。

　　九位家老，以及三只狂电狼，形成三大战团。所到之处，雷霆炸裂，竹楼崩塌。被卷入战团的蛊师或者电狼，大多都没有好下场。

　　电狼群仍旧在突入，方源却没有再参战，而是在战场的角落里，远远地盯着三大战团。

　　毫无疑问，这场狼群的攻击战，已经到达了白热化的阶段。

　　“三只狂电狼，一只身上寄居着两头炸雷蛊，攻击力强大。一只有雷翼蛊，可以短暂飞翔，机动性最强。还有一只狂电狼，有雷啸蛊，依靠音波杀敌。”方源观察片刻，渐渐地就摸透了这三只狂电狼的底细。

　　千兽王的身上，大多寄居着三四只二转的，三转的野生蛊虫。

　　只要将这些蛊虫的情况摸清楚，蛊师们就能做到正确的应对。一旦被针对，缺乏智慧的狂电狼，攻击单调不会转换，那么战斗的结果就注定了。

　　果然，过不了片刻后，几位家老退了下去，又有其他几位家老顶替上来。

　　他们之间相互配合，战术优势令他们很快就占据上风。激战片刻后，就控制了战局。

　　胜利只是迟早的事情。

　　“大局已定了。”就在药姬吐出一口浊气的时候，忽然在东门处，传来一声咆哮。

　　一只电狼越变越大，从普通的电狼大小的身躯，见风吹鼓，涨大成巨象一般。

　　“竟然还有一头狂电狼！”不少的家老看到这一幕，顿时吃了一大惊。

　　先前他们的注意力，都被其他三个战团牵引过去，整个战场布局也侧重在这三个点上，因此东门处的人力布置，就有些薄弱。

　　“不好，药乐还在那里！”药姬更是老脸骤然失色，当即身形电射，向东门飞速赶去。

　　“咦，不想还有这等变故。这头狂电狼，应该是有一只三转的敛息蛊，通过这个伪装，混杂在电狼群中，蒙骗了东门的那些蛊师。”

　　方源凝神看去，东门情形相当不妙。

　　狂电狼的突然出现，直接撞破了东大门，造成了巨大的漏洞。

　　无数的电狼，跟随在三三两两的豪电狼身后，疯狂地嚎叫着，冲入山寨。

　　古月药乐看到电狼群，如潮水般涌来，她吓得呆住。

　　好在她身边有熊骄嫚这等老手。关紧时刻，熊骄嫚当仁不让地接管场面，命令道：“快快快，都把门窗关紧，只有据守等待支援，才有一线生机！”

　　但这话才刚刚说完，砰的一声，竹楼顶部就受到狂电狼的猛击，坍塌下来。

　　古月药乐尖叫起来，乍缝剧变，少女完全失去了方寸。

　　她到底是太年轻，还只是一转修为。先前强留在这里，也是觉得安全，从未料想过会身处如此之险境。

　　“畜生，住手！”古月药姬一边狂奔，一边大叫。

　　她眼睁睁地看着狂电狼一头撞入竹楼，心爱的孙女身处险境，而她自己却有力未逮，鞭长莫及。

　　危机关头，还是熊骄嫚挺身而出。

　　她心念一动，剩下的那只棕熊就咆哮着，冲向狂电狼。

　　狂电狼右爪一拍，就将这头四百多公斤重的棕熊拍飞。

　　它狼嘴一张一合，就将棕熊的脑袋咬得稀巴烂。千兽王级的力量，其实普通的野兽能够冒犯的？

　　但趁着这纠缠的功夫，熊骄嫚已经拖着古月药乐往前疾奔，拉开了一段小小的距离。

　　狂电狼大吼一声，自然不愿意看中的猎物就此跑掉。它纵身一跃，就跨越十几米的距离，跳到熊骄嫚的面前。

　　骤然看到狂电狼出现在自己的面前，古月药乐吓得腿都软了。

　　熊骄嫚拽着她，自然不敢再向前硬闯，只好向寨外的方向急退。

　　狂电狼正要扑出，这是古月药姬将将赶到，一记淡紫色的月刃斩在狂电狼的背上，轻轻地化为一团雾气，然后钻入到狂电狼的鼻腔当中去。

　　狂电狼顿时咳嗽了两声，中了毒素。

　　这是三转的月毒蛊。

　　狂电狼大怒，仰头咆哮，凶猛的声浪向四周拍击，形成无形的力量。

　　雷啸蛊是震慑，这不是雷啸蛊，而是音浪蛊。声音振动空气，形成无形的推力。

　　被这股推力一推，熊骄嫚、古月药乐双双飞出去，在半空中分散开来。熊骄嫚撞进了一处竹楼，再不见动静。而古月药乐则直接从破损的东大门，飞出了寨外。

　　她摔得七荤八素，刚要爬起来，就看到一只电狼张开血盆大口向她咬来。

　　啊——！

　　她发出尖锐的惊叫声，危机关头，一记月刃飞来，将这电狼杀死。

　　她连忙站起来，就看到她的救命恩人是一位年轻的男蛊师，下半身被埋在倒塌的墙壁下。

　　男蛊师模糊的血脸向她笑了笑，下一刻，就被蜂拥而来的电狼咬破了咽喉。

　　古月药乐顿时泪流满面，她一边哭，一边逃。

　　这片战场混乱至极。

　　因为她的身份背景，不时有蛊师向她伸出援手。但他们大多自身难保，并不能帮助她走出困境。古月药姬也被狂电狼缠住，难以顾及她。

　　古月药乐心中一片迷茫，眼前都是电狼的爪牙幻影，慌乱当中，她忽然听到一个声音：“往后退一步！”

　　她下意识地照做，正巧躲过了一只电狼的扑咬。

　　“往右滚。”那声音又道。

　　药乐意识还在茫然，身躯却已经动作。一只狼嘴咔嚓一声，只差一点就咬中她。

　　声音不断传来，少女一丝不苟地完成。有时候失误了，不晓得从哪里就会飞出一记月刃，替她解围。

　　等到身边再无电狼，药乐才发现自己已经安全。

　　只是她不知不觉间，却是远离了山寨，站在了一处偏僻的山林中。

　　一个人的身影，在她面前显露出来。

　　她顿时瞪圆了眼睛：“古月方源，是你帮的我？”

　　“不，我只是帮我自己。”方源咧嘴一笑，不由地泄露出一丝邪意。





第一百五十一节 魔性


　　“什么？”古月药乐闻言，不禁一愣。

　　方源已闪电般出手，手掌往少女细嫩的脖颈上一切，便将其击昏。

　　少女软倒下来，方源手臂快速一捞，将其拦腰夹住。隐鳞蛊催动起来，他俩的身影消失在原处。

　　当古月药乐模模糊糊地睁开双眼时，她发现自己身处在一个阴暗的山洞里。

　　她甩了甩昏昏沉沉的脑袋，下意识想站起来。

　　但她很快发现，自己被五花大绑着，绑在一块石头上。

　　她身上的所有蛊虫，都被方源利用强取蛊取走，炼化成了他的东西。

　　她一个十五岁的少女，身娇体弱，怎么能挣脱一指粗细，还绕了几匝，打上了死结的麻绳？

　　被捆在这陌生的环境当中，少女心中自然涌起一阵惊恐。

　　她回想起自己被击昏的那一幕，就算是再天真的人，也知道方源要对她不利了。

　　“但是方源会怎么对付我呢？他究竟要对我干什么？难道是因为艘向奶奶打了他的小报告，要来报复我？”少女四肢动弹不得，但思绪却在急速地翻腾不休。

　　她越想越恐惧，不禁流下泪来。

　　“奶奶，你在哪里呀？快来救救乐乐呀……”她哭泣着，感受到前所未有的孤单和害怕。

　　方源不知去了哪里，山洞中回荡着她的哭泣声。

　　“难道方源是想把我囚禁在这里？饿了七八天，让我尝到苦头，以后再不敢说他的坏话？”古月药乐哭了一会儿，忽然想到一种可能。

　　太坏了！

　　方源，我一定不会放过你的！！

　　她恶狠狠地咬牙，本来心中对方源的印象就极为不好，如今已经差到谷底去了。

　　古月药乐从小到大，还没这么恨过一个人。

　　就在这时，一阵脚步声传来。

　　不一会儿，方源的身影就从阴暗中显露而出。

　　“方源，你想要干什么，你快放了我！不然，我奶奶会收拾你的。”看到方源，古月药乐极力挣扎，一双嫩腿蹬着地面，就像是一只掉入陷坑的小鹿。

　　“倒是很有活力嘛。”方源冷哼一声。

　　古月药乐刚要开口，继续怒骂，忽然看到方源身后，缓缓走来一只大熊。

　　“熊，熊……”她瞪大双眼，惊慌的说不出话来。

　　方源呵呵冷笑，伸出手来，抚摸着熊的黑色毛皮，充满寒气的声音在洞中如阴风穿梭：“狼潮之下，要找到这样一头野熊，可不太容易，费了我不少时间呢。”

　　古月药乐旋即反应过来，她心思灵动，很快就想到方源曾经从熊骄嫚手中，索要了一只驭熊蛊。

　　“原来是这样……”她冷笑一声，张开欲言，冷不防方源忽然走过来，蹲到自己的面前。

　　“你想要干什么？！”少女尽量的往后缩，但方源轻而易举地就用右手，牢牢捏住了她的脸颊。

　　“长相可爱水灵，的确讨人喜欢。”方源淡淡地评价了一句。

　　哧！

　　他右手顺势而下，拽住药乐的衣领，用力一扯。

　　衣衫顿时破裂，露出里面的粉色肚兜。

　　“啊——！”少女愣了一下后，猛地发出剧烈的尖叫，疯狂挣扎。就算是细嫩的肌肤被麻绳勒出了道道血痕，她也不管不顾。

　　方源冷笑一声，继续撕扯。

　　嗤嗤嗤。

　　很快，少女衣衫褴褛，只剩下一些可怜的残破布片，露出大片大片牛奶般白嫩的少女肌肤。

　　“不要，不要！”她感到害怕极了，大声哭号。想到方源要教训自己的某种可能，她整个身躯都在颤抖着。

　　方源却没有再如她料想般，继续动作下去，而是站起身来，慢慢后退。

　　少女的哭号转为哽咽。

　　但就在这时，黑熊迈开熊掌，缓缓走了过来。

　　少女惊得瞳孔缩成针尖，在这一刻，她感到了强烈的死亡气息。

　　呼！

　　熊掌拍出，发出破空的风声。

　　咔嚓一声脆响，少女的头颅遭到熊掌一拍，巨大的力量让她娇嫩的脖颈瞬间折断。

　　她的头以一种诡异的扭曲角度，折到了一边。

　　前一刻，还活色生香的小美人，这一刻就已经香消玉殒。温热的尸体被绑在巨石上，仿佛是一件被玩残的娃娃玩具。

　　此时不消方源指挥驭熊蛊，处于觅食的本能，黑熊就已经低下头，开始享用这份丰盛的美食。

　　它先从少女的咽喉啃噬，鲜血顿时喷涌出来，飞溅在它黑色的毛皮上。

　　然后是少女白皙细嫩的胸脯，如一对未盛开的花苞。

　　黑熊一口咬下少女的右胸，撕开皮肉，露出惨白的肋骨骨架。

　　这时，黑熊动用熊掌一拍，就拍断这些肋骨，少女的内脏受到挤压，顿时一阵鲜血狂涌。

　　没了骨骼的阻碍，黑熊将嘴深进少女的体内，咬在仍旧怦怦跳的心脏上，然后一口吞下。

　　心脏通过咽喉，滚入肚子里，这只因为狼潮不得不躲藏着，好久没有进食的黑熊，顿时满足地嚎叫起来。

　　叫了一声之后，它再次低下脑袋，大肆食用少女的五脏六腑。

　　扑哧扑哧。

　　黑熊张嘴咬合，大量的血液就从嘴中泄出来，发出水声。

　　好一会儿，黑熊这才钻出头来。

　　少女的胸腔已经一空，巨大的伤口，拉扯到腹部。但对于白花花的肠子，黑熊似乎没有多少兴趣。

　　它开始将注意力，转移到少女如藕般白嫩纤细的腿脚上。

　　少女的手，根根都是芊芊玉指。被黑熊一口要下，几下咀嚼，吞入腹中，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。

　　少女的大腿，亦是美味。

　　皮肉细嫩，带着一股处子芳香。黑熊意犹未尽地吃完之后，只剩下白色的腿骨。

　　摇晃当中，少女的头颅终于掉在了地上。

　　坦白来讲，她长得的确可爱。有着一双黑亮明丽的大眼睛，鼻子圆润，微微翘起，肌肤粉红若花，樱桃小嘴中两排洁白的贝齿。

　　但现在，她脸上血色褪尽，肌肤变得惨白。一头青丝披散开来，遮住大半个脸面，一对眼睛瞪着，充满了惊恐和怒怨。

　　死不瞑目！

　　方源抱臂旁观，欣赏着古月药乐的表情，不由地想到地球上一句佛语，曰：无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉！

　　我即是自我，没有自我，打破自我主义，认知自己的普通平凡。“无我相”就是“人人平等，没有区别”。

　　人是人类，不再把人当做高贵，把其他生物贬斥为低贱。“无人相”便是“众生平等，没有区别”。

　　众生是一切的生命，不再把生命当做高贵，认为其他无生命的山石水流都具有灵性。就是“无众生相”，即“世间一切都平等，没有区别”。

　　任何事物都有各自的寿命，“无寿者相”即是“不管存在的，还是不存在的，都是平等，皆无区别”。

　　再漂亮的男女，最终都要变成骷髅。白骨和皮肉皆是一体，但世人多恋皮肉，而恐白骨，这就是着相，没有认识到此中的平等。

　　这佛语就是叫人破一切相，见真相。

　　美色是相，人我众生寿者亦是相。见诸相非相，即见如来。

　　看透看破，一视同仁，众生平等。

　　所以佛祖舍身喂虎，割肉喂鹰。这是他心存大慈悲，视万物为己出，普爱一切，大爱任何。

　　不管是我，他人，还是动物植物，甚至无生命的山石水土，以及不存在的东西，都去爱它们。

　　凡人站这里，看着熊吃人。一些热血男儿，丁当跳出来，大吼一声：“畜生，休得吃人！”亦或者“美少女，不要怕，叔叔来救你！”等等。

　　这都是凡人的爱恨，爱少女恨巨熊。还没有看透，着相执迷，看不穿红粉骷髅。

　　佛祖若站在这里，看着熊吃人。会叹息一声，唱一声佛诺：“我不入地狱，谁入地狱？”把少女救下来，把自己喂给黑熊。

　　这就是佛的爱恨，爱少女亦爱巨熊，一视同仁。

　　但此刻是方源站在这里。

　　看着少女的惨死，他的心中涟漪不生。

　　这倒并非是见惯了生死的麻木，而是破相而出，没有了执迷。无我相，无人相，无众生相，无寿者相……

　　看万物都是一视同仁，众生皆是平等。

　　所以少女的死，和一只蚂蚱，一头狐狸，一棵树的死，没有区别。

　　但在凡夫俗子的眼中，少女的死会引起他们的愤怒、仇恨和惋惜。若换做少女吃熊，他们却不会觉得有多过分。换做一个老太婆被吃，他们心中的惋惜就会大大降低。换做一个恶贯满盈的杀人凶手被吃，他们会拍手称快，反而大声叫好。

　　其实，万物平等，天地不仁以万物为刍狗。

　　大自然是公平的，不讲爱恨，是无情的，从不会区别对待万物。

　　弱肉强食，优胜劣汰！

　　一个生命体的消失，对于整个广袤的自然界，对于深邃浩瀚的星空，对于滚滚而流的历史长河，又算得什么呢？

　　死了就死了，谁能不死呢？什么少女、巨熊、蚂蚱、狐狸、树木、老太婆、杀人犯，都是卑微！都是低贱！都是刍狗！

　　只要认识到这一点，破一切相，见真相，就有了神性。

　　这神性往光明处踏出微微一步，就是佛。往黑暗迈出半步，就是魔。

　　魔性！





第一百五十二节 晋升三转


　　半个时辰之后，古月药乐几乎全部被黑熊吞食干净。

　　黑熊似乎不愿意吃肠子，以及少女的脑袋。但方源不想看到这样的事情发生。

　　按照人兽葬生蛊的秘方，野兽将人吃掉，吃得点滴不剩为最佳。这样才能最大程度的保证成功。

　　要炼出这人兽葬生蛊，需要材料近十种。

　　其中最主要的两种，就是人和兽。

　　这人，必须得处女，有蛊师资质。并且这资质，至少是丙等。当然乙等、甲等更好，能大大地增加合炼成功率。

　　这兽，指的是驭兽蛊。驭熊蛊、驭狼蛊、驭虎蛊等等皆可，就算是驭鹿蛊、驭牛蛊也行。只是熊、狼、虎这些食肉动物比较方便一些。若是鹿、牛之类，天生食草的，就得要蛊虫操纵驭兽蛊，逼着它们将人吞吃下去。

　　野兽将人吞食下去之后，就得迅速着手合炼。若是野兽将人的骨肉都消化掉，那就绝对合炼不成了。

　　见黑熊不愿吞吃药乐的肠子和脑袋，方源不悦地冷哼一声，心念一动，催起种在黑熊身上的驭熊蛊。

　　黑熊怒吼一声，在方源的逼迫下，不得不吞掉肠子和脑袋。同时将少女剩下的白色骨架，也咬断咬碎，然后一根根地吞服进肚中。

　　骨刺尖锐，它在方源的强逼下匆匆进食，不少骨头碎片都扎在它的嘴巴里，食道中，疼得巨熊都掉下了眼泪。

　　但方源只管强催，它的身躯已经完全不听它自己的指挥。

　　见黑熊最后将脊椎骨整个囫囵吞枣般地塞进喉咙里，方源知道时机已经成熟。

　　他伸手一弹，飞出一只单窍火炭蛊。

　　蛊虫飞入黑熊张开的嘴巴里，然后一路钻进它的体内深处。

　　黑熊猛地发出惨烈的痛嚎，火炭蛊的力量使得它五脏六腑都燃烧起来。

　　黑熊浑身都在剧烈的颤抖，嚎叫声凄厉无比，想要满地打滚，但驭熊蛊牢牢地控制着它的一举一动。

　　灼烧了半刻钟后，方源手一指，又飞出三只火油蛊。

　　火油蛊属于一转消耗蛊，投入黑熊体内，自爆成大股的火油，更增黑熊体内火势。

　　黑熊叫得嗓子都哑了，方源瞅准时机，又接连抛出数只蛊虫，投入它的体内。

　　这些蛊虫，都是他利用战功，不断兑换来的。

　　黑熊趴在地上，彻底不动。

　　一会儿之后，从它的七窍中，屁股后都窜出红色的火苗。然后火苗忽的变大，瞬间蔓延了它的全身，将它点燃成一个巨型火炬。

　　整个漆黑的山洞，都被火光照亮了。

　　但这火焰，并非是寻常的橘红色，而是诡异的血色。

　　方源又耐心地等了片刻，这火焰有稍稍熄灭的势头时，他这才稳稳地飞出最后一只蛊。

　　这是一只二转的毒蛊。

　　投入到火焰当中，顿时引起剧变。

　　一团白色的光团，从火焰中衍生出来，起初时只有拳头大小。

　　方源连忙从钱袋子中取出元石，一块块地抛入这光团当中。

　　光团消化了元石，急剧扩大。

　　方源投了上千块元石后，光团膨胀到房门大小，然后猛地一缩。

　　呼。

　　熊尸上的火焰顿时熄灭，山洞重现陷入到黑暗当中，一只蛊虫摇摇晃晃地向方源飞来。

　　人兽葬生蛊。

　　三转，消耗型蛊虫。

　　它形如黑色蜘蛛，毛茸茸的触脚。但头部是熊的脑袋，背上则是血色花纹，勾勒出一副惟妙惟肖的少女脸庞。

　　看这脸庞，正是古月药乐。

　　她似笑非笑，似哭非哭，仿佛是在盯着方源看，充满了仇怨愤恨！

　　方源却哈哈一笑，毫不为意。

　　人死道消，就算是生前也不过如此，死后还能对方源如何？

　　他毫不犹豫地张开嘴，将这人兽葬生蛊一口吞下。

　　人兽葬生蛊在他口腔中爬进咽喉，然后钻入食道，陡然化为一股黑红夹杂的水流。

　　气流从上而下，如天河倒挂，直灌空窍。

　　进入空窍当中之后，这股黑红水流立即就汇入到赤铁真元海中。

　　几乎是一瞬间，整个真元都被染成了诡异的黑红色，弥漫着血腥气息。

　　方源心念一动，连忙调动黑红真元，抓紧时间冲刷四周窍壁。

　　一成、两成、三成，当三成八的真元消耗掉之后，空窍轰的猛烈一震，透明的白色晶壁夸嚓夸嚓地碎裂开来。

　　取而代之的，是一片浑圆成球的全新光膜窍壁。

　　此刻，方源晋升三转！

　　但方源并没有放松，而是立即将剩余的黑红真元，都赶紧排出体外。

　　这股真元不能使用，灌注到蛊虫身上，就能致蛊虫死亡。留在空窍中，时间长了，更会污染光膜窍壁，使得自身资质下降。

　　方源将黑红真元彻底排空之后，他这才捏起一块元石，开始恢复真元。

　　先是第一缕白银的雾气出现，然后凝练成水滴，最终形成白银色的真元海！

　　蛊师一转是青铜真元，二转是赤铁真元，三转就是白银真元。

　　但这白银真元海中，并不是一片纯净，而是夹杂着一层黑红的异色——这是使用了人兽葬生蛊的后遗症。

　　方源也不意外，沉下心来，又将这积累出来的白银真元彻底排出体外，然后再次凝练真元。

　　第二次的真元海中，黑红色减少了一大半。

　　但方源并不满意，又将白银真元都排空，再度凝练真元。

　　如此三番五次之后，黑红异色减少到微不可察的程度，就算是方源再排空真元，也减少不了这种残留了。

　　这就是人兽葬生蛊使用之后，不可避免留下来的后遗症。

　　人兽葬生蛊效果超凡脱俗，能将一个终生无望晋升二转巅峰蛊师，提拔到三转。简直是逆天改命，因此自然会有些美中不足。

　　若要清楚掉这黑红异色，也不是没有办法。最常用的法子，就是利用净水蛊。

　　净水蛊能清洗掉空窍中的异种真元，商队的树屋中曾经出现过，可惜已经被赤家买走了。

　　方源短时间之内，还拿这黑红异色没有办法。

　　……

　　“你们这群酒囊饭桶，都是干什么吃的！好好的一个大活人，都找不到吗？！”药堂中，古月药姬在大发雷霆，咆哮声震得窗棂都微微颤动。

　　她心中无比的焦急、惶恐、担忧、暴躁。

　　三天三夜过去了，四只狂电狼已经被先后消灭，古月山寨已经转危为安，但是她的亲孙女古月药乐，却一直不见踪影。

　　哪怕是她动员了所有的人脉网，将整个战场都搜遍了，山寨附近更是大规模搜寻了几个来回，都找不到一丝新的线索。

　　最晚看到古月药乐的，是参战的一些蛊师。他们最后看到的一幕是——古月药乐深陷狼群当中，慌不择路，险象环生。

　　这些话都在表明，古月药乐真的是凶多吉少了，极有可能被狼群吞食果腹。

　　但古月药姬不甘心。

　　她不甘心就这么接受了这个残酷的事实。

　　若换做其他少女，死了也就死了。但古月药乐是她的亲孙女，她从小就开始培养的药脉继承人！

　　她是那么的乖巧聪明，令人怜惜。是那么的活泼可爱，让人开怀。

　　这些天来，古月药姬不眠不休，脑海中浮现的都是亲孙女的影像。

　　古月药姬本来保养得很好，但是短短三天来，她像是老了十岁。她的心仿佛被挖走了，空虚中是无边的痛楚。

　　在她的咆哮声中，数十位蛊师都将头垂得低低的，忍受着老人无情的训斥。

　　“启禀药堂家老大人，属下有事通禀。”这时，门外快步走进一位二转蛊师。

　　“什么事！是不是药乐有消息了？”古月药姬双眼骤然一亮，连忙问道。

　　“是有人晋升三转，族长大人正在家主阁召集家老，当堂认证。”蛊师连忙禀告道。

　　古月药姬双眼顿时黯淡下来，不耐地挥挥手：“不是药乐的消息，还拿来烦我？等等，你说什么……有人晋升三转，成了新家老？”

　　说到一半的时候，古月药姬猛地反应过来，眉头轻轻皱起。

　　这事情太突然了，没有一点的前兆。

　　新家老的出现，将影响古月一族的政治格局。这对于新丧继承人的药脉，更是一个隐形的打击。

　　药堂中，站着的蛊师们都开始小声地交流起来，纷纷猜测这个新家老的身份。

　　古月药姬眉头皱着，索性开口直接问道：“是谁晋升了三转？”

　　“回药姬大人的话，是古月方源。”蛊师答话道。

　　“什么？竟然是他！”霎时间，古月药姬瞳孔一缩，这对她来讲，是个彻彻底底的坏消息。

　　堂中，蛊师们也爆发出一阵声浪。

　　“没有搞错吧，居然是方源？”

　　“他不是丙等资质吗？怎么这么快，就成了三转蛊师？”

　　“一旦三转，就是家老，是家族高层。以后我们见到他，都要主动鞠躬问好的！”

　　“怎么会这样……这简直是一飞冲天啊！”

　　“先前不是说他死了吗？他失踪了三天三夜，战场上怎么也找不到他的尸体，还以为被电狼叼了去呢……”

　　蛊师们又是震惊，又是嫉妒，又是疑惑。

　　“失踪三天三夜，战场上找不到尸体，这不是和药乐的情况一样么？”

　　古月药姬耳朵动了动，一股女人的直觉，让她对方源莫名其妙地产生了浓重的怀疑！

　　她忽然间改变了想法，她要去家主阁走上一遭。





第一百五十三节 真的老了


　　“居然真的晋升了三转。”

　　“三转的气息货真价实，还有白银真元，错不了的。”

　　……

　　家主阁的厅堂中，庄严肃穆。

　　家主古月博坐在最上方的主位上，众多家老则在左右两排坐着。

　　窃窃私语声泛起，十多人的目光都或多或少地关注着堂中昂首挺立的一位少年。

　　正是方源。

　　“想不到竟然是这方源，晋升了三转。”

　　“非是我亲眼所见，我也料不到啊……”

　　“他不是只有丙等资质么，怎么会这么突然？”

　　“其实想想，也不算突然。你们忘了他得到过两只赤铁舍利蛊吗？”

　　“是啊，整整两只舍利蛊，修为完全是被硬堆上去的。想想我修行的时候，唉……”

　　……

　　一众家老们既惊诧又疑惑，对这个事实均有些措手不及之感。

　　“这个方源，居然成就了三转！他区区丙等资质，竟然在这么短的时间里，有这样的成绩，实在是让人料想不到。”坐在左列首位的古月漠尘，心中感叹着。

　　他想到两三年前，方源还在学堂时，杀了自家的一个豪奴。

　　这豪奴的名字，古月漠尘已经不记得了。但是事后，方源碎尸送礼，给他留下了深刻的印象。

　　从那一天起，他就对方源有些另眼相看。

　　但是碍于他的资质，他一直没有对其抱有太大的希望。

　　没成想，他竟然有了今天这样的成就！

　　按照家族的体制，但凡蛊师达到三转修为，就是新晋的家老。

　　一个新家老，势必将对旧有的政治格局，产生一股冲击力。

　　“如果我提前招揽了他，这股冲击力就能为我所用，必能有政治优势。唉，真是可惜了……”想到这里，古月漠尘不由地向对面瞄了一眼。

　　他的老对头古月赤练，就坐在右列首位，此刻也阴沉着脸，眼中闪烁着晦暗不明的光芒。

　　“这个方源身上，定有秘密。虽然有两只赤铁舍利蛊帮助，但是这么快晋升到三转，是连青书都没有的成绩。”古月博亦在暗暗思量。

　　他不可避免地想到义子青书，不由地心中一叹。

　　若是古月青书还活着，恐怕也要有三转修为了。可惜，现实残酷啊。

　　“药堂家老古月药姬大人到——！”就在这时，门童忽然高唱一声。

　　从门口走进一位老妪，脸色苍白，满脸皱纹，耸搭的眼皮子底下目光锐利至极，几乎一瞬间就盯住了方源。

　　古月药姬一边快步走近，一边道：“方源你竟然能晋升三转？我不信！来，让老太婆我亲自检查一下，我要查看你的空窍！”

　　空窍是一个蛊师最重要的秘密和隐私，怎么可能如此轻易让他人检查？

　　方源微微侧身，看着药姬走来，不由地冷笑一声：“古月药姬，你要检查我的空窍，凭什么？”

　　以前，自己刚刚修行时，受着学堂家老的定期检查。但是现在不同了，他已经是三转蛊师，和学堂家老、药堂家老等等平起平坐。

　　况且，要检查修为，十分简单。

　　白银真元并不容易作假，同时三转的气息是确确实实的。

　　“大胆！你一个小辈也敢直呼我的姓名？”药姬立即瞪大双眼：“我怎么就不能检查你？就凭我的身份，我是药堂家老，更是你的长辈！”

　　“哼，老太婆，叫你名字是给你面子。我们之间的账还得好好算算呢。先前你想要买我的酒虫，我不卖，你就怀恨在心。居然想要收刮我的手中的九叶生机草？哼，我想要换了那棵三步芳草蛊，你也在幕后阻止我。我现在也是三转，你最好少在我面前端架子！”

　　方源眯起眼睛，言语如刀。他十分干脆利落，直接撕破了脸。

　　若是一转、二转，他说这样的话，定然被打压，被群攻。但是如今他三转修为，地位上已经和家老们等同，格局都变得不同了。

　　看到方源直接和古月药姬对骂，其他家老都沉默地选择了作壁上观。

　　身处高位，都心思深沉。哪怕没有城府，也会锻炼出城府来。

　　他们对方源还不太了解，正好可以借此机会，暗暗观察。

　　“小子你竟敢血口喷人！”古月药姬恼羞成怒，虽然方源说话属实，但她怎么会当众承认？

　　在座的家老们都沉默着，默默地看着事态的发展。尽管在座的许多家老，也都知道九叶生机草的事情，甚至和古月药姬有过利益交换。

　　但是政治嘛，只有永恒的利益，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　见古月药姬反咬自己一口，方源呵呵冷笑，竟也不反驳。

　　大厅内，回响着古月药姬袅袅的余音。

　　这个老人却是浑身微微颤抖着，这种寂静让她感受到自己的势单力孤！

　　不同了。

　　情况已经不同了。

　　若方源只是一转、二转，这些家老都会立即跳出来，和古月药姬站在一起，联合制裁方源。高层的权威，绝不容许下层挑战！

　　但此刻方源已经是三转，族长虽然还没有正式宣布，但是家老的身份已经是板上钉钉。这样一来，他和古月药姬的矛盾，就是高层的内部矛盾。

　　方源是新晋家老，跟脚不深，没有背景，但这也正是他的优势，光脚的不怕穿鞋的。

　　反观古月药姬，她已经很老了，虽然掌管药堂，位高权重，人脉极广，然而这正是她的弱点。

　　她老了，输不起了，药脉的继承人药乐也失踪了。她手中掌握的庞大利益，令人觊觎。

　　和平时期还好，但如今正值狼潮，就算是家老也有死亡之可能。

　　局势动荡，新人上位，老人退下。

　　这是变革之期，没有一个家老能保证自己会安然无恙。就算是族长，也有陨落的可能。

　　古月一族的历史上，因为狼潮而死亡的族长，并不在少数。

　　对于家老们来讲，自保都困难，没有天大的利益，更无暇去掺和他人的战斗。

　　古月药姬感到了棘手。

　　厅堂里一片沉寂。

　　为了孙女的事情，她已经三天三夜没有合眼，此时站着，一股无形的压力就笼罩住她的身心，让她的额头都沁出了一层细密的冷汗。

　　她感觉自己就好像是一只伤残的老狼，孤零零地站在狼群当中。

　　周围的狼群，站在阴影里，用深沉幽绿的狼眸漠然地盯着她。

　　站在她面前的方源，就像是一头刚刚在狩猎中展露头角的雄狼。他是那样的年轻，那样的野心勃勃，那样的矫健强壮。

　　真是——江河后浪逐前浪，一代新人换旧人！

　　这一刻，古月药姬感到自己真的老了。

　　苍老年迈！

　　她的眼皮子耸搭得更厉害了，气势也在渐渐地降下。

　　但是当她的心中又浮现起古月药乐的身影时，她强撑起昏花的老眼，气势又陡然升上去。

　　她开口道：“方源，你这三天来，为什么失踪了？如果你不出现，药堂的伤亡报告里都已经将你的名字，列在阵亡蛊师的名单里。你失踪了三天三夜，回来的时候，就成了三转蛊师。这个过程中，究竟发生了什么？嘿嘿，我相信大家对此都很有兴趣了解一番。”

　　认识到方源再不像之前那样容易拿捏，她的语气已经缓和下来，不再像刚刚那么咄咄逼人。但是辞锋却更教人难以抵挡，一番话中潜藏着诡谲的阴险思考。

　　到底是资格最老，身处高位的政客！

　　家老们听了这话，各个双眼发亮，流露出明显的兴趣。在座的，谁都不是蠢货，方源忽然晋升三转，的确透着蹊跷。

　　毕竟他的丙等资质，为人所共知。

　　古月药姬一番话，就让众家老再次站在了自己这边。

　　不过，方源既然胆敢如此堂皇回归，自然早有准备。

　　在众目睽睽之下，他仰头哈哈一笑：“老太婆，你想要知道，我就一定要告诉你么？不过……看你死了孙女这般可怜的份上，我就大发慈悲地告诉你好了。我这些天，都在赤练家老的府中，全心闭关，冲击三转。这点，古月赤练家老完全能为我作证！”

　　“什么？”古月药姬闻言，顿时流露出吃惊的神色。

　　其余的家老，亦是各个动容，呈现出各种丰富复杂的表情。

　　霎时，无数双目光都投向脸色阴沉的古月赤练。

　　这位古月一族，权势最重的两大家老之一的赤脉家主，此时的脸色更加阴沉，几乎能滴下水来。

　　但在众目睽睽之下，他知道必须要给众人一个交代，于是勉强开口道：“这个事情，的确是这样的。方源这些天，都在我府中密室里闭关，我为此作证。”

　　此言一出，全场哗然。

　　家老们涵养很深，不会大吵大闹，失了仪态。但是嘀嘀咕咕的议论声是少不了的。

　　“想不到古月赤练，居然和方源扯上了关系！”

　　“方源的晋升，和赤练有关系吗？”

　　“恐怕大有关联！先前不是有人推测，方源身后有幕后的势力支持他么。想不到就是赤脉啊。”

　　“方源的修行能够如此快速，恐怕是赤脉的投资。方源是方正的哥哥，赤练家老此举意义深远呐。”

　　一些家老议论着，另一些家老则心绪翻滚。

　　“这方源原来不是毫无跟脚的后生，他已经投靠了赤脉，以后务必要谨慎对他。”

　　“幸好刚刚没有插手，跳进方源和药姬的争斗中去。”

　　“药姬这下惨了，她想要对付一个毫无背景的家老，却没想到对方背景太扎实。竟然是赤脉！”

　　古月药姬脸色惨白无比。她刚听到古月赤练点头承认之时，就惊的后退一步，浑身都微微颤抖起来。

　　对于一个孤单的家老，和对付赤脉背景的家老，这完全是两个概念！





第一百五十四节 气得吐血


　　古月漠尘心中很沉重。

　　他原本是想招揽方源的，但是因为他的资质而收手。

　　现在他的老对头古月赤练，居然已经和方源勾搭上了。甚至种种迹象表明，一年多前赤练就已经开始投资方源。

　　如今，投资得到了回报，赤脉新添了一位家老。这叫他心情怎么能不沉重？

　　只是除了凝重之外，漠尘又有些疑惑。

　　他是古月赤练的老对头了，从年轻时就相互攀比作对，对他的了解简直是到了内裤喜欢穿什么颜色的都知道。

　　按照道理，古月赤练此时早就得瑟起来，向他漠尘投来轻蔑和得意的目光。但是此刻看他，却是一脸的阴沉，好像是吃了什么亏似的。

　　这也太古怪了！

　　到底他和方源之间发生了什么？达成了什么样的协议？

　　古月漠尘百思不得其解。

　　“这个方源，真是胆大包天，居然敢威胁我！”古月赤练的心中充满了惊怒和疑惑。

　　昨夜方源秘密地找到他，以“古月赤城资质作假”这件事情当面威胁他。

　　天！

　　这个重大的秘密，只有他古月赤练和孙子赤城两个人知道。他方源区区一个外人，是怎么得知的？！

　　古月赤城只是丙等资质，但是为了整个赤脉的利益，赤练只好冒险作假，营造出一副乙等资质的假象。

　　这事情若是披露出去，对于赤脉的打击将是前所未有的严重。赤脉家主失信于人，亲自作弊，这几乎就是身败名裂了。更关键的是，赤脉继承人居然只是丙等资质，那赤脉几乎就没有什么政治前景了。谁还会蠢到依附于这样的势力？

　　方源掌握了这个秘密，就等若掌握了整个赤脉的把柄。

　　在被方源威胁的时候，古月赤练差点忍不住就要动手，直接将他杀了灭口！

　　但他硬生生地忍住，因为他不知道这个秘密到底还有谁知道，方源又告诉了哪些人，又有什么书信之类的证据留在某处。

　　“先稳住他，摸清楚情况，然后再解决他！绝不能留着这个祸害！”这是他当时的想法。

　　但随后方源展露出三转的修为。

　　赤城惊疑之余，只得将想法改为妥协。

　　三转已是家老，要杀了家老，这事情的严重性和作弊没有什么两样。

　　况且要对付一位三转蛊师，短时间内也拾掇不下，动静闹大了更不好处理。

　　和方源翻脸，对赤脉没有任何好处，风险更极其巨大。

　　“虽然是被方源抓住了把柄，但是共知一个秘密，也是一种联合啊。”到最后，赤练也只能虚伪地安慰自己。方源的威胁突如其来，他不知道方源究竟有多少后手，只能捏着鼻子认了。

　　现在，方源有恃无恐地将他架出来，为方源自己吸引火力，简直是把他古月赤练架在火堆上烤！

　　但古月赤练明知道如此，他又能怎么办呢？

　　这时，又听方源缓缓地道：“古月药姬，我知道你心里头很不平衡。是，你那乙等资质的孙女死了，死无全尸，你药脉后继无人了。但偏偏我这样一个丙等资质的小子，却晋升了三转。你感到恼火，不舒服，因此迁怒我，我可以理解你。”

　　“你说什么？！”古月药姬瞪大双眼，怒不可遏，“小东西，我告诉你古月药乐她并没有死。”

　　方源哈哈一笑，无所谓地耸耸肩：“她死不死，和我有什么关系？药姬，你没有必要这么强调。”

　　“但是！”他忽然话锋一转，“你古月药姬为了搜寻你的孙女，征集人员，浪费大量的人力物力。这就和我有关系，和在座的诸位家老，以及族长大人都有关系。古月药姬，让你统领药堂，是大家信任你。但你是怎么做的？你将药堂的治疗蛊师都打发出去，搜寻你的孙女。置那些伤残蛊师，我们的族人不管不顾。你私心太重了！药乐牺牲了，的确是家族的损失。但你却让这损失更大，你根本就不配当这药堂的家老！！”

　　方源句句诛心，字字揭药姬心中的逆鳞、伤疤。

　　但他说的，却着实在理。

　　听着方源的话，不少的家老当场都暗暗皱起眉头。

　　哪家没有受伤的蛊师？古月药姬此举的确有些过分，擅自抽调治疗蛊师，不做正事，去搜寻她自己的亲孙女。

　　“你……你！”古月药姬气得浑身颤抖，手指着方源，一时间都说不出话来。双眼似乎都在喷火，恨不得当场把这可恶的方源掐死。

　　方源目光冷然，毫不畏惧地和她对视。

　　他这是以其人之道还治其人之身。古月药姬刚刚一番话，说得大义凛然，勾动众多家老对方源晋升秘密的好奇，引动大势。方源这番话，同样如此，说的句句在理，站在家族规矩的至高点上，让众多家老都在下意识地维护。

　　对于家老来讲，维护组织的规矩，就是维护自己的利益。

　　古月药姬这些天的举动，也的确侵犯了他们的利益！

　　“这个方源……混蛋！真是混蛋！”古月药姬气得颤抖，殊不知古月赤练亦是气得差点七窍都生烟。

　　方源如此把古月药姬往死里得罪，方源被药姬憎恨，方源“投靠”的赤脉恐怕也被药姬所迁怒。

　　但实际上，他赤脉真的是无辜啊！

　　他古月赤练是傻子么？怎么会凭白无故地去得罪人脉最广，资格最老的古月药姬呢？

　　古月赤练下意识地把全身都缩了缩，心中暗自祈祷：其他家老可别把注意力迁移到自己身上，方源如此做，是他自己的意思，和他赤脉毫无关系！

　　但方源接下来一句话，彻底将赤练的幻想击成无数碎片。

　　只见他忽然转身，对族长古月博禀告道：“族长大人，我深刻的怀疑古月药姬是否有能力，继续执掌药堂。我提议，暂时撤销她的药堂家老的职位，同时对她进行再度考察。家族的治疗蛊师，每一人都宝贵。绝不能让她这样挥霍浪费。否则受害的是广大的，为家族抛头颅洒热血，英勇风险的蛊师们！”

　　顿了顿，他又接着道：“我的这个提议，赤练家老也是极为赞成的。”

　　“什么？！”古月药姬瞳孔猛地一缩，脸色骤变。

　　“什么？！”一众家老惊诧，古月赤练如此鲜明的态度，是否说明他对药姬早有不满，早就觊觎她手中的庞大利益，想掺和一脚？

　　“什么？！”作为当事人的古月赤练，更是差点从座位上跳起来。

　　他能不愤怒吗？

　　他简直要被方源气得发疯了！

　　这个方源自己得罪古月药姬还不算，竟然还把他古月赤练拖下水。

　　他明明对药脉的政治态度，是亲近和合作。但现在，长久的努力都被方源这一句话给毁了！

　　方源这是赤裸裸的陷害、栽赃。当着当事人的面，栽赃陷害造谣！

　　但他古月赤练，堂堂的赤脉家主，被方源这混球抓了把柄，偏偏对此无可奈何！！

　　“哦，赤练家老，你也是这个态度吗？”古月博目光闪了一闪，问道。

　　古月赤练咬着牙，慢腾腾地站起来。

　　他梗着脖子，硬是不去看方源一眼，他怕他控制不出自己的怒火。

　　事已至此，他又对方源没有办法，只能咬牙承认。

　　“撤销药姬职位，只是方源的个人意思。狼潮在即，突然撤换，并不合适宜。但是老夫的确认为，药姬大人因为个人的感情原因，过度地偏颇地使用了治疗蛊师的力量。若把这些力量用在应该用的地方，想来会减少家族的许多损失的。”

　　说着这话，他感到心中在滴血。

　　他当然不会照着方源的话全盘附和，因为他有自己的利益需求。这番话中，他已经尽了最大努力，在方源和药姬两人之间寻找平衡点。

　　但即便如此，他话音刚刚落下，就听到噗的一声。

　　他回过头来一看，正好看到古月药姬怒极攻心，喷出一口鲜血，然而仰头而倒的过程。

　　完了！

　　“把药姬得罪狠了！”这一刻，古月赤练如坠冰窟，心拔凉拔凉的。

　　“药姬大人！”

　　“来人，快给她看看。”

　　“是昏迷了，不要紧。药姬大人这三天三夜都没有休息片刻，身心俱疲，需要好好休养。”

　　大厅中忙乱了一会，安静下来。

　　古月药姬被人用担架抬走。

　　她本来就年龄大了，又操练这么多天，心力憔悴，又被方源和赤练联合刺激，落井下石，不昏过去才怪呢。

　　“药姬大人这些年主持药堂，操劳得太久，太累了。其实，让她休息休养，也是为了她好。药姬大人昏迷，药堂不可一日无人主持。我提议不如由方源接手。”古月赤练忽然道。

　　这个老头站在座位前，看着古月药姬被送出去，眼中闪过冷芒。

　　既然已经得罪了，那就彻底得罪，将错就错吧！为了防止药脉的反扑，索性直接将其打压下去。这就是一个上位者、政客的觉悟和老练！

　　大厅内陷入短暂的沉默。

　　药乐的死亡，药姬的倒下，预示着药脉的衰落已经不可避免。政治的残酷，有时候比狼潮还要绝情。

　　方源也沉默不语。

　　让自己担任药堂家老，呵呵，古月赤练只是这么随口说说罢了。

　　让一个新晋的年轻家老，担任这么重要的职务。除非是其他家老、以及族长的脑筋都烧坏了。

　　古月赤练故意这么说，当然自有其深意。

　　果然，下一刻，古月博开口道：“药堂职位，先暂由赤钟家老担任着罢。方源修为属实，的确达到三转，按照家族法规，在此晋升其家老之位。把这消息宣传下去，让全寨同庆。”

　　说完，古月博站起身来，拂袖而走。

　　“恭喜，恭喜……”族长走后，一众家老都走到方源勉强，拱着手，各个都是满脸的笑容。

　　方源亦抱拳，笑脸迎之。





第一百五十五节 借


　　“恭喜恭喜啊。”

　　“方源家老实在是年轻有为，实乃后辈之楷模！”

　　“今后共事，真是期待方源家老的风采啊，哈哈。”

　　……

　　一众家老围着方源，说着漂亮话。

　　学堂家老站在人群的外围，看着方源，眼神十分复杂。

　　他从未想过有这么一天，方源竟然晋升成了家老。那一届中，他最看好方正，然后是赤城和漠北。

　　想不到第一个有出息的，居然是方源。

　　“我这点小小的成绩，和诸位前辈们怎么能比呢。能有今天，还得多亏了家族的栽培。学堂家老，您对我的教导我一直铭记于心呢。”方源脸上浮现着温和的笑，谦虚而又谨慎。

　　学堂家老没有料到方源这个刺头，居然主动和他找招呼。

　　他楞了一楞，脸上露出欣慰的神情，道：“看来这些年你成熟了很多，方源家老，好好努力罢。家族需要你这样的新血，我为你感到骄傲！”

　　方源再次向学堂家老诚挚道谢，同时应对着其他家老。

　　他有五百年经历，这等逢场作戏简直是手到擒来。

　　他进退有据，言语温和，态度谦逊，让人听了无不如沐春风。

　　古月赤练在旁冷眼看着，越看越心寒。这方源处理应对，一言一语都如此老道含蓄，他真的只有十几岁吗？难道他天生就是做政客的料子？

　　学堂家老则心中惊异。他想到当年学堂的时候，方源是那样的桀骜不驯，甚至连同窗都要剥削。他为此感到头疼不已，没有想到在方源身上竟然有这般翻天覆地的改变。

　　倒是古月漠尘，对方源如此表现，却并不奇怪。

　　他早就领略过方源的心机。

　　此时看着方源温文尔雅，成为人群中的焦点和中心，心中越加感叹古月赤练下了一步好棋。

　　这场交流只是泛泛飞，时间并不长。但不管家老们是有什么心思，站在什么立场，都不由地对方源刮目相看起来。纷纷在心中感叹，传言果真不可靠！

　　最终，方源婉言推辞了一些家老的邀请，和古月赤练一起微笑着，离开了家主阁。

　　“哼，这下你满意了？扳倒了古月药姬，还把我们赤家拖下水！”在书房中，赤练终于不再伪装，脸上的微笑被愤怒所取代。

　　方源坐在他的对面，悠悠笑道：“说起来，这件事情你还得感谢我啊。古月药姬一倒，是你赤脉占了大便宜。”

　　古月赤练目光闪了闪：“哼，年轻人，你想的太简单了。赤钟虽然是我赤脉成员，但他的妻子却是药脉中人。族长任命他暂代药堂家老的职位，只是想平衡我赤脉和药脉之间的内斗罢了。你究竟是怎么知道赤城这件事情的？”

　　说到最后，古月赤练忽然问道。

　　他的一双眼睛，紧紧地盯住方源，闪着如鹰隼般锐利的光。

　　方源不以为意地耸耸肩，而是道：“老人家，我身上的元石不够用了，你先给我三千块。”

　　砰。

　　古月赤练狠狠地拍了一下桌面，他压低声音，低吼道：“方源！你不要以为知道了那么秘密，你就吃定了我赤脉。我老了，没有多少年岁可活了，大不了舍了这条命不要！哼，我可以接受合作，但绝不受威胁！”

　　“今天这种事情，我绝不允许有第二次发生！如果你再胡乱树敌，然后随随便便地把我赤脉拖下水，事后你绝对会后悔的！你真以为，那个秘密能毁灭整个赤脉？呵呵，你别天真了。”

　　方源沉默不语，目光幽幽，任由古月赤练喝斥着。

　　古月赤练刚刚拍桌子的事后，气势惊人如虎，但是越说气势就越弱，直至最后明显变得气虚，底气不足。

　　直到他不再开口，方源才悠然笑道：“老人家，火气不要这么大么。我最近的确手头紧，这三千块元石，我也不是白要你的，是向你借的。我可以给你打上借条。”

　　古月赤练冷哼一声，语气稍缓：“你不会缺少元石的，你刚刚成为家老不久，并不知道家族对家老的优待。只要是家老，每周都有一百块元石补贴。这还是和平时期的数额。如今狼潮时期，你每周将有三百块元石的补贴。”

　　“不仅如此，你还可以免费取得一只三转蛊虫。同时家族的秘方，从一转到三转，都会向你开放。你可以尽情地选择其中的秘方，来合炼出你的三转蛊虫。还有一些其他的特权，比如说：寻常蛊师，只能娶一位妻子。成为家老之后，可娶一妻两妾。”

　　“原来是这样。”方源对这些自然心知肚明，但是表面上则摆出一副第一次听说的表情。

　　“不过，即便如此，我仍旧想要借三千块元石。你也明白，我才刚刚晋升三转。合炼三转蛊虫，自然需要消耗大量的元石。”方源“诚恳”地道。

　　古月赤练沉吟不语。

　　他思考着：“依方源家老的身份，倒不至于欠债不还。那他的名誉还要不要了？只是万一，若是他在狼潮中死掉，那么我这三千块元石岂不是打了水漂？等等，他死掉不是更好？赤城资质的事情就能继续隐瞒下去了。但是这个秘密，他到底是怎么知道的？究竟还有什么其他人知道呢？不妨先借给他，降低他的防备之心，然后再试探他。”

　　念及于此，古月赤练也就不再坚持，当即取出纸笔。

　　方源写了借条，并且画押手印。

　　古月赤练叫来管家，嘱咐下去。很快就将几个满满的钱袋，取了过来。

　　方源将每个钱袋，都掂了掂，并没发现问题。

　　他的确需要这笔元石。

　　为了合炼人兽葬生蛊，他几乎消耗了全部积累。这三千块元石算得上一场及时雨。

　　晋升三转，才是刚刚开始。他需要合炼出三转的蛊虫，才能真正拥有三转蛊师的战斗力和生存能力。

　　对此，他心中已经有大致的谋划。三千块元石还未必够用。

　　但并不要紧，赤脉将是他的大钱庄。

　　这一次借元石，只是刚开始。有第一次就会有第二次，一回生二回熟嘛。

　　至于还债，呵呵……

　　得了这笔元石，方源却没有急着走，而是笑道：“我还想再借一样东西。”

　　“你最好不要得寸进尺。”古月赤练脸色一沉，但终究还是说道，“说吧，是什么？”

　　“净水蛊。”方源双眼眯起来，坦言道。

　　商队中曾经售卖过一只净水蛊，如果谁最有可能购买了这蛊，极大可能便是古月赤练。

　　因为他用自己的真元，替孙子赤城温养空窍，提拔他的修为。令其空窍内存了异种气息，非得用净水蛊才能化去。

　　“这绝对不行！”古月赤练断然拒绝。

　　他的确买下了那只净水蛊，但这蛊虫是给他亲孙子古月赤城准备的。要想再买到，非得靠些机缘了。

　　“话不要说的这么绝嘛。”方源呵呵笑起来，“一只净水蛊和赤脉声誉，孰轻孰重，我相信古月赤练大人，身为赤脉家主，自然能分得清楚。”

　　古月赤练的脸色完全沉下来，阴寒一片，他狠狠地盯住方源，咬牙切齿地道：“方源，你要搞清楚你在干什么。你在勒索我，勒索敲诈堂堂赤脉的家主！”

　　“不不不，我这不是勒索，是商讨。我只是借净水蛊一用，今后会还给你一只新的。这个我也可以打欠条。”方源微笑着，语气却很坚定，显示出他志在必得的决心。

　　“你休想！”赤练的态度也很坚决。

　　……

　　半个时辰之后，方源带着三千块元石，以及一只净水蛊离开了赤家。

　　而古月赤练，则坐在书房当中，看着桌面上方源写的两张轻飘飘的借条，心中的郁愤之情简直如滚滚江河，滔滔不尽。

　　赤脉的把柄被方源掌握住，这让赤练处于极大的被动当中。方源的胜利，也是情理之中的事情。

　　三天后。

　　方源盘坐在床榻上，脸上映照着白光。

　　一片白色的光团，悬浮在半空当中——合炼蛊虫已经进入尾声。

　　方源一边用意识维持着光团，一边将一块块元石接连抛入光团当中。

　　光团骤然消失，一只全新的蛊虫飞到方源的手掌中。

　　它的外形，就像是一只大瓢虫。半圆形乳白色的甲壳上，点缀着点点黑斑。

　　它体积比较大，足有一个成年人的拳头大小。

　　三转天蓬蛊！

　　“终于合炼成了。”方源满意地点点头，这是他第二次合炼。

　　天蓬蛊是由二转的白玉蛊，以及一只水行防御蛊虫一起合炼而成。

　　方源第一次合炼，用的是水罩蛊和白玉蛊。结果合炼失败，水罩蛊因此死亡。

　　这一次用的水行防御蛊虫，是方源用最后的一点战功换过来的。

　　然而，这只天蓬蛊并非方源的第一只三转蛊虫。他的第一只三转蛊虫，是直接从家族中取来。

　　晋升三转成了家老之后，家族就会免费地奖赏一只三转蛊虫。

　　于是，方源就选取了雷翼蛊。

　　这蛊还是家老们斩杀了一只狂电狼后，得到的战利品。能凝聚出一对雷光羽翼，令蛊师在短时间内拥有飞翔之能。

　　有了雷翼蛊辅助移动，方源最后一块的战力短板也就被补齐了。





第一百五十六节 照影秘方，花酒迷离


　　“方源大人，这边就是密室了，您请进。”幽暗的地下甬道中，一位二转蛊师老者，在前面走着，为方源领路。

　　收藏着家族中蛊虫合炼秘方的密室，就在前方不远处。

　　方源晋升家老，身份地位就有了翻天覆地的改变。家族中收藏的合炼秘方，只要不是四转、五转，他都有权利可以尽情查看。

　　若是普通的一转、二转蛊师，要阅览秘方，就必须利用元石以及战功换取。

　　这密室位处山寨地下，十分隐秘。即便是山寨都被抹平了，这处密室还会存在着。

　　当初，古月山寨的创始者，一代族长，就是在此地下溶洞中发现了元气灵泉，才下定决心，在此立寨。

　　经过历代族长的经营和发展，古月山寨的地下溶洞已经成为古月一族的秘密基地。

　　平日里，寻常蛊师都没有资格出入这里，只有家老和族长，以及负责把守这里的暗堂蛊师才能有这样的权利。

　　很多蛊师终其一生，也只来过一次。

　　那就是资质大典，少年们都会来到元泉花海处，通过希望蛊开启空窍。

　　除此之外，若非特殊原因，地下溶洞是绝对禁止闲杂人等进入。就连把守这里的蛊师，都是经过严格甄选。

　　毕竟地下溶洞中的元泉，是整个古月山寨的根基。从它泉眼中凝结而出的大量元石，支撑着古月一族所有蛊师的修行。

　　走在甬道中，两人的脚步声不断地在回响。

　　依稀传来河水流淌的潺潺之音——那是溶洞中的地下河。

　　片刻后，蛊师领着方源来到一处石门。

　　他一拍肚皮，从空窍中飞出一只蛊，电光火石之间，就撞上石门。

　　石门表面波荡了一下，如水面投入一颗石子。紧接着，石门表面光影变幻了一番后，渐渐消失，露出里面的密室。

　　密室面积并不小，有一亩大小。每隔几步，就有一座半人高的石桌。数十张石桌上摆着白玉盘子，盘子中往往静静地栖息着一只蛊虫。

　　这些蛊虫，各种颜色都有，约有一个拳头大小，外形也很相似，仿佛是蚕。头部上长有两只蜜蜂蜻蜓似的复眼。复眼色彩斑斓，如珐琅琉璃。只是表面并不柔软，披着一层幽亮的甲壳，甲壳上还泛着金属光泽。

　　“方源大人，您是第一次来这密室。我就给您介绍一下。这些二转的照影蛊中，都记载着秘方。青绿颜色的照影蛊中，是家族中几乎所有的一转秘方。红黑颜色的照影蛊中，则是二转秘方。白色的蛊里是三转秘方。橘黄色的照影蛊中，则是四转秘方。至于五转秘方，当然就在最中央石台中的那只紫色照影蛊中了。”

　　一旁，蛊师老者适时地介绍道。

　　照影蛊是一种能记录影像的蛊虫，再进一步，就是三转的留影存声蛊了。

　　合炼成留影存声蛊之后，不仅能回溯影像，更能听得响动。在石缝秘洞中，花酒行者就用一只留影存声蛊，给方源留下了关于传承的遗言。

　　但记录秘方，并不需要声音，因此照影蛊也就足够了。

　　合炼秘方这种东西，十分珍贵。用寻常的竹纸记载的话，被人偷盗去，不仅能合炼出古月一族的特有蛊虫，而且对家族的情报是一种严重的泄露。

　　知己知彼百战不殆，经验丰富的蛊师从一个秘方中，就能看出合炼出来的蛊虫的优劣长短。

　　秘方若是被泄露，对于一个家族来讲，损失是重大的。将来蛊师作战，本族的蛊师很有可能就被敌方针对克制。

　　所以秘方向来严格控制，分级控制，并且特殊保存。

　　照影蛊比较容易炼制，成本不高，是最常见的一种保存秘方的方式。

　　“方源大人，这些照影蛊都是秘堂家老所有，但并不妨碍你催动真元，进行阅览。只是以您如今的身份，却还不能阅览四转、五转的秘方。还有两点：密室是家族重地，您在这里的一举一动，都受到暗中的监视。您每天每次在这密室，只能待上一刻钟。时间耗尽之后，您就得出来了。”蛊师老者这时又道。

　　“嗯，我明白了。”方源点头。

　　“方源大人，属下没有权利进去，就站在门口。时间一到，就会唤您出来的。”老者躬身道。

　　方源举步迈进密室，刚走进去，背后的石门就由虚转实，将他一个人关在了密室当中。

　　走在密室中，一片沉静。脚步声在耳边回响，四周墙壁上，镶嵌着几只水光蛊。

　　从它们身上散发的光，波荡如水，光影变幻间，层层澜澜，明晦不定。

　　方源信手取出一只红黑色的蛊虫，白银真元灌注进去，顿时从照影蛊的两只复眼中照射出两柱彩光。

　　他稍稍高举照影蛊，将复眼对准石台上的白玉盘。

　　两道彩光在白玉盘上交汇，一阵变幻之后，显现出文字来。

　　这是一篇如何合炼出月痕蛊的秘方。

　　首先是名列出月痕蛊的优劣，月痕蛊的优点在于攻击距离，是月光蛊的一倍。缺点在于攻击力并不出众。

　　然后是合炼秘方的内容——月痕蛊是月光蛊和痕石蛊合炼而出。

　　其次是合炼的注意事项，合炼时的窍门——若在合炼中途，增添一些玉石。或者在月光充足的夜晚，露天合炼，将有更高的成功率。

　　最后是历代合炼者的心得体会。这处内容最多，洋洋洒洒，上万余字。

　　方源看了，将一些东西暗记在心。

　　到底是经过无数人的经营和实践，得出来的经验结晶。一些内容，就算是方源也不知道。

　　毕竟，月光蛊是古月一族的特有蛊虫。在他前世，也从未得到过家老之位，来到这里阅览。

　　时间有限，方源匆匆一瞥，就把手中的照影蛊放回原处，然后专挑白色的照影蛊观看。

　　白色的照影蛊中，记载的都是三转蛊虫的合炼秘方。

　　大部分并不适合方源，所需的蛊虫都是以月旋蛊，月痕蛊等等为底子。

　　方源没有细看，为了节省时间，匆匆一览。

　　他先前月光蛊配合小光蛊，合炼成月芒蛊。在月芒蛊的基础上，真正让方源看得入眼的合炼秘方，只有三个。

　　第一个是三转蛊虫黄金月，射程仍旧是十步不变，但是攻击威力再度增强。一经射出，金黄色的月牙，足有半人高，透着一丝威武霸气。

　　第二个是霜霖月蛊，月刃幽白冰冷，透着一股寒霜之气。中者将冰寒入体，行动缓慢。

　　第三个是幻影月蛊。这蛊比较特殊，不是用来进攻，一经催动，就能令蛊师化出一道幻影，起到分散火力，迷惑敌人的作用。

　　尤其是这幻影月蛊，若是合炼出来，以此为晋升基础，再往上就是四转的月影蛊。

　　“月影蛊，能种入蛊师空窍，压制住蛊师真元的使用。”在关于幻影蛊的记载中，也稍稍透露了一些月影蛊的信息，提供一种参考。

　　“月影蛊……不就是四转族长暗算了花酒行者，使用的蛊虫么？”方源看到这里，心中暗动，眉头则微皱起来。

　　这世界蛊虫繁多芜杂，就算是他有五百年经历，真正所知的蛊虫也只是万千之一。

　　他原先对月影蛊一知半解，如今知道这蛊的作用，心中疑惑顿生。

　　月影蛊作用特殊，能压制四转蛊师三成真元，五转蛊师一成半，三转蛊师六成真元。也就是说，类似方源的丙等资质，只有四五成真元的蛊师，若是中了这月影蛊，一点真元都动用不了，战斗力暴降，等若直接被废。

　　当然，若是方源本人，月影蛊对付他，就是肉包子打狗有去无回。

　　皆因月影蛊一旦进入他的空窍当中，春秋蝉就会发威，气势压迫之下，月影蛊反而被方源瞬间炼化，成为他手中之物。

　　让方源疑惑的是，不是月影蛊的作用，而是花酒行者。

　　“我记得那影壁上，花酒行者的形象是浑身浴血，伤口满布。先前他和四代以及家老激战，都是些轻伤。那些重伤，原本以为是这月影蛊造成的，没有想到月影蛊的作用只是压制真元，令蛊师不能动用。那么花酒行者那严重伤势究竟是怎么来的？”

　　方源心思谨慎，越想越疑惑。花酒行者当年战败家老，暂时撤离后，到底发生了什么事情？

　　月影蛊不是致他死亡的主要原因，那么究竟是什么原因呢？

　　一下子，原本清晰的花酒行者遗藏，又在方源眼中，显得扑朔迷离起来。

　　“方源大人，已经一刻钟了，相信您定有一些收获。不管如何，请明天再来罢。”就在这时，石门又幻化为虚无，蛊师老者站在门口恭谨地说道。

　　“好。”方源目光闪了闪，放下了手中的照影蛊，就出了密室。

　　不管是黄金月，还是霜霖月、幻影月，这些合炼配方都不是他想要的。皆因这些蛊虫，食用的都是大量的月兰花瓣。

　　月兰花瓣极难存储，只能保质数天。方源的计划中，他要离开古月山寨，闯荡世间的。要是合炼了这些蛊，没有食物喂养它们，大半年之后就死了。还不如不炼制呢。

　　不过，还有些三转秘方，他没有观看。

　　“明天再来罢。”这样的念头在他心中闪过。





第一百五十七节 血月蛊


　　第二天，密室。

　　彩光在白玉盘上聚焦，形成一篇秘方——

　　血月蛊。

　　利用二转月芒蛊和血气蛊相互合炼，形成的三转蛊虫。

　　一经催发，月刃通体血红，脸盆大小，若形成伤口，有血流不止之效。

　　“就是它了。”方源目光上下扫视，将这秘方记在心中。又闭上双眼默默回忆，然后又睁开双眼对照之，如此反复三五次，他确信将这秘方统统记在心中，没有半点差错。

　　和黄金月、霜霖月、幻影月三大经典相比，这血月蛊就显得偏门许多了。

　　在前三者的合炼秘方中，有洋洋洒洒近十万字的合炼心得和经验。但这血月蛊秘方里，只有数千字不到。

　　可见在过往的历史中，选择合炼血月蛊的蛊师，有多么的少了。

　　血月蛊攻击能力差强人意，射程也只是十米，就算是攻击之后，形成血流不止的特效，真实效果也并不佳。

　　一转到五转的蛊师，因为真元有限，通常战斗并不长久，就能分出胜负。血流不止的效果，在真正的战场中，也只是一点小麻烦。碰到擅长治疗的蛊师，也会有克制的相应手段。

　　而且血月蛊，还有一个最大的弊端。

　　在每个月的特定几天内，它就会向外渗出鲜血。鲜血不断地流淌出来，在这期间，它的攻击力暴降到平时的三分之一。

　　但它有个令方源看中的最大优点。

　　它好养活。

　　比黄金月、霜霖月、幻影月容易养活多了。

　　它需要的食料，不再是月兰花瓣，而是新鲜的血液。

　　血液的量虽然多，但是种类不限。在西漠不好说，但在南疆这片地方，万里山峦起伏，丛林深处随处可见各种野兽。

　　斩杀掉它们，就能就地提取到血液。对于血月蛊来讲，它的食物遍布南疆各个地方，随处可见。

　　“接下来就合炼这只血月蛊罢。”方源心中迅速拿定了主意。

　　合炼的详细步骤，以及注意事项，都已经被他牢记着。他手中已经有了月芒蛊，但另一种蛊虫血气蛊，却是有些麻烦。

　　血气蛊珍贵，能补充蛊师的血气。拥有血气蛊的蛊师，常常精力旺盛，就算是受伤，失血过多，也有血气蛊补充之。因此战场生存能力比寻常蛊师，都要高出一筹。

　　熊姜曾经极度渴望，拥有一只血气蛊。

　　若是血气蛊和游僵蛊搭配时候，后者的后遗症将锐减至无。使得他化身僵尸的时间大大延长，再无后顾之忧。

　　他已经是二转蛊师中的佼佼者了，地位较高，但直到他战死，也没有得偿所愿。

　　密室中，方源又将目光转向中央石桌上，放着的那些照影蛊。

　　今天时间还绰绰有余，一刻钟的时间，他只用了五分钟，还有十分钟的余地。

　　黄皮的照影蛊中，记载着的是四转秘方。紫色照影蛊中，则收录了五转秘方。

　　这些照影蛊的主人，都是历届的秘堂家老，但真正负责喂养的，是家族。

　　蛊虫是可以借用的，只需要得到蛊虫身上意志的承认。

　　照影蛊中的意志，和秘堂家老一体。方源晋升家老，其身份已经得到秘堂家老的承认，因此令他能够自由使用其中的一部分照影蛊。

　　但秘堂家老并不认为方源有权利能阅览四转、五转的秘方。因此，黄紫二色的照影蛊，就算是他催动真元，也得不到回应。

　　事实上，就算是野生的天然蛊虫，也能得到它们的意志认可。

　　那些兽王就是如此，因此借用了蛊虫的力量。人类中也有如此情况，就比如那五转吞江蟾传说中的江凡。

　　方源若是凭借春秋蝉的气息，顷刻间炼化这些蛊虫，得到秘方，自然无不可以。

　　不过，这样做的后果，显然方源目前还承担不起。而得到的利益，也并不能让他心动。

　　“其实最珍贵的秘方，不是这些四转、五转的秘方，而是如何逆炼出一转的月光蛊。此蛊源自一代族长，正是在此基础上，经历数百年，才发展出如此庞大的规模和盛况。”方源暗忖着。

　　合炼是将低阶蛊虫，晋升为高阶。逆炼则是将高阶蛊虫，降为低阶。

　　一升一降之间，因为过程不同，得到的也许就是全新的蛊虫。

　　月光蛊并非是天然蛊虫，而是一代族长逆炼而得的。

　　这个世界中的蛊虫，很多都是蛊师在天然蛊虫的基础上，创造出来的全新物种。因此就算是方源有五百年经验，对于整个蛊虫的世界来说，也认知有限。

　　而在家族方面，都会有一只或者几只特有蛊虫。这些蛊虫，不是稀有的天然蛊虫，就是逆炼出来的全新物种。

　　蛊师们在此基础上，发展出一个家族的特有力量。

　　古月一族的月光蛊，熊家寨的熊力蛊，白家的溪流蛊，皆是如此情形。

　　若是使用寻常大众的蛊虫，那么就容易被针对。

　　一个家族的根基，在于元泉，能产出元石。其次便是至少一种的特有蛊虫，这样才能做到自身力量不被完全解读，然后是血脉。血脉亲情是维系家族的重要纽带。

　　因此，别看月光蛊只是一转蛊虫，但逆炼的秘方价值甚至能超过很多四转、五转的秘方。

　　逆炼月光蛊的秘方，向来都被家族族长亲自保管。当然除去族长之外，历届都会有一位最忠心的家老，秘密知晓此秘方。同时记载月光蛊秘方的照影蛊，也被妥善隐藏着。

　　方源显然不可能从这密室中，找到这秘方。

　　“这秘方价值极高，若是能在临走之前，得到手自然最好不过了。不过也不必强求。”方源对此看得透彻淡然。

　　对于他来讲，是不准备组建组织和势力的。月光蛊的秘方对他而言，并非是必须之物。

　　“倒是血月蛊之类的三转蛊虫，才是我最需要的。”

　　方源现在虽然是三转修为，有了白银真元，但是蛊虫还并非都是三转，发挥不出三转蛊师真正的战斗力。

　　“我现在拥有雷翼蛊、天蓬蛊，血月蛊若合炼出来，就有三只三转蛊虫。但这还远远不足。”

　　普通蛊师依附在家族里头，周围有族人配合，又有资源配给，因此只需要三四只蛊虫，就可以了。

　　但是方源要闯荡南疆，远走他乡，至少需要六只蛊虫，才能勉强应付各个方面。

　　依他的经验，这六只蛊虫要在攻击、防御、治疗、存储、侦察、移动，这六个方面给他提供帮助。

　　攻击上，血月蛊勉强够格。防御方面，天蓬蛊可以胜任。移动上，雷翼蛊虽然消耗真元较多，但是能令方源短暂飞行，十分强大。

　　但是治疗方面，九叶生机草就显得孱弱了。它毕竟是二转蛊虫，再往上晋升的结果，并不令方源满意。

　　二转的九叶生机草，本身治疗能力也并不出众。它的优势只在于，能够催生出一转生机叶。售卖生机叶，能得到源源不断的元石，等若一棵摇钱树。

　　但是方源今后，要长久行走于荒无人烟之处，就算是催生出生机叶，也找不到其他蛊师换取元石。

　　侦察方面，地听肉耳草范围广大，虽然是二转，倒是可以勉强用着。

　　存储方面，方源根本就是空白。这点却是重中之重，一人独行后勤为先，三军未动粮草先行。可以说，是支撑其他五个方面的基础。

　　存储喂养蛊虫的食料，人的食物是一个方面，关键是储藏元石。

　　没有元石，蛊师就失去了修行的动力。

　　在这点上，方源还未有丝毫之进展。再没有搞到理想中的储藏蛊虫之前，他是不会出走山寨的。

　　“用于存储的后勤蛊虫，首先存储的范围要广，能存储食料以及元石。然后本身也要容易喂养。最后，最好能有延长保质期的功用。但就算是在三家的物资榜中，也没有合我心意的蛊。看来只能利用赤脉，再榨一榨他们的底蕴。”

　　一刻钟的时间到了，方源一边走出地下溶洞，一边在心中思量着。

　　“方源大人，你好。”一位中年男蛊师，就站在出口处，显然在专门等待着方源。

　　“你是？”

　　来者微微一笑：“我是古月赤钟，目前暂代药堂家老之职。”

　　“原来是他。”方源心中恍然，不由地打量这人。

　　古月赤钟相貌端正，国字脸，浑身上下流露出一股沉稳之气。和方源一样，他也是家老身份，但是修为上已经是三转中阶。

　　方源把古月药姬气昏过去后，古月赤钟就被族长任命暂时统领药堂。而他的妻子则是药脉的重要成员，此举便是古月博平衡两脉纷争的政治举措。

　　但不管如何，古月赤钟凭此上位了。

　　“这里是三百块元石，这一周家老的补贴。我知道你在这里，已经替你随手带来了。希望你不要太介意我的自主主张才好。”古月赤钟说着，递给方源一个钱袋子。

　　“这个男子……”方源眯了眯眼，接过钱袋。

　　家老的补贴，非得家老亲自领才行。但古月赤钟却能代领，从某种程度上讲，这是暗示方源他在家族中的人脉和地位。

　　但这种暗示又恰到好处，掺杂着主动示好的承认，让人觉得并不咄咄逼人。

　　“实不相瞒，这次主动来找方源大人，实在是有一事相求。”

　　随后，他开门见山，直接说了来意。

　　“哦，你要我上缴九叶生机草？”方源露出意味深长的神情。





第一百五十八节 此一时彼一时


　　古月药姬曾经看上方源手中的九叶生机草，为此利用职权，设了一道上缴九叶生机草的政策。

　　但方源晋升三转，成为家老，对此作出有力还击，将古月药姬气得当场昏厥过去，令古月赤钟上台。

　　古月赤钟新官上任三把火，这一次主动找上方源，就是想要说服方源上缴九叶生机草。

　　“上缴九叶生机草，也不是不可以。”方源沉吟了一番，道。

　　有一句俗语说得好：此一时彼一时。

　　今时不同往日了……

　　曾经古月药姬要方源上缴九叶生机草，那是上驭下，你缴也得缴，不缴也得缴。

　　但如今，方源已经是家老，在身份上只弱于族长古月博，和古月药姬等人已经平起平坐。因此古月赤钟劝方源上缴九叶生机草，那就不是上驭下，而是一种平等的交易，利益的交换。

　　九叶生机草的确非常珍贵，催生生机叶，是供不应求的微型财源。方源如今手头上，养了这么多的蛊，很大一部分的喂养费用，都是靠它支撑下来的。

　　然而，这个世界上没有什么非卖品，只有利益太小，动不了心罢了。

　　九叶生机草虽然珍贵，但只要价格合适，为什么就不能卖？

　　所谓的蛊虫，也不过只是工具。是为了达到心中野望的手段。就算是春秋蝉又如何？只要情况合适，舍弃掉能换取更大利益，为何不这么做呢？

　　想要得到，就得先学会放弃。

　　方源自然有着如此觉悟，于是他看向古月赤钟。

　　古月赤钟了然一笑：“如果阁下愿意上缴九叶生机草，那么我愿意用这个令牌来补偿阁下。”

　　说着，他取出一面令牌。

　　这令牌形制简单，三角形状，角尖圆润，正面三个字，堆砌成塔形——“奖赐令”，后面同样如此，也有三个字——“赏有功”。

　　奖赐令，赏有功。

　　“阁下是新晋家老，有些事情可能不太清楚。这面奖赐令，是专门颁发给对家族有重大功绩的蛊师。就算是家老，也很少有人拥有。用这面令牌，就可去家族的地下虫洞，选取任意一只蛊虫。虫洞中的蛊虫，都是珍稀之物，物资榜上的前十只蛊虫，有四只就挑选自这个地下虫洞。”古月赤钟解释道。

　　方源顿时有些意动。

　　他对此并不意外，古月一族是屹立了数百年不倒的家族，这么长的时间下来，没有一些底蕴和积累，那是不可能的。

　　事实上，只要是历史悠久点的家族，都会有类似地下虫洞的存蛊密地。

　　只是要得到这里的蛊虫，必须是有功之臣，还得是有大功劳，同时忠心可嘉。

　　方源才刚刚晋升家老，离这资格还差十万八千里。

　　“我要离开家族，得需要存储蛊虫。这令牌倒是一个不错的选择。只是……”方源心中有些担忧。

　　九叶生机草舍了也就舍了，它的确带给方源相当大的帮助，但是却不适用于将来。

　　它的治疗效果并不出众，催生出来的生机叶，也不能持续治疗。

　　方源担忧的是，换了这令牌，去了虫洞，也未必能有理想中的蛊。

　　古月赤钟一直在察言观色，他误解了方源的犹豫，道：“虫洞中，不仅有三转蛊虫，更有四转蛊。方源家老你不会吃亏的，如果你日后后悔，我们也可再交换回来。只是需要一段时间，同时也得秘密进行。”

　　方源闻言抬眼，不禁再次看向赤钟。

　　“这是个人杰。”他心中轻轻喟叹。

　　新官上任三把火，这赤钟将自己的上位理解得很通透，不仅要向族长，还得向赤脉、药脉妥协。但同时还得表现出自身的能力。

　　方源上缴九叶生机草，对他来讲有特殊的意义，对此他甘愿付出高昂的代价。

　　“天地广袤，人杰何其多也！兽潮之下，不断有老人牺牲，有新人上位。从某种程度上讲，这亦是家族的更新换代，如此才更能保持活力，是家族屹立不倒。”方源心道。

　　太多的老人，会使一个组织腐朽暗沉。因此淘汰机制，是组织维持生命的不二法门。

　　古月赤钟只是这其中的一个代表。

　　大自然优胜劣汰，才能生机勃勃。人体新陈代谢，才能维持活力。蛊师手中的蛊虫更不应该一成不变，有变化才有进步。

　　想到这里，方源主动接过古月赤钟手中的令牌，同时将九叶生机草转交给对方。

　　方源主动的转让，让赤钟很快就炼化了九叶生机草。

　　他将这株草蛊放入空窍当中，这才在心中大大地松了一口气。

　　他心中有野心，暂代药堂家老对他而言，是一个极其重要的良机。若是能把握住，从暂代晋升为正式，也不是不可能。

　　但是要做到这点，就得需要向三方妥协。

　　不过政治嘛，都是妥协的艺术。

　　药姬在位时，拿方源没有办法。他上位之后，却能令方源上缴了九叶生机草。这不仅是再向药脉示好，将药姬的遗政贯彻，更在无形当中显露出自己的能力。

　　为此，舍弃了那好不容易积累出来的奖赐令，也在所不惜！

　　“赤钟大人，和你的交谈真是令人愉快。不知道你接下来有没有时间呢？”将令牌揣入怀中，方源道。

　　古月赤钟的目光不由地闪了闪，有些疑惑。

　　……

　　片刻之后。

　　会客厅中。

　　“古月冻土携妻拜见两位家老大人！”方源的舅父舅母，垂首弯腰，对方源和赤钟行礼，态度极为恭谨，甚至带着一丝惶恐。

　　方源晋升为家老的消息传出去后，给很多的年轻蛊师树立了标杆和榜样，也带给舅父舅母一片惊愕和恐慌。

　　这方源，明明只是个丙等，怎么突然就晋升三转，成了家老了呢？

　　就算是古月方正，甲等资质，如今也只是二转高阶啊。

　　这样的惊愕之后，就是惶恐了。

　　由不得他们不惶恐。

　　只要一想到，平日过往时候如何对方源刻薄欺压的，他们就有一种心惊胆战之感。

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！

　　有了家老的身份，就不一样了。

　　他们害怕方源发迹之后，会找上门报复。

　　但方源终究还是找上了门。不仅如此，还带着另一位家老。

　　“来者不善，来者不善啊！”古月冻土心中哀叹。

　　方源却微笑道：“舅父舅母不必多礼，我虽然晋升了家老，但仍旧还是你们二老的侄子嘛。来，都坐下吧。”

　　说着，他坐在了主位上。

　　古月赤钟也随后坐在另一旁。

　　这两个位置，本来是舅父舅母坐的，是主人家的位置。

　　但方源他们做了，舅父舅母却丝毫没有异议或者不满。甚至连坐在下首位置，都有些犹豫、畏缩。

　　这就是家老的权势。

　　舅父舅母对望一眼，都提心吊胆地坐下。他们正襟危坐，神态拘谨，并且只坐一半的椅面。

　　这时，家奴上来送茶。

　　古月赤钟保持沉默，并没有喝。方源则好整以暇品了茶之后，慰问道：“不知道舅父舅母，近来状况如何。”

　　方源微笑地问着，但放在舅父舅母的眼中，却比雷霆大怒还要可怕一些。

　　尤其是舅母，一想到曾经辱骂过方源的那些话，她此时害怕得身体都在微颤。

　　“唉，狼潮来了，生活动荡。尤其是酒铺被迫停业，几座竹楼的租金也在下降。说实话，家里都穷得揭不开锅了。”舅父说到这里，竟是垂下泪来。

　　他往昔里保养得很好，但如今已经再不是红光满面，双鬓白发，皱纹增多，尤其是响应征召，使得他的困顿窘迫一目了然。

　　但方源亦知道，他掌管酒肆多年，积蓄还是有的。如今说的可怜兮兮，恐怕是害怕自己报复，想用可怜的样子来博取同情。

　　“这个舅父，平日里也精明，怎么事情轮到自己身上，就愚了呢。我若是来报复，岂会还带着古月赤钟？”

　　方源心中冷笑，他对舅父舅母好感欠奉，但这并不代表他们身上就没有了利用价值。

　　“舅父舅母，你们平日照顾我良多，我能有今天的成就，还多亏了你们二老的栽培。今天我刚刚领到家老的补贴，这里是三百块元石，请你们收下它。”说着，方源就将钱袋递给舅父。

　　“什么？这……”古月冻土这一刻的表情，实在是太精彩了。

　　惊愕中含有不安，不安中近乎惶恐，惶恐之下又有些不可思议。

　　一旁的舅母，也呆住，愣愣地看着方源手中的钱袋。

　　这是怎么回事？

　　想象中的报复没有，反而送来了三百块元石？

　　方源刚刚说的一番话，他们俩怎么听，怎么刺耳。“照顾”、“栽培”，这些词，透着一股浓郁的讽刺意味，让他们更觉得蹊跷古怪。

　　“这个方源是有什么打算？”

　　“他究竟想干什么？究竟想怎么样来折磨我们！”

　　舅父舅母对视一眼，均踌躇犹豫，一时间不敢上前接过钱袋。

　　“既然是方源家老的孝心，你们就收下罢。”一旁，古月赤钟面无表情地开口道。

　　“是，是，是。”舅父连连点头，连忙接过。他虽然外号隐家老，但是面对如今的药堂家老，却还算不上什么。

　　他用双手捧着这三百块元石，以他重财抠门的心性，此时却觉得这钱袋子真是烫手无比，真想把它立即抛掉！

　　“既然舅父已经收下，那我就告辞了。”方源说走就走。

　　舅父舅母连忙要相送，却被方源止住。

　　“别再看了。”角落里，沈嬷嬷叹了一口气，对身旁的女儿沈翠道。

　　沈翠面色黯然，直到方源和赤钟的背影彻底消失，这才收回目光。

　　“妈，我是不是选择错了？”她道。

　　家老能娶一妻两妾，如果她从一而终，说不定此时就成了方源的小妾了。

　　“真是没有想到，这方源区区丙等资质，竟然达到了这步。”沈嬷嬷无奈地摇头，“丫头，看开点。方正可是甲等资质，绝不会比他差的！”

　　“嗯。”沈翠答应着，黯淡的双眸又绽放出微微的光彩来。

　　在这个世界上，凡人是多么的卑微！

　　就她身上，能让蛊师大人动心的东西，又有多少？

　　既然把身子都已经给了方正，那就是下了人生的赌注，再也没办法回头了。





第一百五十九节 这个方源……


　　嗷呜——！

　　四只狂电狼扬起脖子，发出嘹亮的狼嗥。

　　哗哗哗。

　　大雨倾盆而下，雨帘交织，阴云密布。使得这天色昏暗，视觉受到极大阻碍。

　　“快，东门附近出现了缺口，胜男小组顶上去！”

　　“治疗师呢？我们这里，有一个重伤号！！”

　　“杀，杀，杀！杀光这些狼崽子！”

　　……

　　和狼嚎声抗衡的，是蛊师们的呼喊声。

　　每个人几乎都在浴血奋战。

　　围绕着山寨周边，战线延绵，如火如荼。

　　人们的呼喝声，狼嚎声，大雨之声，风声交织在一起。

　　密密麻麻的电狼，如潮水一般向寨墙冲击。寨墙前方的陷坑，早已经被厚实的狼尸填平。在一只只豪电狼的带动下，狼群有着极强的冲击力。

　　一转、二转的蛊师们，奋战在前线。大量的月刃射向狼群当中，掀翻一只只的电狼。

　　但狼群中亦有电流、电球不断射向山寨，给古月一族带来伤亡。

　　“方源家老，这是药堂刚刚统计出来的伤亡报告，请您阅览！”一位传讯的蛊师，飞奔而来，见到方源之后，行了一礼，将手中的情报双手奉上。

　　方源已经是三转蛊师，成为家老，被家族分配任务，成为镇压这西面一片区域的首脑。

　　方源把凝视战场的目光收了回来，接过这份竹纸报告，对着蛊师道：“你下去吧。”

　　蛊师又行了一礼，这才退下。

　　他速度飞快，利用了蛊虫加速，很快就离开，赶往下一处。

　　但凡任命传信的蛊师，都至少拥有一只辅助移动的蛊虫，甚至有些蛊师还有两只。

　　方源展开报告，微微一瞥。

　　战报上的伤亡数字，颇有一种触目惊心之感。

　　直到现在，狼潮冲击古月山寨，已经有近十次。家族中蛊师伤亡的情况，十分严重。让家老么焦头烂额，暂代药堂家老的古月赤钟更是压力沉重，原本是中年，这些天偶然一次看到，竟然是生了些微白发！

　　不过方源因为有前世记忆，心里有了准备，倒并意外。

　　“这场狼潮，是古月一族历史上，有数的最严重的狼潮之一。有此伤亡，也再所难免。”

　　他心中暗道，手掌中月光一催，就将这份报告绞成粉末。

　　这些报告只有家老才有资格观看，若是对大众公布出来，恐怕会引发恐慌。

　　尽管，古月山寨已经足够恐慌了。不安的情绪，一天重过一天。

　　此刻，方源手掌中的月光，再也不是纯粹的幽蓝之色，而是透出了血红。

　　这是三转血月蛊。

　　方源为了炼制这蛊，还失败了一次。直到第二次，才成功了。

　　至于合炼的素材，自然是压榨了古月赤练所得。

　　方源闭上双眼，心思沉入体内空窍。

　　空窍中，窍壁呈光，时明时暗，但是毫无杂质，一片纯粹的白。

　　真元滴滴都是白色，又透出一股金属银质的光泽，这就是三转蛊师的白银真元。

　　水积成海，空窍中是一片真元白银海。

　　原先白银海面上，还泛着一层墨红色的污泽，但如今却是没有了。

　　从古月赤练处敲诈得来的净水蛊，方源早就用了。人兽葬生蛊的后遗症已经彻底消除。

　　但是这也不是没有代价。

　　方源的资质还是下降了一些，原先是丙等四成四，如今因为人兽葬生蛊的缘故，降了两分，空窍中最多只能装载四成二的真元了。

　　但这代价，方源亦早有心理准备。

　　说到底，还得感谢古月赤练。若没有他的净水蛊，长期任由那股墨红污染真元，方源的资质还要下降得更多。

　　一只白壳黑斑的大瓢虫，在海面上空飞舞着。这是天蓬蛊。

　　石鱼外形的隐鳞蛊，则沉在真元海底。

　　四味酒虫则在海面上戏水。

　　至于刚刚炼成的血月蛊，外形和月光蛊类似，如今寄居在方源的右手掌心中，化为一个红色的月牙印记。

　　至于三转的雷翼蛊，则寄居在方源的后背。如同两道闪电纹身。

　　值得一提的是春秋蝉。

　　它的状态越来越好，恢复的速度也越来越快。这情况令方源暗暗欣喜的同时，又有些担忧。

　　春秋蝉高达六转，而他只是三转蛊师，单以此时的空窍，恐怕难以承载痊愈之后的春秋蝉。

　　春秋蝉的气息越来越强，就好像是纸筒装石铁，空窍恐怕承担不住。

　　“实在没有办法，就只能将它放养在身边了。”方源心中一叹。

　　此举有极大弊端。

　　六转蛊虫，都牵涉到道韵，蕴藏天地法则的碎片。长期放养在外，会引起法则共鸣，除非是沉眠，否则动静都不会小，会引发种种异象，引来其他强者的关注和觊觎。

　　不过这也是没有办法的办法。

　　吼！

　　这时，忽然一声洪亮的狼吼声传入耳畔。

　　方源陡然收回心神。

　　“家老大人，狂电狼参与进攻了！古月姜尖等三位家老正在东门附近抵挡，希望您能前去出手相助。”一旁的蛊师急匆匆地汇报道。

　　咔！

　　一声雷电脆响，方源的背后陡然浮现出两片羽翼。

　　这两片羽翼，皆是蓝色的电流组成，形象较为抽象简朴。但是就这样猛地一振翅，就带动方源从原地猛地升空，速度飞快，向东门战场赶去。

　　从空中直线飞行，几乎是几个呼吸的功夫，方源就赶到战场。

　　狂电狼企图冲击东门，几位家老正在门口附近，和其激烈交战。

　　狂电狼猛地一跃，跳出战场，狼尾顺势一甩，扫向角落中的一位一转蛊师少女。

　　这蛊师顿时脸色发白，只听得风声大作，眼看着狼尾扫来，心中顿时苦叫一声“完了！”。以他的能力，恐怕躲不开，也挡不住。

　　但就在这千钧一发之际，忽然一道人影从天而降，抱住了她。

　　少女只觉得眼前一阵天旋地转，回过神来时，就看见自己已经飞在半空当中，狼尾从她身下扫过，一栋两层的竹楼顿时遭受重击，摇摇欲坠。

　　她脸色更加糟糕，若正要被这狼尾扫中，自己恐怕已经成了肉泥。

　　紧接着，她意识到自己被救了。

　　究竟是谁救了自己？

　　她抬眼望向这人，顿时一愣。

　　是他？

　　古月方源！

　　一时间，少女的心中滋味复杂，难以用言语表述。

　　她和方源是同窗，方源曾经抢过她的元石，她对方源自然是憎恨厌恶。

　　但也不得不佩服方源的成就，尤其是方源晋升家老的消息传来，更叫她震惊又钦佩。

　　和方源一眼，她也是丙等资质，但如今仍旧只是一转。

　　现在，她又被方源救下。

　　这可是救命之恩！

　　她对方源既感激，又惊讶，敬佩中，还残留着的那一丝恶感，也似乎消失殆尽了。

　　“这边战场危险，你退到远处去吧。”方源雷翼一振，落到地面，将怀中的少女放下。

　　他对这个少女有些印象，似乎是同窗，但名字却想不起来了。

　　说完这话，他转身就走，不再飞行，而是狂奔过去，加入战场。

　　雷翼蛊速度挺快，但消耗真元的速度也不慢。方源是丙等资质，在三转蛊师中，单论真元储备的话，他是最低的那个层次，因此真元更应该珍惜使用。

　　血月蛊！

　　他甩手飞出一片月刃。

　　这月刃呈现血红之色，射中狂电狼的身躯，顿时造成一个伤口，血流不止。

　　少女却停留在原地，愣愣地看着方源战斗的身影。慢慢的，她的双眼中开始闪烁出莫名的光彩来。

　　十七八岁，正是怀春的年龄。

　　“这个方源，你怎么看？”远处，族长古月博看到这一幕后，问身边的一位亲信。

　　亲信立即道：“听说方源家老，已经响应了药堂的号召，将手中的九叶生机草上缴了。刚刚领到第一笔补贴，他就将其全数交给了他的舅父舅母，以全孝意。这些天来，他屡次出手，参与斩杀狂电狼，攻势犀利狠辣，多有功绩。不仅如此，还多次救下族人。风评越来越好了。家族中已经有一些流言——什么浪子回头金不换，且看方脉新家老等等。”

　　“依属下来看，方源虽然只是丙等资质，但却有着相当优秀的战斗才情。他是赶上了好时候。有双亲遗产，单单那棵九叶生机草，就是一个源源不断的财源。他先后用了两只赤铁舍利蛊，不过能修行到三转，还是有运气成分的。”

　　说着这话，这位亲信就不由地流露出微微嫉妒的神色。

　　他也是丙等资质，但是只有二转修为，爬到今天这一步，用了大半生的时光。而那方源，才不过十七岁，就已经是家老。

　　真是人比人，气死人呐。

　　古月博听着亲信的话，不置可否地微微点头。

　　亲信的话，代表了大多数族人的看法。但是却有些浅薄了。

　　古月博担任族长已经许多年，眼界当然高出一筹。

　　方源上缴了九叶生机草，必定和古月赤钟达成了某种交易。将补贴都送于舅父舅母，恐怕也不是出自真心，而是一场政治作秀。

　　这件事情的主要宣传者，就是古月赤钟。

　　至于救人……是否处于真心实意，还要考察。

　　但不管如何，方源能再不特立独行，即便是做作之举，也是值得欣慰的。

　　他晋升家老之后的这些举动，是主动地向家族靠拢，向家族奉献。而家族的兴盛，自然需要这些靠拢和奉献。

　　这般想着，古月博便吩咐道：“暗堂那些人，这些天的调查也没有个结果。算了，先暂时撤销掉对方源的调查罢。”

　　“是，属下这就通知去。”亲信退下。

　　古月博留在原地，眼睛眯了眯。

　　他在心中暗暗思量：“尽管有各种理由，修为进度还是快了些。这个方源，身上定然有着秘密！但这时期，狼潮严重，每一份力量都要珍惜使用，浪费在方源身上有些可惜了。但调查是必须的，只有等到狼潮之后了。”





第一百六十节 满堂叫好


　　轰隆一声，狂电狼仿佛巨象一般的身躯，倒在了地上。

　　它嘴巴大张着，双眼失去了聚焦点，生命已经离它远去。

　　它的身上，布满了伤口，鲜艳的狼血不断地往外流淌出来，染红了周围的地面。

　　大雨仍旧在哗哗地下，稀释着狼血，向四周蔓延。

　　地上泥泞一片，站在狂电狼尸体身边的几位家老，均大喘着粗气，浑身都被雨水淋湿，还溅上了狼血和泥泞，好不狼狈。

　　“终于杀死掉它了！”

　　“这头狂电狼，具有身上寄居着防御性的蛊虫，真是难缠啊……”

　　“幸好有方源家老的血月蛊，将伤势积累上去，否则要杀了它，肯定更加艰难。”

　　几位家老说着，纷纷看向方源。

　　以前听到方源合炼了血月蛊，还有些不以为然。如今看来，对付狂电狼的确很有效。

　　“几位大人谬赞了，如果不是几位的帮衬和掩护，我也不能如此淋漓尽致的进攻啊。”方源抹了一把脸上的雨水，客气地道。

　　“哪里的话，应该的。”

　　“我们是老喽，以前还不觉得，但是现在和方源家老并肩一战，就有深刻的感觉了。”

　　“是啊是啊。”

　　几位家老笑起来。

　　刚刚这场战斗，方源进退有据，攻势凌厉而又冷酷，很多次对情况的处理都老道无比，令几位家老均对他刮目相看。

　　尤其是方源态度谦和，不骄不躁，绝非传闻中所说的那般孤高桀骜，这叫几位家老更添好感。

　　“还是有许多方面，要向诸位学习的。”方源说着恭维的话，只是眼中闪过一丝阴霾。

　　这血月蛊有利有弊。

　　他使用了这么多次，也有些心得了。

　　血月蛊擅长持久战，造成的伤势无法止血，因此时间越长，敌方伤势就越重。

　　但这也建立在对方没有治疗蛊虫克制的基础上。

　　大自然是平衡的，没有最强的蛊虫，只有强弱一体。

　　“血月蛊最大的弊端，还是每个月都会有那么几天，外溢鲜血，战斗力暴降。它是我主要的进攻手段，这样看来，还是不稳定了些。不过，若是收服了花酒秘藏中的那只锯齿金蜈，就能弥补这个不足。”

　　这些天，风头紧，狼潮不断袭击山寨，方源身为了家老，更比以前引人瞩目，根本没有机会前去那石缝秘洞。

　　“快，尽全力抢救族人！”

　　“打扫战场，务必不要遗漏一只蛊！！”

　　见狂电狼倒下，一群治疗蛊师立即疾奔而来。

　　“几位家老大人辛苦了，请接受我们药堂的特别治疗。”为首的一位蛊师，对方源等人鞠了一躬后道。

　　“嗯……是药脉的李晨啊。”几位家老认出了这人，缓缓地点点头，立即换了一副脸色。

　　他们对方源客客气气，满脸微笑。但对此人，脸上的神情就含蓄起来，带着上位者的傲然。

　　这就是身份的差距！

　　这古月李晨，不过是个二转的蛊师罢了。

　　“我身上无伤，就不用治疗了。几位大人，有空再聊。”方源对其他几位家老点点头道。

　　“方源家老才情卓绝，战后竟然无伤，真是少年英雄！”

　　“唉，和方源家老一比，我们真是老了。”

　　“呵呵，方源家老请慢走。”

　　几位家老立即笑起来，说着。

　　“方源家老，请恕下属冒犯，还是让我们药堂的治疗蛊师，替你检查一番吧。”古月李晨却坚持道。

　　他是药脉中人，方源将古月药姬气昏厥，导致后者下位。他对方源自然带着厌恶，但是在其位谋其职，他身为头领，自然不能不过问。

　　“谢谢你的好意，真的不用。诸位再见！”方源拍了拍古月李晨的肩膀，微笑着告别了其他人。

　　家老们或笑着，或点头回应他。

　　等到他走后，他们的脸色这才纷纷转了，呈现一种凝重。

　　这个方源虽然只是丙等资质，但是却已经成长到了这一步，真是难得！跟他并肩作战，就能体会到他的冷漠和老辣，想想看，就觉得忌惮。当初自己十七岁的时候，是什么样的成就？

　　尤其是再看他微笑着拍拍药脉成员的肩膀，这样的城府和政治天赋，就叫人心惊了！

　　……

　　“方源大人，您还认得我吗？”走在路上，一人带着恭谨讨好的神色，向方源问好道。

　　“你是……”方源眯了眯眼睛，认出这人正是和他同届的学员。只是名字却想不起来，只记得抢他元石的时候，这个人每次都乖乖地主动交出来，可见性情软弱中藏着一股精明。

　　“方源大人，我是古月定宗啊。能有幸和您同窗一载，这是小人的荣幸。其实大人您晋升家老的消息传出后，很多同窗都十分钦佩和羡慕大人，想找个机会向大人您讨教一番修行的经验。不知道大人您今晚有空么？”古月定宗搓着手，双眼笑得眯成了一条缝。

　　“哦，是这样……”方源眉头一挑，微微点头，“也好。不过我得换一身衣服，这雨水淋得我浑身都不舒服。”

　　“小人蜗居早已经备了热水和新衣，有几位处子美婢正等待伺候大人您呢！”古月定宗笑着，表情很是荡漾。

　　方源摇头拒绝：“不，在此之前，我还要去一次地下溶洞。”

　　“原来如此。”古月定宗顿时动容。地下溶洞只有家老才能自由出入，对他们这种层次的人来讲，是家族禁地。

　　接着，他笑得更加卑微了，腰也弯垂下来，言语中更透着一股谄媚：“大人您尽管忙您的，小人这边时间不值钱，等候大人您也是一种荣幸啊。”

　　方源点点头，不再言语，迈步就走。

　　古月定宗赶忙退后一步，让出道路，微微弯腰，目送着方源直至离去。

　　再进地下溶洞。

　　这收藏着珍惜蛊虫的密室，空间十分宽敞，几乎有地面上的广场大小。

　　但是里面存着的蛊虫，数量却并不多，只有数十只。

　　孔宣草，归空蝉，枯骨蜻蜓，凤翼蝶……从二转到四转皆有。

　　只是二转的比较稀少，其中就有一只爱别离，这是二转第一毒蛊，造成的伤害就算是三转的治疗蛊，也未必能有效治疗。

　　这只爱别离，就是当初王二所用。被家族剿杀后得到，一直珍藏在这里。

　　最多的是三转蛊虫，四转也较少。

　　方源原本抱的希望并不大，家族虽有底蕴，但到底只是中型家族，又有其他两家竞争，还有狼潮压力。

　　但没有想到，竟然真发现了一只较为理想的蛊。

　　兜率花。

　　三转草蛊，形状如红色灯笼，绿色的叶片呈椭圆形，叶肉厚实，肥嘟嘟的，分有三片，相互间距角度一致，分别指向三个方向。

　　这兜率花和兜笼草齐名，不仅能存食物，更能藏元石。是方源理想中的蛊之一。

　　“没有想到，在这古月山寨，也有这兜率花。有了它，后勤这块，就解决了后顾之忧了。”方源心中欢喜，当即就选了它。

　　“其实家族当中，肯定还有五转蛊虫。古月一族历史中出现过两位五转强者，他们必定留下蛊虫。只是不可能放在这里，这种五转蛊虫往往都是家族的杀手锏，受到家族的全力喂养。甚至与其说是喂养，倒不如说是供奉。”

　　方源出了溶洞，雨已经停了，但天空仍旧阴沉沉的，同时空气也不是很新鲜，弥漫着一股血腥气。

　　方源换了一身干净的衣衫，这才施施然赶往聚会地点。

　　“方源家老，您来了，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”古月定宗早就站在门口，眼巴巴地望着。老远就从街角看到方源，就连忙谄笑着赶来迎接。

　　他将方源迎到竹楼，早有几桌丰盛的酒宴摆着，一群人都坐着。

　　看到方源之后，他们连忙站起来。

　　紧接着，各种阿谀奉承的话如潮水般向方源涌来。

　　“见过方源家老。”

　　“方源家老一日不见，风采更胜往昔，叫小人钦佩万分！”

　　“能和方源家老同窗，真是三生有幸！现在想来都是如梦似幻的经历啊……”

　　方源扫视一眼，见这些人都是自己同届的学员，都是熟面孔，都被自己抢过元石。

　　“都好说。”他淡淡一笑，坐上最高席位。

　　“上菜，上好酒！”古月定宗大叫着，家仆们顿时忙得团团转。

　　各种菜肴如流水般端上来，风味上佳，这古月定宗家里还是薄有资产的。能在狼潮之下，备上这样的菜肴，的确是花了代价，可见其诚意。

　　“方源家老，小人斗胆敬您一杯！”

　　“方源家老，您随意，小的干了！”

　　……

　　方源真的很随意，一杯酒倒下，每次只是用嘴抿一口，但众人都对此无有异议。

　　推杯换盏，酒过三巡。他忽然端起酒杯，站了起来，笑着道：“年少总有轻狂的时候，以前有些不懂事，做了一些事情，希望诸位多多原谅，不要介意。”

　　他这一站，全场的人哪里还敢坐下，统统都站起来。

　　众人心知方源旧事重提，是说当年抢元石的事情。

　　他们连忙叫着：“哪里哪里！”

　　“方源家老，是真性情，是真英雄！”

　　“能被方源家老看上小人的元石，那都是我们的荣幸啊！”

　　“是啊是啊，方源家老的风采英姿，一直深深的刻印在我的心中……”

　　这杯酒方源干了，顿时满堂叫好。





第一百六十一节 心甘情愿被剥削


　　方源放下酒杯，坐下。

　　众人这才敢坐下。这些人，并非是全部同窗。譬如漠北、赤城等有深厚背景的，皆不再此列。

　　“时间差不多了，我也该走了。这酒宴办的不错。”方源表明了去意。

　　古月定宗被这一夸，顿时心花怒放，连忙站起来，从怀中掏出一个钱袋子。

　　袋子里自然装的满满的元石。

　　他弯腰谄笑道：“今日聆听大人一番教诲，实在叫小人茅塞顿开，大有所获。区区薄礼，聊表下人的感激之情。”

　　他满嘴胡说八道，从酒宴开始，他一直溜须拍马，哪里讨教了什么修行话题。

　　但众人却仿佛这事情真的发生是的，大声起哄着，鼓动方源家老收下。

　　方源也不推却，微微一笑，自然而然地将这钱袋接过手中。

　　紧接着，就是第二位，第三位一个个上来送礼，皆是元石！

　　“好说，好说。”方源眯着眼脸上微笑，一个个都收了。

　　数十袋的元石，方源哪里拿得过来，古月定宗瞧见，立即贴心地唤来几位家奴，替方源在身后捧着。

　　短短功夫，方源就收了近万块的元石！

　　最后，方源施施然站起来身，他再次举起酒杯：“相逢即是有缘，这份同窗之情，你我铭记在心，值得饮上一杯。”

　　“是！”

　　“方源大人说得好极了。”

　　“语言精辟，妙到毫巅，正说出了我们心中所想啊！”

　　……

　　众人纷纷站起，一个个赞叹着，亦举起酒杯。

　　他们或是没有背景，或是背景并不深厚，方源晋升家老，都害怕方源的报复，同时也想搭上方源这条线。

　　方源浅浅笑着，微微抬手，举起酒杯。

　　此时，天外阴云消散，露出月光如纱，照盖外面的庭院里。清冷的空气中夹杂着血气，真实得残酷。

　　而这厅堂中，布置贵雅，灯火辉煌，酒色财气充溢，各个脸上浮着虚夸的笑容。似乎是温暖的人间天堂。

　　“这就是组织体制的魅力了。”方源的眼眸清光闪烁，盯着杯中醇厚的酒液，心思浮泛开来。

　　以前，他抢掠勒索同窗，不过是区区几块元石，就引来众怒。

　　现在，他根本提都不提一声，这些人就眼巴巴地，争先恐后地送来元石。一袋子都是上百块！

　　前后区别，表面上似乎是方源有了家老的身份。

　　但其实是因为，先前他游离于体制之外，如今他出于组织高层。

　　在体制之下，成员们都是心甘如怡地被剥削。甚至不需要方源暗示些什么，就会主动有人来贿赂，主动有人脉来投靠依附，有女色投怀送抱。

　　这世界如此，地球上更是一样。

　　“这世人几多可笑。被偷被盗白抢，稍稍有丁点损失，就反抗激烈，大呼不平。向上层贿赂，送礼送身体送贞操，却都心甘情愿。还唯恐做不到位！我今夜能收获这么多的元石，无非是借助体制之力罢了。”

　　方源心中冷笑，不由地想起古月青书、漠颜、赤山等人。

　　像古月青书这样的才俊，拥有乙等资质，在修行天赋上比方源其实要高多了！

　　但他们这些人，却修行缓慢，很长一段时间拖在二转境界。

　　这是他们不努力吗？

　　呵呵。

　　冷笑两声。

　　这就是体制的剥削和压迫。

　　然而这种剥削和压迫，却往往是隐形的。常人万万难以看穿！

　　就拿方源眼前来讲，这些人送来的元石，若用于他们自身，对自身的修为绝对有推动力。

　　所以只要有贿赂，它就是一种剥削！

　　无数下层争先恐后地对高层贿赂，就是高层的集资，更增加高层的权威。

　　除了钱财，还有时间上的剥削。

　　类似古月青书这等精英，自然不用太贿赂他人，但他们的时间却被占用。平日里叫你做这做那，叫你跑腿，叫你奔波，还美名其曰——这是高层的重视和青睐！

　　如果将这时间用来修行，古月青书早就突破二转巅峰，达到三转。再利用木魅蛊，说不得就能杀了白凝冰！

　　微妙处就在于，家老们内心并不愿意古月青书这样的后辈，这么快就晋升三转。

　　这样得力的棋子，真要成了三转，和他们平起平坐，还怎么使唤？

　　谁愿意自身的权利被瓜分？

　　所以要有意识地拖着压着，还美名其曰——此子我很看好，但需要打磨，才能成玉啊……

　　呵呵。

　　“这就是体制中的真相。若是看不穿这点，任其多么英雄豪杰，多么天赋才情，都不过是被枷锁套着的龙虎，只是奴隶罢了。类似古月青书，古月赤钟等等这些人，哪怕再有才智能干，又如何呢？”

　　虽是想到这么多，但思绪如电，外界不过一恍惚之间。

　　“请诸位满饮此杯。”方源将酒杯移到唇边，然后一仰脖子，饮尽。

　　众人亦忙饮了，不敢剩下半滴。

　　“告辞。”方源抱拳一礼，迈步就走。身后家奴各捧着元石，亦步亦趋。

　　众人连忙相送。

　　“你们喝，不必送我。”方源虽是这样说着，但众人却不敢，纷纷离座，恭维马屁此起彼伏。

　　方源又说：“我这人喜欢清静。”

　　众人看其神色，这才作罢，停留在厅堂当中。

　　看着方源的背影渐行渐远，有人唏嘘，有人沉默，亦有人叹息一声：“方源家老真是奇人，潇洒啊……”

　　他们都是井底之蛙，雾中看月，只是觉得方源潇洒，还看不透体制这层。

　　其实只要加入体制，就会被剥削，利益就会被牺牲。

　　哪怕是族长，也在牺牲，为管理家族奉献大量的时间和精力。

　　只是底层成员，被剥削的情况更加严重。越到高层，享受的利益就越大。

　　方源起初之时，抢元石搞对立，特立独行，连亲弟弟都不放过。就是为了避开这层剥削，因此有了充足的时间和精力，冲刺到了三转，成了家老，这结果让无数人惊异连连。

　　如今他则摇身一变，成了家老，温文尔雅，位高权重，享受家老的福利，叫人艳羡无比。

　　这游离和加入，一出一进之间，充满了深沉的智慧。

　　但又有多少人，能看得清呢？

　　方源少了被剥削，却享用了利益，这放在凡人的眼中，就是潇洒了。

　　……

　　“好了，把东西放在桌上就可以走了。”方源关照道。

　　几位家奴不敢有丝毫意见，沉默地放下后，向方源躬身而退。

　　这住处已经不再是方源当初租的屋子。

　　自从方源晋升家老之后，家族就给他拨调了一栋崭新的竹楼。

　　竹楼中专门有书房，有修行闭关之用的密室。但家奴没有，需要方源自己寻找。

　　“兜率花，出来。”

　　方源心中念头一动，白银色的真元灌注，寄居在舌苔上的兜率花的印记，顿时就鲜活起来。

　　他张口一吐，只见红光一现，兜率花如灯笼般缓缓旋转着，悬浮在半空中，出现在他的面前。

　　方源催动兜率花，顿时红芒飞涨，将周围映照得一片红霞泛滥。

　　一块块的元石，被这股红芒覆射照住，受到无形中的牵引，纷纷飞离袋子，投入到兜率花中。

　　片刻之后，红芒消褪。方源微微张口，这兜率花就重新投入他的嘴中，落在舌苔上，化为一道红色的花灯印记。

　　“这兜率花是三转蛊，能存元石，也能藏其他东西。属于存储类三转蛊虫中的佼佼者，收藏的元石最多能有三万块。但考虑到也要储藏其他东西，那么最多能存一万五千的元石。”

　　方源虽然是第一次运用这蛊，但依靠前世丰富的经验，很快就推算出它的极限。

　　元石是蛊师修行最基础的资源，没有之一。

　　少了元石，蛊师就严重缺乏了推动力。

　　而且元石能够快速地恢复真元，对于战斗来讲，帮助也极大。

　　尤其是孤身在外的蛊师，元石是行走野外最基本的保障。一般而言，元石最少得有一万，才能保证蛊师在一段时间内的基本供给。并且每隔一段时间，都需要及时的补充。

　　一万五千块元石的储备，对于方源来讲，这数量有些少了。但处于仍旧可以接受的程度。

　　“先前向赤练借了三千块元石，加上今天这笔收获，短时间内不愁元石了。如今六大方面，攻防有血月天蓬，有雷翼蛊辅助移动，存储有兜率花，地听肉耳草用来侦察。唯独缺少了治疗。”方源暗暗盘算。

　　之前有一株九叶生机草，但被方源上缴了。因此才有了兜率花。

　　不过这二转的九叶生机草，就算是留在手中，治疗能力方源也是不太满意的。

　　“三转的治疗蛊虫中，有几种比较理想。如生生不息蛊，能持续治疗，所耗真元也少。在这点上，最适合我这种资质不好的蛊师使用。还有不死草，能存一线生机，吊住一口气，属于上佳的保命之蛊。最理想的则是自力更生蛊。这蛊虫奇特，依附于蛊师自身的力量。只要蛊师力气越大，它就能促进刺激蛊师的新陈代谢，因此来治愈伤势。”

　　但这三种蛊虫，方源哪里能寻？

　　古月一族方面，连地下虫洞都被他探查过了，没有发现。

　　物质榜上，更不会外流出这等珍稀蛊虫。

　　真正有些希望的，还是花酒行者的遗藏。

　　但这种可能性也是微乎其微，方源几乎就不抱希望的。花酒行者的遗藏，他已经感觉到快要结束了。怎么可能恰好最后，就有方源需要的蛊？

　　如果真是这样，那真是太理想太完美了。

　　但方源知道，这世事多残酷残缺。真寄予了期望，那才是天真！

　　“不过即便如此，也该将这遗藏一探究竟了。至少那只锯齿金蜈，应该收服到手里。”方源心中有了思量。





第一百六十二节 天元宝莲


　　虽是打算探查花酒遗藏，但方源一直脱不得身，他成为家老风头正劲，狼潮又频繁活动，许多事情委派过来，让他没有机会。

　　真正再到石缝秘洞中来时，已经是十几天之后。

　　夏末夜晚。

　　小雨刚停，带来秋意。

　　天空中，一轮黄金之月，圆满如盘，高高悬挂着。

　　耳边隐约的狼嗥声，和残留的蝉鸣相互交融。方源隐着身站在山坡上，回头一望。

　　古月山寨中亮着无数灯火，残破的寨墙补了又补，早已经失去了往昔的和平和安宁的气息，仿佛是一头历经无数大战的巨兽，趴在地上喘息着。

　　“重生之后，就连狼潮的进程都改变了许多。记忆当中，雷冠头狼早在三天前就到了。如今却是不见影踪。”

　　方源看了一眼，就转过视线。今夜是他好不容易争取出来的时间，得好好利用。

　　片刻之后，他再入石缝秘洞。

　　洞口处故意撒下的灰尘一片，并未有脚印出现，可见这处还未被发现。

　　这种检测的小手段，似乎上不了台面，但在方源的体会里，却出奇的好用。

　　当然，他不仅仅只设下这一个手段，几个检查下来，他确认这秘洞暂时仍旧是安全的。

　　他轻轻地松了一口气，自己重生以来，改变的东西越来越多。尤其是狼潮之下，蛊师出动频繁，说不定就会被人发现这里。

　　他走入甬道，进入第二密室，推开石门，来到山体石林。

　　石林中，曾经打通的路线上，又迁徙了不少的玉眼石猴群。

　　不过如今方源，已经是三转蛊师。血月蛊虽然在三转中，攻击力并不优秀，但绝对远远比二转的月芒蛊好多了。

　　方源花了三个时辰，覆灭近十支猴群，重新打开通路。

　　他来到最中央，踏着粗糙的石阶，深入到第三密室。石门挡在他的面前，石门上刻着——“金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾。”上一次他就止步于此。

　　但这次，他毅然推开石门，迈入进入其中。

　　他手持火把，照亮周围十步之远。

　　这金蜈洞宽敞，主道高有至少三米，宽两米。还有许多略显狭窄的支道岔开，四通八达。

　　方源所到之处，火光照亮，黑暗消退。起初洞中只回荡着他的脚步声，但不久后悉悉索索的声音，就从四面八方涌来。

　　声音交汇一体，连绵不绝。火光的边缘，很快就涌现出无数只蜈蚣。

　　它们凶性十足，只是一时碍于明亮的火光，没有向方源发动进攻。但是方源知道，随着时间的推移，蜈蚣越来越多，后面挤前面，这种僵持的局面很快就会被打破。

　　但他并不在意。

　　若是二转时期，只有白玉蛊防御，他绝不会故意造成这样的动静，引来蜈蚣群的躁动。但如今他已经晋升三转，天蓬蛊的防御力，已经足够他支撑群虫噬咬，唯一要顾及的只有这里的虫王——锯齿金蜈。

　　它已经出现了！

　　方源故意从空窍中调动出一丝白银真元，流出体外，泄露出他三转蛊师的气息。

　　这样的气息，让锯齿金蜈感到了强烈的威胁。对于它来讲，方源这个踏入它领地的强大“野兽”，必须要它来第一时间进行绞杀。

　　方源和它对峙着。

　　这锯齿金蜈，长达一米多，身躯有双拳宽。起先落在火光照明出的范围边缘，盘曲着身躯，仿佛是一头潜伏在阴影中伺机而动的蟒。

　　但旋即，它缓缓动了，无数的节足支撑着身躯，向方源渐渐逼压而来。

　　方源的三转气息，令其警觉，却不会忌惮。若是四转，恐怕就不会主动逼压了。若是五转，只要气息稍稍一流露，它必然转身就逃。

　　方源高举着火把，火把上火焰燃烧着，照着周围的洞窟光影波动。

　　在火光中，锯齿金蜈暗金的甲壳，泛着幽光。它的身躯两旁，长满了银色的锯齿。随着它慢慢压来，锯齿也在缓缓转动，仿佛是放缓了的电锯一样，发出嗡嗡的声音。

　　其他的小蜈蚣，则从地上，墙壁上，向着方源围拢过来。

　　一些蜈蚣攀上洞顶，然后掉下来，落在方源的肩头、背上。

　　方源浑不在意，他撑起天蓬蛊，浑身上下浮现出一层厚实的白晶之光，隐约可见铠甲的雏形，牢牢地包裹着他。

　　蜈蚣的毒肢，丝毫奈何不得这层白晶护甲。

　　扭扭曲曲的蜈蚣，有的爬在脸颊上，耳背上，或许有些恶心，但方源心理承受能力早已经视若无睹了。前世落魄在野外，他什么都吃，无毒的蜈蚣他甚至生吃过。其实味道还挺不错的，当初吃时味道有些怪，但吃着吃着就习惯了。

　　他只把注意力集中在锯齿金蜈的身上。

　　锯齿金蜈缓缓推进，和方源的距离越来越短。

　　离着还有三四步远的时候，方源停住白银真元的外泄，这就导致他的气息顿时一弱。

　　锯齿金蜈敏锐地感觉到，顿时速度暴涨，宛若一条金线。

　　呼！

　　一眨眼的功夫，它就跨越了距离，从方源的腿肚子上攀绕上去。

　　这速度真是快，不动则已，一动就是金光一闪。

　　待方源反应过来时，这锯齿金蜈已经如蛇一般，绕过他的腰，张开口器，向方源的脸部袭来。

　　方源连忙伸出双手，抓住这金蜈的头部。

　　锯齿金蜈剧烈挣扎，方源有双猪大力，却竟然感到渐渐力不从心。

　　尤其是锯齿金蜈的两侧各一排的锯齿，此刻开始急速转动。

　　咔咔咔！

　　强大的撕裂力量，磨着天蓬蛊的白晶之光。

　　一时间，方源空窍内白银真元急速下降，同时白光如火花点点，被锯齿绞磨得飞溅出来。

　　方源这真元，还只是初阶的淡银真元，又只有四成二的储备，自然耐不住这般的消耗。

　　但方源临危不乱，即便摆脱不了锯齿金蜈的纠缠，但他还有杀手锏！

　　春秋蝉！

　　他心念一动，空窍中顿时浮现出春秋蝉的身影。

　　春秋蝉恢复得更好了，两片羽翅不仅新嫩如翠叶，同时身躯也泛出一抹高贵名木的温润油光。只是总体上，仍旧还是给人枯燥干死之感。

　　它已经恢复了两成多一些，气息自然更加强大。

　　这气息一流露，强劲挣扎的锯齿金蜈，顿时就萎了！

　　它只是三转的野生蛊虫，面对六转春秋蝉的气息，根本就不敢动弹。

　　方源感觉最明显，前一刻他还牢牢抓着锯齿金蜈，就仿佛抓着一只毒蟒，千方百计地阻止它的噬咬。下一刻，它就变成了一根软趴趴的草绳。

　　方源微微一笑，白银真元催动过去，锯齿金蜈根本已经缴械投降。方源的意志立即摧枯拉朽，将它身体中的野生意志绞灭个干干净净。

　　几个呼吸的功夫，锯齿金蜈已经被方源化为己用。

　　方源松开双手，锯齿金蜈无数的节足，有韵律地动起来，攀着白晶护甲，绕过方源腰部一圈，然后缠绕在他的手臂上。

　　周围的蜈蚣群，如潮水般散去。

　　野生的锯齿金蜈，因为有天生的意志，因此能统御虫群。但如今方源的意志已经取代了它，因此锯齿金蜈也丧失了和虫群交流并控制的能力。

　　方源也不剿除这蜈蚣群，任其离去。过个十几年，这虫群中或许又会有一只新的锯齿金蜈产生。不过这已经和方源的关系不大了。

　　他任由锯齿金蜈攀附在自己的肩膀上，又向洞窟深处探去。

　　这蜈蚣洞四通八达，走了一会儿，先前的主道就分化成了三条分支岔道。

　　方源先是动用地听肉耳草，倾听了片刻，便排除了中间那一支道。选了右边一道后，走了半个小时，发现到了死路。只好回撤，换到左边这道。

　　他收了锯齿金蜈，有着金蜈的气息，最克制这些蜈蚣，因此所到之处，群虫辟易。

　　这大大方便了他的探索。

　　进入左道不久后，他就从虫群移动开后，裸露出来的洞壁，发现了某些痕迹端倪。

　　“这是人工开采的迹象！”方源心头一振。

　　很显然，这条通道就应该是当初，花酒行者利用千里地狼蛛，开辟出来的。

　　方源顺着这条道，慢慢踱步下去，耐心探索。

　　这道中也生存着大量的蜈蚣，这对方源来讲，是一个好消息。

　　因为有着虫群生活在这里，他就可以排除许多的陷阱布置的可能性。

　　这通道比他料想得要长得多，方源探索足足花了六个多时辰，走了近三里的距离！

　　甬道坡度越来越向下，方源渐渐深入地底深处。

　　每隔一段距离，他就停下来，动用地听肉耳草倾听，来尽量地排除掉可能的危险。

　　哗哗哗。

　　“这是什么声音？”方源渐渐地听到一种奇怪的声音。

　　旋即，他就意识到这声音是什么。

　　“这是水声……难道说？”他心头一动，已经有了模糊的猜想。

　　走到道路的尽头，他看到了一面水晶之墙。

　　水晶之墙的后面，是水。

　　水中，有一股股灰白色的水流，呈现螺旋状相互自转着。仿佛是一道道微型龙卷风，此起彼灭，生生不息。

　　“果然和我的猜想一样，这是天然元泉！”看到此处，方源不禁目光一凝。

　　旋即，他又看到这水晶墙壁之后的元泉中，还有一物。

　　一朵蓝白相间的花骨朵儿，在泉水中悠然飘荡。

　　“这……竟然是天元宝莲！”方源心头一震！





第一百六十三节 雷冠头狼


　　方源看着面前的这株天元宝莲，一直以来，心中积压的疑云顿时消散了大半。推算出了历史的大概。

　　时光回溯，将近千年之前。

　　一位五转蛊师强者，孑然一身，来到青茅山上，偶然间发现了地下溶洞中的这道天然元泉。

　　他大喜，于此安营扎寨，将山脚的凡人村子合并迁徙，形成了古月山寨的雏形。

　　他大肆娶妻，妻妾上百人，播撒血脉。

　　他就是古月一族的先祖，古月山寨的创建者。

　　一代逝世之后，时光流逝，二代、三代，到了四代。

　　四代族长拥有甲等天资，亦是修行到五转，将家族带上另一个鼎盛时期。

　　有一天，山寨外来了一位魔道蛊师。

　　他是光头大汉，穿着一身粉衣，独来独往，最喜欢坏良家女子贞洁。便是当时，魔道中赫赫有名的魔头——花酒行者。

　　这花酒行者不知得了什么机缘，知晓了能合炼出天元宝莲的秘方。又做了许多准备，就差一口天然元泉，就能炼出这花蛊。

　　他左挑右选，最终选中了古月山寨中的这口元泉。

　　起初，他先以交易月兰花做幌子，刻意接近古月高层，终于打探出古月一族的虚实。

　　然后，在和四代族长的大战中，他以强大战力，几乎得到了完胜。不仅杀了四代，更铲除了大部分的家老，只是身中月影蛊。

　　月影蛊只是限制真元使用的蛊虫，并不足以致命。但花酒行者顾及着合炼天元宝莲，并不想大肆屠杀，引来不必要的关注，妨碍了合炼。因此选择暗中行事。

　　最后，他偷偷用千里地狼蛛，挖开地道，秘密潜行到这里。利用手中早已准备好的充足材料，在元泉中成功合炼出天元宝莲。

　　这天元宝莲来头甚大，其合炼的秘方，是由一位数千年前的正道蛊师——元莲仙尊所创。

　　天元宝莲本身，只是三转花蛊。但是往后晋升，成为六转的天元宝皇莲之后，位列十大仙蛊排行第六，价值和春秋蝉不相上下！

　　天元宝莲，号称为移动元泉，能为蛊师产元石。

　　但合炼它的代价极为高昂。

　　合炼出天元宝莲，须得利用一道天然元泉。这泉还得元力饱满，不能是那种使用了多年，底蕴不足的元泉。

　　合炼成功之后，这道元泉就彻底废掉，丧失了生产元石的能力，成为一口最普通不过的泉水。

　　一道天然元泉的价值，多么巨大。只看它养活了古月一族，无数蛊师将近千年，就可明了。

　　合炼天元宝莲，就要废掉这么一口元泉。但这才是刚刚开始，往后晋升，到四转，须废七口元泉。到五转，再废九口。到六转，再废十一口！

　　除此之外，还有其他珍贵蛊虫充当辅料，每一只均价值连城。

　　“我若有这么一株天元宝莲，带在身上，就等若有一道微型元泉。天元宝莲只是三转，日产元石并不能和正常的元泉相比，但足以支撑我的修行消耗！”

　　这其中好处多多。

　　有了天元宝莲，就直接产出元石，收入绝对比九叶生机草要多得多。

　　有了元石，不仅能推进修为，而且有了充足兑换的钱财。

　　方源有这宝莲，就能减少元石的携带。兜率花中，完全可以只存储食物等等，给他的后勤减轻极大的负担。

　　“不过……我听说，合炼这宝莲过程繁杂玄妙，宝莲由无到有，期间似虚似实。常人肉眼根本就观察不到，只有透过水晶，才能瞧得清楚。这蛊娇贵，须得温养在元泉当中，长达九天九夜。直到这宝莲长出九片完整的莲叶，方可采摘，纳入空窍元海。若操之过急，就将功亏一篑。先前苦功，尽皆化为苦水全数流淌。”

　　方源并不知晓天元宝莲的详细秘方，只是晓得一些秘辛传闻。对他来讲，如何往后合炼，他根本就不清楚。

　　但即便如此，这三转的天元宝莲，仍旧对他有极大的帮助。

　　此时他透着水晶墙壁看过去，细细观察，却发现这花骨朵儿，竟然只有八片半的莲叶，有一片残叶，只余一半，连九片的完整状态还差一些。

　　方源并不奇怪。

　　时间已经过去数百年了，元泉的底蕴经过消耗，早已经大不如四代时期。

　　这天元宝莲等若是凝聚了元泉的大多数精华，元泉产出的元石，不断地被消耗，因此底蕴越来越少。所以宝莲渐渐地反过来，却补充元泉的损耗。自身有了损失，这才有了残叶。

　　“天元宝莲必须是九片莲叶，才可摘取。如今只有八片半，我要采摘，就得往这泉中投入元石！”

　　元石是元泉的结晶，能恩泽滋润宝莲，使之再生长。

　　但别看这只是半片残叶，要想生长出来，恐怕得要投入大量的元石！

　　“如果我所料不差，这水晶墙应该是通堑蛊的作用……”方源试着用手摸了摸，发现这墙似实还虚，仿佛是一片光影。自己手探入墙体里去，竟然毫无阻碍。

　　但他很快就收了手，不敢真的深入元泉之中。

　　元泉最忌污染。

　　他灌注真元，催动兜率花，取出一块元石。

　　他将元石往水晶墙壁一投，墙壁仿佛不复存在，元石穿透墙壁，很快就没入到泉水当中。撞上天元宝莲的虚影。

　　天元宝莲蓝白相间的花骨朵儿，顿时一阵水波般晃动。

　　几乎是一瞬间，这块元石就被天元宝莲消化。

　　待花影恢复平静后，方源凝神一看，却不见那残叶有任何变化。

　　他面色沉静，又接连投入数十块元石，但残叶仍旧不见生长。

　　方源继续投入元石，同时心中默数元石之数，到了五百多块的时候，才见这残叶稍稍生长了一丝。

　　看到这一幕，方源心中不禁微微一沉。

　　按照这样的程度推算，他至少得要一次性投进五万余块的元石。

　　若是分批投入，时间间隔久了，上面家族不断取出元石，天元宝莲又会消耗自己，来补充这口元泉。

　　“五万多块元石……我手中已有一万余，还差四万的缺口。”

　　凭借家老的身份，方源要筹措出这四万的元石，倒也并非困难之事。

　　但真正的问题在于，一旦摘取了这株天元宝莲的话，这元泉就彻底废掉了。到时候，势必将引来整个家族的震怒和疯狂的追查。

　　方源经验丰富，但手段有限。真要不顾后果的追查，总会被查到蛛丝马迹。事实上，家族高层早已经暗暗怀疑上他，只是碍于狼潮，暂时压下没有发作。

　　花酒行者的遗藏一旦暴露出去，方源必将是第一个怀疑对象。

　　就算是方源偷偷潜逃，也会遭到整个家族的倾力追杀。

　　“天元宝莲我是不会放弃的，就算是没有合炼秘方，但未来的事情谁说得准呢？只是一旦摘取了这蛊，就是捅了马蜂窝，招来杀身之祸。”

　　方源暗自思量，要收取这天元宝莲，还得等待成熟的良机出现。

　　“这天元宝莲，应该就是花酒行者的最后一道遗产了。只是这整件事情，还有许多疑点。花酒行者为了合炼天元宝莲，来到此处。但之后又遭到什么变故，让他最终重伤，在临死之前匆匆设下这道传承呢？”

　　花酒行者设下传承的目的，方源已经知晓了。

　　就是为了报复古月一族。

　　天元宝莲若是从元泉中取出来，不管成功与否，这口天然元泉必定是废掉了。

　　没有了天然元泉，古月一族就没有了驻扎在此地的根基。分崩离析是迟早的事情。

　　“算了，没有新证据，纠结这处疑点，也不会有所进展。还是先回去山寨罢。”最终，方源摇摇头，顺着原路开始返回。

　　但当他还未出得石缝秘洞，一道凄厉嘹亮的狼嚎声，就连绵不断地传来。

　　“这声音！”方源心头一沉，连忙快步走出去。

　　走到石缝外的河滩上，就有浓郁的血腥气味扑鼻。

　　虽然距离山寨还有一段距离，但是喊杀声、狼嚎声、爆炸声交织在一起，嘈杂无比。

　　方源隐去身形，登上一个山坡。

　　此时凌晨，天空蒙蒙亮。

　　无数的狼群，如潮水一般，一波波地冲向古月山寨。

　　方源目光一扫，身躯一震。

　　在狼群的大后方，他发现了一头体型如小山般巨大的电狼。

　　万兽王——雷冠头狼！

　　这狼身躯修长，肢体矫健，浑身长着幽蓝色的鳞片。一撮撮的金黄色狼毛，只分布在狼爪和头尾上。

　　尤其是头部的狼毛，都炸起来，形成高耸的王冠之状。

　　它半蹲在地上，沉静得仿佛一尊雕像。四周不断狂吠的狂电狼和豪电狼，反而衬托出它的优雅和高贵。

　　它只是坐在地上，但已经带给古月一族极大的心理压力。

　　“终于迎来了万兽王，古月山寨到了生死存亡的关键时刻了！”方源望向山寨，无数的蛊师正在激烈战斗，竭力抵挡疯狂的狼潮冲击。

　　忽然近十位身影，从寨墙飞跃而出，顶着狼潮，逆流而上，向雷冠头狼杀去。

　　这些人俱都是家老，其中族长古月博一马当先！





第一百六十四节 激战


　　要对战雷冠头狼，就得主动出击。它的力量太强大了，若是将它放入山寨当中，将会造成巨大的损失。

　　这只队伍实力强大，以四转修为的族长古月博为箭头，其他家老为后援，极具冲击力量。

　　狼潮汹涌，而他们则逆流而上，配合严谨，宛若一艘战船，劈开风浪，勇往直前。

　　所到之处，简直是所向披靡！

　　越是接近雷光头狼，来自狼潮的压力就越大。

　　古月博满脸沉静，忽然伸出右掌，往前方凌厉地一切。

　　刷！

　　一轮金黄色的月刃，足有成人大小，霎时间形成，向着前方飞射而出。

　　刷刷刷！

　　刚飞出几米远，这月轮忽然一阵变化，从一轮分化成三片。

　　三片月轮，并肩而行，带出呼啸的风声，如刀割肉一般，犁开三道血路。

　　群狼无不翻仰而倒，碎肢乱飞，惨叫连连。

　　一只狂电狼低吼一声，从右侧，向蛊师们狠狠地扑杀过来。

　　“让我来！”一位家老猛地一口气，忽然从干瘦的模样，变成了一个大胖子。

　　砰的一声。

　　他用圆溜溜的肚皮，将这只狂电狼直接顶飞。

　　狂电狼来势汹汹，冲撞力量越大，反弹力量就越强，它被高高地抛飞出去，在空中划出一道弧线，然后落到数百米之远。

　　其余家老，亦是各显神通。

　　有的长发如针，不时发射，扫倒一片片电狼。

　　有的身罩虚光甲胄，硬扛着电狼的撕咬。

　　雷冠头狼从半坐的状态，缓缓地站立起来。它紧紧地盯着蛊师们冲向自己，幽亮的双眼中闪过警惕的光。

　　它咧开狼嘴，发出低吼声，露出尖锐参差的狼牙。

　　一只只狂电狼、豪电狼听到它的吼叫声，立即调动起来，纷纷向蛊师们扑去。

　　蛊师们冲势顿缓，受到强大的阻碍。

　　“族长！”

　　“诸位家老拜托了！”

　　“一定要赢啊……”

　　无数双目光，都聚焦在他们的身上。无数声呐喊，在族人们的心中响起。

　　这是最关键的一战。

　　若是战败，整个山寨就要面临灭亡的危机。若是胜了，狼潮最艰难的时刻，就熬了过来。

　　这是决定古月一族生死存亡的一战！

　　家老们无人退缩，浴血推进，虽然没有损失一人，但是身上无不带伤。

　　他们杀透重围，直面雷冠头狼，向它狠狠冲杀过去。

　　疗光蛊。

　　忽然一位中年女家老，伸出双手，一股洁白的温暖光流，涌动而出。它先是流到族长的身上，然后相继折射到一个个的家老身上。

　　这是三转蛊虫，能群体治疗，顿时令蛊师们伤口停止流血，轻伤痊愈，重伤恢复大半。

　　“接战！”古月博大吼一声。

　　五位家老听到信号，纷纷甩手，朝天空射出一记月刃。

　　一位家老忽然咆哮起来，浑身肌肉贲发，硬生生地膨胀三倍，变化为一只白毛大猩猩。

　　它纵身一跃，跳到队伍前方，双手十指互搭。

　　古月博一脚踩在它的双手上，它低吼一声，蹬脚拔腰，浑身用力，将古月博抛上天空。

　　邀月蛊。

　　古月博摊开左手，散发出一团朦胧的，漩涡状的紫色月光。

　　家老们射向空中的月刃，纷纷被这紫月漩光吸引过去，一一吞并。

　　“斩！”

　　古月博双眼厉芒一闪，舌绽春雷，由上而下，猛地劈掌。

　　呼！

　　风雷声骤起，一记紫色月刃，比马车还大，狠狠地劈向雷冠头狼。

　　这月刃似缓实快，几乎刹那之间，就斩中目标。

　　雷冠头狼吼叫一声，于千钧一发之际，浑身亮起一片雷光护甲。

　　轰！

　　下一刻，剧烈的爆炸声响起，天空被幽蓝的雷霆电光和深邃的紫魅月光充斥。

　　无数人眯起双眼，气浪澎湃，卷飞周围无数的普通电狼。

　　强烈的光芒消失之后，蛊师们已经和雷冠头狼激战在一块。

　　家老们无不经验丰富，配合默契。

　　一位老者白发飘飘，绵绵不绝的发针如雨。一位女子鼻孔火气如蛇缭绕，喷吐出一波波的橘黄火焰，从两侧进攻。

　　三位蛊师，一位化身白猿，一位浑身肌肤化为精钢，牵制雷冠头狼。一位不断抛出傀儡蛊，灌注真元，变成藤甲草兵，或是红枪木卒，充当炮灰，吸引火力。

　　治疗蛊师们待在外围，不时催发疗光蛊，身边亦有防御蛊师细心保护。

　　雷冠头狼被一下打懵了，它的右前肢上，有一个巨大的伤口，血流不止。这是刚刚那记紫色月刃的战果。

　　它低吼连连，陷入到蛊师们的精心布局当中。有心发力却不得施展。

　　蛊师们则在它的身边腾挪跳跃，仿佛是猫狗身边的跳蚤。不断腾挪，拉扯空间，配合默契至极。

　　但好景不长，雷冠头狼开始渐渐适应，身上伤口不断愈合。

　　很明显，它的身上寄居着治疗类蛊虫。这是个很糟糕的消息。

　　治疗蛊虫存在，就代表着这将是一场消耗战。

　　野生的蛊虫可以直接动用空气中的天然真元，但蛊师们却只能消耗空窍中储备的真元。

　　战到一刻钟后，雷冠头狼忽然仰天长啸一声，浑身激流电闪，速度猛增一倍。

　　那家老化身的白猿，没有躲闪及时，猝不及防之下，被雷冠头狼一口咬中，头颅一甩，就撕扯成两半。

　　它把战线撕开一条缝隙，狼尾连甩，一阵阵的紫蓝色电浆喷涌，蛊师们只能连连后退。

　　危难时，族长古月博挺身而出。

　　他是四转强者，攻势凌厉，防御卓绝，如中流砥柱，拼尽全力，挽回危局。

　　山石崩塌，光影爆散，战团扩大，余波肆虐战场，没有一只电狼胆敢参入战团。

　　战况越加惨烈。雷冠头狼身上的伤势越积越重，血流不止，有的伤口甚至深可见骨。蛊师们同样损失惨重，先后牺牲了六位家老。若不是山寨中的家老，紧急出动，进行支援，恐怕早就崩盘。

　　“大家坚持住，坚持就将胜利！”古月博杀得双眼通红，声音嘶哑，极力鼓动士气。

　　但就在这时，雷冠头狼忽然狂暴起来，浑身笼罩住一层鲜艳的红光。

　　四转狂暴蛊！

　　它的力量、速度、敏捷等等各项素质，均在原来的基础上，猛地暴涨了两倍。

　　砰！

　　一声巨响，它右爪一拍，将一位家老彻底拍成肉泥。

　　它狼尾一甩，霎时间风声大作，一张电网飞来，将一片的草木傀儡罩住，顷刻间烤成焦炭。

　　“不行了！我的傀儡蛊已经消耗光了！”家老仓惶地大叫着。

　　情势急转直下，万兽王的恐怖真正展现出来，令人绝望。

　　古月博眉头深锁，几乎要将一口钢牙咬碎，他忽然高喊：“困住他，用铁链蛇！”

　　众家老听了，纷纷心中凛然。

　　早在狼潮开始时，他们就推演了无数战术。这个战术，是万不得已才用出来的手段！

　　“风索蛊！”一位家老大叫，从鼻腔中喷出一股绿风，缠上雷冠头狼的脚爪。

　　“泥沼蛊！”另一位家老低吼，蹲下身子，双掌往地面猛地一拍。雷冠头狼脚下的土地，立即化为一片泥泞。

　　如此双管齐下，顿令雷冠头狼动势一缓。

　　趁此良机，其余家老纷纷伸手，从衣袖中，裤腿里射出一道道黑影。

　　这黑影均有一个拳头粗细，每道均有两米多长。仔细一看，每一道黑影均是一只蛇蛊。

　　这蛇形如铁链，浑身黑幽，一圈圈的铁环串绕着，唯有蛇头还算正常。

　　飞射出去后，它们在地上蜿蜒游走，迅速地攀上雷冠头狼的身躯。

　　它们首尾相连，相互紧紧地咬合在一起，眨眼间就合并组成了一张铁网，扎根在地上，将雷冠头狼困在原地。

　　但这情形也只是暂时的，随着雷冠头狼的不断挣扎，一根根铁链不断地崩断。只消五六分钟，这铁链蛇阵就分崩瓦解，再也困不住雷冠头狼。

　　“赤光、索平留下，防止狼群冲击铁链，其余人等，和我撤回山寨！”古月博冷喝一声，竟然选择了撤退。

　　不过其他家老，却毫无意外之色，显然已经知道族长的用意。

　　他们撤回山寨，立即有家老接应：“族长大人，一切都准备好了！”

　　古月博点点头，率众来到家主阁。

　　在家主阁前的广场中，已经席地而坐了许多蛊师，足有上百人。

　　这些蛊师，无不是重伤号，短期内根本不能再上战场，一个个脸上带着视死如归的坦然神色。至于那些腿脚还便利的，都在前线奋战。

　　战斗到此时，家族中已经竭尽全力了。战况吃紧的时候，甚至连凡人们都被发动起来，用一条条的人命铸成血肉长城，来暂时挡住狼潮，为蛊师们争取喘息之机。

　　古月博和一干家老，来到家主阁的祠堂中。

　　在祖先们的牌位下，他们均跪倒在地板上。

　　“先祖在上，后辈惭愧！狼潮汹涌，山寨已经陷入生死存亡之际。恳求先祖出手相助！”古月博沉声说完，祠堂中就陷入死一般的沉寂。

　　滴答滴答。

　　一些家老的血液，从匆匆包扎的伤口中渗出来，滴在地板上。

　　古月博和众家老都屏住呼吸，大气都不敢喘。

　　昔年，一代族长预感到死亡将临，便离开山寨，在临走前，留下遗嘱。若今后家族遭受厄难，有灭亡危机，便可向自己牌位祈祷，倒时就有蛊虫从天而降，相助家族渡过难关。

　　历史上，古月一族遭受过几次重大危机，均是如此渡过劫难。

　　这是古月一族的最后底牌！





第一百六十五节 血滴子


　　祠堂中一片死寂，家老和族长都低垂着头，心中像是压着一块巨石。

　　蛊师死亡之后，遗留下来的蛊虫，仍旧残存着人的意志。不能算是野生蛊虫，更失去了直接运用大自然中元气的能力。

　　这些蛊虫，可以认作为蛊师的生命，以另外一种方式的延续。

　　所有人都心中惴惴不安。

　　一代族长已经仙逝近千年，他留下的手段是否还有效？这是个未知数。

　　毕竟距离上一次的危难，也已经过去了两百年。

　　“怎么撤了回去？”山坡上，方源将这一幕看在眼中，心中不禁生疑。

　　他前世在山寨时，修为太低，根本接触不到家族的秘辛。

　　但他很快浑身一震，发现一群飞虫，从天而降。

　　“这竟然是……”方源双眼眯成了一条缝，冷芒乍现。

　　这蛊虫有上百只，相互飞旋缭绕，形成一涡红云，盘旋而下，落入山寨广场。

　　嗡嗡嗡……

　　虫群嘈杂的声音，传入祠堂，一些家老猛地抬起头来，显露出欣喜若狂之色。

　　“谢先祖庇佑！”族长古月博心中一块石头落下，恭谨一拜，这才起身。

　　“走，去看看罢。”族长叹了一口气，脸上除了欣喜，还有着沉痛和哀伤，神情复杂。

　　离开祠堂，站在高楼走廊，众人便看到广场上，仿佛红色旋风刮起来，蛊虫在肆虐。

　　这些蛊虫，只有手指尖那么大小，形如飞蚊，长相狰狞，浑身赤红。

　　它们钻入到坐在广场中的蛊师身体内，汲取他们的血液和真元，在短短几个呼吸之间，从一只繁衍成数只。

　　蛊虫因此越来越多，不断有新生的飞蛊，钻破蛊师的肌肤，飞出来，然后又钻进去。

　　广场中惨叫声、冷哼声此起彼伏，但没有一位蛊师逃走。

　　他们在来之前，就已经被家老们告知了此事。为了家族，他们愿意以身育蛊，用自己的牺牲来换取家族的长存。

　　“这些都是我族的好儿郎！”古月博在楼上看着这一幕，声音极为低沉，扶着窗棂的手也在微微的颤抖。

　　其余家老神色沉痛，皆沉默不语。

　　这情形，和家族记载中的一模一样。一代先祖留下的这群蛊虫，必须事先用蛊师的性命去喂养，才得以满足，之后才会帮助家族抵抗外敌。

　　须臾，这群飞蛊吃饱喝足，重新盘旋而起。它们声势更加浩大，在短短功夫，虫群数量暴涨了数十倍！

　　留下广场上一地的皑皑白骨，它们形成一股赤红飓风，向山寨外的狼群呼啸而去。

　　“果然是血滴子……”方源远在山坡，看着这一幕，心中暗道。

　　这血滴子，乃是五转蛊虫，养用合一，十分奇异。

　　它专门以蛊师的本命精血为食，饱餐之后，就会裂变分化，从一变二，从二变四……

　　若是饿了，暂时找不到食物，它们就会相互吞噬，减少族群规模，来维持自身生命活动的消耗。

　　血滴子强盛时，飞虫铺天盖地，能灭村寨，比许多六转蛊虫还要恐怖。弱小时，一只两只，孤苦伶仃，连一只三转蛊都不如。

　　尤其是这血滴子再往后晋升，就是赫赫有名的六转魔蛊血神子。在天下十大魔蛊排位中，名列第七。

　　方源前世创建血翼魔教，曾经首先想炼的并非是春秋蝉，而是血神子。可惜世事多无奈，因为各种原因，只好退而求其次，合炼春秋蝉。

　　这群血滴子，数量足有数万。如飓风一般席卷战场，所到之处，群狼哀嚎。

　　它们左右横扫，钻入电狼体内，只是几个呼吸，电狼一身的血液就被血滴子吸摄一空。

　　但这兽血，并不能让血滴子分化。唯有包含真元气息的蛊师精血，才有这作用。

　　一只只电狼被抽成干尸，倒在地上，失去了生命气息。

　　唯有豪电狼、狂电狼喷吐的电流，才能克制这血滴子。

　　但它们往往只是电倒一小片飞虫后，就被其后密密麻麻的血滴子蜂拥而上，吸成干尸。

　　嗷呜！

　　铁网悉数崩断，雷冠头狼重得自由，发出愤怒的咆哮。

　　血滴子有感，纷纷汇聚起来，凝聚成一朵数亩的大红云，结结实实地将雷冠头狼罩住。

　　雷冠头狼狼尾四甩，蓝色的电浆迸溅，成百上千的血滴子在瞬间被电成焦炭。

　　噼里啪啦的声音，像是鞭炮炸响。

　　一股风吹来，夹裹着血滴子被烤糊的难闻焦味。

　　血滴子的确是五转蛊虫，但却无人操纵，只是硬打强攻。雷冠头狼的身上，则寄居着好些四转蛊虫，有一些攻击范围广大，正克这血滴子。

　　飞虫如红云剧烈翻腾着，小山般巨大的雷冠头狼在其中咆哮挣扎，嘶吼腾挪。

　　雷冠头狼巨大的身躯，此刻成了它最弱的短板，被指尖大小的血滴子针对。

　　战况惨烈，大片大片的血滴子掉在地上，雷冠头狼鳞甲被冲破，一些血滴子钻入它的体内，大肆吸血。

　　雷冠头狼无奈之下，只好往自身身上挥洒电浆，将这些血滴子电死。

　　这样一来，它表面上的肌肉也渐渐被烤熟，散发出一股浓郁的肉香。

　　狼潮对山寨的冲击，已经停止了。

　　无数的电狼，在雷冠头狼的呼唤下，向虫群发起冲击。

　　蛊师们可谓险死还生，无不屏住呼吸，紧张地看着眼前这场壮阔惨烈的厮杀。

　　虫群仿佛是一股死亡旋风，无数的电狼刚刚冲进去不远，就颓然倒下。

　　然而电狼前赴后继的牺牲，终究也给虫群带来消耗。

　　血滴子越来越少，先前浓郁如云，渐渐地成了薄雾，到后来只是成股飞舞，仿佛一团团旋风。

　　雷冠头狼挣扎而出，嘴里发出呜咽之声，拔腿飞奔。

　　它全身血液被吸摄了大半，如今四肢酸软，逃跑的速度根本不及原来的十分之一，身上闪烁的电流，也稀疏到了极致。

　　作为狼群的统领，雷冠头狼这一走，其余的电狼顿时斗志涣散，也夹着尾巴，四散奔逃。

　　“终于顶住了……”蛊师们看到这一幕，愣了愣，一些人当场就瘫倒在地上，不愿起身。

　　“我居然还活着！”许多蛊师的神色复杂，有欣喜，也有哀伤。

　　狼潮中，牺牲了多少族人！

　　嗡嗡嗡……

　　稀疏的血滴子虫群，遥遥飞向高空，在空中绕着古月山寨盘旋了一圈后，钻入云层中消失不见。

　　方源看到这一幕，眼中闪过若有所思的光。

　　雷冠头狼一败，古月山寨算是安全了。事实上，狼群也死伤得所剩无几，再也不具规模。

　　这一次的狼潮，可以说是渡过了。

　　然而狼群记仇，这头万兽王，一日不死，在下一次狼潮中定会卷土重来。经过数年的休养，到那时它会更狡诈，更强大。

　　现在的它，是最弱的时候，杀了它，收取它身上的众多蛊虫，也可以稍稍弥补一些家族的损失。

　　“药钟，歌燕，你二位留下来，处理残局。其余家老，都随我动身，追杀雷冠头狼！”古月博匆匆安排之后，就立即率领其余七位还能一战的家老，出了寨子，顺着顺着雷冠头狼逃走的方向追去。

　　方源目光闪了闪，心中权衡：“家族力量虽然空虚，但场面残而不乱。且这群血滴子亦是来的蹊跷，还是跟上族长一行，看看情况。”

　　他隐去身形，就走下山坡。

　　隐鳞蛊和雷翼蛊不能同时使用，雷翼蛊是三转蛊虫，一经催动起来，形成的一双雷翼，凭二转的隐鳞蛊还遮掩不住。

　　面对三转家老，隐鳞蛊的隐形能力，并不可靠。

　　方源只能先顺着痕迹，远远跟着，不敢太靠近。

　　雷冠头狼来袭时，他还在石缝秘洞，一直没有参战。若现在忽然出现，恐怕会引起家老和族长的愤怒和叱问，而且许多东西方源也解释不清楚。

　　雷冠头狼伤势很重，速度并不快。大约追了半个小时，方源隐隐听到前方的山谷中，传来打斗和怒骂声。

　　他潜行过去，攀上一处山石，就窥见一群蛊师正在捉对厮杀。

　　那头雷冠头狼则趴在地上，身上增添了许多新伤口，血流不止，奄奄一息。双眼黯淡，似乎濒临死亡。

　　“老白毛，你们真有脸，居然敢来捡便宜！”

　　“呵呵呵，古月博，你这话就不对了。这雷冠头狼明明是我们拦下的，识相点，就赶紧让开！”

　　古月博和白家族长相互对撼，声势猛烈。

　　狼巢中有三头雷冠头狼，均是万兽王，各统领着数万狼群，彼此之间并不统属，谁也压不过谁。

　　狼群行动，向来讲究协同一致。三头雷冠头狼亦衍生出智慧，分别同时对青茅山上残留的三大“兽群”展开狩猎。

　　在它们眼中，人类也是野兽，更是猎物。

　　狼潮在它们的理解中，则是一场倾巢而出的大型狩猎。

　　青茅山中，古月、熊、白三家相持数百年，自然各有底牌。

　　熊家实力最弱，如今还在艰难地抵御着狼潮。白家近些年崛起，总体实力已经超过古月一族，在斩杀了雷冠头狼，击退狼潮之后，白家族长就带领着一群家老，赶往古月山寨，看看有无便宜可捡。

　　没有想到，还真捡了个漏子，将雷冠头狼堵在这处山谷。

　　雷冠头狼的身上，寄生着许多蛊虫，有一些高达四转。雷冠头狼的血、头骨、狼眼、冠毛亦都是珍稀的合炼辅料。古月一族当然不可能拱手相让，气愤之下，于是就展开了激战。

　　“呵呵呵，方源，你果真来了。我等你多时了！”

　　山壁上，忽然传来一阵冷笑。

　　方源抬头望去，只见一个白衣少年从天而降，一把冰刃带出风声，照着他的脸面，冷酷地斩下。





第一百六十六节 二战白凝冰


　　白衣独臂，雪发蓝眸。

　　不是白凝冰，又是何人？

　　冰刃还未及体，方源就感到一股森冷的寒气扑面而来，仿佛寒星坠地，杀机冷酷。

　　方源双眸黑幽，临危不动，终身后跃，同时真元灌注到天蓬蛊中，撑起一片白光虚甲护身。

　　砰的一声闷响，冰刃重重地劈在地上，于刹那间爆发出一堆白色冰刺，从地面激凸而出。

　　跨擦擦！

　　尖锐的冰刺一路突出，向方源退走的方向直线蔓延，形成一道冰路。

　　方源轻轻一侧翻，闪避开来。

　　山道狭窄，他顺势向山谷中滑落下去。

　　“呵呵呵……方源啊方源，为什么一见到你，总是不由自主地想杀你呢？嗯，告诉我！”白凝冰兴奋地浑身颤抖，癫狂大笑。

　　笑声吸引了山谷中其他蛊师的目光。

　　看到白凝冰和方源的身影后，他们神色不一。

　　“白凝冰大人，我来助你！”白家一位蛊师，原本站在一旁掠阵，口中大喝，向方源扑杀过去。

　　“族长，是我族的方源！”古月一族的蛊师叫喊着。

　　“我知道。”族长古月博脸色阴晴不定，他闪过白家族长的一记攻击，心思一定，沉声喝道，“先料理手头上的再说！”

　　方源在狼潮来临前，一直神秘失踪，致使古月高层对他十分猜疑。再加上白家蛊师带来的庞大压力，没有人去支援方源。

　　白凝冰看着帮手到来，却是大怒，对来人吼道：“你走开，这是我的战斗，别插手！”

　　“白凝冰大人，你失去一臂，有损战斗。你是我们白家的希望，不得轻动。就让我来为你扫清障碍！”

　　白家蛊师一边吼叫，一边纵跃，冲杀到方源的面前。

　　他催动蛊虫，双掌各涌出一团橙黄之光。

　　砰。

　　他轻拍大地，黄光没入地面，顿时隆起一个土包。

　　土包向方源急速移动，且越变越大。

　　忽然土包爆裂开来，现出一只黄土泥手。

　　这手巨大无比，和成年人一般高矮，向方源遥遥抓来，威势令人感到窒息。

　　方源却不屑地冷哼一声。

　　眼看着巨手抓来，就要将自己擒杀。忽然一道暗金之光，从空窍中喷涌而出，形成一道绚烂光带，缠绕在方源的身上。

　　巨手及身，却被这暗金光带扭曲几下，就绞断溃散。

　　“嗯？这是什么蛊虫？”白凝冰面临惊异之色。

　　暗金光芒散去，露出蛊虫真容。

　　它一米多长，有双拳之宽。甲壳暗金彰显霸气，锐利银齿分列身躯两侧，闪烁寒光。

　　锯齿金蜈！

　　“来。”方源沉声一喝，把右臂一振，右手呈掌。

　　锯齿金蜈数不清的节足，在他身上灵活攀爬。身躯如蛇般扭曲，缠绕上他的右臂。

　　它口器一张，将方源右掌尽数吞下，一直吞到前臂一半。

　　方源手臂一甩，一米多长的金蜈甩动尾巴，在空中划过一个弧线，发出啪的一声轻响。

　　在这一瞬间，金蜈猛地将身躯收缩到极致。原本近两米的长度，顿时缩减成一米五。同时它的两侧节足，都缩到甲壳当中。只余下两排的银边锯齿。

　　乍一眼看去，方源仿佛手持着一柄暗金银刃的无尖大剑！

　　那支援来的白家蛊师脸现惊容，他从未想过这锯齿金蜈还能这般用法。

　　蛊师养蛊、炼蛊、用蛊，俱都博大精深。方源此用法，堪称天马行空，极尽想象力的极限。

　　事实上，这般用法却不是方源发明。

　　前世三百年后，出了一位魔道新秀，人称“电锯狂魔”，用的四转电齿杀人蜈，就是三转锯齿金蜈的晋升方向之一。

　　不过今生方源此时用来，倒的确是前无古人。

　　“就让你们好好的见识一下。”方源嘴角勾勒出一抹冷笑，鼓动空窍真元，灌注到着锯齿金蜈身中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　锯齿金蜈的两排银边锯齿，顿时疯狂地转动起来，发出狂躁无比的声音，令人听了心弦颤抖。

　　雷翼蛊！

　　方源双眼猛地绽射厉芒，一对幽蓝雷翼噗的一声，在身后瞬间成形。

　　哗！

　　雷翼一振，带动他如电般射出。

　　快！快！快！

　　这速度之快，让白家蛊师瞳孔猛缩，寒芒乍起。

　　死亡的气息扑面而来，他惊呼一声，动用最强蛊虫，身上闪现出一股厚重的黄光。

　　黄光如甲，只是还未彻底成形，方源就已经冲脸而来。

　　他黑发狂舞，双眸如电，宛若魔神从梦魇中杀入人间！

　　他动作狂猛，彻底拉伸开来，肌肉贲发，双猪之力爆发到极限。

　　金蜈如剑，在空中划出一道斑斓的金影。锯齿疯转，顺势狠狠地劈在白家蛊师的腰际。

　　咔咔咔！

　　黄色光甲被锯齿碾磨绞杀，本来就未彻底成型，几乎顷刻之间，就溃散瓦解。

　　锯齿入肉，宛若切入黄油，方源顺势一甩，血肉被绞成肉末飞溅，脊椎崩断，内脏在瞬间被绞烂。

　　白家蛊师上半身飞起，下半身却还停留在原地。

　　扑通一声。

　　他瞪大双眼，惊恐万状地看着自己的下半身，在极度的惊吓中死去。

　　这番动静，让激战中的众人都攻势一滞。他们纷纷看向方源，投来震惊、愤怒等等的目光。

　　这白家蛊师，也是三转家老，颇有薄名。

　　但方源攻势狂野，一往无前，竟在瞬间直接将其斩杀。

　　他浑身血迹斑斑，还沾着白家蛊师的肉末骨渣，手中锯齿金蜈两排锯齿在嗡嗡狂转，如此凶威，令人不得不侧目。

　　“真是好蛊虫！”白凝冰大叫一声，双眼忽然贲发出疯狂的兴奋。

　　“方源，你果然没有让我失望！来战吧！”他大吼着，神情热烈如火，向方源扑杀过来。

　　“聒噪。”方源面色冷酷如冰，转身反杀过去。

　　砰！

　　锯齿金蜈和冰刃狠狠地撞击在一起，然后咔嚓嚓的声音响起，锯齿切入冰刃当中，冰屑四散飞溅。

　　下一刻，锯齿金蜈绞断冰刃，向着白凝冰的脸面横扫。

　　白凝冰面色一变，果断舍弃冰刃，向后猛退，拉出两米多的距离。

　　锯齿金蜈收缩起来只有一米五，算上方源的右臂，还差一丝才能够得上白凝冰。但方源心念一动，锯齿金蜈猛地舒展身段。

　　“这？！”白凝冰脸现惊容，未料到还有这般变化。

　　他被蜈蚣甩尾，击中胸膛。饶是有冰肌护身，仍旧被割开一个豁大的伤口。

　　在刹那间，他感到一股大力涌来，他不可避免地向抛飞，砸落在身后的一块巨石上。

　　鲜血溅落在石头表面，但冰肌很快就替他止住血流。

　　白凝冰剧烈地咳嗽几声，正要爬起来，忽然听到一阵如雷般的风声。

　　风声在他耳边狂啸，史无前例的危机感充斥他的心头。

　　白凝冰瞳孔猛缩，顾不得抬头，连忙就地狼狈一滚。

　　轰！

　　下一刻，锯齿金蜈从天而降，夹裹汹汹气势，重重地劈在他刚刚趴着的巨石上。

　　银边锯齿疯狂转动，巨石轰然崩解。

　　“这一击要是落在自己身上，恐怕……”白凝冰看得心中一寒，旋即一股不甘屈服的愤怒就涌上心头。

　　自从和古月青书一战之后，他就再没有压制修为，任由修为增长。

　　他现在虽然失去一臂，但却是完整修为，居然会被方源这个三转初阶压制！

　　不甘！屈辱！愤怒！

　　“杀！”他怒吼一声，手腕一转，真元灌注到掌心冰刃蛊中，顿时又是一柄全新的冰刃。

　　见白凝冰冲来，方源冷笑一声，彻底展开攻势。

　　他得过黑白豕蛊，力量凌驾于白凝冰，此时挥舞锯齿金蜈，轻巧得宛若挥舞一根树枝。

　　切、砍、劈、绞、搓，金蜈锯齿狂转，在方源手中时而灵动如蜂，时而沉重如象，时而凶猛如虎，时而阴柔如蛇。

　　更关键是，金蜈随着方源心意，时而收缩时而伸长，忽长忽短，忽直忽曲，叫白凝冰很不适应，防不胜防。

　　他哇哇大叫，节节败退，浑身布满伤口。一身浑白的战袍，已经成了褴褛的乞丐装扮。

　　方源黑风狂舞，面色冷酷，展现出炉火纯青的剑技、刀术、斧技、棍法。他将这些融合一炉，锯齿金蜈化身成索命凶器！

　　蛊虫也要看谁在用。

　　“好个方源！”白凝冰大叫一声，冰刃损毁无数柄，终于令他认识到自己无法和方源如此硬拼。

　　他浑身浴血，冰肌的防御也几乎溃散，但这反而让他更生出无边的战斗热情。

　　近战不行，那就远战。

　　蓝鸟冰棺蛊！

　　白凝冰拉开距离，张口连吐。

　　一只只飞鸟，扑棱着翅膀，向方源飞来。

　　方源毫不慌乱，神色不变，左手翻腕，血色月刃一一拦截这些冰鸟，引得它们在空中自爆。

　　别人通常只擅长一只手的月刃，但方源战斗经验何其丰富，左手月刃亦是游刃有余，妙到毫巅。

　　白凝冰见此不成，又增用冰锥蛊。

　　一根根冰锥飞射，混合蓝鸟，形成密集攻势。

　　方源远战手段单一，只能选择拦截威胁更大的冰鸟。对于冰锥，他一边闪避，一边利用天蓬蛊硬抗。

　　白凝冰终于赢得一丝上风，正想要扩大战果，忽然就见方源冷笑一声，右手一甩，锯齿金蜈就脱离落地，麻溜无比地钻入地里去了。

　　这隐藏的威胁，实在太大了。

　　白凝冰看得一呆，破口大骂一声，赶忙纵跃后退！





第一百六十七节 第四头？！


　　“是你逼我的！”白凝冰狠狠咬牙，凝出一柄冰刃。

　　同时，他暗暗催动旋踵蛊、狂风蛊。

　　白色的冰刃风暴再起！

　　起先只是一小股，但很快，体积就膨胀起来，冰风呼啸，霜雪横溢。地面上坚冰蔓延覆盖，有效地克制了锯齿金蜈的地底突袭。

　　这冰刃风暴，乃是白凝冰独创之招数。亦是彰显了这个北冥冰魄体的战斗才情。

　　这乃是冰刃蛊、旋踵蛊、狂风蛊一齐使用，形成攻防一体的奥义。没有两个以上的防御蛊虫合力，根本无法抵挡。

　　狂风咆哮，剑刃冰封，白色风暴旋转而来，宛若巨兽苏醒，张开大口，要将方源吞没。

　　这是三蛊齐发，攻势之凌厉狂猛，能冻结一切生机。方源纵有天蓬蛊防御，恐怕也难以抵挡。

　　风暴卷席而来，方源反露出不屑神色。

　　身后雷翼一展，顿时电般倒射，和这股冰刃风暴拉开老大距离。

　　今时不同往日，若换做以前，他的移动速度根本不及这风暴，但如今风暴却撵不上他。

　　方源眼中精光一闪，身形在半空中一个轻巧转折，就向山谷飞去。

　　身后的冰刃风暴紧追不舍。

　　“不要过来！”

　　“快滚开！！”

　　……

　　不管是白家蛊师，还是古月一族都在怒骂，大叫。

　　方源冷笑不语，埋头直冲。

　　身后声势惊人的冰刃风暴中，隐约传来白凝冰的大笑声，对方源紧追不舍。

　　“休想再前进！”一位白家蛊师站在方源面前。

　　方源手一勾，从地上跳出一道粗大的金线，落上他的右臂，仿佛是一柄大剑。

　　嗡嗡嗡！

　　暴躁的锯齿转动声传来，让这位白家蛊师眼皮子禁不住抖动起来。

　　方源右手持锯齿金蜈，左手血光闪烁，血月蛊引而不发，浑身罩着一层白色虚甲，背后雷翼狂震，黑发在风中张扬，身后则是小山般巨大的白色风暴。

　　他这威势简直滔天，双眼绽射凌厉的杀机，仿佛成了纵横沙场，七进七出的猛将。要把一切敌人踏成糜肉，将任何对手砍成碎骨。

　　“啊啊啊！”那白家蛊师感受到无以伦比的压力，他额头青筋直冒，忽然大吼起来，为自己鼓劲。

　　但喊着喊着，眼看着方源一往无前地冲撞过来，他忽然收声，拔腿就跑。

　　他害怕了！

　　心中的胆怯，让他斗志涣散。

　　方源并不管他，强势冲过，直朝山谷中濒死倒地的雷冠头狼而去。

　　劲风呼啸，冲势凶猛，他所到之处，蛊师们无不避散。

　　雷冠头狼强振精神，转过头颅，对准方源。它锐齿中电光闪耀，万兽王的尊严让它要不甘受死，临死也要反扑！

　　眼看着方源就要如陨石撞击大地般，撞上雷冠头狼。但千钧一发之际，他忽然脚下一蹬，冲天而起，斜斜地飞出山谷。

　　他刚刚飞出山谷不久，就听到身后传来剧烈的轰鸣。

　　雷冠头狼的惨嚎声，以及冰刃风暴的咆哮声绞在一起。

　　冰刃风暴这样的招数，可以说是白凝冰的匠心独运，但它亦有缺陷，就是难以收放自如。

　　当然，这风暴撞上雷冠头狼，也有白凝冰的心性因素。

　　雷冠头狼被白色风暴，狠狠地压制住。

　　它本来就伤重濒死，如今更是难以抵抗。鳞甲被切割成碎片，血肉纷飞四溅，白骨嶙峋裸露出来，又很快被冰刃割成骨渣。

　　“该死！”看到这一幕，古月一族无不骂娘。

　　白家蛊师也露出心痛之色。

　　白凝冰如此搞法，雷冠头狼死后，身上恐怕剩下不了什么有价值的战利品了。

　　但白凝冰并不介意，反而越转越疾，似乎享受着凌迟万兽王的快感。

　　一只只蛊虫，化作一道道光，从雷冠头狼的身上飞射而出。

　　这些野生蛊虫，都是寄生在雷冠头狼的身上，互利互惠，协力生存。如今雷冠头狼即将灭亡，它们便如失事海船上的船员，自然要舍弃掉这艘正在沉没的船，各自逃生。

　　“抓住它们！”

　　“快，截住这些蛊！”

　　两位族长几乎同时大喝。

　　场面又是一阵混乱。家老们相互出手，企图绊住对方。两位族长均抽不开身，最终，只有两三个家老拥有移动蛊虫，侥幸飞出山谷。

　　野生蛊虫四散奔逃，方源凝神望去，极力分辨。

　　“可惜我的侦察蛊乃是地听肉耳草，不能增强目力。这头雷冠头狼身上，肯定寄居着治疗蛊，能否捉到它，就看我的运道了！”

　　这纯粹是瞎碰运气，不过方源也没有办法。

　　用于侦察的蛊虫，千千万万，他此时手中只有地听肉耳草。

　　雷翼一展，他冲向最近的一只蛊。

　　这蛊浑身罩着一层蓝芒，正向远方飚射。

　　方源追上它，大手一张，向它抓去。

　　哧！

　　它浑身爆发出一股强烈的电流，向方源袭来。

　　雷翼乃是电流凝聚，速度有之，但并不灵活。方源闷哼一声，靠着天蓬蛊，硬吃这一记电流。

　　他完全可以强逆而行，抓住这蛊，但他明智地选择放弃。

　　这蛊能力已经暴露，能激发电流催敌，显然是用于进攻的蛊虫，不是方源想要的治疗蛊。

　　方源舍了它，又扑向另一只蛊虫。

　　靠的近，他看见这蛊全貌，浑身仿若淡蓝琉璃，悬空飞行，半圆形的甲壳浑然一体，有着龟壳的纹路。

　　雷盾蛊！

　　这是防御蛊，能成为一张半圆形的电光护盾。

　　方源已打算放过，目光一扫，发现第三个目标。

　　但就在这时，一个白色身影从山谷处奔袭上来，手持冰刃，大叫着方源的名字。

　　方源叹息一声，知道运气不在自己身上。只好退而求其次，大手一抓，将这近在咫尺的雷盾蛊猛地抓住。

　　雷盾蛊撑起一面雷光护盾，幽蓝电芒闪烁不定，企图抵住方源的大手。

　　方源冷笑一声，春秋蝉的气息一泄，这雷壳蛊顿时萎了，如死去一般，护盾消散，向下方山林落去。

　　方源轻轻一抄，将其捞在手中，真元一吐，瞬间就炼化。

　　隐鳞蛊！

　　他身形如水般波荡一下，消失在原地。

　　“方源！”白凝冰大喊一声，眼中电芒闪烁。

　　这是三转电眼蛊，能借助雷霆之威，窥破隐形之身。

　　但它不具有透视之能，方源这次注意了，虽然是隐着身，但也借助山石丛林隐蔽行迹。白凝冰目光四扫，气得怒吼，毫无所得。

　　方源寻了个隐蔽处，立即盘坐下来，催动兜率花，吐出元石。

　　他虽然晋升三转，但是空窍中真元储备只有四成二，刚刚一战虽然占尽上风，但是却不能持久，如今空窍中已经只剩下一层薄薄的真元，只有三分不到。

　　蛊师需要真元，才可催动蛊虫。

　　没了真元，蛊师的战斗力将暴降一大截。甚至在极端的情况之下，连凡人都斗不过。

　　元石不断缩小，天然真元不断地灌注到方源体内，空窍中真元海开始徐徐上升。

　　以前一转二转的时候，利用元石补充真元的速度很可观。但是到了三转之后，因为蛊师的真元质量大大提高，以至于需要消耗更多的元石，更长的时间才能补充完毕。

　　蛊师之间的战斗声不断传来，大约过了八九分钟，方源这才将空窍中的真元填充到极限。

　　他从隐蔽处钻出来，发现已经战死了五位家老。

　　其中古月一族三人，白家两人。

　　每一位家老都是家族的柱石，没有想到，居然一下子牺牲了这么多。

　　古月博和白家族长拼得很激烈，都在为这损失心疼无比，均杀红了眼。

　　除此之外，围绕着野生蛊虫，分了三个战团。

　　寻常蛊师可没有春秋蝉的帮助，要捕捉野生蛊虫，相当麻烦。

　　既要捉到蛊虫，又不能下重手，其中分寸需要拿捏。

　　雷冠头狼身上飞出八九只蛊虫，不晓得这些家老捕捉了多少，但场中还剩下三只。

　　家老们围着这三只蛊虫，围追堵截，一方出手，另一方必定极力干扰。这就导致场面一直僵持着，谁也讨不了好。

　　“水笼蛊，给我罩！”一位白家蛊师猛地大喝一声，喷出一口水球。

　　水球猛地涨大，直径超过两米，罩住野生蛊虫，将其困在当中。

　　砰！

　　下一刻，一记金黄月刃就斩上水球牢笼，将其生生射爆。

　　蛊虫扬长而去，逃之夭夭。

　　看到这只蛊虫飞远，白家蛊师破口大骂，眼看到手的蛊虫，居然就这样放跑了。

　　古月一族的蛊师更怒，本来所有的蛊虫都是他们的战利品，结果被白家横插一手，什么好处都没有捞到。

　　“白家的孙子，卑鄙无耻，给老子死来！”

　　“古月一族，你们已经不行了。我们白家必将崛起，将尔等踩在脚下！”

　　双方皆怒气冲天，愤恨欲狂。战得双眼通红，惨烈厮杀。

　　方源看着蛊虫飞远，只好将目光集中在场中其他两个战团。战团中央，还各有一只野生蛊虫，也许会有治疗蛊，但这可能性很小。

　　方源深知这个世界上绝没有心想事成的好事，但即便如此，他仍旧想要试一下。

　　然而正当他要冲杀上去的时候，忽然狼嚎声如军号，此起彼伏地传出。

　　紧接着，密密麻麻的电狼如潮水般冲刷过来。

　　不乏豪电狼、狂电狼的声音，最让人变色的是一头小山般的巨狼。

　　雷冠头狼！

　　“难道有第四头雷冠头狼？！”家老们齐齐动容，惊惶出声。





第一百六十八节 狡电狈


　　群狼涌动，呼啸而来。

　　情势急转直下，让两位族长以及家老们都脸色骤变。

　　他们两家虽然成功抵挡住狼潮，但也是岌岌可危，极为勉强的。如今再出现一波如此强势的狼潮，根本就无余力抵抗了。

　　一时间，家老和两位族长都下意识地停止了战斗。

　　“情报上说，不是只有三头雷冠头狼的吗？”有家老失声大叫。

　　“不对，这头雷冠头狼身上负着伤，狼群的规模也不是很大。”古月博强制镇定地道。

　　“难道说，这是冲击熊家寨的那头雷冠头狼？”有家老一拍脑门，喊道。

　　这可能性相当的大，八九不离十。

　　家老们心情仍旧沉重无比，有人涩声道：“这狼群已经出现在这里，那岂不是说熊家寨已经……”

　　“该死的熊家寨，怎么如此不济？居然连一波狼潮都抵御不住！”有人大声咒骂。

　　但也有人心存乐观：“你们看，这头雷冠头狼两前肢，都受了重伤，肌肉骨骼都萎缩了！”

　　众人循声看去，失落的士气微微一振。

　　的确如此。

　　这雷冠头狼后肢发达，两前肢却短小，肌肉萎缩。这使得它奔跑时，只能利用两条后肢，像是袋鼠一样蹦跳着前进。

　　“等等，这好像不是雷冠头狼……”白家族长忽然想到了什么，浑身一震。

　　“是狡电狈！”方源心中已给出答案。

　　五虎一彪，三犬一獒，十狼一狈。

　　狈也是狼属，但比狼要聪明数倍，往往担任狼群的军师。眼前的这头狡电狈，外形上极为类似雷冠头狼，被侦察蛊师误解也很正常。但它是货真价实的万兽王，有着不亚于人的智慧！

　　这狡电狈虽然在肉搏方面，稍稍逊色于寻常的雷冠头狼。但是有类人的智慧，让它的危险程度远远超过雷冠头狼。再加上无数的电狼大军可供驱策，难怪熊家寨被灭。

　　“走！”方源一振雷翼，立即飞上半空。

　　眼前的这些家老，早已经激战良久，战力损耗极大，根本就难以对狼群构成威胁。更关键的是，他们之间彼此猜疑，难以合作在一起。

　　方源掉头就走，万兽王不是闹着玩的。尽管场中还留着两只野生蛊在乱飞，但他也不顾上了。

　　必须撤离，晚一点恐怕都走不掉！

　　自知之明，能舍能弃，才是行走世界的第一要义。

　　“撤吧，狼潮势大，我们打不动的。”

　　“回去山寨，赶紧布防！”

　　尽管家老们还没有认出狡电狈的身份，但他们也都萌生了退意。

　　但就在这时，狡电狈忽然嗥叫一声，张开巨大的狼口。

　　狼牙参差如刃，在狼牙之间，一团黑气从无到有，眨眼睛就凝成一团黑球。

　　嗖！

　　黑球暴射而出，在空中划出一道略带弯曲的黑色弧线，然后砸落在地面上。

　　“射空了？”

　　“这雷冠头狼不行了，准头太烂了！”

　　家老们大叫着，方源则飞得更疾。

　　轰——！

　　黑色烟球猛地爆炸开来，剧烈的轰鸣声中，黑烟向四周辐射扩散。

　　势头迅猛无比，几乎眨眼间，就覆盖了方圆百里。

　　“这是四转狼烟蛊！”方源心中一沉，他已经第一时间，做了最准确最明智的反应。但是这黑色狼烟扩散得太快，将他直接笼罩住。

　　一时间，他仿佛置身黑夜当中，伸手不见五指。到处是呛人的浓烟，呼吸不畅，难受至极。

　　但好在他有雷翼蛊，只要顺着上方直飞，总会能脱离这狼烟的范围。

　　咔嚓。

　　就在下一刻，一道霹雳闪电，劈开层层黑烟，如雷蛇似狂龙，跨越百里距离，轰向方源。

　　这是狡电狈出手。

　　闪电是多么的快，几乎让人难以反应。

　　但千钧一发之际，方源的战斗意识超越了思维速度，优先做出了应对。

　　雷盾蛊！

　　天蓬蛊！

　　一道圆形电光护盾，乍然出现在方源的身侧。同时他的身上，亮起一层白光虚甲。

　　狂暴的闪电，亮得刺眼至极，仿佛咆哮的天龙，首先轰击在电光护盾上。

　　护盾只坚持了一秒不到，就被摧枯拉朽的闪电霹雳，撕裂撞破。

　　闪电轰击在方源的身上，一刹那间，方源尽管已经紧闭了双眼，但仍旧觉得刺眼至极。

　　一股巨大的力量涌来，将他击落。

　　他几乎都要昏厥过去，电流缠绕，麻痹着他的浑身肌肉，几乎让他忘记了呼吸！

　　扑通一声，他掉落在地上。

　　剧痛袭来，这才让他痛醒过来。

　　他忍住浑身剧痛和酥麻，连忙爬起来。

　　雷盾蛊已经死亡了，雷翼蛊亦是被殃及，奄奄一息，难堪再用。天蓬蛊也受伤不轻，有些萎靡，毕竟承受了那么强大的电流冲击。

　　狡电狈刚刚那一击，必定是四转蛊虫发威。

　　蛊虫越往后晋升，差一阶威能就是天差地别。

　　四转的攻击蛊虫，至少得用两只三转才能防住。当然雷盾蛊之所以死去，也是因为之前鏖战很久，积累了许多伤势。

　　“想不到，这狡电狈如此看得起我……”方源苦笑一声，观察四周。

　　四周黑漆漆一片，全是浓烟，根本分不清方位。

　　“小心，那雷冠头狼变小了，和普通电狼一样大，就藏在狼群里。”这时，从黑烟深处，传来一位家老的叫喊声。

　　方源听了，瞳孔一缩。

　　这狡电狈太狡诈了，真的很阴毒。它似乎想把这些蛊师都一网打尽，刚刚出手针对方源，是一个都不想放过。

　　周围很快亮起无数双狼瞳。

　　低吼声，狼群奔袭带出的风声，都向方源传来。

　　在这样漆黑的环境中，蛊师们的视野受到了极大的阻碍。但是狼群却毫无关系，因为这些电狼舍弃了嗅觉，视力极好。

　　“必须尽快地逃出去，谁知道会不会碰到那头狡电狈？就算暂时碰不上，被狼群包围住，我只剩下四成的真元，根本不能支撑消耗战！”

　　方源心思电转，催动地听肉耳草。

　　十多根参须，从他右耳廓生长出来，往外蔓延。

　　无数的声音传来，有狼嚎声，有战斗声，有家老惊惶的低吼，有电狼临死的惨叫。

　　太乱了！

　　地听肉耳草侦察氛围很广，但并不能区分细节。

　　方源皱了一下眉头，只能顺着声音少的一侧转移。

　　但很快，他就遭遇到了一只上百头的电狼群。

　　电狼从黑烟中奔袭而来，一只只凶悍无比。

　　方源唤出锯齿金蜈，同时撑起天蓬蛊。

　　锯齿疯狂转动，金蜈如大剑，绞动黑烟，砍在狼躯上，无不掀起一阵血雨白骨。

　　方源如溺水行舟，披荆斩棘。

　　一只只电狼，惨死在锯齿金蜈之下。但旋即又有第二只，第三只……接连不断地向它扑杀而来。

　　“这狡电狈太阴险毒辣，居然让狼群绕后包围。”方源顺着一个方向，冲了一阵子，却总是遭遇电狼，心中顿时恍然。

　　他且战且退，不一会儿，就浑身浴血。

　　压力太大，四周黑幕重重，伸手不见五指，狼群从四面八方冲杀过来，叫他一个人难以应对周全。

　　“古月博，你怎么说？”这时，浓烟深处忽然传出白家族长的声音。

　　“也罢，先联合一起，突围出去再说！”古月博的大喝声，也紧接着传来。

　　这也是形势所逼，只有联手才能有生存的机会。

　　否则单打独斗，很快就被电狼消耗光真元，被狼群分食。下场势必将凄惨无比。

　　吼！

　　“该死！”

　　下一刻，一声狼吼，激烈的爆炸声传来。两位族长同时爆喝，再无法组织家老。

　　很显然，是狡电狈出手偷袭了。

　　它有不属于人的智慧，一出手就破坏了两位族长的意图，打乱了家老们反抗的步骤。

　　没有两位族长压着场面，家老们之间能否精诚合作呢？

　　这是个巨大的疑问。

　　“不行了。真元消耗得太多，我必须借助他人之力！”又冲杀片刻之后，方源感到累了。

　　他有双猪之力，但仍旧感到浑身肌肉酸痛。

　　他的真元已经不足，浑身都出现伤口，天蓬蛊只能时停时用。

　　锯齿金蜈浑身黯淡，两旁锯齿已经破损不堪。短短功夫，它砍了不下千头电狼，其中还有几头豪电狼。

　　其中几头，因为有防御蛊虫，比铁石还硬。

　　锯齿金蜈也并非无坚不摧，没有锯齿，它的劈砍能力顿时暴降，变得惨不忍睹。

　　方源没有恋战，且战且走。

　　他靠着地听肉耳草，极力分辨。一旦有狂电狼的沉重脚步声，就立即转变方向，努力避开。

　　狂电狼这等千兽王，他一人还独战不了。一旦被牵制，落入重重包围当中，那绝对是十死无生。

　　“我不甘啊！”浓烟中忽然传来家老的惨叫，声音旋即戛然而止。

　　黑烟中，狼潮汹涌，许多家老都惨死狼口，发出不甘无奈的怒吼。

　　“我也要坚持不住了！”方源感受到死亡的气息，但他面色冷酷，越是危机，心中越是沉静如冰雪。

　　他的心灵没有一丝一毫的动摇，前世比这危险的情境多得去了。

　　目前情况还不算太糟糕，两位族长还和狡电狈战斗着，方源还有希望。

　　“嗯？前方有打斗声！”方源听到声音，立即转了方向。他快支撑不住了，不管是古月一族，还是白家蛊师，对他都有利。

　　“杀！杀！杀！”远远就听见这蛊师大声地咆哮着，正在酣战。

　　方源疾奔过去，冲势忽然一滞。

　　白凝冰！





第一百六十九节 寻路


　　白凝冰浑身伤痕累累，气喘吁吁，形态狼狈。

　　当方源赶来时，两个人都楞了一楞。

　　命运这玩意，真是奇妙。前一刻，两人还是生死仇敌，要将对方置之死地。但这一刻，他们却需要联手，才有生存逃亡的机会。

　　和白凝冰联手？

　　方源目光幽幽一闪，心中思量：“白凝冰虽然癫狂，也意识到自己的命运，但并不代表他不想活下去。”

　　求生是一个人的原始本能，最基本的需求。

　　事实上，也正是因为白凝冰一方面有着求生的强烈欲望，另一方面又面临着无法改变的毁灭命运，才会形成如此性情。

　　在这个世界上，绝没有永恒的敌人。和白凝冰联手，大有基础。但要怎么开口，才能说服他？

　　“呵呵呵，方源，想不到竟然是你！”白凝冰先开口，大笑起来，语气强硬，“那你就陪我一块死吧。能有你一齐陪葬，我这人生结束的也挺有趣。”

　　“有趣么？”方源心中有了思量，微微笑着，缓步走向白凝冰。

　　周围电狼袭来，方源甩手，锯齿金蜈呼啸，将两三只电狼当场拍死，击飞出去。

　　战到如今，锯齿金蜈的两排锯齿，已经损毁大半，切割搅锯的能力大打折扣。只能用拍击。

　　“在这群狼环伺之下，我们来一场生死激战，不是更有趣吗？”方源缓缓向白凝冰逼近，嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意。

　　白凝冰眼皮子不禁抖了抖，没有想到方源比他更强势。

　　不过这却和他的心意。如果方源态度软下来，为了生存，一味地要和他合作逃生，他反而会看不起方源，甚至产生一种羞辱感，会忍不住动手想杀了方源。

　　这世界上，有些人就是这样。你一味地对他和善，他反而觉得你好欺负，看不起你。对他态度强硬，却能得到尊重。

　　“你真的想死？那我就成全你！”白凝冰眯起双眼，流露出危险的气息。

　　方源朗声一笑，脚步放缓，以悠然沧桑的语气道：“人生匆匆百年，如梦幻泡影。人活在这个世界上是为了什么？无非是走上一遭，见证精彩罢了。我虽然不想死，但却不畏惧死亡。我已走在路上，纵死不悔。”

　　这倒是方源的心底话。

　　人生自古谁无死？

　　就算是九转蛊师，就算是人祖，也不过只是长生，不是永生，终究也要面临灭亡。

　　死就死罢，有什么大不了的？就算是下一刻，方源真的死在这狼潮当中，他亦不会后悔。

　　皆因他已经为自己的目标奋斗过，努力过，一切都按照自己的意愿活过！

　　把生死放下，人生才见大宽宏，才有真潇洒。

　　白凝冰闻言，浑身剧震！

　　他口口声声不怕死，却不是真洒脱，而是看不透，放不下这生死。

　　当一个人惧怕的时候，他就成了奴隶。

　　想他白凝冰，不过是生死之下的一奴隶罢了。

　　但这亦不怪他，他毕竟还太年轻。许多事情，需要经历很多，才能真正看透看破。

　　然而，方源的这番话，却着实给一直纠结于此的他开了一扇窗。

　　“见证精彩……已在路上……纵死不悔？”白凝冰口中喃喃，突然问道，“路！什么是路？”

　　方源冷笑，继续逼近：“个人有个人的路，我的路不必向你说，你的路我怎么能知道？”

　　这世间，许多人从生到死都没有路，有些人走在路上，不断摸索，在黑暗中走向心中圣地。

　　白凝冰的天蓝双眸，猛地爆发出一阵夺目的光泽。

　　“路……不错，我要寻到我的路！”

　　这一刻，他心中的激动，旁人万难理解。

　　就像是一位男子，苦苦追寻一位女郎而不得，忽然有一天发现了正确的方法。又像是一位寻宝者，被挡在最后一道关卡很长时间，忽然有一天他发现了能够破关而入的门径。还仿佛是解一道难题，苦苦思索数年没有进展，忽然发现了能解题的正确手段。

　　白凝冰没有路，寻不到生活的意义，因此他迷茫。

　　方源不可能直接解除他的迷茫，但却旁敲侧击，给了他一个希望。给他一个面临死亡的排解劝慰——只要在路上，纵死不悔，死亡也会变得不可怕。

　　“我感到我就要寻找到我的路了！”白凝冰握紧双拳，神情变得振奋无比。

　　他看向方源，意味深长地道：“我终于明白了你和我的不同。你已在路上，而我却在徘徊。”

　　“呵呵呵。”他忽然又笑起来，兴奋得近乎狰狞，“方源，你要打我绝对奉陪到底，但现在不行！我们不妨合作，我有电眼蛊，但视线受阻，只能窥探三十步。逃出这里，我们择日再大战一场，和昔日的仇敌通力合作一场，你不觉得这样更精彩，更有趣吗？”

　　“哦，我如何信你？”

　　“我没有让你信我。你可以选择相信，也可以选择不信。你可以把后背交给我，但也可以随时出手，偷袭我一招。呵呵，这完全看你当时的心意变化！”白凝冰笑着耸耸肩，竟生出一股洒脱气。

　　浓烟滚滚，周围群狼嘶吼。

　　方源微微垂下眼帘，似在思考白凝冰的建议。

　　其实说服一个人很困难，但也很简单。关键要准确击中这人的心思。

　　“也好。”方源伸手抚摸着锯齿金蜈的暗金甲壳，抬起眼，“不过你可要做好被我偷袭的准备！”

　　“呵呵呵。”白凝冰咧开嘴，笑得很邪。一阵气浪袭来，黑烟重重，断臂处的衣袖，在风中飘荡。

　　在浓烟中，要判断方向，极为不易。视线越狭小，就越容易迷失方向。

　　但白凝冰有电眼蛊，侦察范围达五十步，如今被浓烟限制，侦察距离就缩小到三十步。但这也比方源的肉眼，好太多了。

　　不过白凝冰空有电眼蛊，却在大局上，没有清晰的认知。

　　他只能看到眼前的景象，有时候冲杀着，反而一头撞入狼群的包围网中。

　　反观方源，他有地听肉耳草。

　　浓烟能削弱视野，不过却阻挡不了声音的传播。

　　周围都是声音，地听肉耳草能侦测达两百步，但方源却只能随波逐流。他视野太狭小，只能看清楚身边的一株树，一块山石，没有参照物对比，无法分辨方向。

　　合作！

　　白凝冰的电眼蛊，加上方源的地听肉耳草。

　　两蛊叠加起来，相互辅助，顿时令场面一缓。

　　“这边是南方，朝这个方向，正对你们古月山寨。”白凝冰双眼电芒一闪，随即道。

　　“不行，那里狼群太多，得绕道而行。”方源右耳参须飘飘。

　　“嘿嘿……那就往东南拐过去，如何？”白凝冰舔舔嘴唇。

　　方源蹲下身子，参须扎根在泥土中，仔细倾听。

　　期间，电狼冲来，都被白凝冰打发。

　　方源听了一会儿，站直了身子：“东南方有个缺口，不过得尽快，它快要合拢了！”

　　“那就冲吧。”白凝冰说着，却没有急着动身。

　　他还对方源颇有忌惮，不敢在前面冲杀，把后背暴露在方源的面前。

　　方源冷笑一声，他同样对白凝冰有所顾忌。

　　最终，两人间距五步，并肩杀过去。

　　电狼嘶吼，企图围杀他俩。

　　但靠着电眼蛊和地听肉耳草的搭配，方源和白凝冰二人避实击虚，不断游走，捕捉到良机，再猛地突围。

　　情报的优势，在此时展露无疑。

　　白凝冰或者方源两人，单个作战，无不狼狈困窘。但如今一联手，竟然就掌握了主动，变得游刃有余起来。

　　冲杀了好一阵子，眼前陡然开阔，明亮的阳光照得两人同时眯起了双眼。

　　“冲出来了！”白凝冰仰头大笑。

　　方源回望过去，只见身后一团浓重的黑幕，仿佛是黑漆漆的锅底倒盖住一片广袤的山林。

　　浓烟中不断地传来剧烈的爆破声，怒吼声。显然两位族长还在和狡电狈交战。

　　“想不到跟你合作，也蛮愉快的。”白凝冰微微侧身，微笑着。

　　“我也有同感啊。”方源的嘴角也浮现出微笑。

　　然后下一刻，两人眼中突绽厉芒。

　　冰刃蛊！

　　锯齿金蜈！

　　修长的冰刃，在空中划出一道寒光。

　　粗壮的金蜈，横扫拍击，带出一股呼啸之风。

　　砰。

　　两者相撞在一起，冰刃在金蜈的背上划出一道伤痕，然后崩解碎裂。

　　方源和白凝冰各向后跳跃一步，双眼中均流露出浓郁的杀意。

　　短暂的合作，难改敌对之心。

　　方源黑发飞舞，白凝冰白衣飘飘，彼此之间充满了太多的相似之处。但正因为如此，两人成了天生的宿敌。

　　黑眸和蓝瞳对视，在空中几乎要碰撞出火星。

　　双方的杀意却渐渐收敛。

　　“哼，将死之人，不用我出手，老天就要收掉他的性命。现在最关键的不是白凝冰，而是天元宝莲！一旦狡电狈袭击古月山寨，恐怕凶多吉少。必须趁此时机，果断出手……”方源心中思量，眼帘低垂。

　　白凝冰的双眼却越来越亮，他口中喃喃：“路……不悔……是了，纵然是人祖也要死亡。人有生必有死，只要过得精彩，死去又何妨？”

　　念及于此，他眼中骤然爆发出耀眼的光辉。

　　“哈哈哈。我也找到了我的路，那就是见证这世间精彩！方源，我们择日再战。到那时希望你的死，能给我的人生带来精彩！”

　　说完，他连连后跃，拉开距离之后，转身就走。

　　他虽然狼狈不堪，浑身是伤，脸色黑灰满布，独臂残疾。但他腰杆挺拔如剑，他不再迷茫了。

　　他已寻得了他的路。

　　换句话讲，他真正成了他自己！





第一百七十节 铁面无私血可冷？


　　方源看着白凝冰的背影，直至他远去。

　　“见证世间精彩……”少年黑色的双眸闪过一丝凝重。不再迷茫的白凝冰，将比先前要更加危险。

　　生和死不再困扰他，他越接近死亡，越会爆发出北冥冰魄体无双的风采。

　　“但是要和我择日再战，呵。”方源忽的轻笑一声，“你注定要失望了……”

　　从滚滚狼烟中脱困的那一刻，方源就决定即刻离开青茅山。

　　和白凝冰的战斗虽然有趣，但是毫无利益可言。

　　白凝冰将精彩定义在方源的身上，那是他太年轻，眼界局限在青茅山。

　　方源却不一样。

　　在他的重生大计中，青茅山不过是一个起点罢了。

　　但凡心中有大志向者，必定心怀宽广，不拘泥与他人细小过节。

　　“该走了，狡电狈比雷冠头狼更加狡猾，更加难以对付。依白家和古月一族现有的力量，难以抵挡。除非有五转强者出现，力挽狂澜。或者两家联合。”

　　白家和古月一族宿怨纠缠，联合是大势，必定联合。但是联合起来，却做不到精诚合作。

　　方源并不看好他们的前景。

　　“青茅山接下来的局势，就看这关键一战的结果。如果两家族长全部被狡电狈杀死，那么青茅山必将成为电狼的地盘。如果剩下一家族长，那么联合起来，另一家势必被沦为炮灰牺牲。如果狡电狈被杀死，两家必定也伤亡惨重，必须修养生息。家族整顿内务，我必将被调查。”

　　方源对这大势变化，洞若观火。

　　这是蛊的世界，个人的力量能凌驾于集体。因此蛊师修为越高，越能力挽狂澜。

　　不管是白家、古月家还是电狼群，任何一方只要再出现一位四转强者，必能力定乾坤。

　　但不管是何种局面，都对方源不利。

　　“是该离开的时候了。虽然治疗方面仍旧缺乏一只理想蛊虫，但世事哪能心想事成？回去山寨，将天元宝莲取了，再在族库中取一只治疗蛊，然后即刻上路！”

　　方源最后回望了身后一眼，黑烟中仍传来剧烈的轰鸣。

　　他转身就走，向古月山寨进发。

　　他有家老身份，完全可以凭此强启族库，获取元石和蛊虫。

　　这是最动荡的时期，人心惶惶，最有可乘之机。

　　但若过了这时刻，不管战斗结果如何，大局都定了。方源难以浑水摸鱼。

　　雷翼蛊暂时不能用了，方源便在山林中奔驰。

　　狼潮冲刷一切，倒令危机四伏的山道变得安全。

　　很快，古月山寨遥遥在望。

　　“嗯？什么人！”方源倏地停止脚步，两位陌生人出现在他的面前。

　　这两人俱都是蛊师装扮，一位年长，个头高大，腰躯笔直，沉稳如山，深重如渊。最吸引人的地方，在于他脸上戴着一副青铜面具。

　　这面具古朴，流露出远古的气息。

　　面具开了三口，露出佩戴者的双眼和嘴唇。

　　他的双眼充满了沧桑，流露出一股堂皇的正气。他的嘴唇抿着，线条如刀刻般，显示出此人坚定如铁的意志。

　　面具遮掩不住的耳边，则是发白的双鬓，透露出此人年龄甚大。

　　另一位则是一位年轻人，双眉笔挺如剑，一双眼睛明净透亮，顾盼间绽射出凌厉的光，如鹰如虎。

　　看这相貌，年轻人的年龄和方源相差仿佛。但此人腰带却镶着一面银片，银片上刻着“三”字。

　　如此年龄，就已经是三转蛊师，可见其修行天赋！

　　这是个少年天才！

　　但方源目光一扫，只在年轻人的身上顿了一下，就转向年长者。

　　这个年轻人皮肤微黑，双唇同样抿着，全身散发着一股干练精悍之气，不容小觑。

　　但她微微鼓起的胸脯，手脚咽喉上的细节，却令方源一眼就看破她少女的身份。

　　方源从不小觑女子，但和这英气勃发的少女相比，她身边的这位中年男子的来头，大得令人不得不侧目。

　　“铁血冷……”方源心中一震，暗中道破这中年男子的身份。

　　他戴着青铜面具，腰带上紫晶方片上，刻着一个字——“五”。

　　他就是五转蛊师，执法天下，破案如神，追捕第一的南疆神捕铁血冷！

　　他大公无私，铁面无情，多少魔道被其拘拿，多少宵小被其斩首。他是正道楷模，行走南疆，破案无数，有煌煌威名。

　　“小兄弟，请教了。”铁血冷对方源拱手道。

　　他成名已久，又是五转蛊师，但是态度却很客气随和。

　　“我看小兄弟你一身伤势，行色匆匆，是否贵族长和众家老遇到了麻烦？”他接着问道。

　　方源自然而然地换了一副脸色，既焦急，又惊异，还掺杂着怀疑和忌惮：“你们是谁？你怎么知道这事？没错，我们追杀雷冠头狼，遇到了大麻烦，碰到了一头狡电狈。我正要赶回去求援。”

　　“本人铁血冷，是友非敌，刚刚从古月山寨出来。小兄弟不必回去求援了，兽潮之下，人族一体，当携手共进退。铁某自当要贡献一份绵薄之力。”铁血冷立即当仁不让地道。

　　……

　　“可恶，想不到我古月博今日将死于此处！”

　　“哼，就算是死，也不能让这狡电狈好过。”

　　古月族长以及白家族长，浑身是伤，真元已经快要耗尽。他们感受到了死亡的浓郁气息。

　　浓重的狼烟已经消散了，家老们全部陨落，只剩下两位族长。

　　狡电狈也不好过，身上有些伤口深可见骨。它咧嘴咬牙，缩在电狼大军之后，眼中闪烁着狡诈的光芒，并没有亲自上阵搏杀。

　　“来啊，你这个胆小鬼！”白家族长怒吼着。

　　但狡电狈却又往后缩了缩，然后发出狼嚎，指挥着普通电狼群，冲杀向两位四转蛊师。

　　“狡猾的东西，唉……”古月博和白家族长对视一眼，叹了一口气。

　　他们原准备了一手，是临死之前的强力反击。

　　但狡电狈有不输于人的智慧，并没有上当。

　　“吾命休矣……”

　　“可恨死在这普通的电狼口中！”

　　正当两位族长愤愤不已的时候，忽然一个声音远远传来：“二位，坚持住！”

　　声音在山林中回荡，两位族长身躯同时一震，回头望去，就看见一个高大的身影向这边飞驰而来。

　　身影连连晃动，自由地穿梭在狼群中，几个呼吸之后，就站到了两人身边。

　　“你是？”两位族长同时道。

　　“在下铁血冷。”

　　嘶……

　　白家族长惊的微微倒抽一口冷气，又惊又喜又疑，不知道铁血冷如何在此。

　　古月博则知道缘由，大喜过望：“原来是铁神捕！”

　　正说着话，狼群冲近。

　　“一群孽畜！”铁血冷舌绽春雷，低吼一声，催动空窍中的蛊虫。

　　轰！

　　一股无形的气势陡然爆发，辐射八方，席卷四面。

　　这气势如山，顶天立地，岿然不动。又如苍穹，俯瞰人间，洞彻万物。

　　正气蛊！

　　非得心存正义的蛊师，才能使用。

　　正气勃发而出，能令宵小胆寒，一定范围内，敌手意志越差，受到的削弱程度就越多。

　　铁血冷曾经用此蛊，令四转蛊师丢盔弃甲，斗志涣散。这是不战而屈人之兵的利器！

　　呜呜……

　　电狼冲势顿止，在这股气势的压迫下，两股颤颤，不敢向前。

　　嗷呜！

　　后方的狡电狈长啸，企图指挥电狼群。

　　“好胆！”铁血冷双目一瞪，猛地伸出右手，向狡电狈抓去。

　　轰隆……

　　空气涟漪一阵阵扩散，一只巨大的黑铁大手破空而出，遥遥抓向狡电狈。

　　五转铁手擒拿蛊！

　　狡电狈心性狡诈，缺乏血勇之气。加上身上伤痕累累，不敢硬拼，连忙躲闪。

　　但这黑铁大手牢牢锁定住狡电狈，一路追踪。

　　狡电狈逃脱不得，大吼一声，被激起凶性，和黑铁大手狠狠对撞。

　　大手崩散，而狡电狈亦身受重创，浑身骨骼差点都被震散。

　　它发出呜咽之声，再不敢找铁血冷的麻烦，最后怨毒地看了铁血冷以及两位族长一眼，然后夹着尾巴，掉头就跑。

　　“它要逃跑了！”

　　“快拦住它！！”

　　两位族长大叫，但铁血冷却一直站在原地，没有动手。

　　“还请神捕出手。”古月博拱手恳求道。

　　铁血冷微微摇头。

　　这时，方源和少女也赶了过来，正看到狡电狈被铁手逼走的一幕。

　　“爹！你身上有伤，怎么能动手！”少女跑近，气得跺脚，埋怨的语气中流露出浓浓的关切之情。

　　“若男，这狡电狈狡猾至极，只有强势将其击退，才是最恰当的处理方法。”铁血冷淡淡地说着，忽然身躯微微一震。

　　噗的一声，他吐出一口血。

　　他的血，呈现诡异的惨绿色，吐在地上，顿时腐蚀了一片绿草，升腾起一股难闻的烟气。

　　显然是受了很重的伤。

　　“爹，你怎么样了？！”少女铁若男连忙举起双手，要为铁血冷治疗。

　　“不用大惊小怪，这伤势你也不是不知道，吐吐血就舒服多了。”铁血冷呵呵一笑，摆手拒绝了治疗。

　　看到这一幕，刚刚还心怀怨怼的两位族长，顿时脸露惭愧之色。

　　“神捕大公无私，身受重伤，仍旧出手。如此相助，教我等铭感五内。”

　　“早就听闻铁血冷的大名，今日一见，果然名不虚传，让人佩服！谢神捕救命之恩！”

　　两位族长先后拱手，道谢。

　　“请神捕大人，到我白家寨作客。救命之恩，当要竭力报偿！”白家族长又道。

　　一旁，古月博怎么可能眼睁睁地看着白家将铁血冷拉走。

　　他知道铁血冷的目的，得意地笑道：“神捕大人的来意我已经明了，是受贾富所托，来我处调查那起杀人案的吧。我们古月一族一定竭力配合！”

　　听了这话，白家族长顿时脸色一变。

　　铁血冷道：“正是如此，不过，这次调查案件，我却不是主导。将由我的女儿铁若男负责。”

　　“哦？”一时间，所有人都将目光集中在少女的身上。





第一百七十一节 骨子里的魔性


　　“什么，爹，你让我来破案？”少女手指自己，满脸的惊愕之色。

　　“怎么，你不愿意？”铁血冷微笑着。

　　“愿意，当然愿意了！”铁若男反应过来，雀跃地道。

　　铁血冷点点头，轻叹着，语气复杂：“你立志要走上和我一样的路，这几年来你跟在我的身边，也耳濡目染了许多东西。雏鹰只有独立飞翔，才能真正的成长起来。爹我已经老了，受的这伤，也治不好。更不能陪你走完你的一生，一代新人换旧人，接下来看你的了。”

　　“爹……你不要灰心，不是还有治疗的希望吗？”少女声调颤抖，有些哽咽。

　　“你我都知道这个希望有多渺茫。人要学会认清楚现实，若男。”铁血冷笑了笑，又转头面对古月博，“古月族长放心，我这女儿已学了我七八分的本事，再加上我随同辅导，必不会让你族蒙受不白的冤屈。”

　　“哪里，哪里。”古月博连忙拱手，“少侠女巾帼不让须眉，英姿勃发，又是英雄之后，在下岂有不放心的道理呢？请到山寨，先为二位接风洗尘。”

　　……

　　菜肴摆了一桌。香气扑鼻，清醇的酒液从酒坛中形成一线，倾倒在铁血冷的杯盏当中。

　　狼潮刚刚过去，古月山寨陷入最困苦的时期。大量物资的消耗，将导致接下来食物紧缺，物资匮乏。甚至会有凡人生生饿死。

　　但即便如此，为了招待铁血冷，古月一族仍旧拼凑出了这席酒宴。

　　作为族长，古月博端坐在主位上，旁边就是铁血冷以及少女铁若男。

　　除此之外，还有古月赤钟、古月歌燕、古月漠尘、古月药姬，以及方源等人，皆是家老。

　　狼潮之前，古月一族的家老有数十位，但如今就只剩下这一桌，连十位都不到。

　　不仅如此，在座的家老，都是各个带伤。

　　尤其是古月漠尘，在两个星期前的抵御战中，就身负重伤，一直隐藏在密室中修养。本来躺在床上，但听说铁血冷的到来，这才强撑病体，来参加这酒席。

　　不过这倒让他逃过一劫，而他的老对手古月赤练则跟随着族长追杀雷冠头狼，反而被狡电狈所杀。

　　“今日若非铁兄相助，恐怕在下此刻已经成了狡电狈的腹中餐了。救命大恩，这杯酒敬铁兄！”古月博站起来，双手捧杯，微微弯腰，诚恳地致谢道。

　　“我也是做了自己力所能及之事。”铁血冷举杯，浅饮了一口杯中酒。

　　他生性严谨，不赌不嫖，克己自守，喝酒从不贪杯，浅尝辄止因此从未醉过。

　　古月博喝了这酒，环视席间众人一周，双眼泛红，叹了一口气缓缓坐下。

　　铁血冷看过这等情形多了，开解道：“古月族长切勿伤怀，只要人还在，山寨就会有重新兴盛起来的时候。而且那狡电狈也受了伤，电狼群也消耗甚巨，最近几年应该都不会来犯。这一次的狼潮算是已经渡过。”

　　狼潮中最恶劣的时期，的确已经渡过去了。接下来的几个月，虽然仍旧会有电狼不断出没，但数量会越来越少，不会形成巨大的规模，狼群再也没有直接冲击山寨的力量了。

　　狡电狈将回转狼巢，在那里修养，慢慢地整合剩下来的狼群。许多电狼将不断被召唤回去，大量电狼的死亡，导致了狼群对食物的需求大大降低。

　　狼群又可以自给自足，接下来的几年里，电狼群将重新渐渐壮大，期间产生新的百兽王豪电狼、千兽王狂电狼以及万兽王雷冠头狼。

　　盛极而衰，衰而转盛。

　　不管是人族，还是狼群，都遵循着这样的变化规律。

　　只是神捕的话虽如此正确，但人非草木，孰能无情？古月族长比铁血冷更清楚这真相，但是心中的悲伤和痛苦，也是避免不了的。

　　牺牲太大了……

　　单单高层家老，就损伤了大半。二转蛊师、一转蛊师更是死伤惨重。整个古月山寨力量空虚到了谷底，再经不起任何一场动荡。

　　“为什么你们不去反攻，直接端了狼巢呢？”一旁，铁若男不解，疑惑地问道。

　　“那是因为狼巢中生活着十多只雷气虫群，数量近百万，有大量的野生蛊夹杂在内。根本难以撼动，除非三家联合出兵。”古月药姬开口解释道。

　　她说到这里，忽然哼了一声，阴鸠的目光瞟向方源：“不过这可能性太小了，就算是在我们古月一族，也有家老级的人物临阵退缩，狼潮来袭的时候不知道躲到哪里去了！”

　　听了这话，其他的家老亦都不由地将目光，移到方源的身上。

　　先前，方源在石缝秘洞，探索花酒密藏，导致他缺席了抵挡狼潮的大战。这在众人眼中，就是偷奸耍滑，贪生怕死的表现。

　　因此，众家老看向方源的神色，都带着不满、鄙夷，还有隐隐的愤怒。

　　就连古月博的脸色，也并不好看。

　　作为家族领袖，最反感的就是方源这种人，我行我素，神秘，有自我盘算，用着却不让人放心。

　　酒桌上气氛顿时发生了变化。

　　铁家父女也感受到了这样的变化，顺着众人的目光，也看向方源。

　　方源年轻的相貌，早就引起了铁若男身为同龄人的关注。

　　方源淡淡地喝着酒，尽管其他所有人的目光都集中在他的身上，但他却好似察觉不到。

　　他神情淡漠，对这秋后算账的情形早就有所预料。

　　“这事情麻烦了。”他心中叹着，虽然担忧，但并不恐慌。

　　铁血冷的出现，严重破坏了他的出走计划。他若摘了天元宝莲，坏了古月山寨的根基，这必将引起铁家父女的抓捕。

　　神捕之名，绝非世人泛泛而谈。以他现在的手段和实力，只要铁血冷展开追捕，就绝对没有失手的可能。

　　就算不摘天元宝莲，他神秘失踪，也会被家族调查。因为牵扯到贾金生之死，更会被铁家父女调查追捕。

　　他不告而别，放在他们眼中，就是做贼心虚，畏罪潜逃。

　　无奈之下，方源只好选择留下来，暂观其变。

　　虽然被众人责难，但这情形还不是最糟糕的。若是直接出走，那就是自乱阵脚，自己把情况搞砸。

　　“酒好喝么？”古月药姬阴森地笑着，直视方源，“你不打算解释一下吗？”

　　方源慢慢地放下酒杯，抬眼看了古月药姬的断臂一眼。

　　都说年老成精，这话一点不假。

　　古月药姬为了保命，自断一臂，以受伤之名，逃避了亲临战场的家族任命。

　　这在方源的前世就发生过，想不到今生古月药姬同样如此做了。

　　她这样弃车保帅，也的确有效果。防止被雷冠头狼杀害，没有参与追击，因此保留了一命。她现在向自己发难，一小半是因为旧怨，一大半是要将火烧在方源身上，降低其他人对她自己的注意力。

　　“你想要我要解释什么？解释你为了苟且偷生，自断一臂吗？”方源冷笑道。

　　“什么？！”古月药姬顿时惊怒交加，猛地从座位上站起来。

　　她瞪圆了双眼，手指向方源的鼻子，尖声吼叫道：“你个小兔崽子！竟然反咬我一口，血口喷人，污蔑栽赃我！！你怎么能这样的卑鄙无耻？我们古月一族，怎么出了你这样的一个玩意？”

　　“古月药姬！”古月博勃然变色，沉声一喝，“你给我坐下，有贵客在此，大呼小叫地成何体统？”

　　古月药姬还想再骂，但看古月族长脸色相当阴沉，只得将到了嘴边的话，再咽进肚子里去。

　　她怒视方源，愤愤不已地坐下。

　　古月博处理了药姬这边，又将目光移向方源：“方源家老，我需要你一个解释。在狼潮攻击山寨的时候，你去了哪里？”

　　“方源……他就是方源？”铁血冷眼中闪过一丝异色。贾金生的神秘失踪案中，方源这个人扮演了极为重要的角色，铁血冷来此之前，自然得到过贾富的不少情报。只是没有想到，这个少年家老就是方源。

　　一下子，铁血冷的心中就升起了盎然之兴趣。

　　他破案无数，能从蛛丝马迹中看出端倪，猜测真相。看众人表现，他就推测出方源临阵退缩的事实。

　　但世人认知事实，往往流于表象，真相又是什么呢？

　　不管真相是什么，方源的答话都能暴露出他的内心一角。这对接下来的破案，将很有帮助。

　　感受到铁血冷投来的关注目光，方源心中一紧，但面色却丝毫不变。

　　他淡淡地扫视众人一圈，嘴角浮现出嘲讽的笑：“这没有什么好解释的。但既然族长您这么问了，那我就直说好了。我当时害怕极了，长期以来积累下来的压力，还有对死亡的恐惧达到了极限。我难以承受，我懦弱胆小，躲在了角落里，不敢再上前线去。”

　　此言一出，众人都楞了一楞。

　　他们原本等着方源的借口和理由，已经准备好了如何戳穿方源，揭露方源。没有想到方源居然直接就承认了！

　　“任何的谎言，只要不是事实，就都会有破绽。更何况有铁血冷在此……”方源面色平静，垂下眼帘，只盯着面前的酒杯。

　　铁血冷双眼涌出一股异色，他下意识地皱了皱眉头，心中升腾起一股厌恶反感。

　　“这个少年，骨子里有一种魔性！”





第一百七十二节 非方源莫属！


　　酒席上，一时间鸦雀无声。

　　所有人都愣住，呆呆地看向方源。

　　他们没有想到方源这么回答，直接承认，还如此坦诚。

　　“还是太年轻啊，居然这种话都说出了口。”

　　“哼，这话一说，就意味着整个政治前途的毁灭。”

　　“今后这方源再也不足为虑了……”

　　家老们心中思绪翻腾。

　　狼潮进行到这里，大局已定了。接下来的几个月内，只会有小股狼群出没，并且随着狡电狈的不断召回，以及蛊师们的清剿，到了年末电狼将会基本消失。

　　但争斗却从不会停歇。

　　有人的地方，就有利益。有利益的地方，就有争斗。

　　狼潮下，是人和狼的争斗。如今狼潮中最艰难的时刻已过，家族之间的内斗则露出水面，转为主要矛盾。

　　狼潮冲击山寨，很多蛊师身死，旧有的势力被打破，这些势力原先掌控的利益，失去原主人，自然需要重新分配和瓜分。

　　在古月一族的高层，原先众多家老，分食着整个山寨的利益蛋糕。但如今只剩下方源等不到十位家老，蛋糕却仍旧在那里。

　　要瓜分这块大蛋糕，自然就需要较量。政治上的斗争，虽然没有狼潮这般刀光剑影，血雨腥风，但是阴谋算计，冷风陷阱，亦是深沉艰险。

　　原本方源作为唯一的新晋家老，势头很足，风头极盛。但如今他坦然承认，自毁政治前程，就等若放弃了和其他家老竞争利益蛋糕的机会。

　　一下子，方源在众家老心中的威胁程度，就降低了很多倍。

　　看向方源的众多目光中，蕴含的压力明显在减缓。

　　这时，族长古月博轻叹一口气：“既然方源你已经承认，那么身为族长，不得不对你此番的临阵脱逃进行处置。按照祖宗传下来的家法，临阵脱逃者，将剥削家老的职位。但最终的结果，将由我和其他几位家老联合商议，酌情处理。但不管结果如何，都希望你能够接受。”

　　其他人脸色各异。

　　方源点点头，没有开口，似已认命。

　　古月药姬自断一臂，保住性命。这样的狠辣和决断，方源亦有。只是他舍弃的更多，将家老的身份都舍去了。

　　他现在最大的麻烦，是突如其来的铁家父女。若是掺和到政治漩涡当中，受到政治倾轧，势必情形将更加危险。

　　“舍得，舍得，取舍之间，就是人生。家老这身份，本来就是为了更好的修行，才拿来用的。我为了永生而踏上魔道，连命都可以舍弃，还有什么不可舍的？家老之位，哼……”

　　方源心中没有一丝懊恼和后悔。

　　这是最明智的抉择。

　　而且，虽说会有惩罚，但力度必定轻微。

　　毕竟现在家老稀缺，他身为三转蛊师，力量必须得到重视。族长一方面要惩罚，另一方面也要借助方源的力量，来稳住山寨大局，因此也要安抚他。

　　至于其他家老，方源已经退出了这场关键性的政治博弈，已经没有威胁性了。更不会对方源赶尽杀绝，万一逼得方源反击，岂不是自找苦吃？

　　“虽说有着家族制度，但制度是什么？呵呵，制度都是上位者维护利益的工具。一方面它主宰和分割下层群体的利益，另一方面也是上位者之间协调彼此的游戏规则。”方源心中冷笑，对于这些方面，他洞若观火，看得极为透彻。

　　“现在最关键的，还是铁家父女。真是该死，居然比我预料中来得更快。狼潮还未退去，他们就到了。哼，不过这样的举止行径，倒是符合铁血冷嫉恶如仇，奋不顾身的性情。”

　　一想到这里，方源就心生压力。

　　尽管铁血冷受了伤，但其战力绝非方源可以比敌。瘦死的骆驼比马大，就是这个道理了。

　　“我要离开山寨，又需要避免铁家父女的追捕，该怎么破局？”

　　方源苦恼。

　　这铁家父女，绝非贾富那般容易糊弄。再者，他方源修为低微，纵然有千般妙计，但没有实施的能力，为之奈何？

　　三转和五转，这实力差距很大。

　　“诸位我有话说。”就在这时，一直沉默的古月漠尘忽然开口。

　　他脸色苍白，拖着重伤之体来此，也没有能饮酒，只是喝茶。

　　但他接下来，却是语出惊人死不休：“有一件事情老夫必须坦诚，方源大人之所以未能及时出现战场，乃是老朽所为。”

　　“什么？”

　　一时间，其他家老都微微吃了一惊。

　　“哦，此话怎讲？”古月博问道。

　　方源亦投去一道目光，只是隐藏住了惊讶。

　　这古月漠尘怎么会为自己说话？

　　要知道自己和漠脉早有旧怨，之前甚至杀了一位漠脉家奴，分尸送礼过去。

　　古月漠尘接着叹气：“实不相瞒。我的孙女古月漠颜已经深深地爱上了方源家老，在此之前，她亲自哀求我，跪在地上哭泣，不愿看到方源去战死沙场。老夫就这么一个小孙女，起了私心，就将方源强留在府内，迷昏了他。直到追击雷冠头狼，老夫才放其出去。所以千错万错，都是老夫的错。和方源家老没有关系。”

　　“什么？”

　　“哦，真的是这样？”

　　家老们露出怀疑之色。

　　古月漠尘的话，也太扯了点，可信度一听就不高。

　　“年轻人的情情爱爱，实属正常。”古月博点点头，意味深长地看向方源，想从他的脸上看出一些端倪来。

　　但方源已经垂下眼帘，脸色平静，看不出任何喜怒。

　　“先前方源和赤脉走的很近，怎么这一次也漠脉也搭上关系了？”族长心中暗忖，有些不大托底了。

　　其他家老也在交换眼色，一时间没有搞清楚古月漠尘为何这么偏袒方源。

　　他这样说话，为方源开脱，是在牺牲自己的名誉，毁坏自己的政治前途！

　　古月漠尘接着道：“方源家老，为了维护老夫的名誉，甘愿自己承担骂名。但老夫之前已经错过一次，怎么能再错一次。真相就是这样，该怎么处罚，请族长大人明示。老夫认罪伏法。若是要剔除家老身份，老夫也是甘愿。”

　　族长连忙摆手：“漠尘家老劳苦功高，这么做也可理解，人非草木，孰能无情？如今家族百废待兴，正需要您这等肱骨之臣。只是这到底是私情，如何处罚，还需要商量。今日有贵客临门，先不说这些，来，铁兄，在下和全体家老一齐敬您一杯！”

　　说着，古月博就站起来。

　　其余家老也跟着站起，举起酒杯。

　　“诸位客气了。今后还要叨扰诸位，希望诸位能够体谅。”铁血冷不端架子，亦站起来，饮下一杯酒。

　　……

　　漠脉大院内，草木芬芳，假山清泉，流水潺潺。

　　夜空中，明月如盘而高悬。

　　酒席早已结束。

　　方源端坐在院中的凉亭内，倾听着耳边的泉水之音，面色平淡地放下手中的茶杯。

　　在他对面坐着的，正是古月漠尘。酒席散场后，他便邀请方源来此坐谈。

　　“来，再喝一杯茶，这竹叶青水茶，正好解酒。”古月漠尘微笑着，亲自为方源斟水。

　　方源神情平淡，看着茶水又添满，只说了一声：“的确是解酒的好茶。”

　　说完，他就把视线移向亭外。

　　只见明月苍白，洒下一片清辉。月下庭院静谧幽雅，但风中阴影斑驳，隐约可见这赤脉大院的正由盛转衰的落魄气象。

　　在酒席期间，方源已经窥破了古月漠尘的想法。现在看这景象，更是心中笃定。

　　漠脉没人了！

　　在先前的狼潮中，作为漠脉继承人的古月漠北，不幸丧生。

　　战场上，总是意外最多的地方。尽管漠脉已经尽了最大可能，对继承人进行了保护。但在狼潮之下，人人自危，很多时候连自己都照顾不了，更何谈照顾他人？

　　古月漠北一死，整个漠脉就失去了继承人。

　　虽然漠北还有亲姐姐漠颜，但家族体制，祖宗传法，历来重男轻女，家业亦只传男不传女。

　　就算将来古月漠颜，成了三转，晋升为家老。但她的家业，亦不代表赤脉正统，只属于她自己。若将来嫁人，这家业就转为她的夫君名下。

　　一个家族中的政治势力，若丧失了继承人，那就是没有了前景，不会有人追随的。

　　漠脉已经陷入了艰难处境，面临着崩溃的危机。

　　但天机常留一线，漠脉并非绝境，还留有一丝希望。

　　这丝希望就在古月漠颜的身上。

　　她虽是女儿身，但却可以嫁人。

　　这女婿若是入了漠脉的门，在身份上就能说得通，也能继承漠脉！

　　古月漠尘一边品茶，一边等候着方源发问。

　　但方源一直没有开口的迹象，这让古月漠尘有些沉不住气了，不禁在心中暗骂小子狡诈。

　　他有求于人，不得不首先开口，问道：“不知道方源家老，对我漠脉如何看法？”

　　他身上有说不得的苦衷。

　　自从重伤之后，他的修为就已经落到二转境地，再无一丝重回三转的可能。

　　他现在只是靠着蛊虫，遮掩了真实气息。但纸遮不住火，总有暴露的一天。

　　唯一的继承人已经陨灭，自己落到二转，也会失去家老身份。古月漠尘现在急需一位撑得住场面的外援，来镇守住场面。

　　昔日，他位高权重，漠脉占据了庞大的利益蛋糕。如今家族势力重新洗牌，他不求更多的利益，只要将手中的这部分守住，就是最大的胜利。

　　他左思右想，最理想的人选非方源莫属！





第一百七十三节 白相仙蛇


　　暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。

　　白凝冰透过窗棂，遥望夜空。

　　一轮明月，晶莹剔透，悬挂在夜幕之中。远山时不时传来的几声狼嚎，为这月光平添几分凄凉。

　　书房中，白家族长就坐在一旁，此时脸上显露出失魂落魄的神色。

　　就在刚刚，白凝冰将北冥冰魄体的事情，告知了他。

　　“北冥冰魄体……十绝资质……”白家族长口中喃喃不断。

　　“我已感到时日无多，空窍已经渐渐不堪重负。这些年来，实在给您添麻烦了！”白凝冰轻轻叹息着。

　　他神色平静，昔日的病态的恣意和癫狂，已经消散不见。取而代之的，是一种宁静平和。

　　这种宁静平和，源自于心。

　　他白凝冰已经找到自己的路，再也不为生死而困惑。

　　人都会成长的。

　　在生死的刺激之下，更能促使人的成熟。

　　月光如水，倾泻而下，照耀着白凝冰白皙的肌肤，光辉流转中，他的一双蓝眸中有了一丝深邃。

　　画一般的美少年，雪发白衣，宛若云中仙，令人侧目。

　　“怎么会这样呢？昔日为你测试资质，明明是甲等九成九，根本不是北冥冰魄体啊。”白家族长仍旧有些接受不来。

　　“的确是这样。但是在修行过程当中，忽然有一天，就晋升了资质。我查阅了族中典籍，书上也记录了这种情况。九成九的甲等资质，都会有可能在修行中，成为十绝资质。”白凝冰道。

　　“十绝逆天，大道不容。就算是人祖十子，没有一个是好下场。唉，难道就真的没有办法挽回吗？”白家族长看着面前的美少年，感到极为可惜和遗憾。

　　他是家族的骄傲，崛起的希望。但是他已经时日无多，生命将要走到尽头。尽管越来越璀璨辉煌，但却如烟火一般，只能绚烂最后的一瞬间。

　　“根除的办法没有，但是拖延的办法倒是有一些。只是这些方法无一不要准备多年，而我却已经没有时间了。”

　　白凝冰说到这里，反而微微轻笑。

　　他云淡风轻，仿佛此时谈论的不是他自己，而是一个不相干的外人。

　　“没有关系的。哪个人不死？真正的永生是不存在的！只要活得精彩，就足够了。”他反过来安慰族长。

　　“我不甘心！绝不甘心！！可恶啊，我白家数百年都被古月一族压着，好不容易盼到了希望，结果竟是这样的结果！不，还有一丝希望，还有的！”

　　白家族长声音越来越大，忽然一顿，神色坚定，似乎是下了某种决心。

　　“你跟我来，我带你去一个地方……”他站起来身来，说道。

　　片刻之后。

　　月光如水，映照一方深潭。

　　“这里难道就是元泉？”白凝冰问道。他被白家族长领着，走过一道长长的密道，来到此处。

　　“不错。这里便是家族的禁地，元泉之所在。你也知道，每一个家族屹立的根本，就是一道天然元泉，可以凭此产生的元石供给修行。我们白家只算是中小型的家族，只有将古月家、熊家吞并，拥有至少三道泉眼，才能算得上大型家族。”白家族长喟叹道。

　　“那族长你带我来这里是？”

　　白家族长的脸上却流露出复杂的神色，他转头看向白凝冰，神情又变得有些犹豫起来：“原本我从未想过带你来这里。但是世事难料啊，想不到你成了北冥冰魄体。你唯一的机会，也就在这泉眼之中了。”

　　“这泉眼中有什么？”白凝冰问道。

　　“有大仙！”白家族长沉声道。

　　“大仙？”白凝冰诧异。

　　“大仙是对它的尊称。它是我们白家一代先祖留下来的蛇蛊，生性好洁，以元泉之水为食，一直秘密栖息在元泉里面。”白家族长介绍道。

　　“当年一代先祖逝世之前，设下了传承密藏，然后留下这只蛇蛊作为线索。如果你能够得到大仙的承认，那么它就会领着你，开启传承密藏。如果得不到承认的话……”说到这里，白家族长欲言又止。

　　“那会如何？”白凝冰问。

　　白家族长脸色凝重：“那它会杀了你！”

　　……

　　同一时刻，古月山寨。

　　房间里，铁若男收起侦察蛊虫，满意地点点头：“这里环境不错，比较干净。”

　　她所说的干净，倒不是指的房间卫生，收拾得很清爽。而是周围没有监视手段。

　　但绝对没有，那是不可能的。

　　毕竟铁血冷高达五转，太具有威胁性了，必须得有防备。

　　但古月一族的防御和监控，恰到好处，程度很低微，并不惹人反感。甚至可以理解为，过于殷切、热情的招待。

　　所以铁若男评价说“比较”干净。

　　铁血冷微微点头：“若男，你跟随我这么久，的确学到了许多东西。但是有些事情，必须自己做，单单旁观是不行的。所以这次的案件，就让你来破。”

　　“父亲，我一定努力，尽力而为！”

　　“嗯，很好。那么我问你，接下来的第一步，你该怎么做？”铁血冷故意考较道。

　　铁若男笑了笑，忽然侧身望向窗外的月亮：“今夜月光明亮，父亲可有雅兴，随孩儿游一游这古月山寨？”

　　铁血冷听了这话，嘴角终于流露出一丝欣慰的笑意。

　　着手一桩案件，并非是先急着去了解案件内容。勘察周边环境，才是破案的第一步。

　　铁家父女在街道上慢行散步。抵御住狼潮最恐怖的冲击后，古月山寨一派落魄场景。

　　竹楼倒塌，血迹斑斑。杂物四处堆放，不时有伤残者低微的呻吟声传来。

　　铁家父女走了一大圈，期间双人皆沉默不语。

　　“方源，你个臭小子，快给老夫滚出去！”忽然间，从一处院墙内传来一声咆哮。

　　铁家父女不由驻足。

　　半晌后，大门敞开，方源摸着鼻子，带着似有似无的笑意，走了出来。

　　“是方源小兄弟啊。”不远处，铁血冷主动问候道。

　　“小子见过神捕大人，有礼了。”方源笑意一收，拱了拱手。

　　“小兄弟，我们二人初来乍到，有些地方不太熟悉，不知可否为我等讲解一二呢？”铁血冷忽然邀请道。

　　铁若男看了父亲一眼，并未说话。

　　方源目光微微一凝，正要会一会他们，想不到这机会就送到了面前来。

　　“二位万里跋涉，不辞辛苦而来破案，全寨都理当协助。二位，这边请吧。”方源侃侃而谈，丝毫没有做贼心虚的表现，迈步走在了前方。

　　……

　　元泉如沸水般汩汩翻腾。

　　忽然间，哗的一声，泉水如浪，向上涌起一块。

　　达到一定程度后，这块泉水分裂开来，四处飞溅。一只浑身雪鳞的修长白蛇，踏着浪花，显露出优雅的身姿。

　　它双目如玉，淡然翡翠一般，透着冷漠。头部两侧，长有一对长须，飘飞如仙衣绶带。

　　五转——白相仙蛇蛊！

　　“拜见大仙！”白家族长激动地跪倒在地上，同时焦急地叮嘱，“白凝冰，你还不一起跪下。”

　　“我从不向一只蛊下跪！”白凝冰冷哼一声，身躯挺拔如枪。

　　尽管白相仙蛇蛊散发着一股飘渺冰寒的气势，隐藏着森森杀机。但白凝冰毫无畏惧，一双蓝眸直直地凝视着白相仙蛇蛊的蛇瞳。

　　时间仿佛静止了下来。

　　元泉，白家族长皆成为无关重要的背景。

　　皎洁的月光下，蓝眸少年如画，银须白蛇似仙，相互凝望。

　　良久良久，白蛇忽然长鸣一声，化作一道白虹，猛地撞上白凝冰。

　　白凝冰身躯一震，虹光落入他的空窍当中，化为一只白蛇。

　　白蛇占据真元中央，有霸主之姿态，立即将周围的蛊，都挤到了旁边去。

　　“这个情况……”白家族长站起身来，表情疑惑，“和家族秘典记载的并不相符啊。”

　　家族秘典中，有着相应记载。

　　一旦蛊师得到承认，白相仙蛇蛊就会托着继承者，飞升上天，得到天空中的秘藏。

　　但是现在这情况，却有些古怪。

　　白相仙蛇蛊主动投入到白凝冰的空窍当中，没有杀他，应该是承认了他。但它为何却没有驮着白凝冰，直接飞升上天呢？

　　难道说，秘典中记载有误？

　　一时间，白家族长也搞不懂了。

　　……

　　光阴在悄悄流逝。

　　“古月山寨大体就是这样了。再还有，就是地下溶洞。不过那里乃是家族禁地，外人是不能进入的。”方源说着。

　　他看了看夜空中的明月，又接着道：“时候不早了，二位不妨早点休息，明日才有精神破案不是？”

　　“呵呵呵，方源家老说的极是。感谢方源家老这一路的指点，方源家老也请回吧。”铁血冷道。

　　“既然如此，那告辞了。”方源拱手一礼，走的很干脆。

　　铁血冷饶有兴趣地望着方源的背影，直到方源转入拐角，他这才收回视线。

　　“若男，这个方源你怎么看？”他忽然问道。

　　“我很不喜欢他，直觉告诉我，他背后似有阴影。”少女铁若男皱起眉头。

　　铁血冷点点头：“我知道你有直觉蛊，能增幅自身的直觉感应。但我们破案讲究真凭实据，单靠直觉是不会让人信服的。不要太依赖你的直觉，这一次破案，你不要再用直觉蛊了。”

　　“是的，父亲。”





第一百七十四节 小神捕


　　铁血冷又道：“现在，你来分析一下方源这个人罢。”

　　“父亲，你是怀疑方源吗？”铁若男愣了一下，旋即又道，“他是很理智很聪明的人，为我们介绍山寨时，说的每一句话都恰到好处，条理分明。嘶……”

　　铁若男忽然微微抽了一口冷气。

　　她皱起眉头：“刚刚没有觉得，但是父亲你现在一提醒，我发现了！这个方源太会说话了，他说的每一句话，都是客观事实，抛弃了个人感情。站在旁观者的角度，冷静述说。让人找不到他话中的把柄，也觉察不出话外的线索。他的话，很……很……很干净。”

　　少女犹豫了一下，最终用了“干净”这个词。

　　铁血冷点点头，又摇摇头：“他不是抛弃个人感情，任何人都有感情，就算是再冷血的杀手，也有感情。他只是将个人的感情，隐藏得很好，掌控得很好。这个少年身上，有一股魔性。”

　　“魔性？”

　　“不错。想想看，他在酒席上直接坦诚，说自己畏惧，不敢上战场。你说，换做一般的人，会这么做吗？”铁血冷问道。

　　铁若男摇摇头：“不会的。蛊师都将家族的荣誉，自身的名誉，看得比性命还要重要。但是，也不一定啊。自毁声誉的人，历史上也有很多，不是吗？”

　　“不错。但那些是什么人呢？”铁血冷目光深邃。

　　铁若男思索一阵，脸色有些震动：“无一不是人杰！”

　　“正是如此。历史上但凡自毁声誉者，无非是有两个目的。一个是图谋远大，和目标相比，名誉也算不得什么。另一个则是为了自保，自污而避猜忌。”

　　铁若男双眼骤亮：“父亲你是说？”

　　“你多想了，只是觉得这少年很有意思。可惜他只有丙等资质……”铁血冷却道。

　　这一夜，月光如水。

　　方源走在无人的街道上，脚步有些沉重，却又坚定。

　　刚刚和铁血冷接触了一番，果然是盛名之下无虚士。这铁血冷有洞悉世事的目光，智谋和城府皆有深不可测的气象。他纵横南疆数十载，闯下赫赫威名，真的是一方人杰。

　　要在这样的人面前摆脱嫌疑，千难万难。只要给他们足够的时间，绝对会查明真相！

　　“现在就要拼时间了。不过，漠脉的招揽，倒的确可以利用。”

　　就在不久前，在漠家庭院，方源狮子大开口，要娶漠颜自是可以，但是却要有十万元石，十只珍稀蛊虫，每一只至少都是三转。

　　这个要求惹得古月漠尘大怒。

　　自己要把宝贝孙女下嫁给你，你居然讨了便宜还卖乖？！

　　而且大言不惭地索要聘礼，还如此贪婪，真的是忍无可忍！

　　所以，直接就谈崩了，将方源赶了出去。

　　方源掉头就走，没有任何的留念。

　　他知道了漠尘的想法，就笃定他会妥协。而自己狮子大开口，无非是张口要价，坐地还钱罢了。

　　“不过此事，利弊参半。虽然有了元石，可以喂给天元宝莲。但是自己原先退出政治漩涡的计划也被打乱了。今夜的酒席上，古月漠尘牺牲自己，换取了我的政治前途。接下来，恐怕就会有各方家老的打压。”

　　现在古月山寨的政治格局是：族长健在，双重臣之一的古月赤练身死，但赤脉并非无人，继承人古月赤城还活着，同时还有古月赤钟这样的同出一脉的家老。而漠脉死了继承人，漠尘重伤，落入二阶，连家老的身份都保不住。

　　昔日的两大势力，都落魄了。反倒是药脉，多数作为治疗蛊师，处于后方，牺牲较少，实力保存完好，有上升之趋势。

　　药脉原本是在族长派系里，现在却完全有了自立的资格。但不管古月药姬是选择自立，还是继续依附，想要壮大自身，都需要抢夺和吞并。而落魄的赤、漠两脉，是最好的下手对象。

　　现在不下手，等到两大势力缓过来，就不好说了。

　　“红尘漩涡不由己，何朝散发弄扁舟？乘风破浪三万里，方是我辈魔道人！”方源仰头望月，苦叹一声。

　　他想要脱离这场政治漩涡，但是古月漠尘却将他硬生生地拉回去。各方的压力向他涌来，铁血冷已经开始着手破案，而另一边，白凝冰也获得了新的臂助。

　　仿佛是在暗礁中行船，危机四伏，如何能闯出一条大道来？

　　……

　　翌日。

　　“什么？你说杀害贾金生的凶手，已经查到了。甚至已经被击毙？”铁若男诧异至极。

　　今天早晨，她早早起床，开始正式地了解案情。

　　但是没有想到，得到的第一个消息，却是凶手已经伏法。

　　“不错。凶手是一位魔道蛊师。曾经甚至要来刺杀我族新星，企图扼杀天才，结果被我族蛊师当场击杀。”一位家老提供线索道。

　　“真的是这样吗？难道他直接承认，自己就是杀死贾金生的凶手？”铁若男深深地皱起眉头。在她身旁，铁血冷带着青铜面具，如雕塑般默立在一边。

　　“这倒没有。不过，如果不是他，还会有谁呢？”家老耸耸肩道。

　　铁若男心中沉吟：“这一切都是猜测，没有证据。但不管真相是否如此，这个魔道蛊师必须调查清楚。很有可能，这就是一条直达真相的线索！”

　　想到这里，铁若男猛地抬头：“他葬在哪里？我要开棺验尸！”

　　破旧简陋的棺材中，躺着一具尸体。

　　恶臭扑鼻，帮忙开馆的家奴和蛊师，都嫌恶地躲得老远。

　　铁家父女却仿佛闻不到似的，铁若男双眼更是亮起一层光芒，极为感兴趣地俯身探手。

　　人的尸体上，残留着许多痕迹。很多时候，一两处微小的痕迹，却是直指凶手的铁证！

　　这具尸骨上，有许多的伤痕，依稀可见此人的相貌，身上也穿着他原先的服饰。

　　铁若男翻查半天，这才意犹未尽地站起身来。

　　“有什么收获吗？”铁血冷轻声问道，隐隐考较。

　　“古月一族认为这人极有可能就是杀害贾金生的凶手，因此将这尸体保存得很好。这具尸体大有问题。”铁若男答道。

　　“他是个中年男性，右臂比左臂粗壮，双手都有一层厚厚的老茧。老茧的分布情况，却并不一致。他身上伤痕累累，致命伤很多，临死之前有过一场剧烈的激斗。但他身上，暗伤也有很多。尤其是左脚缺了三根脚趾，这是许多年前的伤口了。”

　　说到这里，铁若男推断道：“他身前很有可能是个猎户，证据有很多。左右不对称的体格，还有手上的老茧，都说明他是经常开弓之人。他身上有许多野兽的爪痕和牙印，常和野兽打交道。他身上的服饰穿着，也并非正统蛊师。尤其是他脚上的草鞋更有意思，编织草鞋的草，是竹麻草。这种草，只伴生于青矛竹周围。而青茅山盛产青矛竹，除此之外，方圆千里，都没有竹麻草。”

　　“你的意思是？”铁血冷追问一声。

　　“这人在成为魔道蛊师之前，必是一位猎户。从他身上的穿戴，极有可能就是青茅山此处的土著猎户。”铁若男眼中精芒一闪。

　　“何以见得是这里的原住民呢？如果是草鞋，他很有可能是杀了这里的村民，自己穿上的。”铁血冷故意反驳道。

　　“不是这样的。在所以的服饰中，鞋很特殊。若是抢来的，大多都不合脚。但你看他的这双鞋，不仅异常合脚，而且编织紧凑，甚至是量身定做。他的左脚缺了三根脚趾，左脚的草鞋就相应地短了一截。他这脚趾伤口，齐根而段，锐利非常。我猜测，极有可能是多年前误踩了陷阱所制。”铁若男道。

　　铁血冷不置可否，没有肯定什么，也没有批评什么。

　　正如他先前所说，一切都交由铁若男去破案。

　　铁若男自顾自地继续说道：“有了这层推断，我们完全可以去周围的村庄，进行排查。也许能发现更进一步的线索……呃！”

　　正说着话，少女忽然神情一僵。

　　她猛然想到，这青茅山刚刚经历了一场狼潮浩劫，就算是山寨都损失惨重，更何况山脚下的这些村庄？

　　她想要凭此方法，调查出此人的身份和情报，恐怕希望很渺茫了。

　　“但就算是希望渺茫，只要有成功的可能，我还是要试一试！”少女首次独立破案，干劲十足。

　　然而大半天的时间过去，她铩羽而归。这一次的狼潮，是有史以来最庞大恐怖的一次，一些村庄甚至没有任何幸存者。这给她的调查带来了非常大的困难。

　　“这条线索算是断了。接下来你要怎么做？”铁血冷适时问道。

　　少女咬牙，语气透露着倔强和顽强：“不，还不算完。父亲你不是也说过，真正的线索，其实就隐藏更深处，只要继续挖掘，就会出现。”

　　“这个魔道蛊师的死，透着蹊跷。首先，他为什么要袭击方正呢？方正在什么地方惹到了他，令他奋不顾身，在重重强敌之中，还要拼死刺杀？其次，他是本地人的身份。但是为何死亡之后，却无人认出他来？”

　　她这番话，令铁血冷都不禁侧目。

　　“孩子，你真的长大了。”神捕感叹一声，语气唏嘘又有欣慰。





第一百七十五节 压力渐生


　　“你问我为什么那蛊师来杀我？我怎么知道！”面对铁若男的提问，方正眨眨眼，很是无辜。

　　“若是你做了一些事情，真的希望你不要隐瞒。因为很可能你无心的一句话，却对破案产生巨大帮助。”少女诚恳地道。

　　方正摇摇头：“我也纳闷呢，那段时间我都在闷头修炼，怎么就招来刺杀。不过事后，身边的人替我分析，这魔道蛊师很有可能受到其他两家族雇佣，特意来扼杀我这样的新星。你也知道，白家和熊家，向来都对我古月家很仇视的。尤其是熊家最有嫌疑，他们曾经就招揽吸收过魔道蛊师。”

　　“熊家么……”铁若男听了不禁有些丧气。熊家已经被狼潮吞灭了，看来这条线索又断了。

　　然而就在这时，门外传来一阵喧哗声。

　　“快看，那不是熊家寨的人吗？”

　　“熊家寨不是被灭了，怎么还有使者前来！？”

　　熊家寨使者的出现，引发了一场波及整个山寨的波澜，人们议论纷纷。

　　很快就有消息，从家主阁传出。

　　“熊家寨还有大量的幸存者。”

　　“他们是主动撤离的，利用了先祖留下的一只蛊，同时隐去了许多人的身形，瞒天过海了！”

　　“这群混账东西，消极避战，让狼潮蔓延到我们这边来。”

　　“哼，熊家这些人五大三粗，其实心中阴险得很。想要借助狼潮，来削弱我们。太卑鄙了！”

　　古月族人皆义愤填膺。

　　熊家使者的出现，令青茅山的整个局面都发生了翻天覆地的变化。

　　原本以为今后将是白家和古月家的双雄之争，没有想到，仍旧是三家争霸。

　　不过，想想也释然。熊家寨是屹立数百年而不倒的家族，同样怀有底蕴。哪一家没有老祖宗，没有压箱底的手段？

　　熊家使者走后，古月博立即召开家老议会。

　　“熊家寨的这些狗崽子，真不是个东西。居然直接撤退了！”

　　“果然不能小看任何人啊。熊家寨一直排在我族和白家之后，在青茅山属于垫底势力。但竟然有这样的图谋，今后更要当心。”

　　“他们想要借刀杀人，借助狼潮来铲除我们。还真被他们得逞了，要不是那只狡电狈，我们未必会牺牲那么多的家老。这些人真是该死！”

　　“要不是铁神捕出现，恐怕连两家族长都要殒命。这些人不能白白地放过他们。”

　　“要求赔偿是必须的。是我们和白家一齐出力，将狡电狈的麻烦处理掉。但是如何索要赔偿，还需要细细推敲。”

　　家老们你一言，我一语，商议出最后结果。

　　古月一族将派遣使者，出使熊家寨。务必打探出熊家的虚实。

　　若熊家强大，就得和白家联合。若熊家过于弱小，说不定就直接派人剿除，夺取他们的元泉。

　　“那么，谁出使熊家寨比较合适呢？”古月博扫视周围，问道，“哪位家老可担当此重任！”

　　堂中顿时沉默下来。

　　家老们你望我，我望你，谁都不愿意去。

　　现在正是内斗紧张，分派利益蛋糕的关键时刻。若出使熊家，使得自己这一脉群龙无首，被他人所趁，回来后大局已定，找谁哭去？

　　“老身觉得，要出使熊家，必须得有一个老成持重，经验丰富，可独当一面之人。在座的诸位当中，唯有漠尘家可担当此重任！”古月药姬忽然道。

　　古月漠尘冷哼一声，立即反驳：“要说资格，药姬大人比老夫更加深厚。尤其在人望方面，老夫望尘莫及，甘拜下风。出使熊家寨，看来还得劳烦药姬大人出力了。”

　　“漠尘家老所言极是，我亦推荐药姬大人。”一位家老站出来。

　　“我反而觉得漠尘大人，更为适合。”另一位家老则立即出言反驳。

　　场面一阵混乱。

　　古月博高座主位，冷眼看着，没有做声。

　　药脉已经有脱离自己的意向，不在受他掌控了。所以他两不想帮，静看场中局势。

　　这是以药脉和漠脉的首次较量。

　　双方皆有政治盟友，可见在场下，两方首脑都做了许多的妥协，和利益交换。但总体而言，药脉更为强势一些。

　　古月药姬的人望，以及赤脉的倾向，是造成这个局面的主要原因。

　　古月博冷眼旁观，将个人阵营都暗暗记在心头。

　　作为族长，他当然不希望看到大权旁落，这些家老都是他的对手。但他决定先静观其变，隐而不发。

　　“漠脉掌握的资源和权柄太多了，又丧失了继承人，因此药脉才急着跳出来，想啃上一口。所以这场争斗的关键，就在一个人的身上。”

　　古月博暗暗思量，将目光移到方源的身上。

　　方源一直端坐在位置上，沉默不言。

　　“看来这个方源和漠脉走的还不是很近，还没有达成利益一致的协约。否则早就出声相助了。这是否是我的机会呢？”古月博不禁寻思。

　　但就在这时，方源忽然从座位上直接站起来。

　　他的这个动作，顿时吸引了众人的目光。

　　然后他一语惊人：“出使山寨，事关重要，关系到我族兴衰存亡。我愿请命，担当出使之责，为家族探尽熊家虚实！”

　　“什么？”

　　“方源竟然主动要求去？”

　　“他这是什么意思？他是真傻还是假傻？不怕回来时，利益已经被瓜分光了吗！”

　　众家老纷纷流露出惊疑之色。

　　方源自有其打算。若是出使熊家寨，或许能寻找到机会，将三家冲突挑起。即便不能，也有离开的机会。

　　“等一等！谁都能担当使者，惟独方源不能！”大门忽然打开，铁若男一马当先，径直闯入。

　　方源侧身回头，瞳孔微微一缩。就看见铁家父女迈步而来，同时身后还跟着两人，一位和方源相貌酷似，正是他的弟弟古月方正。另一位则是古月江鹤。

　　“不知铁神捕此来，有何见教？”古月博站起身来相迎，他语气有些不悦。这是古月家族内议，你们怎么能直接闯进来。

　　“古月族长，以及诸位家老，小女已经调查出来，那个曾经袭杀古月方正的魔道蛊师的真正身份。”铁血冷开口道。

　　“哦？是这样……”

　　“那个魔道蛊师，不就是熊家寨指使的么？”

　　“难道这其中有什么内幕不成？”

　　“不错。这名魔道蛊师的真正身份，其实是山脚村子中的一名猎人。只是机源巧合，成了一名魔道蛊师。他名叫王大，之所以袭杀古月方正，却是因为方正的亲身哥哥方源！”说着，铁若男紧紧地逼视方源。

　　“哥哥，想不到你竟然是这种人！”一旁的方正，攥紧拳头，眼中流露出一股愤怒。

　　“小姑娘，你这话是什么意思？”古月漠尘声音低沉下来。

　　“难道说，是方源雇佣了这魔道蛊师，来刺杀他的亲身弟弟方正不成？”古月药姬隐含兴奋之色。

　　就连古月博也面色动容，在座位上微微调整了姿势。

　　“你们想岔了。”铁若男却摇头，“真实的情况，是方正滥杀无辜，杀害了王老汉一家，引起王大的报复。但王大并不知道方源有一个胞弟，他将方正误认为是方源，因此出手袭杀报仇。”

　　“小姑娘，凡事要讲究证据的。”有家老开口道。

　　“我当然有证据。古月江鹤，请你把你所知道的，都说出来吧。”铁若男有备而来，并不慌乱。

　　古月江鹤叹了一口气，他畏惧地看了铁家父女一眼，哆哆嗦嗦地走上前来，然后扑通一下跪在地上，哭号起来：“这是属下失职，请族长责罚！”

　　古月博脸色阴沉如水：“有什么事情，你先说出来。不得有任何一丝隐瞒！”

　　当初，方源杀死王老汉一家，正是古月江鹤的管辖范围，被赶到现场的他发现。因为考核评价的缘故，他将这件事情压了下来，隐瞒不报。没有想到，今日东窗事发，被铁若男捅破。

　　“事情是这样子的……”江鹤结结巴巴地说下去，内容倒没有添油加醋，十分朴实，符合实情。

　　此时此刻，他不敢撒谎。方源也是家老，他亦不敢夸大其词。

　　“没有想到，真相竟然是这样子的！”

　　“方源杀了王大的父亲，王大来报复，结果找到了方正。原来如此……”

　　“方正是受了无妄之灾啊，替方源挡了一劫呢。”

　　众家老窃窃私语。

　　方正将拳头攥得更紧，心中有怒火在不断地升腾，他终于忍不住，对方源低吼起来：“哥哥，你怎么能这样子草菅人命呢。那老人和女孩，都是无辜的凡人，你怎么能下得了手？！”

　　面对弟弟的职责，方源无动于衷，充耳未闻一般。

　　古月方正并不是重点。

　　方源看向铁家父女。能够在这么短时间内，就挖掘出这层真相，真不愧神捕之名。

　　不管他们用了什么蛊虫，何等手段，能令江鹤屈服，主动揭露出自己的秘密，的确是有本事。

　　这样的本事，让方源更加笃定，他杀死贾金生的事情，必然会被铁家父女揭破。这只是时间问题罢了。毕竟这是蛊的世界，可以用蛊来作案，亦可以用蛊来破案。

　　压力渐生啊……





第一百七十六节 牺牲的觉悟


　　“方源家老，你残杀王老汉一家的事情，是属实的么？”主位上，古月博沉声问道。

　　所有的视线都集中在方源的身上，少年家老冷笑一声：“的确是属实的。”

　　古月方正心情沉痛地闭上双眼。

　　他虽然斩杀了许多电狼，但从未伤及人命。在他听到方源亲口承认的这一刻，他忽然觉得自己的亲哥哥是如此的陌生和疏远。

　　这种疏远，有夹杂着狠辣手段的畏惧，还有自己被无辜殃及的愤怒。

　　“方源，你这样滥杀无辜，就没有什么愧疚之情吗？或许你有些苦衷，你可以说出来。”铁若男紧皱着眉头道。充满正义感的她，对方源这样的人最为厌恶。

　　“杀了便杀了。我的故事，并不需要倾述。但是我事先并不知道，失踪的王大会是一位魔道蛊师。也算计不到，方正会遭受牵连。”方源实话实说道。

　　“哥哥，你就不打算对我说些什么吗？”方正睁开双眼，眼眶通红。

　　“要我说什么？安慰你的话，还是表达歉意……哼，弟弟，你还是太嫩了。”方源冷笑。

　　“可恶啊，哥哥……别以为你晋升了家老就了不起了，告诉你，我已经有了冲击三转的资格……”方正咬牙切齿，双拳都捏出青筋。

　　“够了！”古月博再看不下去，低喝道，“方正你退下，在此大呼小叫算什么体统？”

　　他说话另有所指，隐含不满。铁若男没有品味出来，但神捕铁血冷则第一时间反应过来，上前一步，拱手道：“古月族长，以及诸位家老，小女擅闯贵族的议事堂，的确是欠妥。冒犯了诸位，在下致歉！”

　　家老们连忙站起身来，连说不敢当。

　　古月博面色亦转缓。

　　但铁血冷接着道：“然而这位方源小兄弟，因为涉及到贾金生一案，身上还有嫌疑。在下希望他能留在山寨，尽量不出使外寨。”

　　古月博揉了揉太阳穴，叹了一口气：“我们古月一族也十分希望给贾富大人一个交代，既然是神捕所求，那方源家老在没有洗清嫌疑之前，就只能委屈你一点了。希望你能理解。”

　　古月博看向方源，表情诚恳，目光却深沉。

　　方源虽然杀了王老汉一家，但他们不过是些凡人，蛊师杀凡人有什么错？尤其这蛊师，还是家族的家老。因此没有任何的惩处。

　　“是。”方源看了一眼古月博，面无表情地答道。

　　……

　　“可恶，又是这样！”铁若男一拳捣在树干上，震得树叶飞落。

　　她愤恨不已，咬紧牙关：“明明是杀了人，却视若无睹，没有任何的表示。父亲，难道说凡人就不是人吗？为什么蛊师杀凡人，都觉得天经地义呢？”

　　铁血冷在一旁沉默，如雕塑一般。

　　天气有些阴沉，风阵阵吹来，山林树叶沙沙作响。

　　铁若男忽的垂首，神情颓然：“对不起，父亲。”

　　她道歉道；“我没有听从您的嘱咐，还是动用了直觉蛊。”

　　“唉……”神捕长叹一口气，深沉的目光落在少女身上，“你这孩子，如此嫉恶如仇，正义感十足，就像是年轻时的我。做父亲的为此欣慰，又感到担心啊。”

　　“担心什么？”

　　“你的理想，比我当初还要大。年轻时的我，志向是逮捕天下罪犯，将镇魔塔填满。而你呢，却要使人人平等，使蛊师和凡人都一视同仁，使理法遍行天下。这样的志向和理想，太大了，也太沉重了。”铁血冷的话中透着沧桑。

　　“但是父亲，所谓的法，公道，正义，如果不一视同仁，那正义和法律还有什么意义呢？年轻人没有一些略显狂妄的理想，又怎么算得上是年轻人呢？我相信事在人为。只要我努力，未必不能实现！”铁若男语气激动，双眼中满怀憧憬之光。

　　铁血冷沉默下来，半晌才道：“总有一天你会明白的，若男。不过也好，年轻人的路，应该自己来走。挫折将引来成熟。父亲老啦，不会再干涉你了。只望你能过自己想要的生活！”

　　说着，他从怀中掏出一封信，递给了铁若男。

　　“这是——？！”铁若男拆信一看，顿时喜出望外。

　　这信是贾富的回复函，记录着关于贾金生一案的所有信息，包括昔日方源赌石，拥有酒虫，如何用竹君子蛊审问方源，甚至还有第二次行商，方源出价，他在交易中表现出来的才情，受到贾富招揽的事实。

　　铁若男将信中关于“方源出价”的内容，反复看了三遍，双目中精光灼灼。

　　“这个方源不仅手段狠辣，心性残酷，更有智计谋算。直觉告诉我，他有很大的嫌疑。如果他真的是凶手，那他真的有些恐怖。他撒谎却没有令竹君子蛊变色，这是何等手段？”铁若男自言自语。

　　“你接下来准备怎么做？”铁血冷问道。

　　“贾金生的案件，时隔很久，处处透着蹊跷和神秘。到目前为止，贾金生的尸体都没有出现，甚至连案发现场都不能推断。这件案子太干净了，让我无处着手。只有一个最大的嫌疑人方源。尽管王大的线索也断了，也没有任何的证据指证他就是凶手。但是在没有其他目标的情况下，我只能凭直觉先调查这个方源了！”铁若男干劲十足地答道。

　　“你觉得方源身上有疑点？”铁血冷问。

　　“疑点重重！”铁若男立即道，“这个方源明明只有丙等资质，为什么修行速度比方正还快？虽说有酒虫，还有舍利蛊相助，但这速度也过快了一些。古月一族也许没察觉什么不妥，但旁观者清，这就是一项疑点。”

　　“除此之外，还有第二个疑点。那就是他的运气。生平第一次赌石，买了六颗紫金石，一下子就开出了两只活蛊，一只是癞土蛤蟆，一只是酒虫。这个运气也太好了点吧？”

　　铁血冷点头：“嗯，接着说下去。”

　　“这个方源，看似普通，但深究起来，就会发现他神秘得如山间浓雾。许多地方不经意间显露出来的东西，都要让人琢磨很久。就比方说他解石的手法吧。居然直接用月光蛊解石，而不损石心分毫。这样精微控制的手法，放在一个还在学堂中的学员，真的不可想象……等等！”

　　铁若男顿住，这一刻她发现了什么，眼中精光骤盛，如鹰隼般锐利！

　　她将目光集中在信中的一行字上，久久凝视，目光越来越亮。

　　“我发现破绽了。这个方源大有问题！”半晌后，她猛地抬起头来，兴奋地叫道。

　　……

　　杯中茶水的香气，随着热气蒸腾而出，弥散在这处书房之中。

　　方源好整以暇地端起茶杯，吹了吹浮起的茶叶，喝了一口热茶，然后悠然地吐出一口浊气。

　　看着面前姿态悠闲的方源，古月漠尘辛苦地忍着，感到自己的额头上青筋都在跳。

　　先前方源狮子大开口，他气得将方源当场赶了出去。

　　但今天，他又不得不将方源重新邀请过来。

　　皆因，形势比人强。药脉处处紧逼，而他落到二转的事实也迟早要暴露，漠脉岌岌可危，急需一位家老来充当上门女婿，稳住人心就是稳住了自身阵脚。

　　“但方源这小兔崽子也太可恶了，漫天要价，真的以为我漠脉日进斗金吗？”古月漠尘一边在心中狠狠地咒骂着，一边脸上堆起和煦的微笑，以商量的口吻道，“方源家老，你这价格实在太狠了点，大大超出了我漠脉的承受底线。不能再降低一点吗？”

　　方源看了古月漠尘一眼，面前这老人能屈能伸，倒值得敬佩。

　　其实他现在的状况也越来越糟糕了。

　　铁家父女正将他逼入绝境。一旦被发现他就是杀害贾金生的凶手，那么古月一族必定要将他交出去，来平息贾家的愤怒，同时换来贾家商队每年的贸易。

　　火候也差不多了，方源口气松动下来：“那就再降三成罢。但是有一个条件，必须先预付四万元石，同时还要有一只生铁蛊，一株往生草蛊。这样才能显出你的诚意。”

　　古月漠尘听了，忍不住又揉了揉眉头，沉声道：“生铁蛊可以先给你，但往生草蛊，我漠脉库存中真的没有。四万元石一时间也拿不出全部，只能分期给你。”

　　方源知道古月漠尘这老狐狸没有说实话，但他却也明白再咄咄逼人，反而会适得其反。

　　“也好。等到你先兑现了这些，再谈婚约吧。在此之前，我会在议会上有所表态的。”方源留下这句话后，便离开了此处。

　　书房中陷入一阵沉默。

　　半晌后，古月漠尘蓦地开口：“你出来吧。”

　　暗门被推开，一位少女已经哭红了双眼，带着泪痕走了出来。

　　“爷爷。”她行礼道，正是古月漠颜。

　　古月漠尘长叹一口气：“家族的情况你也相当的清楚，漠颜，家族需要你的牺牲，你能理解吗？”

　　“是。”少女哽咽着，低下了头。

　　不管哪个世界，都没有白吃的午餐。就连方源担当家老，也为家族贡献了许多力量。只是付出和得到的具体情况，因人而异罢了。

　　而对于这些含着金汤匙出生的少年，同样也没有无偿的权利，他们享受家族的培养，就要有奉献牺牲的觉悟。

　　而这点觉悟，古月漠颜早就有了。

　　哪怕她对方源没有一丁点的感情，甚至厌恶到憎恨。但她知道，为了家族，她必须嫁给他为妻！





第一百七十七节 哥哥，你怎么能这样对我？！


　　生铁蛊是二转蛊，形如煤球，拳头大小，漆黑一片，表面还有无数细小的孔洞。

　　方源将白银真元灌注进去，这生铁蛊就悬浮起来，悠悠自转，才孔洞中喷涌出黑雾似的铁气。

　　锯齿金蜈盘曲在方源的脚边，它暗金色的背甲伤痕满布，两排银边锯齿也破损不堪。

　　但铁气涌动过来，覆盖在这些伤痕上，竟渐渐地将伤痕消抹。

　　黑雾铁气不断消耗，锯齿金蜈的两排锯齿，也在以肉眼可见的速度生长出来。

　　治疗蛊分门别类，有些治疗蛊师，有些专门治疗各种伤势，有些则针对蛊虫。

　　对于锯齿金蜈来讲，生铁蛊就是它的治疗蛊。

　　半个时辰之后，生铁蛊越来越小，从拳头大小的煤球状，削减成弹珠大小，最终彻底消散。

　　它是消耗类的蛊。

　　但它的牺牲，换来了锯齿金蜈的恢复。

　　此时的锯齿金蜈，仿佛焕然一新。两排的银边锯齿已经崭亮如新，闪耀着凌厉的寒芒。暗金色的背甲处，伤痕也平复了绝大多数。只有五六道浅浅的伤痕，仍旧残留着。

　　但这已经无伤大雅，过不了几个星期，这些伤痕也会因为锯齿金蜈本身的康复能力，而消失不见。

　　不过，如果没有生铁蛊，但靠锯齿金蜈本身的恢复力，恐怕至少得有大半年，才能令锯齿全部长全。

　　锯齿金蜈刚强而少柔，虽然有消耗真元少，攻击力强等优点，但过刚亦折，在恢复方面有着缺陷。

　　万物平衡，这个世界上没有全方外强盛的蛊，有优点必有缺点。哪怕是六转、七转等等以上的蛊，亦都遵循着大自然的这道法规。

　　“这样一来，锯齿金蜈的战力算是完全回复了……”方源伸手，轻轻抚摸着锯齿金蜈冰冷的甲壳，脸色有些苍白。

　　他苍白的脸上，隐现冷汗。

　　“可恶，居然这个时候……”方源咬牙，左手下意识地捂住自己的腹部。

　　心神投入空窍，只见白银真元海死寂一片，整个空窍中充满了压迫力量。

　　其他所有的蛊，都被狠狠地镇压在一旁。唯有海面上空，空窍中央的春秋蝉，绽放着时黄时绿的绚丽光辉。

　　此刻的春秋蝉，不仅双翅都已经恢复，而且就连主躯干也增添了许多光泽。

　　就像是高空坠物，越到下方，坠物的速度就越快。春秋蝉的恢复速度，也同样如此。渡过了前期艰难缓慢的时刻，时间越往后推移，它恢复的速度就越快。

　　因此，麻烦就来了。

　　春秋蝉高达六转，而方源不过是三转蛊师，他的空窍渐渐难以装载春秋蝉。

　　以前，春秋蝉虚弱无比，空窍的负担并不重。但如今，春秋蝉渐渐恢复，展露出六转蛊的强势，使得方源的空窍如小庙，难容大神！

　　“这样下去，说不定在铁家父女查出真相之前，我就要被春秋蝉撑破空窍死亡了！真是屋漏偏逢连夜雨……”

　　真正解决之道，就是尽快地提升自己的修为。当他成为六转蛊师时，空窍就有能力来装载春秋蝉了。

　　但这个办法，太过于漫长。方源前世五百年，总共用了四百多年，才修到六转。

　　他现在是丙等资质，三转修为，要修行到六转，严重缺乏时间。

　　除此之外，还有一个暂时的解决之道。

　　就是将春秋蝉调出空窍，放养在体外。

　　但这举措，也有极大弊端。

　　首先春秋蝉并非战斗蛊，无自保之力，不如藏在空窍中安全。其次，六转蛊虫一旦出现，都会干扰法则，形成一定区域内的天地异象。只要在某个地区逗留时间一长，就会有蜂拥而至的蛊师强者被吸引过来。

　　方源现在身处在山寨当中，人多耳杂，又被铁家父女盯住，这春秋蝉一放出体外，几乎立即就会被外人察觉。

　　这样一来，他只能苦挨。

　　“春秋蝉恢复速度越来越快，照此下去，恐怕我没有多少时间了。等到古月漠尘那边的四万元石到手，就摘下天元宝莲，离开这里。铁家父女那边，也只能走一步算一步了。”

　　方源心中叹息。

　　铁家父女的事情，他只能拖延。但现在，春秋蝉却不给他拖延的时间。

　　他已经被逼入绝境，时间之紧迫，浪费一分一秒，都是在减少他的生机。

　　蛊师被自身蛊虫害死的情况，绝不是少数。很多蛊师强行运用，受到蛊虫力量反噬而丧命的例子，比比皆是。远的不说，古月青书的例子，就近在咫尺。

　　……

　　“六块紫金石，各个都有拳头大小。以方源当时的修为，居然当场连续解开了五块。他怎么会有这么多的真元呢？”铁若男的目光牢牢地锁定在信笺中的相关一行上，得意地笑起来。

　　铁血冷点点头：“你终于发现了这里的疑点，不错，细心留意才能发现常人看不见的东西。但是你又能从这个疑点中，推断出什么东西来呢？”

　　铁若男闭上双眼，暗中催动直觉蛊。

　　在黑暗中，她就觉得脑海中灵光一现。她猛地睁开双眼：“直觉告诉我，方源也许早就有酒虫了！”

　　“但直觉有时候也是错误的，它并不能代表证据。”铁血冷提醒道。

　　“要证据还不容易？呵呵，只要他有酒虫，就得去喂养。只要喂养，总会留下蛛丝马迹。”铁若男的嘴角渐渐弯成一个弧度，“走！我们再去找古月方正，作为弟弟，他应该最熟悉方源不过了。”

　　……

　　“你问哥哥以前的事情？”方正脸色流露出复杂之色。

　　他叹息一声，回忆道：“哥哥以前，就是很优秀的人。他从小就展现出才情，作了很多诗，令整个山寨都侧目关注。那时候，我敬畏他，敬佩他。在我心中，他就像是一座我无法攀越的高山。可能是站得高，摔得疼吧。在后来的资质大典中，他被测出只有丙等资质，因此颓废了很长一段时间，上课时都在睡觉，晚上都夜不归宿，整天买醉。从那刻起，我才明白，原来哥哥也是人……”

　　“等等，你说买醉？”铁若男敏锐地察觉到这个关键词，她的双眼眯起来。

　　“是啊，有一段时间，他酗酒烂醉。唉，可能是现实太残酷了。自己是丙等，而亲弟弟却是甲等，接受不过来吧。其实设身处地地想一想，我也能理解他的心情和感受。”方正道。

　　“那我问你，从那时候起，方源都隔一段时间，都会买酒喝吗？”铁若男又问。

　　“是啊。从那刻起，哥哥他就爱上了杯中物，为此耗费了不少钱财。有段时间，他迷上了青竹酒。那可是我们山寨特产，很贵的一种酒。他恣意抢掠同窗的元石补贴，就是为了买酒喝。这种行为真的是很过分，以至于没有一个学员喜欢他的。怎么，这里面有什么问题吗？”在最后，方正表示了疑惑。

　　“有大大的问题。我现在怀疑，你哥哥的酒虫并非是赌石赌出来的，而是原来早就拥有。你哥哥烂醉颓唐，只是他的一场表演。真实的目的，在于掩盖自己得到酒虫，喂养它的事实。”铁若男沉声答道。

　　“什么？！”方正闻言，吃惊地从座位上直起身。

　　这消息太让人意外了！

　　“你刚刚的一番话，更令我怀疑加重了许多。你哥哥平时在哪里买酒？我需要再去调查一下。”铁若男也站起来，她争分夺秒，干劲十足，行事雷厉风行。

　　“青竹酒整个山寨，只有一家售卖，就是唯一的那家客栈。”

　　“那先告辞了。”铁若男转身就走。

　　“等一等，我……我和你们一起去！”方正犹豫了一下，追了上来。

　　半个时辰之后。

　　铁若男走在青石街道上，总结道：“刚刚已经问明白客栈掌柜，情况已经很显然了。方源买这么多的酒，是有他深层次的目的。那就是喂养酒虫。在之后，他故意去赌石，就是将酒虫合理地暴露在众人眼前。这一切，都是他计划安排好的。”

　　一旁，古月方正有些失神落魄地走着，脸色显得有些呆滞。

　　他没有想到，真相竟然是这样的！

　　曾经一度，他看不起方源，认为他颓废，自甘堕落。从那刻起，他觉得昔日的高峰，不再高不可攀。

　　但真实的情况是，这一切都是方源他的伪装，他的表演，他的布局！

　　周围的人，都被他蒙在鼓里，骗得团团转。

　　而他古月方正也不例外！

　　昔日对哥哥的看不起，轻视，现在看来，就好像是个充满嘲讽意味的笑话。

　　“哥哥……在你的心中，我算什么呢？你假装烂醉的眼眸中，我就是一个笑话吗？哥哥！你是如此的心机深沉，在你心中，我是不是幼稚的让你冷笑呢！”方正在心中咆哮。

　　他羞恼，他愤怒。

　　他感觉自己就像是被方源玩弄戏耍着，一直以来，表演着可笑的幼稚的话剧。

　　他感到方源对他的不屑。

　　“哥哥，你怎么能这样对我？！”

　　“如果不是铁姑娘，我还被你蒙在鼓里。你到底要欺骗我，欺骗族人到什么时候？你滥杀无辜，草菅人命。欺骗和谎言，冷漠和残酷，这才是真实的你吗？”





第一百七十八节 黑白灰


　　曾经，在方正心中，方源如一座高峰，高得无法攀登。

　　曾经，方正以为，这座高峰的阴影，将笼罩他一生。

　　但生活带给了他意想不到的转机。

　　方源的颓废，让方正看到了他的软弱。方正心目中的高峰，坍塌了。

　　然而——

　　原来这只是哥哥的一场表演，一场戏？

　　原本心中已经倒塌的高峰，此刻却仿佛笼罩上了一层神秘的雾。

　　“哥哥，你究竟是什么样的人呢？”

　　方正这才发现，自己原来根本就看不透自己的亲生哥哥。

　　方源心机深沉，城府太深，如此演技，还有杀人的残酷，都让他感到无以伦比的陌生。

　　这种陌生中，有夹杂着一股就连方正也不想承认的畏惧。

　　这种该死的感觉，又回到他的心中。

　　他极力想摆脱这种畏惧，这使得他下意识地跟上铁若男的步伐。

　　“铁姑娘，谢谢你让我发现了真相，看到了我哥哥的另一面。帮助你就是帮助我，你说吧，我会把我知道的都告诉你的。”方正诚恳地道。

　　铁若男点点头，又摇摇头：“该了解的，我基本上都了解了。现在的问题是，方源的酒虫是从哪里来的呢？”

　　“你说的对。这点很蹊跷。以哥哥当时的情况，还没有继承父母的遗产，同时资质只有丙等，刚刚开始修行。他从哪里弄来的酒虫？”方正也皱起眉头。

　　“这种情况，无非主要有两种原因。一种是别人资助，第二种则是遗藏传承。谁会对一个丙等资质的人投资？如果是遗藏，那又是什么？”想到这里，铁若男不由地停下脚步。

　　遗藏传承……遗藏传承……

　　她的脑海中，这个词不断地浮现着。

　　她陷入沉思当中。

　　“如果是有遗藏传承的话，那一切就说得通了。首先，酒虫的来源可以解释。其次，贾金生被人刺杀的动机，也有了！”铁若男怦然心动。

　　一直困惑她的主要问题，就是杀人动机。

　　杀人总是要有动机的。

　　方源展露出酒虫，贾金生要收购。但酒虫的价值还稍显薄弱，并不足以构成杀人动机。

　　但如果，生性吃不了一点亏的贾金生，执意想要收购方源的酒虫，然后跟踪他，发现了一处密藏传承的话……

　　方源会怎么做呢？

　　“呵呵呵呵呵。”铁若男笑出了声。

　　方正投来奇怪的目光。

　　铁若男回首：“我要查阅古月一族的历史正典！”

　　方正摇摇头，摊手：“历史正典保存在家族禁地当中，外人怎么能随便查阅呢？”

　　“那么你能进去吗？”

　　方正摇头：“非得家老身份不可。”

　　“是这样啊……这可怎么办？”铁若男皱眉。

　　“铁姑娘，也许老身可以帮你。”阴影中，走来一独臂老妪。

　　不是别人，正是古月药姬。

　　她仍旧是药脉家主，但是自从卸任药堂家老之职，被古月赤钟取代，又自断一臂，今日的权势早已经缩水得不成样子了。

　　但对于权势的追求，已经深入了她的骨髓。她深深的明白，和古月赤钟合作，只是暂时之计。唯有先将漠脉扳倒吞并，才有本钱可能夺回药堂家老之位。

　　要将漠脉吞并，只要扼杀他们的希望即可。

　　而这个希望自然就是古月方源。

　　“铁神捕，实不相瞒，老身关注你们已经很久了。请跟我来吧，我带你们进去家族禁地。呵呵呵，若换做平时，那里可是守卫森严得很。但不巧老身现在就负责守卫禁地。”古月药姬阴笑几声。

　　她当然希望借刀杀人，但如果方源无辜，她也绝不吝啬一些栽赃诬告的手段。

　　地下溶洞的一间密室内，铁若男看到了记载着古月一族历史的秘典。

　　从一代开始，古月山寨刚刚建立，到期间辉煌鼎盛，再到如今略显落魄。秘典中记录了这数百年间，大大小小的历史事件，详尽得很。

　　“这个一代族长，来历神秘，孤身一人创立古月山寨。极可能是个魔修！”铁若男翻开前几页看了，语出惊人。

　　“这也没有什么。很多魔道蛊师，闯荡累了，都会选择开枝散叶，创立家族。几百年后，就由黑洗白，这些家族后人就成了正道人士。这样的情况，其实有很多，不足为怪。”一旁，铁血冷开口道。

　　“那么他之前的罪错，就这样一笔勾销了吗？”铁若男神情不忿，“这些魔道蛊师犯下罪孽，等到一定时候，自己累了，就定居下来，安享晚年。这岂不是太便宜了他们？”

　　铁血冷幽幽叹息一声：“若男。年轻的时候，我也和你一样，认为这个世界黑的就是黑的，白的就是白的。但当你见得多了，你会发现这个世界其实是灰色的。有时候黑的能转成白的，白的能转变成黑。有的黑未必比白阴险，有的白可能罪孽更深。”

　　“而且魔道蛊师，也有他们的苦衷。正道蛊师掌握控制着修行资源，而魔道蛊师却势单力孤，只能靠一些偏激的方法去做。像一代族长这般，能回头是岸的例子，已经是好的。至少他不再为恶，由黑转白，为正道贡献了一份力量啊。”

　　铁血冷劝慰着，但少女铁若男却显然并不信服。

　　她摇摇头，斩钉截铁地道：“父亲，你这样同情魔道蛊师，是不对的。白就是白，黑就是黑。犯了错，就应该受到惩罚。违了法，就应该得到治理。否则公道何在，正义何在，律法何在？”

　　“这不是同情。有人的地方，就有利益。有利益的地方，就有犯罪。只要人存在着，犯罪就不会终止。我的孩子，你会渐渐地发现：一个人的力量，实在太过于弱小了。”铁若男语气沧桑而又悲凉，“罢了，现在对你而言，说这些还太早，你还是专心破案罢。”

　　“是，父亲。”铁若男撇撇嘴，对铁血冷苍凉的话语有些不以为意。

　　人年轻的时候，总以为自己能改变世界。但当人长大之后，才会渐渐发现，自己保持本色，而没有被这个世界改变已经算得上伟大的成功了。

　　少女继续翻阅，忽然手上动作一顿。

　　“四代族长……花酒行者？酒……酒虫？”她双眼骤亮！

　　……

　　电流闪烁缭绕，尖锐的牙齿如刀刃，闪烁着寒光。

　　一只狂电狼猛地向白凝冰扑去，狼爪在空中划出一道光影。

　　白凝冰一动不动，蓝眸中狂电狼的爪子越来越大，但他却没有一点躲闪的意思。

　　忽然一道白虹，从他腹部空窍电射而出。

　　光虹一爆，白色的光芒挥洒如雨。光雨中，优雅的白蛇显现，长长的银须如仙带飘荡。

　　面对这只五转蛇蛊，前一刻还嚣张狂吼的狂电狼，顿时蔫了，想要撤退。

　　但白相仙蛇张开嘴，轻轻吐出一股云雾。

　　白雾似慢实快，罩住狂电狼。

　　狂电狼被这雾气遮蔽视野，急得后跃腾挪。但不管它如何移动，这股白雾如影随形，一直都罩在他的身边，使其摆脱不得。

　　白相仙蛇蛊的能力，就是这团迷津雾。罩住之后，能使强敌不辨方向，视野一片白色茫茫。

　　电狼这种野兽，向来是视力强大，听力孱弱。狂电狼同样如此，此时最得力的感知器官被遮蔽，焦急得连连嘶吼。腾挪中，撞断了许多树木山石，显得越加狂暴。

　　吼！

　　它忽然张口咆哮，吐出一道蓝光霹雳。

　　霹雳正巧朝白凝冰电射而来，但白凝冰却毫无闪躲之意。

　　咔！

　　霹雳正中白凝冰的胸膛，将其击穿。

　　白凝冰缓缓低下头，霹雳劈出来的大洞，令他能从前面，看到后面。

　　但很快，这大洞伤口就开始结冰。一层层的白冰将伤口覆盖，很快冰霜消解，竟然变成了血肉。

　　“这才是北冥冰魄体的真正的强大之处啊。我即是冰，冰即是我。对于普通蛊师而言的致命伤，对我而言，几个呼吸就能恢复。”白凝冰心中感叹着，然后慢慢举起自己的右臂。

　　他的右臂原本是断了的，但现在却靠着北冥冰魄体，已经恢复如初。

　　“白相仙蛇蛊，也是感知到了北冥冰魄体的气息，而主动钻入我的空窍之中。北冥冰魄体，能吸引水行蛊虫主动来投！如此强大，却又如此弱小啊！”

　　白凝冰仰天长叹。

　　这些天来，他没有压制修为。北冥冰魄体越来越强大，但他亦感到死亡之期也已经临近。

　　“大仙还是没有动静吗？”这时，白家族长走过来，关切地问道。

　　白凝冰摇了摇头：“这蛇蛊并没有承认我，只是被我北冥冰魄体的气息吸引，将家从元泉搬到我的空窍里面。只有当我身处险境，有性命之危时，它才会出来守护我。”

　　但白相仙蛇并没有被白凝冰炼化，因此这种守护效果，也极为有限。

　　就比方刚刚狂电狼的霹雳电流，速度太快，白相仙蛇反应不及，白凝冰就被劈中了。

　　说到底，白相仙蛇，并不是防御蛊。

　　方源前世中，江凡和吞江蟾也是类似这样。江凡虽然得到了五转吞江蟾的协助，但最终他仍旧被蛊师刺杀身亡。

　　白家族长叹息，对此他感到万分的遗憾和惋惜。但他也没有办法了，能做的他都做了。

　　“对了，三族协商的结果已经出来了。熊家寨实力保存了大半，不能轻侮。最终三家决定，举办一场三族大比武。以此结果判定赔偿方案。这场比武，只有三十岁之下的蛊师才能参加。”

　　“我知道了。”白凝冰点点头，“我已经预感到，我的生命快要走到尽头。能有一场比武，真是令我开心。谢谢你，族长大人。”

　　“哪里。我也是为家族考虑。”白家族长脸色讪讪。是他提出的这个提议，目的也是最大程度压榨出白凝冰的价值。

　　但白凝冰的感谢，却也是真心实意。

　　白相仙蛇蛊毫无动静，意味着他无缘一代先祖的传承。但有生就有死，何足道哉？

　　白凝冰已经寻到了自己的路，他早已经不再恐惧。只是心中还有一场约战，放不下。

　　“方源，三族大比，你会来的吧？不要令我失望啊。因为现在的我，真的很强很强……”





第一百七十九节 历史由人书写


　　“花酒行者跪地求饶，四代族长心慈仁善，不妨他突然偷袭。四代族长将花酒行者当场击毙，但自身亦受重创，不久逝世！哀哉！魔道中人，果然背信忘义，翻脸无常……”

　　铁若男读着这行内容，双眼却渐渐地黯淡下来。

　　“可惜。这花酒行者是被当场击毙，不可能留下传承了。若是他能留下传承，这时间刚好对上呢。”少女心中叹息。

　　她并不放弃，又将古月史典细心翻看，直到时间耗尽，古月药姬来催促。

　　铁家父女一走出家主阁，方正就从迎了上去：“有什么发现吗？”

　　铁血冷沉默，铁若男苦笑着摇摇头。

　　但方正却道：“我刚刚想起来一件事情，也许对你们会有帮助。曾经哥哥和赤脉走的很近，赤脉的家老古月赤练曾当众维护过他。铁姑娘，你说，这酒虫会不会是赤练私下里，送给哥哥的呢？”

　　“赤脉的人？”铁若男皱起了眉头。

　　“没错。在狼潮之前，赤脉、漠脉是我们古月一族，最大的两个势力。”方正解释道。

　　怎么又牵扯到赤脉了？

　　铁若男沉吟不语。

　　她感到头疼。

　　这是她第一次破案，原本自信满满，但真正自己实施起来，却感到困难重重。

　　以前看父亲破案，如抽丝剥茧，有条不紊，条理分明，简直是水到渠成。但现在当她自己实践，这才知道破案的艰难。

　　有时候毫无线索，有时候各种线索胡乱涌现，叫人不知所措。

　　真相一直笼罩在迷雾当中，她也不知道自己是距离真相更近了，还是更远了。

　　赤脉的这条线索，究竟有没有用呢？

　　铁若男不禁感到茫然，她下意识地看向父亲铁血冷。

　　“父亲一定已经掌握了线索了吧。”少女心中对父亲的佩服之情，越加深厚。

　　“若换做父亲，这个案子应该早就破了。我距离父亲，还是太遥远了。不过，就算是自己失败了，只要有父亲在身旁，终究会真相大白，将凶手绳之以法的。”铁若男心中既羞愧，又感到一种骄傲。

　　有铁血冷在，她并不担心罪犯会逍遥法外。

　　但少女很快就摇摇头，心中有些气恼。

　　这些气恼，完全是针对她自己。

　　“若男，你真的是太没有出息了。你不是想要超越父亲的吗？总是想要依赖父亲，这样的心理，绝不会有超越的一天的！”

　　“若男，你要加油，你可以的！”少女抿起嘴，暗暗为自己打气。

　　她的斗志又涌上了全身。

　　她决定将先前的假设推翻，重头再来。

　　“如果酒虫，不是方源从遗藏传承中所得，而是别人给的。那么赤脉有最大的嫌疑。但是，这又有一点。赤脉为何对一位丙等资质的普通学员，刮目相看，要秘密地给他酒虫呢？”

　　“方源的身上，有什么特殊的优势，值得赤脉去投资的呢？就因为他是方正的哥哥吗，不对，这些价值太渺小。等等，未必是赤脉主动投资，还有一种可能，那就是赤脉被方源要挟！”

　　“如果是这点，方源究竟掌握了什么样的把柄，使得赤脉捏着鼻子，乖乖地向一位连蛊师都不是的学员妥协呢？”

　　铁若男苦思冥想，一个答案渐渐地显现在她的脑海中。

　　但这个答案太模糊了，仿佛是窗纸后的一抹灯光。铁若男能感应到，知道它就在那里，但却接触不到，看不清楚。

　　“父亲。”少女忽然抬头，看向铁血冷，“我想借用一下仙人指。”

　　铁血冷语气低缓：“这仙人指，所给的提示，都是依据栽种者所知道的线索。它只是替你思考，并不一定正确。你确定要用么？”

　　少女点点头。

　　仙人指是一颗种子。

　　铁若男取之埋入脚下的泥土当中，然后手掌心贴住地面，灌注白银真元。

　　几个呼吸之后，她撤回手掌。很快，就看到泥土松动，一棵幼苗破土而出。

　　初生的幼苗，带着半透明的绿，十分鲜嫩。它见风生长，越长越大，从嫩嫩的黄绿色，变成苍翠，最后变成碧绿。

　　它长成的形状，仿佛一株仙人掌。表面带着尖尖的黑刺，皮肉厚实，碧绿盎然。

　　须臾间，在它的顶部中央，就冒出一朵花蕾。

　　白色的花蕾渐渐长大，成为花苞，娇艳欲滴。但仙人掌主体，却萎缩下去，仿佛是缺少水分干瘪。

　　铁若男伸出芊芊手指，轻轻地摘下这个花苞。仙人掌顿时灰败下去，几秒的功夫，就彻底死亡。

　　仙人指，高达三转，是消耗型蛊。

　　铁若男取出这个花苞，小心翼翼地展开。

　　花苞却非是片片花瓣包裹而成，反而类似一个纸团。

　　铁若男将花苞完全展开，就成了一张正正方方的花瓣白纸。

　　白纸上写着两个字——“资质”。

　　这两个字，对于其他人来讲，平淡无奇，莫名其妙。但是对于铁若男来讲，却是最重要的提示。

　　仙人指这种草蛊，本来就是运用于此，给苦思冥想而不得的蛊师提供灵感，常常有捅破窗户纸，令蛊师恍然大悟的作用。

　　“对，就是资质！”铁若男欢叫一声。

　　她旋即从怀中取出信件，这信件中记载着贾富收集到的全部情报。

　　在这情报当中，有这么一行内容，写着净水蛊在何时何价被古月赤练收购。

　　“对，就是这个！我先前也扫到这处内容，却没有想到更深层含义。总觉得有个地方忽略了。仙人指替我思考，给了答案。没错……净水蛊的作用只有一个，那就是消除空窍中异种真元的气息。”

　　“古月赤练为什么需要他？呵呵，这个情况太常见了，很多山寨都时常发生着。应该是给赤脉的继承人用的罢。赤脉的继承人资质不堪，古月赤练就灌注真元，拔高他的修为。为了消除此举的后遗症，就需要净水蛊。方源不知为何掌握了这个秘密，就来要挟赤脉，因此逼得赤脉妥协，给了他酒虫。”

　　铁若男口中喃喃不断，说出了她的假设。

　　“铁姑娘，你真的太厉害了。仅仅凭着这点，就能推断出这么多东西来！但是古月赤城明明是乙等资质啊。”方正道。

　　“乙等资质，呵呵，难道就不可以作弊么？要证明这些，太简单不过了。只要将赤城的空窍一查，就真相大白了。”铁若男目光灼灼，嘴角微翘。

　　“不妥。”铁血冷却摇头相阻。

　　这真相查出来，对赤脉将是严重打击，将引发古月山寨的高层动荡，政治倾轧。

　　铁血冷道：“我们是来破案的，不是来搞破坏的。我们到底是外人，除非无可奈何，否则不要插手他族政治。”

　　铁若男点点头：“父亲说的是。不过除了这个法子，还有其他方法可以证明。我记得，但凡重大的祭祀典礼，家族都会用留影存声蛊记录下来，这是传统惯例。相信古月家族也不会例外吧。我要查阅那一届开窍大典的影像！”

　　……

　　“铁神捕，你们破案奔波了这么多天，真是辛苦了，请喝茶！至于你你要查看的影像，存在我族禁地地下溶洞的密室里。二位却是不方便进去，但我已经派人去取了。在此等候片刻即可。”古月博坐着，微笑着说。

　　“叨扰族长了。”铁血冷客套道。

　　铁若男和古月方正则站在一旁。

　　“铁神捕，在下有一个不情之请。”古月博忽道。

　　铁血冷：“哦？族长请讲。”

　　“这就是我们青茅山的内事了。我族，白家，熊家一直僵持不下，如今狼潮令三家实力变动，熊家恶意躲避，企图利用狼潮来削弱其他两族实力。先前谈判，要求赔偿却无理想结果。于是我们三家就商议，举办一场三族大比武。只有三十岁以下的年轻蛊师参加，以各族的未来力量来决此胜负。”

　　说到这里，古月博叹息一声：“方源身上的古怪，其实我早有察觉，但因为狼潮没有详细调查。如果他真是凶手，我族绝不袒护。但希望铁神捕能宽延几日，毕竟三族大比就在后天了。”

　　方源杀了王老汉一家，那都是凡人，根本不值得追究。他杀就杀了，也没有什么大不了的。

　　但若方源真杀了贾金生，那情况就完全两样了。

　　如果古月一族还护着方源，那就要和贾家交恶，再无贾家商队前来贸易，甚至还会引来贾家的报复。

　　组织会保护内部成员，但若涉及到巨大的利益危害，那么舍弃一两名组织成员，只要是成熟的组织，都会做得轻巧熟稔。

　　组织的最早形成，是远古时期，人族迫于生存压力，而集结在一起，借助彼此的力量，来采集更多的食物，来分工使得狩猎更成功。

　　任何一个组织的本质，都是更大程度地获取利益。

　　如果一两个成员妨碍了利益的获取，那么牺牲掉他们，也是自然而然的事情。

　　因此，哪怕古月一族家老稀少，但真要舍弃方源时，族长会毫不犹豫。

　　但后日，就是三族大比武。比武的结果决定今后几年，青茅山利益分配。方源作为三转蛊师，是古月山寨的一个重要战力。

　　如同白家族长的做法一样，古月博亦同样想要压榨出方源的最大价值来。





第一百八十节 再看开窍大典


　　“时候差不多了，不能再等了。”

　　夜幕早已降临，黑暗的房间中，方源睁开双眼。

　　他已经褪下蛊师服，穿了一身黑袍，遮住腿脚。再配合他养起来的黑色长发，走在黑夜里，宛若幽灵。

　　他在前世，就已经习惯长发。有些蛊虫，需要长发，威力才能体现。譬如黑鬓蛊，钢鬃蛊等等。

　　长发很方便，有时候需要改头换面，他就会将长发剪短。但短发只能靠蛊虫的力量，才能在短时间内生长。

　　不久前，他和古月漠尘协约。到如今，生铁蛊，以及那四万元石都分批次交到了方源的手中。唯有那株用来治疗的草蛊，还未到手。

　　“没有治疗蛊，也只能算了。怎能事事如意呢，现实充斥着无奈啊……”

　　方源叹息，站起身来，轻轻地推开房门，动用隐鳞蛊，消失在夜色之中。

　　他这也是情势所逼，不得不有所行动了。

　　铁家父女越逼越紧，他出使熊家寨的打算，也被阻止下来。

　　熊家寨的力量都大部分保存着，使得白家、古月家不敢去过分逼迫，因此索赔要求无疾而终，三方约定进行三族大比武。

　　虽然漠脉有意招揽方源，但此举却令方源深陷政治斗争当中，引起其余各个家老的敌视。

　　再加上越接近死亡，就越强大的白凝冰，整个局势对方源越来越不利，简直是已经把他逼上了绝境。

　　方源纵是老谋深算，但计谋也要靠自身实力来支撑。面对这样的局面，尽管他已经尽了最大心力，比前世同期有了长足进步，但是三转初阶的修为仍旧不够分量，难以破局。

　　“局势倾颓，唯有兵行险招，下一剂猛药！”方源左思右想，将心思放在了天元宝莲身上。

　　只要他摘下天元宝莲，地下溶洞的元泉就会废掉。家族必定会疯狂调查，但是除了调查之外呢？

　　元泉已经被废掉，就算是将天元宝莲取回来，重新放入元泉当中，甚至毁掉，也无法复原元泉。

　　家族要生存下去，还能有什么办法呢？

　　唯一的办法就只有一个，那就是夺取新的元泉！

　　但青茅山上的元泉，只有三道，各被三家占据。其中一道如果被方源毁了，那么摆在古月一族面前的只有一个选择，两个选项。

　　这个选择，就是战争。

　　两个选项，第一是白家，第二是熊家。

　　只有夺取了其中一家的元泉，古月一族才有存在的物质根基。

　　没有元泉的支撑，根本谈不上蛊师修行。

　　然而此举，危险重重。方源也是没有办法，春秋蝉恢复得越来越快，空窍已经不堪重负。他没有多少时间，只能绝地反击，从死中求活，挣出一线生机。

　　……

　　厅堂中，点亮了灯火。

　　蛊师已经将留影存声蛊取来，但此蛊却被古月博捏在手中。

　　“铁神捕，对于我刚刚的请求，你意下如何？”古月博笑着道。

　　铁若男轻哼一声。

　　铁血冷沉吟片刻，点头道：“也罢，若查出方源真是那凶手，我也会留出充足的时间，让他有参加三族大比的时间。”

　　“父亲……”铁若男眼中闪现异色，这不是铁血冷的风格。

　　“呵呵呵。铁神捕一言九鼎，从不食言。在下完全信得过你，也谢谢你的体谅。”古月博笑容越发和煦，但心中却在冷哼。

　　古月药姬私自带领铁家父女，潜入地下溶洞，观看家族正史典籍，这事情他身为族长岂会不知？

　　只是大比在即，同时家族中政治斗争复杂，他按捺不发罢了。

　　铁血冷虽然是五转强者，但强大的力量，并不能扼杀古月博心中的不满。

　　“幸好最真实的内容，都记载在家族秘史当中，从来都只有历代族长掌握。那本正史，不过是给外人看的罢了。”古月博心中暗暗得意。

　　古月一族的史籍，分有正史和秘史。

　　正史收藏在地下溶洞的密室中，内容被后人粉饰遮掩，真真假假，掩人耳目。

　　而秘史，则记载着最真实的内容，没有一丝作假，甚至还有许多不可告人的秘闻，都记录在案。

　　就比如那血滴子如何召唤，正史上是绝对没有的，只有秘史上详细记载着。

　　“古月族长，我父已经答应了你的请求，现在该给我们看看影像了吧。”铁若男语气不佳。

　　“就算是铁神捕不答应，我也会竭力配合你们查案的。”古月博笑着澄清一句，轻轻一捏，就将留影存声蛊捏碎。

　　这蛊碎了，却化为一团七彩烟气，夹杂着各种噪音。

　　古月博张口轻轻一吹，这烟气便飘到一面墙壁上，然后没入进去。

　　仿佛是墨滴落入水面，洁白的墙壁上很快就出现了一片彩色印记。

　　印记越扩越大，形成一片影像，正是昔日开窍大典的情形。

　　在这影像中，方正很快就找到了自己，还有许多熟悉的面孔。

　　这些面孔，都在用兴奋的目光四处观望周围溶洞，脸上都充斥着少年的稚嫩。宛若雏鸟刚刚振翅，飞出了巢穴。

　　“那就是方源……”同样的，铁若男也很快发现了方源。

　　方源在队伍中行走，虽然四处观看，但目光平淡而冷漠。站在同龄人中，仿佛鹤立鸡群。不过若不特意关注他，常人也不会发现他身上的这点异样。

　　但现在堂中众人，都将目光集中在他的身上，使得这点异样无所遁形。

　　“咦？这个方源，真的有古怪。”此刻，就连古月博，也不禁流露出微微讶异的神情。

　　墙壁上画面变化，众少年来到花海。

　　要开窍了，一个个少年跨越地下河流，走到对岸的花海中去。

　　希望蛊的光辉，此起彼伏。

　　少年们还有家老的声音，也清晰地传出来。

　　当时情景重现，使人身临其境一般。

　　先是古月漠北测出乙等资质，引起轰动。然后紧接着是古月赤城，也被测出是乙等。

　　“果然有古怪，这个古月赤城神色太过紧张，身躯僵硬，肤色并不寻常，只是地下溶洞光线不亮，但若仔细观察，就可发现他身上是涂了某种东西，来吸引希望蛊。呵呵，应该是作弊无疑了。”铁若男看到此处，心中已笃定。

　　但她紧接着眉头皱起来。

　　方源出场了，他淌过河水，登上对岸。

　　希望蛊的光辉，并不是很旺盛。希望越大，失望越大，少年和家老的失望叹息声，也随之传入众人耳帘。

　　一切似乎都很正常，但铁若男的眉头却皱得更紧。

　　方源的神色一直很平静。

　　在当时，他背对着家老和少年们，因此旁人看不清他的神色。但如今，铁若男作为旁观者，她发现方源的神色一直漠然，没有变化。

　　就像是，像是……他仿佛早就知道了这个结果一样！

　　“这不可能！设身处地想想，如果是我的话，十五岁身受众望，却被检查出只有丙等资质。怎么可能没有一丝的失落、失望、气馁呢？怎么会这样，怎么会这样？”铁若男的眉头几乎都要拧成了疙瘩。

　　巨大的疑云，笼罩在她的心头，让她的呼吸都压抑几分。

　　她的心脏，在此刻砰砰直跳。一个个的念头，在她脑海中如电光闪现。

　　究竟为什么？

　　怎么会这样？

　　“等一等，资质……难道说？！”铁若男猛地抬头，直觉得自己心中一炸，一个极为大胆而疯狂的猜测，浮现在她的脑中。

　　……

　　灿烂的光影，此刻映照在方正的脸上。

　　开窍大典对他来讲，是他人生最重要的转折点。

　　开窍大典之前，他有一种人生，卑微渺小，默默无闻。开窍大典之后，他有另一种人生，光芒照耀，自信勃发。

　　在他的印象中，开窍大典是模糊的，稀里糊涂就过来了。

　　此刻，方正以旁观者的角度，再看这场盛典，他心中的复杂情怀，难以用言语表述。

　　方正看到自己登场，那时候的自己是多么的自卑和软弱呀。

　　紧接着，他又看到自己跌倒在河水中，挣扎扑腾，被哥哥方源拎起来，满身是水狼狈不堪的样子。

　　他的嘴角浮现起笑容，这就是曾经的自己啊，受到多少人的嘲弄！

　　然后他看到自己踏入彼岸，闷头走着，身上笼罩的希望之光，让无数人震惊赞叹。

　　这是荣耀一刻，这是奇迹一刻！

　　甲等资质，从此天地都不同！

　　“方正，我有一个问题，想要问你。”铁若男忽然开口，打乱方正心中情怀。

　　“什么事情？请问吧，我一定知无不言言无不尽。”方正回首，面带微笑。

　　“是你哥哥的事情。在你哥哥搀扶你的时候，我看到他嘴唇翕动，但周围的声音太嘈杂了。他对你说了什么，能如实地告诉我吗？”铁若男目光灼灼地追问道。

　　“当时的话……”方正陷入回忆，“好像是说……路？”

　　“对了。就是路。”方正眼中一阵清明，“我记起来了。他对我说：未来的路会很精彩。嗯？好奇怪啊，当时我没有觉得，现在回忆起来，感觉哥哥的这句话含义很深，仿佛，仿佛他事先知道我有甲等资质似的！”

　　“不，他不是知道甲等资质，而是另有所指。”铁若男娇躯一震，神情复杂，吐出一口浊气。





第一百八十一节 阴差阳错


　　“铁姑娘，你这是什么意思？”方正不解。

　　铁若男伸出食指，指向墙壁：“你们看他，古月方源！不觉得他有些太过于平静了吗？自己被测出丙等资质，亲生弟弟却反而是甲等资质，换做常人都会有心湖的波动。但是他呢？没有丝毫的动容，周围的赞叹声，嘲讽声，都动摇不了他的内心。你们不觉得很奇怪吗？在整个过程中，他都太平静了。”

　　铁若男的话，吸引了众人的目光。

　　这时画面回放，数道视线集中在画壁中，方源的身影上。

　　方源站在人群当中，孤身一人，茕茕孑立。一片阴影笼罩住他的大半个身躯。

　　而这番情形，形成鲜明对比的是在对岸。

　　他的亲生弟弟古月方正，正一步步地走着，浑身都沐浴希望蛊的洁白光辉中。

　　这一刻，哥哥弟弟，形势立转。前者从高空而坠，陷入人生低谷中，笼罩黑暗。后者则被命运垂青，光辉照耀，要攀上高峰。

　　“一个十五岁的少年，经历人生如此大变，却从他的身上看不到一丝一毫的失落、迷茫、嫉妒。只有平静。他就站在人群中，这么静静地看着，仿佛局外人，像在看一场戏。”铁若男的声音适时传来。

　　是的。

　　方源就这么静静地看着。

　　阴影笼罩着他大半的身躯，他脸色淡漠，有着少年特有的苍白肤色。

　　古月博盯着画壁，沉吟不语。

　　方正却感到一股从心底产生的寒意。

　　哥哥，你究竟……

　　“就算他对开窍结果有预料，心中也会有波澜，不会如此平静。我先前动用了仙人指，一直以为上面的‘资质’二字，是说古月赤城。现在想来，未必是古月赤城，很有可能是方源！”铁若男道。

　　“铁姑娘，你这是什么意思？我怎么有点听不懂？”方正更加疑惑。

　　铁若男竖起一根手指：“只有一种情况，才令方源如此平静。那就是他有不为人知的依仗。只有一种情况，会令他不嫉妒，那就是他有更强的底牌。两个人结伴而行，一人在路上捡到一块元石，另外一人只有捡到十块、百块的元石，才会一点都不嫉妒，心中平静如常。而方源正是这样的情况。”

　　“你是说，方源作弊，隐藏了他真实的资质？其实他并非是丙等资质？”古月博听出了铁若男话中的味道，“但他若是乙等、甲等的资质，为什么不光明正大的展现出来呢？”

　　“方源，有早智！”铁若男嘴角渐渐翘起，神情自信，焕发出一种迷人光彩，“这些天我也拜读了他早年的一些诗词，气魄宏大，胸有锦绣，连父亲也不禁赞叹。这样的天才，自有他心中谋算。”

　　古月博摇摇头：“单凭这点，不能说明什么。隐瞒资质和公开资质，将是两种截然相反的待遇。就算方源他之前不知道，在学堂一年，他也应该清楚了。”

　　“他当然清楚，所以更加不敢暴露。”铁若男的话干脆利落，带着一丝斩钉截铁的意味。

　　“你这是什么意思？”古月博也弄不懂了。

　　“古月族长。”铁若男转过身，郑重地看向古月博，“你可知道，人祖十子？”

　　古月博先是一愣，但旋即他反应过来，明白了铁若男的真正意思。

　　他震惊了！

　　他的瞳孔猛然一扩，嘴巴张大，没有一丝平常的族长风姿。

　　方正还是第一次看到，古月博出现这样的神态。

　　人祖十子，大子太日阳莽，二女古月阴荒……十子资质逆天，为天地所忌，没有长寿者。在蛊师界，十子的名字代表着十种最顶端的天资！

　　那就是——十绝体！

　　“人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。人类因此世代繁衍，形成今天的规模。当然，这都是神话故事了。”

　　“但按照故事所言，我们每个人体内，都流淌着人祖和十子的血脉！”铁若男继续侃侃而谈，“只是有些人的体内，各个血脉都稀疏，又相互牵制，因此不显。而有些人出生之时，其中一道血脉就相当浓郁。或者随着年龄或者修行，慢慢呈现出极端，其中一道血脉压制其他所有。表现出来，就是十绝体！”

　　“那么这十绝体究竟是什么？”方正问道。

　　“难道说，这方源竟然是十绝天资？！”古月博震撼。

　　“极有可能如此！只有十绝天资，才能令方源如此平静，对修行资源要求不高。更只有凌驾于甲等的十绝体，才能让方源对方正没有丝毫的嫉妒，羡慕。也只有十绝体，才令方源不敢公开出来，害怕被提前扼杀，选择作弊隐藏！”铁若男语速极快。

　　就算是铁血冷，也不会联想到重生。少女更是如此，各种机缘巧合之下，使得她得出一个和真相恰恰相反的推理结果。

　　这番话后，其他人都呆若木鸡。

　　铁若男的推论，有凭有据，令人不由自主地去相信。如果不是这个原因，还能有什么解释呢？

　　“是了，是了！十绝体，十绝体……应该就是古月阴荒体了！”

　　古月博心潮澎湃，激动得浑身颤抖。

　　别人兴许不明白，但他掌握着家族秘史，知晓很多的秘辛。

　　数百年前，一代先祖在这里创下山寨基业，命名为古月山寨。事实上，在此前，一代并不姓古月！

　　一代为何要取“古月”这个名字呢？这是个迷。

　　但一代死前，曾长叹：“血脉流传，百年大计，古月阴荒，天下惊惶！”

　　他留下遗嘱，在遗嘱中，预告着古月山寨在未来，将出现一位蛊师，拥有十绝之一的古月阴荒体！他将令天下惊惶，将古月一族带入辉煌。遗嘱中又告知后人，若是有朝一日，真的出现了此体，就将其带入血湖墓地。

　　作为族长，古月博自然明白十绝体的弊端。但他深究这份遗嘱，发现一代先祖似乎有克服弊端的手段。而这个手段，他留在了墓地的棺椁中，伴随他长眠。

　　如果真有古月阴荒体的天才出现，就将他带到棺椁那去……

　　“想不到，古月方源就是那个预言中的天才——古月阴荒体！”古月博在心中咆哮。

　　“这不可能。大庭广众之下，哥哥怎么能在众人的眼皮子底下作弊呢？”方正心中极度震动，连连摇头，不能接受这个推论。

　　铁若男怜悯地看了他一眼：“既然赤城都能作弊，为什么方源不可以。十绝体有无穷奥妙，难以想象。也许方源早已经提前开窍，也许他骗过竹君子，就是因为十绝体的缘故。也许贾金生被方源所杀，就是因为他无意中窥破了方源的这个秘密。”

　　“铁家丫头，说话要谨慎啊。”古月博脸色很不悦，声音低沉，“话不能随便乱说的。贾金生是不是方源杀的，还没有确定。方源是我族一员，就算真的是他杀的，怎么向贾家交代，也是我们的事情。你们只是负责查案罢了。”

　　古月族长的态度，顿时有了翻天覆地的转变。

　　先前，他认为方源是丙等资质，没有投资的可能。但现在，方源居然是古月阴荒体？！

　　涉及到一代先祖的预言和遗嘱，这身价立马就不同了。

　　必须要护住他，哪怕是得罪了贾家，也在所不惜啊！

　　“糟糕。这个古月族长翻脸不认人，太不要脸，态度变化这么快！我不应该这么早，就把十绝体的秘密披露出来的。十绝体是凌驾于甲等资质的天资，看来古月族长是想保住方源了。这将给我破案带来极大的困难。父亲我该怎么办？”

　　铁若男心中一沉，咬牙，下意识地寻找父亲的身影。

　　“咦，父亲呢？”少女愣住。

　　铁神捕刚刚还在场，但转眼间，却不见了踪影。

　　这个发现，让古月博瞬间紧张起来。

　　铁血冷这个时刻能去哪里？古月族长自然而然，就联想到方源身上。

　　“方正，我先去寻你哥哥。你去通知其他家老，快速集合来找我！”丢下这句话后，古月博便调动蛊虫，从窗外直接飞射出去。

　　铁若男冷哼一声，也旋即跑出房门，向方源的住处赶去。

　　整个大堂，只留下方正一人。

　　“怎么……怎么会这样？！”

　　古月方正的状态，却极为不妙。他满脸苍白，身躯摇摇欲坠，仿佛脊椎被人抽空了一般。

　　他感觉世界一片黑暗。

　　他感觉天都要塌下来了！

　　怎么竟然是这样子呢？

　　“哥哥的资质，居然是十绝体？我的甲等资质，和十绝体根本相比，根本就是土鸡瓦狗啊！”

　　想着想着，方正就流下泪来。

　　这一刻，他的心气劲，都被抽空了。

　　一直以来，他最大的骄傲，就是资质上胜过方源。他的自信，全部建立在这个方面。但是如今，有人告诉他这样一个事实——他的资质其实远不如他的哥哥！

　　他最骄傲最自信的地方，被方源压过去。

　　他好不容易竖立起来的自信，在这一刻猛地全数崩溃。

　　“哥哥！”他仰头，任脸上泪水横流。

　　他在心中无助地嘶吼：“至始至终，你都是在看戏吗！看我上蹿下跳，看我小丑般的表演？”

　　他眼角的余光，再次瞄向画壁。

　　影像变化中，人影斑驳，无数的声音在惊叹对岸那方正的表现。惟独方源站在人群中，一脸平静地看着。

　　就这么平静地看着……

　　方正忽然觉得，这影像中包裹着希望之光的自己，是多么的幼稚，多么的刺眼。而在他心中，方源平静的黑眸中，仿佛流露出神一般的目光。

　　他的身影渐渐拔高，越来越高，形成无可攀越，抵达天际的高山。

　　那双平静的双眸，就在高山之巅俯视着山脚下，方正卑微的身影。

　　那双眼睛，仿佛在说——方正，我可笑的弟弟，你不行，你不行，不行……

　　宛若山谷中的回音，在方正的心中回响。

　　他感觉压抑。

　　无以伦比的压抑，压抑到自己呼吸都不通畅。

　　他曾经以为自己已经完全摆脱了这种感觉，但没有想到，今天这种感觉又袭上心头。

　　甚至比以前，要强烈一百倍！

　　“啊啊啊啊！我快要死了，我快要死了！”方正脸色抽搐，额头青筋直冒，他沉溺于自己的幻想当中，用手紧紧地扼住自己的咽喉。

　　扑通一声，他跪倒在地上。

　　因为缺氧，他脸色涨红，伸长了舌头，双眼都渐渐凸出眼眶。

　　“不！我不想死，我真的不想死！！”他的另一只手扣住地砖，用力太猛，将指甲都剥裂开，鲜血流淌，钻心的疼痛更让方正求生欲望大炙！

　　他的身体没有一点伤势，但是他的心中，却已经遭受了致命的创伤。

　　他爬不起来了，支撑他的骄傲已经被粉碎。

　　他觉得自己无脸见人，无法在面对现实，面对哥哥。他已经成了一个巨大的笑话，一个辛辣的讽刺。

　　他心若死灰，但这灰烬中却还残留着点点未熄的嫣红。

　　“就算是有十绝资质又怎样？哥哥，你犯了错。你杀人了，你太不应该了！对，对的！杀人是要偿命的，哥哥，贾金生是你杀的吧？你走错路了，你做错事了，就算有再好的资质又怎样呢？！”

　　蓬……

　　耳边似乎有一声轻响。

　　一团殷红的火焰，在方正心中燃烧起来。

　　死灰复燃！

　　扼住咽喉的手，渐渐松开。

　　方正浑身是汗，他跪倒在地上，一只手支撑着，将地砖抓得满是血痕。

　　一滴滴的汗，顺着他的脸颊，鼻尖，滴在地砖上。

　　他扭曲的恐怖脸色，渐渐地平复下来。

　　一阵风，顺着敞开的大门和窗户，吹进这厅堂。

　　夜间的冷风，刺激得他浑身一颤。

　　“咯咯咯咯咯咯……”方正几乎趴在地上，笑出声来，声音尖锐而又诡异。

　　随着风而跳跃的火光，映照在少年端正的脸上，此刻却不是温暖和光明，却像是魔鬼在舞蹈。





第一百八十二节 血湖墓地


　　“没有人在！”将屋子都翻遍了，古月博也没有找到方源的身影。他心中像是压了一块巨石，方源失踪了，铁血冷也不见了。这些线索很容易让他联想到一块去。

　　“说，方源在哪里？”古月博脸色阴沉如水，向刚刚赶来的铁若男爆喝。

　　“方源在哪里，我怎么知道？”铁若男态度强硬，面对四转强者，她丝毫不怵。

　　“哼，铁血冷为何不见踪影？铁家丫头，你能给我一个解释吗？”古月博一边说着，一边向铁若男步步逼近。

　　少女神情微楞，事实上，这事情从一开始就透着蹊跷。

　　原本的计划，她和父亲将在明年到来这里。当时，铁血冷正在着手查探另一个案子，忽有一日从天而降一只白鹤。

　　白鹤衔着一份信笺，交给铁血冷。

　　铁血冷看了这封信之后，忽然就改变了计划，暂时放下手中的案件，赶往青茅山这边来。

　　若非这封信，铁家父女不可能这么早来到此处。

　　作为女儿，铁若男自然了解自己的父亲。一般而言，只有重大案件，才会令铁血冷如此选择。

　　然而，令她不解的是，青茅山的这个案件，却只是贾金生之死。

　　贾金生的死，虽然牵扯到贾家家产之争。但严重程度，只是普通一般，远远没有达到受神捕如此重视的程度。

　　对此，铁若男一直保有疑虑。

　　而如今，铁血冷又神秘失踪，连自己的亲生女儿都不知会一声。

　　他究竟去了哪里？又去做什么事情？

　　“父亲，你有伤在身，千万要保重身体啊。”铁若男心中很担忧。

　　这样的情形，其实在之前也发生过几起。每一次，都是铁血冷面临强敌，无法分心照顾铁若男，因此独自去战斗。

　　他身上的伤势，就是之前类似情况下，被强敌重创。

　　“父亲虽然受伤，但他到底五转强者。寻常的四转蛊师，根本就不是他的对手。父亲，我相信你，我等你回来！”铁若男眼中闪着光，在心中为自己鼓气。

　　古月博一步步逼来，少女抬起头，昂然目视古月族长：“解释？你想要解释，我就会给你吗？”

　　古月博脸色更加阴沉：“小丫头，你嘴还挺硬。看来只有把你擒拿了，用你来换我族的方源！”

　　“呵呵呵。”铁若男反而笑起来，“古月族长，你真敢动手吗？我的叔叔就是当今的铁家族长，你想要和我们铁家交战吗？”

　　古月博脚步顿止。

　　他心中焦急，险些忘了。

　　铁家！

　　那可是超级家族，传承有数千年，屹立不倒。铁家山寨中矗立的镇魔塔，关押着无数魔道蛊师，是正道巨头的象征。

　　古月一族不过是中小型家族，比不过贾家。而贾家却也不过是新兴家族，根本不能和铁家相比。

　　就算在整个南疆，铁家也是举足轻重的一流势力，是底蕴深厚的庞然大物！

　　铁若男又声音放缓：“古月族长，我不是来与你为敌的。请您相信我的诚意。父亲去了哪里，我并不清楚，我也不会走的，不会偷偷逃走。铁家只有战死之鬼，没有逃走的懦夫。我不仅不会逃走，还要抓住杀害贾金生的凶手！”

　　“方源未必是凶手！”古月博皱起眉头，眼露凶光。

　　“但他也可能是！”铁若男双目一瞪，英气勃发，在这点上她毫不退让。

　　双方怒视良久。

　　铁若男道：“方源现在失踪，很可能是潜逃，嫌疑更大了。但我绝不会使无辜之人蒙冤！”

　　“哼，但愿如此。”古月博拂袖而走。

　　一刻钟之前……

　　汩汩汩汩。

　　元泉漩涡此起彼伏，一朵莲花仿佛虚影，在泉水中时隐时现。

　　一块块的元石被方源投入进去，使得天元宝莲的形影越来越清晰。

　　“先前同窗聚会，供奉上来的一万元石，再加上古月漠尘分期供给的四万元石，都已经投入进去。怎么这天元宝莲，还未显出实体？”

　　方源凝神，透过水晶墙壁，望着元泉中央，心中有些疑虑。

　　天元宝莲十分珍贵，往上晋升，达到六转后，其价值完全不输给春秋蝉。

　　就算是方源前世，也只听说过，没有接触过。

　　因此今生，是他第一次接触，难免有些疑虑。

　　但他很快就抚平了心绪，失笑一声：“一共五万块元石，已经绰绰有余了。我这是患得患失什么？纵然炼化失败又如何？呵呵呵。”

　　念及于此，他再不犹豫，深吸一口气，纵身一跃，就撞上水晶墙壁。

　　这墙壁，乃是通堑蛊所化。

　　方源撞上去，如跳入水中。墙壁上荡起一阵涟漪，顷刻间将其吞没。

　　泉水顿时从四面八方，包裹住方源。

　　方源在水中睁开双眼，却看不见天元宝莲。

　　天元宝莲还未采摘之前，只能透过水晶，人的肉眼才能看到。

　　方源对此早有预料，也不惊奇。他先前已经预估了距离，甚至计算了光线折射的因素，按照记忆往前方伸手一抓。

　　这一抓，仿佛是变魔术一般，无中生有，变出一株莲花。

　　这莲花蓝白相间，花瓣闭合，饱满如灯，充满圣洁气息。但它自有意识，虽然被方源抓在手中，却隐隐抗拒。

　　但这也没有什么！

　　春秋蝉的气息泄露一丝，就让这三转花蛊瞬间被方源炼化。

　　天元宝莲入手！

　　泉水中，方源嘴角翘起一丝微笑。

　　他意念一动，天元宝莲就化作一道蓝白相间的光，射入他的空窍当中。

　　没有了天元宝莲，元泉中此起彼伏的无数漩涡，顿时轰然消散。原本充满生命力的泉水，此刻仿佛成了一滩死水，再不起一丝波澜。

　　“元泉被废了，此处不可久留，我得赶紧趁机远遁。”方源神情转为凝重，然而正当他想要原路返回之时，异变突生！

　　在元泉深处，忽然爆发出一股耀眼的血芒。

　　一股巨大的吸力，陡然而生，让方源淬不及防之下，被转入到泉水深处去。

　　泉水陡然变红，转为血水，将方源牢牢包裹，向下拽去。

　　天蓬蛊！雷翼蛊！

　　危难时刻，方源心中大吼一声，浑身亮起一层白光虚甲，同时背后瞬间生出宽大的雷光双翼。

　　雷翼连振，带给方源一股向上的动力。但这血水层层裹来，吸摄力越来越大，根本难以抗衡。

　　呼……

　　耳边一阵水流急速涌动之声，方源被一股巨力拽着，顺着水道，急速向下。

　　就在他一口气将尽的时候，周围压力忽然一空。

　　方源深呼吸一口气，总算不至于缺氧而亡，然后他就发现自己正从高空往下落。

　　他下意识地拍动背后双翅，但雷翼蛊却极其萎靡。

　　原本强健的双翅，此刻疲软无比。

　　方源心中一沉，极力在空中维持平衡，减缓下降速度。

　　这是一处地下空间，并不黑暗，充斥着红光。方源从约有十五米的高空往下落，在他的下方，竟是一片地下湖泊。

　　但这地下湖水，并不是寻常的透明之色，而是殷红一片，宛若血水。

　　不，就是血水！

　　刺鼻的血腥味，随着方源不断降落，扑鼻而来。

　　这情形怎么看，怎么诡异。保险起见，方源不想轻易地落入这血湖当中。

　　锯齿金蜈！

　　他召出锯齿金蜈，手掌套入金蜈口器当中，将其作为鞭子一甩。

　　金蜈身躯伸至最长，尖锐的尾巴狠狠地扎进一旁的山壁上。

　　方源心念操纵下，金蜈又收缩身躯，如此一来，便带动他的身躯，落在了山壁之上。

　　这山壁有些光滑，很不好落脚。但方源靠着锯齿金蜈，勉强找到一处坎坷的断面，将脚跟立在上面。

　　“这是什么鬼地方？”暂时安稳住了身形，方源立即打量周围环境。

　　按照方位计算，这应该是更深的地底，地下溶洞的下方。

　　“怎么有会有这样一个地方？”方源心中讶异。前世他层次不够，未有接触到高层秘辛。

　　事实上，这便是血湖墓地，葬着一代族长棺椁的秘禁之地。就算是家老，也只有一两位知晓这秘密。

　　方源俯视，这血水湖泊，映射着漫天的红芒。面积比山寨还要大，透着诡异和恐怖之气。

　　而在洞顶，上百个洞口，不断有水流冲刷下来，带着地下河道中的扇贝、乌龟、蛇鱼等等野生动物。

　　哗哗哗……

　　一股股的水流从壁顶洞口，时断时续地倾泻而下，砸落在血湖里。

　　血水翻腾间，无数的鱼虾扑腾着，落入血湖。几个呼吸之后，它们浑身的血液都被抽尽，成了干尸，随着血色浪花，在湖面上时隐时现。

　　而血湖便更增一分殷红之色。

　　方源瞧着，瞳孔微微收缩。若是他落到这血湖当中，纵然有天蓬蛊的保护，恐怕下场也堪忧。

　　他细细瞧着，除了新鲜的干尸之外，血浪中还时不时泛出一些骨头。

　　有细碎的鱼骨，庞大的熊骨，以及明显是人的骨架。

　　这是一片庞大的葬地，诡异，血腥。

　　血湖波涛翻滚，冲刷周围墙壁。鲜红而发亮的血水，渗透进周围的泥土当中，使得周围的泥土都被染成一片赤红，形成赤土。





第一百八十三节 血海老祖


　　“等一等，赤土？”

　　方源看到这里，心中猛然一动。

　　他伸出手来，抓住身边石壁，用力一扣，就扣出了一块赤土。

　　这赤土质地松软，散发着微微红光。方源又轻轻用手一捏，毫不费力地就将其捏碎。

　　“原来如此。”他恍然大悟。

　　记得第一次，他进入石缝秘洞，就发现秘洞中全是这样的赤土，散发着微光，根本不用其他照明。

　　他当时就觉得古怪，因为青茅山的土，都是青黑色的土。他原以为这是花酒行者的布置。但现在看来，源头应该是这片诡异的血湖。

　　方源感到越加不妥，前世五百年积累的人生经验，已经沉淀得近乎成直觉。

　　“这地方不仅古怪，而且危机四伏。我现在时间紧迫，该如何离开这里？”方源抬头看向洞壁，壁顶的洞口足有数百，联通着元泉的洞，究竟是哪个？

　　方源一阵迟疑。

　　水能流淌进来，并不代表地下河道就宽敞得能过人。

　　“而且……”方源面色凝重，试着震动背后双翅。

　　这雷电之翼，却不像先前那般如臂使指。原本幽蓝的电流雷光，此时掺杂着丝丝诡异的猩红之色。透露出一种虚弱和强大并存的矛盾感觉。

　　雷翼蛊这状态很不可靠，极可能在飞行中掉链子，令方源从空中坠落。

　　哗……

　　血湖中，一股暗流莫名涌动起来。

　　来自五转蛊的庞大气息，从血湖里渗透而出。

　　“那是……”方源瞳孔猛缩，只见一条长长的黑影，在血水中渐渐显现。

　　它长达四十多米，直径有六米多的粗细。

　　这是一条巨大的蟒，栖息在血湖深处，如今闻到方源身上的血肉气味，似乎要出来狩猎！

　　“该死的……”方源心中一阵紧迫。

　　此刻，他长发黑袍，靠着锯齿金蜈戳穿山壁，勉强吊在松软的赤土上。和偌大的血海相比，仿佛是一只黑色的蚂蚁。

　　数百的黑点，也从湖水底部出现，上升，宛若鱼群游弋。

　　嗖嗖嗖……

　　它们速度比巨蟒更快，须臾间就飞出湖面，显露出身形来。

　　这却不是鱼，而是蝙蝠。

　　这些暗红色的蝙蝠，双耳尖长，长有两对翅膀。一对主翅较大，一对副翅稍小，在主翅的下方。

　　它们没有脚爪，但两对翅膀边缘，都是尖锐锋利，堪比钢刀。

　　“三转——刀翅血蝠蛊？”方源心中顿时升腾出一个答案。

　　看着这些刀翅血蝠群，杀气腾腾地向自己扑来，他脑海中首先浮现的却是那段影像。

　　在留影存声蛊的影像中，花酒行者浑身浴血，重伤濒死。

　　月影蛊是绝不可能造成那样的伤势，但这群刀翅血蝠，却非常吻合。

　　“难道说，花酒行者曾经来过这里？事实上，是被这里的刀翅血蝠所伤？”一时间，方源思绪电转。

　　花酒行者的死因，一直是个谜团。但现在看来，极可能就在于此了。

　　“刀翅血蝠……”方源心中喃喃，对于这种蛊，他其实一点都不陌生。

　　这种蛊，虽然只是三转，但极易喂养，只需要血液即可。

　　在他前世，他建立血翼魔教，就是以刀翅血蝠为标志。以魔教资源，足足供养了有近万头刀翅血蝠蛊，凶威赫赫，播撒恐怖。

　　更准确的说，他就是以刀翅血蝠立业的。

　　在前世的三百多年后，他误打误撞，得到了血海老祖的一处传承。依靠刀翅血蝠群，以及自身的五转修为，成为一方霸主。

　　这血海老祖，乃是七转魔道蛊师，恶名昭昭，杀人如麻，载于史册，遗臭万年。

　　他原先是凡人，机缘巧合下成了魔道蛊师。一路从最低层攀登，用了八百多年，成为魔道巨擘。

　　他的资质并不高，空窍内真元有限。对合炼蛊虫，一直都有狂热的研究兴趣。

　　野生蛊，有天然意志，自身能汲取空气中的天然真元。但当野生蛊被蛊师炼化，身躯被人的意志主宰之后，它们就失去了汲取周围元气的能力，只能吞吸蛊师空窍内的真元。

　　血海老祖一直想要研炼出，能够被蛊师炼化，却又能有吸纳自然元气的蛊。

　　正道蛊师们，对此十分恐惧，极其担心血海老祖研炼成功。先后组织了数次正道包围网，来围杀他。

　　血海老祖最终没有成功，但他也没有完全失败。

　　他探索出了刀翅血蝠、血滴子、血狂蛊的合炼秘方。

　　三转的刀翅血蝠蛊，是他最初的成果。极易豢养，但仍旧需要蛊师来提供真元。不过这刀翅血蝠群，乃是一个十分特殊的集群。蛊师只需要操纵其中唯一的雄蝠，就能间接地号令其他所有的雌蝠。

　　血狂蛊是他的第二成果。此蛊无形无体，乃是一团血气，依附在其他物体上才能存活。此蛊高达四转，效用十分奇特。但凡蛊虫沾染了它的气息，便能时不时的吸收自然元气。但它却有极大弊端，受到血狂蛊影响的蛊虫，都会渐渐的不受蛊师操控。一段时间之后，就会化为一滩血水。

　　血滴子则是血海老祖的最后成果。这蛊高达五转，比前两者无疑更加成熟。它养用合一，以战养战，吞噬蛊师鲜血来繁衍分化。已经完全不需要主人来提供真元。

　　可惜的是，血海老祖创造出血滴子之后，终究在辗转乱战中，被正道围攻，力竭战败。

　　他受到无法治愈的致命伤，在重重包围中血遁逃离。

　　正道人士担心他临时反扑，危及自己，没有追击的心思，看着他逃之夭夭。从此之后，这些正道人士每次回想，都后悔不迭当时轻易纵敌的举动。

　　血海老祖自知必死无疑，开始广布传承。利用临死前有限的时间，他以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆等地。

　　他在死前曾怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

　　他此言一点都不假，此后无数蛊师因此受益，魔道大昌。

　　不管是刀翅血蝠蛊，还是血狂蛊，血滴子，都极容易豢养和繁衍。也许在某个不起眼的山谷，在蹩脚落魄的村庄，在无人的沙漠，在山道旁，就留着血海老祖信手布置的两三只蛊。

　　这些蛊，容易豢养，对真元需求不高，极容易被资质普通的蛊师所用。

　　在这样的世界中生存，朝不保夕，有哪个蛊师不渴望更强大的力量呢？血海老祖留下的蛊虫，就代表着一种全新的力量。

　　这种力量快捷方便，比其他蛊虫，无疑更受欢迎。

　　力量本身是没有罪过的，用之善则为善，用之恶则为恶。但世间又有多少人，能有坚定的心性，能把持得住凭空暴涨的力量？

　　就像男人有钱，常会变得花心。暴涨的力量，必滋养出先前未曾有过的野望！

　　因此，许多蛊师得到血海老祖的传承之后，成为了大杀四方的魔头。甚至还有许多原先的正道人士，也因此改换了阵营。

　　血蛊的传承，带给全天下极大的动荡和危害。

　　血海老祖布置下的一个传承中，往往只有两三只蛊。但这些传承，就宛若星星之火，稍不留神，就会燎原！

　　几乎每隔一段时间，都会有掌握血蛊的魔道蛊师，出来作乱。这些人有的失败了，只在山寨中就被扑杀。有的暂时成功了，形成大势，毒害一方。

　　不管暂时成功的，还是失败的，亦都会在某个困顿之时，不甘地留下新的血之传承。

　　因此，血祸绵绵不绝，不仅没有因为血海老祖的死亡，以及正道的全力剿杀而衰落，反而更加昌盛，大有底蕴深藏，无法根除，永远不断的趋势。

　　以至于正道人士都常痛声大骂：“这些该死的血蛊师！我明明记得，已经杀了一波又一波。但稍微不留神，再抬头一看，不知从什么地方，又会冒出新的一茬！”

　　到如今，血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！

　　严格意义上讲，方源前世也是受了血海老祖的遗泽。

　　“前世，我在四百年之后，才找到一处血海传承，开始称霸。今生我若收服这些血蝠，等若提前了四百年的功夫啊。”

　　血蝠冲来，方源临危不惧。

　　他有春秋蝉，六转气息足以让这些蝙蝠不战自溃。唯一需要忌惮的，就是那只隐藏在血湖中的五转蛇蟒。

　　“但这情形，又有些不对劲。当初血海老祖布下传承，往往只是两三只蛊。怎么这里，却有上百只的刀翅血蝠？难道……那个传闻是真的？”

　　传闻说，血海老祖故布疑阵，虽然设了数十万道传承，但真正要传下的只有几道。

　　这几道传承中，藏有血海老祖最得意的几只蛊虫，或者研究的心得，或者合炼的秘方。

　　“难道这里，便是血海老祖真正传承之地？”方源自然而然地想到这里，心头怦怦直跳。

　　他思绪电转，虽然想了一大堆，但外界时间却无多少流逝。

　　刀翅血蝠群纷纷向他杀来，方源面色平淡，他长发黑袍，攀在山壁上，正要唤出春秋蝉。

　　但就在这时，异变突生！

　　“果然啊，这里藏着血祸！”一个低沉坚定，如铁石般的洪亮声音，从洞顶传来，然后在血海上嗡嗡回荡。

　　神捕铁血冷！





第一百八十四节 五转激战


　　“铁血冷，他怎么会突然出现在这里？”方源听出这个声音，不由地心中一惊。

　　这股巨大的声音，在血湖上空嗡嗡回响，引发汹涌的血浪波涛。

　　“这是……天地宏音蛊么？”方源咬牙，巨大的声音灌入他的双耳，让他觉得整个脑袋都似乎在发嗡。

　　天地宏音蛊，高达五转，乃是音类蛊。一旦催发，能形成音浪攻势，范围极为广阔，属于极强的群杀类的蛊。

　　现在方源听到的声音，不过是铁血冷牛刀小试，轻轻一喝，并未真正催动。

　　这种程度，就如同方源动用月光蛊，碾磨紫金石头一样。只是一种对蛊虫的细微操控。

　　当然，这天地宏音蛊也有弊端，催发久了，对蛊师的声带，咽喉都会有过重的负担。这些负担超越极限之后，往往就会令蛊师彻底哑掉，丧失说话的能力。

　　砰！

　　一股巨浪陡然爆发，血水四溅飞射。

　　巨蟒的上半身，出现在方源的视野当中。

　　血河蟒！

　　方源瞳孔一缩，只见这蟒浑身长着光滑的血红鳞甲，蛇头巨大如象，眉眼出生长着一片赤金色的骨头刀刺，令其狰狞狂暴之气尽显无漏。

　　“血河蟒……我记得古月一族的历史中，一代族长立下山寨不久，就有一只血河蟒出现，对古月山寨造成巨大威胁。传说中，一代将其斩杀。难道说……”

　　方源心中一动，联想到了一些东西。

　　血河蟒庞大无比，蛇头高耸，紫色的蛇瞳中两道残暴的目光射向方源。

　　它生性凶残，桀骜不驯，以血为食，哪怕是用春秋蝉气息震慑，也只会让它更狂暴。在五转蛊虫中，是最难被蛊师炼化的蛊之一。

　　但血海蟒瞟了一眼山壁上的方源之后，就将头高高昂起，转向洞顶。

　　洞顶处，一个同样渺小的人影，从其中某处洞口，缓缓飘飞而下。

　　他面带青铜面具，背负双手，目光冷酷。虽然和血河蟒的对比，他渺小若蚁，但一股磅礴的气势从他身上散发出来，巨大的无形压力，充斥四面八方，宛若天神下凡。

　　正气蛊！

　　属于心类蛊，只有人秉持正义，才能催动使用。

　　宵小之徒，心志不坚的人，常常会在正气蛊下，胆战心惊，做贼心虚，心中战意急剧下滑，生出无法和铁血冷对战的感觉，从而不战自溃。

　　吱吱吱……

　　在正气的压迫下，刀翅血蝠蛊惊惶失措，发出尖锐的叫声。一只只宛若身上被压上了重担，两对翅膀连连拍动，在半空中挣扎飞腾，忽上忽下。

　　它们自顾不暇，却没有再接近方源。

　　甚至就连凶猛的血河蟒，都微微垂首，感到铁血冷的无上威势。

　　“好个正气蛊！”方源攀在山壁上，嘴角冷笑。

　　这正气的压迫，对他毫无效果。只有意志越不坚的人，才会受到更严重的削弱。他是魔道巨擘，心意如钢似铁，怎么可能会被这虚无缥缈的气势所吓倒呢？

　　“嗯？”方源的若无其事，令铁血冷忍不住轻咦一声，感到惊讶。

　　正气蛊已经伴随他有许多年头，他深深的明白此蛊的效用。

　　正气蛊效果可大可小，攻势直指人心，有时候能收到奇效，有时候却无功而返。

　　但无功而返的现象，却少之又少。哪怕是正道人物，也多感到心头压抑。毕竟阵营说明不了善恶，人无完人。

　　但铁血冷深知方源的罪恶，早在他第一次见面时，他就在方源身上中了蛊，用来追踪。从那之后，铁血冷就能若隐若现地感应到，方源周边的环境变动。

　　犯下罪孽的人，在正气蛊下，绝大多数都会心志动摇。不过，铁血冷也碰到过不少的魔道蛊师，在正气之下昂首酣战，不受影响。

　　“只有一种人即便犯罪，也不受正气蛊的影响。这些都是具有真正的魔性的人，他们从内心最深处，就偏执疯狂，根本不把自己犯下的罪孽当成罪孽，而认为是理所应当的事情。想不到这个方源，魔性是如此深重。哼，先把这边的大魔处理掉，若他还能侥幸活着，不妨再来收拾！”

　　铁血冷嫉恶如仇，冷哼一声，眼眸转向血河蟒。

　　他一出现，就被血河蟒锁定，只要分心击杀方源，势必就会出现破绽。

　　铁血冷身负恐怖伤势，而强敌隐于幕后，说不定暗暗偷窥他，此时自然不敢分散精力。

　　他凝视这血河蟒片刻，目光便越过血河蟒，投向其身后的血湖。

　　在不久之前，他收到一份神秘来信，信中证据凿凿，指明古月山寨当中，藏有血祸。

　　这信是被一只白鹤嘴里衔着，从天而降得来，来源也很可疑。

　　但铁血冷宁可信其有不可信其无，皆因血祸非同小可，绝不能麻痹轻忽。稍不留神，就会骤然扩大，波及四方，为祸众生。

　　最佳的应对手段，就是趁着血祸没有成势之时，将这个动乱的苗头掐灭。

　　正巧的是，他手头上还有一个委托，正是贾富以重金，要查出贾金生的死因。

　　铁血冷便带着女儿，提前赶到了青茅山。

　　他令女儿来调查贾金生的案件，一方面是为了培养和锻炼铁若男，另一方面也是掩人耳目，拖延时间，自己居于幕后，调查详细情况。

　　他和方源第一次见面，就给方源中下感动身受蛊，虽是信手而为，但也源自长期以来，积累出来的经验和感觉。

　　感同身受蛊，无形无色，仿佛印记，他布置了数十只。真正起作用的，却还是他信手布置的第一只。

　　“古月一代，我知道你没有死。你潜藏了近千年，布下这个局，可惜到如今，要功亏一篑了。”铁血冷一开口，整个空间都嗡嗡作响。

　　但血湖没有任何异变，反倒是血河蟒张开血盆大口，抬头怒吼。

　　它生性残暴，受不了任何的压迫。正气蛊更激发了它的凶性！

　　砰。

　　它猛地探身，巨大的蛇躯激起冲天的血浪，带洞穿天际的杀势，向半空中的铁血冷扑去。

　　铁血冷早防备着血河蟒，身躯猛动，闪过血河蟒的吞咬。

　　血河蟒身躯太长，冲势太猛，一头撞到洞顶。

　　轰隆的巨响声中，洞顶崩塌一大块，大量的碎石砸落下来，顿时激起血湖的滔天大浪。

　　“哼，古月一代，你以为留着一只血河蟒把守，就万事无忧了吗？你还是出现罢。”铁血冷哂笑一声，他在空中腾挪，血河蟒的狂暴攻势，在他面前仿佛是清风细雨。

　　血河蟒疯狂嘶吼，越加暴躁。

　　它有无与伦比的力量，恣意施展，引发巨大的破坏。

　　整个空间中，越加动荡，简直是地动山摇，血湖亦掀起惊涛巨浪。

　　“可恶！”方源被殃及池鱼，赤土松软，原先的立足点早就被毁。

　　他只好利用锯齿金蜈，以及雷翼蛊在山壁上游走。碎石一块块的砸下来，如雨般密集。

　　果然如他先前所料，雷翼蛊状态很不好。方源背后的雷翅，十分虚弱颓靡，无法提供强大的上升力量。

　　但古怪的是，雷翼蛊向方源汲取的真元却变得稀少。在方源腾挪期间，它竟然时不时地开始吞吸周围空气中的元气。

　　起初这种现象，发生的时间很短，次数也很少。

　　方源努力闪避，并未注意到。但渐渐的，次数越来越多，每一次持续的时间也越来越长。

　　同时，雷翅越来越虚弱。

　　“明白了，是血狂蛊！”方源脑海中闪过一道灵光。

　　只有被血狂蛊污染，才会有这样的现象发生。

　　扑通！

　　方源尽了全力，但终究还是掉落到血湖当中。

　　血河蟒在四处乱撞，用粗大的蟒尾横扫狂抽。碎石如雨，绵绵不绝地砸落下来。

　　方源催动天蓬蛊，全身罩住一层白光虚甲。他水性很不错，前世曾在东海生活很长一段时间，得到过充分的锤炼。

　　大如房屋的巨石，他都极力躲闪。时而游弋，时而沉入血湖里，利用血水来缓冲撞击力量。

　　但那些琐碎的石块，小的有拳头大，大的如石磨，他就无暇躲闪了。

　　白光虚甲坚如磐石，但却无法减缓冲击力量，砸在他身上，一阵阵生疼。同时，他空窍中真元也在因为每一次的承受，而缓慢的减少。

　　万幸的是，正气蛊的力量笼罩全场，导致先前的那群刀翅血蝠蛊，仍旧在四处乱飞，没有来找方源的麻烦。

　　但方源面色却相当凝重。

　　雷翼蛊已经半废了。被血狂蛊污染，没有特殊蛊虫清洗，过不了多久，就会化为一滩血水，成为新的污染源。

　　它究竟是如何被血狂蛊沾染的？

　　方源思前想后，只有一个解释。那就是这血水中，依附着血狂蛊。

　　雷翼蛊越来越虚弱，且开始出现不受操纵的苗头。

　　幸好他及时撑起了白光虚甲，否则血狂蛊沾上他的身体，气息渗透到空窍中。他大部分的蛊虫都要被污染了。

　　但若是他真元耗尽，或者这层光甲被打碎，那后果就会变得相当的严重！

　　“必须尽快地离开这里！”方源咬紧牙关，在血浪中沉浮，四处张望寻找出路。

　　山壁出大量的赤土，被震落下来。

　　洞顶也面目全非，铁血冷悬浮在半空中，在和血河蟒纠缠。

　　五转级数的战斗，根本就不是方源能够插手的。

　　蛊师越到后阶，不同修为间，战力差距将越来越明显。

　　也许血河蟒的一次甩尾，就能令光甲破碎，天蓬蛊被反噬重伤，方源全身骨折。也许铁血冷的随手一击，就能让方源陷入绝境。

　　现在的局面，就好像是两头巨象争斗，方源是附近的一只花猫。虽也有小小利爪，但难登大堂。

　　“等等，一个洞口？”





第一百八十五节 古月一代，五大飞僵


　　这洞口并不大，原先应该是被赤土掩埋。但这一次，血湖不断地掀起滔天血浪，导致周围四壁的赤土受到冲刷而倾塌，沉入湖水当中。

　　因此，洞口才显现出来。

　　不管如何，这洞口似乎是个希望。方源立即转变方向，向这洞口游去。

　　轰！

　　半空中，又传来一声剧烈的炸响。巨大的气浪冲击周遭，方源被狠狠地向前推了一把。

　　“该死！”他咒骂一声。

　　大量的赤土倒塌下来，又将这洞口掩埋。

　　铁手擒拿蛊！

　　半空中，铁血冷深吸一口气，瞧准时机，右手缓缓伸出。

　　在他面前，空气陡现一阵阵涟漪，一只黑铁巨手显现出来，似缓实快地按住血河蟒的尾巴。

　　血河蟒极力挣扎，蟒身鳞甲沾水，滑不溜秋。

　　铁手抓握不住，滑过蛇鳞，让其逃脱，迸发出一阵金红色火星。

　　但铁血冷战斗经验丰富，也不气馁，忽的微微后仰，鼓起腮帮，对准血河蟒猛地一吹。

　　呼！

　　一股漆黑的火油，如瀑布倾泻。在半空中，又化为一道龙形，张牙舞爪地缠上血河蟒。

　　油龙蛊！

　　血河蟒大怒，咆哮撕咬。

　　黑色油龙体型并不逊色血河蟒，但终究只是四转，且不是实体，不一会儿就被血河蟒撕破绞烂。

　　铁血冷反而一笑。

　　畜生就是畜生，如果是蛊师亲自操控，便会看出这种经典而平常的战术。但血河蟒到底只是被炼化，虽然有蛊师的意志在身，但却没有常人的智慧。

　　油龙被灭，空窍中的油龙蛊也遭到反噬。

　　铁血冷并不在意，停止催动油龙蛊，又开始催动火龙蛊。

　　他爆喝一声，雄躯一震，从空窍中射出一道火苗似的蛊，很快就形成一条火蛇，缠绕在自己的身上。

　　火蛇飞出去，越变越大，眨眼之间，就长了鳞甲，伸出鹰爪、鹿角、马脸、利齿。成了一条巨型火龙。

　　这火龙蛊也只是四转，但和血河蟒战斗，却令血河蟒痛得嘶吼。

　　皆因先前油龙被灭，大量的黑油沾染在血河蟒的蛇躯上，此刻和火龙纠缠，顿时蟒身着火，炙烤血河蟒。

　　除了蛇躯，黑油还漂浮在湖面上。此刻被点燃，鲜红的血湖上燃起冲天的火海，空气温度迅速攀升。

　　火龙并非是血河蟒的对手，屡屡遭受重创，身躯越来越小。但每当如此，它就钻入火海中一滚，身躯便又回复几分雄壮。

　　在这火海中，火龙有地利优势。

　　血河蟒和火龙缠斗片刻，蛇躯一直被灼烧，空气中都传出焦肉的味道。

　　血河蟒生性狂暴，一旦受到压迫，必会爆发出强力反击。但此刻，它却不得不选择退缩。舍了火龙，一头扎进血海深处去。

　　人是万物之灵，拥有能够创新的智慧。在铁血冷的战术下，两只四转蛊，就将五转的血河蟒战退。

　　但蛊是天地之精，蕴含天地密码，法则一角。血河蟒的能力，便是超强的自我恢复力。

　　它沉入湖底，血水不断滋养它，极快地愈合它身上的创伤。火龙蛊有地利，它更有地利。只要这片血湖长存，它就是打不死的小强。

　　方源的处境，更加凶险。

　　血湖表面浮起的火焰，不断蔓延，熊熊燃烧，火舌舔舐，在他身上炙烤。

　　天蓬蛊的压力更大了。最紧要的还不是这点，而是方源呼吸越加困难。

　　火焰燃烧，消耗大量的空气，这处地下空间，本来就属于半封闭性质，空气难以补充。方源渐渐感到窒息。

　　“油龙蛊、火龙蛊虽然在相互配合下，可以战退血河蟒。但到底是暂时的，只要有大量的血水，血河蟒的恢复力十分可怕。等它再冲上来，状态又恢复巅峰，恐怕火龙蛊就不是对手了。不对，这点太浅显，铁血冷不可能不知道。那么他……”

　　方源沉浮在燃烧的湖水中，思绪电转。

　　想到这里，他心中一紧。

　　若他所料不差，铁血冷战退血河蟒，就达到了战术意图。

　　铁血冷想要赢得充裕的时间，而常常有一种情况需要如此，那就是接下来的杀招，需要酝酿。

　　果然，就在下一刻。

　　铁血冷悬浮在空中，忽然伸开双臂，嘴里发出深沉的吼叫。

　　原本盖压四方八极的正气，被他收敛起来，全神贯注地将五转真元灌入到青铜面具上。

　　青铜面具逐步发亮，起先只是微光，但几个呼吸的功夫，就绽放出刺眼至极的碧光，宛若太阳碎片。

　　碧光照耀四周，如君临天地。一时间赤土、血胡、火海，都被染上一层古朴的碧绿之色。

　　碧光中，蕴含着一股奇妙的力量。

　　在这股力量的牵引之下，山石开始震荡崩塌。

　　洞顶处，一块块的巨石崩落，向青铜面具飞去。四周的赤壁，也有大量的土石，由下而上，缓缓飞升。

　　铁血冷的神情，已经被青铜的光笼罩。大量的山石汇集到青铜面具周围，相互凝练在一起，形成人形。

　　泥石不断汇聚，石人越来越大。

　　从起先的一米，疯长到三米……五米……八米……最终达到十八米！

　　山丘巨傀蛊！

　　顶天立地的巨人，降临血湖战场。

　　它双足立在血湖深处，湖水只达它的腰侧。它身躯极为雄壮，双臂上能跑马车，拳头上能站大象。

　　它的脸面古朴，是放大版的青铜面具。

　　“火龙来。”它开口道，声浪震天荡地。

　　在火海中翻滚的火龙，便飞上去，如蛇般缠绕在巨傀的右臂上，龙头搁在巨傀的右肩头。

　　又飞出油龙蛊，化作一道漆黑油龙，缠上巨傀的左臂，将硕大的龙头搭在它的左肩上。

　　左右双龙，山丘巨人，如巨灵天神降临！

　　方源极力向洞口游去。刚刚山泥飞聚，形成巨傀，导致原先遮蔽洞口的赤土消失，重新显露出那洞口来。

　　这战场越来越凶险了，洞口也随时会被重新掩埋，方源不敢久留。

　　火海渐渐熄灭，血湖中突地掀起滔天赤浪。

　　血河蟒从湖地发出进攻，缠绕住巨傀，滑行而上。巨大的蛇头如冲城撞锤，对准巨傀的脸面。

　　这一击势大力沉，正要被撞实了，巨傀的大半个脑袋都要被击烂。

　　“铁手擒拿！”巨傀一喝，空气破开，飞出一只铁手，抓捏蛇头。

　　轰的一声巨响，铁手被毁，血河蟒的攻势也被一阻。

　　铁血冷赢得喘息之机，巨傀双手一前一后，抓捏住血河蟒的身躯。

　　油龙和火龙伺机而动，攀上血河蟒。双龙合并，形成熊熊热焰，炙烤血河蟒。

　　血河蟒痛得连连嘶吼，极力挣扎。但这一次，铁血冷岂容它轻易逃离，巨傀双手如铁钳，死死地制住血河蟒。

　　血河蟒逃脱不得，蟒身被烤的焦黑，传来肉糊的焦味。它激发了凶性，索性不逃了，修长的蟒躯重新缠绕在巨傀的身上，开始猛力收缩，展开绞杀攻击。

　　巨傀虽是山石凝造，但本身赤土松软，被血河蟒力绞，腰间很快就缩水了一圈。

　　咔崩崩的声音中，碎石迸溅。

　　在死亡的刺激之下，血河蟒爆发出巨大的力量。

　　方源终于一只手攀上洞口边缘，巨傀忽然传来几声咳嗽。

　　铁血冷旧疾复发了！

　　巨傀双手一阵松动，血河蟒嘶叫一声，蟒身猛地先前窜动一大截。

　　巨傀双手收紧，血河蟒将蛇口长得巨大，露出尖锐的蛇牙，蛇头疯狂摇摆前够，但就差那么短短一截。

　　血河蟒奋死反击不成，渐渐力竭，眼看着就要被烧死。

　　但就在这时，血湖中央突的升腾起氤氲的血雾。

　　“血狂蛊！”方源眼中闪过一丝忌惮，连忙登上洞口，向深处转移。

　　血雾迅速地弥漫开来，血湖表面的火焰彻底熄灭。

　　血湖中央，出现一个漩涡。

　　漩涡越来越大，起先只是在中央地带，但很快扩散，漩涡边缘触及到周遭四壁。

　　“哼，古月一代，你终于忍不住了吗……”巨傀一声冷哼。

　　漩涡最中心，忽的巨浪喷涌，高出湖面十米。

　　血浪中，一个竖直的大红棺材，缓缓上升，显露出来。

　　“呵呵呵呵呵……”干涩又奇诡的声音，从棺材中传出，让人听了寒气陡生。

　　“小辈，敢坏吾大事，自己找死，吾就成全汝！”话音未落，棺材盖就砰的弹射出去，一具干瘪的枯尸，显露出来。

　　他赤面獠牙，一头红毛如血，深深的眼眶中，双眼如将要熄灭的火炭。

　　他没有皮肤，红色的条条枯瘦肌肉，依附在白骨上。显得干瘦而又精悍。

　　“小辈，汝身上忧伤，居然还敢来挑衅吾。今日汝必死无疑！！”干尸说话，却不见嘴巴动弹，乃是腹部发音。

　　他口口声声都是“吾”、“汝”，这是近千年前的古人用语习惯。

　　“五转血鬼尸蛊！难道他真的是一代？”方源心中诧异，却不吃惊。

　　在这个神奇的世界上，活了数百年的蛊师，大有人在。除去用最正统的寿蛊增添寿命之外，一些歪门邪道，亦能让人长存于天地。

　　就比方说二转游僵蛊。

　　这蛊用久了，就令蛊师彻底化身僵尸，只要定时吸血，就能活动自由，苟且长存。

　　眼前的古月一代，就是用此法门。

　　血鬼尸蛊乃是游僵蛊晋升到五转的一个重要分支。和修罗尸、天魔尸、梦魇尸、病瘟尸并称为五大飞僵。

　　寿蛊难寻，一代就转身为血鬼飞僵，自葬于此！





第一百八十六节 春秋不出


　　血湖中，两强对立！

　　“纵然是五转血鬼尸，终究也不过是一头僵尸。古月一代，你已经不是活人，体内充盈死气。空窍也已经死了，虽然能存储真元，但一分少一分，用一成少一成。再不能自我恢复。”巨傀冷声道。

　　“呵呵呵……虽然真元不能自我回复，但那又怎样？吾照样能通过元石，汲取真元力！汝身上有伤，居然还敢来扰吾……受死吧！”古月一代暴喝。

　　刹那间，血雾狂涌，血浪滔天，从血湖中飞出一大股虫群。

　　赫然是五转血滴子！

　　同时，一支支的刀翅血蝠群从山壁洞顶飞来，从血湖深处钻出，集结起来，纷纷向巨傀杀去。

　　庞大的蝠群，约有上千头，一下子就汇成了大军。

　　它们虽然只有三转，属于肉搏型的蛊，但数量一多弥补了质量，就算是五转蛊师铁血冷，也要为此头疼。

　　但这远远还没有结束，古月一代意识彻底苏醒，在他的召唤下，一支支新的血蝠群，不断出现，朝这里汇集。

　　他在这里经营了近千年，有不可告人的企图计划。早已经把这里经营成了老巢，占据强大的地利优势。

　　血蝠群法度森严，排布在空中，不断盘旋，宛若精锐大军，将巨傀包围起来。

　　血河蟒不再挣扎，反而尽量收缩蟒身。这反倒让铁血冷隐隐忌惮，打起十二分的注意力。

　　蛊的力量虽然强悍，但智慧低下。有无蛊师主持血蝠群大军，其效果有天地云泥之差的。

　　“古月一代刚刚出场，就将局面扳回来，有压制铁血冷的趋势。他地利优势极大，以逸待劳，铁血冷又有伤在身，恐怕有些不妙。”

　　方源已经缩到这处山壁的洞口中，借着阴影，暗暗观察战局。

　　“但铁血冷行走南疆多年，身上负伤，仍旧还敢入这魔穴，必有凭借。不管如何，接下来必将有一场剧烈的激战。搞不好这方地界，都要塌陷。我该不该留在这里观战？留下来十分危险，这是地底深处，说不定就被活埋。若留下来，坐山观虎斗，渔翁得利的几率有多大？”

　　方源脑经急速转动，思索利弊。

　　他现在修为只是三转初阶，观战风险极高，很可能一场碰撞的余波，就要令其重伤。

　　但真若是渔翁得利，让方源笑到最后，那利益就大了去了。毕竟是五转蛊师，若有所得，可省去百年苦功积累！

　　“高风险高利润……”方源长叹一声，打了退堂鼓。

　　局面早已经不在他掌控之中，留下来的风险太大了。

　　鸟为食亡，人为财死。这种事情，他前世五百年，见得多了。

　　他生性谨慎，留得青山在不愁没柴烧，况且他知晓无数秘辛，许多未暴露的传承地点，都有丰厚利润，何必在这里拼命？

　　正当方源要离去，忽然一支血蝠群从大军中分离出来，向他飞来。

　　这支血蝠群有近百只，方源连忙转身速退。

　　“吾族小辈，休要担心。那洞中设下机关陷阱，又有地下猛兽盘踞。这些血蝠群可保你安危。”古月一代的声音远远传来。

　　方源闻言，逃得更快。

　　古月一代轻咦一声，未料到方源年纪轻轻，如此滑溜，竟然看出自己的恶意。当下，心念一动，又有一支近百头的血蝠群，向方源追去。

　　他这一分心，让铁血冷觑得一丝不算破绽的破绽。

　　天地宏音蛊！

　　吼——！

　　巨傀张口，发出震撼九天的吼叫。刹那间，形成磅礴浩瀚的声浪，冲刷四野八极，如雷霆轰鸣。

　　离得近的刀翅血蝠蛊，在第一时间就被这股雄浑之音震杀，纷纷掉落下去。

　　较远的血蝠群，也被震得七荤八素，在空中胡乱上下飞窜。

　　原先还密集的血蝠大军，在顷刻之间，就分崩离析，短时间之内再难有作为。

　　天地宏音蛊高达五转，又是群攻利器，最擅长对付血蝠群这样的攻势。先前铁血冷用了，威力不显，是他故意克制。如今借助巨傀之身，这才爆发出天地宏音蛊的真正力量。

　　就算是漫天的血滴子，也被震爆了无数。弥漫的血雾消退，还一片清明。

　　声浪排击周遭山壁，整个空间，整个山体都在剧烈震荡。

　　以巨傀为中心，血湖水面都被挤压向下，整个血湖形成碗状。血水漫过洞口，向里面倾泻。

　　但在此之前，就有声浪波及过去。

　　方源也因此遭殃，白芒虚甲一阵闪烁，险些崩溃。为了抵抗住这股声浪，空窍中真元骤然降低一成有余。

　　声波在狭窄的山洞中回响，方源双耳不住地嗡鸣，一个趔趄，差点栽倒在地上。

　　不过这股声浪，也对他不无帮助。

　　追赶他的两拨血蝠群，第二波已经湮灭，第一波则被声浪震得七荤八素，一时间在山洞中乱撞乱飞，无法追击方源。

　　机不可失，方源趁机奔跑，和血蝠群拉开距离。

　　这波血蝠群距离声源最远，很快就回复过来，扑扇着两对翅膀，重新展开追杀。

　　血蝠群有近百只，皆是三转，方源实难抗衡，只得埋头逃跑。

　　先前觉得山洞漆黑，不知通向哪里。但当他眼睛逐渐适应后，这山洞情形也能朦胧看清。

　　还都是赤土散发的微光之功。

　　雷翼蛊虽然已经变得不靠谱，但好歹也能增加一点助力，被方源极力催动。

　　但即便如此，双方速度差距较大，距离很快就被拉近。

　　“距离差不多了，是该使用春秋蝉了！”方源咬牙，眼看着血蝠群不断逼近，只能出此下策！

　　刀翅血蝠蛊只是三转，六转蛊的气息能将它们死死的震慑住。但铁血冷和古月一代，就在不远处。

　　春秋蝉一出，势必将引发一阵异象，动静太大，足以引发他们俩的注意。

　　但方源也是无奈，眼下情形，只能寄希望于他们双方战斗胶着，无法分心他顾。

　　吱吱吱……

　　血蝠群迫近，已距离不到百步远。

　　方源吐出一口浊气，心中念道一声：“春秋蝉，出来吧！”

　　一秒，两秒，三秒……

　　方源发愣，立在原地，春秋蝉稳居空窍中央，岿然不动，散发着绚烂多姿的黄绿之光。

　　“怎么会这样？！”方源心中大惊。

　　……

　　远处的天空蒙蒙发亮。

　　黎明到来了。

　　山坡上，古月博以及白家、熊家三位族长，并肩而立。

　　“虽然真正的三族大比，还在明天。不过预选赛还是少不了的。二位，时间刚好，可以开始了么？”熊家族长微笑着道。

　　白家族长冷哼一声，没有理他。

　　“那就开始罢。”古月博心不在焉地回了一句。他将目光转移下去，看向山坡下聚集的蛊师们，仔细搜寻，却仍旧没有发现方源的身影。

　　这令他心中的担忧更深了。

　　这些蛊师皆是三十岁之下的年轻面孔，相互站着，形成三个泾渭分明的团体。

　　放眼望去，三家实力一目了然。

　　熊家蛊师最多，他们主动撤离，保存了大量的战力。古月家和白家的人数偏少，但白家阵营中有一位白凝冰，只他一人，就将白家的整体实力，拉高到三族之首。

　　熊家族长大喝道：“此次比试，范围方圆百里，时间持续到晚上，太阳落山便结束。交手不论生死，但也希望你们克制。你们的手中都分发了一块铭牌，收集到三十块铭牌者，方有资格参加接下来的三族大比！下面开始！”

　　生死激战，只要符合标准，人数不限，方圆百里都是比试场。甚至就连中途参入，都被允许。

　　这不是一场公平的比试。但三位族长都没有意见或者抱怨。

　　在这个世界上生存，靠的是拳头，是实力。实力强，那就有资格占据更多的利益。实力弱，那就自认倒霉，低调行事，暗暗积蓄力量，变成强者罢。

　　……

　　短短的几个呼吸的时间，方源却感到像两三年那般漫长。

　　他额头渗出冷汗，春秋蝉竟然催动不出，这是怎么一回事？

　　春秋蝉是他的本命蛊，关系重大，高达六转，是最终底牌，居然不受自己控制！这个情况太严重了，让方源必须去高度重视。

　　昏暗的山洞中，他眯起了眼睛。

　　心中的慌乱只维持了不到半秒，他就强自镇定下来。

　　脑海中思绪如电光频闪，他心神沉入空窍，春秋蝉并无异状，仍旧在不断地快速复原着。

　　但任凭方源如何调动，它仍旧只是稳居中央，身躯都不带一丝颤动。

　　“我明白了！”方源恍然大悟，“这春秋蝉一旦成为本命蛊，居于空窍，就不能再移动分毫了。”

　　蛊是万物真精，有无穷奥妙，可谓千奇百怪。

　　蛊虫养、用、炼，三方面博大精深，常常在这些方面有着特殊标准。

　　在“养”上面，蛊虫都只食用特定食料。“炼”方面，亦有各种要求。

　　在“用”上，那竹君子非得一生都不撒谎的蛊师，才可催用。而要用正气蛊，非得蛊师心存正义。

　　又比如留影存声蛊，用一次就死亡，影像附着在石壁上持续一段时间。

　　春秋蝉一旦被炼化，居于空窍，就不能再移动。这点特性，令方源联想到一只著名的蛊——水幕天华。





第一百八十七节 时间长河唯一条，春秋蝉做舟来渡


　　水幕天华蛊，只有四转，一经使用，就化为一面巨大的圆球水罩。水罩防御卓越，甚至可挡五转蛊的攻伐。但它有个巨大的弊端，那就是无法移动，无法停止。水罩内外隔绝，就算是水幕天华蛊的主人，也不能自由出入。很多势力，都采用水幕天华蛊用来护城。

　　方源对春秋蝉并不熟悉。

　　在前世，他刚刚成功合炼了春秋蝉，就被正道围杀，根本没有时间试验把玩。那时候，春秋蝉也不是他的本命蛊，这点特性也没有显露。

　　到了今生，他修为低微，更不敢乱放春秋蝉出来。

　　春秋蝉隶属天下奇蛊之一，本来就极其神秘，根本没有使用者的任何心得、经验，流传在世上。

　　况且，蛊虫一达到六转及以上级数，都是天下唯一，仅有一只。旁人若要合炼出来，只有前一只死了，才能有成功的可能性。否则百分百失败。

　　这一来二去，便导致方源到如今，才知道这个特性。

　　“重生非易事，春秋藏灾厄啊。春秋蝉的恢复速度越来越快，就算是甲等修为，拥有海量资源，恐怕修为增长速度也跟不上它的速度。蛊师的空窍，早晚有一天要被春秋蝉撑破！”

　　方源暗暗咬牙。

　　重生虽然美好，但拥有春秋蝉，就相当于半个十绝体。天生就被架在绞刑架下，时间一到，就要行刑！

　　“不能外放春秋蝉，难道只能催动它，再次重生么？”方源深深皱眉。

　　这似乎是唯一的办法了。再次重生的话，春秋蝉将重新陷入虚弱状态，同时方源也能变相地脱离这里的险境。

　　但以上情况，看似理想，其实大有问题，风险巨大。

　　首先，不能确保重生次次成功。

　　方源重生过一次，也时常回味唯一的宝贵经验。

　　他结合地球上的观念进行理解——世界是三维立体的空间，时间就是一个轴，贯穿古往今来。没有时间，空间是静止的。一切事物的运动，都需要过程，即意味着消耗时间。

　　世界唯一，不存在平行空间。动用春秋蝉重生，就是从时间轴的后半段上一点（即未来），跨越到前半段某一点（即过去）。

　　但方源在“未来”的老迈身躯，在“过去”那个时间是不存在的。

　　受到天地大道的约束，身躯不能带到过去，只能自爆。自爆产生的能量是动力，而春秋蝉蕴藏着时间法则的碎片，如同孤舟。载着方源的意识，从“将来”重生到“过去”。

　　意识并非如人的身躯那般，不是纯粹的物质。但严格来讲，这股“未来”的意识，在“过去”那个时间点上，也是不存在的。

　　但事情巧妙之处，就在于此！

　　“未来”的意识，会引导蛊师改变自己，进而影响周围，然后影响渐渐扩展到整个世界。这就是蝴蝶效应。

　　当蝴蝶效应产生，世界就和原来不同，“未来”的意识，也就有了存在的意义，得到大道天地的承认。

　　有人说过，历史如同一道长河，在上游改变一个事件的结果，下游就会变得面目全非。

　　这个神奇的蛊之世界，就如同一道长河中的水。绝大多数的人，只能从上游到下游，顺流而行。而方源的意识，却依靠春秋蝉，从下游逆流到上游。

　　当他在上游做出改变的时候，下游的河水也发生了变化。但河水仍旧是那道河水，蛊师世界仍旧是蛊师世界。只是历史转了一个拐角，变成了另外一种可能的结果。

　　这样形象比喻，就可以容易理解。

　　然而，春秋蝉还未恢复完全，只能相当于一艘有漏洞的破船。

　　方源的修为只有三转初阶，自爆后的动力，和前世六转有难以想象的巨大差距，根本推动不了春秋蝉，逆流时间长河过多的距离。

　　“我若自爆重生，未必能成功。说不定破船就搁浅在长河当中，让我的意识记忆，都被无情的时间冲刷，化为乌有。若要提高成功几率，那么最好是等到空窍极限。尽量拖延时间，让春秋蝉恢复更好，破船上的漏洞更少。同时自身修为增加，自爆之后，也能提供更多的动力进行逆流。”

　　想到这里，方源长长地叹了一口气。

　　春秋蝉这事变化，有些出乎了他的意料。但他向来谨慎，早留了一手准备。

　　身后血蝠群飞来，方源却将心神沉入空窍。

　　空窍中充斥黄绿光芒，春秋蝉气势磅礴，白银真元海如镜子般平静，四周窍壁光膜却呈现出不支的危险丝丝裂纹。

　　其他所有的蛊，都被春秋蝉的气息，镇压到了海底。

　　方源意念调动之下，一只蛊顶住压力，缓缓飞出海面。

　　这蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。

　　正是当初，方源利用强取蛊，强取了白凝冰空窍中的一些蛊虫，将其夺到了手中。

　　这蛊是消耗蛊，用一次就消失。但作用非凡，一旦用了，就将蛊师空窍中的底蕴和潜力完全榨干净，令蛊师的修为，在瞬间达到同转的巅峰。

　　“石窍蛊，爆。”

　　方源心念萌动，石窍蛊顿时炸开，形成一股灰白石粉，如烟似雾，瞬间弥漫在真元之海上。

　　空窍四壁原本是光膜，但被这灰白石粉一沾染，光芒顿时黯淡下去。石粉附着在光膜的表面，光膜渐渐增厚，从光质变成石质。

　　几秒之后，方源的空窍四壁皆增厚数倍，化为沉重厚实的石窍。

　　春秋蝉的黄绿光辉，仍旧变幻不定，但它的气息却是暂时可以承受了。

　　方源原本只是三转初阶，乃是淡银真元，真元如水，银光淡淡。但这一刻，他修为暴涨，从初阶一举跃升到三转巅峰，拥有雪银真元！

　　“用了石窍蛊，等若是断了前进之路，空窍中潜力都被榨干，很难再跨入四转了。不过，修为增加，空窍转为石壁，比先前坚实厚重了数倍，倒可以暂时支撑住春秋蝉的压力！白凝冰也是想要利用石窍蛊，来应对北冥冰魄体的大限吧。可惜十绝体比春秋蝉还要麻烦，潜力近乎无穷无尽，就算是一时转化为石窍，但很快窍壁就会复原了。”

　　这时，刀翅血蝠群已经扑杀过来。

　　方源冷哼一声，抽出锯齿金蜈，边杀边退。

　　幸好这山洞空间狭窄，方源仗着天蓬蛊的防御，以及锯齿金蜈宽大的身躯，尽力堵住血蝠群，令它们不能包围自己。

　　这就令它们的威胁大降。

　　一时间，山洞中砰砰作响。

　　锯齿金蜈的拍击，以及刀翅血蝠撞在白芒虚甲上，速度过快扎进山洞墙壁的声音，连成一片。

　　方源空窍中的真元，急剧消耗。

　　血蝠群虽然有近百只，但没有蛊师在临场操纵，反而内耗很大，形成不了默契的配合。实际情况是，方源只需要同时对付三十四只。

　　但这数量，也不是他能抵挡，只能边战边退。

　　比较尴尬的是，他虽然跃升到三转巅峰，但空窍中还存储着初阶的淡银真元。单单依靠丙等资质的空窍，自我产生的雪银真元速度实在太过于缓慢。现在的情形，也不允许方源取出元石在手上，分心去汲取天然真元。

　　消耗元石，快速回复真元，这个方法不能应用于实战之中。

　　在生死较量中分心分神，这是自取其辱，极其愚蠢，等若自己找死。同时，汲取天然真元的效率也大大降低。

　　这个法子，只能用在平时修行，或者是利用脱离战斗的短暂间隙，来快速回复真元。

　　万幸的是，方源在不久前，获得了一株草蛊——天元宝莲。

　　天元宝莲，能产出元石，十分珍稀。但事实上，这个效用只是它本质能力的一种表达。

　　天元宝莲，号称“移动元泉”，本质上的能力是可以产生天然真元。这些真元，凝聚浓缩在一起之后，就形成元石。

　　方源拥有一株天元宝莲，沉在空窍真元海内，就如同空窍中，出现了一道极微型的元泉！

　　天元宝莲的秘方，是元莲仙尊所创。

　　只有达到九转层次的蛊师，才被天下共尊，若在正道，则称为仙尊。若在魔道，则称为魔尊。

　　数千年的元莲仙尊，号称古往今来，真元回复第一人。在这个方面，凌驾于其他仙尊、魔尊，究其原因，正是因为元莲之功！

　　方源拥有的天元宝莲，还只是三转级数，刚刚炼得，最为低等。但已经能为方源，源源不断地提供天然真元。

　　这天然真元一出现在空窍中，就被方源的空窍自动炼化，成为雪银真元。

　　方源倘若汲取元石中的真元，还得分出一部分的心神。但这天元宝莲本身就是他的蛊，他催动天元宝莲，就像是舞动手指那般简单轻易！

　　方源且战且退，有了天元宝莲的帮助，他在真元回复方面，已经能和乙等资质的蛊师媲美。

　　“杀！”

　　他忽然爆喝一声，突然改变战斗风格，一头冲入血蝠群中。

　　锯齿金蜈暴动起来，银边锯齿嚓嚓狂转，砍中一只龟缩在后方的刀翅血蝠。

　　这血蝠，比寻常同类，要精壮一些。乃是这只血蝠群中唯一的雄蝠，被古月一代炼化。操纵它，就能间接地操控这支血蝠群。

　　这一击方源暗暗蓄势，用心观察良久，以无心算有心。古月一代也不在现场，立即就收到了奇效。

　　雄蝠当场被劈杀，绞成一堆血泥。

　　剩余的雌蝠，顿时轰然崩散！





第一百八十八节 前人开道后人跑路


　　血蝠群中，只有一只雄蝠，其余皆是雌蝠，受到雄蝠的指挥命令。

　　雄蝠和雌蝠之间，外形相似，差别并不大。但方源前世对这种刀翅血蝠蛊，熟悉到了骨子里，只要给他足够的时间，他就能分辨出来。

　　没有了雄蝠，这群血蝠陷入混乱当中。

　　方源趁机，挥动锯齿金蜈大杀特杀。

　　片刻功夫，二十多只刀翅血蝠皆殒灭，可谓战果累累。

　　但剧烈的激战，也让方源空窍真元消耗巨大。

　　“该撤了！”方源果断撤退，拔腿就走。

　　当身后的血蝠群反应过来时，方源已经逃出百步之远。约有二十多只刀翅血蝠，仍旧向方源追杀而来，剩余的则各自飞散。

　　“呼呼呼……”在狭窄的山洞中，方源喘着粗气，一边狂奔，一边催动天元宝莲。

　　经过刚刚一战的消耗，空窍中只剩下雪银真元，同时低落的真元海面，正缓慢而决绝地回升。

　　时间拖延得越久，方源的战力就恢复得越快。

　　突然，方源背后雷翅猛地一扇，冲力带动方源的身躯，差点让他一头撞到洞壁上。

　　雷翼蛊被血狂蛊污染，已经达到某种的极限，开始出现不受操纵的迹象。

　　“过不了多久，雷翼蛊就会化为一滩血水，成为新的污染源头了。”想到这里，方源再不迟疑，连催三次，这才让不听话的雷翼蛊，脱离他的后背。

　　“去吧。”方源毅然舍掉雷翼蛊，抛向身后。

　　身后的刀翅血蝠群，旋即将雷翼蛊团团包围，然后一拥而上，将雷翼蛊斩碎。

　　这么一阻，也算为方源争取了些微喘息的时间。

　　待到方源被刀翅血蝠追上，他空窍中的真元，已经回复到将近一半。

　　雪银真元比淡银真元，要耐用许多倍。方源此时的战力，已经超出初阶良多。

　　他朗笑一声，挥动锯齿金蜈再酣战。

　　杀了八九只刀翅血蝠之后，剩下的皆轰然飞逃。

　　“可惜我没有铁手擒拿蛊这类的蛊虫，刀翅血蝠蛊飞得太快了，飞翅如刀刃锋锐，实难徒手捕捉。若是能捕捉两三只，也是好的。”

　　方源收起锯齿金蜈，转身就向山洞深处走去。

　　他夺了天元宝莲，却被血水卷入下来，这肯定是古月一代的手段。

　　古月一代利用血鬼尸蛊，变成了飞僵。空窍已死，再不能自我回复真元。除非动用元石补充，否则空窍中的真元用多少，就多少。

　　但他若是有一株天元宝莲的话，很大程度上，将弥补他的这个弱点。

　　因此，在不久之前，他特意调动两群刀翅血蝠，飞向方源，企图将他捉拿。好在方源见机不妙，及时转移，同时铁血冷也间接地帮了他一个忙。

　　“不晓得铁血冷和古月一代的战斗，进行得如何了。”方源目光沉凝。

　　不管是哪方胜利了，都要找他麻烦。

　　铁血冷要抓他归案，而古月一代则觊觎他摘取的天元宝莲。

　　虽然刀翅血蝠群溃散了，但方源的危机并没有解除。

　　“必须尽快逃离青茅山，越快越好！”方源咬牙，他不可能再回去，只有顺着这个山洞向前走，看看是否真有出路。

　　这山洞明显是有人为迹象，但过去很久了，有些地段都发生了小塌方。

　　方源埋头前进，遇到这些塌方，只能动用锯齿金蜈。

　　锯齿金蜈本来就是地底生物，善于钻洞，此时发挥极大用途。

　　方源本身也有两猪之力，挖开泥土，继续前进。

　　这大大拖慢了他的速度，三四个小时之后，他走到了山洞尽头。

　　一块刚硬的石壁，完全挡住了他的路。

　　就算是用锯齿金蜈，也钻不破这山壁。

　　“难道这山洞早已经被古月一代封死？”方源心中一沉。

　　……

　　砰！

　　双方对掌，熊家蛊师如破麻袋一般，高高抛飞，然后重重地落在地上。

　　噗。

　　熊家蛊师吐出一口鲜血后，当即陷入昏迷。

　　天空中，太阳当空照耀，洒下热烈的光辉。阳光透过树野，斑驳的光点映照在白重水的肥脸上。

　　这位白家的年轻精锐，得意地一笑：“哼，熊家蛊师又怎样？敢和老娘我拼力气！”

　　她迈动肥胖的“娇躯”，正要上前补上一刀，顺便收刮铭牌，忽然一道月刃袭来。

　　砰！

　　白重水身躯一转，张口吐出一记水弹。

　　水弹和月刃在空中相撞，双双爆炸。

　　以方正为首的三位蛊师，从树梢上跳跃下来。

　　“古月家的，这人可是老娘我的战利品。”白重水眯起了双眼，眼中闪烁着危险的光。

　　方正充斥血丝的双眼，紧紧地盯住白重水：“这样又如何？现在你是我们的猎物！”

　　这时树林另一侧，又有脚步声响起。

　　几个人影走出来，却是熊家的天才少年熊林，他的光头反射着阳光，看着耀眼炫目。

　　“呵呵呵，这局面就有趣多了！”白重水哈哈大笑，但下一刻，她的笑声戛然而止。

　　两边人马一起展开攻势，将白重水打得措手不及，团团包围。

　　白重水吐出一口鲜血，脸色难看至极：“怎么？古月家的，你们居然和熊家这样卑鄙的家伙们联手？”

　　方正面无表情，杀意腾腾，一言不发，向白重水逼近。

　　熊林则嘿嘿一笑：“此战关系到今后百年的三族大局，实话告诉你，古月家已经和我们熊家建立了联盟。白重水，今日你的死期到了。”

　　“呸！”白重水吐出一口血水，她昂首不屑地扫视周围，“老娘死了又何妨？嘿，联手……是害怕我族的白凝冰罢。没有用的，这才是初战，接下来还有个人演武。你们两家有谁是白凝冰的对手？我们白家注定是第一！”

　　“呵呵呵。所以我们决定，就在这场初战时，就一起联手，将白凝冰干掉啊！”熊林哈哈大笑。

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　锯齿金蜈的银边锯齿，在石壁上剧烈磨绞，山洞中回荡着阵阵噪音。

　　这石壁坚硬厚重，出现得十分古怪。方源满头大汗，轮番动用锯齿金蜈以及血月蛊轰斩，如此半天功夫，也只碾磨了半米之距。

　　“难道真的是绝路不成……咦？”方源心中一动，忽然感觉到石壁中存有一股生机。

　　他连忙动用地听肉耳草，贴着石壁倾听，石壁另一侧真的藏有神秘生物，但是气息很虚弱。

　　半个小时之后，方源挖开一个洞口，神秘生物显露原形。

　　它全身都是漆黑，散发着金属光泽，如钢似铁。不管是胸板还是背甲，都是粗硬的线条，彰显霸意。它有三对触脚，每一对触脚尖端，都是螺旋形态。让方源不由地联想到，地球上的电转。

　　“原来是千里地狼蛛！”方源恍然大悟，立即联想到花酒行者。

　　方源心中的迷雾顿时消散了大半。

　　当初花酒行者，为了栽培天元宝莲，来到古月山寨。但在最后关头，被古月一代阻止，施展手段，将其拽入到血河墓地。

　　花酒行者同样是五转强者，必定和古月一代展开了一场激战。

　　古月一代经营了数百年，占据地利，花酒行者不敌，只能逃遁。

　　他利用千里地狼蛛开辟出这条山洞，出了战场之后，却已经重伤难治。在生命的最后关头，他匆忙留下传承，进行最后的报复。企图让后人摘取天元宝莲，破坏掉古月一族的根基。

　　这就解释了花酒行者，之所以浑身浴血，满身都是伤痕的原因。

　　但千里地狼蛛，为何在这里沉眠自我封印，却仍旧是个迷。还有古月一代，到底有什么图谋，也是个疑问。

　　“这些疑问，现在都只是细枝末节，还是先离开这里再说！”方源伸出手来，真元一吐，就将千里地狼蛛炼化。

　　这坚硬的石壁，其实是千里地狼蛛陷入休眠沉睡，自我包裹的石茧。它虚弱至极，如同方源从地藏花中取出酒虫。

　　因此，虽然是五转蛊，但却被方源轻易炼化入手。

　　方源丢了雷翼蛊，正犯愁自身移动方面，又有短板。此刻，却得到了千里地狼蛛，堪称柳暗花明。

　　这千里地狼蛛，属于坐骑之类的巨型蛊。本身以土为食，容易养活。

　　方源将雪银真元灌注过去，千里地狼蛛便渐渐复苏，气息开始强大起来。

　　它开始进食，就地吞噬大量的泥土。

　　当状态恢复到一定程度，担心夜长梦多的方源便跳上它的背，驱动它立即前行。

　　千里地狼蛛虽然只恢复了一部分，但终究是五转蛊，三对触角轮番交替，速度很快。

　　再加上石茧碎后，之后山洞又显现出来。

　　这条路就是当初，花酒行者逃跑开辟的。前人栽树后人乘凉，前人开道后人跑路，极大地方便了方源。

　　唯一令方源焦虑的是，坐骑类的蛊虫任何行动，都会消耗蛊师的真元。

　　千里地狼蛛是五转蛊，三转真元根本支撑不起。每隔一段时间，方源都得停下来，坐在千里地狼蛛的背上，一边催动天元宝莲，一边汲取元石，提取天然真元。

　　这双管齐下，再加上丙等资质本身的回复能力，方源空窍的真元回复的速度，变得相当迅猛。和之前不可同日而语。

　　驱动千里地狼蛛前进，停下来回复真元，遇到小塌方，就直接钻过去。如此过程循环往复，方源渐渐地远离血湖墓地，向着地面靠拢。





第一百八十九节 惊变


　　注：先前两章有些错漏，用了石窍蛊后，蛊师的空窍也将失去回复真元的能力。也就是说，现在的方源本身已经不能回复真元。只能依靠天元宝莲，以及元石了。）

　　※※※※

　　夕阳晚照，天边红霞似火。

　　白凝冰白衣雪发，立在山坡上。落日的余晖，映照着他的双眸，似乎暗示着他即将要逝去的生命。

　　“这样美的落日，我不知还能看几次……这个天地的精彩，我只见识了其中的点点微尘，真是可惜啊。尤其是身边周围，还有些碍眼的家伙在吵闹。”

　　白凝冰心中冷哼一声，将目光抽回，扫视身边一圈。

　　古月和熊家的联盟，剩下的上百位蛊师，都集结起来，将白凝冰牢牢包围住。

　　“白凝冰，你若主动退出这场初试，我们可留你性命！”

　　“不错，你若识得好歹，我们不妨大发慈悲，放你一条生路。”

　　“你们白家的蛊师，已经被我们干得差不多了。剩余的那些，也被我们狙击阻挡。白凝冰你不要寄希望于援军了。他们是不会来的！”

　　以方正、熊骄嫚、熊林、赤城四人为首，青年蛊师们你一言，我一语，企图瓦解白凝冰的斗志。

　　但这些话，白凝冰根本不放在心上。

　　“一群老鼠居然跑到大象面前来乱叫，真是可笑至极。”白凝冰冷笑一声，目光环视一圈，流露出轻蔑之色，“你们这些人，只有古月方源有些意思。可惜他还没有出现。呵呵，你们一起上吧。”

　　白凝冰说着，凝出冰刃，以手抚摸寒气四溢的透明刀锋，竟看也不看周围一眼。

　　“这人太狂妄了！”

　　“哼，居然不把我们放在眼里。”

　　“兄弟们一起上，每个人发出一击，十个白凝冰都要被打成肉泥了！”

　　蛊师们一阵鼓噪，却没有人真的鲁莽动手。

　　白凝冰虽然只身一人，但气势惊人，让众人皆心生胆怯之意。

　　“大家稍安勿躁，不要听白凝冰挑唆。我们没有练习过，配合并不默契。一旦同时动手，反而内耗严重，让他捡了便宜。”熊林喝道。

　　“那我们谁先动手呢？”赤城问。

　　虽然和熊家联手，抗衡白家。但这个联盟并不亲密无间，谁先动手，危险性就越大。先动手的一方，也得防备另一方捡便宜。

　　“无妨，就让我先来罢。白凝冰，说实话，我早就想会会你了。”熊骄嫚抱臂，迈出一步。

　　她吹出一记响亮的口哨，哨声刚落，从远处就传来兽群奔腾之声。树林中很快黑影重重，显现出来，是两百多头的黑熊！

　　当先一只黑熊，比同类体型要庞大一圈，是百兽王级的黑熊。

　　狼潮是凶险，也是机遇。熊骄嫚因此晋升三转，驭熊蛊级数也上升到三转，可驾驭熊类的百兽王！

　　这是熊骄嫚的底牌。

　　“大姐头威武！”

　　“天呐，居然有这么多头熊。”

　　“有这些熊，还有我们上百人，呵呵，白凝冰这次死定了！”

　　熊家的蛊师们一阵骚动，兴奋。古月一族却神色复杂得多。这熊骄嫚自熊力死后，成为熊家当仁不让的第一俊杰。反观古月一族，青书死后，漠尘也陨落。方源虽然晋升三转，但他的资质，只有丙等，难以寄予厚望。

　　“幸好我们家，还有甲等资质的古月方正！”许多蛊师看向方正，这般想着，也就心安了许多。

　　尤其是这一次三族大比武，方正似乎变得更加成熟，攻势凌厉，许多白家蛊师都死在他的手中。方正这样的表现，让许多的族人都感到欣慰不已。

　　这才是甲等天才应该有的担当的样子！

　　“大局已定了！就算是三转巅峰，再有才情，也不会是上百人的对手。青书大人，这一次就让我为您报仇！！再然后，如果哥哥出现的话……”方正目光紧紧盯住白凝冰，思绪在脑海中翻腾。

　　“区区一只百兽王罢了，真是无聊的把戏。”看着熊群冲向自己，白凝冰好整以暇，悠然游然，打了一个哈欠。

　　他的全身都隐隐散发出白色的寒气。

　　“北冥冰魄体……快要支撑不住了么。”白凝冰已经感到大限将至，他的身躯已经达到了某种极限，过不了多久，他就要死亡。甚至就在现在，他已经觉察到身躯在面临崩溃，浑身的血肉都有向冰霜转变的趋势。

　　但即便如此，白凝冰仍旧平静如常。他目光沉凝，望了一眼夕阳余晖之后，缓缓转头，面现冲来的熊群。

　　“既然你们找死，那我就大发慈悲地成全你们罢。也许这样，能给我的生命，增添上一分精彩。”他轻轻地叹息一声。

　　不远处，三家族长和一干蛊师伫立着，一片沉默。

　　“终于要开战了！把白凝冰杀掉，就是最大的胜利！”熊家族长暗暗兴奋。

　　“哼，被暗算了。居然联手起来对付我……呵呵呵，你们太低估白凝冰了。接下来等着大吃一惊吧。”白家族长面沉如水，心中谋算。

　　古月博则一脸忧色。

　　直到如今，方源、铁血冷一个都没有出现。

　　三族大比武虽然重要，但他却越发的心不在焉。

　　“古月阴荒体……如果方源真的是这样的资质，那么一定要保住他，带他进入血湖墓地去！”想到这里，古月博不着痕迹地瞟了身边的铁若男一眼。

　　这个铁家少女，背景深厚，但已经被古月博带在身边，隐隐掌控住。

　　铁若男对自己的情况，毫不担心。她也相信自己的父亲，现在她一门心思想要逮到方源。

　　方源到底是什么资质，只要用心，就能检测出来。若真是十绝体，那么他的嫌疑就是最大！

　　……

　　“该死的！”方源心中咒骂，趴在千里地狼蛛的背上，紧紧地贴住它，防止被甩下去。

　　他原本想借助花酒行者开出的道路，轻松前行。

　　但好景不长，没有多久，千里地狼蛛就开始发疯了。

　　它开始汲取空气中的元气，化为己用。同时，三对触脚轮番开动，挖出新的地道，在地下胡乱冲突。

　　这令方源明悟过来。

　　这只千里地狼蛛，曾经在花酒行者的指挥下，和古月一代展开激烈大战。

　　战斗中，它已经被血狂蛊污染。

　　花酒行者靠着千里地狼蛛远遁，又匆匆改造出山体秘洞，留下传承后，抱憾而亡。

　　千里地狼蛛失了主人，更加不受操纵，疯乱中回到了当初逃跑时，挖开来的那条地道中。

　　死亡即将降临，但幸运的是，千里地狼蛛自我封印起来，陷入沉睡，延缓死亡保存了一线生机。

　　数百年后，方源来到这里，挖开石茧，令它重新苏醒。但当初血狂蛊的问题，并未被根除。时间一长，又重新复发了。

　　方源身处地底深处，单靠他自己的力量，根本不能逃到地面上去，必须借助千里地狼蛛的能力。

　　千里地狼蛛开始发狂，变得越来越不受操纵。方源也只得骑在它的背上，赌一赌这个运气。

　　不过好在这才刚刚开始，千里地狼蛛发狂的频率并不高，方源对它还残留着一些控制能力。

　　虽然控制的程度越来越小，但总体上，仍旧大体上掌控着正确的方向。让千里地狼蛛尽量地向地面钻去，只是能到哪个确切的地点，就不是方源能够掌握的了。

　　……

　　西天残阳如血，碎尸断肢几乎随处可见。

　　白凝冰傲然挺立在这片战场上，脚下覆盖着一层厚厚的冰霜，且冰霜边缘不断地向外扩张。

　　仅剩下三十位不到的蛊师，紧紧地靠在一起，似乎想能从彼此的体温中寻找到一丝安全感。

　　熊群早已经全灭，甚至就连熊骄嫚也被白凝冰一刀枭首，娇丽的头颅飞出老远去，脖颈血喷如泉。

　　熊林被白凝冰的冰锥洞穿全身，古月赤城被冻成了冰雕。冰棺中，他还保留着死前极力躲闪的动作，脸上尽显惊惶、恐惧、震撼的神情，栩栩如生。

　　方正浑身伤痕累累，却不留血，而是被冰霜冻住了伤口。

　　他喘着粗气，难以置信地看着白凝冰，刚刚发生的一切，简直像是一个噩梦！

　　白凝冰明明是三转的气息，但表现出来的战斗力量，已经近乎四转！！

　　“哼，虽然和他很像，但你不是他。太无趣了……”白凝冰看着方正，一步步走去。方正能活到现在，也是白凝冰故意的结果。

　　蛊师们顿时骚动，士气已经低落到了极点，若不是他们知道自家族长正在不远处观战着，早就崩溃，逃之夭夭了。

　　“可恶，可恶啊！为什么战力相差这么多，我可是甲等资质，就要在这里被终结了吗？”方正咬紧牙关，心中咆哮。

　　“死吧。”白凝冰纵身一跃，跳至半空中，高举冰刃。

　　斩！

　　冰刃剑身猛地膨胀，放大了五六倍，带着无可抵挡的气势，狠狠地劈向众人。

　　“我要死了！”

　　“啊啊啊……”

　　面对这一刀，许多蛊师都崩溃了，发出绝望的哭号。

　　“该死的，竟然成了这样！”熊家族长面若死灰。

　　古月博蠢蠢欲动，却被白家族长冷笑着，阻拦住：“古月族长，任何人都不得插手。你是要言而无信，违背协约吗？”

　　古月博眯起双眼：“白凝冰只是三转，不可能有这样的战斗力量。你这是在公认作弊！”

　　“作弊？呵呵，实话告诉你们，我族的白凝冰乃是北冥冰魄体！”白家族长大声喝道。

　　“什么？十绝天资！”一时间，古月博和熊家族长尽皆惊诧。

　　“报——！启禀族长，忽然发生莫名地震，山寨中许多竹楼倒塌，地面渗出血水。人员伤亡不大，却十分恐慌。”一位古月家的蛊师疾奔而来。

　　“竟然有这等事！”古月博面色骤变。





第一百九十节 三战白凝冰


　　“月霓裳！”刀气压来，方正嘶吼一声，狂催蛊虫。他全身涌出一股月蓝色的迷雾之光，迅速蔓延，覆盖周围蛊师的身上。

　　但就算这样做了，也难掩众人脸上的绝望。

　　“挣扎是没有用的。”白凝冰蓝色的双眸中，闪烁着残酷和冷漠的光。

　　但就在这时！

　　砰！

　　众人脚下的地面忽的隆起，近乎爆炸似的，土泥飚射飞溅。

　　蛊师们惨嚎，四处跌滚。

　　烟尘中，一个巨型蜘蛛，出现在众人面前。

　　五转蛊虫的气息，让人心悸不已。

　　似乎钢铁打造的蜘蛛上，一位少年黑袍黑发，昂首站立着。

　　“终于到了地面！”方源握拳，眼中绽射精芒！

　　“嗯？”随即，他就看到了半空中，正劈砍向他的白凝冰。

　　巨大的冰刃，带着呼啸声，向他砍来。

　　“方源，你终于来了！”白凝冰一直平静冷漠的脸，在微微一愣后，彻底动容，透露出兴奋和战意。

　　方源冷哼，冰刃还未及体，冰寒的刀风就刮得他连忙微寒，黑色长发向脑后飘飞。

　　他猛地抬手，锯齿金蜈！

　　砰！

　　冰刃和锯齿金蜈狠狠一撞，僵持中，金蜈的锯齿疯狂转动，大量的冰屑飞溅。

　　咔嚓嚓。

　　冰刃表面很快就出现裂纹，迅速遍及冰刃全身。

　　“开！”方源断喝一声，他身具两猪之力，力量上完全盖压白凝冰。

　　白凝冰只能松手飞退，冰刃断裂，冰屑四散溅射。

　　千里地狼蛛又开始发疯，猛地撒开六条腿，向白凝冰杀去。

　　蛊虫智力低下，但有天生的敏感，能分辨出哪个对象更有威胁。白凝冰的气息，让千里地狼蛛将其当做了大敌，死死锁定。

　　白凝冰双手一扬，飞射出一排冰锥。冰锥打在千里地狼蛛的身上，纷纷崩碎，千里地狼蛛更加狂暴，嘶吼一声，载着方源猛地一跃。

　　刷刷刷！

　　三对漆黑的螺旋钢足，如弩箭攒射，直朝白凝冰单薄的身躯扎去。

　　感受到危机，从白凝冰的空窍中，忽然飞出一线雪光。

　　雪光暴涨，显露出白相仙蛇蛊，悬浮于半空中。

　　白凝冰哈哈大笑，纵身一跃，骑在白相仙蛇的背上，俯视方源：“有意思！有意思！方源，你果然没有令我失望！！”

　　“哥，哥哥……”方正从地上爬起来，脸上被飞来的冰刃割开一道血口。他脸上带着血污，望向方源，神情极为复杂。

　　“对方竟然也有五转蛊？”白家族长目光一沉，紧张起来。

　　“方源，你真的出现了！五转的蛊……那不是千里地狼蛛么？”古月博的全部注意力也被吸引过去。

　　战场中，两位年纪相反的少年，遥遥对峙。

　　一位白袍银发蓝眸，骑在白相仙蛇之上，手持冰刃。如冰仙降凡尘。

　　一位黑袍黑发黑眸，站在千里地狼蛛背，锯齿金蜈在手，嗡嗡噪动。如魔神现世间。

　　两人的对峙，不知吸引了多少的目光。

　　白凝冰一脸狂热，竖起冰刃，大喊道：“这将是我这一生最精彩的战斗。来吧，方源，让我们大战到死！”

　　“哼。”方源盯着白凝冰，用余光观察四周。

　　这是三族大比武的战场！

　　想不到千里地狼蛛居然将他带到了这里……

　　他可不想和白凝冰死缠烂打，耗在这里。不管铁血冷，还是古月一代哪方获胜，都要来寻他的麻烦。但如果不把这白凝冰击退，怎么能逃脱？

　　只能一战！

　　轰！

　　白相仙蛇和千里地狼蛛撞在一起，白蛇缠绕，黑蛛扎刺，相互纠缠。

　　在两蛊的背上，两道身影腾挪闪动，冰刃在空中划过一道道光影，锯齿金蜈轰鸣，时而收缩，时而伸展。

　　山石崩裂，雷霆般的炸响接连不断。

　　冰锥正中方源，被天蓬蛊的白光虚甲所挡。血刃射中白凝冰，造成豁大伤口，但转瞬间就染上一层冰霜，填平伤口。冰霜化为血肉，白凝冰恢复如初。

　　“果然是北冥冰魄体！”熊家族长看到这一幕，瞪圆了双眼。

　　十绝体乃是传说中的天资，他没有想到今生竟然能亲眼目睹。

　　“呵呵呵，方源居然妄图和白凝冰抗衡，他必败无疑！”白家族长狞笑。

　　“这可未必……”一旁的铁若男撇撇嘴。

　　“十绝体，一定是十绝体。这样的激战，若是丙等资质，真元早就不够用了！方源，你果真是古月阴荒体啊！”古月博暗暗捏紧双拳，神色激动万分。

　　“这就是哥哥真正的战力吗？原来哥哥真的是十绝体，一直隐藏着！”方正微微张口，一脸的失魂落魄。

　　事实摆在眼前，那么他先前的骄傲又算什么？

　　每一次，方源和白凝冰激烈的对撞，都让他的心弦狠狠地颤抖一次。

　　他感觉自己越来越微小，哥哥方源高大的身影，又将他遮蔽。

　　“这是何等的战斗！难以想象，居然只是两位三转蛊师在争斗。”

　　“我看错了吗？方源竟然如此生猛？和白凝冰单打独斗，都不落下风！”

　　一些幸存下来的青年蛊师们，都看得目瞪口呆。

　　战场上情势忽然发生转变。

　　白相仙蛇和千里地狼蛛拼得两败俱伤，它并非白凝冰炼化，只是被北冥冰魄体的气息吸引罢了。

　　白相仙蛇张口吐出一团白雾，笼罩住这片战场。然后身躯一抖，将白凝冰抖落下去，转身就飞。

　　“这大仙……”看到这一幕，白家族长大吃一惊，看着临阵逃脱的白蛇，一时间竟不知道说什么好。

　　这雾乃是迷津雾，能遮蔽视野，如影随行。方源被白雾罩住，双目皆云白茫然一片。

　　但他并不慌乱，视觉虽然受阻，但他有其他四感——味觉、听觉、嗅觉、触觉。

　　地听肉耳草。

　　方源耳廓参须飘飘，很快就听到声音，判断出方圆三百步的情形。

　　电眼蛊！

　　白凝冰眼中电芒闪烁，然而电眼蛊只是三转，虽能窥隐破形，但在这五转仙蛇的云雾中，彻底受到压制。

　　“该死！”他狠狠地咒骂一声。

　　冰锥蛊！

　　数十道冰锥，无差别地向四周喷射。

　　方源耳朵一动，就听出了冰锥破空的声音，连忙翻身到了千里地狼蛛的身侧。

　　砰砰砰。

　　冰锥打在千里地狼蛛的身上，后者发怒，朝着冰锥打来的方向冲去。

　　“我可不陪你玩了。”方源翻身而下，毅然舍弃千里地狼蛛，依靠地听肉耳草，向战场外脱离。

　　这千里地狼蛛已经被血狂蛊污染，不久就要化为一滩血水，还是舍弃了为妙。

　　那白凝冰现在就是个定时炸弹，杀了他就会令其自爆，更是不能乱碰。

　　一直观战的众蛊师，就看到一团云雾当中，忽然分出来一小块，向东南方的战场缺口飘飞而去。

　　这团云雾中，正是方源。

　　迷津雾如影随形，除非被驱散，否则将一直罩着方源的视野，持续到迷津雾自行消散。

　　方源双眼仍旧白茫茫的一片，但他拥有地听肉耳草，索性听声辩位。

　　秋风吹动树叶，山水潺潺流淌，鸟儿鸣叫，猛兽呼吸，都是声音。惟独山石无声，因此磕磕碰碰。

　　“冰刃风暴！”身后忽然传来白凝冰的爆喝声。

　　呼呼呼……

　　风声骤起，寒气四溢，空气温度陡降，白色的冰风暴顷刻成形，比原先还要庞大一倍。

　　千里地狼蛛竟一时间也被逼开。

　　“那团迷雾中，应该就是方源！快拦住他！！”一旁，铁若男大叫着。

　　“方源，你不要走，古月山寨就是你的家啊！”古月博急了眼，起身欲追，却被其他两位族长相阻。

　　“怎么？古月族长，你要破坏协约，亲自下这战场吗？”熊家族长抱臂冷笑。

　　“哼，这场就算我们古月一族认输了。谁敢再挡我，我就动杀手了！”古月博看着方源越走越远，焦急万分。

　　“你这是在恐吓我吗？我可不怕你，古月博。”白家族长一脸阴沉，同时甩了一个颜色给身边的蛊师。

　　那蛊师会意，立即开始调配身边的人手，企图追杀方源。

　　“不能让逃了，我去去就来。”铁若男趁此良机，忽然动身，她身后长出一对漆黑的铁翅，飞在半空中，向方源追去。

　　但就在这是，忽然射来一团绿影。

　　五转——山丘巨傀蛊！

　　这蛊外形如一块青铜面具，形式古朴，留出双眼和嘴巴三个洞口。青铜面具染血，不顾惊骇的铁若男，自行往少女的脸色一罩。

　　“父亲！”看到血迹，铁若男下意识地惊呼一声。

　　就在这时，一只巨大的铁手也飞了过来，一把抓住铁若男，然后停也不停，就飞向远方去。

　　这个突然的变故，让众人尽皆侧目。

　　“看来铁血冷凶多吉少了。呵呵，近千年不见，师兄啊，你还真给师弟我带来了一些惊喜呢。”在上百丈的高空中，一位蛊师老者俯瞰着这一切，神情冷漠。

　　他一头白发，双眉皆白，此刻坐在一只巨鹤身上，右手掌摊开，放着一只至亲血虫蛊。

　　这蛊晶莹剔透，宛若红玛瑙。形如蝉，此刻隐隐发光，指向古月山寨的方向。

　　“师兄啊，你就算躲到这里来，也要被我找到。当年你夺我机缘，这一次我要十倍百倍地奉还给你！”

　　白眉老人咬牙切齿，说到这里，脸上流露出深重至极的仇恨之色。





第一百九十一节 鹤灾


　　碧蓝的高空中，浮云朵朵。

　　蛊师老者骑在白鹤之上，凌厉如刀锋的白眉之下，双眸透射出深沉的杀机。

　　“呵呵呵，这份仇，就从你的子孙后辈身上，开始算吧。”他笑起来，俯视下方的战场，伸出枯瘦如柴的手指，往下轻轻一指。

　　座下的白鹤，顿时仰起修长优雅的脖颈，发出一声嘹亮悠长的鸣叫。

　　声音在广阔的天宇中扩散，余音袅袅中，无数的应和声传来。

　　“这是什么声音？”方源正催动着地听肉耳草，此刻率先听到，顿时心中一惊。

　　鹤唳声绵延不绝，此起彼伏，气势磅礴恢弘。这不是一两百只鹤群，也不是两三千只飞鹤一起鸣叫，至少有一万头的飞鹤，才能形成这样的效果。

　　“难道有什么鹤群在迁徙吗？”莫名的，方源感到一阵极度的不妙。

　　鹤唳声也吸引了场中众位蛊师的目光，纷纷仰头望去。

　　“天空中那是什么？”

　　“听声音，应该是有大型的飞禽族群在迁徙。告诫所有蛊师，不要胡乱出手，招惹麻烦！”白家族长正说着话，忽然声音一滞。

　　他的眼眶慢慢撑大，就看到天空中出现一只、两只、三只……成千上万只的飞鹤，密密麻麻，向这块地面俯冲杀来。

　　“怎么会这样？”

　　“赶紧戒备，防御！”

　　“还是快逃吧，这飞鹤有上万只，必定有万兽王。”

　　“狼潮刚去，又有鹤灾吗？老天爷，我青茅山真是多灾多难啊……”

　　蛊师们一片哗然，无不心中震动，斗志动摇。

　　好不容易将狼潮抵抗过去，现在却出现了鹤灾。青茅山三大家族，俱都伤亡惨重，哪里有力量来对付这样庞大的鹤群？

　　飞鹤收缩翅膀，如漫天箭雨一般，暴射而下。

　　爆喝声，惊惶声，惨叫声一齐爆发，各色光芒涌动，月刃、水弹、铁刺等等反射苍穹。

　　一阵短暂而激烈的抵抗之后，蛊师们死伤大半。

　　这飞鹤长喙如铁锥，翅膀每一次拍击都有野猪冲撞之力，足爪尖锐能裂石。普通的飞鹤就很难缠，更何况鹤群当中，还有大量的百兽王级的飞鹤，千兽王级的飞鹤也不在少数。

　　家族抵御狼潮，拥有历史积累下来的丰富经验，更关键是有坚硬的山寨可以依托防守。但在此处，山野空旷，哪里有什么防御建筑？

　　几乎第一波攻击，蛊师就减员了一半。

　　飞鹤长喙刺穿心脏，鹤爪抓破头颅，鹤翅一拍，人就吐着血，远远地抛飞出去，浑身骨骼碎裂。

　　方源也遭到攻击，他双眼皆是白茫茫的一片，只有靠地听肉耳草，来躲避攻击。

　　“方源，支撑住！”这时，他的身后传来古月博的喊声。

　　方源感到很纳闷。

　　这古月博是怎么了，刚刚叫喊自己的时候，语气就不对劲，竟然有一种维护自己的意思。现在又特意赶过来，支援自己。

　　方源虽是老谋深算，但也做不到料事如神。这般仓促间，哪里能想得到铁若男会将自己认成十绝体呢。

　　古月博乃四转强者，围攻方源的飞鹤却是普通猛禽，轻易间就被古月博击杀或者驱散。

　　“方源，是你吗？”古月博来到迷津雾外。

　　方源脑海中思绪电转：如今处境危险至极，依托在古月博的身边，可极大地增加存活几率。便当即回答道：“是我。”

　　古月博听出是方源的声音，顿时心中一块巨石落下：“很好！方源，曾经的事情我们就不提了，不管如何，家族都会护你周全的。我们回山寨，我护着你撤退！”

　　他却不知，山寨对方源来讲，更是龙潭虎穴。

　　但鹤灾和山寨相比，前者近在咫尺，不逃就死亡。后者还稍远一些，不到火烧眉毛的程度。

　　方源叹息一声，也不犹豫：“族长请带路，我尽量跟上！”

　　但就在这时，一只巨鹤从天而降，白眉老蛊师端坐在鹤背上，声音冰寒：“谁都逃不了，都给老夫死在这里罢。”

　　方源看不见，却听到身边的古月博惊呼一声：“五转蛊师！”

　　显然，古月族长有侦察手段，能判断陌生人的修为。

　　方源不由地心中一震：怎么又出现了一位五转强者？小小的青茅山，也不是什么名山大川，钟灵毓秀之地。怎么一个个的五转强者，接连出现呢？

　　“难道说，和古月一代有关？”方源脑海中闪过一道灵光。

　　他心中砰然一动！

　　若是寻常的鹤灾，他已经没有机会。野生的飞禽难以利用，他自身修为虽然高达三转巅峰，但对比五转，却实在有限，难以破局。

　　但现在却有一位五转蛊师，给他带来无限危机的同时，又带来一丝破局的希望。

　　如今青茅山这局，三位五转蛊师是关键中的关键，其他人皆是陪衬。

　　只有五转蛊师，才能对付五转蛊师。

　　一瞬间，方源心中就下了决议。

　　是时候了，必须赌上这一把！

　　“族长大人，一代先祖已经在地底复苏。我们回到山寨就安全了！”方源开口道。

　　“什么？”耳边顿时传来古月博的惊叫声。

　　他的震惊反而让方源心中一定。

　　“这种事情，我怎么可能乱说。只有去了山寨，才能保住一命。”方源接着道。

　　古月博也是有决断之人，当即拽着方源，向山寨方向飞奔而去。

　　但飞鹤不断地飞来，阻挡在路上。百兽王级，千兽王级，接连涌现。

　　古月博浴血奋战，力护方源，渐渐举步维艰，陷入到飞鹤的重重包围当中。方源被古月博护住，倒暂时安全得很。

　　时间一到，迷津雾自行消散了。

　　方源扫视战场，只见战场中横尸遍野，极为惨烈。蛊师牺牲巨大，但鹤群也折损了许多，除了人的碎肢断臂之外，就是黑白相间的鹤尸。

　　“这不是铁喙飞鹤吗？”方源心中诧异。

　　别人认不出来，皆因这飞鹤并非南疆本土飞禽。但他却知道，这铁喙飞鹤乃是源自中洲。

　　“嗯？万兽王，五转强者！”旋即，方源看到半空中，巨鹤缓缓浮动双翅，漂浮着。在它的背上，坐着一位白眉白发的冷酷老者。

　　方源将目光收回，再看身边的古月博。

　　这位古月族长，已经浑身是伤，满身是血，拼死奋战。很多次明明可以躲闪，但是为了方源的安危，宁愿自己硬抗而受伤。

　　“族长！如今局面不妙至极，蛊师们各自奋战，被飞鹤切成各个小块，迟早要被吞并。我们只有集合他们的力量，拧成一股，才有望冲出重围，回到山寨！”方源对古月博道。

　　“你说的有理。”古月博目光重重一扫战场，随后高声呼喊，“诸位，大敌当前，我古月山寨中却有制敌的手段。速速来与我汇合，一起冲杀出去！”

　　声音在战场中回荡，顿时吸引了无数的目光。

　　“什么？古月家还有制服五转蛊师的底牌？”

　　“宁可信其有不可信其无啊！”

　　“兄弟们，冲出去，和古月族长汇合！！”

　　蛊师们本来已经绝望，此时却从古月博的话中，看到了一丝希望。

　　在死亡的威胁下，这些曾经敌对的蛊师们联手起来，很快就汇合到了一处。

　　“古月家……呵呵。都是师兄你的后人呐。”巨鹤上，白眉老者冷笑，正要指挥鹤群拦截，但转念一想，却止住了这个打算。

　　“不妨就让这些人逃回去，更方便一网打尽。这些都是他的后人，待会激斗之时，也能让他投鼠忌器一些。但是这三个四转蛊师，却有干扰战局的能力，不能留着，先杀了再说！”

　　想到这里，白眉老者怪啸一声，屈指一弹，三道白色光圈飞射而出。

　　“这是什么蛊？”熊家族长首先中招，被这白色光圈一罩，整个人速度暴降，堪比蜗牛爬路。

　　其余两位族长，亦是如此。

　　“方源，你快走。古月族人听命，誓死保护方源的安危，只有他知道那个手段！”古月博尝试了数种手段，都解开不了这光圈，只得大叫一声，反身直面白眉老者。

　　方源回首，深深地看了一眼这位古月当代族长。

　　“方源家老，我们来护你！”立即就有一大批的古月族人，汇集到方源的身边，将他牢牢护住。

　　治疗的光波，以及增加速度的旋风都加持在方源的身上。

　　身后传来轰鸣声，在玄奇而残酷的命运下，原本看彼此都不顺眼的三位族长，此刻却紧密地团结在一起，和神秘老者展开生死大战。

　　这场战斗的结果，没有悬念。

　　三位族长接连战死，白眉老者拂拂衣袖，稳坐巨鹤之上。飞鹤大军漫天盖地，缓缓地向古月山寨压去。

　　古月山寨中一片混乱，传来凄凄的哭声。

　　大量的竹楼倒塌，废墟间一排排的死尸铺上白布，伤员发出痛苦的呻吟，就地躺着。治疗蛊师忙的满头大汗。

　　家主阁塌陷了大半，广场上已经积满了一层血水，这样的异象令族人十分恐慌。

　　铁血冷和古月一代激战，引发了山体动荡，自然就波及到地面正上方的山寨了。

　　留守在山寨中的古月药姬，没有等来古月博，却等到了这批三族残军。

　　“这是怎么回事？”她寒声喝问。

　　方源没有说话，因为身后空中蜂拥而来的飞鹤，已经是最好的解释。

　　“这？！”

　　“天呐……”

　　“难道我古月一族，要在今日陨灭了吗？”

　　一时间，古月山寨大乱。

　　“师兄，师弟我千里迢迢，特意赶来看你。你怎么不出来迎接呢？”白眉老者高居鹤背上，语气充满了冰寒的杀机。

　　他余音未了，山寨广场上，血水陡然喷涌十米高度，朱红的棺材竖直地冒出来。

　　化身为血鬼尸的古月一代，就站在棺椁当中，血红的双眼死死地盯着白眉老者。

　　“你竟然也没有死……你是怎么找到这里来的？果然，刚刚那个蛊师，是受你的指引！”古月一代恨声问道。





第一百九十二节 扬眉吐气


　　“怎么找到你的？哈哈哈！”白眉老者大笑，笑声极尽欢快，目光透露狰狞。他摊开手掌，露出一只蛊。

　　正是至亲血虫。

　　至亲血虫晶莹剔透，宛若红玛瑙。仿佛一只蝉，此刻一阵阵的发光，蝉首直指古月一代。

　　“师兄你虽然抢了我的机缘，暗算我，尽夺蛊虫，但我也掌握了秘法。因此就合炼了这只至亲血虫。你知道它是怎么合炼的吗？呵呵呵，是用你两个亲生儿子的心血。你的两个儿子才只有五六岁，实在太年幼了。心血不盛，我只好把他们俩养做药人，每隔月抽他们的心血，这样花费了我数十年的时间。积累的心血足够了，这才合炼出这只蛊来。”白眉老者侃侃而谈，语气得意至极。

　　“哦，对了，你的那两个儿子不久后也都死了。哈哈哈，合炼出至亲血虫后，我用它找你多年。但这天下太大，你杳无踪迹，至亲血虫尽管是五转，但是范围始终是有限的。最终，我垂垂老矣。只好用存息玉葬蛊，以死求生，封闭自己。不久前，我不得已破冰而出，最后一试。竟然无意间找到你，师兄，你知道我当时有多么欣喜若狂吗！”

　　“至于那个铁血冷，呵呵呵，的确是我用一封信笺指引过来的。看到他，就想起我们的曾经的样子。只是让人怀念啊……想当年我们师兄弟两个，一起杀魔道贼子，号称正道双鹤，风头无两。”白眉老者说着，一脸的回忆神情。

　　他神情悠然，语气柔和，但越是回忆，双眼中森寒的杀机越是旺盛充盈。

　　这白眉老者，来自中洲，号为天鹤上人。

　　昔年，他以五转的御鹤蛊，驾驭万兽王级的鹤王成名。能驾驭万兽王，就意味着掌握一只上万规模的庞大兽群。

　　这样的力量，足以让他可凭借一人之力，扫平一家山寨。

　　天鹤上人和古月一代，皆师承中洲仙鹤门。在数百年前，乃是师兄弟，亲密无间。斩杀魔道蛊师，携手并进，默契至极。

　　一次追杀魔道蛊师的途中，他们发现一处传承。

　　这传承就是血海老祖布置的传承之一。但若是一般的传承，也就罢了，不至于师兄弟反目成仇。

　　然而，这传承地点中的宝物，珍贵万分，可令人得道升天，由凡成仙！由不得师兄弟二人不心动。

　　传说中，血海老祖留下数十万道传承，遍及天下。但真正的目的，却是掩藏其中几处真宝。这几处真宝，乃是藏着他的当家蛊虫，真正的手段。

　　师兄弟遇到的这处传承，便是血海老祖的真宝传承。

　　天鹤上人先行一步，得到传承。重利熏心，古月一代便实施暗算，尽夺蛊重，企图杀死天鹤上人，却并未成功，被他逃走。

　　古月一代见事情暴露，只好隐姓埋名，四处逃窜，防备师门的追杀。辗转数十年，他未寻到寿蛊，只好在暮年，立足在南疆的青茅山，改头换面，自姓古月，创建了古月山寨。

　　天鹤上人寻人未果，仇恨满腔，仙鹤门亦对血海真传抱有巨大兴趣。在师门的帮助下，天鹤上人只好利用存息玉葬蛊，自我沉眠，吊住一丝性命。

　　这存息玉葬蛊的手段，当然也属于外道。和古月一代化身僵尸，极其类似，都属于旁门左道，苟延残喘。

　　化身僵尸，是以死代生。存息玉葬蛊是吊住性命，并非真正的增长寿命。

　　这世间唯有一种方法，增加寿命。就是方源前世那样，消耗寿蛊，从根本上增加自身的寿命，这才是正道。其余途径，皆有弊端，不被天地认可，属于无奈之举。

　　“师兄！你这个无耻之徒，卑鄙的小人！当年你暗算我，可想到今天？哈哈，皇天不负有心人，终于让我找到了你。今日我不仅要让你断子绝孙，千年谋算成空。还要抢回属于自己的机缘！这一天，我已经等得太久了！！”

　　天鹤上人回忆结束，仰天长叹，杀机凛然。

　　但他还未真正动手，古月一代就抢先一步！

　　地面上的血水，忽然如激流喷涌，狼潮上扬，顷刻间有滔天之势。

　　腥臭的血气味道扑面而来，浓稠的血水中，成千上万的血滴子嗡嗡地飞射而出，密密麻麻。

　　哗哗哗……

　　一片翅膀煽动声中，无数的刀翅血蝠蛊，亦是飞腾而上，漫天盖地，向半空中的鹤群杀去。

　　鹤群顿时大乱。

　　血滴子、刀翅血蝠蛊皆比铁喙飞鹤要小得多，战斗中占尽便宜。

　　天鹤上人大怒，咆哮一声，催动胯下的飞鹤之王，径直地朝古月一代俯冲过去。

　　“快退！”有蛊师惊呼。

　　风声呼啸，万兽王的冲撞，威势实在是太惊人了，仿佛陨石落地，教人生出惊畏之心。

　　但忽然间，一道血浪冲天，潜伏着的血河蟒在血浪的掩护下突袭。它张开巨口，一口咬住铁喙飞鹤王修长的脖颈，同时身躯缠绕，想要将飞鹤王拖入地面上的血泊里去。

　　天鹤上人冷哼一声，他对血河蟒也有了解。血水对于血河蟒来讲，是无上的恢复品，万不可让它接触。

　　因此，他心中意念一动。飞鹤王伸出铁爪，死死地扣中血河蟒，同时双翅一振，冲天飞走。血河蟒和铁血冷一战，身上还残留累累伤痕，力气也多有衰竭。被飞鹤王就这样带上了高空，渐渐脱离了山寨。

　　“纳命来！”天鹤上人怒吼，身化一道白虹，仍旧扑向赤棺中的古月一代。

　　古月一代一步踏出棺材，蓬的一声，背后忽然展开双翅。这对翅膀，宽大有力，好似蝙蝠翅膀，一片黑色。

　　僵尸蛊乃是最经典的一系列蛊虫，在天下广为流传。二转游僵蛊，三转毛僵蛊，四转跳僵蛊，五转飞僵蛊。血鬼尸乃是飞僵蛊之一，自然可以飞天！

　　古月一眼眶中燃烧着熊熊的血焰，双手张开，狰狞险恶如魔爪。他一振双翅，倏地冲天而起，轰的一声巨响，在半空中和天鹤上人对拼一记。

　　两个拼的半斤对八两，各飞退一段距离后，稳住身形，又再次杀向对方。

　　轰轰轰……

　　双方在半空中大战，身影不断碰撞，五转之威凛然。一阵阵的余波，令竹楼塌毁无数。

　　战至片刻，古月一代大叫一声，身化血影重重，攻势凌厉，暴涨数倍。

　　天鹤上人眼冒玄光，如飞刀斩击，仙剑钻刺，一个个破了血影。

　　古月一代又吐出血雾，天鹤上人催动蛊虫，形成一具光圈罩体，抵挡住血雾侵袭。

　　又片刻过后，天鹤上人到底是垂垂老矣，年老体弱，力道衰弱下去，被古月一代渐渐压制，落入了下风。

　　“数百年过去了，你还是没有长进啊！”古月一代大声地嘲笑道。

　　“该死的混蛋！”天鹤上人气极怒骂。他没有料到古月一代变得如此之强悍，不管是血滴子、刀翅血蝠蛊，这本来都是他的。

　　一想到这里，他就更加暴怒。

　　“哼，是时候动用底牌了！”天鹤上人暗暗冷哼一声，白花花的眉毛轻轻一挑，就发生了变化。

　　眉尖突然疯长，形成两束长眉，长达数十米。一左一右，如灵蛇出洞，迅速至极，将古月一代缠绕住。

　　古月一代挣扎不成，爪撕不断，这眉毛看似脆弱，却是堪比精钢铁索，又带着韧性。被这一缠，就仿佛是老树扎根。

　　“竟然是扬眉吐气蛊！”古月一代的语气首次发生变化，又惊又怒。

　　这扬眉吐气蛊，吐的不是普通的气，而是元气。将蛊师空窍中的真元，以元气逸散出去。但此蛊并不常见，杀敌一千，自损八百。

　　天鹤上人此时用了，不只是古月一代的真元在消耗，他自身真元也在消耗。

　　扬眉吐气蛊，如同一座桥梁，沟通两人的空窍，致使真元对耗。常常是被修为高深的蛊师，恃强凌弱的手段。一旦用在修为更高深的蛊师身上，就是自寻死路了。

　　但此时情况，又有区别。

　　天鹤上人和古月一代同为五转巅峰，但古月一代化身僵尸，空窍已死，再不能自我恢复真元。天鹤上人虽然垂垂老矣，寿命无多，但空窍却有生机，真元仍旧具备回复之能。这就击中了古月一代最大的软肋。

　　天鹤上人真元还在徐徐回复，古月一代空窍里的真元，却是用几分，少几分。

　　古月一代拼命飞退，但白眉相应拉长，仿佛无穷无尽。同时，天鹤上人也在欺近。

　　古月一代嘶吼一声，心念一动，招来血滴子，刀翅血蝠蛊，企图斩断白眉，却难有作为。白眉坚韧至极，就算断去几根，也旋即续上。

　　空窍中的真元不断消耗，这般下去，古月一代绝对有输无赢。他到底是枭雄人物，被逼上绝境，索性一咬牙改变战术，将血滴子、刀翅血蝠蛊尽朝天鹤上人招呼过去。

　　天鹤上人要分心催动扬眉吐气蛊，被这样漫天攻击，只能狂催防御光圈，被动防守。

　　白色光圈摇摇欲坠，天鹤上人心中一沉，照着趋势下去，大为不妙。

　　恐怕他还未将古月一代的真元耗尽，他的光圈就要被攻破，被古月一代杀了！





第一百九十三节 神捕后手


　　天鹤上人满脸狰狞，双眼陡现凶光，忽然出手，洒下一蓬鸟翅箭雨。

　　箭雨并未射向古月一代，古月一代转化为血鬼尸，本身防御卓越，难有攻效。

　　鸟翅箭雨喷射而下，无数蛊师被洞穿身躯，顷刻死去！

　　同时，天鹤上人双眼迸发白光，两道白色光柱扫射山寨，所到之处，竹楼绞碎，街石崩解。照在人的身上，肌肉白骨如雪遇阳光，一片消融。

　　五转蛊师出手，瞬间造成大量伤亡。

　　惨嚎声，惊叫声，绝望的呼喊声连成一片。

　　一道鸟翅箭羽，向方源飞射而来。方源信手抓住身边一人，远远抛去。鸟翅箭羽洞穿此人头颅，就此卡住。方源顺势一滚，又躲开一只铁喙飞鹤的抓击。

　　三转和五转差距过大，难有作为。就算是白凝冰此刻，也在不断躲闪。他每受一次伤，北冥冰魄体回复一次，却也令他距离死亡大限更进一步。

　　五转蛊师，已经站到凡间的巅峰。

　　“住手！”古月一代大叫，看着底下蛊师被大量屠戮，他心中疼得简直要滴血。

　　他建立山寨，流传血脉，并非是隐姓埋名那么简单，而是有大图谋。家族子弟，就是他酝酿数百年，结出来的丰硕果实。此刻却被天鹤上人摧毁，这可是古月一代数百年的心血啊。

　　逼不得已，古月一代只好舍了天鹤上人，刀翅血蝠蛊和血滴子都改了方向，飞下山寨，防卫天鹤上人的攻击。

　　天鹤上人哈哈大笑，血海传承重攻不重守，古月一代此举是舍弃自身长处，以短处来对付他。

　　他对古月一代知根知底，知道他的图谋。因此特意将这些古月族人放过，此时攻杀他们，果然叫古月一代顾此失彼，乱了方寸，而他危局顿解。

　　“不好！”

　　场面陷入僵持之时，古月一代忽然大叫一声，全身浮现出一条条铁索黑影。

　　这黑影瞬间由虚化实，真的形成了一道道铁索连环，如蛇如蟒在古月一代的身边环绕，将古月一代五花大绑起来。

　　一道长条状的黄纸符文，也渐渐显露出来，正贴在古月一代的眉心额首处。

　　砰。

　　古月一代被这铁索绑住，双翅不得伸展，再不能飞行，砸落在地面上。

　　这样的惊变，不止是让古月一代震惊，就连天鹤上人也是楞了一楞。但后者旋即狂笑：“原来是镇魔铁索蛊，还有符底抽薪蛊。哈哈哈，看来那所谓神捕，也不是一无是处嘛。我的好师兄，今日你必死无疑了！”

　　这两大蛊，皆是铁家寨当家蛊虫。

　　镇魔铁索蛊能束缚蛊师行动，使其动弹不得，任人宰割。符底抽薪蛊则能抽出蛊师体内蛊虫，并封镇住。

　　铁血冷用这两蛊，不知活捉了多少魔道蛊师，此刻就用在了古月一代的身上。

　　“究竟是什么时候的事情？！”古月一代此刻惊怒交加。他脑海中回想起击杀铁血冷的最后一幕。

　　那青铜面具飞出，露出一张国字脸。

　　虽然已经必死，但这脸上却无丝毫恐惧之色。双眼沧桑又透出坚定，布满血迹的手掌轻轻一拍，隐晦地拍中古月一代的胸膛。

　　但这力道很小，古月一代当时也没有在意。

　　“原来是那个时候！可恶啊，若我是活人身躯，早就察觉了。但僵尸躯干，虽然强悍，防御卓越，但是却不敏感。”古月一代心中大恨。

　　转身为血鬼尸，也有诸多弊端。按照他原本寿命，早就该死了，逆天延命，岂会没有代价？

　　“哈哈啊哈！”天鹤上人大笑着，气势陡升，向古月一代袭杀过来。

　　古月一代只得出手抵挡，自然陷入绝对下风。

　　镇魔铁索蛊不仅帮助他的身躯，同时黑色的铁索虚影也浮现在他的空窍中，要将整个空窍都镇压封锁。

　　真元海面如开水般沸腾，无数蛊虫在空窍中飞舞，抵挡镇魔铁索蛊的镇压。

　　如此一来，古月一代的真元消耗，极为剧烈。

　　“你今日败定了，受死吧！”天鹤上人攻势如澜，接连不断，完全是打疯了。

　　古月一代遍体鳞伤，胸膛上露出惨白的尸骨，双臂都被天鹤上人齐肩斩断。

　　眼看着天鹤上人就要大功告成，古月一代忽然张开怪叫。

　　“央——！”

　　音波成束，刺耳至极，瞬间击中天鹤上人。

　　天鹤上人听闻此声，顿时如遭巨击，飞退数十步，白眉都被拉直。然后一头栽倒下去，也落在地面上。

　　他艰难起身，眼眶、鼻窍、双耳、嘴角都喷涌出一股股的鲜血。余音还在他体内乱窜，让他血液逆流冲突，一时间无法再行动。

　　许多蛊师觑得便宜，远远射出月刃、水弹等等，但都被天鹤上人的光圈阻挡。

　　十几只飞鹤一窝蜂地冲向古月一代，但铁喙如击中血鬼尸躯，如撞钢皮铁骨，无不纷纷折断。

　　五转蛊的防御，非同小可。就算是方源动用锯齿金蜈绞磨血鬼尸躯，半刻钟也未必能磨搓下一块皮肉来。

　　此刻战场当中，只有两位五转蛊师才能威胁对方。他们俩虽然狼狈不堪，但只要真元不尽，其他人都只能望而兴叹，难有作为。

　　天鹤上人见飞鹤一时无法建功，飞鹤王又在极远处正和血蟒蛊厮杀，他自己又气血冲突，行动不便，只好双眼一瞪，集中全部心神，催动扬眉吐气蛊，令真元对耗大为加快。

　　这可差点就要了古月一代的老命！

　　真元海面急速下滑，一旦耗尽，蛊虫没有真元的支撑，就挡不住镇魔铁索蛊的镇压。一旦镇魔铁索蛊彻底镇压下来，符底抽薪蛊就会发动，封印蛊虫，一个个地抽出来。那就真的大势已去了！

　　古月一代仓惶大叫：“快快抓住白眉，催动真元，助我一臂之力！”

　　“快去帮忙！”

　　“相助一代先祖！！”

　　“我们一起上。”

　　一大群蛊师蜂拥而至，不仅是古月一族，就连白家、熊家的蛊师，都赶过来。

　　就连古月一代都斩断不了这白眉，他们的手段更加不成。只能响应古月一代所说，纷纷伸手，抓住白眉。

　　他们刚把手搭上去，白眉就分出丝缕，紧紧地缠住手腕手臂，然后延绵到身躯之上。

　　“啊……”惨叫声接连响起。

　　一转二转的蛊师，他们的真元哪里能和五转真元对耗？一下子就被耗干净，真元海见底，空窍完全干涸，然后开裂，最终崩溃散灭。

　　空窍是人体要害关键，比心脏还要重要，空窍一破，许多蛊师当场双眼一翻，就失了性命。

　　“该死！”古月一代怒骂，镇魔铁索蛊越缩越紧，勒进皮肉当中，压的白骨嘎嘎作响。

　　按理说，铁血冷已死，这镇魔铁索蛊没有蛊师的真元，无法催动。但这镇魔铁索蛊，却是被血狂蛊污染，可以自身汲取空气中的元气。同时镇魔铁索蛊乃是铁血冷之蛊，里面是铁血冷要镇杀古月一代的意志。

　　古月一代真元消耗太快，已渐渐不支。

　　看到这一幕，许多赶来支援的蛊师，不由的都脚步一滞。

　　“怕什么，一代败了，我们一样都是死！你们难道还指望，对方能够放过我们？”方源大叫一声，赶到古月一代的身边，一把抓住白眉。

　　千里地狼蛛已经死了，对方有飞鹤，可飞行追击。独自逃生，根本没有希望。

　　反倒是相助古月一代，还有令双方火并厮杀，自己得利的可能性。

　　白眉牢牢锁住方源手腕，又顺着手臂，如藤蔓疯长，蔓延到他的腰间。空窍中，雪银真元极速消耗。方源紧紧咬牙，暗暗坚持。

　　他的行动，起到了模范作用。其他的蛊师都被带动，纷纷涌来。

　　“我们一起出手，未必会死！”

　　“没错，人多力量大！！”

　　“唉，还能怎么办，只有一拼了。”

　　无数双手搭在白眉之上，不断有蛊师死去，同样的不断有蛊师填补空缺，加入到对耗之中。

　　“哈哈哈，能和五转交手，这是多么精彩有趣！”白凝冰也来搭手。

　　“是生是死，看此一搏。”古月药姬同样站了出来。

　　方正则不见踪影，他失落在野外，并未有逃到山寨里来，已然生死未卜，凶多吉少。

　　时间在此刻变得分外漫长，难熬。

　　随着时间的推移，不断有蛊师死去。一些蛊师攻杀天鹤上人，但白色光圈岿然不动，稳如泰山。

　　唯有三转蛊师，才可在对耗中撑住阵脚。

　　许多蛊师信心动摇，显现出迟疑之色。

　　双方陷入僵持，天鹤上人低声狞笑：“我赢定了，你们都得死！”

　　三转和五转，差距过大。四转倒是可以有影响，但三位四转族长，早已经被天鹤上人所杀。

　　古月一代浑身被铁索绑住，又缠着白眉，额头处符底抽薪蛊飘飘而动，空窍中，真元更已经稀少无比。

　　忽的，符底抽薪蛊散发出微微的黄光。从古月一代的空窍中，拘出一团黄光。

　　这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，黄光减弱只剩下微芒。

　　只见一只水晶头骨似的蛊，显露出真形。此蛊好似婴儿头骨，一巴掌可托住，头骨宛若水晶，又布满淡红色的血丝条纹。

　　“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。





第一百九十四节 血幕天华


　　古月一代把血口獠牙咬得咔嚓作响，却挣扎不得，动弹不了。

　　忽然，又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

　　这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐间，太极光球不断转动，丝丝大道蕴味流转而出，让无数人侧目。

　　“这是何蛊？”白凝冰等人惊疑。

　　“这竟然是四转的……”方源目光一凝。

　　“阴阳转身蛊！！”天鹤上人大叫一声，脸上流露出明显震惊的神色。他呆愣了一下，仰天大笑，“我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

　　古月一代急得乱蹬腿，连连嘶吼，完全失态。不管是血颅蛊，还是阴阳转身蛊，都是他近千年谋算的关键之物。现在皆被封印拘拿出来，让他辛苦谋算几乎要成空了。

　　天鹤上人笑得更欢畅，他看到古月一代如此表现，复仇的欲望得到了充分的满足。

　　又一道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。

　　古月一代见了此蛊，忽然动作一顿，大喜。血口张开，獠牙呲露，大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

　　几位蛊师闻言，立即上前，动用手段。

　　这蛊被符底抽薪蛊封印住，不能被古月一代沟通心念催用。表面上也蒙着一层黄芒，带有封印，非得铁血冷或者动用特殊蛊虫才可解封。

　　但此蛊乃消耗蛊，本身就很特殊。要用它，就得将其捏碎。

　　几位蛊师出手，黄芒封印只是封印蛊虫，并没有防御之能。承当了几次攻击之后，顿时崩解，封印的蛊虫也被这蛮力破坏。

　　嗡！

　　一声轻吟声响，血芒绽放，猛地一扩，顷刻之间，就形成一道球形护罩。

　　古月一代在护罩内，天鹤上人在护罩外。

　　血色护罩方圆六亩，白凝冰和方源皆在罩内，古月药姬等却在护罩外。

　　最令人振奋的是，白眉被这护罩一切，顿时断成两半，白眉崩解，方源等人都重获自由身。

　　“这护罩气息高达五转，怎么像水幕天华蛊？”方源纳闷，这蛊他也没有见过。

　　天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断：“师兄你好手段啊，居然这样还能反击，让你破了扬眉吐气蛊。可惜啊，就凭你这区区防御，又如何能挡我？不过是苟延残喘罢了！”

　　古月一代却哈哈大笑：“师弟啊，那你何不攻来看看呢？”

　　“正有此意！”天鹤上人眼中杀机一闪，无数飞鹤扑击而来，同时眼中绽射白光，无数鸟翅箭雨密集暴射。

　　然而这血色球罩，却岿然不动，稳固如常。

　　天鹤上人面色变得极为阴沉，停下手来：“这是何蛊？”

　　古月一代仰头大笑：“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

　　“狗贼大言不惭！”天鹤上人气急败坏，原本十拿九稳之局，没有想到竟然被古月一代扳回一城，场面又陷入到僵持当中。

　　他疯狂攻打，攻势猛烈至极，在罩子外的蛊师，包括古月药姬在内，统统身亡。

　　但血幕天华之内，却是安之若素，风平浪静。血罩稳如泰山，一众蛊师渐渐放下心来。

　　“一代先祖果然英雄盖世！”

　　“终于得救了，接下来一代先祖大发神威，此人必败无疑。”

　　“呼，这就是五转蛊师的力量吗？何等的强大，我竟然还能存活下来！”

　　众人欢呼，大叫。

　　倒是白凝冰冷哼一声，他因为十绝大限必死无疑，此番僵持，失去了几分精彩，倒令他心中不悦。

　　天鹤上人攻杀半天，没有任何效果。他忽然停下攻势，清醒过来。

　　古月一代此言，是想激将他，让他不断地耗费真元，浪费在攻击血幕天华之上。如料不差，这血幕天华应和水幕天华有异曲同工之妙，合炼代价极其高昂，属于一次性的消耗品，防御坚强稳固，但有时效。

　　持续的时间一过，就要自行消散了。

　　想到这里，天鹤上人当即取出两块元石，捏在手心，盘坐下来，开始恢复真元。

　　“你们助我，只有助我才有生机啊。元石，我要大量的元石！”古月一代叫了一声，立即周围就有蛊师取来元石，堆在他的周围。

　　古月一代张开血盆大口，深深一吸，元石就被吸入他的嘴中。

　　他张口咬合，咔嚓声中，元石被咬碎，大量的天然真元注入到他的空窍当中。

　　天鹤上人看到此处，急在心头。大叫起来：“不要再给他元石了，你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

　　“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

　　“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

　　“一切都依赖古月一代大人了！”

　　蛊师们纷纷慷慨解囊，大量的元石被古月一代投入嘴中。方源和白凝冰冷眼旁观。

　　若是寻常人体，经不起这般多的真元灌输，当他的血鬼尸躯却强大而又坚固。空窍中的真元海面急速上涨着。

　　镇魔铁索蛊的威力越来越弱，半晌功夫之后，它化为了一股血水，彻底消亡。

　　古月一代没了束缚，长啸一声，催动血鬼尸本命蛊。大量腥臭的血水被吸引过来，注入到他的体内，一眨眼功夫，他强健的双臂就重新生长出来，锐爪如刃。

　　他哈哈大笑，站了起来。

　　恰在此时，他额头的符底抽薪蛊，也化为一滩血水，彻底消散。

　　“天不亡我啊！”古月一代仰天大笑。

　　“恳请先祖出手，斩杀了这老贼吧！”

　　“一代大人出手，必定马到功成，无往而不胜呐。”

　　众人欢欣鼓舞。

　　古月一代笑声渐息，眼眶中火焰燃烧，声音慢条斯理：“我当然要杀敌，但在杀敌之前，却需要做一件事情。”

　　“不妙。”方源听这语气，心中顿时一突，脚步不着痕迹地向人群外边移动。

　　他身边的人不解，仍旧斗志昂扬：“不知一代先祖要做何事，如果力所能及，我们定当竭尽全力效命先祖！”

　　古月一代仰头大笑：“哈哈，这件事就是要取你们的性命！”

　　“什么？！”众人大惊失色。

　　古月一代却悍然动手。

　　扑哧一声，他伸出利爪，顿时贯穿身边一位三转蛊师。待收掌时，古月一代的手中已然抓了一颗怦怦跳的心脏。

　　这蛊师乃古月族人，带着难以置信的表情，惨叫一声，血喷如泉，仰头而倒。

　　“好血啊，可不能浪费了。”古月一代笑叹一声，心念一动，那血颅蛊就飞起来，在这蛊师的身躯上飞绕一圈。

　　蛊师尸体抽搐，全部的血液都被血颅蛊抽出来。然后尽数没入到血颅蛊两个空洞洞的眼眶当中。

　　血颅蛊饱饮鲜血，水晶模样的头骨上，条条血色丝线变得更加鲜艳。

　　“一代先祖，你？！”众人轰然爆退，有人惊叫。

　　“聒噪！”古月一代身影一闪，就出现在此人面前，掌刀一切，就将他的身躯斩成两段。喷涌的鲜血，又被血颅蛊吸尽。

　　“一代，你狼心狗肺，不是我们的元石，你怎么还能有战斗力量？！”

　　“这个一代也不是什么好东西，大家一起出手，杀了他！”

　　“没错，我们人多力量大……呃！”

　　一场血淋淋的屠杀开始了。古月一代是五转巅峰，空窍中真元恢复完全。这些蛊师多为一转、二转，三转都在少数，哪里是他的对手？

　　而这血幕天华，又将内外隔绝，形成封闭空间。只有其主古月一代，才可外出。不过一旦出去，他再想要进来，那就只有摧毁血幕天华，或者等到它时效消失。

　　蛊师们逃又逃不出，战又战不过，很快就溃败，被古月一代一一击杀。

　　除开白家、熊家蛊师，他每杀一个古月族人，就用血颅蛊吸尽血液。杀了数百人后，四转的血颅蛊鲜红欲滴，达到了极限。

　　古月一代哈哈大笑，召来血颅蛊，悬浮其顶。

　　“这一天，这一刻，我辛苦谋算数百年，终于到来了！”他欣慰长叹。血颅蛊张开紧紧闭合的嘴巴，吐出一股血泉。

　　血泉却不腥臭，反而散发出清香气息，让人闻之心旷神怡。

　　古月一代被这道血泉，从头到脚，浇个湿透。

　　但这血泉也奇妙玄异，一滴都不洒在地上，全都附着在古月一代的身体表面，然后慢慢地渗透进去，一直到空窍。

　　古月一代默立原地，垂首品味片刻，忽然爆发出狂喜的笑声：“嘎嘎嘎嘎，我的资质提升了，我的资质真的提升了！”

　　其余蛊师无不震动。

　　血罩外，天鹤上人手指古月一代，大怒道：“还我的血颅蛊！”





第一百九十五节 那就让我成魔


　　古月一代笑声更为欢畅，忽然一止，侧身回首看向天鹤上人，恨声道：“师弟，你没有想到有这么一天吧！我们都是孤儿，被师傅收养，但从小到大，从来都是师傅更宠你。为什么？还不是因为你的资质是甲等，而我的资质只是丙等吗？”

　　“你是甲等资质，当然修为进步迅速。你知道我这样的丙等资质，需要花费比你多出多少倍的汗水和努力，才能勉强跟上你的步伐吗？我们虽然号称正道双鹤，但是从来都是你为主，我为次，你最光鲜耀眼！就因为你是甲等的天才啊！”

　　“偏偏你运气好，又得到了血海老祖的真传之一。血颅蛊，可以斩杀亲族，提纯出血泉，灌溉空窍，提升资质。你知道我当时的心情是怎样的吗？这血颅蛊就是我唯一的希望！我朝思暮想，辗转反侧的希望啊！有了它，我就能改变我的人生，改变我的命运！”

　　“但那是我的，我的！”天鹤上人跺脚大骂。

　　“是，是你的。”古月一代点点头，“你资质好，运道也好。明明是我俩一起出发，一齐杀敌。但偏偏上苍只垂青你，让你得了真传。你知道吗？看着你得意的神情，听着你展望未来的话，那时强颜欢笑的我突然悟了。”

　　“上天偏爱你，给你甲等资质，给你血海真传。我能怎么办？我区区一个丙等，单靠自己，怎么能成功？我只有抢，只有夺！把不属于我的，变成我的！老天爷给我安排了一个命运，让我甘于人下，做他人背后的影子！我不甘心，凭什么是我，凭什么我是下，你是上？”

　　说到这里，古月一代竟发出嘤嘤的哭声。

　　血鬼尸躯可怖至极，又发出如此怪声，叫人心中寒意无不更甚。

　　“既然老天不偏爱我，师傅不宠爱我，旁人不看好我。我只有更爱我自己，我只有更看好我自己，我只有更依靠我自己。我只有更努力，我只有更冒险，我只有更奋发！只有这样，我才能有成就！但正道讲纲常，讲伦理，讲情义，讲资历，讲辈分。我这样的一个人，小人物，没有背景，没有天赋，没有资源，你说我拿什么来成功？”

　　“走正道，我只能被剥削欺压，仰望你们这些公子，这些天才。我只能熬资历熬到我垂垂老矣，却成就微小。这就是正道啊……什么狗屁正道！”

　　“只有成魔，摒弃伦理情义，抛弃世俗规矩，付出惨重代价，才能另辟蹊径，于荆棘当中，闯出一条属于自己的路来！所以，我就暗算了你，夺了你的血海真传，我就成魔了。哈哈，那就让我成魔吧！”

　　那就让我成魔吧……

　　那就让我成魔吧……

　　声音在血罩内不断地回荡。

　　罩子外，天鹤上人一时默然无语。

　　古月一代收住笑声，再展杀手。大量的蛊师被斩杀，鲜血被血颅蛊尽数吸收，然后凝练成血泉精华，灌注到古月一代的空窍当中，提升他的资质。

　　资质越高，空窍中便能存储更多真元。

　　古月一代杀得古月族人越多，他的资质就越高。咀嚼了元石之后，他的真元也就存储越多，战斗力更加强大。

　　血罩外，天鹤上人心急如焚，但血幕天华犹如天堑，让他望而叹息，有心阻止，却始终无可奈何。

　　最终，血罩内只剩下区区数人。

　　“小鬼，你夺了天元宝莲吧？给你一个将功赎罪的机会，乖乖地把它献出来。我饶你不死！”古月一代步步逼近，重重杀机牢牢锁定住方源。

　　方源心知此刻生机飘渺，但仍面不改色，冷笑道：“你这等屁话，哄哄三岁小孩还差不多。哼，你若再过来，我就摧毁了天元宝莲。你须知，此蛊是我炼化，我只要心中念头一动，就能令其自毁。你看着办吧。”

　　古月一代脚步一缓，但很快又坚定地向方源逼过来。

　　“小鬼，你很有胆色，也很聪明。没错，你是我的后人，我要取你的血液，来助我提升资质，当然不会放过你。可惜啊，当初我用血种蛊提纯子嗣血脉，企图造出古月阴荒体的后人。只要有此等天才出世，我尽取其血，就能令自身资质一下子暴涨到甲等九成九了！”

　　“若有这样的，我也就能放过你们，可惜你们运气不好。哼哼，我生平最受不得人逼迫，天元宝莲没了也就算了，你现在就受死吧！”

　　话音未落，他背后双翅一振，身形电射而来，转瞬之间，就出现在方源的面前。

　　他伸出右手一抓，霎时间，方源瞳孔猛缩，汗毛乍起，急忙避退。

　　但五转强者，哪里有这般容易躲避，眼看鬼爪及身，却从旁忽然插出一只冰手。

　　砰。

　　碰撞声中，冰手崩碎，寒气四溢，古月一代暂退一步。

　　“白凝冰？！”方源回首，看着出手之人，有些吃惊。

　　白凝冰收回断臂，伤口处寒气四溢，顷刻间又凝成冰手，恢复如初。只是再没有化为血肉——他距离十绝大限，已经近在咫尺了。

　　“没有想到，我居然能有这般精彩的死法。可惜看不到这战真正的结局了！”白凝冰长叹一声，忽然又笑，一对幽蓝的双眸看向方源，“方源，你和我是同一类的人。我是死定了，你若也死了，实在是可惜了。我来护你，但有一个条件。”

　　白凝冰虽然只是三转，但是离死不远，他战力越来越高，如喷泉般上涨。最后希望能胜古月一代的，就只有他！

　　“哦，什么条件？”方源双目一闪。

　　白凝冰双臂平伸，仿佛要拥抱这个世界。他白袍雪发，眉头轻扬：“替我活下去，见证这个世间万般之精彩吧！”

　　一时间，方源动容！

　　这个男人……

　　方源看着白凝冰，仿佛看到了他年轻时的自己。

　　白凝冰的话，听似胡言乱语，但实际上却言真意切。也许常人听了，绝不会相信，但方源却了解这言语中蕴含的深意。

　　白凝冰他是天才绝顶，才情逆天，却寿命浅薄。他已经寻到了他的路，找到了他的信念，他不惧怕死亡，却留恋这个世界。

　　他有遗憾在心中，万般无奈之下，只能将这种留念，寄托在方源的身上。

　　“哎哟，竟然真的北冥冰魄体啊。啧啧，可惜啊，你不是我的血脉后裔，否则大家都不用死了。”古月一代发出狞笑，“单凭这北冥冰魄体，你就想阻我？未免太天真了！”

　　说完，他身影一闪，在出现时，就已经在白凝冰的面前。

　　轰！

　　一声爆响，两人对拼一记。

　　古月一代后退两步，白凝冰的整个头颅，大半个身躯都被打爆。

　　但转瞬间，咔嚓嚓……

　　寒气四溢，冰霜凝结，重新长出身躯和头颅，白凝冰又复活了！

　　“这！”古月一代狠狠地吃了一惊，十绝体十分少见，他还是与之首次对敌。

　　两人拼杀在一起，白凝冰到底修为薄弱，被死死压在下风，局面十分不利。但古月一代却怎么杀，也杀不死他。

　　北冥冰魄体此刻近乎于不死之身，不论伤势多么惨重，转瞬之间，就凝冰如初。

　　这更叫古月一代又怒又忌，攻势更掀狂澜。白凝冰渐渐失去正常血色，化为一尊能自由活动的冰人。就连一头雪发，也化作条条冰丝。

　　时间，终于到了。

　　死亡在此刻降临。

　　“万丈红尘缤纷彩，天涯云水路遥长。此刻风流归天地，不胜水中明月光！”白凝冰长吟一声，淡淡一笑。

　　从此，表情定格住。

　　寒风骤起，霜气如雾，猛地升腾。

　　咔咔咔……

　　大量的冰霜，从他脚下蔓延，然后若生长山峦，冰川拔地而起！

　　澎湃磅礴的白冰，如龙兽奔腾，如山崩海啸，向古月一代碾压过去。

　　古月一代惊叫一声，奋起全力抵抗。他头上红毛炸立，浑身血雾蒸腾，大量的血滴子、刀翅血蝠蛊，被他驾驭着，撞在冰川上，延缓一丝推进的速度。

　　但最终，他仍旧被冰川压住，禁锢，吞没。

　　巨大的冰川充斥整个血罩，唯有方源这处，被白凝冰特意留出一个容人的内部小空间。

　　砰。

　　一声轻响，血幕天华都被冰川撑破。没有了阻碍，大量的寒气疯狂四溢，冰霜顷刻凝结，形成冰川四处蔓延。

　　“居然连血幕天华蛊，都被撑破了！这样的威力……”天鹤上人不敢撄其锋芒，连忙飞上高空。

　　在他震惊的俯视下，就看到冰川四处扩张，竟然覆盖了整个青茅山，从山顶到山脚。在顷刻之间，就将原本郁郁葱葱，生机勃勃的青茅山，化为一片冰霜风雪的险恶之地。

　　脚下的冰地在不断地升高，方源也亲眼目睹了这一幕。

　　这千里冰川，见证了一个少年天才的陨落，含着白凝冰不甘而又无奈的叹息。

　　“不妙，我得赶紧离开这里！白凝冰意识削弱，渐趋于无，已经不能在控制冰川了。”方源发现自己身处的这处空间，正在不断地缩小，冰霜不断凝结推进，压缩着他的生存空间。





第一百九十六节 再次重生


　　方源立即催动锯齿金蜈，以及血月蛊，想要破冰而出。

　　奈何冰层深厚至极，寒气弥漫浓郁，削去一寸冰霜，就凝出两寸。方源被困绝境，无法脱身。

　　恰又在此时，冰川之下忽的冒出血光。

　　血光起初只是一抹，旋即扩散，越来越盛，形成血色霞光，泛滥一片。

　　“哈哈哈。”长笑声中，血光冲天，古月一代破冰而出。他虽然狼狈，却更显猖狂，“这个北冥冰魄体，修为若达到四转，说不定就能将我镇杀了。可惜啊，他只有三转巅峰……”

　　说完，他就将目光集中在冰川中的方源身上。

　　“北冥冰魄体杀不了你，那师弟我就代劳吧。”远处天空，天鹤上人悠悠飞来。他座下的是那只铁喙飞鹤王。之前他飞天远去，相助铁喙飞鹤王斩杀了血河蟒，此时挟持胜势而来。

　　此刻，整个青矛山，就只剩下这三人。

　　白凝冰已经化为这片冰山，意识也消散殆尽。方源如琥珀中的昆虫，被困在冰川当中。

　　反观两位五转蛊师，古月一代提升了资质，空窍中存储的真元更多。天鹤上人也休养过，战力恢复大半。

　　两个人的目光，都集中在方源的身上。

　　古月一代要杀了方源，尽取其血。天鹤上人要阻止古月一代，自然不会保护方源而导致自己束手束脚，因此他只有先下手为强，将方源先杀掉。

　　以他俩的心性，更不会容忍一个旁观者。万一两败俱伤，被第三人捡了便宜去呢？

　　方源长叹一声，看到这两人的目光，就知道自己已经必死无疑了。

　　他此刻失了雷翼蛊，千里地狼蛛，就算是有，也未必能逃得过两位五转强者的追杀。

　　他只有三转巅峰修为，和五转强者根本不能相比。此般情景，他如鱼肉，人为刀俎。还是两把锋利无双的刀刃！

　　战又战不过，逃又逃不走。但方源还有一个法门！

　　那就是——春秋蝉！

　　方源将心神投入空窍，空窍中光膜不再，只有一片粗糙的石窍。

　　雪银色的真元海，倒还残留有大半。石窍已经不具有恢复真元之能，但方源有天元宝莲，因此才有真元海的这般景象。

　　这些都不是关键，方源将注意力都集中到石窍最中央的那只蛊虫身上。

　　那是他的本命蛊，高达六转的春秋蝉！

　　唯有靠此蛊，逆流光阴之河而上，才可再创奇迹！！以不可能的手段，来篡改命运结果！

　　然而——

　　行此手段，凶险异常。

　　首先，光阴之河乃是大道禁区，凡人不可涉及。一旦侵入其中，等若触犯天地法则，必遭受天谴地灾。

　　其次，春秋蝉还未恢复完全，如一艘破船漏船，强渡光阴之河，说不得半道就要倾覆，沉没。

　　最后，方源不过区区三转巅峰，驾驭六转春秋蝉，简直是婴儿耍大刀，耍不好就要被刀锋所伤。

　　“一旦我用了这春秋蝉，就要自爆。以全部修为，一身皮肉精血，所有其他蛊虫，都要毁灭，化为一股动力，推动春秋蝉前进。和前世相比，我就算自爆，这股力量也太小了。唉，很大可能就是直接自杀。但此刻此时，我已走投无路，非得用此蛊不可了！”

　　方源也是万般无奈。

　　先前，他宁愿动用石窍蛊，也不想动用春秋蝉，就是因为太冒险了。

　　十成中，成功几率未必有一成。

　　很多时候，蛊师催动高转蛊虫，都要遭受反噬的代价。好比古月青书。现在方源也只好寄希望于“春秋蝉是本命蛊”这点上。

　　“小鬼头，把命拿来，给你的老祖宗贡献一份血力！”

　　“小子，你命不好，怪只能怪你摊上了这个卑鄙的祖宗。我来给你解脱了罢！！”

　　古月一代、天鹤上人同时扑杀过来。

　　方源被逼入悬崖边缘，他只有纵身一跳。

　　“春秋蝉，来吧！”他眼冒奇光，呐喊一声，身上猛地爆发出青黄二色。

　　“这样的气息？！”

　　“怎么可能？竟然是六转蛊虫！”

　　这一刻，两位五转蛊师惊诧万分。但旋即，贪婪的神色涌现在他们的脸上。

　　“杀了他，取得六转蛊！”

　　“这是天降机缘，好小子，乖乖贡献出来，绕你一命！”

　　他们速度更快三分。

　　但就在此刻，轰的一声。

　　方源自爆！

　　“什么？！”在临死之前，他仿佛听到两位五转蛊师的惊呼声。

　　传闻中，这世界有一条长河，名为光阴！人若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。偶尔，有一两只鱼偶尔跃出河面，看到下游情景，就是预知未来。

　　若无这光阴之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。

　　光阴长河，江水滔滔。每一滴浪花，都是一股故事，一个曾经发生的画面。

　　在湍急的河水当中，一只小小的蛊虫，正在逆流而上。

　　它振奋双翅，举步维艰。澎湃汹涌的浪潮，每一次拍击过来，都让它险险倾覆。

　　它载着方源达到意识记忆，身上绽放着一圈黄绿相见的微光，光芒在潮水中摇摇晃晃，如风中残烛。

　　终于，它只逆流了微小的一段，黄绿微光几乎消散不见。春秋蝉达到了极限，嗖的一下，化作一道光辉，钻入到一朵浪花当中。

　　方源浑身一抖，双眼瞳孔深处闪现出一抹黄绿之芒。

　　这光芒一闪即逝，方源如打了一个寒颤。

　　意识和记忆冲击他的脑海，并在瞬间交融在一起。

　　成功了！

　　他心中一阵狂喜，自己又重生了！

　　意识到这一点后，他立即目光扫视四周，观察自身处境。

　　他发现自己真元不断消耗，手腕、身躯都被白眉缠住。

　　再一看，哦！

　　原来是这个时候。

　　铁血冷的后手布置，已经发动。古月一代全身都被铁索缠绕，动弹不得。额头也贴着一张黄符，真是镇魔铁索蛊，以及符底抽薪蛊。

　　而那天鹤上人也落在地上，身上罩着一个白色光圈，正全力催动扬眉吐气蛊，企图耗尽古月一代空窍中的全部真元！

　　方源双眼眯起来，此时他被白眉缠住，动弹不得，只能对耗真元，等待良机。

　　在符底抽薪蛊的作用下，一团黄光从古月一代的体内飞出来。

　　这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，显露起光团中的血颅蛊。

　　“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。

　　古月一代急得把满口獠牙咬得咔嚓作响，却万般无奈，被五花大绑，动弹不得。

　　又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

　　这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐，乃是阴阳转身蛊。

　　按照方源的记忆，天鹤上人在那大叫：“阴阳转身蛊！！我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

　　方源再看古月一代。

　　果然见他坐在地上，急得乱蹬腿，连连嘶吼，披毛散发，完全失态了。

　　“再等等，时机不远了。”方源眼中精芒闪烁，按兵不动。

　　第三道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。

　　方源心头一震：“血幕天华蛊！”

　　正是此蛊，改变了局势，让古月一代翻身。

　　血幕天华蛊乃古月一代开发，方源先前也不认得，如今却对它的特性清楚无比。

　　果然，紧接着，古月一代就大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

　　几位蛊师闻言，立即上前，把这蛊击毁。

　　嗡！

　　一声轻吟声响，血幕天华“再”现天地。血色球罩隔绝内外。一部分人被隔在罩子外，另外一部分则身处罩内。

　　血罩隔断了白眉，方源等人不再和天鹤上人对耗真元，一下子脱困，重获自由身。

　　天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断。

　　一番对话后，他攻打血罩未果，只得停下手来，问道：“这是何蛊？”

　　古月一代得意洋洋“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

　　天鹤上人大怒，再次攻打，又不成。冷静下来，他选择就地补充真元，等待血罩时效耗尽。

　　众蛊师见血罩稳如泰山，均大喜过望，觉得自己保住了性命，纷纷对古月一代大拍马屁。唯有白凝冰冷哼。

　　古月一代顺势要求大量元石，众人纷纷慷慨解囊，贡献出来。

　　古月一代虽被铁索绑着，行动不便，但血盆大嘴咬碎元石，真元补充得极为快速。

　　天鹤上人看到此处，大叫：“你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

　　众人自然不信。

　　“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

　　“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

　　“一切都依赖古月一代大人了！”





第一百九十七节 改命！


　　大量的元石，接连不断地被古月一代吸入嘴中，继而咬碎。

　　白凝冰冷眼旁观。

　　但方源动了，他没有冷眼旁观，而是做了一个不同先前的选择。

　　“一代祖宗啊，局势危急，我有天元宝莲奉上！”他满怀诚恳，快步走过去，一脸可惜无奈，却又似下定决心的表情。

　　古月一代哈哈大笑：“很好，不愧是我的血脉后裔，有如此孝心，令祖宗我欣慰啊！”

　　他早就欲得天元宝莲而后快，曾经派遣出刀翅血蝠群来追杀方源。但方源逃得飞快，没有给他机会。

　　但他此刻，却也没有怀疑。

　　首先，他先前并未撕破脸皮，曾说派遣刀翅血蝠群，是来保护方源的。

　　其次，方源刚刚主动上前，搭手白眉，帮助古月一代对耗真元，让迟疑的众人下定决心。这等忠孝的表现，古月一代还历历在目啊。

　　最后，眼下这情形清楚的很，方源只有寄希望于古月一代的身上，才能战胜天鹤上人，才能保命。古月一代万万不信，方源会自毁强援，对他出手。

　　因此，方源走来，古月一代笑声不断：“有了天元宝莲，我的胜机就能暴涨两成。你们都让开，让他进来。”

　　“天元宝莲？”血罩外，天鹤上人一愣，旋即大叫，“万万不可啊！”

　　众目睽睽之下，方源走到古月一代的身边。

　　“一代先祖，我已经想通了！是您创下古月山寨，有您才有我们这些后生晚辈。昔日，您有如此丰功伟业。今天，你又将带领我们古月一族，走向辉煌。天元宝莲，正该先祖使用啊。”他满脸崇拜之色，语气慷慨激扬。

　　古月一代听得连连点头，心想：这小伙子口才倒不错，只是可惜了，待会仍旧还得杀他取血啊。

　　但就在这时！

　　方源弯下腰，忽然出手。

　　他一把抓住古月一代，然后运转腰间力量，顺势一体，双臂一振。

　　他开口低喝一声，双猪之力迸发，奋起全力，猛地一抛！

　　刷！

　　古月一代，就被他抛到血罩之外去。

　　……

　　一片死寂般的沉静！

　　时间在这一刻，仿佛静止。

　　外面的风，徐徐的吹着。古月一代被砸落在地面上，满头的红发被风吹拂而动，他神情呆滞，还没有反应过来。

　　在他面前，不到十步的距离，就是那天鹤上人。

　　这老汉还在未方源贡献天元宝莲的事情愤恨，气恼，焦急。他绝没有料到，下一刻竟然出现了如此重大的突变转折。

　　他也愣住了，眼光直直地看着眼前的古月一代。

　　古月一代是他不共戴天的大仇敌，但此刻天鹤上人却愣住，疑是做梦，没有动弹。

　　血罩内，众人宛若雕塑一样，静默不动。

　　有的人张大嘴巴，可以放得下一个拳头。有的人，瞪圆了双眼，差点要瞪出眼眶。

　　就连白凝冰，都失了风度，一脸呆滞地看向方源。

　　直至血罩内的一座半毁的竹楼，再也支撑不住，轰然倒塌，众人这才触电般惊醒过来。

　　“我，我……我朝！”有人张口大骂。

　　“方源，你干了什么蠢事情！”有人手指着方源，浑身都颤抖。

　　“一代先祖啊！！！”有人企图跑出去将古月一代拉回来，但血幕天华挡住了他们的路。

　　“可恶的小贼！竟然敢哄骗老祖宗，我要把你抽筋扒皮啊！”古月一代反应过来，躺在地上，破口大骂。

　　“哈哈哈……”惊惶的众人当中，却有人大笑。

　　不是别人，正是白凝冰。

　　他笑得眼泪都出来了，对方源竖起来大拇指：“有趣，有趣，实在是精彩啊。”

　　“方源，你发神经了吗？”

　　“方源，你陷害一代老祖，你连祖宗都谋算，你还是人不？！”

　　“哇呀呀，方源你一定是被那白毛老汉收买了。你这个奸细，叛徒！”

　　……

　　周围千夫所指，群情激奋，方源淡淡而笑：“我乃是三转巅峰，何人敢杀我？何人能杀我？”

　　此刻，血罩中三转蛊师屈指可数，且都因为参加刚刚对耗，真元稀少。元石又贡献出去，得不到多少补充。至于其他众人，多是凡人，或者一转二转的蛊师。

　　去了古月一代，方源在这血罩当中，的确是傲视众人。

　　“呵呵呵。”方源笑了笑，缓缓俯身，从地面上拾起那两只蛊。

　　他左手托着血颅蛊，右手托着阴阳转身蛊。这两蛊乃是古月一代之物，但此刻周身都罩着一层微微的黄光，被符底抽薪蛊封印，响应不了古月一代的拼命召唤。

　　但这层封印，对方源也来，也是个障碍。

　　他要解开封印，才能将这两只蛊虫收服炼化。强行毁坏封印，只可能导致这两只蛊虫毁灭。

　　这情况和血幕天华蛊不同。血幕天华蛊要催用，就得捏碎。砸碎了封印，顺势便是使用了它。

　　但方源也不急躁。

　　他知道接下来要发生的事情。不管是镇魔铁索蛊，还是符底抽薪蛊，都被血狂蛊污染，即将化为血水死亡。

　　“哈哈哈，我的好师兄，你居然也有今天！给我纳命来！”天鹤上人咆哮着，冲天而起，发动凌厉攻势，向古月一代杀去。

　　古月一代被镇魔铁索蛊捆住，动弹不得，成了人形肉靶，只能被动挨打。

　　他痛得怒骂，不断嘶吼，奋力挣扎。

　　忽然间，铁索化为一滩血水，他重获自由身，连忙飞空而起，撞向血罩。

　　砰的一声巨响，毫无疑问地，他被血罩挡在外面。

　　这血幕天华是他亲手所炼，最得意的发明。防御卓越，一旦用了，就不能移动，不可关闭。对他而言，也是只能出不能进。

　　“小兔崽子，你不得好死啊！”古月一代这一刻的憋屈，和对方源的愤恨，简直滔尽天下水，也洗刷不尽。

　　天鹤上人自然紧追不舍，狂笑不止。

　　古月一代只好弃了血罩，转身抵抗天鹤上人。他先前咀嚼大量元石，真元可观，一时间虽然落于下风，却能稳住阵脚。

　　“一代先祖，加油啊！”

　　“一代大人，我们为你摇旗呐喊！”

　　“祖宗啊，你是我们唯一的希望啊……”

　　两位五转强者的战斗，吸引了几乎所有人的目光。方源却收回视线，他望向白凝冰。

　　现在这局面，如两虎相争，而他方源只是一兔。不管是天鹤上人，还是古月一代，都是老奸巨猾之辈。想要他们两败俱伤，让自己讨便宜，这可能性实在太小了。

　　谁都不蠢笨，他们俩也不是因为酣战而脑袋发热的人。

　　况且这血罩，只能保一时之平安。一旦血罩时效一过，里面的众人，包括他自己，必然要被古月一代和天鹤上人争相杀戮。

　　刚刚他已经重生过一次，春秋蝉再次陷入虚弱状态，不堪再用。

　　为今之计，只有尽可能的强大自身。尽最大的努力，来争取一线之生机。

　　对此方源心中已有定计。但在这个计划中，有一个人将扮演着举足轻重的角色。这个人，就是白凝冰。

　　北冥冰魄体的自爆，将是影响战局的巨大力量。尤其是当血罩外的两强，不断对耗之后。

　　然而，如何要劝说白凝冰呢？

　　方源看向白凝冰，白凝冰有感，亦回视方源。

　　人群中，他们彼此相望。

　　方源一身黑袍，黑发黑眸，嘴角微翘，流露出邪魅的笑意。

　　“我有暂时解决十绝大限的方法，能让你起死回生。”他说了第一句话。

　　白凝冰浑身一震，他当然想活下去：“什么方法？”

　　方源却话锋一转：“但这个方法，成功的可能并不高，极可能失败。”

　　但这话反而让白凝冰更加坚信不疑。

　　紧接着方源说出第三句话，只听他道：“但我想即便失败了，也会让你最后的时光，变得精彩无比。”

　　白凝冰砰然心动。

　　方源用三句话，击中了他内心最深处，说服了他！

　　他也是聪明人，稍一思索后，就直接问道：“那我需要做？”

　　方源嘴角笑容扩散，恰在此时，那符底抽薪蛊也化为一滩血水。

　　血颅蛊和阴阳转身蛊同时消了封印，就要飞走时，被方源死死扣住。

　　他动用春秋蝉的气息，这三只蛊不过都只是四转，立即慑服。方源再用真元一灌，顷刻炼化，收为己用！

　　“什么情况？该死！”血罩外，古月一代顿时脑海一疼，失去了血颅蛊、阴阳转身蛊的联系。

　　他惊骇无比，立即失去了方寸。向血罩冲撞而来！

　　“怎么可能？你怎么能这么快，就炼了我的三只蛊！！”古月一代发出凄惨的怒嚎声，发了疯似的，向血罩攻击。

　　方源虎口夺食，抢夺了血颅蛊和阴阳转身蛊，简直是要了他的性命。

　　众人骇然，齐齐后退一步。古月一代像是陷入绝境的猛兽，气得眼眶中真的往外开始喷火。

　　但很快，天鹤上人攻杀过来。

　　“我要你死，我要你死啊！”古月一代狂暴了，有攻无守，把气都撒在天鹤上人身上。

　　天鹤上人惊骇，遭受到迎头痛击。

　　双方再次纠缠在一块，战斗进入到白热化的阶段。

　　方源大笑一声，对白凝冰道：“随我一起杀人！”

　　话音未落，他就毅然动手。锯齿金蜈狂转咆哮，将方源身边一位蛊师族人拦腰锯断！

　　血颅蛊！

　　紧接着，方源催动血颅蛊，尽收其血。





第一百九十八节 杀人放血心狠，因祸得福手辣！


　　“方源，你干什么？”

　　“快快住手，大敌当前，怎么可以内讧？”

　　“快住手，不然……呃！”

　　众人惊骇，方源再施辣手，又将一族人劈死。

　　“我只杀古月一族，闲杂人等，都给我退下！否则一并屠戮！”方源咆哮。

　　众人惊呆了，齐齐后退，怎么也料不到方源竟然如此疯狂。

　　“方源他疯了！”

　　“他失去理智了，他们一起动手啊！”

　　“不错，再这下去，我们等不到一代击退强敌，我们就要被方源杀了呀……”

　　方源如捅了马蜂窝，群情激奋，却无人敢立即出手，很多人在咆哮在呼喊鼓动。

　　“哈哈哈，有意思！”白凝冰陡然大笑，忽然出手，也杀了身边一人。

　　“白凝冰大人，你！”死的这人，赫然是白家族人。

　　“不好了，白凝冰大人也疯了！”众人惊骇欲绝。

　　方源目光一凝，看向白凝冰，未料到他有如此转变。

　　白凝冰癫狂一笑：“你既杀得族人，我自然也不弱于你。唉，反正大势已去了，不管结果如何，伤亡都太惨重，白家寨已经不能成寨。唯一对我有恩的族长也死了，索性一并杀死，图个精彩。”

　　“呵呵呵，那就最好不过了。”方源朗笑一声，身影闪动，开始大开杀戒。

　　这些族人反正都要死，还不如死在自己的手中，为他方源而不是古月一代增长资质。

　　血罩中的这些人，哪里是方源和白凝冰联手之敌？尤其是白凝冰，临近死亡，实力强大，杀得比方源还要多得多。

　　方源在其身后补刀，抽血。

　　杀了百人后，血颅蛊达到极限，水晶头骨表面变得鲜红欲滴。

　　方源哈哈大笑，催动血颅蛊，悬在头顶。

　　头骨牙关张开，吐出一口清香血泉，将方源从头淋到脚。

　　方源甘之如饴，深深呼吸，享受这一切。

　　他黑发黑袍，又浑身浴血，简直是地狱中恶鬼魔头出世。周围人见了，无不心惊胆寒，凄惨嚎叫。

　　“资质，果然真的提升了！”方源的资质，原本只是丙等四成四，后来因为人兽葬生蛊，下落到四成三。但此刻被血泉渗体，灌溉空窍，资质顿时上升了一成。达到五成三分！

　　“果然是好宝贝，难怪被古月一代珍若生命啊！”方源睁开双眼，满意地点点头，展开新的杀戮。

　　两人在血罩中，掀起腥风血雨。

　　这是一场大屠杀。

　　“方源，你这个丧心病狂的畜生！”古月漠颜冲上来。

　　方源侧身躲过她的攻击，然后高举锯齿金蜈猛地一劈。

　　少女就被劈成了两半。

　　“方源，绕过我们吧，我们可是你的舅父舅母啊！”古月冻土和他的妻子跪地求饶。

　　方源冷笑，左手一挥，血色月刃飞射而出，两个人头掉落在地。

　　……

　　血颅蛊尽取古月族人的血液，凝练成精华血泉，再次浇灌方源。

　　“享受啊……”方源闭目，深呼吸。只觉得一股暖洋洋的气流，流窜全身，让他有精神焕发，得到新生之感。

　　资质再提一成，达到六成三分！

　　蛊师资质，四五成为丙等，六七成为乙等，八九成为甲等。

　　方源此刻，正式脱离丙等，成为乙等资质！

　　“只是，我的修为却下降了……”方源睁开双眼，目光沉凝。

　　方源的资质上升到乙等，修为却从三转下降到了二转。

　　奇也怪哉！

　　明明古月一代，修为不减分毫，资质照样增加。为何到了方源身子，却出现这等岔子？

　　“这却麻烦。应该是石窍蛊了！”方源心中一叹。

　　他方源曾经动用石窍蛊，榨干了自己的空窍潜力，令自己修为暴涨到三转巅峰。而这血颅蛊，却是灌溉精华血泉，增长空窍中的潜力，拔升方源的资质。

　　毫无疑问，这两只蛊是相冲突的。

　　但血颅蛊高达四转，石窍蛊却只有三转，血颅蛊凌驾于石窍蛊之上，因此令方源空窍渐渐从石窍，重新转化为光膜。但石窍蛊带来修为提升的效果，也在消失。甚至开始削减方源的修为境界。

　　这番变化，方源短时间内也没有料到。

　　不过白凝冰越来越强，他大杀四方，方源省心省力，不再主动出手，照取族人血脉不误。

　　血罩外的古月一代，看到众人被屠戮，气得暴跳如雷，连连嘶吼，却奈何不得。

　　他遗传血脉，守候了数百年，就是想斩杀自己的血脉，来提升自身资质。谋划了这么久，到头来，却给他人做了嫁衣裳。

　　“这个小子，年纪轻轻，就这么心狠手辣。比他老祖宗还要魔性深重！”天鹤上人看了，也是暗暗心惊。

　　屠戮仍旧在继续，两三个时辰之后。

　　方源修为落到一转初阶，但空窍却回复到光膜，可自我恢复真元。

　　他先后淋血近十次，越到后期，效果渐差。先前两三次，还是一成一成的增加，到后来则是几分几分的上涨。

　　但他的资质，却从原先的丙等四成三分，直接暴涨到九成之数。

　　资质九成，就是甲等！

　　甲等天资！！

　　“五百年前世，我是在两百多年后，才靠着运气，将丙等资质提升到乙等。没有想到，此次因祸得福，直接上升到甲等。”方源握拳，心中暗暗振奋。

　　白凝冰停下杀伐，走了过来：“接下来，该怎么办？”

　　血罩内，只剩下他俩，其余人等，不论蛊师还是凡人，皆被杀掉。

　　血罩外，被两位五转强者的激战波及，早就无人幸免。

　　整个战场，只剩下血罩内的两人，血罩外的两人。

　　方源将目光投向罩外，语气悠然：“接下来，就等着古月一代败逃，血幕天华消失。”

　　“再然后呢？”白凝冰追问。

　　“然后？”方源侧身，瞥了白凝冰一眼，笑道，“然后你就可以死了。”

　　白凝冰愣住。

　　“哦？这话怎么说？”旋即，他双眼眯成一条缝，幽蓝的瞳孔中蕴藏着危险的杀机。

　　“北冥冰魄体自爆，威力强大，虽然你修为薄弱，希望不大，但可战五转强者。自爆之时，你可以控制冰霜走向的吧？”方源笑着。

　　“我怎么知道？”白凝冰扯了一下嘴角，“我又没自爆过！”

　　“我知道，你可以的！”方源朗笑一声，拍了拍他的胸膛。不由地，在他脑海中又浮现出之前，白凝冰自爆而亡的情景。

　　还有那句话——“替我活下去，见证这个世间万般之精彩！”

　　“我将留在你的身边，你自爆之后，时机成熟，我便会救你一命，令你起死回生。”方源道。

　　“万一你到时候不救我呢？”

　　“呵呵呵。”方源淡然一笑，“那你就需要赌一把了。在你自爆之时，我会一直在你身边，如果你怀疑我的诚意，随时可以爆发冰潮杀死我。想必你现在已经感觉到了，没有错，我的修为已经掉落到一转初阶。到那时，我没有任何的抵抗之力。”

　　“但是如果你相信我，那我也有可能是欺骗你，最终也不会让人复活。甚至我根本就没有复活的能力。所以你要赌一把，该怎么选择，不仅看你现在怎么想，也要看你临死之时，怎么想的。”

　　白凝冰沉默。

　　方源此话，让他赌一把。其实，方源也不是在赌吗？他把自己的性命，当做了赌注，全看白凝冰如何想法。

　　“呵呵，真是精彩，真是有趣！那我就只好赌一把了，哈哈！”半晌后，白凝冰仰头，抚掌大笑。

　　方源没有理睬他，而是专注于血罩外的战斗。

　　果然如他所料，古月一代陷入下风，被天鹤上人死死压制。

　　他虽然补充过真元，但用一分少一分，持久战下，怎么可以和天鹤上人拼消耗呢？

　　况且天鹤上人也已经摸清楚他的手段，更不会让古月一代轻易翻盘。

　　“真是气煞我也！”又过了片刻，古月一代仰天悲啸，“小贼子，你坏了我的百年大计。今天暂且绕过你，将来必要杀你以泄心头之恨啊！”

　　撂了这句狠话，古月一代双翅猛振，飞向天边，逃离战场。

　　“休走！”天鹤上人连忙化光而去，紧追不舍。

　　没有他们俩的激战声，这片战场立即安静下来。

　　这本是离开的大好时机，但血幕天华却成了巨大阻碍。

　　约莫过了两个时辰，血罩渐渐稀薄，眼看就要消失。

　　但就在这时，一道白光遥遥飞来，化作天鹤上人。

　　他身上负伤，这道伤口从左肩，一直延伸到他的腰侧，深可见骨，流着紫红色的毒血。但天鹤上人却精神昂扬至极，满怀大仇得报的畅快欢愉之色。

　　他右手提着一个脑袋，蓬头血面，正是古月一代！

　　“居然真把古月一代杀了？”白凝冰流露出惊异神色。

　　方源则笑：“看来这老家伙也算是恨极了古月一代了，呵呵，他斩杀古月一代，必然付出了惨重代价。”

　　说话间，血罩彻底消失，二人再无屏障。

　　“那个小贼，速速将那两只蛊贡献上来。老夫现在心情好，还可饶你们一命。否则等到这血罩消失，必让你们死无葬身之地！”天鹤上人悬浮半空，傲然俯视，哈哈大笑。

　　方源和白凝冰对视一眼，淡淡一笑，却不言语。

　　天鹤上人大怒：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，该杀！”

　　话音未落，人就化作一道白光扑来。

　　白凝冰昂然一笑，向前迈出一大步：“就等你呢！”

　　说着，他皮肤完全失去血色，彻底化为一座冰雕。

　　寒风骤起，呼啸狂卷。冰霜弥漫，无尽冰川升腾。

　　“这是！”天鹤上人万万没有料到，会有这般变化。被这白凝冰打了个措手不及，被封入冰中。





第一百九十九节 走向各自的命运


　　轰轰轰！

　　冰川剧震崩裂，天鹤上人展开攻伐，短短眨眼功夫，就几乎冲到了冰层表面。

　　“决不可让这老家伙脱困！”方源低喝道。

　　白凝冰已经不能说话，他毅然自爆一臂，化为浩瀚霜风。大风席卷，冰川蔓延，迅速将冰层加厚近十丈。

　　天鹤上人在冰中咆哮，疯狂进攻。

　　白凝冰又爆去手臂，冰川屡屡盖压，将天鹤上人的一次次突围镇压下去。

　　在白凝冰的特意操纵下，冰霜如大军，死死地围住天鹤上人。天鹤上人虽然是五转，但杀了古月一代后，他也是强弩之末。他屡次冲杀，但最终还是被困在冰中。

　　“竟然是北冥冰魄体啊！但是单凭这个，就想杀死老夫，你们是在痴心妄想！”他终于恍然大悟，催动存息玉葬蛊。

　　一片青色玉光闪耀，笼罩他的全身。然后光芒由虚化实，转为透明的玉棺，将其牢牢护卫其中。

　　玉棺坚固异常，白凝冰数次努力，皆无功而返。最终只能不断在玉棺周围，加深冰层，形成数十丈高的冰峰。

　　方源一直精力观望，目睹着全过程。

　　“不愧是十绝体啊！”哪怕是第二次看，他仍旧禁不住赞叹。

　　他就靠在白凝冰的身边，此刻白凝冰已经双臂尽是，成了一座冰雕。甚至连面目都开始模糊，渐渐覆盖了冰霜。

　　一切都表面，他的意识在渐渐消散。一旦消散殆尽，他将彻底死亡。

　　看着身边的冰层也开始向自己蔓延，方源心中清楚：单靠自己万难脱困，迟早要被封入冰川中冻死！

　　“是时候了。”当即，他便从空窍中取出一对蛊虫来。

　　这两只蛊虫，一个冒黑光，一个冒白光，相互追逐绕圈，形成一枚太极光球。

　　正是阴阳转身蛊。

　　“去吧。”方源心念一动，那冒黑光的蛊虫顿时飞出，投入到白凝冰的冰雕当中。

　　方源虽然是一转，但空窍中却存储着大量的三转雪银真元，几乎全部用了，勉强催动了蛊虫。

　　刹那间，黑芒冲天而起，阴气汇聚而来，空气中卷成元气漩涡。一股全新的生机，在冰雕中酝酿而生，继而蓬勃发展。

　　耀眼的黑光消散，冰雕咔嚓作响，表面开裂成碎片尽数洒下。

　　依旧是白袍银发，双臂完好的白凝冰，眉目如画，脸颊上带着可爱的红晕，破冰而出。

　　冰潮戛然而止，寒气也顷刻散尽。方源身边的冰层，蔓延到仅仅离他只有几寸距离，险死还生！

　　“我居然真的活过来了！”白凝冰相当震惊，看着自己的芊芊玉手，又摸摸全身，难以置信又带着狂喜。

　　“呵呵呵。”方源朗笑，“我方才对你用了阴阳转身蛊中的阴蛊，此蛊能以阳生阴，使得你脱胎换骨，转身成人，焕然一新啊。它是四转治疗蛊，有起死回生的效用。不过它却有个缺点，那就是一旦用了，蛊师资质就会下降一成。”

　　白凝冰原先是十绝体，就是十成资质。如今下降一成，和方源齐平，便是九成资质了。

　　但这个消息，对别人来讲，也许是噩耗。对白凝冰来讲，却是喜讯。

　　“这感情好啊。我资质下降了，就非北冥冰魄体了。哈哈，九成就九成，又有何妨？”她大笑起来。

　　方源却摇摇头：“十绝体万难改变，此法虽然降低了你的资质，但今后你不断修行，资质也会不断恢复，终有一天，你仍旧将变回北冥冰魄体的。到了那个时候，你就需要剩下来的这只阳蛊了。它能令你再转身一次，资质再下一成。”

　　说完，方源不顾白凝冰直勾勾的，盯着阳蛊的目光，当着她的面，将其收入自身空窍当中。

　　“世上的阴阳转身蛊都是一对一对，你已经用了那阴蛊，必须用我手中的这只阳蛊，才能有作用。用其他的阳蛊，不会有任何效果。不要想着抢哦。这阳蛊已经被我炼化，我心念一动，就能令其自毁。”方源施施然道。

　　现如今，白凝冰仍旧是三转修为。他不过一转，自然需要手段，令白凝冰投鼠忌器，不能对付自己。

　　“原来如此啊。方源，你真是好算计！”白凝冰长叹一声，“你想要我怎么办，才能得到阳蛊？”

　　“呵呵呵……”方源笑了好一阵，这才正色道，“这青茅山已经成了冰山绝域，三大家族，还有无数生灵都被冻在冰下，不出三五日，就要都死绝了。这等异象，必定会惹来许多人的关注和探索。况且那老家伙也没有死，自封玉棺当中，等待脱困。这青茅山是绝对不能待了，我们必须离开这里。”

　　“而我呢？我现在还有一转修为，蛊虫也不全面，还不能独自闯荡。这样的情况下，就得依靠你的力量了。这天下如此之大，分外精彩，青茅山不过一个小小的角落而已。你跟随我纵横天下，必将分外精彩！”

　　“原来如此。你果真把一切事情，都安排妥当了。哼！”白凝冰咬咬牙，心中高兴和惊喜居多，但也有些无可奈何，但方源的提议恰好也深得其心，“我可以答应你。不过，有一点需要明确。”

　　“什么？”方源问。

　　“不是我跟随你，而是你跟随我纵横天下！”白凝冰朱唇微翘，傲然一笑。

　　“哈哈哈。”方源开怀大笑。

　　“那么，接下来，我们要去何方？你有什么想法呢？”白凝冰问道。

　　“白骨山。”方源答着，笑声不断。

　　“你笑什么笑，有这么好笑吗？”白凝冰不解。

　　方源都笑出了眼泪：“你还没有发现什么不妥之处吗？”

　　“有什么不妥之处？”白凝冰扬起黛眉，忽然脸色变得极为精彩。

　　惊讶、恐惧、不解、惊惶、震撼、愤怒……都纠结在她的脸上。

　　她看着自己饱满圆润的胸脯，大喊一声：“我，我怎么成了女子？！”

　　声音在青茅山间回响，震落了几许白雪。

　　“那是当然了！阴阳转身蛊嘛，阴蛊用于男身，便可以阳转阴，成为女子。阳蛊用于女身，便可以阴转阳，变成男儿。阴阳转身，阴阳转身……你以为是什么？”方源理所当然地道。

　　“我，我……我曹！”白凝冰怒视方源，张口怒骂。这一来，她非得搞到那唯一的阳蛊不可了。

　　“白兄稍安勿躁，能活下来，就是万幸啦。”方源安慰道。

　　“万幸个屁啊，换做你变成娘们试试？！”雪山冰川间回荡着白凝冰的咆哮怒吼。

　　……

　　两天之后。

　　太阳高悬，冰雪融化，一股股清泉在冰山横流。

　　咔嚓嚓……

　　冰裂声响，一道碧光冲天而起，悬在空中，化为一座玉棺。

　　砰的一声，玉棺炸裂，天鹤上人长啸一声，再见天日，重获自由。

　　这存息玉葬蛊高达五转，玄妙非凡，只有蛊师有一口气息残留着，就能吊住性命，让伤势延缓。不仅如此，结成的玉棺更是坚固无比，堪称防御利器。

　　“该死的小贼！”他痛声咒骂，既愤怒又焦躁。

　　虽然斩杀了毕生的仇敌古月一代，但却没有拿回血海真传，回去后如何向师门交代？

　　原先记忆处，方源身处的那个冰洞，早就被破开。

　　“但愿他没有走远！”他怀着侥幸，巡查周遭附近。

　　他用蛊虫侦察，发现冰层深处，还藏有许多生机残存。

　　生命顽强，常常能创造奇迹。这冰川白雪只覆盖了两天，时间上还不足以导致全部生灵死亡。

　　“找到了！想不到竟然躲到这里来，哼哼，最危险的地方就是最安全的地方吗？真是狡诈！”天鹤上人忽然浑身一震，有所发现，惊喜莫名。

　　他冲入冰层当中，不一会儿，捞出来一个冰块。

　　冰块中，方正浑身笼罩着一层月光，正是月霓裳。他已经濒临死亡，只含一口气了。

　　天鹤上人发誓，他此生绝不会忘记方源的相貌。

　　但他终究是五转强者，看到方正，立即失望了：“这人并不是他，只是相貌酷似罢了。唉……”

　　他深深叹息，忽然一愣。

　　“等一等，相貌如此酷似，极可能就是双胞胎！这么说，他就是那个小贼的至亲！”天鹤上人昏花的老眼中，顿时爆发出一阵锐利的精芒。

　　有了至亲在手，他就能炼制至亲血虫！

　　正是因为五转的至亲血虫，他才在茫茫的天下，芸芸的众生当中，找到了古月一代。

　　“师门的任务，我不算完全失败。还是有希望的。这个小子，就是我唯一的希望。必须救活他！”

　　方正睁开疲惫沉重的双眼，艰难地苏醒过来。

　　“这是哪里？”他双眼朦胧，只看到眼前一个模糊的身影，同时他浑身酸软，头疼欲裂。

　　他最后的记忆画面，是在三族大比的山野中，漫天的铁喙飞鹤，身边的所有人都在奔逃。

　　他顶着月霓裳，却遭到了飞鹤的围攻。战斗之中，一直飞鹤照着他的额头，狠狠一啄。

　　他当即昏迷过去，从山崖边滚落下去。

　　“你是那个鹤背上的老者？！”看清楚身前之人，方正惊得挣扎欲起，爬到一半，就又栽倒下去。

　　“小子，在我天鹤上人面前，你还想逃命不成？”天鹤上人抚须冷笑。

　　他上下打量了方正一番，又道：“说起来，我还是你的救命恩人呢。不是我，你早就冻死了。我劝你最好不要乱动，掉下去，可不怨我。”

　　方正打量身边，顿时吓了一跳。

　　周围云朵飘飘，他正躺在巨鹤的背上，身处高空，行于苍穹。

　　“你，你到底是什么人？又要带我到哪里去？”方正惊呼。

　　“我乃天鹤上人，此番自然要回中洲。”

　　“中洲？！”方正震惊得大叫。





第二卷 魔子出山





第一节 黄龙江上竹筏倾


　　黄龙江，南疆第三江，全长八千多公里，发源于黄果山，流经玄冥山、龟背山、青茅山、白骨山、雷磁山等，最后流入到海。

　　如果鸟瞰整个南疆地图，黄龙江如几字形，贯穿了南疆一半有余的面积。

　　几环咆哮卷沙腾，一路狂涛气势宏。裂岸穿峡惊大地，带云吐雾啸苍穹。

　　黄龙江水流湍急，黄水滔滔。河中鱼鳖蛇蚌，别有生机。此刻，河面上，一只竹筏在水浪中颠簸流离。

　　这碧青竹筏相当的破烂，伤痕累累。竹筏中央竖着一根简陋的桅杆，挂着白色的破旧风帆。桅杆周围堆着物资，起到稳固重心的作用。竹子之间则用麻绳捆扎着。一些地方，箍了又箍，显然是在江面上，又临时紧急加工了许多次。

　　江水滚滚向前，竹筏乘着水势，随波逐流。

　　江水每一次拍击，都让竹筏发出不堪重负的声音，听着让人提心吊胆。

　　这个似乎随时要散架的竹筏上，载着两个少年。

　　一个少年郎，面容普通，身穿黑袍，黑眸黑发。另一位则是少女，一身白袍，蓝眸银发，盛颜仙姿。

　　正是方源和白凝冰二人。

　　自从青茅山一战，白凝冰自爆北冥冰魄体，将天鹤上人暂时困住后。他们费力破冰而出，斩了青矛竹，扎了这竹筏后，便立即跑路远遁。

　　方源的千里地狼蛛已经死了，白凝冰的白相仙蛇，在之前就主动飞走，再无音讯。

　　两人没有蛊虫代步，单凭自身脚力，速度太慢，必定会被天鹤上人追击到。因此方源就只好采取了这个办法。

　　黄龙江在青茅山有着分脉支流，当初那只五转的吞江蟾，就是顺着黄龙江的主河道，意外地流落到青茅山脚边的。

　　竹筏从支流，汇入到主河道，一路顺江而下，一日千里有余，速度自然是极快的。

　　“已经过去了五天，看来那老家伙，是不会来了。”方源立足在竹筏上，回望身后一眼，喃喃地道。

　　竹筏的速度，终究快不过铁喙飞鹤王。但铁喙飞鹤王毕竟是兽力，总得要休息，比不得竹筏借助水势，延绵不绝。时间越长，方源就越安全。

　　况且，方源记得：当初天鹤上人斩杀了古月一代后，是独自一人回来。铁喙飞鹤王极可能已经死亡。

　　耳边江水滔滔轰鸣，白凝冰看了方源一眼，她虽然听不清方源话的内容，但也知方源的意思。

　　她哈哈一笑：“有什么好担心的！那老东西若是追来，我们反身死战就是。在这黄龙江上作战，肯定十分精彩。不过，如果死在这里，恐怕要给鱼虾果腹了。呵呵，这也挺有趣。”

　　方源没有理睬她，而是凝视远方。

　　算一算，五天的水路，已经很接近白骨山了。

　　在他的记忆中，白骨山中藏有一个密藏传承，乃是一位正道四转蛊师所设，留待有缘人。

　　“白骨山的传承，我前世并未亲自经历，只是耳闻。但据传这传承当中，有些关卡需要两人同心协力，才能通过。”

　　方源想到这里，不着痕迹地看了白凝冰一眼。

　　他虽然和白凝冰同行，但只是碍于情势，有强敌压迫。他自己又只是一转初阶，闯荡外界，非得有援手不可。再加上，白凝冰成了女子。而自己掌握了阳蛊，等若抓住了她最大的把柄，令她不得不选择妥协。

　　如果真的进入白骨山，自己和白凝冰真的能同心协作吗？

　　这是一个相当大的问题。

　　崩。

　　陡然间，一声闷声炸响。

　　“不好，绳索又脱落了。”这声音太令白凝冰熟悉了，她立即开口惊呼道。

　　江水力道猛烈，这五天来不知多少次，将捆绑青矛竹的麻绳冲烂掉。不过幸好方源出发前，准备得很充足。

　　“快点取麻绳，这里暂时有我。”方源连忙蹲下身子，用双手按住分裂开来的地方，使糟糕的局面不在扩大。

　　江水冲势迅猛，把住竹筏需要十足的力量，白凝冰远不能胜任，唯有拥有双猪之力的方源。

　　好在之前这种情况发生了很多次，白凝冰处理起来也有了经验，连忙去取竹筏中央的简易桅杆上的麻绳。

　　“来了，来了！”她赶忙过来，并且递去麻绳。

　　方源麻利地取来，迅速缠绕，忙得满头大汗，圈了好几道麻绳，这才勉强将这边固定住。

　　“竹筏已经破损不堪，按照这种态势，只能再坚持一天。一天之后，我们就得靠岸。”方源叹了一口气。

　　黄龙江并不安全，滚滚的江水当中不知道潜伏了多少的危险。若是竹筏在江水中央崩溃，方源和白凝冰落下水，皆会有无法预测的生命危险。

　　咄。

　　忽然一声轻微的闷响。

　　“什么声音？”方源顿时皱眉。

　　白凝冰侧耳，表情疑惑：“有什么声音吗，我怎么没听到？”

　　方源耳廓生出参须，几乎紧接着，咄咄的声音，连绵不断。竹筏随之不断的轻微震动。

　　“江水里有什么东西，正攻击竹筏！”白凝冰惊呼一声。

　　一道黑线，嗖的一下，从竹筏旁的江水中飞射而出，和白凝冰擦肩而过。

　　这黑影速度极快，几乎视线都捕捉不到。白凝冰只觉得耳边一凉，脸颊上有股液体流下。下意识地伸手一摸，是血！

　　“这是什么鬼东西！”她咒骂一声，仰天望去，只看到一条梭状的黑鱼，从半空中落入江水当中。

　　“是梭箭鱼，该死的，赶紧靠岸！”方源大叫，连忙去扯风帆。

　　这梭箭鱼两头尖，中腹大，如同梭子。只有在大江大海中，才有其身影。常常上百只，或者上千只出没。它们食肉，成群结队地出发，常常狩猎比它们体积大上数十倍，甚至数百倍的猎物。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支黑箭，从江面下激射而出。

　　竹筏急剧震动，大量的梭箭鱼射中竹筏。好在青茅竹，乃竹中佳品，十分坚硬，堪堪抗住。大量的梭箭鱼一头插在竹筏底部，使得竹筏危如累卵。

　　风帆调整，借助江风，竹筏倾斜方向，向江边快速靠去。

　　但江水中的梭箭鱼群，并未有放弃。大量的黑影潜游急窜，猛烈冲击。

　　啪。

　　一根青矛竹破开，一条梭箭鱼撞破竹筏，动势已尽，落在白凝冰的脚边。

　　它浑身鳞片紧凑，鱼头呈锥子状，闪着幽光。白凝冰看着它干瞪眼，她自爆之后，浑身上下的蛊虫皆被冻死。阴阳转身蛊只是救活了她，却没有能力令她的蛊虫复生。

　　啪啪啪。

　　紧接着，大量的竹片破裂之声传来。

　　竹筏支撑住第一波冲击，已经足够优秀。再也不能支撑第二波。

　　江水弥漫，竹筏破损，开始沉没。

　　“快，快，快！”方源咒骂着，保护风帆。风帆若失，竹筏就无动力，方源和白凝冰落入江水，必死无疑！

　　梭箭鱼群酝酿出第三波攻击，大量的梭箭鱼如箭雨逆射，竹子洞破，麻绳破裂，竹筏开始大崩解。

　　天蓬蛊！

　　方源勉强催动三转蛊虫，顿时空窍中的真元海，以一种恐怖的速度在暴降。

　　这还是他有九成甲等资质，且有天元宝莲的情况下。

　　一转初阶的青铜真元，质量上难以满足天蓬蛊的要求。

　　就算是凝成的白光虚甲，也虚弱不堪，不复三转修为的气象。

　　砰砰砰。

　　梭箭鱼撞在白光虚甲上，发出一阵阵的闷响，不能伤害方源。但白凝冰却已经负伤，她在竹筏上疯狂闪避，躲避着竹筏下射上来的梭箭鱼。同时站在方源身后，靠他抵挡了大部分的攻击。

　　情势危急无比，风帆也被射破，许多烂洞布满帆面。竹筏的动力越来越小。竹筏还剩下三分之一不到，大量的江水漫上来，盖过脚面，几乎就要沉没了。

　　“该死的，难道五转蛊师都杀不死我，我却要死在这群小小的梭箭鱼上吗？”白凝冰长叹。

　　再有一波冲击，竹筏必定崩溃，他们落入水中，必死无疑。

　　然而……

　　梭箭鱼群的攻击，迟迟未至，令白凝冰屏气凝神，提心吊胆。

　　“靠岸了，梭箭鱼群不会游到浅水区的。呼！我们暂时安全了。”方源吐出一口浊气，全身酸软无比。

　　这些天来，他几乎不眠不休，掌控风帆，时刻调整竹筏漂流方向。几乎已经达到了体力的极限。

　　白凝冰也狠狠地抽着冷气，她一身白袍都被血染红，身上伤害数十处，幸好她有战斗天赋，极力躲避，又有竹筏削减梭箭鱼的冲势，因此都是轻伤。

　　方源看了一眼白凝冰，旋即自己身上也传来阵痛。

　　他也负伤了，血流不止。

　　天蓬蛊只是催动了几分钟，空窍中的真元海就彻底干涸。没有了防护，他以血肉之躯，自然抗不过梭箭鱼。

　　原本还计划着，再漂流一天。

　　但天有不测风云，人有旦夕祸福。计划永远赶不上变化，距离白骨山还有一段距离，但方源此刻，必须靠岸了。

　　风帆已经失去作用，方源尽最大的努力，这才让竹筏避过礁石，搁浅在一处滩地上。

　　两人淌水，踩在松软的沙滩上，上了岸。

　　白凝冰捂着伤口，一屁股坐下来。她脸色苍白：“这样下去，必定失血过多，凶多吉少！你身上有什么蛊虫可以治疗，快拿出来。”

　　方源苦笑，他哪里来什么治疗蛊？





第二节 浅滩休整借蛊虫


　　五天前，方源在青茅山重生。

　　当时他在血罩内白凝冰携手，屠杀中倒也匆匆收缴了些战利品。

　　但这些蛊虫，都带着伤。这五天来，方源一直在江山漂流，它们缺乏食物，都陆续死掉了。

　　治疗方面的蛊虫，方源一直都缺乏，没有寻过称心如意的。

　　“可惜我的蛊虫，都在自爆中死去了。要不然也至于受伤如此……”白凝冰仰天长叹。

　　但方源却笑了笑道：“不要太悲观。并非凡事都需要蛊虫才能解决的。”

　　“嗯？”白凝冰疑惑地望来。

　　只见方源暗催真元，张嘴一吐，红光乍现，一个灯笼般的花蛊现出，缓缓自转，悬浮半空。

　　正是兜率花。

　　方源心念一动，兜率花通体红芒飞涨，红霞烂漫中，几件事物飞出。

　　有绷带，有大药罐，有小药瓶。

　　“小药瓶的粉末，可以消毒消炎，少量即可。大药罐中的药浆，则可以止血生肌。应该会用绷带的吧？”方源说着，递给这些东西分作两份，递给白凝冰一份。

　　“这些都是凡人的手段，不过学堂中倒也有过教授。”白凝冰接过去，嘴一撇，“你这人准备得倒挺周全的。”

　　说着信手揭开大药罐，顿时一股冲鼻子的恶臭扑面而来，令她不禁头往后仰，叫道：“怎么这么臭！”

　　方源笑了笑，没有搭话。

　　他褪下衣衫，先倒了小药瓶的粉末，伤口处顿时传来疼痛感，火辣辣的。又打开大药罐，里面药浆如烂泥，一片黑绿色，味道也不好闻。

　　但方源却在前世早就习惯了，不为所动。

　　他手上掏出一捧黑绿药浆，均匀地涂抹在伤口处，动作娴熟老练至极。

　　然后再用绷带绑住伤口，一圈圈缠绕，很快就处理完毕。

　　因为药浆的原因，伤口处很快就传来一阵阵的清凉之感，取代了原先的火辣和疼痛。

　　“你这药浆还挺管用！”一旁，白凝冰仍旧在处理着伤口，龇牙抽气道。

　　她白袍破散，此刻涂药，几乎袒胸露乳，春光乍泄，却犹不自觉。

　　一边用药，她还一边嗟叹：“唉，现在想想，若是有一只可以治疗的蛊虫，该有多好。”

　　方源看了一眼她，索性又唤出兜率花，取出两套服饰。

　　他准备充足，本来就打算跑路的，因此准备了多套衣服。再加上白凝冰和他年纪相仿，体型也差不多，自己的衣服倒也挺适合她。

　　“接着。”他将一套衣服递给白凝冰。

　　白凝冰接过衣服，嘿了声，微微惊异：“想不到你准备得还挺充分。”

　　“凡事有备无患。”方源应了一句，将身上剩下的衣服，湿透了的鞋袜也都脱去，换上新衣。

　　顿时，舒适干净的衣服换上去，令他感觉好多了。

　　白凝冰也换上衣服，将破烂不堪的白袍随意地扔在沙滩上。但她的脸色却很不好看，显然此刻脱离险境，包扎伤口以及换衣服时，都让她意识到了自己的身躯的转变。

　　“接下来，你打算怎么办？什么时候把阳蛊给我？”她走上前，皱着眉头问道。

　　方源将换下的黑袍和鞋袜都拾起来：“我不是说过么，此行要去白骨山。至于那只阳蛊，至少得等到我三转吧。”

　　白凝冰的眉头皱得更紧，声调一扬：“还要等到你修到三转？”

　　她从未想过，自己有朝一日，会陷入到如此尴尬的境地。堂堂男儿，竟然变成了女子。生死一线的刺激消退之后，这该死的古怪感觉，就涌上了她的心头。

　　若有可能，她一刻都不想再忍受了。

　　方源抬头看了她一眼，没有说话，而是走到江边，利用江水洗涤衣服。

　　这身黑袍虽然有破洞，但修补一下还能再用，不像白凝冰的那件白袍。自己不知道要在野外生存多久，这衣服不能浪费了。

　　白凝冰是个聪明人，方源的沉默让她意识到自己的真正处境。

　　现在，她空有三转修为，但是浑身一只蛊虫都没有。就算是有，恐怕也不敢拿方源怎样。阳蛊被方源炼化，只要他心念一动，就能自毁。

　　阴阳转身蛊都是一对，若这只毁掉，那到时候，白凝冰恐怕再也变不会男儿身了！

　　看着方源的背影，白凝冰一阵咬牙，心中郁闷至极。想她堂堂的白家天才，居然会沦落到如此境地，受他人的摆布。

　　这感觉，让心高气傲的白凝冰分外不爽。

　　“现在我们没有一只治疗蛊，要是再遇到危机，该怎么办？问题还远远不止这些，我身上一只蛊虫都没有，根本就没有战斗力。不行，我得捕捉一些野外蛊炼化了，否则我连自保之力都没有！”

　　白凝冰正说着，忽然肚子传来叫声。

　　“可恶！”她捂了捂肚子，一阵饥饿感袭来，“喂，洗衣服的，快把你的肉干取出一些来，我都快饿扁了。”

　　在竹筏上漂流的五天，他们都是靠着方源带着的肉干为食。

　　肉干虽然生硬，嚼起来仿佛干木材，但却能果腹，提供能量。

　　方源站起身来，双手用力将黑袍的水整掉，又甩了甩之后，这才回答白凝冰道：“你急什么？给我拿着它。”

　　白凝冰皱着眉头，勉为其难地伸手接过黑袍。

　　方源再唤出兜率花，取出了一袋肉干。

　　白凝冰毫不客气地夺到手中，取来就啃。他嚼得牙齿嘎嘣响，牙关都酸，却不亦乐乎。

　　方源看了看她，脸上带笑。这个白家天才什么时候被饿过？想想前世自己的经历，此刻很是理解她的感受。

　　白凝冰啃下一块肉干，舔了舔干燥的嘴唇：“肉干管饱，就是太硬了。唉，不过能有肉干吃，我已经很知足了。”

　　方源脸上的笑意更浓，在白凝冰惊讶的目光下，他取出一口铁锅。

　　“你居然连铁锅都带来了？太好了，我们可以用水把肉干煮烂了吃！水的话，就取江水。不过烧火还得木柴，恐怕得砍伐树木。”

　　说到这里，白凝冰扫视周围，感到为难。

　　他们搁浅着陆的这处浅滩，一面临水，三面则是高耸的峭壁。峭壁上是茂密的丛林，浅滩上却无一根木材。

　　白凝冰要去木柴，就得攀上峭壁，砍掉树木。

　　这换做他以前风光的时候，做这些不过是小菜一碟，信手拈来。但现在她手上空无一蛊，想要攀上这滑溜的峭壁，恐怕得大费周章。

　　白凝冰暗暗为难，就在这是，方源又取出了一堆煤石。

　　煤石可比木材要好用多了，白凝冰看了自然惊喜。

　　紧接着，方源又取出打火石，火油，还有铁架。很快就将一切都搭建好。

　　白凝冰看到这里，神色严肃起来，湛蓝的眸子盯住方源：“你准备得太充分了，是不是早就想离开青茅山了？”

　　方源准备充分得有些过分了，连这些东西都带着，聪明如白凝冰发现了端倪。

　　“你觉得呢？”方源笑了笑，并没有正面回答白凝冰的话，而是手指着铁锅，“你可以去舀一些江水了。”

　　白凝冰咬牙，方源这种态度，让她恨得牙痒痒。

　　她舀来水，方源已经将火升好。

　　先将铁锅里的水烧开，方源再将一小袋肉干都倾倒进去。不一会儿，一股肉香味儿，就飘荡而出。

　　白凝冰闻了，又下意识地舔了舔嘴唇。

　　方源取出筷子和汤勺，和白凝冰两人立即大快朵颐。

　　烂熟的肉干，只是咀嚼几下，就吞咽下去。滚烫的肉汤，更让两人通体舒泰。唯一美中不足的是，这黄龙江水含着泥沙，吃在嘴中，口感欠佳。

　　但在这颠沛流离的情况下，能有这待遇，还能有什么不满足的？

　　“还不太饱啊，再来半袋肉干吧。”白凝冰欲求不满，摸摸肚子道。

　　方源立即拒绝：“不能再多吃，必须省着点用。”

　　“干嘛这么抠！你看这丛林就在眼前，会有多少的野味？”白凝冰不满地叫道。

　　方源瞪了她一眼：“我当然知道丛林里有野味，但野味也代表着野兽。你现在能解决多少只野兽？遇到兽群怎么办？万一我们遇到伏击的野生蛊虫怎么办？就是猎杀了野兽，它的肉是不是有毒，能不能吃？你有辨别毒性的蛊虫吗？”

　　白凝冰噎住，哑口无言。

　　方源冷哼一声，白凝冰是白家天才，自然心高气傲，这番敲打已经足够，再教训下去反而过犹不及。

　　他盘坐下来，将锅取下，在铁架挂上刚洗过的黑袍，利用煤石残留的温度，熏干它。

　　方源接着道：“天色不早，我们就在这里渡过一夜。明天再探寻丛林。这块地方我特意挑选的，三面峭壁，必定极少野兽能到达此处沙滩，相对安全一些。不过也不能麻痹大意，我们轮流守夜。”

　　这就是两个人的好处了。

　　方源心念一动，又唤出锯齿金蜈，以及天蓬蛊。

　　“这两只蛊虫，暂时借给你用。你多多熟悉一下罢。”方源道。

　　他现在只有一转初阶的修为，催动三转蛊虫十分勉强。就算有甲等的恢复能力，还有天元宝莲，也发挥不出三转蛊虫的应有威能。因此不如转给三转修为的白凝冰。

　　白凝冰接过蛊虫，不禁深深的看了方源一眼。

　　蛊师之间，蛊虫可以相互借用。

　　蛊虫中，寄居着的是蛊师的意志。只要得到主人的承认，其他人也能沟通蛊虫，运用它们的力量。当然了，没有自己炼化得那么称心应手。

　　而且，只要原主人心念一动，想要反悔，其他人就会立即失去操纵权。

　　但就算如此，蛊师之间也很少借蛊虫给别人。

　　虽然有情势逼迫的原因，方源此举，却透着大气，让白凝冰侧目。





第三节 鳄杀机少女悲鸣


　　“锯齿金蜈……”白凝冰伸出芊芊玉手，摩挲着这只三转蛊的暗金甲壳，口中喃喃，神情有些复杂。

　　她和方源大战，吃过这锯齿金蜈不少的亏。没有想到，居然有这么一刻，被方源主动借给了自己。

　　方源使用锯齿金蜈的方法，给她留下了深刻的印象。

　　白凝冰立即照葫芦画瓢，将锯齿金蜈当做大剑来回挥舞。

　　时不时的，她心念操纵，锯齿金蜈伸缩身躯，宛若鞭子挥舞。银边锯齿转动着，在空中划出一道道诡异扭曲的光边。

　　“天蓬蛊！”她将天蓬蛊收入空窍，眉头一扬，暗暗灌注白银真元。顿时浑身亮起白光虚甲。

　　“命运真是玄奇，想不到有一天，我居然能用你的蛊虫。”她看向方源，嗟叹道。

　　方源沉默，而是盘坐在温暖的煤石旁，闭上双眼。

　　他将心神投入到空窍当中，甲等资质饱满的真元海，立即呈现。

　　九成！

　　原先只是四成多一点，如今凭空增长了一倍多。

　　“虽然修为从三转下降到一转，几年的苦功都耗去了。但这一切都是值得的！”方源心中很满意。

　　历来蛊师修行，有三大重点。

　　一资质，二资源，三蛊虫。

　　这三方面，缺一不可，是重中之重！

　　原先，方源只是丙等资质，靠耍弄手段，用资源和蛊虫来千方百计地来，尽量地弥补资质的短板。在青茅山的几年，过得相当艰难辛苦。虽然修行进度不错，但也是他竭心尽力，殚精竭虑，筹措冒险的结果。

　　如果他当初的资质是甲等，那他的人生完全是另一种风光，早就是三转了。

　　“造化弄人……我现在是甲等资质了，但山寨这样安定的成长环境却没有了。在资源、蛊虫两方面，却比不上从前。”

　　方源现在在外闯荡流浪，修为太弱，随时都有生命危险，自然比不上在青茅山安逸稳定。当然更没有稳定的贸易，用来互通有无。

　　“幸好有天元宝莲，资源上最大的难题解决了，至少三转之前都不愁。”方源心神扫过，在九成青铜真元海地，一朵蓝白莲花扎根在海底空窍上，花瓣饱满，充满圣洁仙灵之气。

　　这天元宝莲，乃是三转，发展潜力巨大。为了炼化它，直接废掉了古月一族的根基元泉。

　　它相当于一口微型的移动元泉，当初在方源三转修为时，它就能不断恢复方源的真元，令其达到乙等的恢复速度。

　　三转修为，是白银真元。如今方源是一转初阶，青铜真元。天元宝莲在方源空窍中，令他的真元恢复速度达到极高的程度。

　　“我如果用一转蛊，真元恢复惊人，近乎无穷无尽。用一两只二转蛊，真元海面虽然会下降，但不断消耗不断回复，海面也会相对稳定。用一只三转蛊，真元就暴降，消耗远远大过回复，支撑不了片刻，真元海就会彻底干涸。”方源心中暗算。

　　毕竟是青铜真元，而且还是初阶的翠绿，质量太差。

　　除去这天元宝莲之外，方源还有一些蛊。

　　首先是本命蛊春秋蝉。

　　这六转蛊，天下奇榜第七，一旦成为本命，就再也不能移到空窍外。如今稳居空窍中央。

　　经过又一次重生，它的气势不再，黄绿的强光消褪个干净，一片萎靡，极度虚弱。

　　它隐去身形，随着时间的流逝，默默地汲取光阴的河水，开始再一轮的恢复期。

　　方源心中有明悟：“短时间之内，绝无可能再用春秋蝉了。这样的危险状态，一旦用了，就是沉溺于光阴之河，白白自爆送死。”

　　没有了春秋蝉的压力，其他蛊虫都释放了本性。

　　二转的四味酒虫，胖乎乎的身躯上四种光辉轮换着闪烁。在高高的真元海面上，不断戏水，很是欢快。

　　鲤鱼化石般的隐鳞蛊，静静地躺在海底，任凭真元海水冲刷它的鱼鳞。

　　一只头部长有一对铁钳的黑甲虫，在海面上空振翅飞翔——此乃强取蛊。

　　和它一同盘旋嬉闹的，是阴阳转身蛊中剩下来的白甲阳蛊。

　　四转的血颅蛊也沉在海底深处，偶尔表面闪烁一下鲜红的血光。

　　至于其他的蛊虫，还有血月蛊，如今化作红月牙印记，藏在方源的掌心中。地听肉耳草，成为方源的一只耳朵，平时不显。兜率花寄托在方源的舌苔上。

　　而天蓬蛊、锯齿金蜈，则在刚刚借给了白凝冰。

　　算一算数量，方源现在手头上共有十二只蛊虫。

　　这个数目太多了！

　　一般而言，低阶蛊师手中有两三只蛊，是常态。到了四五转，才会上升到四五只蛊的样子。堂堂神捕铁血冷的蛊，也不过七只左右。

　　别看古月一代，还有天鹤上人，那都是特殊情况，两者皆是有数百年积累的老怪。

　　方源拥有的蛊虫数量，是寻常蛊师的三四倍。数量太多，就会给蛊师带来沉重的经济负担，还有后勤压力。

　　这些蛊虽然是方源精挑细选，易于养活。但如今，兜率花携带的物资有限，仍旧给方源带来负担。

　　首当其冲的是四味酒虫，它需要美酒为食。兜率花中有不少酒，但统共算起来，也只能支撑它半年。

　　“在这半年里，必须寻到新的酒。或者将四味酒虫逆炼，还原成酒虫。”

　　然后是强取蛊。

　　强取蛊的食料难以寻找，兜率花中也收藏不多，只能支撑五个月。

　　其次是地听肉耳草。

　　地听肉耳草以参须为食，这个兜率花中却有不少，可以支撑近一年。

　　而血颅蛊、血月蛊，皆是需要鲜血，需要小心算计。

　　阴阳转身蛊若是阴阳齐全，就是完整的太极光球，阴阳两气转化衍生，不需要蛊师提供食物。但如今缺少了阴蛊，单单留下阳蛊。方源就得每隔一段时间，将其放出，汲取周遭的阳气。

　　养活阳蛊，相当重要。有了阳蛊，才可钳制白凝冰。有了白凝冰这个便宜保镖，方有生存的保障。

　　这就意味着，方源今后不能随便就往山洞、地洞里面钻。万一被困在特殊环境中，没有阳气，阳蛊饿死了。到那时，绝望暴怒的白凝冰将变成方源的索命大敌。

　　现在方源的情景，有点尴尬。

　　他手上的蛊虫，普遍转数较高。三转、四转，甚至还有六转。偏偏他现在修为只有一转了。

　　高阶的蛊虫，对他而言，使用起来相当累赘，极不趁手。

　　而且，更关键的是——他在治疗、移动方面，严重缺乏，是他的两大短板。

　　“接下来，必须着手解决这些事情，收集野生蛊虫。但愿运气能好些，能碰到适合自己的蛊。刚刚遭遇梭箭鱼群能够逃生，是运气好。但不可能每次运气都这么好的。”

　　方源思虑稍定，这才带着微微凝重的神情，缓缓睁开双眼。

　　他刚睁开眼，就看到白凝冰手中托着一个白色蛋壳，走过来。

　　“你看看。我刚刚催动锯齿金蜈，让它钻入地下。没想到这沙滩下，藏了一枚蛋。被锯齿金蜈捣破了。”白凝冰开口道。

　　这蛋有半个脸盆大小，白色的蛋壳彻底破碎，蛋黄只残留了一些。

　　方源只扫了蛋壳一眼，面色陡然变得紧张起来：“不妙，这是六足鳄的蛋。难道这处沙滩，是六足鳄群的产卵之地？”

　　他迅速地站起身来：“快，催动锯齿金蜈，看看这沙滩下还有多少这样的蛋。”

　　白凝冰目光抖寒，指向方源后方：“来不及了，你看！”

　　方源一回头，就看见滚滚黄沙水的江面上，漂游来数百根“枯木”。

　　“枯木”一个个游上岸，皆是体型庞大的鳄鱼。

　　这些鳄鱼，背甲浑厚，牙齿尖锐，长有三对足。此刻无数双通红的双眼，紧紧地盯住白凝冰。

　　六足鳄群！

　　白凝冰下意识地将手一松，白色的蛋壳掉落在沙地上，蛋壳破碎，蛋黄流淌。

　　吼！

　　六足鳄发出愤怒的嘶吼，迈开六足，纷纷向二位少年杀来。

　　……

　　与此同时，青茅山，古月山寨旧址。

　　白雪皑皑，冰川遍地。

　　一群人默默站立雪地中，如根根铁钉，钉在这苍白的世界里。

　　“父亲……”铁若男跪在雪地上，口中嘶吼，双眼泪流。

　　五六天前，铁血冷和古月一代激战，临死之前，仍旧记挂亲生闺女的安危，将山丘巨傀蛊和铁手擒拿蛊飞出。

　　山丘巨傀蛊形如青铜面罩，罩住铁若男的脸面，保护住她。铁手擒拿蛊，则化为巨手，带她远离青茅山这块是非之地。

　　事后不久，这两只已经被血狂蛊污染的蛊虫，皆化为血水。

　　铁若男发了疯似的，赶回青茅山。但在途中，遭遇危险，被兽群围困。

　　危难之际，铁家的援兵赶到。原来铁血冷行事稳重，保险起见，早在之前，他就向家族发送了求援信笺。

　　铁若男得了援兵之助，赶回到这里。但见满山冰雪，冻结一切生机，而父亲杳无音讯，彻底失踪。

　　她和铁家援兵一起搜寻了几天几夜，最终无奈地接受这个残酷的事实。

　　神捕陨落，父亲已死！

　　“父亲啊——！”铁若男声音嘶哑，声音中充满了极度的悲伤，宛若大雁哀鸣。





第四节 各怀异志


　　“神捕大人乃是战死，这是铁家男儿荣耀的归属。若男小姐，还请节哀。”身后的一位青年蛊师开口劝着。

　　雪地上，铁若男跪着，哭声渐弱，双肩颤抖，双手紧捏，白雪在她手心中化为了水。

　　青年蛊师紧皱着眉头，继续道：“这些天来，我们查探了整片战场。看到了一些人为的残留痕迹，有少量生还者逃脱了这片战场。神捕大人的来信中，说了血海传承的事情。我现在很担心，这些生还者中是否有那位，继承了血海传承的魔道蛊师。”

　　铁若男闻言，哭声顿止。

　　她从冰冷的雪地上站起来，一阵寒风吹来，她憔悴的面庞上却显现出一抹坚毅之色：“杀父之仇，不同戴天！不管这魔道蛊师是否还活着，我们都应该顺着痕迹，追踪下去。父亲是怎么死的，究竟死在何人手中。我一定要查个水落石出！”

　　少女声音嘶哑，但说话间，目光暴涨，语气极其坚定。

　　青年蛊师轻叹一口气：“追踪搜查是一定要做的，我们铁家寨的人不能死的不明不白。然而，若男小姐，你就不必去了。来此之前，族长关照过我们，务必要将你安全带回山寨。”

　　铁若男顿时瞪眼：“什么，你休想赶我走！”

　　青年蛊师微微一笑，抬头看向天空。

　　蔚蓝的天空中，漂浮着几朵白云。

　　铁若男还要争辩，忽然瞳孔猛地一缩：“你……”

　　还未说完，她双眼一合，软倒在雪地上，就此沉沉睡去。

　　“鬼一。”青年蛊师开口道。

　　“在。”

　　“命你们小组，护送若男小姐回去。”

　　“是……”鬼一迟疑了一下，“那么公子您呢？”

　　“我？我自然得顺着黄龙江，追踪下去了。”青年蛊师傲然一笑。

　　……

　　黄龙江水滔滔，疾风拂面，数百只的六足鳄群，陆续登上浅滩，向方源和白凝冰二人发起进攻。

　　“可恶……”白凝冰咬牙，感受到一股沉重的心理压力。

　　若是之前，这支鳄群，她根本不放在眼里。一记冰刃风暴，就能搞定。但现在，她只有天蓬蛊，锯齿金蜈，同时也没有了北冥冰魄体质。

　　蓝眸快速地扫视周围一番，白凝冰怒骂：“都是你选的好地方！这里三面峭壁，匆忙间怎么攀登逃脱？”

　　“你慌什么？这还只是百兽群，不是千兽群。若是千兽群，我们必死无疑。百兽群，却还有一线生机，可以拼杀。”方源快速地收起衣服、铁架、铁锅，退到白凝冰的身后。

　　方源胸有成竹的样子，让白凝冰心中微微一定。

　　“你看什么看，快顶上去杀啊！”方源扫了她一眼，催促道，“要不然我借给你蛊虫干嘛？你可别忘了，阳蛊在我的手上。”

　　“混蛋！”白凝冰顿时瞠目，心中郁愤，狠狠地咒骂一声。不知道是骂六足鳄，还是骂方源，或者两者皆有之。

　　但不管如何，她终究手持锯齿金蜈，顶上前去。

　　嗡嗡嗡！

　　银边锯齿狂转，三转蛊暴躁的气息散发出来，立即令六足鳄群冲势一滞。

　　“一群丑陋的爬虫！”白凝冰冷笑，反冲上去，狠狠一劈。

　　一只六足鳄被击中背部，惨叫一声，火花四溅，被硬生生锯成两半。

　　鲜血飞溅到白凝冰的脸上、衣服上，她受到血腥气的刺激，脸上开始涌现出战意。

　　刷刷刷……

　　锯齿金蜈横劈竖砍，挥舞成风。二十多只的六足鳄，接连丧生。

　　情势一片大好，方源脸色却变得沉重，高喊道：“避免六足鳄的背甲，攻击它们的腹部！”

　　“哈哈哈，真是好霸道的蛊虫，比冰刃蛊带劲多了！我喜欢！”白凝冰却充耳不闻，大声狞笑。

　　她化为女性，本来盛颜仙姿，如冰雪仙子。但一战斗起来，尽显昔日豪情，男儿澎湃，更近乎癫狂。

　　但渐渐的，她攻击的频率开始缓慢下来，攻击效果也越来越弱。

　　“怎么回事？先前一击，就能将一头六足鳄拦腰锯断，怎么现在，连续三下，都只能令其重伤？”

　　白凝冰竖起锯齿金蜈细看，只见银边锯齿参差不齐，锋锐程度大大降低。

　　她生来聪颖，顿时联想到方源刚刚的提醒，不由撇嘴“切”了一声。

　　一头六足鳄大步地冲到她的面前，忽然纵身一跃。

　　血盆大口张开，阴影笼罩白凝冰。

　　“找死！”白凝冰迅速矮身，高举锯齿金蜈，顺势在六足鳄的肚皮上一划。

　　哧。

　　一声轻响，六足鳄肚皮被白凝冰轻而易举地割开来，形成一道恐怖的伤口。

　　这只倒霉的六足鳄还在空中，大量的鲜血就从伤口中喷涌而出，内脏器官也抛洒出来。

　　扑通一声，它终于落到沙滩上，瞬间染红周围一片沙硕，身躯剧烈地抽搐两下后，彻底不动弹了。

　　它死的不能再死了。

　　“这么容易？”看到如此良好的攻击效果，白凝冰惊异地挑了挑眉头。

　　六足鳄背甲坚硬厚实，相比较而言，它的腹部，却极为柔软。白肚皮是它们的弱点所在。

　　这些信息，方源拥有五百年经验积累，自然一清二楚。而白凝冰生长在青茅山，从未出去过，受到的教导内容也狭隘，自然懵懂不知。

　　吼！

　　群鳄嘶吼。

　　六足鳄被杀了数十头，兽群如此受挫，同伴的死亡激发了它们的愤怒和狂野。

　　无数双血红的眼睛，都狠狠地盯住白凝冰。

　　野兽智慧有限，狡电狈有类人智慧，但它在庞大的野兽中，只能算是特例。

　　这些野兽，都是将危险性最高的敌人，当做第一戒备，首先要铲除的对象。至于缩在后面一直没有动手的方源，它们都渐渐忽略了。

　　“来吧。”白凝冰不退反进，她并非不知变通之人。刚刚那一击讨到便宜，立即改变战斗方法。

　　蜈尾噗的一声，扎在沙滩上，然后身躯猛缩，带动锯齿忽然抽扬。六足鳄的腹部被轻易割裂，鲜血和内脏喷涌而出。

　　一头头的六足鳄倒在地上，白凝冰大杀四方。

　　“照这样杀下去，鳄群不足为惧。看来我真正的威胁，并不是这股兽群，而是方源啊。”情势大好，白凝冰心中思量，不由地生出其他心思。

　　阳蛊在方源的手中，令白凝冰投鼠忌器，不得不听命方源。

　　但他是白家天才，心高气傲，怎么可能甘心认命？

　　“如果我斩杀方源，能否得到那只阳蛊呢？”白凝冰眼冒寒光，心中冒出一个念头。

　　但这个念头刚出来，就立即被她打消。

　　她了解方源，就像了解她自己！

　　依方源这种人的性格，简直是刚硬如铁，手段狠辣，心思缜密。哪怕他真的死定了，他也绝对会毁掉阳蛊。这是百分之百的，没有任何其他的可能。

　　“况且，我手头上没有任何一只蛊虫。不管是天蓬蛊，还是锯齿金蜈，还都是他的……不行，不管如何，必须要搞到属于自己的蛊虫！”

　　方源嘴角微翘，注视着面前的战场。

　　白凝冰动作略显迟疑，眼中精芒闪烁的样子，他自然看在眼里。

　　对白凝冰的这点小心思，方源心中透亮。

　　方源并不奇怪，他甚至理解白凝冰，换做是自己，必定也会有如此心思。

　　他们两人都是心比天高之辈，怎可能甘于被他人摆布？

　　“然而，形势比人强，纵然是天才又如何呢？呵呵呵。”方源心中冷笑。

　　方源自信——有如此重大的把柄落在自己手中，白凝冰就是落到蛛网中的蝴蝶，前期挣扎几下，是应该的，也是必然的。但最终，她将落到自己的掌心中，认清现实，被自己驯服，成为一枚得力的棋子。

　　战斗在继续着。

　　大量的六足鳄尸，倒在这处浅滩上。

　　白凝冰气喘吁吁，大汗淋漓，攻势缓慢下来。

　　她体力不足了！

　　力量方面，一直都是她的弱项。以前和方源对战，她就屡次因为方源的双猪之力，而在硬拼中吃亏。

　　如今激战了大半个时辰，她渐渐体力不支。

　　毕竟先前不眠不休，在竹筏上漂流了整整五天五夜。之前的休整，也太短暂了一点。

　　更令她难以启齿，心生烦躁的是她胸部的两团球。每次腾挪跳跃，这两个累赘也在随之波动，让她很不习惯！

　　“方源，你还不出手吗？！”她大口喘息着，叫道。

　　说话间，她狼狈地躲开一只六足鳄的扑杀，旋即强撑酸软的膝盖，踉跄地站起身。

　　方源声音冷酷：“我一出手，势必就会引来六足鳄的攻杀。你想要我死吗？我死了，你绝对得不到阳蛊。”

　　三只六足鳄包围上来，白凝冰不得不后退几步。

　　她几乎要累得晕倒了，体力达到了极限，两眼一阵昏暗。锯齿金蜈显得极为沉重，不断地要把她拉向地面。

　　她咬牙切齿：“方源，我若死了，你还能活？”

　　“你放心，有我在你身后呢。”方源好整以暇，倚在峭壁上。他心念一动，血月蛊便从他掌心飞出，投向白凝冰。

　　“接着吧，好好运用它。”

　　血月蛊起源于月光蛊，白凝冰自然熟悉得很。上手就用，几记鲜红的月刃射出去，立即稳定了岌岌可危的局面。

　　然而好景不长，白凝冰虽然缓了一口回来，但是空窍中的真元却渐渐的不够用了。





第五节 背甲蛊和鳄力蛊


　　一般三转蛊师，要对付兽群，都是游击战。不断利用元石，回复空窍真元。白凝冰这般硬抗硬打，坚持到现在，已经相当不易了。

　　蛊师若真元干涸，战斗力将暴降到低谷。

　　白凝冰开始频频回首，看身后峭壁，是否有攀登逃脱的可能性。

　　当她看到方源神情悠然，倚靠在峭壁上时，不由地勃然大怒，骂道：“方源，我在前面拼死战斗，你竟然在看戏？！”

　　方源冷哼一声：“曾经的北冥冰魄体，堂堂的白凝冰，现在居然连一支百兽群都对付不来了吗？”

　　白凝冰气急败坏：“有种的，你上啊！”

　　方源冷笑：“我若是有三转修为，早就将这群六足鳄铲除了，哪里还轮得到你？”

　　白凝冰不由地大喘气，气得七窍要生烟。

　　方源正色道：“白凝冰，我看你是大手大脚惯了。你以前是北冥冰魄体，真元恢复很快。现在落到甲等九成，还像先前那般用法，真元自然不足了。优秀的蛊师，都掐着真元一点一滴，从不滥用。接下来，你按我说的去战斗。你的战法太粗糙了，需要细腻起来。”

　　“哈？”白凝冰扯动嘴角，“我的战法还不细腻？你可知道，我多少次被当面族长、家老夸赞，我可是白家寨作战精微第一！”

　　“和一群凡夫俗子，有什么好比较的？你给我听好了……”

　　白凝冰冷笑三声，但方源照说不误。

　　声音不可避免地飘入白凝冰的耳中，起先她还不以为意，但渐渐的，她的神色开始发生了变化。

　　从轻视不屑，慢慢肃容，到最后神情变得凝重。

　　方源的话，可谓字字珠玑，句句精辟，偏僻入里，妙到毫巅！

　　这是他前世五百年的经验总结，时间积淀下来的精髓，怎能不让白凝冰这毛头小子，不，黄毛丫头感到震惊？

　　方源前世活了五百年，人老成精。这份经历，就算是古月一代，或者天鹤上人都比不了的。

　　这两个老怪，看似活了近千年，但绝大多数时间，都是在沉睡，苟延残喘。真正的活动时间算起来，顶多是两三百年罢了。

　　若换做平时，白凝冰听着方源的指导，也就听听罢了。她心高气傲，哪怕心中震骇万分，也不会去做。但如今，她面临鳄群压力，身体不由自主地照此实施，顿时收到立竿见影的效果。

　　六足鳄接连赴死，而她的情形却越来越好。

　　明明真元、体力都所剩无几，但珍惜使用后，减少无谓的出手次数，增加攻击效果，反倒令她的真元和体力，在战斗中，缓慢地，一丝一毫地重新积累起来。

　　一刻钟之后，六足鳄群伤亡过半，倒下两百多具尸体，终于停止攻势，开始缓缓后退。

　　随之，一个巨大的身影，在江面上缓缓升起。

　　它龇牙咧嘴，满口利齿如刃。黄色竖瞳，倒映着白凝冰的身影，散发出冰寒的杀机。

　　这是六足鳄群的王。

　　百兽王级的雄鳄王！

　　和其他的六足鳄有所区别，这只鳄王身躯更大，仿佛牦牛。它并非六足着地，而是只用两只后足迈步。

　　它似人般行走，肩背厚实如熊，一条布满甲片的鳄尾，在沙滩上拖出深深的痕迹。

　　空出来的另外四足，都呈利爪形态，可称四臂。它的臂膀粗壮，肌肉坚硬宛若石头。

　　白凝冰不禁苦笑。

　　若是她单独对付这头百兽王，必有胜算。但如今，经过刚刚的激战，她剩下的体力和真元，都严重不足。难以对付这头状态完美的百兽王了。

　　但就在这时，身后传来方源的声音：“接着罢。”

　　一道蓝白相间的光芒，射入到她的空窍当中，呈一朵莲花，种在了她的空窍海底。

　　顿时，她的真元海面开始快速的上升！

　　白凝冰又惊又喜：“这是什么蛊？”

　　“天元宝莲。”方源答。

　　“原来这就是天元宝莲！难怪古月一代也想得到它了。”白凝冰惊叹一声，旋即怒骂道，“你有这样的蛊，为什么不早借给我？”

　　方源呵呵一笑，自顾自说道：“幸亏这头鳄王还只是百兽级，记住，它的弱点是胸膛上的那块白皮。”

　　说完，他全身一晃，如水光波动，渐渐隐去了身形。

　　却是催动了隐鳞蛊。

　　“狡诈阴险！”白凝冰暗骂方源一声，旋即凝神向雄鳄王望去。

　　只见它的胸膛上，的确有一块白皮，但只有脸盆大小。还被它的四肢臂爪隐隐护住，要击中那里，谈何容易？

　　吼！

　　雄鳄王怒吼一声，一头向白凝冰撞过来。

　　白凝冰只能靠自己，狼狈侧翻，躲过这一击后，顺势甩手。

　　锯齿金蜈狠狠地砸在雄鳄王的后背上。

　　火星四溅，锯齿金蜈猛地弹起，差点把白凝冰都带倒。

　　雄鳄王背甲上印了一个白印子，除此之外毫发无损。

　　呼！

　　它鳄尾一摆，风声乍起。

　　白凝冰只看见眼前一条黑鞭抽来，又粗又大又长。她根本来不及闪躲，只能狂催天蓬蛊。

　　砰的一声闷响，她被抽飞出去，跨越十几米的距离，然后撞到坚硬的峭壁上。

　　白凝冰痛得直抽冷气，天蓬蛊是三转蛊，防御卓越，但并不能缓冲力道。

　　砰砰砰……

　　雄鳄王迈开两只粗壮的腿，在沙滩上踩出一个个的深坑，向白凝冰撞来。

　　白凝冰双眼一亮，看着雄鳄王冲撞过来，却不动弹。

　　雄鳄王凶威滔滔，张牙舞爪，若换做其他人，不是被吓得瘫软，就是急忙逃窜。但白凝冰到底是白凝冰，意志如铁。

　　“二十步，十五步，十步，五步！”眼看着雄鳄王就要杀到，在最后关头，白凝冰这才纵身一跃。

　　轰！

　　她险而又险地避开了雄鳄王，而后者则硬生生地撞到峭壁里，大量的碎石滚落下来，顷刻间就将它掩埋。

　　“畜生就是畜生！”白凝冰哈哈一笑，正要迈步趁胜追击，忽然想到什么，脚步一顿。

　　下一刻，雄鳄王巨尾狂甩，碎石如弹，四处飞溅。

　　白凝冰静静地看着，片刻之后，雄鳄王终于脱困而出。

　　它极为狼狈，一口利齿崩坏了一小半，鼻孔流出血迹。原本金黄的瞳孔，此刻变得通红。

　　它仰天怒吼一声，这次上身伏地，以更快的速度，再次向白凝冰冲撞过去。

　　白凝冰后退，微笑侧让。

　　轰！

　　一声巨响，峭壁坍塌，烟尘四起……

　　大半个时辰之后，伤痕累累的雄鳄王，徒劳地捂住胸口的那处白皮，却捂住不断流淌的血液。

　　随后，它扑通一声，倒在面目全非的沙滩上。

　　“这只血月蛊，其实也挺好用的嘛。正是有了它血流不止的特效，才令雄鳄王死得这么轻易。”白凝冰望着手中的红月印记，心中浮想。

　　鳄王一死，剩下的六足鳄虽然还有上百头，但都失去了主心骨，士气暴跌，纷纷入江溃逃。

　　“终于结束了。”白凝冰甩开手中的锯齿金蜈，累得一屁股坐在沙地上。

　　方源的身影显现出来，他蹲在雄鳄王的尸体旁，一阵摸索。

　　“找到了！”当他收回手掌时，两只手中各拿了一只蛊。

　　白凝冰看到这一幕，顿时气得呼吸一乱。自己拼死拼活的战斗，总算杀了雄鳄王，击退了鳄群。结果却是毫发无损的方源，出来收取战果。

　　方源端详一番。

　　这两只蛊，一只奄奄一息，仍旧微微挣扎。宛若龟壳，巴掌大小，只是凸起的表面，布满了鳄鱼般的鳞甲。

　　这是背甲蛊。

　　还有一只，毫发无损，却静静的一动不动，任由方源用食指和拇指轻捏着。

　　这是鳄力蛊。

　　它很小，堪比常人的一根手指。它仿佛是微型鳄鱼，有头有身有尾，但惟独缺少了鳄足。

　　不管是背甲蛊，还是鳄力蛊，都是二转蛊虫。

　　一般而言，百兽王的身上，寄生着二转野生蛊。千兽王的身上，是三转蛊。万兽王掌握着四转蛊。

　　“果然不出我的所料。”方源看着手中两蛊，并不奇怪。他经验丰富，观战良久，早已经窥破这只雄鳄王的虚实。

　　当下，他泄露出一丝春秋蝉的气息，真元一吐，就将这两只蛊虫炼化。

　　背甲蛊飞到方源的后背上，化为一大片鳞甲印记，宛若纹身，从方源的肩膀延至腰际。布满了后背。

　　顾名思义，它是能增强蛊师后背防御的蛊虫。

　　鳄力蛊则化作一道暗黄色的光，钻入到方源的空窍当中去。

　　它和黑白豕蛊的作用，大致相同。能永久性的增强蛊师力量，一鳄之力！市价很高，平时是有价无市的珍稀蛊虫。

　　“又是这样，顷刻间炼化蛊虫！”看到这样一幕，白凝冰不顾上愤怒，瞳孔猛缩成针尖大小。

　　在和方源之前的交手中，她就发现了方源的这个秘密。

　　回到家族里，她翻遍了资料典籍，查出了一些辅助蛊虫，能达到这种效果。

　　但此刻，她再次目睹，忽然觉得真相未必如此。

　　“这个家伙，底牌好多。天蓬蛊、血月蛊、锯齿金蜈也就算了，竟然还有天元宝莲！他的战斗技巧，完全凌驾于家族所授。刚刚他用的又是什么蛊呢？”

　　白凝冰想到这里，心中一股寒意顿生。





第六节 夜宿树冠


　　哗哗哗……

　　江潮涌来又退落，天色已晚。

　　黄昏之下，浅滩被鳄血染红，数百头六足鳄的尸体环绕着两个少年。

　　在一只巨大的鳄尸旁，方源缓缓地站起身来。

　　六足鳄群来袭，方源根本就没有想过逃跑。他虽然只有一转初阶的修为，但是白凝冰却是三转巅峰！

　　利用她的修为，加上自己的三转蛊虫，消灭一支百兽群，大有可为之处。

　　一方面，他需要利用六足鳄群这样的外力，来压迫白凝冰，借机调教。另一方面，他也需要适合自己的蛊虫。

　　“虽然是一转初阶，但是甲等资质，再配合天元宝莲。真元恢复速度极快，因此让我能够使用二转蛊虫。但不管是鳄力蛊，还是背甲蛊，都并不太理想啊。”方源心中暗暗叹息。

　　天蓬蛊高达三转，又借给了白凝冰。方源的确需要一只适合目前自己的防御蛊。但背甲蛊，只能防御后背，防御面太小了。

　　鳄力蛊虽然珍贵，但是目前为止，方源的双猪之力，已经足够强悍。再增长力量，反而会危害他自身。

　　六转以下，蛊师的身躯终究都是凡躯，有承受的极限，不可能一直增长力量。

　　方源先前利用黑白豕蛊，已经改造自身，在根本上提升了自己的力气。如今再用鳄力蛊，将超出他身体的承受，反而会危害他自己。

　　也就是说，除非他寻到其他辅助蛊虫，配合鳄力蛊使用。在此之前，他用了鳄力蛊，就是自杀行为。

　　“白骨山的传承中，有一只玉骨蛊，能增加蛊师的骨骼强度。若是用了此蛊之后，再用鳄力蛊，就没有问题了。不过现在，距离白骨山还有一段距离，没有十天半个月难以抵达。”

　　方源遥望了东南方一眼，随后心念一转，唤出鳄力蛊。

　　他将鳄力蛊交给白凝冰，同时召回自己的天元宝莲。

　　“用此鳄力蛊，可以让你的力量凭空增长一鳄之力。过程有些辛苦，连续催用一个月，大概就能完成了。”方源叮嘱道。

　　白凝冰点点头，心中微喜。

　　有了鳄力蛊，她就能弥补自身的力量短板。先前在白家寨，她也搜集过，但运气不佳，一直没有寻到这样的蛊。没有想到，居然在野外流魄时，得到了昔日朝思暮想的蛊虫。

　　蛊师在野外闯荡，既危机四伏，同时又充满了机遇。

　　“走吧，这里血腥气味太浓，三面的峭壁也坍塌得差不多。必定会吸引一些猛兽前来，在这里宿营肯定不安全。”

　　方源的提议，得到了白凝冰的赞同。

　　不过在离开之时，方源尽量采集了一些鳄血鳄肉，收在兜率花中。

　　鳄力蛊，是以鳄肉为食。新鲜的鳄血则可以用来喂养血颅蛊、血月蛊。

　　太阳已经垂落下去，夜幕开始降临。

　　远方的天空中，繁星隐现。

　　峭壁被雄鳄王撞得坍塌，变得容易攀爬。方源和白凝冰二人攀上峭壁之后，一片郁郁葱葱的密林，就展现在他们的面前。

　　密林绵延开去，远山影影绰绰，密林深处一片幽深黑暗。不知道里面栖息隐藏了什么危机、猛兽。

　　啾啾啁啁……

　　一阵古怪的叫声，不知道是鸟鸣，还是猿啼，传入两人的耳中。

　　两人相视一眼，均知道野外的密林，危机四伏。尤其是这夜晚，光线不足，此时步入密林，比白天更加危险。

　　但他们别无选择。

　　“走吧。”方源示意白凝冰。

　　白凝冰咬了咬牙，只好拖着疲惫至极的身躯，走在前面，为方源开路。

　　这一株株树木，至少高达四米。靠着江边，充满了湿气，地面也较之山土更加柔软。

　　潮湿温暖的气候，令青苔大盛，铺满地面、石块，附着在一棵棵的树干上。

　　越向里面深入，光线越暗，凉意更深。

　　方源还好些，白凝冰不禁打了个冷颤。她刚刚剧烈激战，浑身都被汗水淋湿了，此时凉意袭体，自然感觉更冷。

　　“我说，待会把炉子架起来，我们烤个火吧。”白凝冰在前面，一边探路，一边道。

　　她的声音，飘荡在密林中，更显得此处密林的幽静。

　　“烤火？呵呵。”方源笑了一声，“你不觉得这密林，太过安静了一些吗？停下吧，好好看看前方的树。”

　　白凝冰脚步一缓，凝神望去。

　　前面的树，又矮又壮，树根盘虬，绵延一片。它们的每一根枝干末端，都长成藤蔓，宛若绿蟒，或是相互盘绕，或是垂在地上。

　　藤蔓的末端，宛如捕蝇草，又仿佛是河蚌张开的两片贝壳，静待着猎物的到来。

　　“捕兽树！”白凝冰想到学堂所授，认出了此树。

　　这种树以肉为食，每一根枝干末端软化为藤蔓，只长两片叶子。叶片又宽又大，平时张开来，仿佛是张开的巨口。一旦有猎物走近，藤蔓就如蛇头扑闪，叶片咔嚓一声合拢，一口将猎物吞下。然后分泌酸液，耗费数十日，甚至数月，将猎物慢慢融化吸收。

　　白凝冰细数一下，眼前至少有三四十棵捕兽树。每棵树相互间隔较长，之间生长着普通树木。

　　“这是一片捕兽树林，难怪缺乏生机，显得安静。不过没有关系，我可以凭借三转蛊的力量，强开出一条道路出来。”白凝冰道。

　　方源却摇头：“我们现在是想要一片安全的宿营地。我看这片捕兽树林，就很好。闯过这片树林，在茂密的丛林中，未必能找到更安全的地点过夜了。”

　　白凝冰闻言，不禁瞪大双眼：“就这里？捕兽树林，还安全？”

　　方源扫了她一眼，没有解释。而是转身，原路返回。

　　白凝冰咬了咬牙，阳蛊在方源的身上，她只得跟随方源重新回到了那处浅滩。

　　方源挑选了两头健壮的鳄尸，将它们开膛破肚，去了内脏器官，又清洗一遍后，拖入丛林。

　　“你居然是想？！”白凝冰也是聪明人，一路跟随，看到这里，已经隐约猜到方源的目的。

　　方源的奇思妙想，让她不由地感到惊异。

　　“人是万物之灵，人的智慧是无穷的，为了生存，思考出一些怪招实属正常。我们今天就睡这里面罢。”方源说着，又交代了一番窍门后，只身钻进了鳄鱼肚子里。

　　然后他在里面滚动，六足鳄的身躯就顺势接近了一棵捕兽树下。

　　嗖！

　　最近的一根藤蔓，顿时窜出来，快如迅影。两片叶子大张，将鳄鱼尸躯一口吞下后，然后牢牢地合并在一起。

　　紧接着，藤蔓扭曲，将沉重的叶片徐徐地托上树冠高处。

　　“快睡吧，明天还要赶路呢。”树冠上的叶片骚动了一下，传出方源的声音。

　　白凝冰愣在原地，看着这一幕，目瞪口呆。

　　好一会儿，她才醒悟过来。

　　太阳已经彻底落山，黑暗笼罩下来，夜风徐徐吹着，穿过丛林，发出呜咽的声音。

　　白凝冰咬了咬牙，依照方源示范的那般，钻进鳄鱼肚子里，然后滚动到捕兽树下。

　　几乎在下一刻，她就感到一股外力袭来，令整个鳄鱼身躯猛地震荡了一下。

　　又一阵晃动后，她就感到自己开始徐徐上升。

　　最终，上升的力量停止了。

　　白凝冰躺在鳄鱼肚子里，而鳄鱼则平躺在叶片之中。

　　她向外望去，目光透过叶片咬合的缝隙，还能看到漫天的繁星。

　　周围静悄悄的，星星明亮，似乎是调皮的孩子在向她眨眼睛。

　　“漫天繁星，我们运气不错，明天将是个好天气。”外边传来方源的声音。

　　白凝冰没有搭话，她挪动了一下身躯，好使自己更舒服一些。

　　但冰冷的鳄鱼身躯，仍旧让她感觉到一股股的冷意。

　　同时，一股香甜的气味，传入她的鼻腔里。

　　白凝冰并未惊讶，按照方源之前交代的，这是捕兽树在开始分泌酸液。

　　但这种酸液，腐蚀鳄鱼身躯，至少得三个月左右。白凝冰躲在鳄躯当中，暂时安全的很。

　　“对了，先用鳄力蛊，再休息吧……”白凝冰心中想着，但眼皮子却宛若山一般沉重，渐渐地合拢上。

　　几乎转瞬间，她就沉沉睡去了。

　　她太累了，先是连续五天五夜的漂流，然后是和鳄群激战。在战斗中，她超越了体力的极限，挖掘出一部分的自身潜力。

　　也许还有转化成女性身躯的原因，方源有意无意的施压，都令她身心俱疲。

　　方源却没有睡。

　　他躺在鳄鱼身躯里，唤出兜率花，取出一些棉质的衣服和披风。他将这些分成两部分，一部分垫在身下，一部分披在身上。

　　尽管好生折腾了一下，但这番布置之后，立即就有了一股温暖。

　　叶片牢笼，鳄鱼身躯似乎演变成了惬意的温床。

　　方源精力还有些剩余，闭上双眼，沉入心神，开始催动真元，温养空窍。

　　虽然没有了酒虫，令真元提升。但方源有天元宝莲，还有甲等资质的辅助，导致他温养的持续时间，大大增强。

　　真元海澎湃汹涌，潮起潮落，一波波冲刷着空窍四壁。每消耗了一丝，又旋即弥补上来。就算是连续一整夜温养，不断消耗，真元都不成问题。

　　但方源到底没有这么做，温养空窍并不能取代睡眠。到了后半夜，他就停止修行，闭眼睡去。

　　他睡得浅，在睡梦中依稀听到夜风的声音，一声声的野兽嚎叫。许多野兽被浅滩的血腥味吸引，跋涉过来。通过这片树林时，被捕兽树捕个正着。





第七节 成为主导者


　　日上三竿，蓝天白云。

　　阳光照耀大地，黄龙江滚滚长流，江边茂密的丛林，汇集成一片绿色的海洋。

　　在捕兽树的树冠上，藤蔓攀附，八九个叶片牢笼，宛若聚合的河蚌，高高竖起。

　　忽然，其中一个牢笼，猛然颤抖了一下。

　　噗。

　　一记鲜红的月刃从里面飞射出来，射破叶片。

　　一个少女，身穿浅色衣袍，浑身笼罩着一层白色虚甲，从叶片牢笼中钻出来。

　　她身手敏捷，脚尖在树杈上连点几下，不断飞跃，最终安然地落在地上。

　　正是白凝冰。

　　整个过程中，捕兽树一动不动，一片死寂。

　　白凝冰看了一眼这株捕兽树，心中不由浮现出昨天，方源关照她的话。

　　“对于任何脱困的猎物，捕兽树都不会再进攻。因为能够脱困的猛兽，已经不是捕兽树能够对付的了。捕兽树虽然没有智慧，但是这种进化出来的本能，让它更适应生存。”

　　“阿嚏。”

　　白凝冰忍不住打了一个喷嚏，她一边揉了揉鼻子，一边目光四扫，打量周围。

　　这一片捕兽树林，大多都在树冠上高举着叶片牢笼，宛若一只只碧绿的贝壳。

　　“看来浅滩上的血腥味，吸引了许多野兽。捕兽树林在昨夜斩获颇丰啊。”白凝冰一边在心中琢磨，一边活动四肢，晃动脑袋。

　　她昨夜睡得很不舒服，鳄尸坚硬，夜间也比较冷。虽然极为疲累，但她好几次都被冻醒。

　　因此带着黑眼圈，精神不佳。但经过一夜修行，体力倒是恢复到了大半。

　　此刻，她特意站在有阳光的地方，借助阳光，驱散身体内的寒气。

　　“白凝冰，将我放出来。”一个声音传来，正是方源。他不用借助地听肉耳草，都听得到这番动静了。

　　白凝冰将目光投向另外一棵捕兽树。在这棵树的树冠上，吞下方源的叶片牢笼，还在老地方。

　　她暗暗笑了笑，并未答话。反而闭目养神，沐浴在阳光中，故意拖延。

　　一直过了一刻多钟，她这才射出血色月刃，将藤蔓切断。

　　贝壳似的叶片，在树干间磕磕碰碰，最终砸落在地面上。

　　白凝冰慢慢地悠然走近，再催出一记血月蛊，切破叶片，方源这才从里面钻出来。

　　“怎么这么晚？我可是早就醒了，还修炼了一会儿。”方源面色红润，精神抖擞。

　　昨晚取出来的衣服，披风则早就被他收了起来。

　　白凝冰冷哼一声，方源这样的状态，有点出乎她的意料。

　　她原以为，方源也和她一样，睡得不好，又冷又饿。因此故意拖延，多折磨他一下。

　　没想到方源状态这么好。

　　“时间已经不早了，今天还要赶路，先吃饭吧。”方源吐出兜率花，一一取出煤石，铁架，铁锅，水囊，干饼等等。

　　他动作麻利，很快就煮好了一锅肉汤。

　　然后就地搜寻了一番，在捕兽树的树干青苔上，采摘了一大把的树菇。

　　这些树菇，干瘪细长，泛着暗紫色，或者黑色。

　　白凝冰看着方源将这些树菇都放进锅里去，不禁质疑：“野外的植物，可不能乱吃，很可能蕴含毒素。”

　　“嗯，你说的对。”方源点点头，“你也可以不吃啊。”

　　白凝冰冷笑：“你中毒了，我手中可没有治疗蛊虫。”

　　方源一脸淡然，取出汤勺，在白凝冰的注视下，喝了一大口的肉汤。

　　白凝冰冷哼一声。

　　一直到方源喝下五六口的肉汤后，她这才确认，这汤没有危险。

　　取过汤勺一喝，顿时双眼微微一亮。

　　这肉汤可比昨天的好喝多了，透着一股鲜味！

　　她旋即将目光移动到，肉汤表面浮着的树菇上。很显然，前后差别都因为这把树菇。

　　她不禁打量方源一眼，方源坐在石头上，正低头喝着汤，啃着干饼，很有精神气。

　　明明是睡的环境都是一样，白凝冰再对比自己这颓废的样子，心中不可避免地生出一丝，连自己都不想承认的佩服情绪。

　　当然，如果她知道方源昨夜偷偷取出披风、衣服保暖的话，那注定又是另外一种情绪了。

　　方源感受到白凝冰的目光，正落在他的身上。

　　他却没有抬头，只是嘴角浅笑，佯装没有察觉，继续吃喝。

　　自从青茅山一役，白凝冰主动救下他，就让方源感受到她体内纯粹的魔性。

　　魔是疯狂，是不可理喻，是偏执于自己的路。白凝冰的魔性，让方源看到了她身上可以利用的价值。

　　但白凝冰这个人，也是复杂的。

　　一方面，她纯粹稚嫩，得了新生，北冥冰魄体的麻烦也暂时解决。因此她不愿放弃，更热爱生命，不甘死亡。

　　但另一方面，她魔性凛然，追求精彩，因此有无以伦比的洒脱性情。她并不畏惧死亡，如果死亡足够精彩，她绝对会坦然赴死。

　　这样的一个人，就好像是幼龙，对世界充满好奇，天性桀骜，野性难驯。她有着自己的路，自己的野心和志向。

　　白凝冰还没有成长为魔头，现在只能算魔子。但这是一头真魔，不可改变她的道路，也改变不了她的方向，更不可能让她臣服。

　　真魔只忠于自己，在黑暗中孤独朝圣，只走自己的路。

　　真魔可以去敬佩他人，但永不可能臣服于他人。

　　真魔皆是自己的君王，至高无上！

　　方源了解白凝冰，因为方源了解他自己。他知道白凝冰绝无可能臣服于他，但不臣服，并不代表不能折服。改变不了她的道路，并不代表不能去利用。

　　若方源本身有三转修为，自然不需要白凝冰。但现在他只有一转初阶，白凝冰的利用价值就高了。

　　然而想要折服她，利用她，却需要花费一些心思。

　　白凝冰聪颖高傲，不能强行压迫。只能借助一些小事情，或者外力来旁敲侧击，慢慢磨她的性子。

　　偷偷地取出衣物保暖，并非是方源小气。刚刚白凝冰故意拖延，方源没有去追究，也并非是因为他大度。

　　“要折服白凝冰，必定耗费相当长的时间。不过也不必着急，慢慢来，我也正需要时间来恢复修为。”

　　两人吃饱之后，已经接近正午。

　　地面上，依稀全是野兽踩踏出来的脚印。他们继续出发，由白凝冰在前面开道，往丛林的东南方走去。

　　越往深处走，丛林中的树木越是高耸。先前的捕兽树，只有三四米，但渐渐的，出现五六米的树。时不时，出现七八米的树王，如鹤立鸡群。

　　当然也有枯死的树干，倒在地上，上面布满了厚重的青苔。或者在某些关节，抽出细枝绿芽。或者是断木，被雷劈成两半，显露出天地之威。

　　这些庞然大物，无比密集的生长在这里，遮天蔽日。

　　越深入于此，便越感到阴凉。

　　强盛的阳光，被茂盛的枝叶组成的城墙阻挡，只能透过一丝缝隙，钻进来一些斑驳的光影。

　　风一吹，树叶沙沙作响，光影摇晃，宛若碎裂的金子。

　　丛林中，亦并不平静。

　　时不时地，会见到鹿、狐狸、兔子等等动物窜动的身影。

　　最多的是鸟儿，各种各样的鸟，有的三五只，有的成群结队，或者飞翔于天际，或者驻足在枝叶间相互攀比彼此的歌喉。

　　偶尔间，会从远处传来猛虎的咆哮声。

　　两人时走时停，依靠着地听肉耳草，方源规避了许多危机。但有些地方，规避不了，就得靠白凝冰的战力，来强行闯关。

　　三转的修为，已经足以应付野外寻常的问题。

　　夜幕再次降临，方源寻了一个安全的宿营地，这是一处乱石岗。

　　白凝冰疲惫不堪，哪怕是坚硬的石头上，她也是一躺就睡。

　　到了第二天起来，她浑身都不舒服，脑袋也运转不便，很显然是落枕了。并且她的喷嚏，越打越勤快，显然是寒意入体。

　　方源看在眼里，仍旧赶路。

　　他们俩行走的很慢，因为缺乏移动蛊虫代步。先前方源拥有千里地狼蛛，白凝冰拥有白相仙蛇蛊，都是代步的蛊，俱都高达五转。可惜一死一逃。

　　不过方源并不急躁，他修为薄弱，正需要时间不断修行。

　　每天白日里赶路，就算是歇息的时间，他也抓紧一分一秒，修行不辍。

　　到了晚上，他通常都要修行到深夜。

　　几天后，白凝冰生病了，感染了风寒。头昏脑胀，战斗力急剧下降，浑身发热。

　　方源只好停下来，取出兜率花中的草药，给她口服之外，还有外敷的药膏，涂在身上，火辣辣的，能拔除湿气。

　　一直休息了六天，白凝冰这才好转。

　　这一次生病，给了她当头一棒。期间有几次，她昏昏沉沉，四肢无力，连药膏都没法涂抹。还是方源出手，帮助的她。

　　“若无方源，我此次恐怕凶多吉少……”白凝冰康复之后，心中叹息。哪怕她极不愿意承认这点，但终究是事实。

　　以前，她语气强硬，嘴巴很凶。但经此一事之后，她的话变少了，常常沉默。有时候赶路，能半天都不说一句话。

　　她的话变少了，自然方源的话语权就增强了。如此一来，他慢慢地成为两人中的主导者。





第八节 轩辕神鸡


　　时光流转。

　　大半个月之后，白凝冰整整瘦了一圈，但整个人浑身上下，都流露出一股精悍的气息。

　　她的精神更加矍铄，蓝眸张望间，时不时地闪过一抹精芒。

　　毫无疑问，她适应了这种颠沛流离的生活，并且从中汲取到许多东西。

　　方源清楚：白凝冰虽然沉默寡言，但并不代表她认输了。

　　她心里面憋着一股劲，认真学习，努力适应。偶尔间，她会提出一些反驳意见，虽然浅薄，却脱离了当初的稚嫩。

　　方源可以感觉到，白凝冰每一天都在进步。

　　但这情况，并未出乎他的意料。要折服白凝冰，并不容易，任何真魔都有旺盛的反抗精神。

　　烈日下，两人潜伏在灌木丛中，小心翼翼地观察这处山谷。

　　山谷里，趴着一只巨大的鳄鱼，正在酣睡。

　　这是一头熔岩鳄。

　　三头大象叠加起来，才有它的体型。它浑身长满暗红色的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。

　　尤其引人注意的是，在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。

　　“这头熔岩鳄，可是千兽王！要斩除它，风险太高。”白凝冰面色凝重。

　　千兽王的身上，寄居着野生的三转蛊虫。再配合兽王本身强悍的身体素质，哪怕是三转巅峰的蛊师单对单，也难有胜算。

　　“富贵险中求！能在山林中，遇到一只鳄并不容易。鳄力蛊需要鳄鱼肉喂养，但是如今已经消耗大半了。先试探一番罢。”方源道。

　　熔岩鳄群生活在地底，只有其中的兽王才有能力钻出地面，呼吸新鲜湿润的空气，享受烈日阳光。

　　白凝冰咬了咬牙，站了起来。

　　自从得了鳄力蛊，都是她一直在使用。如今她力量大增，但离一鳄之力还有一段距离，没有圆满。

　　熔岩鳄王正在沉睡，白凝冰一直接近到五十步，它才猛地睁开赤金双瞳。

　　扑哧！

　　它缓缓地撑起身躯，调转头颅，鼻腔中喷出两股高温热气。

　　白凝冰面色凝重，即便催动了天蓬蛊，却仍旧感受到了一股灼热的气息扑面而来。

　　她没有取出锯齿金蜈，而是甩手一记血色月刃。

　　三转的月刃射中熔岩鳄的后辈，削掉了几片厚甲，也成功激怒了熔岩鳄王。

　　它对准白凝冰，猛地张开巨口，吐出一颗暗红色的熔岩火球。

　　熔岩火球足有磨盘大小，白凝冰不敢迎接，躲闪过去。

　　轰！

　　熔岩火球在半空中划过一道轨迹，砸在山石上。

　　爆炸声中，山石飞溅，烈焰飞炎。

　　一朵小型的蘑菇烟云升腾上空，渐渐消散。爆炸的地点，出现了一个大坑，坑内外还有暗红色的熔岩流淌，并渐渐冷却。

　　“三转熔岩炸裂蛊。”方源看到这一幕，心中顿时有数。

　　……

　　半刻钟之后，方源在山壁上抛下绳索，将白凝冰拉上来。

　　熔岩鳄王咆哮了几声，并没有追击。方源和白凝冰的身影消失之后，它重新趴在地上，开始闭目享受日光浴。

　　这是因为白凝冰的攻击，都以试探为主。熔岩鳄王并没有觉得她是个威胁。只是当做擅闯领地的野兽，驱赶了事。

　　“这只熔岩鳄王，一共有三只蛊虫寄生着。一只是熔岩炸裂蛊，一只是炎胄蛊，一只是积灰蛊。三者皆是三转蛊虫。攻击、防御、治疗，最基本的三方面也都涵盖了。”离开山谷后，方源在路上总结着。

　　白凝冰紧紧皱起眉头，她刚刚亲身试探，已经知道要斩杀这头鳄王，难度极高，几乎已经不可能。

　　“那只熔岩炸裂蛊也就算了，炎胄蛊的防御，血月蛊不能突破。唯有用锯齿金蜈近身战。但如果是这样破了炎胄，锯齿金蜈恐怕也要废掉。这些天来，屡次用它开路，它的银边锯齿已经破损不堪。就算是破除了炎胄蛊的防御，熔岩鳄王还有积灰蛊，可以治疗自身。它体力绝对比我俩加起来都充沛，打持久战我们必输无疑。更关键是，它能钻入地下，回到地底老巢去。我们根本没有能力阻止它回巢。”白凝冰道。

　　方源点头：“你分析的很有道理，但我更想要斩杀它了。积灰蛊以灰烬为食，很好养活。是一只很适合我们的治疗蛊虫啊。”

　　“哼，蛊虫虽好，也得有命去享用才是。你虽然掌握着阳蛊，但你却别想指挥我，让我冒着生命危险去战斗。”白凝冰冷哼道。

　　“不能力敌，我们可以智取。若换做其他野兽，也就算了。但这熔岩鳄王，我们却可以吸引其他兽王，引起它们之间的争斗，然后渔翁得利。”方源道，他并不想因为困难而放弃。

　　在不可能中创造可能，也是他最喜欢做的事情。

　　若换做其他地表的猛兽，除非是刚刚迁移过来的，否则各有各的地盘领域。彼此之间，都知道对方的存在，不会有引起它们争斗的希望。

　　但熔岩鳄王却不同。

　　它平常时期，生活在地底，偶尔间钻上来透透气。仿佛深海的鱼，跃出海面。

　　它的存在，并不被其他兽王熟知。它只能算是偷渡客。

　　除开狡电狈这等兽王，大多数的兽王都智慧不高。只要将某一头兽王引来，它们彼此之间都会感觉到生命的威胁，从而展开激战。

　　等到它们拼得两败俱伤，方源和白凝冰二人就可以趁火打劫了。

　　方源的话，让白凝冰眼前一亮。

　　她点头道：“我们没有移动蛊，这个方法仍旧冒险。不过比力战熔岩鳄王，还是多了许多成功的希望。可以一试。”

　　和人类社会差不多，野兽之间，也各有地盘。

　　强大的兽王，往往统领着兽群，盘踞在自然资源丰富的地点。宛若人族形成山寨，占据元泉。

　　势力之间，必有接壤，只要往其他方向探索过去，自然就会有所发现。

　　此后连续五天，方白二人以熔岩鳄王为中心，四处探索。

　　西北方向是他们来时的路，不必再探。

　　绕过山谷，在东南面，他们发现了白猿兽群。首领是一头老白猿，千兽王级。白猿速度很快，在引来的途中，就会被白猿追上，团团包围。因此他们立即放弃了这个打算。

　　在西南方向上，是一处腐烂的沼泽地，臭味熏人。这是毒物的世界。

　　毒蛇盘踞在枯树根下，拳头大小的毒蜂团团飞舞，一张纸巨大的蜘蛛网上，盘踞着脸盆大小的黑蜘蛛。

　　从沼泽中心传出的雷鸣般的蛙叫声中，方源判断，这片沼泽之主是一只治疗蛊——吞毒蛙。它高达四转，体型袖珍，以毒素为食。蛊师若是中毒了，催动它吞吸了毒素，就能起到治疗效果。

　　它移动速度不行，但要深入沼泽，引它出来，更加不易。

　　方源和白凝冰二人手中，都没有治疗蛊。万一被其中毒物咬伤，将分外麻烦。再者，在偌大的沼泽中搜寻一只体型袖珍的吞毒蛙，十分困难。

　　二人最后在东北方向，发现了一个房屋大小的蜂巢。

　　里面生活着一支数量庞大到恐怖的虫群——狂针蜂。

　　这蜂群更加不好惹。

　　狂针蜂一旦成蛊，蜂针将有洞穿之能。也就是说，就算是白凝冰顶起天蓬蛊的白甲护身，也会被三转的狂针蜂洞穿。

　　夜风呼啸。

　　风灌入山洞，吹得洞中篝火摇曳。

　　这是一处小土丘，临时发现了里面的一个山洞。

　　这山洞位置并不理想，首先不背风，风从洞口中直吹进去，在夜间带来深重的寒意。其次洞顶露天，宛若天井，能看到夜空繁星。

　　方源和白凝冰沉默着，围坐在篝火旁。

　　方源面无表情，白凝冰则失望地叹了一口气：“这些天我们把周围都探索遍了，你的主意虽好，却没有合适的对象。看来，我们只能放弃熔岩鳄王了。”

　　“谋事在人成事在天，我们实力不足，有些事情就得靠运气。罢了，原本还想养着鳄力蛊。但现在看来，斩杀熔岩鳄王很不现实。明天我们就启程，继续向白骨山进发。”方源无奈地点点头。

　　但就在这时！

　　忽然从外面传来，熔岩鳄王愤怒的咆哮声。

　　“怎么回事？”

　　“是那头熔岩鳄王！”

　　两人对视一眼，立即走出山洞，远远望去。

　　只见山谷那边，七彩虹光闪耀，火焰升腾，声势滔天。

　　在绚烂耀眼的彩霞当中，一只巨大如小山般的锦鸡，显露出来。它鸡冠如黄金，高高耸立。身上羽毛五光十色，不断变化，闪耀非凡。

　　“不好，是轩辕神鸡，万兽王级的飞禽！熔岩鳄王要遭劫了。”方源当即道。

　　“轩辕神鸡？”白凝冰疑惑。

　　“这是独来独往的万兽王，飞行在天空中，觅食时落到地面。神鸡数量稀少，分布天下。它们的身上寄居着各类虹蛊。一旦作战，必是漫天七彩霞光，五色霓虹绚烂。唉，熔岩鳄王是没有指望了。我们快退进去，这神鸡目光极为敏锐，堪比鹰隼。若是发现我们，袭杀过来，可就大大不妙了。”说着，方源就退入山洞内。

　　白凝冰抿着嘴唇，紧随其后。





第九节 奔逃


　　约莫过了半个时辰，熔岩鳄王发出最后一声惨叫，再无声息。

　　随后方源和白凝冰两人，就听到轩辕神鸡啄食的声响。

　　但轩辕神鸡食量很大，一只熔岩鳄王，显然并不能满足它的胃口。

　　这一夜，方源和白凝冰都没有睡。

　　熔岩鳄王的惨叫之后，他们又听到白猿的哀啼，吞毒蛙的惊鸣，蜂群飞舞的嗡嗡嘈杂声。最主要的，还是轩辕神鸡嘹亮的鸡鸣。

　　直到黎明时分，轩辕神鸡冲霄飞走。在空中，划出一道七彩斑斓的飞行光虹。

　　看着光虹的尾端，彻底在天空中消散，方源和白凝冰二人这才敢走出山洞。

　　两人来到原来的山谷。

　　山谷已经面目全非，坍塌了大半。熔岩鳄王肚皮翻上，仰躺在地上，死的不能再死了。

　　它的肚皮被轩辕神鸡啄开，里面的血肉、内脏都被吞食。只留下残破的骨架撑着的一身暗红鳄皮。

　　两人搜寻了一番。

　　他们很快就找到了一片片红色琉璃的碎片。这是炎胄蛊的残骸。

　　很显然，熔岩鳄王催动炎胄蛊防御，结果被轩辕神鸡强行摧垮，导致炎胄蛊毁灭。

　　至于其他的熔岩炸裂蛊，以及积灰蛊，都不见影踪。

　　这也不奇怪。

　　宿主一死，寄居在野兽身上的蛊虫，宛若失去了家园，便会主动离开，再次流荡。

　　积灰蛊是很理想的治疗蛊，最适合方源目前的情境。

　　但世事不如意，十居八九。

　　没有得到积灰蛊，这也在方源的意料当中。不过，他们俩倒也并非没有收获。

　　熔岩鳄王的尸体中，还残留了一些血肉。

　　轩辕神鸡吃了大头，到底还是留了些残羹剩炙的冷汤水，留给了方源和白凝冰二人。

　　方源和白凝冰两人辛苦了一个上午，将鳄肉切割开来，储存到兜率花中。

　　“这些鳄鱼肉，足够再喂养鳄力蛊三个月的。我们再去其他地方看看。”

　　方源和白凝冰来到白猿群的领地。

　　原先茂密繁盛的树林，白猿群在其中嬉闹，玩耍。

　　如今到处都是倾折的断木，白猿的断肢残体夹杂其中。一些老弱残幼的白猿，守护在亲族的尸体旁，发出嘤嘤的哭泣声，整片树林都弥漫着悲伤、凄惨的氛围。

　　轩辕神鸡在昨夜，给这支数千规模的白猿群，带来了灭顶之灾。如今只剩下两三百的规模，残留着几只百兽王级的白猿，还各个带伤。

　　白凝冰看得双眼发亮：“此刻是白猿群最衰弱的时候，要不要动手？”

　　方源却阻止她。

　　倒不是他怜悯这些白猿，而是知道，在某种方面来讲，此刻的白猿群更加危险。

　　“哀兵必胜，不要惹这些白猿。一旦招惹它们，它们必定狂怒攻击，不杀死我们誓不罢休。那几只百兽王，虽然有伤，但还不是你一个人能对付得了的。”

　　白凝冰闻言，看了方源一眼，最终放弃了动手的打算。

　　二人又来到西南方向的腐烂沼泽。

　　沼泽已经变得面目全非，被轩辕神鸡翻了一个底朝天。

　　生活的环境遭到了巨大的破坏，沼泽的势力重新洗牌。神鸡虽然飞走了，但是沼泽却并不平静。各种毒物在厮杀，在乱窜。

　　方源和白凝冰二人站在沼泽边缘，仅仅一会儿工夫，就远远望见了三场争斗。

　　一场是两只色彩斑斓的毒蛇交战，最终一只将另一只吞下。但刚吞下不久后，来了一只螃蟹大小的蝎子，将毒蛇扎死。

　　第二场是一只毒粉飞蛾和幽蓝色的蛤蟆。战斗突然爆发，蛤蟆舌头一伸一缩，将飞蛾吞入腹中。然后片刻之后，飞蛾在蛤蟆的肚中窒息而亡，而蛤蟆也被毒粉毒死。

　　第三场则是一只脸盆大小的黑蜘蛛，从泥浆中翻滚出来。它的身躯表面沾满了蚂蚁。一会儿工夫后，蚂蚁获胜，就地将蜘蛛彻底啃噬掉。

　　看到这种混乱的场面，方源和白凝冰掉头就走。

　　最后他们来到狂针蜂群的蜂巢处。

　　原本房屋大小的蜂巢，已经彻底倒塌。周围静悄悄的，没有一只狂针蜂剩下。

　　两人走近。

　　旋即，一股芝麻般的香气，飘入白凝冰的鼻腔中。她吸了吸琼鼻：“什么味道？”

　　“就是蜂巢的味道。狂针蜂并不酿蜜，它们的蜂巢是一种上佳的炼蛊辅料。同时，也是一种食物，人可以直接食用。”方源说着，就伸手掰开内部的一块蜂巢。

　　咔嚓。

　　蜂巢碎片是暗黄色的。

　　在白凝冰好奇的目光下，他将蜂巢放入嘴中，一口咬碎，几下咀嚼，就吞入肚中。

　　蜂巢的味道，让他想起地球上饼干的味道，又香又脆。

　　但毫无疑问，这种纯天然的食物，比饼干要好吃多了。带着丝丝的甜味，却一点都不油腻，反而有一股清爽之气。

　　“嗯，味道不错！”白凝冰也掰开一块，吃下去，顿时觉得口中生津，甜美的味道让她一直微皱的眉头，都不自觉地舒展开来。

　　“我们的腌肉、干饼都快要吃完了。不如采集一些蜂巢，放在你那兜率花中。”白凝冰提议道。

　　方源回望了天空一眼，神情有些担忧：“我正有此意，不过动作得快一点。”

　　“你是担心熔岩鳄王，还有白猿尸体的血腥气，引来其他猛兽吧。放心，今天无风，要吸引其他野兽过来，需要一段时间。这段时间，足够我们挥霍了。”白凝冰笑了笑。

　　方源摇了摇头，刚想要说话，忽然面色一变。

　　嗡嗡嗡……

　　蜂群急速飞行的声音，传到了两人的耳中。

　　白凝冰循声回望天空，只见一蓬乌云，由数不胜数的狂针蜂组成。正向他俩杀来。

　　狂针蜂巢虽是被轩辕神鸡推倒，把蜂巢最中心，也是最美味的那一大块吃掉。但狂针蜂却没有消灭多少。

　　狂针蜂难以对轩辕神鸡造成伤害，后者吃饱喝足之后，也没有耗费力气，却剿除这些微不足道的小东西。

　　狂针蜂群家园被毁，智力低下，就对轩辕神鸡展开追杀。

　　但轩辕神鸡飞上高空之后，它们就有力未逮，追之不及，只好回转蜂巢，准备重铸家园。

　　然后，它们就看到两个少年，正站在它们的家中，吃它们的蜂巢。

　　这样的情况，还有什么好犹豫的？

　　先前针对轩辕神鸡的怒火，完全转嫁到方源和白凝冰的身上。

　　一时间，无数的狂针蜂，振动双翅，如万千雨点，急速笼罩而下！

　　白凝冰楞了楞。

　　“还不快跑！？”方源转身就跑，撒开了双腿。

　　被他这一提醒，白凝冰也旋即转身，向方源追去。

　　狂针蜂群在他们身后，紧追不舍。

　　方源在前边跑，白凝冰落在后边。他们没有移动蛊虫，白凝冰很快就被蜂群追上。

　　砰砰砰。

　　白凝冰撑起天蓬蛊，白光虚甲一阵晃荡摇曳。顷刻间，遭受到上千次的攻击。

　　狂针蜂的蜂针，如钢似铁，硬度很高。在加上高速飞行，不下于箭雨攻潮。

　　巨大的数量，引发质变。

　　白凝冰的真元海不断下降，蜂群的攻击，不可轻视！

　　更麻烦的是，狂针蜂群中的几只，已经成蛊。

　　三转的狂针蜂蛊有洞穿之能，就算是天蓬蛊也防护不住。白凝冰的后背很快就开了几个血洞，令她不禁痛哼几声，奔逃的速度受到刺激，竟然突破了往常自身的极限。

　　白凝冰从未有想过，居然自己有一天，能徒步跑得这么快。

　　山石和树木仿佛都在向她撞过来。她不得不打起全部的精神和注意力，一旦被什么东西绊倒，她身后的蜂群必然会在第一时间，将她团团包裹。

　　群攻之下，她必死无疑！

　　有白凝冰在身后分担压力，方源这边的情况要好的多。

　　他催动真元，灌注到后背上的背甲蛊中。

　　他的背后皮肤，顿时凹凸不平，微微地隆起来，变成又厚又硬的鳄鱼皮甲。

　　普通的狂针蜂射在鳄鱼皮甲上，往往无功而返。而数量稀少的蜂蛊，则都被白凝冰吸引了过去。

　　又奔逃了半刻钟，狂针蜂群仍旧紧追不舍。

　　方源和白凝冰都气喘吁吁，速度开始缓慢下降。

　　“有救了，前面是湖！”情势越加危急之时，方源忽然大叫一声。

　　白凝冰大喜过望。

　　只见树木渐渐稀少，一片蓝白的水光出现，夹杂在翠绿的颜色中，且越来越多。

　　两人冲出树林，一片湖水便跃入眼帘。

　　方源没有犹豫，扑通一声，跳入湖水中。

　　白凝冰紧随其后。

　　嗖嗖嗖！

　　狂针蜂认定了他俩，竟然也射入到水中。

　　白凝冰身上的白光虚甲一阵剧烈的震动，顷刻间她遭受到大量的攻击。

　　剧痛传来，她抿紧双唇，双手划动，极力向随水中深处潜去。

　　半晌之后，方源和白凝冰二人从另一处登岸。

　　他们身上蜂巢的味道，已经被彻底洗去。再望原处，还有大量的狂针蜂，在不甘地盘旋着，时不时地攻击着水面。

　　狂针蜂体型虽小，但十分精悍。就算是暂时地落入湖水中，只要不深入，也能飞上来。

　　“该死的……”白凝冰轻声咒骂，心中还残留着余悸。

　　她的脸色非常难看。

　　不管是轩辕神鸡，还是白猿群，狂针蜂群，都不是她能够应付的。

　　如果昨夜她被轩辕神鸡发现，必定成为神鸡的腹中餐了。

　　三转的修为，在这个残酷的大自然中，只是底层罢了。

　　“我有点受够了。我们什么时候，才能到白骨山？”

　　“嘘……安静！”方源满脸的凝重，他半蹲着，手指着岸边的一处篝火残留的痕迹。

　　白凝冰顿时眉头紧锁。

　　毫无疑问，这是其他人留下来的痕迹。





第十节 遭遇魔道蛊师


　　湖水一片平静，倒映着湛蓝的天空和白云。

　　刚刚摆脱了狂针蜂群的追杀，方源和白凝冰二人却心情沉重。

　　在他们面前，一个残留的痕迹表明，曾经在这个地点，有人生过火烤过肉。

　　地听肉耳草！

　　方源心念一动，耳廓边缘迅速生长出参须。参须垂落下来，扎根地上，令方源听力顿时暴涨。

　　他倾听片刻之后，表情微微一松，暂时没有发现有人潜伏在周围。

　　紧接着，他走到这处篝火的残骸前，伸手捻了捻灰烬，其他任何的蛛丝马迹也都没有放过。

　　“这个篝火大约是半个月前的，对方独自一人，现在应该不在附近。”不一会儿功夫，方源说出了探查的结果。

　　“一个人？家族蛊师，至少都是五人成行。看来这个人，是魔道蛊师了。”白凝冰眉头皱起，叹了一口气。

　　若是家族蛊师，都是正道中人，还有交流的可能。若是魔道蛊师，一旦碰面，几乎就是战斗了。

　　这样的情景，并非是因为“正道中人通常善良，魔道中人心性险恶”。

　　而是当然独处时，往往展露本性，荒郊野岭没有约束，行事就无所顾忌了。

　　正道蛊师，通常成群结队。因此处理事情来，都会顾及身边人的看法，表现得更接近平常的社会规范。

　　魔道蛊师，则通常独自行走，警惕性强，危机感浓重。身边没有依靠的人，凡事都是首先来确定自身的安全。

　　这对于方源和白凝冰来讲，并非是个好消息。

　　碰到正道的家族蛊师，他们还能避免战斗。但若碰到魔道蛊师，一场战斗实所难免。除非展现出强大的实力，令魔道蛊师忌惮畏缩。

　　然而，能单独在这野外闯荡的蛊师，大多都是四转修为，且有特别手段。能有几个弱者？

　　偏偏方源和白凝冰，一个是三转新嫩，一个是一转初阶。又没有充足全面的蛊虫，在山林中行走，可谓步履维艰，惊险遍地。

　　要是碰到魔道蛊师，肯定凶多吉少。

　　“幸好我们提前发现了这个篝火的痕迹。接下来不要盲目赶路了，先休整一番，至少把身上的伤势处理好了。”方源道。

　　白凝冰点点头，被他这么一提醒，越发感觉背后隐隐作痛。

　　方源唤出兜率花，取出绷带和草药，分出大部分交给白凝冰。

　　背甲蛊虽然防御面很小，实用方面差强人意。但这次算是给方源帮了大忙。

　　又因为白凝冰吸引了绝大多数的攻击，导致方源身上的伤口微乎其微。

　　方源很快就处理好自己这边，赶过来帮助白凝冰。

　　白凝冰褪去上衣，一个个手指头粗细的血洞，布满她的背后。让人看了触目惊心。

　　狂针蜂蛊是三转蛊，数量多，又有洞穿的能力。正好克制天蓬蛊，不过幸好白凝冰曾经用过冰肌蛊。两层防御叠加起来，才保住了她的性命。

　　嘶嘶……

　　白凝冰咬着牙，时不时倒抽一口冷气，强忍着处理伤势的痛苦。

　　片刻后，伤势处理完毕。

　　方源将空空的药罐，以及只剩下一小半的绷带，重新放入兜率花里。

　　“药物所剩不多了，绷带也是。尽管我们已经十分节省，绷带都是尽量重复利用。看来我们要尽快寻到一只治疗蛊。”方源站起身来，面色沉重。

　　药物总是会消耗光的，且配比困难，采集需要时间。若是有治疗蛊，不仅效果上要好很多倍，而且消耗的是真元。而真元，是可以自然恢复的。

　　两者一对比，孰优孰劣一目了然。

　　但是理想的蛊虫，实在难以寻找。

　　事实上，这半个多月来，他们俩也遇到过不少的机会。但不是实力不足，就是环境不允许，捕捉条件不充分。

　　“必须要弄到一只可以治疗的蛊！不过在此之前，我这里一直有个麻烦。”白凝冰忽然道。

　　“什么麻烦？”方源微扬眉头。

　　白凝冰赤裸上身，转过身来，手指着胸前：“喏，就是这两团烂肉。太碍事了，奔逃的时候一颠一颠的。战斗的时候，也很累赘。我想把它们割了，但又担心伤口太大，没有治疗蛊，会更加麻烦。”

　　她是白家寨的天才，一直专注修行，对其他方面懵懂，对女性更不关注。

　　她虽然转了女性之身，但从小到大都是男子身份。心理上也是无所谓，不把这身躯当成什么重要的事情。

　　反正她知道方源手中的阳蛊能帮助她，她觉得自己早晚都会转回男性身躯。

　　因此白凝冰也根本就没有，把她自己当做女子看待过。

　　方源目无表情地扫了她一眼：“割了很麻烦，你可以裹胸。”

　　“什么是裹胸？”白凝冰问。

　　“就是用绷带把胸口裹住，当做伤口处理，固定住就好了。”方源道。

　　白凝冰的神情懊恼又无奈，叹气道：“唉，目前也只能这样了。”

　　太阳渐渐西沉，夜幕缓缓降临。

　　不断有野兽来湖边汲水，两人自然不敢在湖边久待。

　　方源在不远处的陡峭石壁上，寻到了一个天然的岩洞。虽然空间有点狭小，但足够安全。清除了其中的鸟雀之后，这里就成了他们临时的居所。

　　几天之后，白凝冰的伤势渐渐好转。

　　两人重新启程，向白骨山进发。

　　但考虑到那个神秘的魔道蛊师，这一路上，方源小心谨慎，不断地停下来，动用地听肉耳草来侦察周围。

　　启程的第二天，他的小心谨慎让他有所收获。

　　他在树下，发现了烧成灰烬的木柴。显然是那个魔道蛊师所为。

　　到了第三天，他们在一处溪流旁，观察到了激战留下来的痕迹。

　　一只巨大的绿蟒尸体，躺在那里，身上的蟒肉已经被其他野兽啃噬干净，只剩下骸骨了。

　　地上洒满了它的鳞片，山溪也因此改道。周边的树木，多已经栽倒折断。

　　方源细心观察了一番，语气微松：“那个魔道蛊师曾经在这里，和绿蟒发生了激战。这是一头百兽王级的绿蟒，如此激战，看来这个魔道蛊师的修为也只是三转。”

　　但即便如此，方源也不愿意和这个魔道蛊师碰见。他更愿意对付那些没有智慧的野兽，或者蛊虫。

　　有智慧的蛊师，会活用每一份力量。一位三转的魔道蛊师，对于方源和白凝冰二人，威胁性比狂针蜂群还要大得多。

　　然而事与愿违，就在当天下午，两人再次发现魔道蛊师的痕迹。

　　“这个魔道蛊师受伤了，地上有削下来的血肉。看来是中了毒。”方源道。

　　地球上，没有拥有毒液的蟒蛇。但在这个世界，却平常无比。

　　白凝冰闻言，不禁双眼一亮。

　　毫无疑问，这是个好消息。魔道蛊师越衰弱，对他们俩来讲越是有利。

　　接下来的几天，魔道蛊师留下来的痕迹，越来越多。

　　凭借着前世五百年的经验，方源推测出，他们已经在不断地接近受伤的魔道蛊师。

　　“要分外小心。可以推测出，这个魔道蛊师的伤势越来越严重，绿蟒的毒液已经严重侵蚀了他（她）的身躯。但正因为如此，魔道蛊师心态失衡，更容易走极端。”方源提醒白凝冰。

　　要战斗，当然还是白凝冰为主了。方源一转初阶的修为，根本就不够看的。

　　现在最大的优势，是敌明我暗。

　　两人前行时，变得更加小心翼翼。

　　速度越来越缓慢，每天前进的路程也越来越短。

　　终于，在一天下午，方源睁开双眼，耳廓的参须缩敛至无：“找到那个魔道蛊师了！就在那处山洞里面，已经奄奄一息。”

　　就在刚刚，他听到山洞里面隐约的人类呼吸之声。

　　“趁敌病，要敌命！”白凝冰欲战，眼中流露出凶狠的光。

　　但她却被方源伸手阻止。

　　“稍安勿躁。何必出手呢，听这架势，只要稍等几天，她就毒发身亡了。”

　　“原来如此。”白凝冰胸中杀意稍减。

　　但就在这时。

　　“外面的二位，何必再躲藏呢。我已经发现你们了。”山洞里传来一个衰弱的声音。

　　听这声音，里面的魔道蛊师是个女子。

　　方源面色一变，立即开始后撤。

　　“你们难道不想要我身上的元石，还有蛊虫吗？”山洞中再次传出声音。

　　方源和白凝冰退得更快。

　　对方虽然衰弱，但是语气中隐含一种笃定。必然是在山洞中有所布置，设下陷阱，有恃无恐。

　　况且，没有人会傻到，要和一个将死之人拼杀。

　　“来了就想走？哼哼，哪里有这么便宜的事情。都给我留下来罢！”忽然，山洞中射出一个身影。

　　“看你的了。”方源身影一阵波动，隐去身形。

　　白凝冰切了一声，撑起天蓬蛊，唤出锯齿金蜈，迎上来人。

　　两人交手三个回合，魔道女蛊师就被压入下风。

　　她是一位中年女子，没有穿鞋，赤着一双大脚，脚背脚底生长了厚实的黑毛。她的脸上，胳膊上，都泛着诡异的绿色。显然是绿蟒的毒液所致。

　　片刻之后，魔道女蛊师渐渐不敌。她忽然一踩地面，猛地弹射回山洞里去。

　　白凝冰紧追不舍。

　　“穷寇勿追！”方源连忙提醒一声，却没有来得及。

　　轰！

　　一声巨响，白凝冰脚踩的地面忽然发生了爆炸。她整个人都被炸飞出去。





第十一节 谋划


　　土石飞溅，烟尘升腾。

　　白凝冰被炸翻在地，一个鲤鱼打挺，又站了起来。

　　她有天蓬蛊的防护，毫发无损，但空窍中的天蓬蛊却受到震荡，身上的白光虚甲也黯淡了三分。

　　“什么东西作鬼？”白凝冰咒骂一声，凝神望去。

　　但见爆炸的原处，已经化为一个小型的深坑，直径有两三米。

　　山洞内，那魔道女蛊师得意的哈哈大笑：“好！这次炸不死你，小娘皮你有种的再冲来啊？”

　　“哼。”白凝冰冷哼一声，虽然心中忿怒，但她却不是冲动之人。

　　刚刚的爆炸，虽然被天蓬蛊防护下来。但是若再承担几次，恐怕天蓬蛊就要毁了。

　　“刚刚那是什么手段？从地底忽然发生爆炸性的攻击，如果我脱离地面，是不是就能避开那种攻击呢？”白凝冰心中思索，她并不笨，虽然在其他方面懵懂单纯，但战斗上却敏锐聪颖至极。

　　“我并没有飞行蛊虫，跳跃前行也总会碰触地面。不对，我未必要强攻啊。这家伙刚刚的话，明显是想激将我冲杀过去，呵呵。”

　　想到这里，白凝冰阴笑一声：“难道你以为你躲到洞口中，就安全了吗？我只要守着洞口，不愁你不出来。”

　　“哈哈哈，那你就守吧。我早就准备好了大量的吃食，外门风大雨大，看谁能耗过谁！”魔道女蛊师立即反驳道。

　　白凝冰冷笑不语，时间越是拖延，对她越有利。因为这魔道女蛊师身中绿蟒毒害，时间越久，她就越虚弱。

　　但就在这时，方源却对魔道女蛊师抱拳道：“山野偶遇，我们纯粹是路过。唉，为难你，其实就是为难我们自己。但愿我们再也不会相见。告辞了！”

　　说着，他转身就走。

　　“走什么？她不过只是个三转蛊师，只要摸清楚那个爆炸的手段，我们赢定了！”白凝冰扬起眉头。

　　方源冷哼一声：“你也是三转，我才一转。我们还是赶路要紧，别惹这么麻烦了。不怕一万，就怕万一啊。”

　　白凝冰楞了一下，旋即领悟到方源正在表演。虽然不知道方源打了什么算盘，但是凭借对他的了解，白凝冰还是选择了配合方源，故意生气地道：“你这个家伙，总是这么胆小。唉，算了，就饶你一命吧。”

　　她深深地望了魔道女蛊师一眼，毫不掩饰自己的杀机。随后，她跟随着方源走进山林，走出了魔道女蛊师的视野。

　　拉开足够的距离后，白凝冰首先打破沉默：“她的那个爆炸手段，并不足虑。她刚刚和我交手，一直没有使用。直到她退入山洞，我踩在那处地点，才发生了爆炸。我猜测她应该是事先埋设的蛊虫，但并不能移动。我们完全可以勾引一群野兽，利用野兽来冲击山洞，试探她的手段。”

　　一番话令白凝冰的战斗才情，显露无疑。

　　但方源却笑了笑，反问一句：“然后呢？”

　　白凝冰一愣。

　　方源眯起双眼，眼中闪烁着精芒：“按照你所说的，引来一群野兽试探出了她的手段，那又如何？把她逼入绝境，她知道自己没有幸存的机会，必然会拼死战斗，临死也要拉个垫背的。我们就算保住了性命，也会有所损失的。”

　　“而且，就算是最后把她击败。她必定会抱着‘让我们什么都得不到’的想法，将她手中的蛊虫全部毁掉。蛊师要毁灭自己的蛊虫，只需要一个念头。我们没有针对性的手段，杀了她，得不到她的蛊虫，又有何益呢？”

　　白凝冰眉头微微皱起。

　　先前他们防备这个魔道蛊师，是害怕她的偷袭，是为了保护自己。但是当他们俩发现了这个魔道蛊师的虚实之后，他们的意图自然而然地就发生了转变——

　　将这虚弱的魔道蛊师杀了，取得她身上的蛊虫，壮大自己！

　　野生的蛊虫，种类繁多，但阶位合适，又容易喂养的太少了。蛊师身上的蛊虫，必然是经过其主人的精挑细选，肯定会考虑到各方各面。若是能得到，比捕捉野生蛊虫要靠谱多了。

　　但是很少有人，能够在杀敌之后，尽夺蛊虫的。

　　除了战斗时的损耗之外，蛊师念头一动，就能令蛊虫自毁。很多战败者，只要有充分的反应时间，都不会将自身的蛊虫留给杀死自己的仇敌。

　　要杀死这个魔道蛊师不难，但要尽量得夺得她身上的蛊虫，却不容易。

　　“你身上不是有一只强取蛊么？”白凝冰忽然道。

　　“一只强取蛊，能起到的作用太小了。对付野兽还行，对付蛊师，想要成功，需要苛刻的条件。”方源摇头。

　　白凝冰忽然又想到什么，担忧地道：“我们这般离开，要是弄巧成拙，让她轻松逃脱了。如何是好？”

　　方源哈哈一笑，以笃定的语气道：“短时间内，她是绝不会逃的。”

　　正道蛊师，不管是家族传承，还是师门流派，都会经过一定程度的培养，素质较高。

　　而魔道蛊师，往往良莠不齐。

　　有的是正道的叛徒，逃犯，这些人受过培训，有蛊师的底蕴。而有的则是农人、猎户，偶然间开了空窍，得到了一些传承，算是半路出家。

　　“这个魔道女蛊师，口音粗鄙，战斗技巧不足，也没有足够的生存经验。她每一次宿营栖息，都会留下明显的痕迹。就算是受了伤，也不会掩盖血迹这等重要的线索。我看她体格粗鲁健壮，大手大脚，极可是原先是个农妇。只是得了个小传承罢了。”

　　方源继续分析道：“刚刚那种爆炸，应该是她事先埋下去的一种二转草蛊，名为焦雷土豆。不管是谁踩了，都会发生爆炸。一个农村妇人，能有多少见识？受了蟒毒，没法处理，伤势越来越严重，心中惊恐，没有安全感，就下意识地在洞口铺设了许多焦雷土豆蛊。”

　　“我们若是强逼她，会令她做出极端过激的事情。但主动离开，却能让她舒一口气，暂时缓住情绪。她必然会怀疑，我们是否真的走了。外出有风险，说不定就碰上我们。而那些焦雷土豆蛊，却带给了她巨大的安全感。所以短时间之内，她是不会走的。”

　　白凝冰面无表情，一直默默地听着。

　　尽管她十分不愿意，但也不得不承认方源的分析，极其有道理，简直是入木三分，自己不及！

　　“你分析的不错，但她蛇毒在身，拖下去不是个办法，终究还是会走出山洞的。”白凝冰反驳了一句。

　　方源点头，指了指自己的右边耳朵：“所以，我们要监视她。”

　　他的地听肉耳草，虽然只是二转，但侦察范围，却堪比好多三转蛊虫。

　　白凝冰微微摇头：“哼，你此举也有弊端。催动地听肉耳草，要不断地消耗真元。纵然你有天元宝莲，能补充真元消耗。但是人的精力也是有限的，需要休息，需要睡觉。你总不可能一直窃听吧？”

　　面对这般疑问，方源直接翻了个白眼：“你怎么变笨了？对方只有一个人，我们可有两个啊。”

　　蛊虫可以相借，他们俩完全可以交替使用地听肉耳草，轮流休息。

　　白凝冰神情一滞，旋即双眼中闪过一抹羞恼之色。

　　“该死！这么简单的问题，自己居然会想不透？”她暗暗咬牙，有些埋怨自己犯下如此低级的错误。

　　方源暗笑。

　　归根结底，还是白凝冰不愿看到方源压过自己一头，所以下意识地就想处处反驳方源，反而顾此失彼，乱了阵脚。

　　方源很乐意看到这样的反驳，皆因白凝冰每一次反驳失败，都会使他进一步的折服白凝冰。

　　这种折服，是微乎其微，潜移默化的。就连白凝冰自己也感觉不到。

　　等到哪天她反应过来时，她已经在不知不觉间为方源所用了。

　　对于方源来讲，魔道女蛊师只是目标之一，白凝冰则是目标之二。

　　……

　　陈翠花心惊胆战。

　　她原本是个农妇，一次翻泥耕种时，意外地落到了一处地洞。

　　在地洞中，她发现了一具尸体，稀里糊涂地获得了传承，成为了蛊师。

　　蛊师！

　　陈翠花怎么也料想不到，自己竟然有一天，成了高高在上的蛊师大人！！

　　但短暂的狂喜之后，她就迎来了厄运。

　　一只大如耕牛的山豹，浑身缠绕着青色的旋风，袭击了她的村庄。

　　全村人都死光了，而她被山豹一路追赶，靠着蛊虫，侥幸逃脱。

　　在野外独自流浪了大半年，她手中的蛊虫越来越少。终于在最近，遭遇到了一只绿色巨蟒。虽然杀了巨蟒，她却中了蟒毒。

　　尤其在今天，她还遭遇到了两位蛊师。

　　这已经是她第三次碰到蛊师了。前两次带给她的沉痛教训，让她学会了保护自己。

　　但她到底还是半路出道，缺乏蛊师的基础。

　　一想到刚刚的战斗，陈翠花心中就慌。

　　她根本就不是那个女孩的对手！

　　幸好，自己事先埋下了许多焦雷土豆蛊。幸好，那个男孩比较懦弱胆小，选择了离开。

　　陈翠花看到他俩的身影完全没入山林后，着实松了一大口气。

　　但她不敢肯定，他们俩真的离开了。

　　她的侦察蛊虫，能令她看到三百五十步内的所有事物。清晰的程度，如同摆在她面前一样。

　　但却没有透视之能。

　　“还是等等吧。再等三天，我再出去。”陈翠花暗道，如今的她已经学会了谨慎和耐心。





第十二节 路


　　百丈高空，狂风呼啸。

　　“死吧！”天鹤上人狂吼一声，奋起残余力量，化作一道白光，冲向古月一代。

　　“想要杀我，你太天真了。”血鬼尸张开血盆大口，獠牙外龇，不退反进，硬是撞上去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣爆响声中，巨力涌来，将两人远远炸飞。

　　两败俱伤！

　　“青山不改，绿水长流。师弟，今日之仇，来日必报。”古月一代嘎嘎大笑，振动背后黑的蝠翅，正要飞遁。

　　忽然一个巨大的阴影，笼罩下来。

　　他抬头一望，正是那只伤势极重的铁喙飞鹤王。

　　“居然没死？可恶……”古月一代面色骤变。

　　被铁喙飞鹤王拦截住，天鹤上人也赶过来前后夹击。最终，飞鹤王坠落大地，血鬼尸被打爆。

　　天鹤上人抓住古月一代的头颅，悬停在半空中，目光散乱了好一会儿，这才回过神来。

　　他仰天大笑三声，然后笑声转为哭声。

　　发泄了片刻之后，他飞身赶往青茅山。却被白凝冰自爆的冰川镇压，他不得不启用存息葬玉蛊。破冰而出时，他疯狂搜寻，但最终只从冰层下，挖出了奄奄一息的方正。

　　……

　　墙壁上的画面，忠实地显现出当时的情景。

　　接下来的事情，就乏善可陈了，都是天鹤上人赶回来一路上的风景。

　　仙鹤门乃是中洲最古老的门派之一。历来，门派中人要出去执行紧急任务，都会随身携带着一只蛊虫，记录执行的过程。

　　不管任务成功与否，蛊师回山复命，门派中都会根据记录的过程，来进行相关的考核评定。

　　天鹤上人虽然是门派长老，但是也不能免除这个规矩。

　　只是他资格太老，仙鹤门中的蛊师很少有资格来对他进行考核评价。就算是当代的仙鹤掌门人也没有。

　　不过此刻，盘坐在天鹤上人面前的这位老人，却非比寻常。

　　鹤风扬，太上长老，六转蛊师，号称鹤羽飞仙！

　　他此刻身着白袍，系着黑腰带，大袖翩翩，盘坐在蒲团上。

　　他面如少年，温润如玉。眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。幽深的双眼盯着墙壁上的画面，然后悠悠地收回目光。

　　天鹤上人恭谨地站在他的面前，大气都不敢喘一口。

　　其实说起来，天鹤上人沉睡近千年，鹤仙人还属他的晚辈。然而所谓资格，从来不是论年龄，而是论实力。

　　天鹤上人虽然是五转，和鹤风扬只有一级之差。但这差距，却是天壤之距，云泥之别。

　　五转是凡人，六转已成仙！

　　“天鹤上人。”鹤风扬徐徐开口，声音如溪水般清澈柔缓。

　　“在。”天鹤上人连忙应道。

　　“你此次斩杀了门派叛徒，却并未寻回血颅蛊。反倒被两个小辈戏耍镇压……”房间中，回荡着鹤风扬的声音。

　　天鹤上人头垂得更低了，面露惭愧之色。

　　“不过，那其中一个却是北冥冰魄体。你被镇压，也并不奇怪。欣慰的是，事发之后你做了补救。我问你，你带回来的那个少年，真的是画中小子的孪生兄弟吗？”鹤风扬问道。

　　“在下已经查明，正是如此。那逃走的是哥哥方源，被抓来的是弟弟方正。更妙的是，这兄弟俩一直感情不和。在我将他哥哥屠杀族人的影像，给方正看过之后，他现在是恨不得立即杀了他哥哥呢。”天鹤上人阴笑着说道。

　　鹤风扬微微点头：“看来你已经有所计划了。但是你的时间足够吗？”

　　天鹤上人面色一变，语气陡然变得低沉下来：“太上长老提点的是。在下已经达到寿命的极限，是一个将死之人了，只剩下几天可活。就算是存息葬玉蛊，也改变不了这个状况。”

　　他这种情况，只有寻到寿蛊，才能从根本上解决问题。

　　但寿蛊难寻，仙鹤门中倒是有几只寿蛊，却轮不到他。一直牢牢掌管在掌门和几位太上长老的手中。

　　“所以在下在不久前，就舍弃了一生积蓄和蛊虫，换取了一只寄魂蚤。我将接引方正入山门，并收他为徒。之后随身指点他，炼成至亲血虫。再督促他杀死他的亲哥哥，为仙鹤门夺回血颅蛊！”天鹤上人道。

　　鹤风扬微微扬眉：“听起来，你很自信自己的这个计划。不过，那个方正真的会一直受你摆布吗？”

　　“他虽然资质不俗，但到底还是个孩子。在下死后，将魂魄存放在寄魂蚤中，将一直伴随他成长，指点他修行。路已经给他铺设好了，他只有走下去！”

　　说到这里，天鹤上人拜倒在地上，叩首恳求道：“请长老再给在下，一次机会吧！”

　　鹤风扬沉默片刻，这才道：“也罢，就许你这最后一次。”

　　“谢长老，谢长老！”天鹤上人大喜。

　　“去吧。我等待着你的好消息。”

　　“不出二十年，必有成功之果！”天鹤上人激动得语气微微颤抖，唯唯而退。

　　……

　　南疆，万程山，铁家城。

　　高大厚重的黑石城墙，延绵数千里。铁家城从半山腰起，无数的石屋、铁楼，依次排列，一直绵延到山顶。

　　阳光照耀下，城内人来人往，车水马龙，一片鼎盛昌隆之景。

　　家主阁就坐落在山顶附近，防御严密，周围人流明显稀少。巡逻队交替巡查，蛊师各个精悍逼人，一丝不苟。

　　家主阁的楼顶，有两个人站着。

　　一位中年男子，脸色冷酷如铁，眼中则隐藏着几分温柔。

　　站在他身边的，是一位少女，目光悲伤却又坚定。

　　正是铁若男。

　　“你才回来几天？但这已经是你第十九次向我请辞。你父亲的死，令我万分悲痛。你早年丧母，现在丧父，但你要记住，你还有我这个舅舅。你是我的侄女，我是不会让你去冒险的。”铁家族长叹道。

　　铁若男目光灼灼，直视铁家族长：“舅舅你知道吗？父亲虽然去了，但我悲伤中却又替他感到高兴。父亲一生立志铲除邪恶，惩治罪犯。他做到了，就算是身上负伤，也没有退缩。他坚持如一，走完了自己的人生道路。而现在，该我走下去了。”

　　铁家族长脸上愣住。

　　在这一刻，他在铁若男的身上，看到了铁血冷的影子。

　　真像啊，这双眼睛，这样的目光。

　　恍惚间，铁家族长仿佛回到了年轻时候，铁血冷就站在他的身边，盯着山巅的镇魔塔，坚定地道：“我要打尽天下的罪犯，让世界充满正义和爱！将魔道中人都关押到镇魔塔里去，哪怕把镇魔塔都塞满！”

　　昔日的誓言，还犹在耳边。但是挚友已经不在……

　　眼前的眸子重合在一起，铁家族长微微摇头，晃散回忆。他用一种既欣赏又爱怜，既担心又鼓励的目光，看向面前倔强的少女：“你选的这条路，可不好走啊。”

　　铁若男没有答话，而是转头遥望山巅。

　　在万程山的山巅最高处，矗立着一座雄伟的铁塔。

　　它气势磅礴，似乎顶住了苍穹，踩踏着高山。白云如雾，在它周围缭绕，使得外人看来迷蒙模糊，又给它增添一分神秘色彩。

　　这塔不仅是南疆盛景，更天下闻名。就算是中洲，也多有人耳闻之。

　　镇魔塔！

　　塔身高有百丈，分列近百层。塔楼形制古朴，巍峨沧桑，正气堂皇。自从建成以来，铁家蛊师关押了多少魔道蛊师进去。数百，上千，成万？

　　就算是铁家族长也未必清楚。

　　它是正道的象征，是铁家蛊师心中最深处的骄傲。多少的魔头魔子，将野心埋葬在这里，留下悲痛、悔恨、不甘、遗憾。

　　魔道蛊师谈它脸色惨淡，正道中人说之眉飞色舞！

　　铁若男开口，语气坚定如铁，似对铁家族长，也似乎自言自语：“万程山巅有一座镇魔塔，我的心中也有一座镇魔塔。这条道路，父亲没有走完，那就让我接替他继续走下去！”

　　……

　　“坚持不住了……”陈翠花头昏眼花，时不时犯恶心，想要吐。但吐又吐不出来，浑身虚弱，一阵阵的乏力感不断袭来。

　　她原计划是坚守三天，但一天刚过，她就知道自己先前太过乐观了。

　　蛇毒带给她的危害，越来越严重。她知道自己已经被逼入悬崖，必须尽快寻找到一只治疗蛊虫。

　　“真是该死。若不是那两个小贼，说不定我早就捉到了野生蛊虫，解除了蛇毒了。”她心中焦躁不安，自从中了蛇毒，她一直都在尝试着寻找治疗蛊虫。但茫茫山林，充满了危险，她又没有什么捉虫手段，到现在都没有什么进展。

　　白凝冰举起手中匕首，正要往自己的右耳割下。

　　“且慢。”方源忽然伸手，一把将其手臂抓住。

　　锋利的刀锋，离白凝冰的右耳只差分毫之距。

　　要使用地听肉耳草，就需得割掉右耳，替换上去。左右不过是个耳朵，也不是什么大事情。相比较即将的大收获，白凝冰更不觉得有什么可惜。

　　魔道中人，心狠手辣。对别人狠，对自己更狠！

　　而往往这样能舍能弃的人，才能成就一番大事。

　　“不需要割了，她出来了。”方源说着话，便开始动身。

　　他利用地听肉耳草，远远跟在陈翠花身后。

　　不一会儿，他就听到了打斗声。

　　两人靠着茂盛的灌木丛，偷偷接近。只见这魔道女蛊师正和一只双头山猪激战。

　　观战片刻，两人眼中均冒出兴奋的光。

　　陈翠花明显状态很糟糕，战斗力比见面时下降了一半不止。而这只双头山猪，则是一头独行的百兽王，拥有一只防御蛊。

　　“这将是一场消耗战，我们正可以捡个便宜。”

　　“她埋下去的果真是焦雷土豆蛊！”

　　“有点奇怪。这蛊师激战这么久，真元竟然还没有耗尽？”

　　“看来她有些辅助蛊，类似天元宝莲，鱼泡蛊等等……”

　　又看了片刻，方源觉察到时机来临了，唤出隐鳞蛊，交给了白凝冰。

　　白凝冰会意地点点头，隐去身形，悄悄接近。

　　轰！

　　一声爆响，双头山猪再次踩爆了一颗焦雷土豆蛊。

　　这一次，它彻底倒下了，再也怕不起来。它倒在地上，不断挣扎。整个肚皮都被炸开一个豁口，肠子缓缓流出，鲜血一股股的淌外来。

　　“这头该死的山猪，皮还真是厚啊。炸了半天，才炸死掉！”陈翠花喘着粗气，靠在树干上，眼前一阵阵发黑。

　　这场激战令她浑身无力，极度的疲累感袭来。

　　心中的恐惧强撑着她，不让她就此晕过去。

　　“不行了。我得赶紧回到山洞去，如果晕倒在野外，实在太危险了！”

　　她正要动手，忽然耳边传来一阵剧烈的风声。

　　“奇怪，怎么会有风？”这是她人生最后的疑问。

　　白凝冰耐心地一步步潜行近身，出手如雷霆电闪。他利用山猪死亡，魔道女蛊师心神放松的破绽，一击必杀！

　　陈翠花的脑袋，被锯齿金蜈摧枯拉朽，拍个稀烂。无头的身躯扑通一声，倒在地上。

　　“得手了。”方源朗声一笑，疾步走过来。

　　白凝冰已经蹲下，心神探入陈翠花的空窍当中，旋即有些失望地道：“空窍中只有三只蛊。”

　　但凡蛊师炼化的蛊虫，都有些呆板，不似野生蛊虫那般机灵。

　　魔道女蛊师已经死亡，空窍壁渐渐晦暗，这三只蛊却还停留在里面。

　　不过这却难不倒方源。

　　“强取蛊！”他心念一动，轻而易举地将这三只蛊取出来。

　　分别是：一只饭袋草蛊，一只铁刺荆棘蛊，以及一颗焦雷豆母蛊。

　　这些当然不是全部。

　　方源一阵摸索，在魔道女蛊师的脚上发现了一只毛脚蛊，一只跳跳草蛊。最后又在她稀烂的脑浆中，发现了一只书虫。

　　但可惜的是，这只书虫已经在刚刚，被白凝冰一击拍死了。

　　“这只书虫应该是传承之物。里面的内容，帮助了她学习了很多蛊师的东西。必然也记载了一些秘方等等。”方源遗憾地道。

　　“书虫也就算了。这个魔道蛊师身上，居然也没有治疗蛊？”白凝冰大失所望。

　　方源沉默，没有开口。

　　没有治疗蛊，这个结果，他先前也预料过。魔道女蛊师受累于蛇毒，若是有治疗蛊，哪怕不是消毒的，也不至于这般狼狈。

　　他感到疑惑的是，刚刚在战斗中，魔道女蛊师表现得很奇怪。尤其在真元方面，她的恢复速度超过甲等，可以和十绝体媲美。

　　但她并非是十绝体，只是甲等资质，收刮出来的这些蛊，也没有帮助她恢复真元的功用。

　　“原来胸是这么裹的呀。”这时，白凝冰拆开了魔道女蛊师的裹胸布。

　　方源目光一凝，看到尸体胸口处的有一个银边三角纹路。

　　“竟是三更蛊！”方源诧异。

　　“三更蛊，什么东西？”白凝冰扬眉问道。

　　“此蛊高达五转，能令时间加速三倍。用一次就没有了，是消耗类的蛊虫。它作用在蛊师身上，就会在胸口形成这样的银色三角形的纹身。”

　　随后，方源详细解释了一番。

　　三更蛊，作用在蛊师身上，能令这个蛊师的个人时间，加速三倍。

　　光阴之河，滚滚流淌，流速始终如一。对于正常人来讲，一天就是一天。

　　但对于中了三更蛊的人来讲，一天就相当于三天的浓缩。

　　被种下三更蛊的陈翠花，修为必然进步神速。别人努力一天温养空窍，她却相当于用了三天来温养。修行效果，自然明显。

　　还有一个巨大的好处，就是真元的恢复速度。在她身上，光阴之河流速加快，是常人的三倍。因此真元的恢复速度，自然也是三倍。

　　这也是为什么，在刚刚的战斗中，她真元恢复速度快的叫方源和白凝冰吃惊。

　　然而，万物平衡，有利就有弊。

　　三更蛊有如此大利，就有大弊！

　　首先最大的坏处，就是损耗寿命。光阴流速增快三倍，表现出来，就是生命大幅度缩短，削减到原有的三分之一。

　　陈翠花得到传承只有一年不到的时间，但对她来讲，却过了两三年。

　　其次，任何需要时间酝酿的伤势，都会加重。

　　绿蟒的毒素，需要时间才能慢慢渗透，伤害渐渐加深。别人中了这毒，一天就是一天的效果。但陈翠花中了此毒，一天就是三天累积的效果。

　　这也是她被蛇毒搞的如此狼狈不堪的主要原因了。

　　“能被种下三更蛊，看来这个女子接收的传承，至少是个五转传承。可惜明珠暗投，落在此等人手中。”白凝冰冷哼一声，看着脚下的无头尸体，有些不屑。

　　从长远来讲，三更蛊危害很大，将蛊师的生命硬生生缩短到三分之一。但事实上，它对于魔道蛊师却实用的很。

　　皆因魔道蛊师，向来单打独斗，没有家族、门派的资源支撑。又要防备正道征剿，首先就得以生存为主。

　　只有活下来，才是最重要的。其他什么都是虚的。

　　而修为越高，生存的几率自然就越大。

　　三更蛊将蛊师的生命浓缩，将一生的灿烂凝聚起来绽放，如同飘零的樱花，易冷的烟火，短暂却又精彩。

　　但如果没有三更蛊，樱花的幼苗来不及绽放，就已经被铲除了。

　　“这也不奇怪。用三更蛊的蛊师，各个都是勇猛精进之辈。但这女子，却性子不符。生性胆怯，喜好拖延，没有一往无前的勇气。落到今天这个下场，也是应该。”方源撇了地上的尸体一眼，便收回目光。

　　白凝冰的脸色，却有些难看。

　　没有治疗蛊，是什么下场。眼前的这个魔道女蛊师，就是最好的例子。

　　这是否也是他未来的写照呢？

　　方源却笑笑，拍拍她的肩膀，安慰道：“这世间的路，都是人走出来的。但各人有各路，别人的路纵然再宽广，也未必适合自己。你我皆走在自己的路上，有什么好担忧的呢？”

　　白凝冰闻言，神情一愣，渐渐飞扬。继而点点头道：“你说的是。”

　　方源眯着眼睛，遥望眼前的茫茫山林。

　　杀了这魔道蛊师，得了数只蛊虫，令他实力暴涨。

　　但他也知道自己缺治疗蛊，同时并不把希望记挂在自身的运气上面。

　　接下来，他也许会获得一只治疗蛊，也许会如这魔道女蛊师一般，直至死亡，都一无所获，望眼欲穿。也许下一刻，就被兽群践踏陨落，一生野望转头空。

　　但这又有什么关系呢？

　　路在脚下，继续前行即可。





第十三节 猴脑美食


　　哗哗哗……

　　空窍中，海潮起伏不断，持续地冲刷着周围窍壁。

　　海潮一片翠绿，浪花翻腾不休。这是一转初阶的真元。

　　一转蛊师拥有青铜真元，初阶为翠绿色，中阶为苍绿色，高阶为深绿，巅峰为墨绿。

　　周围的窍壁，明光灿烂，在翠绿浪潮的冲刷下，底蕴一丝丝的增加着。

　　蓦地，白色的光辉骤然一盛，旋即晦暗下来。白色的光芒相互凝练，形成如水般的光辉波纹。

　　这一刻，窍壁光膜深化成了水膜。

　　“成了。终于从一转初阶，晋升到了中阶。”一股淡淡的喜悦，随即在方源的心中升腾起来。

　　初阶蛊师的空窍四壁为光膜，到了中阶则为水膜。

　　水膜一成，意味着方源修为回到了一转中阶。

　　“距离斩杀那魔道女蛊师，已经过去了二十多天。这期间，我日夜修炼不辍，没有浪费一丝一毫的时间。修为晋升中阶，也不奇怪。”方源缓缓地睁开双眼。

　　“可惜，若是有一只酒虫在身上，速度会更快。”

　　酒虫能令一转蛊师的真元，提升一个小境界。用酒虫来辅助修行，可以达到事半功倍的效果。

　　方源重生一来，除去春秋蝉不算，第一个得到的就是酒虫。

　　然而后来，他在商队中又收购了一只，将两只合炼成了如今手中的四味酒虫。

　　可惜的是，四味酒虫只对二转蛊师有效，对于现在的方源，没有任何帮助。

　　事实上，方源在青茅山上一共收获了三只酒虫。第三只，是杀了古月药乐缴获的战利品。

　　这酒虫一直保管在方源手中，直到铁家父女突来青茅山。他为了防止暴露，忌惮铁血冷的侦破手段，便主动将酒虫和其他一些战利品都摧毁了。

　　事情已经发生，究竟此举是对是错，方源既然做了，就没有后悔过。

　　虽然现在，他若是保留酒虫在手，必然对自己有帮助。但至少，整个过程中，真的没有让铁家父女查出古月药乐这事情来。

　　“如果将四味酒虫逆炼，就能得到一转的酒虫。可惜逆炼的条件，要求很多，我现在还达不到。”

　　蛊师养蛊、用蛊、炼蛊。其中炼蛊，大致分为合炼，逆炼两大方面。

　　合炼，是将低转的蛊虫晋升为高转。逆炼却恰恰相反。

　　要逆炼四味酒虫，方法也有很多。可以用浪子蛊，这样一来就能得到两只一转酒虫。或者用幡然蛊，这个法子只能得到一只酒虫。用化蝶蛊的话，则会得到幽气蝶。用莫测蛊的话，得到的蛊虫就不定了，甚至有可能会是一种全新的蛊虫。

　　对于方源来讲，最好的方案，当然是得到浪子蛊。

　　但浪子蛊比酒虫还有珍贵得多，入手难度太大。最实际的方案，还是幡然蛊。

　　用了幡然蛊，虽然会损失一条酒虫。但方源还是会毫不犹豫的选择去做。

　　保留四味酒虫，等到二转修为再用，那是在安定的情况之下。现在方源朝不保夕，颠沛流离，一切以生存为首要前提。

　　而修为提升越快，自然生存的几率越高。

　　吱吱吱……

　　山洞外，传来猴子的叫声，以及一阵脚步声。

　　方源耳朵动了动，这脚步声他最熟悉不过。

　　果然没有多久，白凝冰就出现在方源的面前。

　　他浑身上下，都披了一层荆棘衣衫。这件特殊的衣衫，完全是碧绿的藤蔓和黑色尖锐的木刺构成，带给白凝冰防御效果的同时，也能起到攻击作用。

　　对那些徒手肉搏者，这些堪比钢铁般坚硬的木刺，将会给他们留下深刻的印象。

　　这层荆棘衣衫，正是铁刺荆棘蛊所化。

　　白凝冰杀了那魔道女蛊师后，就看中了这只三转草蛊。将其索要去，炼成了他的本命蛊。

　　“真是麻烦。每次进出山洞，都要如此小心翼翼。那个什么焦雷土豆蛊，你就不能埋少点吗？”他一边嘴中抱怨着，一边盯着脚下，时而跳跃，时而跨步，谨慎地避开一些地点。

　　“有备无患，防患未然。”方源淡淡地答了一句，然后目光转向白凝冰的腰间。

　　在她的腰间，挂着一串猴子。

　　这些猴子，体型袖珍，最大的超不过手臂长短。它们有圆溜溜的小脑袋，浑身黑色的猴毛细致而又浓密，光滑泛着幽光。最令人瞩目的，是它们腰间，都生长着树叶。

　　这些绿色的树叶，围成一圈，连成一体，遮住猴子的胯骨和屁股。活脱脱的是一件草裙。

　　这些猴子，自然就是草裙猴了。

　　草裙猴味道鲜美，这些天来，白凝冰和方源都是以此为食。

　　这几只被捕捉过来的草裙猴，也意识到了接下来的结局。极力挣扎，却无济于事。

　　整个山洞中，都回荡着它们凄厉，惊惶的叫声。

　　算算时间，也是到了午餐的时候了。

　　“烤了吃吧，我有点饿了。”白凝冰摸摸自己的肚皮，将用麻绳串起来的草裙猴扔在地上。

　　“我先处理一下，你来烧烤。你烤出来的肉，比我好吃多了。”她蹲下身来，正要动手杀猴。

　　方源忽然阻止道：“今天教你一种新吃法。”

　　当即，他手指一勾，从白凝冰的空窍中就飞出一道血光。

　　血光落在方源的手中，化成一片血月印记。

　　正是血月蛊。

　　方源的手掌中，开始泛出微亮的红芒。

　　血月蛊虽然是三转蛊虫，但方源此举却不是用来攻击，因此勉强能操纵起来。

　　白凝冰不知道方源打算，蓝色双眸一眨不眨地盯着。

　　就看到方源忽然伸手，将其中一只草裙猴提起来。他牢牢抓住草裙猴的脖子，使得它脑袋动弹不得。

　　然后，将泛着红芒的手掌边，贴着猴子脑壳，缓缓绕了一圈。

　　昔日，他用月谷蛊解石。如今则用血月蛊切猴头。

　　手掌边沿绕了一圈之后，方源空窍中的真元，就彻底见底了。

　　手掌中红芒消失，方源嘴角含笑，轻轻捏住猴子脑袋，微微一提。顿时就将半边脑壳，揭了开来。

　　完整的白色猴脑，裸露在空气中。

　　草裙猴疯狂挣扎，痛得撕心裂肺。尖叫声锐利刺耳，在山洞中回荡不尽。

　　但方源有两猪之力，手如铁钳，丝毫不动。草裙猴的手脚，都无爪而且细嫩。抓挠在方源手臂上，根本伤不了他一根汗毛。

　　“尝一尝这新鲜的猴脑罢。”说着，方源取出汤勺，递给白凝冰一个。

　　“就这样生吃吗？”白凝冰看着白花花的，夹杂着些许血丝的猴脑，有些迟疑。

　　方源嘴角含笑，当先示范。

　　他用汤勺切入猴脑，挖下一块，放入嘴中，喉结滚动，就吞咽了下去。

　　在刚刚的一瞬间，草裙猴的叫声，陡然拔高了八度。浑身如触电般剧烈颤抖，四肢狂舞，癫痫了一般。

　　白凝冰试着，也挖下一勺猴脑，放入嘴中。

　　顿时，一股香草气息弥漫在舌尖，丝毫的血腥气味都没有。宛若豆腐般的细嫩口感，轻轻一抿，整个猴脑就融化在口腔中，丝丝甜意，透着清凉，满口生津。

　　她喉结滚动，咽下这口猴脑。幽蓝的双眼顿时绽放出亮光，白皙剔透，清丽如仙的脸庞也露出一丝陶醉的神情。

　　“竟然这般好吃！”少女发出惊叹。

　　“也只有这种草裙猴，才有这般的美味。它们的猴脑，是天然的美食。”方源说着，又挖下一勺，放入嘴中。

　　他晋升到了中阶，也算是一桩小小的喜事。此时吃下猴脑，更觉得尽兴。

　　白凝冰朗声一笑，动作比之前快了一倍，吞下第二口猴脑。

　　而这只被开颅的草裙猴，在经历了短暂的疯狂之后，已经奄奄一息。明丽如宝石的眼珠子，也彻底晦暗下来。

　　其他的草裙猴，看到同伴如此的惨状，都发了疯似的挣扎，想要逃窜出去。

　　然而在麻绳的束缚下，它们的挣扎终究是无用的，最终的效果，只能在地上胡乱翻滚。

　　吃这猴脑，有点类似地球上的甜筒，或者冰淇淋。二人合力，三下五除二，就将猴脑消灭掉。

　　“再来，再来。”白凝冰意犹未尽，舔了舔嘴唇，挥着汤勺叫道。

　　方源此刻的真元也回复到九成，他故技重施，又切开一个猴脑。

　　一时间，美食入口，二人吃的不亦乐乎。而山洞中，则回荡着草裙猴痛苦而又尖锐的叫喊声，哀嚎声。

　　吃了猴脑，接着烤猴肉。

　　草裙猴的猴肉，肉质鲜美，尤其是胸脯的那一块。整个猴肉的味道，有点类似在甘蔗片上的烤鱼。

　　饭袋草。

　　方源心念一动，从空窍中射出一点绿芒。

　　绿芒落在地上，顿时生长出绿芽。

　　在几个呼吸的时间内，绿芽生长成绿叶，绿叶渐渐长大，延展成藤蔓。藤蔓蜿蜒，覆盖了十米范围后，抽出几个枝头，长出硕大的叶片出来。

　　这些叶片，饱满似桶。起先，只是一个手指头大小，然后渐渐膨胀，涨大成拳头般，最后成碗般大小，才算成熟。

　　白凝冰轻车熟路，首先摘过来一片。

　　解开叶片顶部，里面是一捧米饭。颗颗饭粒饱满圆润，洁白无瑕。

　　白凝冰仰头开口，倾倒了一嘴米饭。咀嚼吞咽后，又吃猴肉搭配口味。

　　“饱腹就是一种幸福啊。”她发出一声感叹。

　　“那些草裙猴的情况怎样？”方源则问。

　　白凝冰目光一凝：“不深入那片树林，没有关系。但一旦深入，那三只猴王就出现了。你要夺的酒，就在树林最中央，恐怕搞不到手了。”





第十四节 坑


　　这个世界上，可不仅仅只有人类才会酿酒。

　　关于酒的最早记载，出于人祖的传说。

　　人祖挖去左右双眼，分别化为大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒。

　　太日阳莽和古月阴荒朝夕相处，不禁对自己的妹妹动了情思。但古月阴荒却屡屡拒绝了太日阳莽的追求。

　　太日阳莽为此困恼不已。

　　他知道自己需要帮助，因此求教智慧蛊。

　　起先，智慧蛊并不搭理他，能躲多远就躲多远。但是太日阳莽锲而不舍，智慧蛊不堪其扰，只好对他说了一个法子——

　　“在世界的东方，栖息着一群蜜桃猴。它们酿了酒，你先去喝了酒，再来找我罢。”

　　太日阳莽便去了东方，喝了酒。

　　蜜桃猴群酿的是果酒。太日阳莽喝了之后回来，从此以后，他的脸蛋就变得红扑扑的。他咂咂嘴回味道：“原来酒是甜的。”

　　智慧蛊笑了笑，又对他说：“在世界的西方，有一群通灵猴。它们酿了酒，你再去喝。”

　　通灵猴酿的酒，是苦酒。太日阳莽又去了西方，喝了酒，从此以后，他的舌苔就是黄褐色的。他一脸苦兮兮的样子回来：“原来酒也有苦的。”

　　智慧蛊便对他说：“酒有苦甜，爱情也是如此，人生更是如此。在那北面，有一群金刚猴。它们也有酒，你去喝喝看。”

　　金刚猴酿的是烈酒。

　　太日阳莽喝了很对胃口，他喜欢烈酒，喝得酩酊大醉。

　　他觉得这酒太对他胃口了，醉了之后更想喝。喝了碗里的，还想喝坛子里的。

　　最终，他吐得一塌糊涂。酒劲上来，让他难受得快要死了。

　　他感觉自己的身体内，仿佛有火焰在燃烧，有岩浆在流淌。

　　“太热了！”他大叫一声，所有炎流都逆冲头顶，头发腾地燃烧起来。从此以后，他有了火一样不断燃烧的头发。

　　当太日阳莽醒来的时候，他发现智慧蛊正看着他。

　　“你喝了烈酒，有什么感悟呢？”智慧蛊问他。

　　太日阳莽叹气道：“我算是明白了，再好的酒喝多了也会吐的。凡事都应该适可而止。”

　　智慧蛊哈哈大笑，又说道：“在世界的南方，栖息了一群天水猴。它们酿了酒，也蛮不错的。你去喝喝看吧。”

　　天水猴酿的是清酒，和烈酒是两个极端。

　　太日阳莽淡淡地品酒，不禁忘却了烦恼，醉眼朦胧间，微醺而飘然。

　　智慧蛊再问他感受。他轻轻地摆摆手道：“已得酒中趣，勿为醒者传。”

　　智慧蛊轻轻一笑，悄然而去……

　　因此，在这世界上，人类并非第一个酿酒的族群。反而猴子，走在了人的前面。

　　一般的猴群，都会酿酒。

　　根据猴群不同，各种口味的酒都有。但人们将猴子酿造的酒，统称为猴儿酒。

　　方源栖息在这处山洞，一方面是感到了修为突破之兆，停下来特意冲关。另一方面，则是猴儿酒。

　　蛊虫转数越高，食物的需求量就越大，同时喂食的周期也会延长。

　　方源的准备足够充分，但是兜率花的容量到底是有限的。如今经过长途跋涉的消耗，已经有一部分空余容量，装一些猴儿酒最好不够。

　　酒能消毒，同时也能驱寒。若是逆炼四味酒虫，也需要酒作为辅料。就算逆炼的条件满足不了，充当四味酒虫的食料，也是不错的。

　　然而取猴儿酒并不容易。

　　这支草裙猴群，虽然是百兽群，但规模近千。有三只百兽猴王。

　　猴群向来团结，一旦对敌，自然是群起而攻。白凝冰虽然是三转巅峰，但终究势单力薄，强攻纯粹是自找死路。

　　方源尽管提升到一转中阶，但这种提升对于局面的帮助，微乎其微。

　　但方源执意要抢夺猴儿酒，对此白凝冰表示担忧。

　　“所以需要智取啊，跟我来吧。”方源拍拍白凝冰的肩膀，站起身来。他小心翼翼地踩着地面，避开埋下的焦雷土豆，走出山洞。

　　山洞外，树林苍翠，阳光照耀，一片鸟语花香。

　　二人走了片刻，接近猴群外围。

　　方源细心观察，终于选了一处坡地。

　　借助较高的地势，他眺望了一番，最终满意地点点头，踩踩地面，说了一句：“开挖吧。”

　　一炷香的时间，向阳的这处坡面，被两人合力，挖开了一个三丈深，直径五丈的大坑。

　　焦雷豆母蛊。

　　方源蹲在坑底，心念一动，唤出一个蛊来。

　　这只蛊，形如土豆，表面凹凸不平，又满布一个个的细孔小洞。外形不堪，但却是货真价实的三转蛊。

　　“我真元不行，还是借给你来用。”方源将焦雷豆母蛊递给白凝冰。

　　白凝冰拿在手中，催动真元灌注进去，不久就看到豆母蛊的表面，那些细孔小洞中都往外生长出一根根的翠绿幼苗。

　　幼苗迅速长大，开花，结果。

　　几乎呼吸的功夫，手指头粗细的墨绿色果实成熟。随着枝牙枯萎，都掉落在白凝冰的手掌中。

　　方源取来这些墨绿果实，细心挑选筛选，剔除了其中坏、死、空果，只留下三分之一不到的好果。

　　这些果实，便是焦雷土豆蛊，二转蛊。埋在土中，便能借助土地肥力而生长。一旦有生物踩踏附近，造成震荡。焦雷土豆蛊便会发生自爆。

　　方源取出其中一枚，顷刻炼化。捏在手指中间，用青铜真元灌注进去，焦雷土豆蛊顿时绽放出微微的碧光，缓缓悬浮而起。

　　接着他心念一动，焦雷土豆蛊倏地一下，便钻入地底。

　　方源故意深埋，直到豆蛊距离他脚下足有一臂距离的深度，这才停止。

　　空窍中的真元海面，不断地飞速下降，周围的地力也汇聚到焦雷土豆蛊的身上。在方源的感知中，这枚小小的草蛊，在顷刻之间，就长成了一颗拳头大小的土豆。

　　这才是成熟的焦雷土豆蛊，只要受到震荡，就会被引爆。

　　白凝冰看到这里，不免有些奇怪：“我看那个魔道女蛊师，将焦雷土豆蛊埋得很浅，易于引爆。你这样埋，就算是我在上面跺脚，恐怕也引爆不了吧？”

　　“这是当然。”方源回了一句，继续埋头铺设。

　　白凝冰微微撇嘴，方源没有正面回答她，骄傲如她也不再追问。而是目光沉凝，开始自我思索。

　　和方源相处的时间这么久，她知道方源绝不会做无用的举动。

　　方源将坑底都埋了一遍后，这才直起身来，擦擦额头的汗渍后，开始号召白凝冰一起埋土。

　　但土只埋了片刻，坑底地面增高了一丈五的高度，方源就喊停，然后继续埋下焦雷土豆蛊。

　　白凝冰看到这里，顿时领悟到了方源的意图。

　　“原来如此。焦雷土豆蛊只是二转蛊，一颗引爆，威力有限。你这样一次性埋下这么多，一旦引爆了，哪怕是千兽王，恐怕也不好受。但你如何将那三头猴王引到这里来呢？”

　　焦雷土豆蛊虽然是攻击蛊，但是它不能移动的局限性，也大大削弱了它的实用价值。

　　“这有何难？只要到时候，逮两三只草裙幼猴，在这坑上品味猴脑。它们的惨叫声，必会引来愤怒的猴群。起初时，只是普通的猴群，你所要做的就是挡住它们，杀退它们。然后就应该是那三只猴王了。”方源一边埋下草蛊，一边回答道。

　　白凝冰不由地点头。

　　野兽终究是野兽，智慧有限。方源这样的计策，粗鄙不堪，但绝对会好用。

　　“只要将那三只猴王斩杀，取猴儿酒简直是探囊取物。当然，若是能捉几只猴王身上的野生蛊，那就更好不过了。”白凝冰琢磨着。

　　接下来，整个下午他们都将精力耗费在这坑中。

　　不断地催生焦雷土豆蛊，然后由方源亲自动手埋设下去，接着两人填土。一层土后，又是另一层土。直到将这坑填平。

　　两人累得汗流浃背，好在方源有双猪之力，白凝冰也将一鳄之力修炼圆满。

　　但第二天，方源却没有动手，而是继续挖坑。

　　白凝冰表示不解。

　　方源便道：“一个坑并不保险，总得有预备手段。多做一丝准备，都是一件好事情。”

　　于是，接下来的三天，白凝冰总算意识到了方源近乎变态的“谨慎”。

　　足足挖了五个坑，埋下了大量的焦雷土豆蛊。当然，第一个坑的规模最大。

　　由于充足的准备，解决草裙猴的计划，进行得非常顺利。

　　只是引爆了两处陷坑，猴群就溃散了。

　　三只猴王两死一伤，伤者带领猴群逃遁迁徙。死者被炸成了碎渣，身上的蛊虫自然也没有幸存。

　　方源收获了大量的猴儿酒，多得兜率花都装不下。

　　逆炼四味酒虫是足够了。喂养酒虫方面，在两年内都不成问题。如果碰到商队，这些猴儿酒也能卖到好价钱。

　　“走之前还有一件事情，我们把战场打扫一下，把炸开的两个坑都填了。”方源道。

　　“要不要这么谨慎啊？”白凝冰现在一想到坑，就感到痛苦。

　　方源扫了她一眼，只是一句话就让白凝冰乖乖的干活——

　　“你忘了我们是怎么追查到那个魔道女蛊师的么？”

　　就是依靠魔道女蛊师在途中，留下的各种痕迹。

　　挖下坑，可别到头来，把自己埋进去！





第十五节 轰！


　　“白骨山，终于要到了。”一处山坡上，方源望着远方的白色山峰，兴叹道。

　　在他的身边，白凝冰默默地立着。

　　两人均是衣衫褴褛，满脸疲色。

　　就在刚刚，他们艰难地甩脱了气钢猪一家五口的追杀。

　　气钢猪是很特殊的兽群，它们数量不多，通常以家庭为单位，成员数量不会超过十。但只要是成年气钢猪，都至少是百兽王！

　　追杀方源和白凝冰的这家五口，猪爷爷已经是千兽王，猪爸爸、猪妈妈是百兽王，就连猪儿子、猪女儿，身上都寄生着一转蛊虫。

　　距离夺取猴儿酒，又过去了五天。经过艰难的跋涉，白骨山已经遥遥在望。

　　南疆广阔多山，普通的丘峦都不配称呼为山，只有至少高达千丈，才可有资格称之为山。

　　白凝冰站在山坡上，凝神远眺。

　　她是第一次，目睹白骨山。

　　青茅山周围，还有丘峦陪衬。但这白骨山，却像是孤独的将军，周围地形十分平缓。它拔地而起，高耸入云，一片惨白之色。

　　这种白，不是雪的白，而是骨的白。

　　白骨山，顾名思义，山上的每一块石头，都是骨质。人们又称之为骨石。

　　白骨山上并非死寂的绝域，山上生长着许多特殊的植被，生活着大量的骨兽，同时也有不少骨系的野生蛊虫。

　　白凝冰看着看着，就皱起眉头。

　　任何的高山长河，都是元气精华凝聚之地。白骨山上并没有人迹，完全是一座野山。山上聚集着大量的野兽、蛊虫，致命的植物。危险程度绝对更高一筹。方源执意要深入此山，有什么目的呢？

　　或者说，到底有什么东西，在如此强烈的吸引着他？

　　方源此刻则浮想联翩。

　　白骨山，如今还是个荒山，没有人烟。但这个情况，在十年之后，就会发生彻底的改变。

　　一个大型山寨，将举族迁徙过来，并在这里发展壮大。

　　这个家族姓百，百家寨。

　　在未来，将以白骨山为中心，辐射方圆数千里，成为此地的霸主。

　　最令方源印象深刻的，并非是百家寨势力得到腾飞。因为在这个世界上，个人的力量完全可以凌驾于集体。

　　而是百家寨的一对同胞兄妹。

　　百生和百花。

　　这对兄妹，在十八岁的那年，在白骨山后山比试，误打误撞发现了一处山洞。

　　在这山洞中，他们开启了传承。一位正道四转蛊师的完整传承。

　　这个蛊师名字不详，只留下称号——“肉骨上师”。

　　百生和百花，因此受益，接受了传承之后，成长为正道双星。在近百年后，双双晋升五转，接掌百家寨。

　　两位五转蛊师的力量，将家族势力推上一个巅峰。

　　“完整传承中的蛊虫，必然涵盖攻击、治疗、防御、移动、存储、侦察六大方面。我得了此传承，就可站稳脚跟，进退有据。”

　　先前方源和白凝冰从青茅山逃遁出来，修为参差不足，蛊虫也不全面。就好像是在惊涛骇浪中行舟，在悬崖边上行走。运气稍一不好，就有陨落之危。

　　辗转颠沛之后，机遇来了，杀了一个重伤的魔道女蛊师。夺了她的蛊虫，有了饭袋草蛊，跳跳草蛊，算是能勉强求生了。

　　但终究还是有缺陷的。

　　不仅是因为一直缺少治疗的蛊，还因为修为太低微了。

　　就算是方源晋升到了一转中阶，那又如何呢？青铜真元到底还是青铜真元。

　　他现在靠的，就是甲等资质，还有天元宝莲针对真元的快速回复能力，使得他勉强应对局面。

　　但真正算起来，他的战斗力微乎其微。若非是白凝冰，他在江边搁浅时，就惨死鳄腹了。

　　能走到这里，还是靠的白凝冰。

　　不过靠人，终究不如靠己。

　　“如果得到白骨山传承，很多问题，就都能得到解决了。”方源心中暗道。

　　首先是玉骨蛊。得了此蛊，就能令他浑身骨骼，摆脱凡胎俗骨的脆弱，使骨骼更坚硬，更坚韧。他现在的身子，只能承担双猪之力。用了玉骨蛊，就能在这基础上，再增添一鳄之力。

　　然后是治疗蛊，方源记得这传承中，有一只很著名的三转治疗蛊“肉白骨”。在前世被百花得去，令其成了著名的治疗蛊师。

　　最后是方源最看重的“骨肉团圆蛊”。

　　此蛊，乃是骨肉上师独创，天底下唯此一份。此蛊妙用非凡，在前世令南疆各大势力为之而侧目。

　　若按照作用划分，可将世间蛊虫大抵划分七大类。

　　一攻击，二防御，三治疗，四侦察，五存储，六移动，七修行。

　　不管是酒虫、四味酒虫，还是人兽葬生蛊、舍利蛊，或者是天元宝莲，皆在修行类中。

　　这骨肉团圆蛊，亦是修行类中的奇蛊。

　　和阴阳转身蛊一样，它是一对蛊，分别作用在两位蛊师身上。能令这两位蛊师进行双修，修为齐头并进，事半功倍。

　　“我若得了骨肉团圆蛊，借助白凝冰之力，修为必能突飞猛进。在三转以后，以骇人的速度暴涨！尤其是在前期，比酒虫的效果，还要好得多。骨肉团圆蛊，我志在必得！”

　　想到这里，方源不着痕迹地用眼角余光，瞄了白凝冰一眼。

　　白凝冰懵懂不知，还在望着白骨山。

　　方源心中冷冷一笑，正要出发，忽然几个身影急速飞来。

　　“嗯？正道的蛊师！”不管是方源还是白凝冰，均心中一震。

　　一共四名蛊师，迅速靠近。在距离百步之时，他们落在地上，向方源和白凝冰二人靠拢。

　　领头的一位老蛊师，散发着很明显的三转气息。其他三位，却是二转。

　　他们服饰一致，行动默契，气息精悍。

　　“这荒郊野岭，怎么碰到了正道蛊师？”

　　“蛊师和野兽完全是两个概念。我虽然是三转巅峰，锯齿金蜈钝边，又有方源拖累，恐怕不是这些人的对手。这下麻烦了……”

　　四位蛊师一步步逼来，方源和白凝冰二人均心中叫苦。

　　……

　　黄昏。

　　天边残阳如血，晚鸦嘎嘎叫着，飞回巢中。

　　铁傲天一脸冷色，走在队伍的中央。

　　从青茅山出发时，他身边有八人，各个都是族中好手。如今却只剩下三位。

　　一想到这一路上的牺牲，铁傲天的心就开始滴血。

　　伤亡太惨重了！

　　这远远出乎他的意料。

　　不是他们修为不足，而是运气实在太差！

　　追查到白凝冰和方源的痕迹之后，他们开始顺着黄龙江漂流而下。

　　但黄龙江水流湍急，难以留下痕迹。就算是动用了蛊虫，也有侦察追踪的强手，他们仍旧追过了头。

　　不得已，他们逆流而上，耗费了一段时间，终于找到了方源和白凝冰的竹筏搁浅的位置。

　　然后紧接着，麻烦来了。

　　他们遭遇到了大批的六足鳄群的袭击。

　　说来真是倒霉，原来这浅滩是六足鳄群的一处产卵地。遭到彻底的破坏之后，原本霸占这里的六足鳄群也覆灭了。

　　兽群之间，也是有势力划分的。原来这块地盘的主人，已经死亡。这块无主之地，自然而然就吸引了周围的几支六足鳄群的注意。

　　正当它们要将势力蔓延到这里时，铁家的追捕队伍登上了岸。

　　“什么东西，竟然敢闯入我们的地盘？”

　　“这块地盘是我六足鳄群的！”

　　“想抢我的地盘，找死啊……”

　　野兽的领地观念，绝不容侵犯。于是一场大战爆发，在两支千兽群，三支百兽群的围攻下，铁家队伍痛失两人，被迫逃离。

　　方源处理痕迹的手段，相当老道。这使得他们的追查，一直得不到有效的进展。

　　在蛊虫的帮助下，他们终于摸清楚了方源的前进方向。

　　然后，彩色的噩梦降临了。

　　一头轩辕神鸡从天而降，盯上了他们，将他们认作为食物。

　　如今，整个逃离过程，深深地埋藏铁傲天的心中。轩辕神鸡的身影，成了他每晚从梦中惊醒的罪魁祸首。

　　轩辕神鸡带走他们三位同伴的性命。其中就有他们最专业的侦察蛊师，还有三转修为的防御蛊师。

　　损失相当惨重。

　　如今，负责侦察的蛊师，都是轮流客串的。

　　虽然遭受了如此的重创，但铁傲天并没有想放弃。

　　他是铁家堂堂的四公子，甲等资质，从小到大都被寄予厚望。他修行刻苦，继承了铁家人刚强坚毅的性格特点。

　　支援铁血冷父女，是他第一次正式的出山任务。

　　然而他只救了铁若男，神捕铁血冷牺牲了。这和他理想的结果，有相当大的差距。

　　但如果他追捕到血海传承的魔道余孽，替铁血冷报仇，那将是何等的成功啊。

　　这样的功劳，将转化为他日后竞争族长之位的资本。令他获得更多族人的支持。

　　他并不担心魔道余孽的实力。在追踪过程中，他们已从蛛丝马迹里发现，方源和白凝冰二人的战力有限，也许是因为有伤在身，只相当于一位三转蛊师的战力。

　　“虽然损失了许多同伴，但我本身就是三转，还有铁刀苦也是三转。在加上其他两位二转蛊师的策应，实力上牢牢压过那两人。一旦将魔道余孽追捕到手，那么之前的人员损失也会成为我‘坚韧不拔’、‘决不放弃’等等优良品质的证明！”铁傲天眼中闪着光。

　　“四公子，前方又发现了些微痕迹。看来我们追捕的方向没有错！”这时，负责侦察的蛊师回来禀报道。

　　“哦？快带我去看看。”

　　一盏茶的时间，两个深坑被挖开，暴露出一大堆草裙猴的尸骨。

　　“这些草裙猴死后不到一周，公子，看来我们就要追上那两个家伙了！”铁刀苦惊喜地道。

　　铁傲天深呼吸一口气，神情陡然振奋！

　　“终于啊，大功要告成了。”他捏住双拳，兴奋地踱步。

　　他仰望西方天空，晚霞映照在他年轻的脸上，他双目闪闪发光。

　　一切的忍耐和努力都没有白费，此刻终于就要得到结果！

　　“虽然太阳就要落山，但是我却从中看到了未来和希望啊……”他心中长叹，忽然起了兴致，要登上这片山坡，享受这美妙的时刻。

　　身边的几位蛊师，注视着他，均流露出敬佩仰慕之色。

　　“四公子，到底是四公子啊！”

　　“这一路上，我们都产生了放弃的想法。惟独四公子一直坚持，如今终于要得到正果了。”

　　“从四公子的身上，我看到了家族的希望，和光明的前途。”

　　“此生我将追随四公子，矢志不渝！”

　　几人看着铁傲天缓缓攀上山坡，一时间都看痴了。他们仿佛看到日后，铁傲天一步步登上族长之位的情景。

　　然后在下一刻，剧烈的爆炸猝然发生。

　　轰！！！！！





第十六节 方源落泪


　　百陌行今年已经六十八岁了。

　　这个年龄，早该退隐。但百家寨这些年，处境不好。他身为族长之叔父，家老重臣，一直鞠躬尽瘁，尽力尽职，脱不开身。值此家族存亡的关键时刻，他领命出山，在行军途中，意外地发现两个蛊师的气息。

　　难道是魔道蛊师？

　　此次行动，对百家而言，意义重大，不容有失。他第一时间，就率队赶了过来。

　　“竟然是两个少年？”见到方源和白凝冰之后，他心中不禁有些惊诧。

　　他目光一扫，首先在白凝冰的身上顿住。

　　白凝冰一脸冰霜，目光寒意四射，蓝色的双眸毫不畏惧地盯着百陌行，三转气息显露无疑。

　　“这么年轻，就已经是三转修为——天才！”不仅是百陌行，其他的三人看着白凝冰，心中均冒出这个念头。

　　一时间，四对目光都集中在白凝冰的身上。

　　白凝冰转化女身，容貌清丽，透着一股冷酷气息，使得她宛若冰雪仙子。即便是形迹狼狈了点，但毫不遮掩她明珠般的光辉。甚至更能衬托出她坚强不屈的秉性，惹人赞叹爱怜。

　　和她一对比，她身后的方源就暗淡多了。

　　方源相貌普通，又只是一转修为。很多人目光扫过他，就重新转向白凝冰。

　　方源乐见其成，他巴不得这些人少注意他一点呢。

　　但百陌行却不同。

　　很快，他就将目光转向方源。

　　白凝冰护住方源，一副拼死不退的架势。而方源虽然躲在白凝冰的身后，却目光沉静。

　　“能够值得这个天才少女如此维护，这个少年仿佛是二人之首，他又是何等人物？”百陌行到底是年老成精，目光老辣至极。

　　原先，他以为是两个魔道蛊师，但现在他心中动摇了。

　　看白凝冰和方源的架势，以及身上正统的蛊师服装，反倒像是落难的大家少主。

　　“若是魔道蛊师，打杀了就是。但若是大家少主，那得注意点。惹来他们背后势力的报复，给百家寨带来麻烦，那我百陌行就是家族的罪人！不过好在我强敌弱，场面尽在我的掌控当中。”

　　百陌行正思量着，方源迈前一步，忽然站了出来。

　　他拱手道：“小子古月方正，青茅山古月族少主，见过前辈。”

　　“青茅山？”

　　“古月族的少主？”

　　众人诧异。

　　白凝冰也诧异，但她微微垂下眼帘，遮掩住目光的破绽。

　　她知道方源开始忽悠人了，如今敌强我弱，唯有智取才可脱困。

　　她对局面洞若观火，这些天来培养出的丝丝默契，让她主动退后一小步，侧身站在方源的身边。依旧怒目而视，俨然一副贴身护卫，视死如归的架势。

　　“少年郎，你撒谎！青茅山早就毁了，你以为老夫不知道吗？”百陌行一脸冷色，低喝道。

　　方源苦涩一笑，摊开双手道：“正是因为青茅山毁了，我才会出现在这里啊。斗胆请教前辈姓名？”

　　百陌行正犹豫是否报出姓名，但旁边的一位年轻小伙儿已经开口了：“那你可听好了，我们是百家寨的精英。这位就是我们百家寨的第一家老，也是我的族叔——百陌行大人！”

　　这一刻，百陌行恨不得一脚踢死自己这个侄子。

　　此次百家行动，是大张旗鼓，但真正目的除了家族高层之外，无人知晓。这些人也被蒙在鼓里。

　　表面上他们是出来狩猎，锻炼少主的胆识。但真正的目的，是考察白骨山的元泉位置，并进行初步的清剿工作。

　　“不过，谅他们也猜不到。”百陌行看了方源和白凝冰一眼，很快就平静下来。

　　“果然是百家。”方源心中冷笑一声。

　　从这四位蛊师出现，他就有了大体的猜测。

　　百家的元泉已经濒临枯竭，因此就需要寻找到一口新的元泉，然后迁徙家族。

　　迁徙家族的事情，极为重大，准备工作很多。同时也要保密。

　　否则一旦被敌对势力知道，进行破坏工作，那么百家就会陷入灭族的危险当中。

　　只是方源没有料到，这百家族长会如此深谋远虑。在十年之前，就开始做准备工作了。派遣这些族人，时不时地到白骨山，进行考察。

　　百家将来的兴盛，果然是有其道理的。

　　百家蛊师的出现，令方源有些意外。这无疑会给他接下来的行动，造成巨大的影响。

　　不过在脸上，方源浮现出一丝恰到好处的微笑，拱手道：“原来是百家寨的同道，幸会幸会！”

　　然后转头对白凝冰道：“凝冰，你退下。没事的，百家寨可不是魔道蛊师。”

　　白凝冰听着方源对自己如此温声柔语，差点起了一身的鸡皮疙瘩。

　　她忍住心中的腻歪，收敛起战意，又退后一步，仍旧沉默不语。

　　这番举动，让对面的四位蛊师也是不由地松了一口气。

　　毕竟白凝冰可是位三转蛊师。

　　“原来她的名字，叫做凝冰……”百陌行的侄子心中暗暗念叨，目光有些痴。

　　百陌行眯起双眼，试探道：“听起来，古月贤侄在路上遇到了魔道中人？”

　　“是啊。现在想想，还有些心悸。”方源拍拍胸口，目光中流露出一丝畏惧，“不过幸好，当时族长还有几位家老及时赶来，把那个三转蛊师杀了。”

　　“族长，还有家老……”百陌行心中咯噔一下，连忙问道，“难道古月族的族长还有家老，就在不远处吗？”

　　方源摇摇头，叹道：“我们和大部队失散了。”

　　百陌行顿时心中一松。

　　然后方源紧接着又一句话，让他心头一提：“不过我相信过不了多久，我们就会和大部队会合了。因为我们此行的目的地，就是白骨山。”

　　百陌行顿时紧张起来：“白骨山？你们来白骨山，做什么？”

　　“这个……”方源故意迟疑，没有说出口。

　　百陌行冷哼一声，心中涌出一个很不妙的答案。

　　青茅山已经毁了，古月族的残众首先要做的是什么？当然是安营扎寨，重建家园啊！

　　“难道他们选择的，也是白骨山？该死！”一瞬间，百陌行心中涌现出强烈的杀意。

　　如果按照他的推测，那么青茅山的大部队就是他百家的敌人。

　　但他很快就按捺住杀意。

　　他早已经老了，不像年轻人那般冲动。

　　老人处理事情，都会稳妥为先。

　　他静下心来仔细一想，就算是立即杀掉这两人，恐怕也无济于事！

　　杀了他俩，并不能阻止青茅山残众来到白骨山。反而导致情况更糟，首先就树立了一群敌人。

　　而这群敌人，虽然没有根基，但却强大。没听古月家的这个少主说吗？大部队中有族长，还有家老。更令人忌惮的是，这些人面临绝境，更能在战斗中爆发死志。

　　其次，就算现在动手。那个叫凝冰的少女，可是货真价实的三转。而自己这边，虽然强势，但终究会有伤亡的。

　　而且，这样重大的事情，也不该自己做主。族长就在不远处，何不向她请示？

　　百陌行想到这里，便决定先稳住方源和白凝冰二人。

　　他微笑起来，热情洋溢地道：“这可赶巧了，贤侄啊。我们百家的大部队，就在附近，举行一年一度的大型狩猎会。我们百家相当于半个地主，贤侄一定要来做客，让我们尽尽地主之谊。”

　　“这个……”方源又故意犹豫起来。

　　“来吧，我们百家的烤羊腿，那是绝顶一流的。”百陌行的侄子也劝说道，目光却盯着白凝冰。

　　方源摸了摸肚皮，流露出为难之色。有些顾忌，又有些渴望的样子。

　　百陌行眼中精光一闪，哈哈大笑：“贤侄不要犹豫了，再犹豫就是不给老夫面子。”

　　方源这才躬身一礼：“那小子就叨扰贵家族了。”

　　……

　　宽大的营帐中，摆开酒宴。

　　方源和白凝冰一人一个酒席，相邻而坐。

　　几位家老坐在对面，主位上则是百家族长。

　　营帐的顶部被揭开，可以看见碧蓝的天空。在中央，则烤着一只羊羔，喷香的气息已经满溢营帐。

　　“来，羊腿最为鲜嫩。远方的客人，请尽情品尝。”百家族长热情地道。

　　她是一位中年女子。在她的示意下，烤羊的家奴将切开的羊腿，首先奉给了方源。随后，又切开一条，用银色盘子装着，送到白凝冰的面前。

　　羊腿散发着热气，方源咬了一口，酥香脆嫩至极。若再沾上一些蜂蜜，或者孜然调料，更显得美味可口。

　　“的确是人间美味，不亚于草裙猴脑。”就连白凝冰吃了，也是交口赞叹。

　　“客人喜欢，就是主人最开心的地方。哈哈哈。”百陌行笑道。

　　方源吃着吃着，眼泪就流了下来。

　　众人惊诧，百家族长忙问：“方正贤侄，何以落泪啊？”

　　“美味实在太可口了，但一想到这些天来我和凝冰朝不保夕，颠沛流离的惊险，又想到族人们衣不蔽体，食不果腹的艰难，不禁感慨心痛，还望族长恕罪。”方源起身拱手道。

　　几位家老相互对视，发出唏嘘之音。

　　百家族长则问道：“对古月一族的灾难，我族深表同情。贤侄可否告知，青茅山上究竟发生了什么？”





第十七节 青铜舍利蛊


　　曾经生机勃勃的青茅山，如今成了冰天雪地。如此惊变，早就引起了附近周遭势力的关注和调查。这些个月来，青茅山覆灭的消息更已经渐渐传播到了远方。

　　“不敢回想。一想起来，就是痛楚啊。”方源坐下来，满脸哀戚之色。

　　“来人，上酒。”百家族长见方源不想说，也不追问，吩咐家奴送上两坛酒。

　　白凝冰无动于衷，她向来不喝酒，只喝水。

　　方源直接拍开封泥，直接咕咚喝了一口，又落下泪来。

　　百家族长吃惊：“贤侄，又何以落泪？”

　　“喝了贵族的酒，醇香醉人，不禁就想起我族的青竹酒，曾经在青茅山上喝酒的日子。”方源一边抹着泪，一边道。

　　家老们的唏嘘声更大了，不少人安慰方源。

　　方源的遭遇，让他们也产生了共鸣。毕竟百家的元泉已经有枯竭的迹象，若寻不到新的元泉，古月一族的惨状，就是他们百家的未来。

　　百家族长又好生劝慰了一番，这才将方源劝住，停住了眼泪。

　　“家园被毁，哪个能不痛心？贤侄的心情，我能体会。但只要有人在，就有希望。贤侄啊，不要悲伤，相信过不了几天，你就能和族人汇合了。”百陌行试探道。

　　方源作懵懂未觉状，擦了把眼泪，随口应答道：“是啊，应该过不了几天吧。”

　　听到这个回答，百陌行和百家族长不禁快速的对视一眼。

　　晚宴之后，百家族长召来百陌行，秘密商谈。

　　“族长，情况不妙啊。古月山寨被破，这些残众为什么要特意赶来白骨山？很有可能就是抢占这块地盘。我们要不要先下手为强呢？”百陌行一脸担忧地道。

　　“呵呵呵。”百家的女族长却轻笑起来。

　　百陌行微楞：“族长何以发笑？”

　　女族长眯起双眼，安抚道：“陌行家老稍安勿躁，此事有利有弊。只要运作得好，却能省下我们不少功夫呢。”

　　被这一提醒，百陌行顿时若有所思起来。

　　没有错！

　　百家的元泉，用了许多年，已经快要干涸枯竭了。需要尽快找到新的元泉，这一次行动，以狩猎为名，其实就是要在白骨山上寻找到合适的泉眼。

　　百家队伍刚来不久，却还没有探查出什么东西。但古月残众长途跋涉，要来白骨山，必然是知晓了什么情报。

　　可以推测出来，古月家族必然掌握了关于元泉位置的情报。

　　百家族长看到百陌行的神情变化，继续道：“看来你也想到了。其实但凡名山大川，都是元气凝聚之地，总会存在元泉。但是要探查元泉的准确位置，却不简单。需要消耗大量的人力、物力。”

　　“我们百家周围，有方家，有廖家，有范家。都是实力强悍的家族，一直以来相互制衡。我们百家元泉枯竭的事情，若是传出去，恐怕就会惹来他们的趁人之危，以及落井下石。所以我们之前商议，要秘密寻找元泉的位置，这一次也是打着‘狩猎’的幌子。然而这样一来，做起事情来束手束脚，探索元泉时消耗的人力、物力将更大。”

　　百家族长说到这里，欲言又止，忧心忡忡。

　　百陌行接着道：“所以，族长你是想从古月家，直接得到有关元泉位置的消息？”

　　“正是如此。”百家族长点头，眼睛绽放着亮光，“古月家的族长、家老们肯定不好对付，但谁叫那两个少年落到我们手上呢？这可是天赐良机啊！”

　　百陌行皱起眉头：“不过，我看那两个少年也不笨。那个丫头一看就是心志坚定的死硬派，那个小子虽然修为薄弱了些，但是处变不惊，遇事沉静。第一次见面，被我们包围时，一丁点都没有慌乱。想要撬开他们的嘴，恐怕不是一件易事。”

　　百家族长嘿了一声：“若没有这等心志，怎么配当一族的少主？这两个少年，都很优秀。如果不优秀，那我可就要怀疑他们的身份了。”

　　百陌行又道：“所以族长你要三思啊。若是严刑拷打，恐怕他们未必服软。他们沿途还留下了痕迹，古月残众很快就到。这些人可都是标准的走投无路的亡命之徒了。”

　　百家族长微微摆手：“这点家老不必担忧，我已有一计。”

　　“哦？老朽愿闻其详。”

　　百家族长细细说了，百陌行浑浊的老眼越听越亮。

　　百家族长说完，百陌行忍不住交口称赞：“此计大有可为！我观那古月方正，的确是心系家族，席间两次落泪，乃是性情中人。他到底是个年轻人，族长你布下这局，就如把蜂蜜摆在小熊罴的面前，把胡萝卜放在幼兔的鼻端。不愁他不上钩啊。”

　　……

　　方源撩开营帐的门帘一角。

　　夜已经深了。但百家这处临时的营地，却灯火通明。

　　营帐错落有致，每隔一段距离，都会有铁架火炬。时不时的还有巡逻的蛊师队伍。

　　“方正公子，有什么事情吗？”方源刚刚撩开营帐，门口的两个守卫立即走过来。

　　方源故意打了个酒嗝：“席间喝了许多酒，这里何处可以方便一下。”

　　“公子，这边请。您是我族的贵客，族长已经特意安排了方便之地，不到三十步。”其中一位守卫立即说道。

　　“你给我指个方向，我方便时不喜欢有人在附近。”方源摆手道。

　　“不敢违背公子的命令，木屋就在那处。”守卫指了指，躬身退下。

　　方源去了木屋，撒了一泡尿后，装作醉眼朦胧的样子，故意走错方向。还不出二十步远，立即就有几个巡逻的蛊师走来：“贵客走错方向了，您的营帐在那边呢。”

　　“是这样吗？我怎么记得是在那边。”方源打了个酒嗝。

　　“贵客这边请吧。”百家蛊师脸上浮显出虚伪的笑容，隐含着一种强硬。

　　方源被这些人重新带回营帐。

　　营帐中，点着灯。

　　东西两面，各设有两个床榻。白凝冰正盘坐在床榻上，进行修行，消耗真元冲刷空窍。

　　听得方源进来的声响，她睁开双眼，以目光询问。

　　方源扫了她一眼，倒在床榻上：“凝冰，你也早点睡吧。这些天把你累坏了，过不了多久，就能和族人汇合了呢。”

　　他越说越迷糊，说到最后，已经闭上双眼，只余鼻息，仿佛是已经睡着了。

　　白凝冰的瞳孔微微一缩。

　　她知道方源必是表演，故意这番说话，是为了防止有窃听监视的蛊虫。刚刚他出去方便，这么快就回来，也说明了这里防卫森严，要想夜里偷偷溜走，绝无可能。

　　思虑及此，她不禁暗暗担忧。

　　自己虽然是三转巅峰修为，但是蛊虫不佳，导致战力不足。

　　在这营地中，百家族长是四转蛊师，还有五六位三转的家老，大量的二转蛊师。

　　“人为刀俎我为鱼肉”就是如今的情景。百家寨虽然是正道阵营，但人为财死鸟为食亡，一旦利益巨大，肯定会杀人灭口。

　　白凝冰知道，方源手中的蛊虫几乎各个都是精品。尤其是天元宝莲、血颅蛊，一旦暴露，必定会引来百家蛊师的觊觎。

　　他们之所以现在没有直接动手，是因为方源扯了虎皮，利用不存在的古月族人，暂时诓骗了他们。

　　几天之后，他们不见古月族人的到来，必定会有所怀疑。到那时，方白二人走投无路，局面就相当危险了。

　　“该怎样破局呢？”白凝冰微微皱起眉头，看向对面的方源。

　　方源已经侧身躺过去，背对着她，听其呼吸声，平缓均匀，倒像是真的睡了。

　　“你倒是沉得住气！”白凝冰冷哼一声，心中微恼，又无奈。

　　……

　　次日。

　　风和日丽，阳光明媚。

　　三声鼓响，百家族长召集族人。

　　“我们百家一年一度的狩猎大比，从今日起连续七天，都是你们展现实力的时候。按照惯例，夺得名次的，都有重赏！接下来，尽情地展现你们的勇武吧。”

　　百家族长一挥手，寨门打开，早已经跃跃欲试，蠢蠢欲动的蛊师们，顿时急不可耐地蜂拥而出。

　　不一会儿，就汇入到各处的山林当中去，不见了踪影。

　　刚刚还拥挤的整个营地，顿时显得宽敞和空寂。

　　“方正贤侄，昨晚睡得可好？”百家族长回过头来，笑眯眯地对方源道。

　　方源拱手行了一礼：“多谢族长款待。晚辈昨晚一躺下就睡着了，醒来时已经是天亮。”

　　“哈哈哈。”百家族长笑了笑，拍拍方源的肩膀，一副亲切的架势，“贤侄可想参加我族的狩猎大比么？也让我们看看古月男儿的英姿！”

　　方源面露难色，推诿道：“惭愧！晚辈不久前受过重伤，修为从三转掉落，幸得族中救治，捡回来一命，但如今只有一转中阶。”

　　其实不用方源说，他身上的一转气息，早就一目了然。

　　“这点贤侄不必担心。作为我族的贵客，自然有所优待。这样吧，只要贤侄能猎到一头成年黑熊，那么这只青铜舍利蛊，就是你的奖励了。”百家族长轻轻地拍拍手，身旁的一位蛊师献宝似的，掌心一摊，呈现出一只手指头大小，圆球状的蛊。

　　方源看着这只蛊，心中冷笑，眼里却流露出热切的神情：“那晚辈就恭敬不如从命了。”





第十八节 授人以柄


　　吼！

　　山林中，一只肥硕的黑熊，人立起来，足有两米高。

　　它向方源和白凝冰咆哮着，但两人却无动于衷。

　　黑熊愤怒了，四肢着地，向两位少年飞奔而来。

　　别看熊的样子笨重，但事实上它们的奔跑速度相当的快。通常是人类的两倍。

　　眼看黑熊距离自己只剩下五十步左右，但方源的嘴角却露出得逞的微笑。

　　砰。

　　一声炸响，泥土飞溅。

　　黑熊发出惨嚎，如遭到当头棒喝，冲势顿时被遏止。

　　遭到莫名其妙的攻击，让它十分愤怒。迅速调整方向，再次向方源冲来。

　　但刚冲出十步，地面上又发生爆炸。

　　吼！

　　黑熊胸腹被炸得血糊一片，它双眼通红，愤怒到了极点，再次扑来。

　　“野兽就是野兽，缺少智慧啊。”方源悠然一叹，转身后退。

　　黑熊在后面锲而不舍地追击，但每走几步，就会引爆一次爆炸。

　　又冲了数十步，黑熊浑身是伤，皮毛没有一丝完好。四肢都有残疾，一瘸一拐，再不复刚刚的凶猛姿态。

　　它的愤怒消褪了，求生的本能占据了上风。

　　尽管方源站在它面前，不超过二十步的距离。但它选择了退却。

　　但方源早就算到它的撤退方向，在路上挖下了一个深坑，同时埋下了至少五只焦雷土豆蛊。

　　轰！

　　一声巨响，战斗结束。

　　同时，在营帐中，一缕烟气不断沉降悬浮。

　　烟气中，画面闪烁，如实同步地显现着方源战斗的整个过程。

　　“陌行家老，你怎么看？”看到战斗结束，百家族长出声道。

　　整个营帐中，只有她和百陌行两人。

　　“如果没有看错，这个古月家的少主，应该用的是焦雷土豆蛊吧？这种蛊是一次性消耗品，埋在地上，吸取地力而成长，然后受到震荡而引爆。在二转蛊虫中，威力不俗。不过此蛊在白骨山，就要受到极大的削弱了。白骨山上没有泥土，就连山石都是白骨。焦雷土豆蛊根本就种不下去。”百陌行琢磨着道。

　　百家族长却微微摇头：“你分析的不错，但我重点不是看的这些。你有没有发现，从埋设焦雷土豆蛊，到战斗结束，都是方正一个人独立完成的。他身边明明有三转的护卫，自己用二转的焦雷土豆蛊，又十分吃力。每埋下一颗，就要利用元石恢复真元。但他却一直坚持自己动手。这说明什么呢？”

　　百陌行双眼微微一亮：“老朽明白了。这个方正为人正直，并不是那种偷奸耍滑之辈。他答应参加狩猎，哪怕麻烦劳累，也不想动用外力作弊。”

　　“偷奸耍滑之辈，往往心志不坚。正直之徒，常常坚定不移。我们要从这两个人的身上，套出元泉的位置，最好的方法就是旁敲侧击，以智取胜。呵呵，我现在对昨晚计划，更有信心了。”百家族长笑道。

　　……

　　“在下幸不辱命。”半柱香后，方源将一张破烂不堪的熊皮，交到百家族长的面前。

　　“呵呵呵，短短工夫，贤侄就杀了一只成年黑熊，不愧是古月一族的少主。”百家族长脸上露出一丝恰如其分的惊讶，旋即转为笑颜。

　　“贤侄不妨回去休整一下，青铜舍利蛊稍后就送到。”

　　“谢族长，晚辈告退。”

　　方源和白凝冰退出中央大帐，回到昨晚的住处。

　　片刻之后，便有蛊师送来青铜舍利蛊。

　　方源取了，当即就在营帐中用掉，修为从中阶晋升到高阶。

　　蛊师的小境界，容易突破，是水磨工夫。但大境界却需要资质支撑。

　　舍利蛊、石窍蛊等等，很多的蛊虫均能让蛊师舍掉水磨工夫的时间，在短时间内拔高修为。

　　然而一转高阶，仍旧只是一转，这些微的提升，实在难以对如今的局面有什么改变。

　　到了晚上，百家族长又在营帐中，设下晚宴，邀请方白二人。

　　百家寨子有传统，狩猎大比期间，天天都有篝火晚宴。超大型的篝火晚宴，在营地中露天举行。而中央营帐的小型宴会，则只会邀请大比的前几名。

　　方白二人因为身份不同，仍旧是座上宾客。

　　“来，我为贤侄介绍一下我族的希望之星。你们年轻人可以好好亲近亲近。”席间，百陌行挑起话头。

　　在中央大帐中坐着的，有四位青年。

　　两男两女，无一例外，均是三转修为。

　　其中一位男子，正是百陌行的侄子，名为百陌亭，身材瘦削，是第一天狩猎后的第三名。

　　两位女子，一位名叫百草率，长得相当草率，却是第四。一名叫做百莲，容貌清丽，肌肤白皙，睫毛又浓又密，有一股清新自然的气质，是百家公认的族花。

　　两女相邻而坐，形成鲜明的对比。

　　“百战猎，见过两位贵客。”最后一位青年男蛊师，主动开口，抢过百陌行的话头。

　　他身材魁梧，含有傲气，战意腾腾。目光扫视了方白二人，先在方源的身上顿了一顿，露出一丝不屑的笑。然而目光紧紧地盯住白凝冰。

　　白凝冰如冰雪仙子，银发蓝眸，论姿容美貌还盖过百莲一头。更关键是，她是三转巅峰修为，引发了百战猎的兴趣。

　　他哼了一声：“看来你们古月一族中，是阴盛阳衰吗？”

　　白凝冰面色如冰，丝毫未变。

　　方源的脸色则冷下来，有些难看。

　　百家族长打哈哈道：“这是我们族中，年轻一辈的第一高手。贤侄勿怪，说话向来如此。”

　　“不敢。”方源扯动嘴角，面向百家女族长，“战猎兄的确是人中龙虎，方正佩服。”

　　他的语气复杂，表现得恰到好处。有些寄人篱下的忍耐，有自身修为薄弱的无奈，还有年轻人不甘心的傲气。

　　就连白凝冰都不禁为之侧目。

　　百战猎冷哼一声，方源心中不住地冷笑。

　　他知道百家的困窘境况，但百家却不知道他的真正底细。局面上虽然对他不利，但方源却牢牢占据着情报上的优势。

　　“如何利用好这个优势，就是脱身的关键。青铜舍利蛊是个好兆头，这表明百家忌惮那支不存在的古月大部队。不想硬来，想用计谋诓骗。这个百战猎是否就是百家的下一步棋呢？细细品味，他刚刚的话，措辞似乎过于强硬了。”

　　“如果他真是百家的下一步棋，倒有些麻烦呢。不如我亲自将‘把柄’交给对方，把‘弱点’呈现出去……”

　　若是让百家这般随意地搭建陷阱，方源无疑会越来越被动。

　　如此一来，倒不如授人以柄，故意暴露出一些虚假的弱点，争取一些变相的“主动”。

　　想到这里，方源目光一扫营帐，顿时计上心来。

　　他看向对面的百莲。

　　盯得久了，百莲似乎察觉到方源的目光，方源便转过眸子，看向别处。

　　酒宴进行着，方源时不时地偷瞄百莲，但又避免和百莲的目光接触。

　　带到酒宴后半程，方源不断偷看，次数越来越频繁。

　　这幕情景落在百家族长，和一些家老的眼中。

　　家老们眼中流露出笑意。

　　少年慕艾，人之常情。百莲是百家的族花，吸引古月家少主的目光，是很自然的事情。

　　酒宴结束之后，百陌行就兴冲冲地求见族长：“族长，酒宴上有一幕，你可看到了吗？”

　　百家族长含笑点头：“且让我再谋划一番。”

　　一夜无话。

　　到了狩猎大会的第二日，百家族长又招来方源，让方源狩猎一条地角犀。

　　方源故技重施，利用焦雷土豆蛊，炸翻了地角犀，并带回了犀牛角。

　　百家族长夸赞一番后，便奖励了一只清热蛊。

　　清热蛊如同甲虫化石，半透明的玉石质地。握在手心中，有一股清凉之气。

　　此蛊专用来解毒，是二转的治疗蛊。

　　方源得了此蛊，总算是弥补了最大的短板。

　　到了当天的篝火晚宴。

　　“这是我的儿子，这是我的女儿。百生、百花，你们站起来，向这位哥哥敬一杯酒吧。”百家族长说道。

　　一对胞胎兄妹，便站起来，小大人般模样举起酒杯，一齐道：“百生（百花），敬古月少主酒。”

　　他们微微鞠躬，神态肃穆，显示出良好的教养，一点都没有孩童的顽皮之态。

　　方源微微一愣，不禁细细打量这对兄妹。

　　按照前世的记忆，眼前的这两个孩童，将成为正道的双子星，在一段时间内风头无两。最终双双达到五转，将百家寨的势力推到历史上所没有的高度。

　　同时，他们也是白骨山传承的继承者。其中，百生更是百家今后的族长。

　　一个家族中，族长之位通常是由族长的亲生儿女继承。但像古月山寨这般，族长膝下没有儿女，则会从纯正血脉的族人后辈中择优录选。

　　人总是有个成长的过程的。百生百花这对胞兄妹，可能在未来变成一方豪雄。不过现在这两人，年龄还太小，连学员都算不上。

　　方源将目光收回，注意力又转移到百莲的身上。

　　宴会继续着。

　　期间，方源不断地偷瞄百莲。百战猎找茬，语气越来越不客气。百陌行的侄子百陌亭，则在偷看白凝冰。





第十九节 演得好一场戏


　　第三天，百家族长再招来方源。以狩猎的名义，送了他许多元石。

　　晚宴时，方源除了偷瞄百莲之外，又主动向百家族长敬酒，神情诚恳，带着感激之色。

　　百家族长嘴上不说，心中却很是满意。

　　这天晚上，百莲主动拜访方源，言及自身一友，受了毒伤，唯有清热蛊治疗，效果最佳。但清热蛊较为稀少，因此，向方源借蛊。

　　“终于忍不住了么？”方源心中冷笑着，二话不说将清热蛊借给了她。

　　此事之后，百莲似大为感激。

　　方源又主动攀谈，热情洋溢，两人越走越近，关系急剧升温。

　　到了第五天的晚宴。

　　百家族长忽然直接问道：“贤侄，你们古月一族是否想在白骨山安家立寨？”

　　方源连忙站起来，神情强自镇定，但掩盖不住眼里的慌乱：“白骨山与百家寨相邻，可以说是贵族的地盘。晚辈岂敢冒犯。”

　　百家族长心中笑了，越加肯定古月一族的目的地，就是白骨山。

　　她又虚情假意地道：“贤侄有所不知，此地局面复杂。我百家压力甚大，若是古月一族能在白骨山栖息，作为我族的盟友，那就再好不过了。”

　　方源连忙否认。

　　百陌行也在劝说，方源似有意动，但嘴上却不松口。

　　晚宴结束之后，百莲也来旁敲侧击，方源神情复杂，仍旧没有承认。

　　“哼，这个小子，嘴巴倒牢靠得很。”晚宴后营帐密谋，百陌行咬牙叹息。

　　“这才是一个家族的少主，应该有的表现。我并不意外。应该再添上一把火了。”百家族长目光悠悠。

　　于是到了次日清晨。

　　方源还未起床，就被营帐外的争吵声吵醒。

　　他走出营帐一看，只见百战猎和百莲正拉拉扯扯。

　　“百战猎，我跟你说过多少次了，不要来纠缠我了。感情的事情是不能强求的！”百莲甩脱百战猎的手，冷若冰霜，“我还有事，你先走吧。”

　　“今天的狩猎大比，就要开始了，你还有什么事情？又是去找古月家的那个小白脸了对吗？”百战猎愤怒地低吼道。

　　“你说什么话呢！方正少爷人很善良，清热蛊说借就借了。要不是他帮忙，百盛景能有这么快康复么？”

　　“莲儿你能不能不要这么单纯。清热蛊，呵呵，我看他是想和你亲热吧。你难道没有察觉到他看你的眼神吗？”百战猎急道。

　　百莲瞪眼：“百战猎，你给我适可而止吧！啊，方正少爷……”

　　争吵的两人，发现了营帐外站着的方源。

　　方源的脸色有些尴尬，目光又有些担忧。他对百莲道：“原来是百莲姑娘。有什么事情，先进帐说吧。”。

　　“你小子！”百战猎勃然大怒，想要找方源麻烦，但半途中就被百莲阻拦住。

　　“百战猎，你想干什么？你疯了吗？这可是我族的贵客！”

　　“什么贵客，不过是丧家之犬罢了。”百战猎呸了一声，手指向方源的鼻子，“小子，有种的我们比试一番，来一场真刀实枪的较量！谁若输了，就不得再纠缠莲儿。”

　　“哼，我是一转，你是三转，你也好意思说这种话。堂堂百家，难道没有公平吗？”方源脸色变得难看。

　　“这个世界上，从来就没有公平，只有强弱。你不敢比试，就是孬种！原来古月家盛产孬种啊，啊哈哈哈……”百战猎仰头大笑，声音吸引了周围许多人的关注。

　　“怎么回事？”百陌行这时赶了过来。

　　百莲一番说明，百陌行立即痛斥百战猎：“你真是胡闹，竟敢对贵客无礼！”

　　百战猎昂着头：“他连应战都不敢，不是勇士。既然不是勇士，何须礼待他？”

　　“你！”百陌行怒瞪。

　　百莲则道：“你这种邀斗，谁答应了谁就是傻子。方正公子是因为伤势，才导致修为下降。若在他强盛期，你未必是他的对手。”

　　一位妙龄少女如此向着方源说话，若真是方正在此，恐怕已经生出无比的感激之情。

　　但方源却是心中冷笑：演得好一场戏！

　　“我代替方正少爷，和你比就是了。”百莲接着道。

　　百战猎气得直喘粗气：“你为什么要替他出头，再说，你凭什么能代表他？就他一个小白脸，窝囊废物，我一个能胜他十个！我不和你比，小子，你有种的就站出来。一声不吭，还是个男人吗？”

　　“你要比就比，谁怕谁！”方源一副受不住激将，梗着脖子，以冲动的语气道。

　　“家老大人，你听到了吗？他答应了！”百战猎立即高兴地嚷嚷起来。

　　百陌行皱起眉头：“人生应该勇于接收挑战。方正贤侄，你的勇气我们有目共睹。但你是我族的贵客，若有个三长两短，我们难以向古月一族交代啊。而且双方修为不一，挑战起来有失公允。”

　　“家老大人说的是，晚辈考虑不周了……”方源故意迟疑道。

　　眼看着方源有向后退缩的趋势，白战猎和百莲迅速交换了一下眼神。

　　百战猎接着开口，挑动方源的火气，激将他。

　　百莲咬着牙，走到方源的面前，睁着一双水汪汪的大眼睛，以轻柔的声音道：“方正公子，在下有个不情之请。”

　　“哦，你说什么事情？”

　　“恳请公子答应了这次挑战，帮我摆脱百战猎的纠缠。我真的受不了他的骚扰了。”说着，百莲泫然欲泣。

　　一个少女，哀求般地向一位男生求助，让他赶跑另一个很可恶的追求者。

　　尤其是这位男生，也同时对少女有好感。

　　你说，这位男生能不答应吗？

　　于是，方源当即拍着胸脯，一口答应下来：“百莲姑娘切勿忧愁，你的事情就是我的事情。我定当鼎力相助。”

　　顿了一顿，方源语气又有些迟疑，“只是我的修为，暂时要比他弱小。万一输了……”

　　“公子放心，小女子早有定计。”百莲一笑，如水仙花开。

　　她转过身去，对百陌行道：“家老大人，方正公子虽然答应了比试，但若真的进行决斗，恐怕要伤了和气，而且也不公平。我有一个提议，不如就借这次狩猎大比的机会，双方分五人小队，比拼此次狩猎的战绩。”

　　“嗯，不错的提议。”百陌行摸了摸胡须，微微点头，“那你们就挑选人手罢。但为了公平，五人的修为必须相当。”

　　百战猎不悦地冷哼一声。

　　“是。”百莲则连忙高兴地行了一礼。

　　……

　　半个时辰之后，两方人马出发。

　　方源这边，有三转的白凝冰、百莲，以及另外两位女蛊师，年龄和百莲相仿，均有二转修为。

　　其中一位，名为百盛景，对方源十分感激。

　　先前正是她中的毒，被方源的清热蛊解救。

　　队伍其热融融，方源虽然修为最低，但却是中心焦点。

　　“公子勿忧，我们在之前就已经打听到详细的情报，知道哪里有更珍贵的猎物。跟我们走，就对了。”百盛景性格较为活泼，负责侦察。

　　众人跟着她走，果然接下来，打杀了不少独特的猎物。

　　方源出力不多，整个过程更像是郊游。

　　“方正公子，听他们说你们古月一族，要迁徙到白骨山上来。是这样子的吗？”满载而归的途中，百盛景似乎是随口问道。

　　“这些都是空穴来风罢了。”方源笑了笑道。

　　“公子你温文尔雅，是正人君子，可比那个什么百战猎好多了。唉，如果将来能定居在白骨山，我们以后就能常常见面啦。”百盛景继续道。

　　方源呵呵笑了一声，又偷瞄了一下身边并肩而行的百莲。

　　百莲一脸忧容：“要安家立寨，绝不是简单的事情。首要的条件，就是寻找到一口元泉。然而元泉周围，元气浓郁，必然生活着兽群或者强大的野生蛊虫。先贤创立山寨，定要经过激战，剿杀掉兽群或者野蛊。这个过程，必然伴随着流血和牺牲。”

　　说着，她看向方源，“其实白骨山上，生活着大量的骨兽。这些骨兽体制强硬，很难对付。白骨山上，也没有泥土，都是皑皑骨石。要想在这个山上生存立寨，不是不可能，只是付出的代价，会很高昂。”

　　“哦，是这样吗？”方源笑容显出一丝勉强，目光中流露出一丝忧心忡忡的意味。

　　然而他装作不经意地问道：“我对白骨山比较有兴趣。百莲，你是半个地主，跟我讲讲，这座山上到底有多少的危险。”

　　百莲笑了笑：“公子要听，那我就说说。”

　　她一边夸大其词，一边暗暗催动空窍中的积虑蛊。

　　此蛊效用如春风细雨，悄无声息，默默地影响身边十步以内的范围。能令人心思加重，忧虑更深。

　　方源的笑容变得渐渐地少了，眼中的忧愁溢于言表。

　　“方正公子不必担心，这次我们定能胜过百战猎。”百盛景故意开解道。

　　方源点点头，回答了几句，却显得心不在焉。

　　接下来，他问的问题，更多了。

　　都是关于白骨山，尤其是后山的某一段。

　　百莲都给予了耐心的解答。

　　这一幕的情形，在营帐中如实同步地显现着。

　　“小鱼上钩啦。”百家女族长得意地笑起来，“后山……”

　　她开始对比桌上的地图。





第二十节 跋涉白骨山


　　片刻之后。

　　百家族长将目光从地图上收回，她无奈地放弃了。

　　白骨山很大，虽然范围缩减到了后山，但是距离准确的定位，还差距很远。

　　“古月家的小子，顾忌我百家，肯定不会直接问地点。看来要测算出元泉的位置，还得再加把劲！”百家族长咬咬牙，心中思量着。

　　一旦得到元泉的位置，百家就会进行详细的侦察。

　　“如果元泉周围的兽群，并不多，剿杀它们的代价不大，那么我就直接动手。先下手为强！但若是周遭的猛兽蛊虫太多，那就提供后勤，支援古月一族。让他们打头阵，待时机成熟之后，再接收成果。如果操作得很，说不定还能吞并掉古月家的这些残众。呵呵呵……”

　　想到妙处，百家族长不禁轻笑出声。

　　她现在还不知道，所谓的古月残众，根本就是子虚乌有的事情。

　　反倒是方源，从百莲的口中，获得了许多珍贵的情报。

　　那正道传承就在白骨山后山处，这点方源没有隐瞒。

　　然而，后山多骨兽，更有许多蛊，霸占一方，存在艰难险阻。

　　他知道百莲的话中，有夸张的成分。凭靠着前世五百年的经验，驱除夸张的内容，方源得到一个事实——如果单靠他和白凝冰二人之力，要达到传承地点，至少得需要半年多的功夫。

　　白骨山上的情形，不同于山林。栖息着大规模的兽群，同时盘踞着猛兽和危险的蛊虫。很多地方都需要绕道而行，有些地方更要退避三舍。

　　回到山寨之后，果真如百盛景所说，他们的战绩超过了百战猎一筹。

　　经过一天的流传，这场比试已经广为人知。

　　五人走在营地中，受到许多关注。

　　“百莲前辈今天得胜了呢。”

　　“那是百战猎大人运气不佳罢了。你要知道，狩猎也得靠运气。没有碰到珍稀的猎物，就算是有实力也不行啊。”

　　“那边的两位，就是古月家的人吗？”

　　“那女子是谁？好漂亮……竟然有不下于百莲的美貌！”

　　“听说这个古月家的少主，对百莲大人有意思。哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“依我看，此人品性不断。身边已经有了一位，还想另一位，难怪百战猎大人会发怒。”

　　“百战猎大人对百莲前辈的心意，大家都看在眼里。据说，他们可是青梅竹马呢。”

　　“唉，可惜落花有意流水无情啊……”

　　许多人窃窃私语，低头谈论着。

　　方源却显得心思沉重，虽然得胜，却没有开怀的表情。

　　到了晚上，在中央营帐中，又有篝火晚宴。

　　百生、百花这对胞兄妹，敬了方源酒后，就被领了下去。营帐中，又多了几个新面孔。

　　百莲和百战猎的比试，使得他俩都脱离了正常的狩猎大比。因此原先霸占的名次空余出来，引得百家的两位年轻翘楚出现。

　　这两位男子很显然亲近于百战猎，宴会间一个对方源怒目而视，另一个则不理不睬。

　　“贤侄，如今已经过去了数天。怎么却还未见到你的族人呢？”酒宴间，百家族长问道。

　　方源显露出一丝忧愁：“按照推算，应该是最近几天。唉，也许他们遇到了一些变故。但是我想，以他们的实力，应该没有太大的问题。”

　　百家女族长点点头，她关心的重点，还是在方源身上。

　　费了老大的劲，搭建了这么一个舞台。眼看着进展迅速，成功再望，她可不想因为古月残众的出现，搅了这个大好局面。

　　百家族长并不知道，她的这个担忧完全是多此一举。这世间的古月一族，就只剩下方源和方正这两兄弟了。

　　“贤侄勿忧，我已经派人四处侦探。相信不久之后，就会有你族人的消息了。”反过来，百家族长宽慰方源。

　　方源连忙道谢，身旁的白凝冰微微皱眉。

　　情势越来越危急了，世间拖得越久，对他们俩来讲，越是不利。

　　现在还好说，可以用借口搪塞。毕竟野外行进，遇到一些意料之外的麻烦，也是正常的事情。但是一旦时间拖得更长些，百家就会起疑心。甚至直接窥破己方的虚实。

　　但这些天来，不断地在山野中狩猎，白凝冰却一直不敢轻举妄动。她知道周围必定有监视的百家蛊师，隐藏在一旁。

　　他们俩缺少强力的移动蛊，山林中的复杂情况，又大大限制了他们的速度。

　　在白凝冰看来，局面正一天天的糜烂。他们如同深陷沼泽，越陷越深，放任下去，早晚会沉沦腐朽。

　　“那么你究竟有什么打算呢？”白凝冰看向邻座的方源。

　　她了解方源，知道他绝不是坐以待毙之人。但是因为人生经验的限制，她想不出破局的好方法。

　　在这个环境中，她又不好直接和方源商议。

　　白凝冰心中的压力越来越重。

　　如此又过了一天。

　　方源这队的战绩，险险地盖过百战猎一头。

　　晚宴之后，百家族长召来百陌行商谈密谋。

　　女族长用手指头敲着桌面：“不能再这样下去了。虽然在今天狩猎的过程中，百莲不断地谈及白骨山的危险。我已经感觉到方正的动摇。但是时间不等人啊，一旦古月一族的大部队出现，方正就找到了主心骨，我们的努力也都白费了。”

　　“时不我待啊。”百家族长长叹一声，掩盖不住脸上的忧虑。

　　她不知道，其实白凝冰比她还要忧虑。

　　时间对于白凝冰和方源来讲，更加宝贵。

　　百陌行沉吟了一番：“族长，依老朽的想法，要在短时间内让方正信任我们，说出元泉的具体位置，恐怕不太现实。我这里想了一个方法，还是得靠旁敲侧击，不过得加一把火。”

　　“哦？你说说看。”

　　百陌行低声咕哝了一番。

　　百家族长微微点头：“你说的对。那方正忧心忡忡，一定很担心家族为了攻取元泉，损失过大。他难道不想得到元泉附近的情报吗？他心里面想得很，但又顾忌我们。而且他们俩的修为也太弱了。你的方法听起来不错……”

　　隐隐之中，女族长觉得这个方法有些不妥之处。但如今已经没有其他的好办法，只能试一试了。

　　于是到了约斗的第三天，百战猎因为在狩猎过程中，意外地捕捉到一只野生的游龙蝶，全营都轰动了。

　　百莲神情沉重：“情况很不妙。游龙蝶蛊，乃是三转蛊，十分珍稀。百战猎已经遥遥领先，我们只有兵出险招，才有胜利的希望。周围山林的情况，我都知道。只有上白骨山狩猎，猎杀骨兽，或者收服野生的骨蛊了。”

　　白凝冰听到这里，顿时心中砰然一动。

　　白骨山，这不正是破局的最好时机吗？哈哈，想不到良机居然主动送上门前来。

　　白骨山虽然危险重重，但却是摆脱百家的最好方法了。

　　方源却摇头：“这太危险了。百莲姑娘，我们实力有限，还是算了吧。”

　　白凝冰闻言瞪眼，这一刻恨不得掐住方源的脖子。

　　百莲却一笑：“公子勿忧，我已有法子。我和百生、百花二位少主私交甚密，明日可哄骗他们一起参加狩猎。他们没有修为在身，不算我们偷偷引援。但是他们身边，必定有保驾护的隐蛊师。我们上了白骨山，若是遇到危险，这些护卫能不出手吗？我们也不偷取他们杀死的猛兽尸体，我们狩猎我们自己的。兽群中总会有老弱幼残。白骨山上的野兽，可是有价值多了。”

　　方源着实楞了一下：“想不到为了不引起我的疑心，百家方面居然这样做。”

　　心中这样想着，但他嘴中却道：“此计大妙。百莲姑娘你蕙质兰心，叫人刮目相看。”

　　“哪里，公子谬赞了。”百莲羞涩一笑，眼中藏着隐晦的得意。

　　……

　　次日。

　　昏暗的中央大帐中，百家族长紧紧地盯着半空中的彩色烟雾。

　　烟雾中，显现出画面。

　　画面中，一行七人。除开方源、百莲五人之外，还多了两位孩童，正是百家的两位少主。

　　“看来白骨山，很平静么。我们走了这么久，也没有遇到什么麻烦。”画面中，百盛景开口道。

　　百家族长立即气得冷哼一声。

　　为了保护他们开道，她派遣了大量的蛊师，甚至身边的家老一个不留，都暗中跟随了过去。

　　方源这队人马，走得畅通无阻，遇到的零星野兽，也是百家蛊师故意遗漏，放进来的。

　　在他们跋涉行进的这三个时辰内，百家已经牺牲了数十位优秀的蛊师，甚至三位家老都负伤。

　　其中两位伤重者，已经昏迷不醒，正在返营的途中。

　　但这还是白骨山的山脚处。越到山上，就越加危机四伏。

　　别看方源等人走的轻松，其实都是前方的蛊师用鲜血和生命换来的。

　　尤其是白骨山，从未有人烟，是属于猛兽和野蛊的地盘。要开荒探路，付出的代价都巨大而且高昂。

　　方源一行人不断攀登，在白莲有意的引导下，不知不觉间到了白骨后山。

　　“情报有限，接下来我就不知道该怎么走了。天色不早，或许我们该回去了。”白莲故意地道。

　　“来都来了，不妨再探一探。”方源却道。

　　他四处张望，不断辨别，似乎正在寻找什么东西一般。

　　他开始主动带路，按照记忆，他知道传承地点已经不远了。

　　“喂喂喂，你好歹装得像一点吧？”一旁，白凝冰看在眼中，急在心里。方源如此行为举止，有些露骨了。

　　白凝冰担忧地扫视身边人。但令她感到奇怪的是：不管是百莲，还是百盛景等人，都似乎察觉不到，沉默中放任方源行动。

　　“好，就是这样！看来此地，已经极为接近那元泉所在了！”营帐中，族长激动之情溢于言表。

　　“呵呵呵，方正，你还是太嫩了点……咦？进了山洞，难道元泉是在洞内？”画面一闪，显现出山洞中的景象。

　　正当百家族长有些疑惑的时候，帐外有人禀告道：“启禀族长，有侦察蛊师归来，俘虏了一位铁家蛊师。并且有重大情报汇报！”





第二十一节 原来是魔道贼子！


　　“重要的情报？”百家族长微微皱眉，但什么样的重要情报，比元泉更重要呢？

　　“既然不是紧急情报，就让他们先在帐外听命。”族长吩咐了一声，又将目光集中到烟雾画面中去。

　　画面一闪，显现出山洞中的情形。

　　方源等一行七人深入，很快就探到洞底。

　　这处山洞并不大，百家族长很快就失望了，她没有看到元泉，元泉也不可能在这种地方。

　　“看来要找到元泉，还需要时间。”百家族长呢喃了一声，轻轻拂袖，将烟雾收入袖口，对帐外道：“唤他们进来罢。”

　　帐帘被掀开，一位精悍逼人的侦察蛊师走了进来，躬身行礼：“属下参见族长大人，有重要情报禀告。”

　　他的语气透露出一股焦急的意味。

　　“你俘虏了一位铁家的蛊师？”百家族长轻轻地皱起眉头。

　　铁家可是庞然大物，十个百家寨也不是对手。处理不当，会很麻烦。

　　百家族长心中有些责备，这个下属有些不懂事，铁家蛊师就像是烫手的山芋，在野外秘密杀掉就是了。带回家族，却要留下话柄的。

　　“属下接到任务，在探查古月残众的动向时，意外发现了一位重伤的蛊师。属下原先是怀疑，此人乃是古月族人。但救治之后，他却宣称是铁家蛊师。并且从他口中，属下得知了一个惊人的消息！青茅山的三家山寨，已经全数灭亡。倒是有神秘的魔道蛊师，从灾难中逃脱。铁家出动蛊师，原本就是来追捕这些魔道蛊师的。”侦察蛊师禀告道。

　　“你说什么？”百家族长顿时动容。

　　她心中咯噔一下，紧紧地皱起眉头。

　　这在这一刹那间，方源和白凝冰的形貌举止，在她脑海中浮光掠影般闪现。

　　要说他们俩个少年是魔道蛊师？

　　不像啊！

　　尤其是当百家族长回想到，方源在酒宴上落泪的情形——这样的人，怎么可能是魔道蛊师？

　　“你怎么确信此人就是铁家蛊师？”百家族长旋即又问。

　　“这是从他身上，搜出来的铁家令牌！而且此人身上的蛊，亦是有铁家的特征。”侦察蛊师说着，便呈上来一个铁制的令牌。

　　百家族长接过令牌，握在手心中，感受到令牌冰凉的触感。

　　的确是铁家的令牌无疑，但是……

　　“这也有可能，是此人斩杀了铁家蛊师，从他们身上缴获的战利品。也许这个人，贼喊抓贼，他就是铁家要追捕的魔道蛊师。”百家女族长想到了一个可能。

　　魔道蛊师为了活命，当然要伪装自己的身份了。

　　百家族长先入为主的印象，太过于深刻了。但不管如何，她都要自己来确认一番。

　　她眯起双眼，道：“将那个俘虏带上来。”

　　“快走。”很快，营帐的门帘被掀开，押来一个蛊师。

　　铁刀苦披头散发，脸色惨白，脚步虚浮地出现在百家族长的面前。

　　“跪下！”身后的蛊师一踢，这个铁汉闷哼一声，跪倒在地上。

　　但他极力挣扎，想要立即站起来。

　　“老实点！”身后的两个蛊师，一人一只胳膊，将他死死的按跪在地上。

　　铁刀苦挣扎不成，嘶吼一声：“我铁刀苦，上跪天地，中跪父母，下跪族长。休要辱我，但求一死！”

　　“哎哟，演的倒挺像嘛。”百家族长挑了挑眉头，冷笑一声。旋即再喝问道：“说，你个魔道蛊师，究竟是怎么杀了铁家蛊师，将这令牌夺到手的？”

　　铁刀苦楞了一下，忽然吐了一口血沫：“我呸！老子堂堂正正，铁家铁刀苦，行不改名坐不改姓。落到你们手中，要杀要剐悉听尊便，现在还玩栽赃嫁祸这一套，不显得虚伪吗？”

　　血沫没有涂到百家族长的身上，在半空中就仿佛撞到一面无形的墙壁，落在地上。

　　百家族长的脸色有些不好看。

　　铁刀苦接着冷笑：“我铁家最擅长追捕调查。百家，你抓了我，如此折辱我，呵呵，你最好把我碎尸万段，然后祈祷不被发现。一旦被发现，呵呵，你们百家就承受我铁家的雷霆报复罢！”

　　百家族长嗤笑一声：“你口口声声说自己是铁家蛊师，铁家的蛊师我见过不少。向来五转以下，都是多人行动，且精悍逼人，昂藏如铁。你独自一人不说，再看看你现在的样子，你要扮演铁家蛊师，最好也演得像样一点。”

　　铁刀苦脸上的冷笑不由地一滞。

　　百家族长的话，勾起了他心中最痛苦的地方。

　　想想看当初从青茅山出发时，一行九人的意气风发。如今却落到只剩下自己一人，并且还是阶下囚的下场！

　　苦啊……

　　尤其是当铁刀苦想到铁傲天的死，巨大的遗憾和惋惜，又让他更加痛楚。

　　他可是铁家的四公子，资质卓越，心性坚忍，从小就被寄予厚望。是铁家族长强有力的竞争者，是铁家未来的希望。

　　从他小时候起，他就展现出非同寻常的聪颖资质。铁刀苦从他的身上，看到了未来的希望。

　　但是！

　　当那惊天动地的爆炸声响起来时，一切都结束了。

　　爆炸发生的太突然！

　　身处在爆炸中心点的铁傲天，连防御蛊虫都没有来得及催动，瞬间就被炸成骨肉碎渣。

　　一代骄子，未来之星，就这样死得不明不白！

　　不仅是铁傲天，其他的几人也遭殃，被炸死数人，毁去蛊虫无数。

　　剩下两位重伤。

　　铁刀苦就是其中一员。当时落在队伍后方，又因为皮肤被蛊虫改造成铜皮，因此保住一命。

　　还有一位重伤号，身子炸掉了一半，在之后半盏茶的时间，陷入昏迷。随后抢救无效而死亡。

　　铁刀苦是流着泪，将族人的尸体一块儿埋入土中的。

　　他本来想分开来埋葬，但是大多数人的尸体，都被炸得四分五裂。铁傲天更是惨不忍睹，只留下巴掌大小的碎块。

　　他怀着万分悲痛的心情，建立一座土坟。并且斩断一块巨石，搬到此处，作为记号。

　　事后，他勘探爆炸的现场。

　　经验丰富的他，判断出这是焦雷土豆蛊。

　　足足有上百颗的焦雷土豆，一齐埋在地下！毫无疑问，这是一个巨大的，阴险恶毒至极的陷阱！

　　谁干的如此缺德事！

　　谁埋的这陷阱？！

　　铁刀苦思前想后，觉得方白二人的嫌疑最大。当然，他不知道方源和白凝冰的姓名等具体情报，但是他明白：这极有可能，就是他们一直追捕的魔道蛊师的手笔。

　　太卑鄙了！

　　太恶毒了！

　　铁刀苦气得怒发冲冠，恨如海深。

　　报仇，一定要报仇雪恨，将这魔道蛊师绳之以法！

　　对于铁刀苦来讲，铁家已经回不去了。铁家四公子身死，这样的责任必定要追究。再者，铁刀苦如此回去，对他来讲也是一种巨大的羞耻和侮辱。

　　他决定继续追下去！

　　铁傲天死了，他的人生已经从彩色变成了灰色。

　　他要杀死青茅山的魔道蛊师，以泄心头之恨。就算杀不死，也要拼尽全力。

　　“报仇！报仇！”他仰天大吼三声，不杀掉方白二人誓不罢休。

　　然而，现实是残酷的。

　　他的伤势得不到有效的治疗，在之后的几天内，他发高烧，头昏脑涨，又遭遇到兽群的围猎，好不容易水遁逃脱。

　　但缺少补给的情况下，他还是晕死了过去。

　　当他苏醒的时候，他发现被救了，成了百家的俘虏。

　　往事不堪回首，一想都是痛！

　　铁刀苦跪在营帐中，不禁流下了眼泪。

　　百家女族长暗奇，接下来问话，但铁刀苦却默不作声，一副昂然就义的样子。

　　这就不像是伪装身份，想要求生的魔道蛊师的表现了。

　　“如果此人真的是铁家蛊师呢？”百家族长感到越加不妥，心中不妙的情绪正在逐步扩大。

　　她想要探听到更多的东西，但是铁刀苦却不做声，甚至闭上双眼，很不配合。

　　百家族长眼珠子一转，忽然开口：“在前不久，我们百家招待了两位古月族人。他们是两个少年，一位自称是古月一族的少主……”

　　百家族长还未说完，铁刀苦豁然睁开双眼。

　　他的眼中，精芒绽射。

　　仇恨，愤怒，惊喜等等的复杂情绪，在一瞬间统统显露出来。

　　他激动得想要站起身来，却被身后的两个蛊师压住。

　　他大叫出声：“是他们，一定是他们。想不到居然在这里遇到了他们，两个人，还是少年。哼，他们一定从青茅山走脱的魔道蛊师！”

　　铁刀苦当然不知道百家这边的事情。侦察蛊师只是审问他，主动告诉他这些情况才叫奇怪呢。

　　百家族长见他终于开口，紧接着问道：“你若是铁家蛊师，你的同伴呢？”

　　铁刀苦在这刹那间，态度发生了彻底转变。为了报仇，他沉声答道：“他们都死了。”

　　“死在何处？尸体在何方？”

　　铁刀苦面色一变：“这我不能告诉你们。死者入土为安，哪怕你们怀疑我，也不允许你们去挖坟！”

　　百家族长听了这话，顿时心中一沉。

　　这绝不像魔道蛊师说的话。

　　“难道说……”百家族长的心中，涌动出一股极其强烈的不妙感。

　　她终于忍不住拂袖，一道彩色烟雾飞出来，盘旋在空中，显露出画面。

　　“你们家的少主都在我们的手中，现在你们给我出去！”画面中，方源已经撕破脸皮。他掐着百生和百花的喉咙，一手提一个，冷喝道。

　　百家族长呆愣住。

　　足足有几个呼吸的时间后，她勃然大怒，一巴掌将面前的桌子拍个粉碎。

　　她怒吼咆哮——

　　“原来是魔道贼子！”





第二十二节 欢迎来到白骨山


　　百家族长的脸色糟糕至极。

　　一切都明了了！

　　原本她还有些迟疑犹豫，但看到彩色烟雾中的画面，傻子才会分不清楚。

　　百家族长不是傻子，反而她比常人更加英明。方源前世的历史中，正是她带领着百家完成了迁徙，为下一代的鼎盛打下坚实的基础。

　　“该死！怎么会这样？”

　　“这两个贼子，竟然是魔道蛊师。真是太能演了！”

　　“少主，两位少主都在他们的手上，我们该怎么办？”

　　营帐中，其他蛊师看到这一幕，都慌了神，方寸大乱。

　　情况糟糕透顶了，方源挟持了两位少主，令所有人都感到投鼠忌器。

　　百家族长强自冷静下来，她是百花、百生的亲生母亲，心中的焦急和担忧常人无法匹及。但上位者，必有过人之处。

　　除去母亲的身份，她还是一族之长！

　　她首先命令属下，放开铁刀苦。

　　“误会了铁家的好汉，这里给你赔礼了。”她站起身来，躬身一礼，神情诚恳。

　　铁刀苦冷哼一声，虽然极度不悦，但此刻倒也佩服百家族长如此拿得起放得下。

　　要知道此刻，他只是囚徒，生死都是百家族长的一个念头。

　　他咬牙从地上站起身。因为他的身体极为虚弱，导致他连这个动作都做得非常艰难。

　　“来人，给铁家的客人安置座位。”百家族长旋即吩咐道。

　　铁刀苦坐下来，他的目光死死地盯住彩烟中的画面。他看着方源，还有白凝冰，目光灼灼，令人不可逼视。

　　“从青茅山上走脱的魔道蛊师，就是他们两个吗？那个爆炸的陷阱，就是他们放置的？铁傲天少主的死，我现在的窘迫，就是这两个少年害的？”

　　铁刀苦把方、白二人的相貌、形体，深深的印在脑子里。

　　“不，也有可能不是他们。也许这是令一个误会……”铁刀苦很快又想到另一种可能。

　　他为人正直，从不滥杀无辜。

　　“但不管如何，我都要亲自确认！若不是，我就要追那真正的元凶。若是的，那我要将这两个小崽子废掉空窍，大卸八块！”

　　想到这里，他开口道：“百家族长，当务之急还是擒拿住这两个小贼，同时安全地救下贵族的两位少主。”

　　“铁家的好汉，你有什么教我的呢？”百家族长想从铁刀苦的口中，套出一些有用的情报。

　　但是她注定失望了。

　　铁刀苦摇摇头，露出苦涩的笑意。

　　山洞中，剑拔弩张。

　　“都给我退出去，你们还要我再说一遍吗？”方源冷笑威胁道。

　　“方正，你干什么？”

　　“这是怎么回事？你为什么要挟持了两位少主？！”

　　百莲、百盛景等三人都是瞠目结舌，她们原本以为能发现元泉。但一切发生的太快了，谁也没有料到，方源会忽然发难，将近在咫尺的两位少主统统绑架了。

　　嗖嗖嗖！

　　三个身影，陡然出现。

　　“方正，你竟然敢挟持我族少主，胆大包天，罪不可恕！”

　　“快放下少主，饶你一命！”

　　“方正，你现在放下少主，跟我们回去还来得及，我们会礼送你离开！”

　　三位家老一人一句话，脸色都难看无比。

　　他们修为强大，一直在跟踪保护这只队伍。如今察觉到变动，首先赶到了这里。

　　“你们终于忍不住跳出来了。很好……”方源冷笑不止，在他的手中，百生、百花这对双胞胎兄妹也在疯狂挣扎。

　　“恶贼，快放开我们！”

　　“你们杀了我，你们也会死的。”

　　两个孩童吃力地大叫着，脸蛋都涨得通红，他们被方源掐住脖子，呼吸不畅，已经渐渐感到窒息。

　　这两个孩童，日后都是五转蛊师，百家之主，正道双星。可惜现在，他们手无缚鸡之力，被方源掐得死死的。

　　仅仅只是片刻，他们已经开始双眼翻白，气息不断减弱。

　　“方正！你不要自误，快快放开两位少主。”

　　“机会已经给你们了，只要你们放下少主，我们百家任由你们离开，决不阻拦。”

　　“你们想要什么，元石，还是蛊虫？”

　　三位家老看得大急，眼冒凶光，蠢蠢欲动。

　　“哼，我刚刚说的话，还不够清楚吗？都给我滚出去，不然……”方源狞笑一声，以目光示意白凝冰。

　　白凝冰了然，取出锯齿金蜈。

　　她催动真元进去，银边锯齿疯狂拉动起来，嗡嗡的噪音中，缓缓向百花细嫩的胳膊贴近。

　　“放开我妹妹……放，放开……”百生怒目圆瞪，口中呼喝，极力挣扎，但被方源稍稍用力，就把话赌在了喉咙里。

　　“不要冲动！”

　　“住手，住手！”

　　此时陆续有其他的蛊师赶来，众人看到这一幕，纷纷大叫起来，慌了神。

　　方源哈哈一笑：“我数到三，再不退出这个山洞，你们少主的胳膊可就要没了！”

　　众人咬牙切齿，眼中都喷火一般，恨不得把方源大卸八块。

　　“还不退？”方源一挑眉头，手臂一提，百花和锯齿金蜈的距离陡然拉近。

　　“啊！”众人齐声惊呼。

　　“我的天！！”有少女蛊师捂住了眼睛。

　　“快退，快退出山洞！”家老们大叫，他们投鼠忌器，根本不敢赌。

　　众人缓缓退出去，临走前都瞪视方白二人。

　　如果目光可以杀死人，那么方源早被杀死了无数次。如果愤怒如水，那么方白二人早就被海啸吞没。

　　众人退出山洞，方源将百花和百生交给白凝冰，然后环视周遭。

　　白骨山整座大山，都没有土石，全是白骨质地。这山洞也是如此，一片雪白。并且洞壁周围，都长着尖锐的骨刺。这些骨刺看似和其他洞口中，没有什么区别。但其实，若仔细观察，就会发现这些骨刺，都宛若螺旋枪尖，别有不同。

　　这是螺旋骨洞。

　　也是灰骨才子的传承入口处。

　　整个白骨山山洞虽多，但是生长着如此密集的螺旋骨刺，惟独此家。

　　这处传承，方源自然没有来过。但是前世却听了许多传闻，还有百家百生百花兄妹的亲口证实。

　　“先进入螺旋骨洞，然后意外地发现有一根骨刺竟然可以扭转。这就是开启入口的机关……”

　　方源回想了一会儿，开始着手寻找那根特殊的骨刺。

　　这洞中的骨刺千千万万，但在方源前世，百花曾经在一次酒宴上透露过细节。当时她和哥哥一起在后山游玩，见洞中一根骨刺，极为壮硕，螺旋纹路特别密集。便随意搭手抚摸，意外扭转了一下，开启了洞口。

　　“方正，你们已经被包围了，插翅也难飞。还是出来吧。”

　　“平心而论，我们百家对你不薄，你竟然恩将仇报！”

　　“方正，我奉劝你一句，做人留一线。两位少主要是有什么闪失，我们百家必会倾尽全力复仇！”

　　山洞不深，从外面传来许多蛊师的喊话。

　　百花开始嘤嘤地低泣起来。

　　百生则道：“方正，你收手吧。放了我们两个，我以少主的身份担保，你们一定会安然离去的。”

　　他小小年纪，身陷险境，却比成年人都要冷静。从他的身上，已经绽放出未来之星的闪光。

　　方源充耳未闻，忽然双眼一亮。

　　他朝前迈出一步，伸出手来，搭上一根突出、粗壮的骨刺。

　　然后，他轻轻一扭。

　　咯吱……

　　一阵声响，一片骨刺齐齐收缩，密门从旁边一开，露出一个方方正正的洞口。

　　白凝冰双眼骤亮。

　　百花停止了哭泣，愣愣地看着这个异变。

　　“啊，竟然这里有个洞！”百生大叫。

　　“哼，闭嘴。”白凝冰一个手切，敲在百生的后脑脖颈上，将他敲昏。

　　他是故意大叫，好给洞外的众人留下线索。

　　果然，山洞外众人顿时一阵骚动。

　　“洞口？”

　　“不好，他们想要逃跑！”

　　“快追！”

　　方源低吼一声：“谁敢进洞，我就先杀掉百生。”

　　这声音顿时喝止住百家蛊师。

　　方源连忙走进洞中，白凝冰将百花也击昏，一手提着一个，紧随其后。

　　踏入这个秘道，里面一片明亮，闪耀着柔和的洁白之光。只是这洞中，仍旧有骨刺生长着，仿佛是一根根尖锐的长枪，根部戳在洞壁当中。

　　这些骨枪密密麻麻，将甬道完全封住，只留下一些间隙，让方源依稀看到密道尽头，是一处大厅。

　　“看来这就是你来白骨山的原因吧。我来开道！”白凝冰走向前去，刚想动用锯齿金蜈，就被方源拦住。

　　“这些骨枪，极其坚硬，你不要着急。”方源四处摸索，按照前世百花的透露，他找到身边最矮小的那根螺旋骨刺，用力往外一拉。

　　咔嚓……

　　一阵机关的声响，二人身后的洞口重新闭合起来，同时密道中的密集骨枪，倏地缩回洞壁当中。

　　骤然间，前方变得一路坦途。

　　方源哈哈一笑，侧身对白凝冰道：“欢迎来到白骨山。”

　　白凝冰目光一阵闪烁，她下意识地回头看了一下。

　　身后的洞口，已经完全闭合。

　　百家蛊师要追击他们，至少得打通这洞口，这必得花费一些时间。

　　白凝冰不禁嘴角微翘，露出兴奋的笑意。

　　一切都变得精彩起来，这样的人生才是自己追求的啊……





第二十三节 白骨传承（上）


　　密道并不长，方白二人走了不久，就来到一处大厅。

　　纯白的大厅，都是骨头所制。在大厅中央，有一个大缸。

　　大缸中，盛满了白色的液体，仿佛是牛奶，散发着香气。

　　方源走近大缸，相关的记忆不禁浮现而出。

　　按照前世百花所述，这大缸下方，应该联通着一个泉眼。

　　此泉，乃是奶泉。

　　泉水如奶，味道清甜可口。不仅是上佳的饮品，而且营养丰富，小孩喝了能助长发育，老人喝了能身强体壮。

　　奶泉乃是白骨山特产。

　　方源前世，百家迁徙到这里来之后，开发了五个奶泉眼。使得奶泉成为了百家的特产，不仅供应自身，而且还作为商品交易，每年都会吸引许多商队前来贸易。

　　“这缸中有蛊……”方源说着，用目光示意白凝冰。

　　虽然按照记忆，此处毫无危险。但方源生性谨慎，毕竟这不是自身经历，情报都是道听途说而得来的。

　　有风险的事情，还是让别人来做吧。

　　白凝冰冷哼一声，催起防御，探手如缸。

　　“里面好多的蛊！”很快，她眉头一挑，露出吃惊的神情。

　　将手收回来时，白凝冰的手中已经抓满了一把蛊。

　　这些蛊，大小如常人食指，通体皆白。一头圆润，一头尖锐，如微型长枪。

　　这便是骨枪蛊。

　　“此蛊虽是一转，但是架不住量多。这个大缸中，几乎盛满了这种蛊虫。”白凝冰有些兴奋地道。

　　骨枪蛊，就类似于古月山寨的月刃蛊。属于这道白骨传承的基础之物。

　　前世百家发现了这处传承之后，族中大量的蛊师，都装备了此蛊。骨枪蛊也成了百家蛊师的一个特征。

　　“你再翻翻看，这缸中应该还有二转的蛊。”方源站在一旁，神情平淡。

　　白凝冰捞了几次，终于发现了二转蛊。

　　此蛊和骨枪蛊类似，但是骨枪表面，有着螺旋刻纹——螺旋骨枪蛊。

　　此蛊是骨枪蛊的进阶，激射出去，攻击更高，比骨枪蛊的直射多出一股钻劲。

　　大缸中，骨枪蛊占据绝大多数，只有少部分的螺旋骨枪。

　　“如此一来，我总算有一种常规稳定的进攻手段了。”方源捏着一只螺旋骨枪蛊，心道。

　　焦雷土豆蛊很不稳定，需要种植在地上，别人不踩的话，种了也是白种。如果是记性糟糕的蛊师，忘记自己种下焦雷土豆蛊的地点，还会殃及自身。

　　而且焦雷土豆蛊的使用，有条件限制。必须是在泥土中使用，土地越是肥沃越好。至于在白骨山这种特殊地方，焦雷土豆蛊就不能使用了。否则，方源不介意再来铺设一两个陷阱的。

　　“可惜没有三转蛊。”白凝冰颇为遗憾，她选了一只螺旋骨枪蛊，揣在衣兜里，打算之后炼化。

　　不过这种二转的蛊，对她来讲，只图一个新奇。真正用来战斗，并不能发挥出三转蛊师的实力。

　　见大缸中毫无危险，方源开始行动。

　　他一把把地捞出蛊虫，依靠着春秋蝉的气息，真元狂吐，顷刻炼化。

　　“你，你这是……”白凝冰看得瞠目结舌。

　　短短功夫，方源已经炼化了数十只蛊虫，并且他还在继续！

　　因为春秋蝉，他能够瞬间炼化。又因为资质和天元宝莲，导致他真元的恢复速度大过炼化的消耗速度，使得他动作不停。

　　这像是一场疯狂的表演！

　　方源的空窍中多了两百只的骨枪蛊，二十多只的螺旋骨枪蛊。

　　炼蛊向来是蛊师的一道难关，白凝冰虽然见过方源几次瞬间炼化蛊虫，但都没有这一次这么有视觉冲击感。

　　在方源手中，炼化蛊虫仿佛是吃饭喝水一样，不，像翻手眨眼一样容易的事情。

　　简直太轻而易举了！

　　“他到底有何种底牌啊？”白凝冰心中十分惊疑，这一刻方源在她心中的形象，变得更加高深莫测起来。

　　不过表面上，她却撇嘴，以平淡的口气道：“你一下子拥有这么多蛊，你养得活吗？”

　　方源笑了笑：“当然养不活了。”

　　骨枪蛊、螺旋骨枪蛊，都是以奶水为食。因此被养在这处奶缸之中。

　　别看这奶泉水满满一缸，其实消耗巨大。皆因缸底联通了一处泉眼活水，才至如此。

　　方源若要养活这么多的蛊，除非自己拥有一口奶泉。

　　“虽然养不活，但我喜欢尽量多带一点，要不然可就便宜了百家那帮人。”方源笑了笑，指着大纲又道，“好了，你可以把剩下来的蛊都毁掉吧。”

　　大缸中的蛊实在有些多，方源虽然炼化了很多，但考虑到一转空窍的承受力，因此还剩下不少。

　　片刻之后，白凝冰神情复杂地看着一地的残碎蛊尸。她心中极为清楚，这些蛊虫的巨大价值。

　　毁掉它们，如同摧毁一座元石堆成的小山。饶是白凝冰，也心疼不已。

　　不过，若是留下来，就会被百家得去。与其资敌，倒不如毁掉它们。

　　两人离开这处大厅，顺着另一个密道，走入第二个白骨大厅。

　　大厅的中央，竖着三根白骨柱子。

　　柱子的顶端，雕刻成人手，只是削去皮肉，剩下白骨。

　　白骨人手中，各握着一只蛊虫。

　　三根柱子，就有三只蛊虫沉眠着。

　　方白二人走近，柱子表面刻着字，是关于这三只蛊虫的说明。

　　“肋骨盾蛊、飞骨盾蛊、臂骨翼蛊……”白凝冰目光扫视，口中呢喃。

　　很快，她目光一凝，看到一行刻字——“三选其一，心满意足。白骨山传承，留待更后人。”

　　这意思很明显，就是只能选择一只蛊虫。把这机缘，让给以后的有缘人。

　　肋骨盾，能令蛊师生出两排肋骨，护于胸前，防御力卓越。乃是三转蛊虫，优点是：除去起初生长阶段，需要大量真元。在此之后，不需要真元就能维持。类似天元宝莲，炼化之后，无需灌注真元，就能使用。

　　飞骨盾蛊，用了之后，能形成三面飞旋的骨盾，面积小巧，悬浮在蛊师周围。

　　臂骨翼蛊，则是前臂处生长出一对骨翼，扇动骨翼，能略微的增加移动速度。最主要的，是对出手速度的增幅。

　　“肋骨盾能配合他先前的背甲蛊，形成一前一后的防御，但背甲蛊注定要被我淘汰的。只有一个肋骨盾，防御面太小了。我有了跳跳草，也不专职博斗，臂骨翼蛊就不大用得上。”

　　方源思考了一下，选择了飞骨盾。

　　他捏碎手骨，将飞骨盾蛊也炼化，收入空窍。

　　至于其他两只蛊虫，却是一动不动。

　　这是正道传承，此处考验有缘人的把持能力。若真是控制不住心中的贪婪欲念，取了三只蛊，后面的密道就会悄然改变。虽然不会有什么险恶的陷阱，但是收获会大大减少。

　　正道传承，不同于魔道传承。

　　通常而言，都是宅心仁厚的设计。蛊师有缘撞见就有收获。只是收获多少，不同罢了。

　　白凝冰见方源没有动手，也不敢妄动，唯恐有什么机关。

　　二人顺着密道，进入到第三个大厅。

　　此厅再无其他密道，在洞壁处盘坐着一具人骨。

　　人骨面前，摆放着一本大书。

　　这本书，用骨头所制。长有一臂，宽有半臂，厚达八寸。

　　方源示意白凝冰捡起来，见没有危险，这才接过到自己手中。

　　这本书，在前世被百家的兄妹命名为“灰骨巨书”，里面记载着许多的炼蛊秘方，同时还有这道传承之主——灰骨才子的平生过往，以及设立传承的缘由等等。

　　方源翻开一看，果真如此。

　　这是货真价实的正道传承。

　　书中最后言道：这具尸骨，正是灰骨才子本人。后来的有缘人若是有心，不妨拜祭一番，磕上三个响头。祭拜之后，劈开尸骨脑壳，可见一蛊。此蛊乃是灰骨才子的本命蛊，后来人得到它，要造福世间，匡扶正义云云。

　　方源见此一笑，将灰骨巨书随手递给白凝冰，他跪倒在地，恭谨地磕了三个响头。

　　这是货真价实的响头。

　　额头碰到坚硬的地面，发出砰砰砰的三声闷响。

　　白凝冰诧异，想不到方源还有这一面！

　　方源叩首完毕，站起身来，大厅丝毫不见动静。

　　他不以为意，微微带笑。

　　这处大厅，再无其他密道，但却不是终点。此处考验后来人的心性，若是心性纯良，知道感恩，必会叩首。

　　若是磕上货真价实的三个“响”头，那就会显出新的密道。

　　但这只是一层。

　　如果不禁磕了响头，并且一动不动这处尸骨，敬重前辈尸躯，那就会出现第二条密道！

　　“前世百生、百花都叩首磕头，但百花怕疼，没有响动之声。是这百生，触动了第一层机关。但百生想要开颅取蛊，却被百花阻拦，要留给前辈一个清静。因此是百花触动了第二层机关。”

　　方源浮想联翩，看了眼百花、百生。

　　他们被白凝冰提在手中，仍旧昏迷着。

　　白凝冰也看向这两人，叹气道：“看来我们接下来，还得靠这两个护身了。不过我很好奇，这灰骨才子的本命蛊到底是什么。我们开颅取蛊吧。”

　　方源摇摇头：“这正是此处设计的精妙之处。好奇心能让人将这颅中蛊，想得十分美好，比看到实物更加心动，不要着急。”

　　他话音刚落，一处骨壁往后一缩，滑动开来，露出一个全新的密道。

　　“原来如此。”白凝冰似有所悟，正要动手，又被方源拦住。

　　“这洞口虽然正确，却不是最有价值的一道，再等等。”

　　等待的时间，是最漫长的。

　　尤其是方白二人，还在被百家围追当中。

　　足足等了半盏茶的功夫，白凝冰心中渐生焦躁，又一道暗门滑开，密道悄然出现。

　　“哈哈，就是这个了。”方源大笑一声，走上前去，抬起一脚，将灰骨才子的尸体踏碎。

　　出现了这处密道，这尸骨就没有用了。

　　方源从颅中取出一蛊，是一只三转的骨刺蛊。





第二十四节 白骨传承（中）


　　轰！

　　一声爆炸，烟尘散去，露出一个洞口。

　　“果然有洞口！”

　　“难怪他们消失不见，一定是进入这个洞口了。”

　　“古怪，这里怎么会有机关呢？啊，族长到了。”

　　百家女族长赶到现场的时候，正巧看到众人将墙壁轰破，露出密道的情景。

　　“这里应该是一处传承之地。”随同而来的铁刀苦，只是看了一眼，就推断道。

　　“原来如此。看来这两个小贼的真正目的地，是在这里！”百家族长咬牙，眼中闪烁着冷冽的光。

　　真是好演技啊。

　　来的路上，她回想了这些日子相处的情景。

　　越想越是愤怒，自己居然被两个少年骗了去。堂堂的百家族长，还有一众族人，都栽在两个后辈的手中！

　　这要是传出去的话，将是对百家的声威一次重大的打击。

　　“晚辈办事不利，没有保护好两位少主，请族长惩处。”百莲、百盛景等人忐忑至极，跪倒在地上主动请罪。

　　“都起来吧，此事你们也是受我的嘱咐行动。要怪就只能怪那两个小贼太狡猾！”百家族长一句话，让百莲等人都大大地松了一口气。

　　“你们这些天，和这两个贼子朝夕相处，真的没有看出一丝破绽？”铁刀苦问道。

　　三位少女站起来身来，她们脸上的神情都相当复杂。

　　尤其是百莲，原先她以为方白二人，皆在自己股掌之中，都是玩物。没有想到，自己先被他们俩耍了。

　　“没有破绽。”

　　“这两个人都太能装了！”

　　“现在回想起来，他们是在利用我们百家。真是狡诈阴险啊。”

　　三位少女都摇头，算是回答了铁刀苦。

　　这一路上，铁刀苦也从百家族长口中得知了大概。当然，百家元泉之事，自然没有泄露。

　　“嗯……如此说来，这两个小贼真正的目的，是想寻找到这里。依凭他们的实力，还不足以在白骨山游逛。所以就借助了你们百家的力量。”铁刀苦旁若无人的分析着。

　　听了他的话，身边百家的蛊师脸色都难看起来。

　　的确是这样。

　　这些天来，为了在白骨山开道，他们牺牲了很多，付出了很大的代价。但是到头来，却是给方白二人铺路。

　　“真是该死！”

　　“这两个小贼，若是落到我的手里，必定把他们大卸八块。”

　　“族长，让我部出击吧。我要将这两个混蛋擒杀，以雪耻辱！”

　　一时间，山洞内群情激愤。

　　百家族长环视一圈，微微点头。她何尝不想将方、白二人凌迟，身为百生百花的母亲，她恨不得现在就出现在儿女们的面前。

　　军心可用，士气正佳。

　　百家族长看向最后主动请命的那位家老：“那就命你部出动，务必打通眼前这处密道！”

　　“是！”家老低喝一声，领命。

　　“慢来，这密道骨刺参差，完全封闭。那两个小贼是怎么进去的？一定有机关。不妨让我试探一下。”铁刀苦却站出来，提出了异议。

　　领命的家老瞪眼：“现在情况紧急如火，两位少主危在旦夕，慢腾腾的摸索机关，那要等到什么时候？！”

　　……

　　“骨刺蛊……”方源托着这只蛊，把玩端详。

　　此蛊好似仙人球，拳头大小，表面长满了针一样的骨刺。托在手中，有些沉重。

　　这蛊是三转蛊，典型的伤敌一千，自损八百。

　　皆因蛊师用了，能令浑身骨骼都发生变异，产生尖锐刚硬的骨刺。

　　要用这些骨刺来对敌，首先这些骨刺，就得扎破蛊师自身的皮肤血肉。疼痛还是其次，若是没有相应的治疗蛊搭配，那就糟糕了。

　　说不定敌人没死，自己这边用了骨刺蛊，反而成了重伤。

　　“这是什么蛊？”白凝冰好奇地望来。但当她听了方源的介绍之后，就失去了兴趣。

　　倒不是她害怕疼痛，而是自己已经用过了冰肌蛊。

　　如今她浑身的肌肤，被冰肌蛊的力量永久地改造成了“冰肌”。不仅有防御之能，还有免汗止血的功用。

　　白凝冰若用这骨刺蛊，首先骨刺就要破除冰肌，对她来讲很得不偿失。

　　方源对这个骨刺蛊，也没有太多的兴趣。

　　但它到底还是一只三转蛊，于是炼化后，被方源暂时收入了空窍。

　　“走吧。”方源选择了最后出现的暗门。

　　依旧是白凝冰在前头探路。

　　进入门内，是一道向下延伸的灰骨阶梯。这阶梯就长了，至少有上千米。

　　走到后半程，周围光线渐渐黯淡，阶梯也越来越窄。

　　几乎在黑暗之中，方、白二人走到阶梯的尽头。一扇紧闭的门户出现在他们俩的面前。

　　门户上刻着四个大字——肉囊秘阁。

　　……

　　“这些骨头，真他娘的硬！”百家家老抹了一把额头的汗水，狠狠地咒骂出声。

　　时间已经过了一刻钟，但这条秘道只打通了一半。

　　这些参差密集的骨刺，看起来和白骨山的山石没有什么差别。但是只有真正攻击上去，才会发现，这些骨头坚硬得让人咋舌。

　　百家族长的脸色也不好看。

　　时间过去越多，就意味着自己的两个孩子越危险。

　　在刚刚过去的一刻钟里，这位母亲却感觉像是一个世纪般那么煎熬。但她身为族长，却要镇定冷静，至少表面上要树立榜样，给族人带来信心。

　　夸嚓。

　　忽然一声轻响，机关发动，剩余的骨刺倏地一下，缩回到洞壁当中去。

　　众人惊得一愣，纷纷向始作俑者望去。

　　铁刀苦摩挲着下巴，自顾自地分析道：“这个机关，涉及得有些巧妙啊。先前开启洞口，需要扭转螺旋骨刺。这就给人留下了深刻的印象，来到这密道前，人们往往会根据先人为主的印象，再去扭转身边的螺纹骨刺。可惜，要关闭此处机关，是需要拉动螺旋骨刺的。”

　　一时间，众人无语。

　　先前领命的那位家老，脸上涨红，显得尴尬又难堪。

　　过了这次密道，百家众人来到第一个大厅。

　　“这是？！”很多人都惊呆了。

　　他们看到了一地的碎尸。都是白凝冰将大缸中的蛊虫，都捏死的成果。

　　“这应该是骨枪蛊……还有，螺旋骨枪蛊。”旋即就有家老认出此蛊。

　　“这果然是一处传承之地！我长这么大，还是头一次经历。”有人兴奋。

　　“你们看，中央还有一个大缸呢。缸中会有什么？”有人好奇。

　　缸中除了奶泉水之外，什么都没有剩下。

　　百家一行人既失望又愤怒。

　　“这两个贼子做的太绝了！什么东西都没有留下来。”

　　“可恶，他们简直是丧尽天良，这么多的蛊虫啊，都被捏碎了！”

　　很多人痛声咒骂，愤愤不平。

　　就连家老们的眼中，都流露出痛惜之色。

　　“快走吧，越早追捕到他们，大家的损失就会越少。”铁刀苦一句话，让众人双眼一亮。

　　受此一激，众人士气更加高昂，恨不得即刻就出现在方白二人的面前。

　　众人来到第二个大厅，见到了那三根石柱。

　　“有蛊虫留下！”前方蛊师发出一声惊喜的欢呼。

　　“族长请看。”很快，臂骨翼以及肋骨盾都呈现在百家族长的面前。

　　百家族长只是扫了一眼，便着人收下，心中毫无喜悦之情。

　　比较起蛊虫，她更在乎自己的儿女的安危。

　　“看到了吗？刚刚两只蛊，可都是三转的蛊虫呢。”

　　“这道传承真是令人期待啊。”

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。这话果然不假……”

　　众人或是感慨，或是惊讶。

　　“你们不觉得古怪么，为什么他们要将这蛊留下来？”倒是铁刀苦旁观者清，察觉到了不妥之处。

　　“三选其一，心满意足。白骨山传承，留待更后人。”很快，便有人发现了石柱上的刻字。

　　“看来，这不像魔道传承，恐怕是一个正道人物留下来的。”

　　“嘿，心满意足，我们可一点都没有满足呢。”

　　“快走，快走。速速救下两位少主，我们再游览不迟。”

　　众人相互催促，来到第三处大厅。

　　一具盘坐的骸骨，一本巨大的骨书，呈现在众人的视野中。

　　“灰骨才子……原来是这位前辈。”有家老展开巨书，恍然大悟，这的确是正道传承。

　　百家族长紧皱的眉头稍稍舒展了一丝。

　　这是她至今为止听到的第一个好消息了。

　　正道传承往往温和，不像魔道传承那般险恶。

　　铁刀苦的眉头，却渐渐皱紧。他心中感到越加不妥，刚刚石柱上的刻字，让他心生莫名的担忧。

　　众人将骸骨头颅劈开，捡起来一看，是一只骨刺蛊。

　　随后，一片石壁滑开，新的暗道出现，众人鱼贯而入。

　　……

　　“肉囊秘阁……”白凝冰呢喃一声，试着推开面前的门扉。

　　门并未上锁，轻而易举地就被打开。

　　门后是一间密室，并不大，但十分古怪。

　　密室上下左右的墙壁，都是肉壁。方白二人走进去，仿佛是到了一个怪兽的肚腹当中。

　　肉壁温热，还规律地微微搏动着，仿佛有一颗心脏隐藏在其中。

　　似乎是察觉到有人进入，肉壁上忽然咧开一道道缝隙，露出一口口的白色牙齿。

　　白凝冰看得一惊。

　　肉壁中，仿佛镶嵌了无数张的大嘴。

　　嘴巴张得老大，露出一嘴齐整的牙齿，牙关紧闭。用一个成语“龇牙咧嘴”来形容，最恰当不过。

　　嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……

　　这些嘴巴发出各种各样的笑声。笑声混杂在一起，回荡在这次狭小的秘阁中，让人听闻后，不禁心中生悸！





第二十五节 白骨传承（下）


　　诡异的肉囊秘阁。

　　四周的肉壁上，长满了嘴巴。一张张的嘴巴张开，露出一口紧紧闭合的白牙。

　　不仅如此，这些嘴巴还发出古怪的笑声，让人听了不寒而栗。

　　方源拍拍白凝冰的肩膀：“这是肉笑蛊的效果，和地藏花一般，用来存储蛊虫，无需太多担忧。”

　　正说着话，一张嘴巴忽然牙齿全数脱落，从嘴里伸出一只鲜红的舌头。

　　舌头前卷，很长，足有一米多长。

　　舌头伸出之后，舌尖从卷缩状平摊开来，露出其中的一本书。

　　这也是骨书。

　　但比先前的灰骨巨书要小很多倍，相当袖珍，只有成年人巴掌的一半大小。

　　方源取过来，查看一番。

　　书中内容的大意是：后来人既然能够走到这里，就证明品性纯良，足够继承本人真正的遗藏。本人有两个身份，一个号称“灰骨才子”，一个人称“肉骨上师”。此肉囊秘阁中，珍藏了许多蛊，后来人若是有缘，即可随意敲动牙齿。若是运气好，就能打开齿关，取出其中沉眠的蛊虫。

　　“这就是单纯地考验运道了。”方源看到此处，心中了然。

　　这处关卡，前世的百花却未细说。方源也只能胡乱尝试。

　　首先成功的却不是他，而是白凝冰。

　　白凝冰屈起食指，轻轻叩击牙齿。这些牙齿如乐器，每击一下，就会发出某种清脆的乐音。

　　她胡乱地叩击一番，结果这张嘴的笑声戛然而止，牙齿全数脱离，鲜红的大舌头伸出来，露出一只蛊。

　　“这是什么蛊？”看到这只蛊后，白凝冰的脸上涌现出惊喜中夹杂着古怪的神色。

　　这蛊形状奇特，如同一副假牙。洁白的牙齿，上下呈对，异常整洁，散发着珍珠般的光泽。

　　方源看了，脸上涌现出喜悦之色：“不错，这就是大名鼎鼎的三转治疗蛊——肉白骨！”

　　“起死人，肉白骨……”白凝冰呢喃。

　　四转的治疗蛊虫当中，公认效果第一的是“起死人蛊”。哪怕蛊师死亡了，只要不超过七个时辰，浑身完好，就能动用此蛊，使其复活。

　　不过此蛊可遇而不可求，太珍稀了。又属于一次性的消耗之物，有价无市。

　　肉白骨，属于三转蛊虫，但却并非是消耗类的蛊，可以重复使用。

　　它常常和起死人蛊搭配使用。

　　蛊师尸体不完整，就先用肉白骨，使其血肉重新生长。再用起死人蛊，使其复生。

　　历史中，这样的使用搭配屡见不鲜。许多大人物因此受益，其中甚至包括九转仙尊、魔尊类的人物。

　　这才是方源理想中的治疗蛊。

　　方源苦苦追寻了这么多时日，终于在此刻如愿以偿。

　　“嘿嘿，想要么？你可以拿阳蛊来换呀。”白凝冰将此蛊拿在手中，笑得很得意。

　　方源冷哼一声：“你以为我是白痴么？”

　　白凝冰笑容收敛，目光有些冰寒：“只要你将阳蛊交给我，我们才可以坦诚合作。方源，我跟着你这么久，你要知道我的耐心也是有限的。我已经不惧怕死亡，大不了一起死就是了。”

　　“你当然不惧死亡，但你以为我会害怕么？”方源冷笑。他早就料到这样的情景发生，因此并不意外。

　　白凝冰收回目光，端详起手中的肉白骨，她嘴角扯出一个弧度：“或许，我杀了你也是一个不错的选择。你看，你只是一转修为，竟然能瞬间炼化蛊虫，还有天元宝莲。除开这些，我杀了你，至少能将眼前的这处传承占为己有。想想看，真是令人怦然心动啊……”

　　白凝冰的话，饱含着威胁之意。

　　“占为己有？呵呵，你好像忘了就在我们身后的百家吧？也许他们现在已经走在秘阁外的石阶上了。没有我，你知道接下来该怎么走么？这道传承表面上似乎是一条直线，其实分了很多岔道。我的确暂时打不过你，但是你想杀我夺宝，未免太天真了。你觉得我会给你机会取走阳蛊？如果不相信，你可以试一试。”

　　说完，方源就转过身，开始敲击齿关。

　　其实到达这里后，他也不知道该怎么走了，这处秘阁中并无其他通道。

　　白凝冰看着方源将后背完全暴露给自己，一点都不设防的样子。

　　似乎自己只要轻轻一动，就能将其斩杀。

　　但偏偏这样，白凝冰却不敢妄动。

　　方源说的话，句句都触动她心。没有方源，接下来该怎么走？按原路返回，肯定是死路一条。

　　白凝冰眯起双眼，一时间她甚至觉得：是否连百家的追击，也是方源布的局呢？营造出外界的压力，来遏制自己因为利益产生杀机？

　　到现在为止，白凝冰还处在云里雾里。她不明白：为什么百家如此“配合”，将方源一路护送到此处。

　　事实上，自从她受制于方源起，她心中就藏着担忧。

　　阳蛊在方源的手中，她害怕方源会一直以此来要挟她。虽然方源说过，等到他修为达到三转之后，就将阳蛊交给她之类的话。

　　但方源是什么人？

　　白凝冰再清楚不过了。

　　出尔反尔，对他来讲，只是家常便饭，吃饭喝水般自然的事情。

　　相信方源，还不如一头撞死去。

　　例子远的不举了，就举身边的例子。那个悲催的百家女族长，是个女强人吧，精锐英明得很，但是她相信了方源之后，现在落到什么样的下场？

　　方源太能演了！

　　白凝冰一回想起方源在酒宴上落泪的情景，就有些不寒而栗。

　　这是货真价实的老奸巨猾！

　　甚至几个眼神，故意看向百莲，就设了一个套子，让百家欢天喜地的一脚踏进来。她现在还记得，方源发难时，百莲脸上震惊、呆滞的精彩神情。

　　白凝冰现在最担心的是，方源就算是修行到三转，也不会交给自己阳蛊。

　　这个可能性是相当大的。

　　“现在我是三转，他还是一转，自己还能占据一些主动。等到将来，他修行到三转，甚至更高，那我岂不是更加受制于他，成为他的棋子了吗？”

　　白凝冰心中的这股焦虑，尤其是方源用了青铜舍利蛊，修为一下子突破到了一转高阶后，更加强烈了。

　　白凝冰心中焦虑，此时却还有许多人比她更焦虑，甚至达到了焦急暴躁的程度。

　　“这是怎么回事？”一行人站在传承的通道出口处，看着眼前的天地，脸色都奇差无比。

　　他们一路急行，又闯过几个白骨大厅，有所收获，却至始至终都没有遇到方白二人。最终他们走出密道，来到山外。

　　“果然如此啊！”铁刀苦忽然长叹一声。

　　他这话顿时吸引了身边众人的目光。

　　“铁兄何出此言？”百家族长立即问道。要换做以往，凭借她的精明，自然早就知道答案。但如今她儿女都被绑架，时间拖得越久，就越让她心乱如麻。

　　“这白骨山传承，看似一条直道，其实却有许多支线。就像我手中的这根树枝。”他随手折下身边一棵骨树的细枝。

　　“前面这段路程，我们和他们是共同经历的，因此一路上可以看到他们留下的痕迹。但是在此之后，我们走到一条岔道，他们走的则是另一条岔道。还记得第二个大厅么？那里有三根石柱，我现在很怀疑石柱上设置了机关。我们进入的第三个大厅，看到了灰骨才子的骸骨。但显然这具骸骨，没有被人动过。关键还是在第二个大厅之后的密道……”

　　铁刀苦还未说完，百家族长便冷喝一声：“我们回去！”

　　时间在不断地流逝，方源恨不得此刻将时间延长五六十倍才好。

　　他知道白骨山的传承，顶多只能蒙骗一时。当百家蛊师意识到设计格局的真相时，他们俩就危险了。

　　但偏偏，他并不知道接下来该怎么走了。

　　秘阁中再无其他通道。

　　往回走肯定不行，就算是百家大部队走入了岔道，但肯定也会在出口处布置人手。

　　“难道说，这处秘阁已经就是终点？百花、百生得到的蛊虫，都是从这些嘴巴里获得的？不对，前世的传闻，是说百花、百生兄妹通过传承后，最后来到了白骨山的一处偏僻悬崖处。这道传闻也是经过百家公开承认的。也许密道的开启机关，就在这其中的某个嘴巴里头？”

　　方源脑海中思绪电闪。

　　时间不多了……

　　白凝冰懵懂，不知底细，只以为方源有所安排。但方源却知道己方处境，越来越危险。

　　这道门户并未有任何的阻敌效果，也许下一刻，愤怒的百家蛊师就会破门而入。

　　“到那个时候，只有依靠百花、百生这两个护身符了。但这层保障，也很不靠谱。这世界上有太多奇妙的蛊虫，很多都能起到眩晕、催眠、麻痹等控制作用。百家堂堂一个家族，必有这样的手段。”想到这里，方源不禁将目光投向百花、百生。

　　这对胞胎兄妹，此刻躺在地板上，仍旧陷入昏迷状态。

　　“有了。”方源忽然灵光一动。

　　他决定唤醒这两个孩童。

　　首先，时间紧迫，他需要更多的人手。其次，百生、百花乃是命运安排下白骨山传承的真正主人。再者，他们都是凡人，也不担心他们能闹出什么幺蛾子。

　　想到就做，方源迈出步伐抬起一脚，踢向这对兄妹。





第二十六节 玉骨铁骨


　　轰、轰、轰……

　　炸响声中，骨壁坍塌，一条条新的路线展现在众人的面前。

　　破坏总比建设来得容易的多。尤其是这处传承，也无人主持。

　　“前方传来消息。第五条路线已经勘探完毕，没有发现目标人物。”

　　“禀告族长，属下进入第六条路线之后，发现一处白骨大厅。里面有一具骸骨，还有一本巨大的骨书。”

　　“报告，第七条路线中，也有一处大厅，格局相似，拥有一个盘坐的尸骨，还有骨书。”

　　“报告，发现第八条路线！”

　　“再探！”百家女族长脸色阴沉，在她的面前，摆放着一叠的白骨大书。足有七本之多，摞在一起。

　　“这样的设计，实在是算准了人心啊。当蛊师发现了一具骸骨和骨书之后，就会下意识地产生误解。认为自己已经继承了整个传承，但事实上，灰骨才子陷入设置了许多格局相同的大厅。真正的密藏还隐藏在某个支线上。”铁刀苦在一旁感慨道。

　　百家族长眉头皱得更紧。

　　情况变得复杂起来，她倒不担心方白二人往回走。因为之前，她早就在这入口处安排了大量的人手，以做保险。

　　她现在担忧的是，方白二人会从某个支线通道中出逃。毕竟她能控制入口，却不能控制这无数的出口。

　　但就在这时，一位蛊师带着狂喜之色，奔跑过来：“发现了，在第八条路线上我们发现了一处白骨大厅。里面的骸骨被踏成了粉碎，颅骨中的蛊虫也被取走了。”

　　“这一定就是他们的路线！”铁刀苦顿时精神大振。

　　“在前面带路！”百家族长当即动身。

　　片刻后，一行人匆匆赶到大厅。

　　“怎么有两个密道？”一位家老惊诧。

　　“那两个魔道贼子到底走的那条道？”

　　“不管了，分兵行进。一旦追上他们，请务必保护本族少主的安危！”

　　通往肉囊秘阁的石阶，是如此的与众不同，吸引了百家族长、铁刀苦以及大部分的家老。

　　“肉囊秘阁？”不一会儿，众人走到石阶的尽头。

　　轰！

　　门户被猛地轰碎，众人蜂拥而入。

　　然而，秘阁中却空无一人。

　　嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……

　　墙壁上无数张嘴，发出嘈杂的笑声。

　　“这些是什么鬼玩意？！”

　　“笑肉蛊，专门用来收藏宝物。这些嘴巴，就像是一个个的抽屉。”

　　“这张嘴张得好大，看来他们是钻进去了。”

　　百家族长扫视一圈，然后冷冽的目光紧紧地盯住这个秘阁中唯一的密道：“你、你、你都留下来，剩余的人跟我去追！”

　　片刻之前，同样在这处秘阁当中。

　　百生刚刚苏醒，就感到腹部一阵剧痛。

　　“不想死的话，给我站起来！”旋即，他的耳畔传来一个冷酷的声音。

　　对于这个声音，百生印象最深刻不过了。

　　就是这个声音的主人，欺骗了整个家族，绑架了自己。什么古月家的少族长，估计也是骗人的！

　　骗子、恶徒、魔鬼！

　　尽管心中咒骂着，但百生还是听话，乖乖地从地上爬起来。

　　他发现自己置身在一个极为古怪的地方，肉壁上长满了嘴巴，笑声嘈杂，萦绕耳畔。

　　“肉笑蛊？”他脱口而出，想到了书中的记载。

　　“小家伙年纪轻轻，见识倒不少。”方源笑了笑。

　　前世传闻中，说这百家兄妹天资聪颖，尤其是哥哥百生，少有多智，近乎有过目不忘之能。此刻他能认出如此偏门的肉笑蛊，看来传闻并非空穴来风。

　　“你们两个！”百生咬牙，紧紧地盯住方源和白凝冰，眼中流露出浓郁的仇恨之色。

　　“哥哥！”百花也被方源踢醒，哭着跑到百生的身边。

　　百生连忙把妹妹护在身后。

　　“真是兄妹情深啊。”白凝冰轻笑一声。

　　“你这个恶毒的女人！枉你长得如此漂亮，心肠却像蝎子那般狠毒！”百生毫无畏惧地斥骂道。

　　白凝冰脸上笑容顿失。

　　百生这话深深的刺痛了她。“女人”、“漂亮”这些词语，她一丁点都不想听到。

　　啪啪啪！

　　她走上前去，一把抓起百生，甩了三个巴掌。

　　她有一鳄之力，虽然收了大部分的力气，但是巴掌甩完之后，百生的两边脸颊立即变得又红又肿。

　　“毒女人，恶女人，有种的你杀了我吧！”但百生仍旧咒骂不止。

　　啪啪啪！

　　白凝冰又抽了三个巴掌。

　　“呜呜呜，你放开我哥哥，求求你放开我哥哥……”百花抱住白凝冰的腿，哭泣求饶着。

　　“妹妹……不要求她！”百生艰难发声。

　　方源叹了一口气，走上前来，一把抓起百花的衣领。

　　小姑娘被方源提起来，惊惶地哭叫。

　　百生再也不硬气，焦急地喊道：“恶贼，快放开我妹妹！”

　　方源伸出另一只手，紧紧地捏住百花的脸蛋，语气慢条斯理：“真是吵啊，再叫一声，信不信我把你们的舌头割掉啊？嗯，就从小丫头你的舌头开始割好不好？”

　　他嘴角上翘，泛起微笑，眼中则寒芒闪烁，杀意凛然。

　　百花吓得再不敢哭泣，泪花在眼中打转。

　　百生张口要说话，但被方源瞧了一眼，顿时心中一悸，闭上了嘴巴。

　　“这就对了。乖乖的跟我合作，兴许我还能放你们一条生路。”方源仍旧微笑着。

　　白凝冰撇了撇嘴。

　　但方源又紧接着补充道：“我是说真的。我可不敢和你们的母亲作对，捉来你们，也只是为了我们自己的安全着想。如果你们听话，我们会放了你们的。当然，你们要是不配合，呵呵，我不介意斩掉你们的舌头，或者几根手指玩玩。”

　　“那你要我们怎么做？”百生深吸一口气，他不害怕神情冷酷的白凝冰，却害怕面带微笑的方源。

　　“看到墙壁上的这些嘴巴了吗？”方源笑意更盛了。

　　他介绍了一番，就放任这对兄妹敲动齿关去。

　　仅仅过了片刻，百花就发出一声惊叫。

　　在她面前，一个嘴巴张开，鲜红的舌头伸展开来，露出一颗鹌鹑蛋大小的骨球。

　　圆球表面，布满了黑白条纹，令方源联想到地球上的一种动物——斑马。

　　方源紧走两步，将这蛊取到手中，眉宇间闪烁着惊喜。

　　如果他所料不差，这应该是一只移动类的蛊，名为——无足鸟。

　　此蛊只能使用一次，但体型庞大，能载人飞行，可日行万里之遥。

　　这真是瞌睡的时候送枕头。

　　方源刚刚还在担忧如何脱身，没有想到，百花就贡献了一只无足鸟。

　　然而，惊喜只是刚刚开始。

　　片刻之后，百生那边也有所收获。

　　他敲开牙关，舌头吐露，现出一根骨头。

　　这根骨头，两端圆润，中间修长，通体泛绿，好似碧光玉石。

　　玉骨蛊！

　　方源取到手中，顷刻炼化，收入空窍当中。

　　这次换做白凝冰眼热了。

　　玉骨蛊能改造蛊师的骨骼，形成玉一般的质地，变得更坚硬，更柔韧。这种效果是永久性的，类似黑白豕蛊、鳄力蛊。

　　更关键的是，玉骨蛊和冰肌蛊用来搭配使用，效果最佳。

　　白凝冰已经有了冰肌，若是再拥有玉骨，就是“冰肌玉骨”，两者效果相互影响，有叠加之效用。

　　不过这玉骨蛊，却是一次性的消耗蛊。还有缺点，便是使用时会带给蛊师极其剧烈的疼痛。很多蛊师意志力不强大，用了玉骨蛊之后，硬生生地被疼死。

　　“想要么？可以拿肉白骨来换嘛。”方源笑了笑。

　　白凝冰冷哼一声，没有说话，扭过头去，加劲敲动齿关。

　　但这种行为，纯粹是撞运气。齿关上下各有十颗牙齿，至少依次敲动五颗，顺序正确了，才能令牙齿尽数脱落。

　　白凝冰除了第一次之外，再无斩获。

　　至于方源，还要更惨些。

　　倒是过了一会儿工夫后，百花、百生这对兄妹又各有惊喜。

　　百花敲落了齿关，令方源得到了一只铁骨蛊。

　　而百生敲开的嘴巴，则渐渐涨大，形成一个新的密道。

　　兄妹俩如此好的运气，让白凝冰暗暗惊叹。

　　她并不知道，这对兄妹就是这道传承的命中原主。命运是一种玄奇至妙的神秘力量，尤其在这个世界上，一些极其稀少的蛊虫中蕴藏着命运的法则碎片，使得某些幸运的蛊师也掌握了命运的一丝力量。

　　新的密道既然出现，方源自然一刻都不想多待。

　　百家蛊师随时都可能到来，而这些蛊虫却存储在嘴巴当中，却是牢固得很，难以破坏。只能留给他们了。

　　方源重新将百生、百花击昏，一手提一个，跟在白凝冰身后，走入巨嘴当中。

　　走过这条秘道，两人来到一处大厅。

　　这是方白二人，看到的最宽广的白骨大厅。

　　单单面积，就有六亩有余。大厅中央，伫立着一座白骨金字塔。塔尖削成平台，两侧有阶梯通往上方的平台。

　　方源和白凝冰对视一眼，除去这个白骨金字塔之外，大厅内再无他物。

　　试探了一番，没有危险之后，两人来到塔顶的平台。

　　平台上，有一个巨大的猛兽头骨雕塑，半人多高，似狮似虎，尖牙紧闭。





第二十七节 骨肉团圆


　　“形如狮虎的头骨雕像，这不就是传闻中那个需要二人合力的机关？”方源心中立即闪过一个念头。

　　“这雕像的尖牙上，还刻着字。”白凝冰又有新发现，她顺着字低声念道，“双子同心，三灵合一。有缘无缘，切莫强求……这是什么意思？”

　　“这是开启此处机关的密语。双子，表示必须是两个人一起行动，才能开启机关。三灵，分别指的是人的心、掌、目。”方源回忆道。

　　人体四肢中最灵巧的是手掌，五官中最灵动的是双眼，而人的心念思绪快若电光火石，最是灵活。

　　所以，统称为三灵。

　　“来，将手心贴在雕像的瞳孔上。”

　　头骨雕像的眼眶中，塞着一对晶莹剔透的红宝石。宝石大如海碗，上面倒映出方源和白凝冰两人的身影。

　　但是方白二人，将手心搭在宝石瞳孔上，久久却毫无异动。

　　“呵呵，说的头头是道，结果却是错的。”白凝冰不放过挖苦方源的任何机会。

　　方源亦是脸色一沉，前世的记忆中，这处机关被百花重点描述过。按道理来讲，就是这样做才对。但为什么却没有动静呢。

　　“双子同心，三灵合一……”方源口中喃喃，“三灵合一他是做到了，但是同心，同心……”

　　随着思考，他的眼中渐渐泛出一丝神采。

　　难道说，要开启这道机关的两个人，必须是同心同德的么？

　　若是这样，自己和白凝冰虽然在一起行动，但却是情势所迫，事实上貌合神离，各有算计。怎么可能做得到“同心”！

　　想到这里，方源不由地再次将目光落到百生、百花的身上。

　　于是，这对兄妹再次被方源踢醒。

　　“恶贼，你究竟想要怎样？！”百生苏醒之后，发出愤吼。

　　百花却也不哭泣了，一双大眼睛紧紧地盯住方白二人，流露出浓郁的仇恨之色。

　　这次方源已经不耐烦解释。直接抓住两个人的手掌，分别贴在这一对红宝石的瞳孔上。

　　不愧是命中注定的继承人，这两人的小手刚贴上去，红宝石就骤然发亮。

　　咔嚓咔嚓。

　　头骨缓缓张开嘴巴，露出里面一大堆的煤石和干柴。

　　在黑色的煤石中央，是一个形制古朴的陶瓮。一份卷轴，依靠在陶瓮上。

　　“这是何意？”方源将两人随手甩在地上，拾起卷轴一看，这才了然。

　　原来这传承之主灰骨才子，资质不高，一生修行都为此感到苦恼。

　　终其一生，他都在致力于研炼出一种蛊，能够帮助蛊师快速修行。

　　辅助修行的蛊虫，已经有许多。最典型的，就是酒虫。但是这些蛊虫，大多珍稀无比，难以推广。

　　灰骨才子心志很大，想研炼出一种能够广泛运用的优良蛊虫。

　　但直到他寿命完结，失败过无数次，也没有试炼成功。

　　在他生命的最后关头，也许是上苍的怜悯，使得他在布置白骨山传承的时候，忽然有了一个极其巧妙的灵感。

　　在没有蛊虫辅助下，一位蛊师想要提升修为，最主要的方法是什么呢？

　　那就是借助长辈的力量，进行灌顶。

　　当初在青茅山，古月赤城就一直接受着他的爷爷古月赤练的真元灌输。

　　但是此举，却有一大弊端。

　　那就是真元各异，依靠长辈的优异真元来洗练窍壁，会留下异种气息，将来会极大地制约蛊师的发展。

　　除非用净水蛊来洗去异种气息。

　　然而，净水蛊也是数量稀少的蛊，寻常蛊师很难得到。就算是家老级人物，也要靠运气，耗费很大的代价。

　　因此，灌顶方法也并不普及。

　　于是这灰骨才子就有了一个奇妙的构想。

　　如果有一种蛊，能够将别人的真元，转化为自己的真元，那么灌顶之后，岂不就没有了异种气息这个后遗症吗？

　　经过一系列的尝试，他排除了许多可能，最终留下了一个成功性最大的方案。

　　这个方案的名字，便是——“骨肉团圆蛊。”

　　卷轴中言道：要炼制出这种蛊，必须得两位蛊师同时出手。而这两位蛊师，必须有血亲关系。父母和子女，或者双胞胎。依靠同根血脉中的联系，才能进行真元的转换。

　　当然这个构想，灰骨才子已经来不及实践了。在他做了大部分的准备之后，他在最关键的地方无奈止步。

　　他虽然有两个称号，却是单独一人。他缺少两个符合条件的蛊师。

　　卷轴最后的内容中，显露出灰骨才子的无尽遗憾。

　　他没有时间再做准备，只能留下这处高台。但如果后来人有缘至此，能够开启这道机关，看到这份卷轴，那就说明符合条件的蛊师出现了！

　　“不妨尝试炼制，不管结果如何，请在我的坟前倾述一声。”卷轴中的这句话，包含了灰骨才子一生的执念。

　　原来方源脚下的这座平台高塔，就是灰骨才子的坟墓。

　　不用尝试，方源已经知道，骨肉团圆蛊的构想是成功的。因为在前世，百生、百花就是凭此双修，成为正道双星，以五转修行将百家的势力推到鼎盛阶段。

　　但对于方源来讲，现在却有些麻烦。

　　他原本以为，骨肉团圆蛊已经是成品，但事实上它还没有炼制，连半成品都算不上。

　　要炼制出骨肉团圆蛊，他和白凝冰也不满足条件。

　　除非古月方正在场。

　　不过就算是这样，恐怕炼制出来的骨肉团圆蛊也不会很好。

　　按照卷轴中所述，骨肉团圆蛊是一个系列的总称，而非特指一种蛊。炼制蛊虫的两位蛊师，越是情同意和，炼制出来的骨肉团圆蛊的品质便越好。

　　依照方源和方正的关系，炼制出来的骨肉团圆蛊绝不会理想。

　　在方源前世，这骨头团圆蛊，定然便是百生、百花所炼。但是如今提前了这么多年，他们虽然情同意和，但却还没有成长为蛊师，也满足不了这个标准。

　　骨肉团圆蛊，是方源最重要的目标。如今材料、熔炉都已经被灰骨才子准备好了，只欠临门一脚的炼制。

　　要放弃，方源自然不甘心。

　　但是要炼制，先不说满足不了合炼条件，后面还有一群强敌正在追杀过来。

　　时间紧急，方源咬了咬牙，决定冒险一试。

　　他和白凝冰两人只占标准的一半，但百生、百花这对兄妹却占了标准的另一半。若是四人合作，或许有成功的希望。

　　“来搭把手罢。”方源开始点燃头骨塑像中的干柴。

　　火焰瞬间升腾起来，熊熊燃烧。

　　“你打算强行炼制？”白凝冰吃了一惊，“这可不是什么明智的选择。”

　　话虽如此说，但她终究还是出手，掌心贴在红宝石瞳孔上，往里面灌注真元。

　　火焰骤然变色，从橘黄色变成幽蓝。

　　陶瓮在火焰中接受烤制，里面沉眠的数只蛊虫被烧醒，开始疯狂的挣扎。陶瓮不断颤动，却并未破损。

　　炼制的步骤并不繁琐，方源和白凝冰交替灌注真元。

　　很快，就到了最关键的一步。

　　此步需要两位蛊师身上的新鲜血肉，投入火中煅烧。卷轴中言明，此步骤血肉越多，效果越好。

　　“正好有肉白骨在手，割下几块肉来也无妨。”白凝冰正欲动手，却被方源阻拦下来。

　　“慢着，我还有一个更好的主意。”

　　白凝冰顺着方源的视线，看向百生、百花这对胞胎兄妹。

　　“你竟然要临时篡改秘方？”白凝冰顿时明白了方源的意思，眼中闪过一丝不忍。

　　“你们，你们想要干什么？！”百生将妹妹护在身后，一时间，他感到了大祸临头、末日来临的焦躁和恐慌。

　　人为刀俎我为鱼肉，在方白二人炼制蛊虫的时候，他们心知逃脱不掉，因此一直乖乖地呆在一旁，等待族人救援。

　　但现在，百生心中极度懊悔！

　　“感到荣幸吧，你们的牺牲，将见证一种全新蛊虫的诞生。想来，灰骨前辈泉下有知，也会很开心的吧？”方源狞笑着，向这对兄妹逼来。

　　“妹妹，快跑！”百生大叫着，不退反进，冲到方源跟前，一把抱住方源的腿。

　　“哥哥！”百花眼泪夺眶而出，正当她犹豫的功夫，方源已经将百生敲昏。

　　眼看着方源向她逼来，巨大的恐慌蔓延在小姑娘的心头。

　　她转身就跑，但怎么及得上方源的步伐？

　　她很快就被方源抓住，一颗心沉落谷底，徒劳的挣扎中失声哭喊：“娘，你在哪里呀？”

　　方源面容冷酷至极，又将她敲昏。

　　三下五除二的，将这对兄妹的衣服都扒光，然后一手提着一个，将他们抛入到火中。

　　他们都不过是凡人，按理来讲，落入火中，必死无疑。

　　但就在这一刻，异变突生！

　　火焰猛地从幽蓝色，化为灰白色。

　　百花、百生这对兄妹，置身在火焰当中，却安然无恙。

　　这神奇的一幕，不禁让白凝冰、方源二人错愕，当事人百花、百生兄妹俩也惊得瞠目结舌。

　　“传闻中，灰骨才子在临死前，曾经和百家的一位女子生情。难道说……”一瞬间，方源脑海中有一道电光闪过，联想到了很多东西。

　　百花、百生显然具备灰骨才子的血脉，否则绝不会引发这等异变。

　　白凝冰试着接触这灰色火焰，结果铩羽而归，灰色火焰有恐怖威能，幸亏白凝冰觉察到不妙，及时撤退。

　　灰白火焰骤然一盛，百花、百生消失在火焰当中，不知道被传送到何地去了。

　　这一幕，在自己的眼皮子底下发生，方源和白凝冰不禁都有些惊疑不定。

　　百生、百花必定是另有机缘，他们俩消失之后，灰白火焰也消失了，还原成原先的幽蓝色。

　　“怎么办？”白凝冰眉头紧皱，合炼蛊虫一旦失败，蛊师也会遭到反噬的。

　　但现在出了这等意外状况，说不定继续下去，反而麻烦更大。

　　方源强自按捺下纷纷扰扰的情绪，脑海中思绪念头剧烈翻腾。

　　“继续！”他想了想，决绝地开口道。

　　没有再迟疑，方源当即催动兜率花，吐出一柄利刃。

　　他伸直了前臂，利刃一削，鲜血横流，自身的一块血肉就被他抛入到一人多高的火焰当中。

　　“你来。”做完这一切，他将利刃抛给白凝冰。

　　“你确定有用？”白凝冰犹豫了一下，同样用利刃切自己的前臂。但因为冰肌的缘故，利刃像是砍在坚冰之上。

　　不得已，白凝冰只好唤出锯齿金蜈，将自己的一块肉绞了下来。

　　当她的这块肉，抛入到火焰之中后，顿时火焰顺利转变成了紫红色。

　　“好，成败就在此一举了！一起灌注真元。”方源大喜过望。

　　二人同时向头骨的宝石瞳眸中倾注真元，机关开始缓缓闭合。仿佛是一只骨兽，张开大口，将熊熊燃烧的火焰吞入口中。

　　两排尖牙紧密地咬合在一起，牙关紧闭，火焰在其中燃烧，将头骨都灼烧成一片绯红色。

　　砰的一声，似乎是陶瓮发生了爆炸。

　　整个头骨都因此一颤。

　　听到这声炸响，方白二人齐齐松手。

　　方源一边紧盯着这边的动静，一边伸手向白凝冰。

　　他没有开口，但白凝冰已经知道方源想要什么。

　　她哼了一声，为此刻大局着想，只得将肉白骨交给方源。

　　她没有顷刻炼化蛊虫的本事，但方源却有。

　　肉白骨在春秋蝉的气息下，没有丝毫的抵抗之力，被瞬间炼化。

　　不过方源虽然炼化，但是碍于修为，却用不来肉白骨。因此又转交给白凝冰。

　　白凝冰接到手中，立即催用，一捧橘黄色的光芒笼罩在前臂的伤口上。几乎眨眼功夫，皮肉就长好，伤势痊愈了！

　　但是白凝冰的三转巅峰的真元，也在瞬间消耗掉两成！

　　肉白骨的弊端，就是需要瞬间消耗大量的真元。换做方源的青铜真元，哪怕是用到元海干涸见底，也催动不起来。

　　紧接着，白凝冰又给方源治疗。

　　方源脸色苍白，短短片刻，他没有冰肌可以止血，因此失血较多。

　　前臂上的伤势虽然痊愈了，但是疼痛感却依旧强烈，整个心弦都随之痛得颤抖。甚至都有头晕目眩的感觉！

　　不过两人都是意志如铁之辈，尽管如此，两人亦是面不改色，硬生生地撑住剧烈的痛楚。

　　须臾之后，头骨缓缓张开，里面的火焰早已经消散。

　　陶瓮以及百生、百花的尸骸，都没有丝毫残留。

　　两只蛊虫出现在方源的视野当中。

　　他们一青一红，如两个玉镯，相互套在一起。悬浮在半空中，静静地散发出温润的光泽。

　　“这就是骨肉团圆蛊么？”没有时间细细查看了，方源捞到手中，瞬间炼化，就收入空窍。

　　“走！”他拔腿飞奔，跑下高台，率先钻入大厅尽头的新密道。

　　仅仅只是片刻，百家蛊师来到了这处大厅。

　　“有人在这里炼过蛊！”空气中残留的气息，让许多家老都神色一动。

　　“快看，这里有两位少主的衣衫。”很快，他们就发现高台上被方源扯烂撕碎的童装。

　　看到此处，一股极其强烈的不妙感，冲击百家族长的心田，几乎让她眼前一黑。

　　她甚至不敢去联想。

　　“追！他们就在不远处，我的孩子也一定在他们的手中！”百家族长嘶吼着，双眼充斥血丝，一片通红。





第二十八节 无足鸟啊，振翅高飞吧！


　　奔跑疾驰！

　　脚下是密道，似乎前所未有的漫长。但是再漫长的旅程，也会有终点。

　　一点光亮出现在方、白二人的视野中，并且渐渐扩大。

　　“是出口！”白凝冰脱口而出道。

　　“按照前世的传闻，这密道应该通往白骨山的一处悬崖峭壁。”方源没有开口，闷头奔跑，只在心中思量。

　　应该感谢百生、百花这对兄妹。正是因为他们的情报，才吸引了方源来此处。最后让方源得偿所愿，获得骨肉团圆蛊。

　　忽然，身后传来紧凑的脚步声。

　　“终于追上了！”

　　“发现了那两个贼子！！”

　　“你们哪里走！”

　　百家蛊师气势汹汹，追杀过来。

　　百家族长一马当先，几位家老紧随其后。狭窄的密道将百家众人拉成长长的队伍。

　　直撞蛊。

　　陡然，一位家老忽然加速，身形如一颗炮弹，迅速拉近和方源的距离。

　　“白凝冰！”方源大叫一声。

　　白凝冰咬咬牙，手掌往后一甩。

　　血月蛊。

　　哧的一声轻响，一道血刃飞射而出，正中后面的家老，使其冲势一滞。

　　但紧接着，密道中彩光绽放，大量的远程攻击向方、白二人射来。

　　“白凝冰，接着！”方源又叫一声，将天蓬蛊再次借给她。

　　白凝冰同时催动天蓬蛊、铁刺荆棘蛊，再加上冰肌的防御，如此三管齐下，硬抗住大部分的攻击。

　　“百家，你们不想知道两个少主的下落吗？”方源大喊。

　　百家蛊师在方、白二人的手上，看到百生、百花。听闻此言，攻势顿时一滞。

　　“说，你们把我族少主怎么样了！”

　　“他们俩若有什么闪失，你们必将下场凄凉！！”

　　“把我的孩子还来！！”百家族长暴怒欲狂，伸手一指，飞出一道寒芒。

　　寒鱼蛊！

　　此蛊只有飞镖大小，形如小鱼，在空中划出弯曲的弧线，有追踪之效。

　　方源闷哼一声，躲避不开，被寒鱼蛊射中。

　　顿时寒气笼罩他的全身，他速度暴降。

　　隐鳞蛊。

　　方源心念一动，浑身波光荡漾，就要隐去身形。

　　“休想！”一位家老忽然伸开右手，对准方源，狠狠虚抓下去。

　　噗。

　　一声轻响，隐鳞蛊虽然藏在方源的空窍当中，却忽然碎裂毁灭。

　　方源心中一沉，连忙催动跳跳草。

　　他的两个脚底板上，顿时一阵酥麻刺痛痒，从皮肉中硬生生地生长出两蓬形如弹簧般的青草。

　　方源凭借青草的弹力，跳跃前行，速度激增。

　　“我先走一步，记得跳！”他留下这句古怪的话。

　　“什么？”白凝冰自然疑惑，但紧接着背后风声大盛。

　　她回头一看，心中顿时咯噔一下。

　　却是百家女族长接近过来，她双眼赤红一片，仿佛是一头被激怒的雌狮。气势之烈，便是白凝冰也忍不住心中一颤。

　　毕竟，对方可是四转蛊师。

　　轰！

　　百家族长一拳直捣，巨大的力量顿时破掉天蓬蛊的白光虚甲。

　　白凝冰大吐一口鲜血，唤出锯齿金蜈。

　　锯齿金蜈化为一道金光，缠绕住百家族长。

　　趁此良机，白凝冰飞奔疾驰，来到出口处。

　　竟然是悬崖峭壁！

　　在这一刹那的时间里，白凝冰忽然明白过来，方源留下的那话意思——竟然是要让她跳崖！

　　“你跑不掉了！”身后传来白家族长的爆喝。至于锯齿金蜈，已经被她的蛮力扯断成数段。

　　白凝冰的眼中闪过一丝挣扎。

　　这种高度，跳下去绝对是十死无生。但此刻局面危急万分，早已没有选择的余地。

　　她一咬牙，悍然跃下山崖。

　　“真跳了！”

　　“他死定了！”

　　一些百家蛊师纷纷惊呼，止步在悬崖峭壁处。

　　百家族长往下望去，只见白凝冰正在飞坠。她的额头上青筋直冒，咆哮起来：“活要见人，死要见尸，我一定要抓住他们俩个！”

　　身体在不断地下落，风声在耳边呼啸。

　　白凝冰从未料想过，居然自己有跳崖的这么一天。

　　“就这样要死了吗？虽然精彩，但是不爽啊……”死亡的气息扑面而来，白凝冰心绪剧烈翻腾。

　　“阳蛊还未到手，以女子的身份死亡，真是个悲剧。不过摔下去，一定会成为骨渣肉泥，倒也看不出男女来了。”

　　白凝冰也搞不清楚，自己居然在临死前，冒出这么古怪的念头。

　　就在此时，耳畔的风声陡然剧烈起来，一个她无比熟悉的声音传来：“白凝冰！”

　　白凝冰回头往身边一看，不是方源又是何人？

　　此刻方源亦在飞坠，但不同的是，他的脚下却踩着一只白骨大鸟。

　　无足鸟！

　　此鸟没有血肉，通体都是皑皑白骨。鹰首鹤身燕尾，两对翅膀，分布两侧，没有一只鸟足。

　　方源满身血污，显然刚刚在秘道当中，他也受了许多伤。

　　“抓住我的手。”他蹲在鸟背上，尽量将手伸过去。

　　啪。

　　一声轻响，两只手在空中紧紧握住。

　　方源再一用力，就将白凝冰拉倒鸟背上。

　　然而此刻，一块距凸起山石离他们已经不到百丈。无足鸟如一颗流星，向着这块山石砸落下来。

　　“小心，我们要坠落了！”白凝冰惊呼一声，一颗心霎时间提到了嗓子眼。

　　山石在她的视野中急剧扩大。

　　方源眼中厉芒爆闪，狰狞呐喊：“我的魔道怎么可能折损在这小小的白骨山，给我起！”

　　起！起！起！

　　呐喊声在山谷中回响。

　　哗哗哗！

　　在他的操纵下，无足鸟疯狂振翅，拼尽全力，缓和下坠的速度。

　　一阵咔嚓声响起，四只骨翅均出现裂痕。

　　方源空窍中真元急剧消耗，但天元宝莲散发温润光辉，喷涌出大量的天然真元。方源的真元海面消减的同时，又暴涨。

　　山石附近悠然闲逛的一群骨兽，感受到无足鸟的动静，纷纷抬头仰望，顿时吓得四散奔逃。

　　一只灰骨驼鸡，吓得将带有尖锐鸟喙的脑袋，狠狠地扎进白骨山石当中，屁股撅得高高。

　　驼鸡这种动物，天性如此。在害怕的时候，就喜欢这样自欺欺人。

　　就要撞上了！

　　白凝冰忘记了呼吸，方源怒瞪双目。

　　巨大的风压，将这块山石上的白色骨树压垮。最终，无足鸟擦过驼鸡的屁股，斜斜的逆冲而起！

　　驼鸡屁股后的修长鸡尾，被削的一根不剩。露出它圆溜溜的屁股。

　　“哈哈哈。”白凝冰在鸟背上大笑不止。

　　险死还生，压力尽去，她感觉一颗心，又从嗓子眼落回到胸腔当中了。

　　精彩，真是精彩。生死一线的精彩，向来是最为动人心魄的。这样的生活，不正是她一直想要的，一直追求的吗？

　　“无足鸟啊，冲向蓝天吧。”她近乎高歌着。

　　“族长！他们竟然还活着！”悬崖处，百家蛊师均脸色发青。

　　“追不上了，那是无足鸟，能一日飞行万里”铁刀苦无奈地叹了口气。

　　能飞行的蛊虫本来就少，追得上无足鸟的更是少之又少。五转之下，无足鸟乃是第一流的飞行坐骑。

　　“呜呼，苍天无眼啊！怎么能容忍如此恶徒苟活于世！”一些老人气的大喊，捶胸顿足。

　　百家族长双眼一片血红，拳头攥紧几乎要捏碎，牙齿咬得嘎嘣作响。

　　听着白凝冰的大笑声，她甚至产生了一股跳崖追敌的强烈冲动！

　　百家不是没有飞行蛊，一些蛊师已经各展神通，向方、白二人追去。但观其速度，傻子也清楚，要追上这两人，完全是痴心妄想。

　　一股强烈的苦涩之意，充斥百家蛊师的内心。

　　罪犯就在苦主们的眼前逍遥法外，他们却只能眼睁睁地看着。

　　“不！绝不能让他们逃脱！不能！！”一位蛊师老者发出怒吼声，全身忽然燃烧起熊熊的热焰。

　　“百战温。”百家族长脸色一变。

　　“家老大人！”众人震惊。

　　“爷爷！”百战猎泪流满面。

　　“族长，诸位！绝不能让这两个小贼逃脱，否则我们百家的尊严何在？两位少主的仇，更是不同戴天！我走后，请诸位多多关照我的孙子，这小子脾气和老朽一样的烈……”说到这里，他失去了声音。

　　他浑身的皮肉、骨骼都转化成了火焰，声带自然也消失了。

　　就连双眼，都变成了紫黑色的圆瞳。

　　他成了人形的火炬！

　　火焰熊熊燃烧，气温快速上升，众人连连后退，山巅处似乎在响起一曲悲歌。

　　火人蛊。

　　四转蛊虫，一经使用，全身焚烧，转为火焰。直至熄灭。这位百战温家老选择牺牲自己的性命，来获取这股强大的力量。

　　“好，本族长就站在这里，看家老建功！”百家族长神情动容。

　　但百战温家老已经听不见了。

　　他感到自己的力量前所未有的强大，生命在这一刻燃烧，达到顶点，璀璨无边。

　　紫黑色的圆瞳扫视周围众人一圈，他看了孙子最后一眼，然后毅然化作一道流焰冲天而起。

　　流焰以极快的速度，向无足鸟逼近。

　　“好！”众人看到这一幕，大声喝彩。

　　百家族长如钢铁般冰寒的脸上，也泛出了激动的神色。

　　“有强敌！”白凝冰脸色凝重。

　　她缺乏在高空作战的经验，一个处理不好，掉落下去，可就粉身碎骨了。

　　吼！

　　火人发出怒吼，紫黑色的瞳眸中，充满了杀意。

　　火光一闪，火人速度激增，如电般向方源扑来。

　　“抓紧了！”方源时刻关注着，操纵无足鸟猛地一振翅。

　　无足鸟一个提速，拉开距离，令火人扑了个空。

　　山崖上，响起一片遗憾、惋惜之声。

　　但很快，火人又再度扑上。

　　无足鸟一个侧飞，与其擦肩而过。白凝冰差点被甩下去，连忙紧紧抓住鸟背上突出的骨头。

　　吼！

　　火人又杀来。

　　方源冷笑一声，无足鸟忽然收缩骨翅，向地面俯冲。

　　火人紧随其后，冲刺速度快过无足鸟，渐渐拉近距离。

　　无足鸟忽然四翅一展，陡然拔高，逆冲而飞。

　　轰！

　　火人飞行，全靠火焰的推动喷射，没有翅膀的他，来不及变向，直接撞在山石上。

　　一时间，方圆近十亩的地域火焰蔓延，杀死其中的一切骨兽，摧垮大量的骨树。

　　火海中，一团火重新凝聚成人形，飞射而出。对方白二人，锲而不舍。

　　然而，蛊虫也要看什么样的人再用。

　　蛊师修行，养、用、炼三大方面，“用”占其一。不是什么人随随便便的拿出一只蛊，就能发挥出色的。这里面的门道、学问都很深厚。

　　火人蛊是同归于尽的手段，百战温家老自然是第一次运用。反观方源，虽然此生第一次驾驶无足鸟，但在他前世不知用过多少的飞行坐骑，使用心得丰富得超过百战温不知多少倍，简直是滚瓜烂熟，甚至深入到灵魂中，近乎成了一种本能。

　　悬崖边上，百家众人一直关注着空中的战局。

　　从希望和期待，渐渐转变成了愤怒。

　　但凡一个明眼之人，都能看出来，无足鸟在近乎戏耍一般，玩弄着百战温家老。

　　火人的怒吼声，原先听起来是那么的震撼人心，气势十足，但现在却变成了外强中干，凸显出悲凉和无奈。

　　“可恶啊……”有人狠狠地捏紧双拳。

　　“怎么会这样？”铁刀苦也为方源的技术吃惊，无可奈何地叹息。

　　“方正，我要让你死！”百战猎大叫着，仇恨的种子在他心中深埋。

　　百战温家老的牺牲，在方源的戏耍下，仿佛成了一个笑话，又像是讽刺的巴掌，扇在百家众人的脸上。

　　渐渐的，众人的愤怒之情，转化为了失望、绝望。

　　“追不上了。”

　　“难道我们就只能眼睁睁地看着吗？”

　　“古月方正……”很多人都念叨着这个名字，咬牙切齿。

　　无足鸟自由翱翔，又一次和火人擦肩而过。

　　“少年，你弄鸟的技术一流啊。哈哈哈！”白凝冰大笑，放下心来。

　　方源的脸色忽然一凝：“小心！”

　　轰！

　　剧烈的爆炸陡然发生，百战温知道追不上方白二人，毅然选择了自爆。

　　爆炸的火焰笼罩住整个无足鸟。

　　幸亏无足鸟乃是白骨之身，就连羽翼都是一片片的如刃的薄骨片。

　　火焰造成不了伤害，但真正危害的，是爆炸的震荡力量。

　　无足鸟身上的裂纹大增，被这一炸，失去平衡，一头向地面栽倒下去。

　　但坠落了一段距离后，在方源的操纵下，它重新掌握了平衡，振翅飞向远方。

　　“方源！”白凝冰却惊叫一声。

　　先前方源借给了她天蓬蛊，她有蛊虫护身，但方源却没有。

　　事发突然，方源也来不及催动蛊虫防御。

　　无足鸟冲出火焰，方源赫然浑身都燃烧着热焰。

　　狂风推动火焰的燃烧，右耳处的地听肉耳草更被烧毁。但他却神情如铁，仿佛并不是当事人一般。

　　无足鸟真正稳定之后，方源吐出兜率花，一蓬奶泉水迎头浇下。

　　火焰被熄灭了，但他浑身都是大面积的烧伤，脸部尽皆毁容，惨不忍睹。

　　白凝冰张口欲言，却一时说不出话来。

　　反倒是方源扯动嘴边，笑起来：“我喜欢无足鸟，你知道为什么吗？”

　　他的笑容，着实有些渗人。

　　“为什么？”

　　“因为它没有鸟足，只有翅膀。因此只能飞翔。当它落地之时，就意味着它的毁灭。”

　　孤注一掷，不飞则死！

　　蓝色的瞳孔一扩，开始熠熠闪光。迎面的风吹得银发飘扬，白凝冰的嘴角也微微上扬：“呵呵呵……那就让我们振翅高飞吧。”

　　无足鸟遥遥飞远，变成眼中的一个点，最终消失不见。

　　悬崖上，百家众人“望眼欲穿”，均没有说话。

　　一片死寂，笼罩住所有人。

　　天地是那么的宽广！

　　天空幽蓝，白骨山则皑皑如雪，阳光从斜面打来。无足鸟和方、白二人的背影，深深的印刻在他们的心中。

　　愤怒在酝酿，仇恨在发芽……

　　噗。

　　百家女族长陡然喷出一口鲜血，仰头倒下，昏死过去。

　　“族长！”

　　“族长大人！”

　　“快，治疗蛊师，快来救族长！”

　　悬崖上一片惊慌忙乱。





第二十九节 幽豹殉情


　　残阳如血，西天火烧云连绵一片。

　　晚霞之下，飞行了大半天的无足鸟，开始缓缓下落。

　　经过一系列超越极限的拉升俯冲，承受住火人的爆炸，它浑身都布满了裂纹，已经再无力飞翔了。

　　砰。

　　一声轰响，在方源尽量的操纵下，无足鸟终究坠落到了一片森林当中。

　　一时间烟尘四起，群兽奔逃。

　　“这是何处？”白凝冰跳下鸟背，环视周围。

　　周身的树木又矮有粗，但是枝叶特别繁盛，不想白骨山上的骨树那样稀疏。这里的山林棵棵如华盖般，叶片皆是紫色。

　　淡紫、暗紫、紫红、嫣紫……

　　晚风吹来，放目远眺，形成一片紫色的浪潮。

　　“紫色的山林……我们一路往北，按照行程来算，这里应该是紫幽山附近。”方源估摸着道。

　　他眉宇间笼罩着一层忧色：“紫幽山白天安全，夜晚却极为危险。天快黑了，我们赶紧离开这里，找一处尽量安全的落脚点。”

　　“也好。”白凝冰点头道。

　　一个多时辰后，他们幸运地找到了一处山洞。

　　山洞的原主，是一头布兜熊。

　　这种熊的腹部，长着一个天然的育儿袋，类似袋鼠一般。

　　干柴被烧得噼啪作响，篝火静静地燃烧着，架起的铁锅中肉汤已经沸腾，散发着浓烈的香气。

　　肥嫩嫩的熊掌，也已经烧烤好了。除去这些，兜率花中还有从百家多带走的美食。

　　两人大快朵颐，一直紧绷的心弦慢慢地放松下来。

　　白凝冰忽然轻笑一声，幽蓝的双眸看向方源：“你看看，这就是报应啊。你烧死了那对兄妹，没过多久，自己也被烧成这个样子。”

　　火光映照在方源的脸上，他脸上恐怖的伤势令其显得有些可怕和丑陋。若是胆小的女生，见到他的面目，恐怕当场就要吓得惊叫起来。

　　方源却笑了笑，不以为意，甚至暗暗为此高兴。

　　“幸好有肉白骨在手，你想要恢复原貌也不困难。只是把你全身烧伤的皮肉削掉，再用肉白骨治疗，就能长出全新的皮肉。不过，你现在的一转修为，可用不来肉白骨。你可以求我，兴许我大发慈悲，心生不忍，能为你治疗呢。”白凝冰不放过任何一个挖苦方源的机会。

　　方源做了一个扬眉的动作，尽管他现在的眉毛已经被烧光。

　　“为什么要治疗，这样的情况不是很好吗？”他笑起来，“我们把百家仅有的两个少主统统杀死，还戏耍了百家族长和家老，你觉得他们会放过我们吗？现在这样的伤势，正好省去了我改头换面的功夫。”

　　地听肉耳草已经毁灭，方源如今残缺右耳。耳朵里有软骨，这伤势并非肉白骨能够治愈。但他即便有治疗手段，也情愿缺着一只耳朵来改变形象。

　　昔年，有魔头白鳝子，被人捉去，关押在大牢中。装疯卖傻，把自己拉的屎涂在自己身上。甚至自削第五肢，成为太监。他的仇敌终于认为他彻底疯了，因此放松警惕，被他逃走。日后，他归来报复，将仇敌一家老小杀得干干净净。

　　也有正道巨头武姬娘娘，年幼即位时被亲生姐姐夺权，只能隐忍。但姐姐嫉妒她的美色，处处与其为难，她便自削鼻梁，作践自己，终于赢得生存空间和成长的时间。十多年后，她推翻姐姐的统治，重新执掌大权。将姐姐五官都削去，令其求生不得求死不能。

　　历来成大事者，都擅长隐忍，不耽于皮肉美色。

　　这点不管是正道，还是魔道，不管是男性，还是女子，尽皆如此。

　　武姬娘娘掌权之后，尽管有治疗手段，但从未将鼻梁复原，以此来自我警惕。因此武家乃南疆第一家族，盖压铁家、商家、飞家，霸主地位无人可以撼动！

　　耽于皮肉美色者，几尽肤浅，难以成事。

　　不管是这个世界，还是地球的历史，都充分说明此点。

　　周幽王为了爱妃褒姒一笑，烽火戏诸侯，最后什么下场？众叛亲离，被蛮族斩杀。

　　吕布之于貂蝉，吴王之于西施，项羽打仗居然把虞姬带着身边，呵呵，这些人又是什么下场？

　　反观曹操矮小，孙膑残疾，司马迁宫刑……

　　爱美之心，人皆有之。但成就和皮肉美色毫无相干，能有毅然割舍的心性，才是成就大业的基石。

　　“事实上反倒是你，蓝眸银发，实在太耀眼了，需要改变一下。”方源打量了白凝冰全身，道。

　　白凝冰冷哼一声，没有说话。

　　方源接着道：“无足鸟受损，我们只是飞了数千里。虽然距离白家寨较为遥远，但是我们做了这个案子，百家一定会来缉拿我们。处境还是危险的。若是他们发布通缉悬赏，那我们今后的日子就更加困难了。”

　　白凝冰皱眉思索了片刻，切了一声：“也罢，这身行头我也腻了，换换造型的话，想来也是一个精彩的体验。”

　　接下来，二人开始总结此次的损失和收获。

　　损失是有的。

　　地听肉耳草、锯齿金蜈、背甲蛊，铁刺荆棘，隐鳞蛊，无足鸟，都在追击战中损毁了。

　　不过对于方源来讲，能逃出生天，才是最重要的。

　　活着，才有可能，才有希望。

　　这是一切的基础。

　　为了活下去，就算是舍弃掉春秋蝉又能如何？

　　一句话，能舍能弃方是大丈夫！

　　而收获呢？

　　方源空窍中，大量的骨枪蛊、螺旋骨枪蛊。

　　三转级数的飞骨盾，玉骨蛊、铁骨蛊，用于治疗的肉白骨，以及记载着各种合炼秘方的几本骨书。

　　除此之外，还有在百家营地收获的清热蛊。

　　当然最重要的，还是最后关头冒着风险，合炼成功的骨肉团圆蛊。

　　相比较收获，那些损失并不严重！

　　毕竟这是一道完整的传承，那个花酒行者虽然为五转强者，比四转的灰骨才子还要高一筹。但方源在花酒传承中的收获，却输给了这个白骨传承。

　　原因无它，白骨传承是灰骨才子用心设计，筹谋良久。花酒传承却是仓促而行，灵机一动的产物。

　　事实上，方源还只是走了白骨传承中的一条主线。还有许多岔道支线，另外肉囊秘阁当中，绝大部分的齿关都没有敲开。这些东西，都便宜了百家寨。

　　他们掌握了此处，只要耗费时间，花费精力，必定能将整个传承都吞掉。

　　“不过也无所谓了。计划中的蛊虫，都被我取来了。只要这骨肉团圆蛊能够发挥效果，就远远超过其他的东西。只是地听肉耳草损毁了，这就有些麻烦。”

　　在方源的理念当中，只有实用才有价值。

　　损失了锯齿金蜈，可以用螺旋骨枪勉强替代。没有了铁刺荆棘、背甲蛊，却还有天蓬蛊以及飞骨盾。唯有地听肉耳草损失了，在侦察方面，就出现了短板。

　　以前是少治疗、少移动，现在这两方面差不多补齐了，侦察方面却出现了错漏。

　　人生之事，不如意者十之八九啊。

　　紫幽山的夜晚，比白日热闹得多。这一夜，方源和白凝冰轮番守夜，都没有睡好。

　　时不时的，从洞外传来野兽的嘶吼声，扑杀之声。

　　尤其是到了黎明时分，一场激战就在洞口附近展开，熟睡中的方源也被惊醒。

　　这是两只千兽王大战！

　　长有双翅的黑羽蟒，主动挑衅一只幽豹。

　　双方你来我往，展开厮杀大战，动静闹得很大，声势惊人。

　　幽豹是紫幽山的特有猛兽，它们身躯矫健，一身花斑紫皮，速度极快，常在山林中穿梭，留下一道道幽雅的魅影。捕猎时，悄无声息，猎物常常还未反应过来，就沦为它们的肚中餐。

　　方白二人看得提心吊胆，他们可以说是被堵在洞中，难以脱身。

　　随着时间的流逝，幽豹渐渐不敌，落入下风。

　　这是一头怀孕的雌豹。

　　幽豹向来是雄雌搭配，如今雌豹有孕，自然是雄豹出去猎食了。不想被黑羽蟒钻了空子。

　　最终，雌豹死在黑羽蟒的缠绕之下。

　　但黑羽蟒也未走脱，被归来的雄豹撞见，又一场生死激斗之后，雄豹杀死了凶手，却只得到雌豹冰冷的尸躯。

　　黎明到来了。

　　晨曦的光，照耀在幽豹一身优雅华美的皮毛上。

　　但是雌豹却已经死亡。

　　雄豹徘徊在雌豹的身边，发出呜咽的悲鸣声。它们俩的距离是如此之近，又是如此之遥远，相隔了生与死。

　　“怎么还不走？”白凝冰暗暗叫苦。

　　“放心吧，幽豹雄雌同心，一方死，另一方必然不会独活。”方源叹了口气，“我回去先睡个回笼觉。”

　　他回到山洞深处睡觉，白凝冰则在洞口留守。

　　雄豹徘徊了一番，匍匐下来，伸出舌头，舔舐雌豹的伤口。

　　雌豹的伤口，一片漆黑，这是黑羽蟒的毒素所致。

　　雄豹生活在这里，只要闻一闻，就能分辨出这种毒素。但如今，它却是不管不顾。

　　最终，它明亮的双眼越来越暗淡，眼皮子越来越沉重。

　　当等到中午时分，它也死了。静静地和雌豹躺在一起，漂亮的皮毛令它们俩看起来，仿佛是精美的工艺品。

　　亲眼目睹整个过程，白凝冰也不由地叹了一口气。

　　不久后，方源醒来，精神饱满地走出山洞，便看到白凝冰依靠在洞壁，正看着这两具幽豹的尸体发呆。

　　“收获怎样？”方源问道。

　　白凝冰耸耸肩，有些意兴阑珊：“该飞的蛊虫都飞走啦，我可没有捕蛊的手段。再说了，昨晚的战斗你不也看过了吗？那些蛊虫死的死，伤的伤，残留的都不是我们需要的。呵呵，若非如此，你这种人又怎可能主动去睡觉？”

　　方源笑了笑：“虽然是两只千兽王，但身上蛊虫的确不怎么样。不过没有收获却也未必，嘿嘿。”

　　说着，方源就向幽豹的尸体走去。





第三十节 村庄休整


　　看着方源走到幽豹尸体处，白凝冰不由地被吸引了目光。

　　只见前者蹲下来，开始掏幽豹的双耳。

　　不一会儿，方源就从雄豹的左耳，以及雌豹的右耳中，掏出来两片紫色的小巧树叶。

　　这是敛息蛊。

　　三转级别的草蛊，蛊师用之能掩藏自身气息，遮盖修为，起到一定程度的伪装作用。

　　每一头幽豹的耳朵中，几乎都会有一片敛息蛊。但是幽豹向来都是成双入对的行动，又都至少都是千兽王级的实力，擅长偷袭，速度又快又灵活，捕捉起来非常危险麻烦。

　　并且，幽豹又是紫幽山附近才有的特有猛兽。因此幽豹耳朵里藏有敛息蛊的信息，还未广为人知。

　　方源前世一百五十年，出了个正道人物，号称“猎王”的孙干。以他为先，大肆捕猎幽豹，获取敛息蛊，贩卖到市场中，收获暴利，因此发家。

　　从他之后，无数蛊师赶往紫幽山淘金。仅仅数年之后，幽豹就灭绝了。

　　不过现在，紫幽山还是一处僻静的地方。

　　这里，白日安全，夜间极为危险。没有山寨家族，但是却有家族的雏形——村庄。

　　虽然没有地听肉耳草来侦察，但幸运的是，得到了两只敛息蛊。

　　方白二人依靠此蛊，规避了许多危险。

　　紫幽山他们是不会上去的，他们现在的力量，已经可以在普通的山林中跋涉。但是名山大川，却没有实力深入。要探索这些地方，就连百家也要付出相当大的代价。更何况现在的方白二人呢。

　　他们绕着紫幽山脚前行，两日后，发现了山道。

　　人为开辟出来的山道，比普通山林还要安全得多。当然，运气不好，也会遭遇危险。

　　顺着山道前行，在一天傍晚，方白二人发现了袅袅的炊烟。

　　两人对视一眼，脚步加快。在一处山坳处，发现了一个村庄。

　　村庄周围砌着低矮的石墙，晚归的农人三三两两，扛着锄子等农具，走入村中。村子周边几处，还站着守卫。

　　不过这些人，都是些凡人，根本不足为虑。

　　“走吧。”方源率先走下村子。

　　“就这样过去？”白凝冰略显诧异。

　　二人的出现，很快就引来了村民们好奇、怀疑、猜忌的目光。

　　这个世界的村庄，大多都很排外。家族山寨更是如此，防御森严，唯恐潜入进什么间谍盗贼等等。

　　“请问两位远道而来的客人，是否是尊贵的蛊师大人吗？”还未到村口，就有两位容貌相似的守卫迎了上来。

　　白凝冰没有说话，按照原先的约定，一切由方源应对。

　　方源摇摇头：“两位小哥，俺们都是凡人咧。”

　　听了这话，两人明显松了一口气，脸色变得轻松起来。

　　更年轻的一位少年，不屑地打量了方源全身，有些厌恶地道：“我就说嘛，这人这么丑陋，怎么可能会是那些神通广大的蛊师大人呢？”

　　方源浑身都是烧伤，又缺了一只耳朵，相貌丑陋，让人嫌恶。

　　而白凝冰也换了普通的装束，一头长长的银发不仅削成短发，还染黑了。她浑身冰肌，因此肌白如雪，此时也故意抹黑。只是眼睛的颜色遮盖不住，于是带了个草帽，遮盖住上半个脸面。

　　两个人站在一起，活脱脱的两个凡人村民。

　　“小弟，不要乱说话。”年长的守卫训斥了一番，然后警惕地看向方白二人，“你们从哪里来的，干嘛要到我们这儿？”

　　“俺们是从山那头的村子来的。本来是拖了板车，带了药草还有腌肉，想出来卖的。唉，路上碰到了老虎。妈呀，吓死俺了。一路飞跑啊，捡回一条命。唉……俺们暂时不敢回去，就来到你们村，想睡一晚。就一晚，明天就走啦。”方源随口就道。

　　守卫警惕的目光稍减。

　　方源又道：“大兄弟，你别怪你弟弟。俺这伤是火烧的，那天家里起火，俺为了抢米出来，就烧成这个样子了。”

　　“唉，这年头，都命苦。”年长的守卫叹了一口气，“你们进村吧。如果没有人收留你们，你们就靠着墙角凑合一晚吧。”

　　说着，便让开了路。

　　看着方白二人进去村子，守卫又嘱咐他弟弟：“你现在就去和村子说下，就说有两个村外人来了，他老人家经验丰富，请他再掌掌眼。”

　　“哥哥，你也忒小心了。你也不想想，就他们这俩货，怎么可能是蛊师？再说了，我们这些凡人，蛊师干嘛骗我们啊？寻开心啊？”

　　“叫你去，你就去！”

　　“又叫我跑腿……”年轻人抱怨了一声，终究还是去了。

　　村庄内一片祥和。

　　饭菜的淡淡香气弥漫在空气中。一天劳动之后，一家人团圆聚餐的欢笑声，也传到方白二人的耳中。

　　身处在这样的环境中，令白凝冰不由地感到一阵轻松。

　　之所以伪装，一来是因为不想暴露行迹，那样将方便百家的追捕。二来，也是方源生性谨慎，在陌生的环境中喜欢藏巧露拙，方便应对突发和异常状况。

　　要寻到一户人家收留，很是容易，给上一颗碎元石，就足以让他们欢天喜地的腾出主房了。

　　但这样做，却不符合现在他们俩的身份。

　　方源有更好的方法。

　　他在村子里走了片刻，停在一处破落的民房跟前。

　　这户人家，只有一个老婆婆。原本有个孙子，可惜在外游玩时，遭了狼口。

　　在屋前，老婆婆正在井前打水，显得很吃力。

　　“大娘，俺来帮你吧。”方源脸上堆起憨笑，殷勤地跑了上去。

　　老婆婆看到方源，被他的容貌吓了一跳。

　　但方源表现热情，一脸憨笑，手脚麻利地帮她打了好几桶水后，老人家的戒心消除了。

　　“小伙子，你是外村的人吧？”老婆婆笑起来，裂开的嘴里，牙没剩几颗。

　　“是啊，俺想在大娘你这里住上一晚。大娘，俺替你干活，你看成不？”方源憨憨地道。

　　“成啊。”老婆婆欣喜地道。虽然平时有村民相互帮衬，但她还是需要这样的劳动力量。

　　白凝冰在身后看得一阵无语。

　　这方源这贼厮也太能装了！

　　打完水后，就是劈柴。方源还主动烧饭，麻利干练的动作让老婆婆连连夸赞。

　　“大娘，俺再帮你打几桶水吧，水缸盛满了再说。”吃完晚饭，方源又主动提起了水桶出去。

　　老婆婆连说不用，但方源执意如此。

　　水缸盛满之后，老婆婆老眼泛着泪花：“小伙子，你人实在啊。唉，可惜命和老太婆我一样的苦……”

　　显然，晚饭时方源编造的悲苦故事，给淳朴的老婆婆留下了深刻的印象。

　　对于凡人来讲，灯油也是精贵的，夜晚的房屋中一片黑暗。

　　只有窗户处，洒下来一片月光。

　　屋子里有两张床榻，皆十分简陋。不过白凝冰躺在上面，已经心满意足的很。这些天来跋涉的疲惫，在此刻缓缓消散。

　　方源则盘坐在床榻上，心神沉入空窍，检查骨肉团圆蛊。

　　这些天，他都没有动用这对蛊。

　　毕竟是篡改了秘方，合炼出来的。依照方源谨慎的性情，自然需要好好研究一番。

　　忽然，方源睁开双眼，一抹精光一闪即逝。

　　“大约没有问题，骨肉团圆蛊可以用了。”说着，他便唤出一对玉镯形状的蛊。

　　这两只玉镯，一只青色如草，一只红色似血，相互还扣在一起，不能分离。

　　先前，方源已经将它们炼化。但要发挥它们的妙用，还得舍弃其中一只，让白凝冰去炼化。

　　白凝冰盘坐起来，接过蛊虫，却没有忙着炼，而是看向方源：“接下来，你有什么打算？”

　　方源嘿了一声：“我还以为你不会问呢。”

　　尽管是在黑暗中，但白凝冰也能感受到此刻方源脸上挪揄的笑容。

　　她哼了一声。

　　方源也没想过瞒她：“接下来的目的地，是商量山。”

　　“商量山，商家？”白凝冰不禁微微挑眉。

　　商家是南疆首屈一指的势力，不弱于铁家，飞家，只是被武家压过一头。

　　商家以贸易威名南疆，甚至出了南疆，天下人但凡有见识的，都知道南疆的商家是贸易的中心，商家城是如何的繁华似锦，遍地元石。

　　白凝冰还是北冥冰魄体的时候，就向往过什么时候能去商家城看一看，但是此刻她却担忧起来：“我们在百家犯下案子，恐怕要被正道通缉了。去商家城，岂不是自投罗网？”

　　方源笑了笑：“如果整个南疆，只剩下两个地方能容得下我们。那商家城必是其中之一。商家虽然是正道领袖之一，但商家城确实不折不扣的自由之地，魔道中人最大的销赃处。不然你以为，商家为何是南疆首富？就连武家都在这方面，望尘莫及呢？”

　　白凝冰听了，不禁悠然神往：“传闻都说，在商家城什么东西都买的到，是否真是这样？”

　　方源摇了摇头：“说这话的，都是层次低的。这个世界上，有太多的东西有价无市了。就比方说——某只阳蛊？呵呵呵。”





第三十一节 合作修行


　　黑暗的屋子内，白凝冰发出一声不悦的冷哼。

　　方源话锋一转：“不过现阶段而言，商家城是最适合我们的地方。那里商铺众多，完全可以买到适合自己的蛊虫。我们现在的蛊虫，纵然优异，但是却相互不搭调。只有搭配成套，才能发挥出更强大的战斗力，甚至越级挑战都有可能。”

　　方源此话，令白凝冰无比赞同。

　　但凡优秀的蛊师，都会有一套成熟的蛊虫搭配。

　　就比方白凝冰还是北冥冰魄体的时候，冰刃蛊、冰锥蛊、水罩蛊、蓝鸟冰棺蛊、冰肌蛊、霜妖蛊……

　　都是冰水一系的蛊虫，相互搭配使用，极其顺手，相得益彰。

　　但现在，他们二人手中的蛊虫虽多却杂乱得很，或是换上成套的蛊虫，战斗力将至少暴涨一倍。

　　正巧方源空窍中，囤积了大量的骨枪蛊，以及螺旋骨枪蛊。这些东西，正可以贩卖到商家城去。

　　就算没有这些蛊，方源也有天元宝莲，可以日产元石。

　　去商家城暂避风头，是第一目的。购买换取蛊虫，是第二目的。方源的第三目的，却不方便和白凝冰分说了。

　　这就要牵涉到解石。

　　在某个赌石场中的阴暗角落处，一块石头中暗藏着一只传奇色彩的蛊！

　　方源手上的蛊虫，有高达六转的春秋蝉，有牵扯到九转仙尊的天元宝莲，有篡改资质的血颅蛊，还有骨肉团圆蛊。

　　且不说骨肉团圆蛊了，血颅蛊几乎已经失去了价值，因为和方源血脉相关的族人几乎死的一个不剩了。天元宝莲，虽然效果卓越，但是没有发展的前景，方源不知道合炼秘方，方源修为越高，它的作用就越小。

　　春秋蝉就更扯淡了。

　　现在还在休养沉眠之中。你说你用它吧，有风险。你不用它吧，它恢复起来，又会撑爆空窍。

　　这货简直就是个定时炸弹。

　　春秋蝉、天元宝莲、血颅蛊、骨肉团圆蛊，算得上是方源手中最有价值的四蛊。并且这些蛊，都有个共同特点。

　　那就是，都是用于辅助修行的蛊虫。

　　它们带给方源的帮助大不大？

　　大！

　　巨大！

　　但是对于方源的战斗方面的帮助，却不是那么明显了。

　　商家城的那只蛊，却不同了。它是用来战斗的王牌，有了此蛊，再增添一些其他的蛊，搭配成套。那么方源才算是自重生起，有了一些同级无敌的架势，恢复前世一点魔道巨头的风采。

　　“要赶往商家城，还有很长的路途。先别提那么遥远的事情了，你还是先将这骨肉团圆蛊炼化一只罢。”方源收回话题。

　　白凝冰打探出了方源的计划，也就稍稍安心了一些。

　　和方源相处的时日越久，她就越发觉得方源太过阴险狡诈了。

　　尤其是今天他的表现，憨厚得连自己都差点要骗过去！在不久前，她亲眼目睹方源如何炼制骨肉团圆蛊的，前后联系方源的表现，她越发觉得心寒。

　　她暗暗提醒自己要小心，那个悲催的百家女族长就是前车之鉴呐！若不提防着方源一点，不定哪天自己被方源卖了，还在替他数钱呢？

　　微微摇头，白凝冰收拾好心中的情绪，她开始着手炼化骨肉团圆蛊。

　　这对蛊形状奇特，一青一红，白凝冰选了个红色的，将真元催动上去。

　　这骨肉团圆蛊，早在事先，就被方源炼化掉了。如今方源主动消褪意识，配合白凝冰。

　　后者轻而易举，没有花费太多的时间，就将其炼化。

　　她刚刚一炼化完毕，骨肉团圆蛊就发生了异变。

　　这一对相扣的玉镯，忽然完全消散在半空中。而几乎同时，方源和白凝冰的手腕上，各出现了一道环状的痕迹。

　　所不同的是，方源左手腕上的环痕，是青色的。而白凝冰右手腕上的环痕，却是红色的。

　　一股玄而又玄的感应，从方白二人的心中一齐升腾起来。

　　这种感应，让方源可以感觉到白凝冰，同时也让白凝冰感应到方源。仿佛是血肉相连，不可分割的那种感觉。

　　这种感觉可不太妙，让白凝冰像吃了苍蝇般恶心。

　　方源也紧紧的皱起眉头。

　　灰骨才子留下的卷轴中，可没有说明白这一点。

　　不过方源转念一想，旋即又释然：“这灰骨才子，也只是理论上的研究，从未使用过的经验。不知道也很正常啊……”

　　这点感觉只是细枝末节，接下来才是重点。

　　两人忍住心中的古怪，开始面对面盘坐在一张床榻上，开始双修。

　　他们分别伸出手掌，四掌掌心相对。

　　为了稳妥起见，先由修为薄弱的方源开始试验。

　　他从空窍中，调动出一股青铜真元，小心翼翼地灌入到白凝冰的空窍力。

　　青环和赤环陡然间，散发出明亮的光彩。

　　原本带着异种气息的真元，投入到白凝冰的空窍中后，立马转变得完全和白凝冰的气息别无二致。

　　“真的成了！”白凝冰轻轻的欢叫一声。

　　“但是我明明调动了一成的青铜真元，到了你的空窍中后，却只剩下六分，足足削减了四分。”方源的观察体会则更加细微。

　　白凝冰却不奇怪：“这有什么难以理解的。那个卷轴上不是说了吗？这骨肉团圆蛊，根据炼制两人之间的情谊深浅，分为五种品质。从低往高，分别是：骨肉相残、骨肉相连、情同骨肉、亲如骨肉、骨肉至亲。”

　　她继续分析道：“如果那对兄妹成了蛊师，单独合炼的话，依他们之间的感情，估计是最高品质的‘骨肉至亲’吧。若是我们单独炼制，凭我们之间的关系，嘿嘿，恐怕定然是最差品质的‘骨肉相残’了。如此两方一中和，因此才是这不高不低的‘情同骨肉’。”

　　这骨肉团圆蛊，是指的一个系列。类似豕蛊中，有黑豕蛊、白豕蛊、粉豕蛊等。

　　按照卷轴中所述，骨肉团圆蛊包含五种蛊虫。

　　最差品质的，是骨肉相残蛊，一成真元只能转换两分。

　　在之上，是骨肉相连蛊，一成真元能换得四分。

　　而情同骨肉蛊呢，则能有六分真元剩下。

　　到了更上一阶的亲如骨肉蛊，一成真元转换过去后，能剩下八分！

　　至于最高的骨肉至亲蛊，百分百的转换，没有任何消耗。

　　方源依着前世经验，临时篡改秘方，能得个三转的情同骨肉，也算运道不错了。

　　需知要研炼秘方，十分不易。得靠不少蛊虫，不断的推演，不断的实验。

　　方源能够篡改成功，一来是因为经验带来的灵感，二来是因为运气不错。

　　不过这撞运气的事情，他向来不喜欢。

　　这倒并非他天生是个扫把星，运气一直不好。方源的运气和普通人一样，时好时坏，但他不喜欢这种脱离掌控的因素。

　　他是个控制欲很强的人，喜欢操控局面，控制别人，当然也控制自己。

　　“就这么着吧。下面，该你来了。”方源说道。

　　总体而言，他对情同骨肉蛊这个结果，还是满意的。

　　白凝冰便调动一成雪银真元，灌注到方源的空窍当中。

　　这一下，可不得了！

　　刚刚，方源的深绿真元到了她的空窍中，形成一片绿水浮在海面上。不一会儿，就被雪银色的海潮吞没。真元海面只是微微涨了一丝。

　　如今，她的一成真元到了方源的空窍中，还未落入真元海，方源的整个空窍都颤抖起来。

　　方源连忙喊停。

　　这却不是骨肉团圆蛊出现问题，而是他的空窍只是一转高阶的程度，又装载了数百只的骨枪蛊，如今再装载雪银真元，就有不堪重负的危险了。

　　白凝冰犹豫了一下，如果此时灌注真元进去，说不定能令方源的空窍撑破。

　　不过就算撑破空窍，阳蛊也会在方源的一念之间被摧毁。

　　她想了想，最终还是将这股真元又调回去。

　　这成雪银真元原本是一成，到了方源的空窍时，转变了气息，只剩下六分。如今再回到她的空窍当中，又发生缩水，只剩下三分半有余。

　　倒是让白凝冰心底暗暗感叹，这骨肉团圆蛊的神奇。

　　方源将空窍中的骨枪蛊，都移到白凝冰的空窍当中去，这才继续接引雪银真元。

　　这股雪银真元，在白凝冰的体内时，还是她的气息。但是一旦到了方源的体内，就骤然缩水，转变成了方源之物。

　　这股雪银真元落入方源的空窍中，当即沉入底部，而他的青铜真元只能无奈地浮在上面。

　　两者和平共处，相安无事。仿佛这股白银真元，本来就是方源空窍中产生的。

　　若换做异种真元，这样密切的接触，立即就会发生爆炸，导致空窍受损。

　　因此寻常灌顶如走钢丝，十分危险，劳心劳累得很。

　　方源尝试着调动这股白银真元，冲刷周围的窍壁。

　　蛊师分九转大境界，每层大境界中又分初阶、中阶、高阶、巅峰四小境界。

　　初阶为光膜窍壁，稀薄而闪烁。

　　中阶为水膜窍壁，光辉流淌。

　　高阶为石膜窍壁，光芒凝练而稳固。

　　巅峰为晶膜窍壁，空灵剔透。

　　方源如今是一转高阶，周围窍壁正是石膜。

　　但雪银真元稍一冲刷，这层石膜竟然有承受不住，颤动不支的迹象！





第三十二节 修行得上瘾了！


　　方源吓得连忙停止。

　　他虽然用过酒虫，但是酒虫也只是洗练真元，将真元品质拔生一个小境界。哪里用过差距如此巨大的雪银真元？

　　逼不得已，方源只好减少每次调用量，同时减缓冲刷洗练的力道。

　　“想不到这真元品质太高，也有弊端呢。”方源有些苦恼地道。

　　黑暗中，白凝冰听到这话，忍不住翻了一个白眼。

　　这是何等的机缘！

　　若是让其他人知道了，只怕要气得一巴掌把方源拍死。

　　这真是幸福的烦恼。

　　两个时辰之后，这六分的雪银真元才堪堪消耗完毕。

　　仅仅只是这一次的修行，赫然让粗糙的石膜，有了一种抛光过的明亮感。就好像是粗糙的玉石，经过粗加工后，初步显露出圆润的品质。

　　“快，快，再来一成真元。”方源催促道。

　　就在这样的修炼中过了一夜。

　　等到院子里的公鸡打鸣，窗外的天空开始微微透亮，方源睁开了双眼。

　　他的眼中神采熠熠，透着一股难以遮掩的兴奋感。

　　收回手掌，他狠狠地握成拳头：“一转巅峰了！”

　　就是这一夜的修行，让他从一转高阶，晋升成了一转巅峰。

　　何其之速！

　　方源修行以来，算上前世，也从未有此夜这般的舒爽、畅快！

　　几乎让他欲罢不能。

　　打个比方的话——

　　以前丙等资质的时候，修行若蜗牛爬。用了酒虫之后，能走路了。等甲等资质，又有天元宝莲，仿佛是在奔跑。

　　他娘的，用了这骨肉团圆蛊胡，简直是插了两个翅膀在飞啊！

　　白凝冰的神色，亦是发自内心的震动。

　　她冰雪聪明，很快意识到此蛊还有另一个更大的作用。

　　“此蛊了得，恐怕还能冲刺大境界！”

　　酒虫只能提升小境界，冲刺大境界时，得靠蛊师自己的真元。因此资质凸显重要。

　　但若有了这骨肉团圆蛊，冲刺大境界时，能借来他人的空窍。

　　这是何等的优势！

　　“有此蛊白骨山绝对物超所值，哪怕牺牲了天元宝莲，也是值当的。”

　　这时，晨光扫进这间农房，白凝冰喟然长叹一声：“天下英才何其多也！”

　　灰骨才子不过是四转蛊师，却能研发出骨肉团圆蛊来，真是奇才！

　　但凡有称号的蛊师，都有过人之处。相比较而言，方白二人如今还都是无名之辈呢。

　　……

　　太阳正烈，田地中。

　　“大娘，你就好好歇着吧。俺来帮你！”方源一把夺过老婆婆手中的锄头。

　　老婆婆当然争不过年轻力壮的方源，手中东西被夺，她却更加高兴，笑得咧开了嘴：“哎呀，你这小伙儿上哪里找去哟。”

　　距离第一次双修，时间已是过去了两天。

　　原本计划是住宿一晚就走，但自从用了骨肉团圆蛊后，方源享受到修为突飞猛进的快感，就决定稍稍改变一下计划，至少将修为突破到二转再走。

　　反正那块石头被发现，还有两三年的光阴，也不急于一时。

　　白凝冰也没有反对，二转和一转之间的差距很大。成为二转蛊师，对接下来的行程也会有巨大的帮助。

　　于是他们俩就赖在村子里，不走了。

　　老婆婆也没有赶他们。

　　事实上，她巴不得方白二人永远留下来才好呢。做事这般勤快，一个嘴虽然笨点，一个长得丑点，但都是老实孩子啊。

　　方白二人白天干点活，他们一个身怀双猪之力，一个拥有一鳄之力，在凡人中堪称神力。做些农活，简直是小菜一碟。况且一个老太婆家，能有什么粗重的农活？

　　每天方白二人只睡眠个把时辰，但仍旧精神奕奕。

　　这样的生活状态，和在野外跋涉的风餐露宿、朝不保夕相比起来，简直是天堂一般。

　　方源抓紧一切时间，扑在修行上，简直是上瘾了般。

　　依靠骨肉团圆蛊，他的修行速度，用一个成语来形容，便是一日千里！

　　第一夜，他就晋升到一转巅峰。这些天来，他有意稳扎稳打，空窍四壁已经晶莹剔透。按照这种速度算计，恐怕过不了几天，他就能突破到二转上去。

　　随着修行次数增多，骨肉团圆蛊在方源心中的地位极速上升，已经超越了血颅蛊、天元宝莲，仅次于春秋蝉了。

　　酒虫不必说了，只能提升一个小境界，和骨肉团圆蛊没法比。

　　血颅蛊呢，投资太多，回报时间太长。天元宝莲虽好，却只能给单独的蛊师提供帮助。

　　对于骨肉团圆蛊，按照白凝冰的赞语，这是一种可以改变天下格局的蛊。

　　这话一点都不夸张，深得方源的认同。

　　骨肉团圆蛊位阶低，即便是一二转的蛊师，也能够使用。它虽然合炼条件不少，但是标准真心不高，凭借一个家族的底蕴，想要炼出这蛊还不容易？

　　这蛊对于独行侠没有吸引力，对于家族、门派却是神器！

　　以此途径，让家族长辈来提携后辈，能将培养蛊师的时间、资金缩小多少倍！

　　有了骨肉团圆蛊，已经不是培养蛊师，而是批量制造蛊师。

　　这就是天与地的差距。

　　因为此蛊，方源在昨天甚至动摇过念头，有改变重生大计的冲动。想要将单打独斗，转为建立势力。

　　说起来，体制组织这玩意只是一个工具，拿来用罢了。

　　方源前世就建立过血翼魔教，今生若要组建势力，更可谓轻车熟路。

　　不过建立势力，最主要的目的只有一个，那就是——霸占地盘，圈占资源，依靠层层控制，来集齐他人之力供自己修行。

　　蛊师修行，如逆水行舟，更是个积累的过程，自然需要资源。

　　因此五转蛊师及其以下，若有组织的帮助，必定更易于修行。等到了六转及以上，引发质变，超凡成仙，天地伟力集中自身，那组织就没有用。

　　知道以上这点，就很好理解方源的计划了。

　　方源前世为了筹集资源，这才建立了血翼魔教。这世重生了，知道各种密藏传承，独吞这些资源，完全能更快更自由地冲刺到六转。何必多此一举，再耗费大量的时间精力，来组建什么势力呢？

　　不过现在得了骨肉团圆蛊，若是组建势力的话，却比之前设想要方便快捷得多。投入更少，见效却更快，批量制造蛊师，能迅速地形成一股力量。

　　然而方源又仔细斟酌了一番，直到今天早晨，关于组建势力的冲动已经完全消散了。

　　如果真的靠骨肉团圆蛊，来组建势力，那他就是绝对自找死路了。

　　这样的神器，一旦暴露出来，必定会引起所有大势力的觊觎。

　　别说他白手起家，就算是一族之长，有些根基，也不敢大肆运用骨肉团圆蛊。

　　太招人嫉妒了！

　　哪怕就是武家，南疆的第一家族，恐怕也不敢自己单独使用。

　　大规模运用骨肉团圆蛊的条件，方源估算了一下，至少是武家、飞家、铁家、商家这些庞大势力，形成统一联盟。才能抵挡住天下人的贪欲。

　　“我若要组建势力，恐怕刚有起色，就要遭到围歼。到那时，哪怕自己侥幸逃脱，辛苦组建的基业也必定付之东流了。到最后，反而连累自己成为丧家之犬，人人追捕。”

　　方源完全冷静下来，知道此路完全是死路一条，又坚定了此生单打独斗的大战略。

　　“不过说起来，百花百生也够智慧。在前世，他们虽然利用骨肉团圆蛊，成长为正道双星。却一直没有将这种力量，运用于百家势力的组建。在加上他们有意的误导，因此虽然传出了骨肉团圆蛊的名声，却令世人大大低估了这蛊的作用。”

　　方源现在回想起来，忽然就察觉到这对正道双星的智慧。白骨山一行，他原本想将这对天才兄妹扼杀在萌芽状态，也算是一个巨大收获。但没想到，反而让他们获得机缘。开启了灰骨才子传承中的某种异变。

　　现在他们虽然失踪了，但方源有一种预感，将来一定会再遇到这两个正道双星的。

　　琢磨得多了，方源也感觉脑仁疼。

　　他一边在烈日下锄地，一边摇摇头，将发散开来的思绪收拢回来。

　　毕竟这些东西已经不重要了，想了也无用。

　　“可惜，我还没有得到才思蛊、彗心蛊、玲珑蛊、思绪如电蛊等，方便思考的蛊虫。再不济，有只书虫也算凑合。看来只有到商家城，再行采购了。”

　　老婆婆的田地本来就少，方源很快就锄了一半，白凝冰看得有趣，就主动把活揽过去。

　　她原先在青茅山，也看过农夫锄田。但那时她还浑浑噩噩，没有确认人生之道。如今再不一样，身临其境，心中有路，却想体会其中的精彩。

　　到了傍晚十分，他俩在老婆婆家的门前吃饭。

　　“你们一定饿了，锅里还有番薯，一定要管饱！”老婆婆笑眯眯地盛了两大碗的米饭。

　　这米饭自然不是饭袋草里的精米，而是粗粮。

　　但方白两个都不是挑剔的人。

　　“你们慢慢吃，大娘有好事要告诉你们俩个。”饭桌上，老婆婆笑得有些神秘。





第三十三节 换骨剧痛


　　“大娘啊，什么好事啊？”方源立即憨憨地问道。

　　正问着，从外面走来一个老汉。

　　白凝冰不着痕迹地眯了眯眼，这老汉是个蛊师！

　　不过，只有一转初阶的修为，老态龙钟，毫不足虑。

　　“小伙子，这位就是我们村的村长。”老婆婆介绍道。

　　方源和白凝冰连忙站起来。

　　方源挠挠头，显得有些局促：“村长老大人，俺是……”

　　他还未介绍完，村长就笑着摆手道：“我知道你们，两个外乡人。”

　　蛊师之间可以感受气息。但方白二人有敛息蛊在耳朵里面，蛊师气息收敛起来，至少村长是看不破的。

　　这两个外乡人，老村长找在几天前，就得到过村民的汇报。但他并不放在心上。

　　这些天来，除去方白二人外，前前后后也有不少人在这村里借宿过。

　　“来就来了，还带什么东西呢。”老婆婆抱怨了一声。

　　老村长没有空手而来，手中提着一串鱼。

　　“这是今天早上在水塘钓来的。你牙齿不好，喝喝鱼汤，能补身子。”老村长笑起来。

　　老婆婆白了他一眼，带着接过鱼来：“我到厨房做鱼汤。”

　　声音透着喜悦。

　　两人的神态、语气，白凝冰还看不出来。但方源目光闪了闪，心中了然——这老汉和老婆婆怕是黄昏恋了。

　　“大娘，还是俺来吧。”方源立即道。

　　“你们坐，你们坐，坐下谈。有好事咧！”老婆婆忙不迭的摆手，示意方白二人坐下，“你们的事大娘我都和村子说了，我们村长可是蛊师呢，他能帮你们。”

　　“蛊师！”方源顿时将眼睛瞪得大大的，显然惊呆了，楞在原地。

　　白凝冰看到他这副神情，差点忍不住翻白眼。她也努力做出吃惊的神情，但显然和方源差远了，这点她也心知肚明。

　　老村长看到方源这样的表情，哈哈大笑，一下子觉得这个丑汉憨得有些可爱。至于身旁的白凝冰，则显得有些呆木。比较起来，老村长反而更喜欢方源。

　　“两个后生仔，都坐吧，不要拘谨。”他招招手，首先坐下来。

　　方源扭捏了一下，这才哼哧哼哧地坐下来，神情紧张。白凝冰也跟着他后面学，但总显得有些不自然。

　　老村长却也没怀疑什么：“我听说了，你们是想来贩药草和腌肉的，结果撞见了野兽，运气不好啊。你们大娘都和我说了，你们在这里帮了大娘这么多忙，我这里呢，有些紫枫叶。过些日子，有支商队来。你们拿去这些紫枫叶卖了，兴许能回点本钱。”

　　白凝冰一听，原来这就是老婆婆所说的好事，顿时失去了兴趣。

　　“这，这，这……”方源高兴得结巴起来，然后双眼流泪，哽咽了，“村庄老大人，您可真是好人，大大的好人！”

　　老村长抬手拍拍这个魔头的肩膀，同情地勉力道：“这些话，用不着多说。谁能没有个落魄的时候。不过这东西也不能白送给你们，不然村民们会有看法的。这样，你们白天到村东头来锄田，干个七天，商队也就来了。”

　　他倒是挺感激方白二人的。

　　他是这个村土生土长的凡人，从小和老婆婆青梅竹马。但世事无常，老婆婆嫁给了别人。在一次商队买卖时，有蛊师看他机灵，就点拨了他，使其成了蛊师。

　　因为此事，他就成了村长。虽然对老婆婆仍有情愫，但双方都是有儿有女的老人，影响不好，就没有过于来往。他虽然身为村子，也不能太明目张胆的帮衬老婆婆。

　　他其实暗中考察过，也觉得方白二人心性不错，勤劳肯干，都是老实孩子，就是运气背了点。

　　因此老婆婆跟他说了，他就立即答应帮助方源。

　　……

　　“你在吃饭的时候，答应老村长。难道真的要去锄地七天，要那车什么紫枫叶？”夜晚屋中，白凝冰不解地问道。

　　“紫枫叶当然不是我的真正目的。你刚刚没有听到么，有商队要经过这里。”方源答道。

　　“那又如何？你不是也提到过，紫幽山常年都有商队路过吗？”

　　“商队有时候一年一次，有时候半年一次。我只是没有想到，居然在近日就有商队。我刚刚旁敲侧击过了，这只商队是东西向的。即便不到商家城，也至少和我们顺路。”

　　白凝冰恍然：“你是想加入商队，借他们的力量，到达商家城？”

　　她略微思量，越发觉得这是一个好方法。

　　首先，地听肉耳草损毁了，他们缺乏侦察蛊虫，自己行动恐怕会很麻烦。

　　其次，他们犯了案子，百家必定追捕，绝不甘休。融入商队，是一个很好的掩盖行迹的好法子。

　　最后，他们有敛息蛊，完全可以伪装成凡人。商队对外来的蛊师很有戒备，但是对凡人却没有那么强的警惕性。

　　就算是被发现，也没有什么大不了的，到那时一人三转一人二转，脱身的能力还是有的。

　　商队的首领，一般都是三转修为。类似贾富这等四转的头领，还是比较少见的。

　　“不过就算我们伪装成凡人，要想随随便便加入商队，恐怕也不成吧？”白凝冰想了想，心中仍有顾虑。

　　方源嘿嘿笑了声：“当然不可能随随便便加入商队的，就算是凡人，也需要担保人。不过我想老村长会替我们解决这个问题的。”

　　白凝冰这才释怀，把担忧放下。

　　“也是，我是白担心了。凭方源这个狡诈的家伙，怎么可能漏算这点？”她心道。

　　“好了。七天之后，我必能突破到二转初阶。不过除此之外，我想是时候用了铁骨蛊、玉骨蛊了。”

　　白凝冰撇了撇嘴，有些不以为意：“我先前就说过要用了，你却一直不同意，白白养了这么多天，浪费了许多奶泉水。”

　　方源叹了一口气：“少年，你是无知无畏，不知道这其中的痛楚。今晚我们就不双修了，好好养足精神，明晚我先用了那铁骨蛊。”

　　翌日，方白二人依约去了村东头的田间劳作。

　　方源特意从早上，一直劳作到太阳落山。他巨力暗藏于身，这点运动量根本不值一提，但已经叫其他农人刮目相看，甚至有些仰望。

　　到了晚上，他盘坐在床榻上，沉入心神，将真元灌注到空窍中的铁骨蛊上。

　　此蛊如一根骨头，两端圆头，中段细长。通体乌黑，如同钢铁所制。

　　这蛊还是三转蛊，催用时要求瞬间消耗大量真元。

　　方源区区一转，本来还不能用。但白凝冰灌入了许多白银真元，这才让他有了勉强使用的资格。

　　借来的雪银真元几乎消耗一空，尽皆投入到铁骨蛊中。此蛊先是大放乌光，紧接着就融化成一股铁汁，从空窍中飞出来，融入方源的骨骼。

　　痛！

　　剧痛！

　　难以想象的剧痛！

　　方源仿佛被滚烫的烙铁直接印在心窝之上，铁汁流到哪处骨骼，哪处骨骼就仿佛是放在火炭上烧烤。

　　这种痛，痛彻心扉，让方源的脸色都扭曲了。

　　紧接着，方源额头开始冒出一涔涔的冷汗，不到片刻，浑身都被汗渍打湿。

　　半晌功夫后，方源终究坚持不住，发出哼哼的声音。

　　白凝冰这才变色。

　　黑暗中，她看不清方源之前的神情和状况，但听这可以压抑的声音，就判断出此痛非同小可！

　　她知道方源的意志如何的强悍刚硬，甚至浑身都被火焰笼罩，都一声不吭。

　　此时用了铁骨蛊后，却发出这样的声音，可见痛楚何等剧烈。

　　蛊师养用炼三大方面，在用上，有些蛊的使用体验极其特殊。铁骨蛊便是如此，一经使用，就是极限剧痛。偏偏这种痛楚只能忍受住，一旦在中途晕厥过去，那就前功尽弃了。

　　历史上，有许多知名的蛊师，因为用了铁骨蛊之类的蛊虫，而硬生生的疼死掉。

　　方源咬牙坚持，实在忍耐不住剧痛如潮水般的冲刷，就从鼻腔中哼哼几声。

　　到最后，他痛得几乎全身麻木，牙齿也咬虚了。

　　当全身的骨骼都被铁汁水，染成一片黑色之后。他终于放松下来，几乎与此同时，一阵强烈的眩晕感就袭击过来。让他双眼一黑，几乎要就此昏死过去。

　　但他强撑着，缓了几口气，慢慢躺下来。

　　“结束了？”黑暗中，传来白凝冰试探的声音。

　　“当然。”方源嘶了一口冷气，声音沙哑但平静地道，“睡吧，明天还要干活呢。”

　　“嗯。”白凝冰见方源神智还清醒得很，心中其实大为失望。如果他昏迷过去，说不定就能弄到阳蛊了。

　　“不过也不对，阳蛊存在方源的空窍当中。我没有特殊的手段，怎么能取出来？”想到这里，她一些阴暗的心思也就散了。

　　可到了第二天，方源却没有起来干活，而是赖在了床上。

　　剧痛的余韵，还折磨着他。只要稍稍一动弹，强烈的痛楚就仿佛是一把钢锯，在他的神经上狠狠锯搓！

　　痛楚暂时主宰了他，令他虚弱无力。不说农活，连最普通的下地走路都不成了。

　　白凝冰这才意识到，昨晚方源是强撑门面。

　　这一天的农活，是她一个人干的。

　　当晚，方源恢复到能活动的状态了，白凝冰不信邪，也用了玉骨蛊。

　　她这才知道，方源承受的何等剧痛！

　　骄傲如她，也不禁痛得呻吟起来，甚至抓破了床单。

　　但最终，她浑身颤抖地坚持到了最后。意识到自己的成功后，在强烈的眩晕的袭击下，她躺倒在床榻上，彻底昏睡过去。





第三十四节 深深的误会


　　到了第二天，轮到白凝冰躺在床上，疼得动弹不得了。

　　方源则恢复了大半，到村东头锄田去。

　　老婆婆走进房屋，关心慰问。

　　白凝冰连说无事，可能是昨天干活有点累，休息一天就好了。

　　老婆婆笑得很有深意：“是干的有点累，这两天你们晚上动静有点大，我都听到了。”

　　“什么？”白凝冰一时间没有听懂。

　　“姑娘，你就别瞒着了，大娘我早就看出来了！”老婆婆笑着道。

　　白凝冰瞳孔一缩，难道身份败露了，怎么可能？心中顿时酝酿出一股杀机，但她又有些不忍。

　　她可以冷漠无情地旁观百家兄妹被烧死，但那是因为百家注定是他们的敌人。她虽然骄傲，但却不像方源那般毫无顾忌，对于有恩的人，她下不了手。

　　眼前的老婆婆是这样，曾经的白家族长也是如此。

　　老婆婆对白凝冰的心思毫无察觉，她抓起白凝冰的手轻轻拍拍：“姑娘，大娘这些天看出来了，男人哪有你这样的屁股和腰！难怪你戴着草帽，又不爱说话。大娘虽然老了，但仍旧是女人。咱们女人比那些臭男人有个优点，就是细心。”

　　“啊？”白凝冰一时间不知道该说什么。

　　老婆婆却很热心，一副体谅的语气：“大娘理解你，毕竟是女人，出门在外就得这样扮，把自己伪装起来。要不然出个三长两短，就不好了。”

　　白凝冰无语。

　　她最恨别人拿“女人”这样的词语，来挑逗她的神经。但面对热情淳朴的老婆婆，她感到非常无奈。

　　老婆婆笑得眼睛都眯起来，忽然声音压低：“你们一定是小两口吧。这两天晚上你们的动静，大娘都听到了。不是大娘说你们啊，干那种事情，得悠着点。”

　　这话简直像是晴天霹雳一般！

　　白凝冰神情陡然凝滞，如五雷轰顶。

　　“大娘，不是你想的那样的。”好半天，她才艰难的挤出这句话的，神情僵硬至极。

　　“哎呀，还害臊什么呀。没啥的，什么话都可以跟大娘说。大娘我活了这么大岁数，什么没见过呀！”老婆婆眨眨眼，笑得咧开了嘴。

　　然后她的目光，似有意似无意地落到床单上。

　　白凝冰顺着她的目光看下去，顿时连死的心都有了。

　　不过话说回来，这床单的确是被她撕坏的……

　　接下来，老婆婆还跟她说了好些话，但白凝冰脑子里乱哄哄的，一句都没有听进心里去。

　　中午方源回来吃饭，老婆婆就在门口拦住他，好心的提醒道：“小伙子，你媳妇已经跟我说了。年轻人火气大，但也要爱惜自己的身子，更要爱惜媳妇。记住大娘的话了吗？”

　　“啥？”方源张大了嘴巴，一时间也没有反应过来。

　　老婆婆咂了一下嘴，有些不满又带着无奈：“你这小伙儿，什么都好，就是太憨厚。这么老实，是会吹亏的！”

　　若是古月一族，还有铁神捕，百家寨那些人，听到这话，说不定能气得活过来。

　　方源站在原地发呆，忽然目光闪了闪，这下终于反应过来了。

　　“哦……这事啊，嘿嘿……”他挠头憨笑几声，不迭地点头，“大娘，你教训的对，俺晓得了。”

　　在饭桌上，他见到白凝冰。

　　白凝冰冷冷地看他一眼，浑身都似乎冒着冰寒之气。

　　而方源的眼角，则一直微微抽搐着。

　　这个事情，给方源提了个醒。

　　方源演什么像什么，那是因为他经历丰富，眼见宽广。但白凝冰不是，因此她伪装起来，却是有破绽的。

　　幸好这个破绽很小，这个世界上凡人女子要出行，的确有装扮成男子，减少危险的习惯。

　　尽管对这个误会很腻味，但方源不得不承认，这个误会反而更能起到掩护身份的作用。

　　白凝冰的心情，则一下子变得糟糕透顶。

　　当天晚上，她再次质问方源，什么时候能将阳蛊给她。

　　方源只好明确回答，只要一达到三转修为，就交给她。

　　白凝冰冷哼一声，她了解方源，要她相信方源的诚信还不如让她去死！但是现在她却仍没有办法强取阳蛊。

　　“到了商家城，至少得买一只毒誓蛊。三只手蛊、豪夺蛊也行……”念及于此，白凝冰不由地对赶往商家城，更加急迫。

　　除了合作修行之外，方源的修炼内容又多增加一块。

　　那就是利用鳄力蛊，进行力量修行。

　　说起来，鳄力蛊能养到现在，有点出乎方源的意料。

　　最大的功臣，还得归功于百家。正是从百家得到了大量的鳄肉，方源才将鳄力蛊养到现在。

　　否则，它早就因为缺食而亡了。

　　鳄力蛊和黑白豕蛊相同，皆是永久性增加蛊师的力量。

　　但六转之前，蛊师到底还是肉体凡胎。就好像是一个碗，它不能装载一片湖。蛊师的躯体承载能力是有限的。

　　因此，方源之前还用不了鳄力蛊。好在，从白骨山中他获得了铁骨蛊以及玉骨蛊。

　　这两只蛊，都是消耗类的蛊。各有千秋，价值不分伯仲，都能够永久地提升蛊师的身体素质。

　　选择什么样的蛊，将决定蛊师今后的发展方向。

　　蛊师用蛊，有相当多的考究。有些蛊不能一起用，有些蛊一起用有一加一大于二的出色效果。

　　比方白凝冰曾经用过冰肌蛊，因此浑身肌肤都是“冰肌”。冰肌止汗止血，因此白凝冰今后就不能再用“血汗蛊”这类的蛊虫了。

　　而她用了玉骨蛊之后，原先的凡骨都成了玉骨。冰肌、玉骨，两者交相辉映，是一种上佳的使用搭配。

　　每个人的需求不一样，冰肌玉骨适合白凝冰，但却不适合方源。

　　考虑到商家城的那只传奇蛊虫，在方源的计划中，他最想要的组合效果是“钢筋铁骨”。

　　能从白骨山得到铁骨蛊，对他而言，是称心如意的。

　　在用了铁骨蛊之后，如今方源浑身骨骼坚硬若铁。身体底蕴的增强，已经能在两猪之力的基础上，再承担上一鳄之力了。

　　他的力气在不断地增加着。

　　七天一晃即逝。

　　按照原先的约定，方白二人从老村长处，得到了一板车的紫枫叶。

　　这种货物，价值很低廉，一板车也卖不到两块元石。方源也不放在心中，这只是他隐藏身份，跟随商队的敲门砖。

　　商队的到来，比老村长预料的，还要晚上三天。

　　一直到第九天，商队才迟迟出现。

　　原本平静的山村，陡然间热闹起来。

　　商队规模庞大。

　　一只只大如巴士的黑皮肥甲虫，载着货物和人，慢腾腾地爬着。

　　在它们的身旁，色彩斑斓的驼鸡，拖着板车。山地大蜘蛛的身上，绑着货箱。翼蛇蜿蜒游走，蟾蜍背着巨大的包裹。

　　这些坐骑蛊，构成商队的主体。除此之外，还有大量凡人赶着牛马骡车，或者背着竹娄之类的行囊。

　　“今年的商队，终于来了！”

　　“每次看到这些蛇，我心中都要害怕。”

　　“蛊师大人们真是了不起啊，能让这么凶恶的大蛇乖乖听话。”

　　“希望这次的腌肉能卖出去，我也不指望卖个高价，能有几颗碎元石我就心满意足了。”

　　“是啊，我们运气可没有外乡人好啊……”

　　“村长也太偏心了，那可是一板车的紫枫叶，就这样送出去了！”

　　村民们在村口铺了许多临时小摊，方白二人拖着一板车的紫枫叶，也夹杂其中。

　　这些人，有些是本村的。有些是外村赶来的，自身都带着货物。

　　有人的地方，就有利益之争。

　　方白二人哪怕在村东锄田七天，但一板车的紫枫叶，仍旧让身边的许多村民眼红嫉妒。

　　方源自然不会把这些话放在心里。

　　他暗暗观察往来的商队成员。

　　这个商队是个杂队，是很多家族势力，拼凑起来的。不像贾家商队，主体是以贾家为主。这个商队，除了公推的首领之外，还有一打子的副首领，仿佛是一只联合军。

　　这对方源来讲，是个好消息。

　　商队的结构越是复杂，越方便他混入进去。

　　“喂，你这车的紫枫叶怎么卖？”很快就有人过来问价。

　　“两块半元石。”方源道。

　　“两块半元石？你还不如去抢啊！”来人顿时瞪大双眼。

　　“爱买不买！”白凝冰一旁道。

　　“哼！”来人拂袖而走。

　　要真卖了这车货，方白二人拿什么借口加入商队？因此故意为之，不一会儿就气跑了三个问价求购的人。

　　一直到傍晚，这车紫枫叶都卖不出去。反倒是很多人的药草、腌肉、牛奶什么的，都售卖了大半。

　　毕竟商队人数庞大，这些东西也需要补充。

　　很多人都看方白二人的笑话，一些人甚至开始冷嘲热讽。也有好心人提醒他们适当降价。

　　但方白二人一概不理。

　　夜幕降临之后，方源装作一副垂头丧气的样子，拉着这车紫枫叶，来到老村长家。

　　老村长问明情况，叹了一口气：“你们呐，我明明嘱咐过你们，能买两块元石就不错了。一块半的元石也能出手。干嘛不听我的话？偏偏要卖两块半呢！”





第三十五节 通缉令


　　“你们要知道，紫幽山上紫枫叶多的是。那些人之所以买，也是图个方便快捷，省下采集的功夫罢了。唉，跟你们讲了也白讲。算了，算了……”

　　老村长不断地摇头叹气。

　　方源饶头道：“俺们想多卖点元石，一是回本，二是孝敬一下二老。哪里料到费了这么长功夫，都卖不出去。”

　　他声音焦急，隐约带着一丝哭腔。

　　听了他的话，老村长的心骤然软了，心中的怨怼顷刻间消散了大半。

　　方源又道：“村长大人不急，俺们决定明天就跟着商队一起走。把价钱降下来，总是能卖的出去的。”

　　“跟着商队？谁允许你们能跟商队的？”老村长把双眼一瞪。

　　方源理所当然地道：“俺看到商队里，有很多的凡人呐。他们能跟，俺们为什么不行？”

　　老村长以手扶额：“那是人都是蛊师大人的家奴！你以为商队是随随便便就能跟的啊？万一混进歹徒怎么办？”

　　“啊？！”方源张大嘴巴，呆愣在原地，“那怎么办？商队明早就走了。”

　　“唉……”老人深深的叹了一口气，“算了，帮人帮到底吧。明早我求求人，能不能加入商队，就看你们俩的造化了。”

　　天刚刚破晓，淡青色的天空中残留着几颗残星。远望，紫幽山上一片暗紫色，幽静而又神秘。

　　经过一夜的休整，商队已经开始整装待发。

　　“把货物都检查一遍！”

　　“绳子都绑紧了没有，要是途中掉落一件，就打你们一百大板。”

　　“快快快，把我们的黑皮肥甲虫都喂饱了。”

　　……

　　蛊师们大声命令着，将凡人家奴们指挥得上下乱窜。有的脾气暴躁，手中拿着皮鞭，看哪个动作慢了，就上去抽一下。有的爱惜蛊虫，亲自喂食。

　　“陈大人。”老村长弯着腰，向商队的一位副首领请示行礼。

　　“哦，老张啊，我这正忙着呢。有什么事情快说吧。”这个陈姓蛊师道。

　　“是这样子的，我有两个后生，搞了些小买卖……”老村长还未说完，陈蛊师就突然高喊一声，“陈鑫，你个小子在瞎晃悠什么呢？赶紧去给翼蛇喂食去。你指望那些家奴能喂好？你那头翼蛇这些天，已经吞了三个家奴了！”

　　“是，家老大人。”陈鑫被捉住，耸搭着脑袋回道。

　　陈蛊师却不放过他，又斥责道：“告诉过你多少次，在山寨里叫我家老大人，在商队里就得称呼我为副首领。”

　　“是是是，副首领大人。”陈鑫答了声，飞奔而走。

　　“这个混小子……”陈蛊师气哼哼的嘟囔了声，又转头看向老村长，“你刚刚说什么来着？哦！是想担保两个晚辈加入商队？”

　　“大人英明，正是如此。”老村长连忙答道。

　　“这样啊……”陈蛊师故意沉吟起来。

　　老村长就是他点化成蛊师的。为的就是在这商队的必经之地，安插一个自己人。

　　商队行商，那些山寨是贸易重点，但是沿途的凡人村庄也不能疏漏，也很重要。

　　商队人多事杂，很多生活物资消耗掉，就得沿途补充。还有家奴，有时候商队遇险，一些家奴死亡，缺乏人手，商队就得从沿途的村庄里抽选凡人。

　　说起来，陈蛊师手中的家奴，已经略显不足了。在商队中，凡人命贱，也只是一种能说话能活动的消耗物资罢了。

　　“今后行商，我途经紫幽山落脚时还需要老张，不答应他岂不是寒了他的心？正巧我也缺人手，不过却不能这般轻易地一口答应。得掂量一下，才能卖好。”

　　陈蛊师正思索着时，一位商队的传讯蛊师奔跑了过来。

　　他手中抖着一叠纸，一边奔跑，一边大喊：“都注意了啊，新的通缉令，有新的通缉令！”

　　他一边喊着，一边随手贴在一只黑皮肥甲虫的身上。

　　“新通缉令？哪家的？有多少悬赏，拿来我看。”陈蛊师来了兴趣。

　　“是，副首领。”传讯蛊师连忙递来一张。

　　陈蛊师看了：“哦，是百家发布的通缉令。只要消息正确，就是一千块元石？这么高！”

　　陈蛊师眼中一亮，有了兴趣。

　　通缉令上一般有两个价格，一个是消息价，一个是缉杀价。

　　一千块元石的消息价，往往是要通缉那些闯出名头的魔道中人。但这张通缉令上的肖像，却是两个年轻人，皆长得五官端正，一个甚至还很漂亮。

　　一男一女，这是两个新人！

　　“一个是一转蛊师，一个是三转。消息价高达一千块元石，缉杀价也有五千八百块。啧，看来百家是恨极了这两个魔崽子了。嘿嘿……”陈蛊师幸灾乐祸地笑了笑，反正又不是陈家。

　　他浑然不知，这两个魔子已经就在他的附近。

　　老村长也顺势看了眼通缉令，心中不禁打个寒颤。

　　“蛊师的世界真是危险，看起来这么漂亮的少年郎，竟然是罪犯魔头！但愿他们不会跑到我们村子里来。”

　　“好吧，看在老张你这么多年辛辛苦苦的份上，我就答应你的这个要求了。”陈蛊师道。

　　“啊，谢大人！大人我这就把他们俩叫来。”老村长大喜过望。

　　陈蛊师摆手：“不必了，我这忙的很。你让他们俩到陈鑫那儿报到去。”

　　他对面见两个凡人，毫无兴趣。同时也没将眼前的人，和手中的通缉令联系到一块去。毕竟这是百家的通缉令，而百家寨远在数千里之外。陈蛊师下意识地就觉得，自己这边安全得很。

　　这是很惯常的思维。

　　就算是在现代地球上，发生在省城的命案，哪怕再恶劣凶残，其他省城的人也不会感到太大的危机感。哪怕现代交通如此发达。

　　除此之外，还有一个侥幸心理。

　　大千世界，芸芸众生，这两个贼子怎么会偏偏逃到我这里来呢？那我的运气也太背了吧，这是不可能的！

　　人们总觉得，不幸的事情不会发生在自己的身上。

　　再者，通缉令有很多，很多都是魔道巨头，或穷凶极恶，或乖僻阴毒，吸引众人眼球。像方白这两个新人，一个三转一个一转，能成什么气候？

　　陈鑫看到方白二人时，一点都没有联想到通缉令上。

　　方白二人皆形象大变，已经毁容的方源就不提了，白凝冰经过这些天的演练，也像模像样。

　　陈鑫一看就失去了兴趣，尤其是方源的容貌更让他有些嫌恶。

　　他只是一转修为，而方源在几天前就晋升二转了。

　　陈鑫匆匆辨别了一下，没有感觉到任何的蛊师气息，就召来一个老管家，让他来安排方白二人的工作。

　　“你们两个叫什么名字？”老管家问道。

　　到了这个时候，这才有人问他们名字。

　　“俺叫黑土，俺婆娘叫白云。”方源随口便道。

　　“女的？”老管家回首，皱了皱眉头。

　　他盯着白凝冰看了眼，看着她黑不溜秋的木愣愣的样子，居然叫做白云？这个黑土也是够丑的！

　　“女人麻烦。你们可得小心点了。出了事情，不要怪老夫没有提醒过你们！”老管家道。

　　“俺知道。俺这边有辆板车，车上是紫枫叶。俺婆娘就留在车上，照看货物，俺们也不想和其他人多接触。”方源道。

　　“哼，知道就好。”

　　老管家给他们俩安排了一个卸货的体力活。不过对于方源和白凝冰来讲，简直是不值一提。倒是白凝冰为了伪装出气喘吁吁的样子，有些劳心劳累。

　　不远处，几个家奴趁机偷懒，围坐在一块休息。

　　几个人的目光，都盯着方白二人。

　　“强哥，来了两个新人。有人看到，他们还带了私货！那可是一车的紫枫叶啊。”一个瘦子家奴有些兴奋地道。

　　剥削刚刚加入的新人，已经是商队老人的惯例。

　　强哥蹲在地上，眯了眯眼睛：“看到了，瘦猴，你先去试试他们。”

　　他体格健壮如牛，胸肌发达，但并不莽撞。

　　在这个蛊师为尊的世界里，凡人的勇武是不值得一提的。他能够成为这个小圈子里的中心人物，自然有些聪明。

　　瘦猴哎了一声，在众人的注视下，走到方源的身边。

　　“老兄，哪来的呀？别人都叫我猴哥，以后我们一起做事，要多关照。”瘦猴脸上堆起笑容。

　　方源瞟了他一眼，只说了一个字——

　　“滚。”

　　瘦猴顿时眼眶一撑，流露出愤怒的神色。

　　方源也不看他，自顾自的搬货。他前世混过商队，很清楚这其中的龌龊。

　　用黑话来讲，瘦猴这是在“踩盘子”。先用话套出方源的底细，若是没有背景，那就合伙欺负，剥削出一些好处来。

　　事实上，不止是凡人如此，就是蛊师之间也差不多，只是大多吃相优雅好看一点罢了。

　　独行冒险，是和野兽搏杀。结队行动，是和同类拼斗。

　　有利益的地方，就有争斗。空间就这么大，每个人都想生活得更好，有更大的腾挪空间，那怎么办？

　　只有去侵占其他人的空间。

　　瘦猴未料到方源如此不给面子，一时间站在原地，狠狠地瞪着他。

　　方源对这种小角色，根本不放在眼里。凡人如草芥，就算是打杀了一两个，算得了什么？

　　只要不妨碍出货，上面的蛊师也不大在意的。

　　真要在意了，方源自然也有预备手段，来摆平这个事情。

　　一句话，要来招惹方源，这些家奴简直是在找死。

　　“怎么，还不滚，想要我走你吗？”方源又冷冷地瞥了瘦猴一眼。

　　瘦猴哼了一声，却不敢发作，铩羽而归。

　　这样强硬的态度，反而让强哥心生忌惮，莫不是这两人真有什么背景瓜葛？不然怎会这般厉色？保险起见，还是先探查清楚了情况再说罢。





第三十六节 商心慈


　　商队行进了一天，到了傍晚时分，选在一处山谷附近停下。

　　这天大家伙的运气都不错，只是遇到了三小股兽群。

　　打杀了两股，驱逐了一股后。除开一些损耗，从屠杀的兽群里获得的，反而有些赚头。

　　傍晚的天空，晚霞一片片。

　　红艳、橘黄、葡萄灰、茄子紫……霞云绚烂，色彩交杂，又变幻不停。时而形如怒吼雄狮，时而如天马奔腾，时而似花海盛放。

　　霞光照耀着翠绿如宝石般的山谷，在山谷中商队布置妥当，在某个角落圈出一小块地方，人声嘈杂。

　　“来一来，看一看啊，今天刚宰下来的新鲜兽肉！”

　　“酪浆，香甜的酪浆……”

　　“衣服只剩十件，清仓甩卖了啊。”

　　方源和白凝冰亦在人群当中。

　　他们拖着板车，占据了一块地方，左手旁边是卖野菜的摊子，右手边上则是卖牛奶的。

　　白凝冰颇感兴趣地来回打量周围：“想不到商队里，还会有这种小集市。”

　　“有消耗就会有交易，有消费就会刺激市场。”方源答了句。

　　白凝冰目光闪了闪，这话真是精辟。

　　她看向方源：“这些紫枫叶，你都要卖掉吗？”

　　方源微微点头：“已经加入了商队，这些紫枫叶随手甩卖掉。留在自己手上，反而会引来一些鼠辈觊觎。”

　　再者，紫枫叶也不易保存。

　　才过了一天多，方源车上的紫枫叶，已经开始出现干枯的现象。随着时间流逝，价值会越来越贱。

　　当然区区两块元石，方源自然不在乎。

　　不过随地丢掉，却不符合他们现在的身份，会惹来怀疑的。

　　“商队里的小集市，分两种。我们参加的这种，只是凡人间的交易，基本上每天都会有。还有一种，是蛊师之间的交易，每七天一次。”方源道。

　　白凝冰掩盖在草帽阴影下的蓝眸，微微一亮：“如果能参加蛊师的小集市，对我们会有帮助。此行到商家城还有一大段距离，为防止突发情况，我们至少需要一只侦察蛊。”

　　“这点我早有计划，不过现在还早了点。”方源想到兜率花中的某个东西，自信地笑道。

　　两人正小声谈着话。

　　一个男性家奴步履蹒跚地走了过来。

　　他衣衫褴褛，满脸血污，形如乞丐。走到方源旁边的摊子前，看着盛牛奶的陶罐，吞咽了一口口水：“这位兄弟，能给我一口牛奶喝吗？”

　　“去去去。别妨碍我做生意！”卖牛奶的摊主不耐烦地摆手。

　　这家奴只好挪步，走到方白二人的板车前：“二位兄弟……”

　　还未说完，方源就走上前去，抬起一脚将其踹翻，恶声喝道：“滚。”

　　家奴被踹倒在地上，黑色的泥泞沾满了破烂的衣衫。更牵扯到伤口，痛得他龇牙咧嘴。

　　他艰难地爬起来，用仇恨的目光盯着方源：“好，我记住了，大家都是凡人，谁没有落难的一天。哼……”

　　方源面色一冷，又踹上一脚。

　　啪。

　　这家奴再次倒地。

　　“你再说一个字试试？”方源居高临下。

　　家奴狠狠地瞪了方源一眼，爬起来，却再不敢啰嗦。

　　但紧接着，他又被方源踹倒。

　　“我不喜欢你的眼神。”方源抱臂在怀，声音冷漠。

　　家奴垂头低眉，再不敢看方源，默默地爬起来，也不敢在这块继续乞讨，走远了。

　　看着他离去的背影，白凝冰疑惑地问道：“奇怪，商队里怎么还有乞丐？”

　　“这很正常。一定是这家奴犯了错，或者他的主人今天心情不好。总之是被蛊师打了，还取消了供应给他的饭菜。”方源耸耸肩头，目光却冷冷地瞟向不远处的一个角落。

　　角落里，三四个健壮的家奴正在捕捉新面孔，合计着怎么欺负新人。

　　看到方源这边的情形后，他们纷纷将视线扫向其他目标。

　　凡人命贱，地位极其低下，生存艰难，如走钢丝。在商队里，蛊师动辄打杀，命贱如草。反正沿途能从村庄中补充进来。

　　每一次商队遇险，都会有大量的凡人丧命。

　　除此之外，凡人之间也有近乎惨烈的黑暗竞争。方源刚到这里，就有两拨人马想找他的麻烦。

　　他当然不怕这些麻烦，但能轻易解决，他都会争取提前解决。

　　当然也有一些凡人，活得光鲜漂亮。

　　这些人，大多有背景，和某些个蛊师沾亲带故，于是狐假虎威。

　　那个讨饭的家奴走后，就来了两拨人。

　　一拨的头目是个老者，眼神精明，问了方源价格之后，立即将价格压低到四分之一。方源估摸着这老东西的身份，应该是个总管，负责家奴调派。

　　另一拨的领头，则是个女子。媚眼如丝，居然穿着丝绸的衣衫。方源立即了然，这一定是某个或某些男蛊师泄欲的工具。

　　两人皆是前呼后拥，虽然都是凡人，但彼此阶级极为分明。

　　他们将价格压得很低，打的就是低买高卖的主意。这些人手中都有些余钱，不像大多数家奴朝不保夕，混得惨的连饭都吃不上。

　　方源虽然根本看不上这车紫枫叶，但为了演足全套，不露出丝毫马脚，还是拒绝了压价的两人。

　　那老者和颜悦色，却暗含威胁。女子则骂骂咧咧的走开了。

　　“只要有第三人来问价，我就卖了这车烂叶子。”正当方源如此盘算之时，小集市中忽然骚动起来。

　　一些人在兴奋的欢呼，高喊。

　　“那个好心的张家小姐又来了！”

　　“张小姐心慈仁善，简直就仙女下凡！”

　　“真是个好人啊，今晚我不会饿肚子了……”

　　“怎么回事？”白凝冰眺望，只见集市入口，出现一抹绿色倩影。

　　方源也纳闷，这什么情况？

　　“张小姐！”“张仙子！！”一群家奴蜂拥而去，一时间，集市入口摩肩擦踵，人头攒动。

　　这些人大多是被蛊师责罚，没有饭吃的。方源之前踹倒的那个男子，也在其中，伸长了脖子和手臂。

　　“大家不要急，都有的，都有的，慢慢来。”绿衣少女说道。

　　她声音温柔，音量不高，刚说出口，就淹没在人群的呼喊声中。

　　“都他娘的闭嘴！排好队，一个个的来。谁敢抢，敢在大呼小叫，老夫立即劈死他！”忽然一个声音如炸雷轰响，回荡在小集市中。

　　一个苍老却身材魁梧的蛊师，昂首站了出来。虎目扫视一圈，沸腾的小集市瞬间安静下来。

　　这就是蛊师之威！

　　没有人不相信他刚刚喊的话。以蛊师的身份，只要心情不好，随手杀两三个凡人，又算得了什么？

　　众人推推搡搡，很快就乖乖地排好长队。

　　队伍前头，绿衣女子提着篮子，一个个的分发蒸饼。

　　整个小集市，鸦雀无声。

　　无数双目光，看向绿衣女子，包含着尊敬、崇拜，以及爱戴。

　　白凝冰生了好奇心，问向旁边的摊主：“这个女子是谁？”

　　“连张心慈小姐你们都不晓得？两位是新来的吧？”

　　“张心慈？”方源回首，紧紧皱眉，“把你知道的都说出来！”

　　摊主想到刚刚方源踹倒家奴的狠辣劲，也不敢隐瞒：“这张家小姐，也是咱们商队里的一位副首领呢。她没有修行资质，和我们一样都是凡人。但她在家族很有背景，她身边的蛊师就是她的护卫。我活了这么多年，说实在话，从未见过这么好心善良的人。张家小姐真是太善良了，几乎每天晚上都会带些食物，来送给饿肚子的家奴。哪怕是刮风下雨，都是这样……唉，老天不公啊，这么好的人却不能让她修行。”

　　白凝冰点点头，笑了笑，对方源道：“果然林子大了，什么鸟都有。”

　　方源却未有回应。

　　白凝冰奇怪地瞟了一眼方源，却见到方源神情很不对劲。

　　后者目光灼灼地盯住绿衣少女，眉头几乎都拧成一个疙瘩。

　　这绿衣女子，一头黑发披于双肩，细致乌黑，尽显柔美。眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌若雪白，樱唇粉嫩。

　　脸上未着粉黛，线条极为柔和。分发蒸饼，时而浅浅一笑，纯洁无暇。

　　她身着绿衣裙，散发着清新素雅之气。她清雅如兰，秀美如莲，温柔若水，论姿容竟和白凝冰不相上下，却别有千秋之美。

　　女子容貌精致，只能算是好看，好比普通饮料。唯有气质在身，才能称之佳人，如同陈年美酒。

　　毫无疑问，这绿衣女子便是个绝色佳人。

　　但管你有多美，气质有多动人，在方源心中，都是个屁！

　　方源看的不是她的容貌，任凭多美的容颜和气质，掀开皮肉，都是白骨。

　　他心中大奇，想到某个人物，心道：“这女子不就是商心慈么？”

　　商心慈，乃是商家的少主之一。

　　在家族中，族长的子女皆称之为“少主”。唯有获得家老认同的继承人，才可称之为“少族长”。

　　单凭商家少主这个身份，商心慈就是天之骄女。

　　世人都说商家人心黑贪婪，但这商心慈却独独是个例外。她生性柔弱，不善争斗，心慈手软，是商家中最不会做生意的人。

　　她做生意，不仅经常亏本，而且时常被人欺骗。她很容易就相信别人，关键是被骗一次也不长记性，被人屡骗不止。

　　作为商家少主，她一度被商家上下引为耻辱，最不被人看好，但总算念在是商家族长的血脉，因此留情，没有驱逐出家族。

　　她对凡人也一视同仁，抱有强烈的同情心，多有体恤和救助。甚至好几次，在拍卖会上赊账买下全部的奴隶，让商家族长数次痛骂。

　　然而命运实在是精彩，到了最后，反倒是她成为了商家之主！





第三十七节 好人会有好报？


　　“只是她为什么会在这里？还有，她为什么叫做张心慈呢？记忆当中，她明明是蛊师，怎么其他人却说她没有修行资质，只是个凡人？”

　　方源心生疑惑。

　　“难道她并非商心慈，只是长得相像？这未免也太像了！不，等等……”

　　方源脑海中思绪翻腾，忽然从记忆的深处挖掘到更陈旧的信息。

　　“这个商心慈，身世坎坷。她是商家族长年轻时，在外游历的私生子。她从小就没有父亲，饱受欺凌。母亲死后，她日子更难过。被族人逼迫，只得跟随商队外出行商。结果来到商家城时，她的血脉被商家族长感受到。商家族长惊喜交加，当众认下她，又感觉亏欠良多，因此以后即便她犯了许多错误，都替她包涵遮掩。”

　　想到这里，方源眼中精光一盛。

　　“原来如此，我明白了！”

　　结合眼前的现世，以及记忆中残旧的线索，方源推算出了真相。

　　多年前，商家族长还是商家少主的时候，在张家留下了血脉，正是商心慈。

　　商家和张家，自古以来，就关系不和。

　　商心慈生下来后，她的母亲出于种种考虑，没有将商家族长抖露出来。因此商心慈，便作为耻辱的私生子出生，一直跟随母姓。

　　这也是为什么现在，她仍旧叫做张心慈了。

　　她母亲死后，她被族人逼迫，只好外出行商。不想来到商家城后，被察觉出血脉。她的父亲也成了商家族长，位高权重，当众相认，让她的命运发生了天翻地覆的转变。

　　“也就是说，我如今的这个商队，就是她第一次行商的队伍！”

　　认识到这点之后，方源心中砰然而动。

　　要知道，这商心慈绝对是个潜力股啊，她是未来的商家族长。这点要说出去，恐怕全世界都不会相信吧。

　　当然，未来是可以改变的。

　　就算按照前世的轨迹，等到她成为族长时，天下变幻，沧海桑田，强盛的商家已经破败不堪了。

　　对于方源来讲，等到她成为商家族长。呵，这个投资期实在太长，也没有回报。

　　她的价值，不是在族长的时候体现的，而是当她被商家族长相认，成为商家少主之一。

　　而作为少主，她必将负责一部分生意。这也是商家为了培养家族继承人的传统。

　　恰恰是这点，正是方源需要的。

　　他需要销赃。

　　一个稳定的，良好的，安全的销赃渠道。

　　在他的重生大计中，这点是必不可少的。

　　他今后开启的传承密藏，必定更多。很多东西都用不到，只要交易，才能发挥出它们巨大的价值。

　　就比方说，如今存在白凝冰空窍中的那些骨枪蛊、骨枪螺旋蛊。

　　这些蛊，方源和白凝冰用一只就足够了，顶多再留一只备用吧。其他的如果不卖出去，只能烂在手中，甚至还要耗费大量的奶水来养活它们。

　　曾经，方源打算先将那个贾金生，当做暂时的销赃渠道，然后最好搭上贾富，培养出这条线。

　　结果，造化弄人，为了饱受花酒行者遗藏的秘密，他不得不把贾金生给杀了。

　　“这是上天送到我面前来的礼物啊！”方源心中长叹，看着远处的商心慈，眼中熠熠生辉。

　　商家背景雄厚，至少在那场席卷南疆的变革风暴之前，它是南疆的霸主势力之一。将贼赃销售给他们，苦主也不敢来找麻烦。

　　但正因为他们势力太强，也让方源担忧他们黑吃黑。

　　别看是正道，商家人的心都是黑的，这实在太正常了。

　　但是商心慈必定不会。

　　她是经过百年历史，变革动荡检验的。她的善良、温柔、仁慈、诚信，在方源前世传为佳话，美名流传整个南疆。

　　而且最重要的一点，她没有根基。

　　和其他的少主不同，她到了商家城后，完全是孤家寡人。日后，她犯下很多错误，并非是她不聪明，而是其他少主为了族长之位，暗地里给使她绊子，打压竞争者。

　　方源需要她的渠道，而她今后若要活得更好，同样也需要方源这个外援。

　　最关键的是，她好操控和影响！她的年轻，还有性情，都是方源眼中的“把柄”。

　　“呵呵呵。”一旁的白凝冰忽然笑起来，“你不会是看上她了吧？”

　　“什么？”方源的思绪微微一顿。

　　“你不要装了，咱们都是男人，看你的眼神我就懂了。话说回来，这小妞看得还挺顺眼。不过你想要得到她，可就难喽。除非我来帮你，找机会悄悄的掳走她。作为交换，你那只阳蛊就得先给我。”白凝冰充满诱惑地道。

　　但方源下一句话，就把她气得七窍生烟：“你也算男人？”

　　“你！”

　　事情有点麻烦啊。

　　方源首先要接近商心慈，然后要得到她的信任。然而时间是有限的，他必须趁着她到达商家城之前，搞定这一切。

　　白凝冰直接虏人的主意太馊了，风险太大，只会让一切变得更糟糕。

　　方源清楚的知道一点，商心慈之所以被屡屡欺骗，不是因为她笨，而是因为她太善良。

　　前世，有一个魔道中人，人称“夜君子”，擅长偷盗，狡诈如狐。

　　用相同的理由，骗了商心慈许多次。

　　有一次，他实在忍不住了，就问道：“我总是以这个说法告诉你，你就不担心我骗你吗？”

　　商心慈便道：“你说你资金周转不开，若是不借些元石救急，家里人都会揭不开锅，会饿死。我也知道你骗我的可能性极大，但你每次说，我都忍不住想，万一你这次说的是真的呢？我如果不先付款，那就会有几条生命消逝。虽然这种可能性不大，但我却不想赌这个东西。”

　　夜君子听了这话后，涕泪并流，被商心慈的人格魅力深深打动，当即拜倒在地上。

　　从此之后，他改邪归正，追随商心慈，忠心不二，立下许多汗马功劳。

　　太阳一点点被西方的群山吞噬，夜幕渐渐降下。

　　人群长龙也变得稀少。

　　最终，家奴们都领到食物，慢慢的散了。

　　“好了，今天就这么多。我明天还会来的……”她还未说完，一个身影就猛地窜到了她的面前。

　　这是怎样的一张脸啊！

　　没有眉毛，都是烧伤，头发也只剩下一些，还缺一只耳朵。不是方源还是谁？

　　商心慈着实吃了一惊，身后的丫鬟甚至惊叫出声。

　　“干什么？！”那个身躯魁梧的老蛊师，立即大喝。

　　“张小姐，你行行好，买了我的货吧！”方源不管这老蛊师，对商心慈大喊道。

　　白凝冰默默地站在远处，饶有兴趣地欣赏起方源的表演。

　　“我这里还有最后一块蒸饼，你拿去吃吧。”商心慈脸上浮起温柔的笑，她心中没有一点对方源的嫌恶，只是同情。看他这样的伤势，曾经的经历一定很惨痛吧。

　　唉，也是个可怜人。

　　方源接过蒸饼，却一把扔在地上：“我不吃这东西，我要卖货！我卖了我家的老房子，买了这车的紫枫叶。结果却卖不出去，眼看着叶子快要干枯了，我活着还有什么意思？！呜呜呜……卖不出去我就不活了我，我就一头撞死算了！”

　　他说着说着，就大哭起来。又是跺脚，又是嚎叫，神情极为激动，带出一丝疯狂。

　　白凝冰看得都呆了。

　　“这样的演技，我真是望尘莫及啊！”

　　若非她知道方源的底细，恐怕也被方源骗过去了吧。

　　她再看看周围的人的神情和目光，果然有许多的惊诧、鄙视、同情、冷漠，却唯独没有怀疑。

　　“这人谁呀，一下子就冲过去了，吓我一跳！”

　　“真是贪心啊，居然想要张小姐买他的货。”

　　“这种人活该，真以为买卖是那么容易做的吗？”

　　“唉，他一定是被压价了。想当年我也遭遇过……”

　　人群中议论纷纷。

　　“呔，你这个疯汉，竟然惊吓我家小姐，还不快滚开！”那护卫的老蛊师，舌绽春雷，跨前一步，把商心慈护在身后。

　　“张小姐不买我的货，我就不活了！张小姐，你是好人，求你买下这车货，救救我吧。”方源大哭不止。

　　商心慈心软了：“唉，你不要哭了。我买下来就是了，生命是最可贵的，你今后要好好生活，切勿轻生。张柱叔，给他三块元石吧。”

　　“小姐……”护卫的老蛊师皱起眉头。

　　“我靠，这也行？！”

　　“要不然，我要去这样闹闹？”

　　一群摊贩激动不已。

　　“谢小姐，谢小姐。张小姐你就是我黑土的救命恩人呐！”方源大喜若狂，脸上带着泪痕，连连鞠躬。

　　老蛊师的眼皮子抖了抖，看向方源身后的板车：“这车紫枫叶，最多也不过值两块元石。三块太多了！”

　　“张柱叔……”商心慈声音柔柔的。

　　老蛊师深叹一口气：“小姐，不是我舍不得三块元石。但这对他区区一个家奴，还是太多了。会惹来觊觎和暗算的，小姐为了他的安全，两块元石刚刚好啊。再说，你现在这样给，恐怕明天所有的小贩都过来了。”

　　“张柱叔说的有理，那就给两块元石。”商心慈思索了一下，从善如流。

　　方源用颤抖的双手接过两块元石，他深深的看了商心慈一眼：“张小姐你是个大大的好人，你会得到好报的！”





第三十八节 揍人


　　许多小摊贩皆向方源投来嫉妒的目光。

　　方源将卖叶子得来的两块元石揣入怀中，丢下板车，直接和白凝冰离开了小集市。

　　“依我看，还是直接虏来的好。你想要接近她，可别忘了我们现在的身份。”白凝冰轻声低语。

　　方白二人如今是陈家这边的帮工，他们靠这层身份混入商队，但如今却无疑成了方源接近商心慈的阻碍。

　　不过方源心中已有定计，他看向白凝冰，微微一笑：“你说的不错。所以，我现在要去揍人了。”

　　白凝冰一楞：“揍人？”

　　夜空晴朗，繁星点点。

　　宽敞的帐篷内，几个家奴围坐一圈，中央的煤炉上，一口锅正烧着。

　　帐篷开着顶，煤石燃烧的些许烟灰，就从顶部的洞口袅袅飞出。

　　锅里面放着肉，几个家奴盯着肉，隐约有肉香飘来，时不时的咽下一口口水。

　　“强哥，我打探过了。关于来的这两个新人，都打探清楚了。”瘦猴道。

　　“哦，怎么说？”叫做强哥的健壮家奴挑了挑眉头。

　　“这两个人，是紫幽山那个村的老村长介绍来的。”瘦猴答道。

　　“是这样啊。”

　　“我记得，那个老村长原先是个凡人，副首领想要个据点，就随手点化了他。”

　　“原来是这个背景……”

　　众人纷纷恍然。

　　“对方虽然背后有蛊师，但那算什么？强哥的姐姐可是咱们陈鑫公子的小妾啊！”有人叫道。

　　“这两个新人太拽了，不治一治，以后还不翻天了？”

　　“都别吵了，我们听强哥的！”有人大叫一声。

　　帐篷内安静下来，众人纷纷把目光投向强哥。

　　强哥显得有些犹豫。方白二人的背后，到底是有个蛊师的。哪怕这个蛊师，不是陈家人。哪怕这个蛊师是个老头子，半只脚踏入棺材里了。但他终究还是个蛊师啊……

　　“你打探清楚没有？这两个人和那个村子老头，到底是什么关系？”

　　瘦猴顿时露出为难的神色：“这个……强哥，你也是知道的。咱什么身份，能打探出这些，已经相当不容易了。”

　　强哥不禁沉吟起来。

　　“大哥，这两个新人太横了，今天早上对瘦猴什么态度啊？他们这分明是看不起我们！必须得教训一番。”

　　“不错。那个村长老头，按原来的身份，还不如我们的。就是走了狗屎运，成了蛊师。”

　　“他这个蛊师，算什么呀？不是咱们副首领用到他，他能成蛊师吗？他不过是个高等家奴罢了。”

　　“再说了，商队行商，朝不保夕。这两个人就算死了，那老村长也不敢找我们陈家算账啊！”

　　众人七嘴八舌，强哥眉头紧锁。

　　瘦猴观察了半天，他是想找方白二人麻烦的，今天早上憋气，让他心中充满了对方源的仇恨。

　　但他知道，自己没有背景，想要报仇，只有依靠强哥。

　　他见时机差不多了，开口道：“我刚刚听说，他们在小集市里卖了死活。一板车的紫枫叶，竟然卖了两块元石。”

　　强哥双眼顿时一亮。

　　“什么？两块元石？”

　　“怎么可能，没被压价吗？”

　　“运气这么好！到底是哪个呆瓜买下来的？”

　　瘦猴嗤笑一声，语气带着不屑和嫉妒：“还能有谁啊。就是那个张家小姐，一个凡人，但谁叫她命好，生了个好人家呢。”

　　“他奶奶的，想当年我夹带私货，被人压价压惨了。怎么就没有这两个家伙这般的运气！”强哥眼红。

　　他愤愤不平地继续道：“明天就收拾他们俩，作为新人，总得孝敬一下咱们老一辈的。他们如果不懂规矩，咱们就得好心的交交他们。”

　　“是，强哥。”

　　“强哥说怎么干，咱就怎么干！”

　　“强哥英明神武！”瘦猴拍了马屁，拿出汤勺舀汤，“肉汤好了，强哥，您先尝尝。”

　　肉香扑鼻，许多人喉结滚动，吞咽口水。

　　强哥舔了舔嘴唇，接过汤勺，吹了口气，正要喝。

　　忽然，帐篷的门帘被人掀开。

　　方源大步迈进来。

　　“是你！”众人惊诧，他们盘算半天的正主竟然直接到了。

　　这让他们有种无措惊惶之感。

　　瘦猴腾的一下站起身来，阴测测地笑道：“新人，现在知道怕了吗？想来道歉，我告诉你晚了！”

　　他话还未说完，方源便面无表情地抬起一脚。

　　砰。

　　瘦猴被直接踹到，后背撞到煤炉。烧好的肉汤顿时洒在他的身上，烫得他高声惨叫。

　　“肉汤啊！”

　　“都洒了，我们凑钱买的肉。好不容易想吃上一回，他娘的！”

　　“混蛋，找死啊！”

　　一时间，群情愤慨，纷纷站起来，大吼着向方源冲来。

　　方源手中捏着两块元石，甩手就朝他们砸去。

　　“哎哟！”

　　两个人被砸到，一个捂住眼睛，一个捂住肚子，疼的惨哼。

　　“卑鄙，居然用暗器！”

　　“等等，这是……元石？！”

　　众人正要扑来，听到这叫声，顿时冲势一滞。

　　两块元石躺在地上，吸引了众人的目光。

　　瘦猴的叫声也戛然而止，眼睛盯着元石。

　　鸟为食亡，人为财死。

　　“这个人已经疯掉了吗？”

　　“竟然拿元石砸人？哼，原来已经被吓怕了。”

　　“这可是元石，我干两个月，也未必能挣到一块元石啊！”

　　一时间，众人心中思绪激荡，如潮水狂涌。

　　一些人看向方源的目光，反而露出一丝渴望。仿佛再问：还有没有元石了，砸过来啊！

　　“居然敢砸我，你找死啊！”捂住眼睛的那个家奴放开手，大吼道。

　　他的右眼完全睁不开了，一片紫色浮肿。

　　但这并不妨碍他伸手，将最近的一颗元石一把抓到手中。

　　众人浑身一个激灵，反应过来，纷纷看向地上的另一颗元石。

　　轰！

　　所有人都向这颗元石扑去，方源什么的都抛之脑后。

　　瘦猴痛得龇牙咧嘴，脱颖而出，一把抓过元石。

　　“我的，这是我的，他砸给我的！”被砸的另一个家奴怒吼咆哮。

　　“他娘的，猴子你不是受伤了吗？这么快干嘛啊！”有人大吼，吐沫星子飞溅。

　　“都给老子闭嘴。刚刚谁绊了老子，站出来！”强哥灰头土脸，十分生气。

　　忽然一只手臂伸出来，将他拽过去。

　　谁这么大胆？！

　　他惊怒交加地转头看去，不是别人，正是方源丑陋的容貌。

　　他大叫起来：“你敢抓我？放开你的狗爪！”

　　砰！

　　方源挥起拳头，捣在他的脸上。

　　顿时鼻梁骨折，鲜血狂冒。强烈的眩晕袭来，强哥满眼金星。

　　方源松开手，他便瘫倒在地上了。

　　“我，我操！”

　　“他动手打人了！”

　　“强哥受伤了，一起收拾他！！”

　　其他人楞了一下，这才如梦惊醒，挥起拳头向方源扑来。

　　方源面无表情，一拳横扫，最近的家奴哇的一声飞到一边去，满嘴的牙齿都被打碎。

　　紧接着，又一人扑近。

　　方源抬起脚跟，瞅准了他的裤裆轻轻踹去。

　　“呕！！！”这人捂住裤裆，双眼一翻，瞬间昏迷过去。

　　方源三拳两脚，家奴全数倒下，只剩下躲在角落里的瘦猴一人。

　　方源目光扫去，瘦猴顿时浑身一个激灵，扑通一声跪倒在地。

　　“我认输了，认输了。好汉请高抬贵手啊！”他大声求饶，磕头不止。

　　头撞在地面上，发出接连不断的闷响。

　　但始终却听不见方源的动静。

　　瘦猴战战兢兢的抬起头来，方源早已经离开。帐篷内倒了一地的家奴，有些昏迷了，有些则发出哼哼的呻吟。

　　方源行走在一座座帐篷之间。

　　刚刚闹出来的动静，吸引了不少人的关注。这正亦是方源想要看到的。

　　白凝冰从黑暗的角落里跟上来：“刚来的第一天，就将一起工作的家奴都打了。这个影响可不好啊。”

　　她嘿嘿笑着，有些幸灾乐祸。心中则更加好奇，方源为什么要这么做。

　　方源并不答话，向商队的这片临时营地的更深处走去。

　　很快，他就来到了目的地。

　　一处马车的车厢，他打听过了，那个陈家的老总管就睡在此处。

　　他没有立即去敲门，而是先走到一处无人的阴暗里，取出随身的匕首，开始招呼自己。

　　周围一片静寂，只有匕首割破血肉的轻响。

　　白凝冰听在耳中，微微挑起眉头。

　　她再一次见识到方源的狠辣和冷酷，用匕首切割自己，不仅一声不吭，听着声音，还越来越娴熟。简直不像是割自己，仿佛是在割木桩。

　　咚咚咚……

　　门外传来敲门声。

　　狭窄的车厢中，堆满了杂物，只有一张小床。

　　好在老总管身材矮小，蜷缩在小床上，也不显得拥挤。

　　咚咚咚。

　　敲门声又响起。

　　已经熟睡的老总管，眉头皱起，翻了个身。

　　咚咚咚！

　　敲门声越来越大，老总管睁开布满血丝的双眼：“谁呀？”

　　“是俺，老总管。”门外传来一个声音。

　　这声音还很陌生，但又带着一点点的熟悉。老总管眉头皱得更深，好半天这才想起来，原来是今天早上加入进来的新人。

　　“一个新人，居然这么不懂规矩。大半夜的扰人清梦，想干嘛！？”





第三十九节 小姐救命！


　　老总管怒气迅速升腾，他决定给方源一个难以忘怀的教训。

　　他砰的一声，猛地打开门。

　　然后，方源带着一身的创伤和血迹，出现在老总管的眼中。

　　老总管被这情形吓了一跳，顾不上发怒，十分吃惊：“你，你这是怎么回事？难道有兽群夜袭？”

　　“不是的，老总管。是那群狗贼，打伤俺，还把俺的元石都抢走了！老总管，你要给俺主持公道啊！”方源抹了一把血泪，叫喊道。

　　“呃……好痛啊！”

　　“那个疯子走了？”

　　“该死的，那疯子力气还真大！”

　　帐篷内一片狼藉，肉汤的香味还残留着，但已经挽救不了了，锅都破了。

　　一群人缓过气来，不是鼻青脸肿，就是倒抽冷气。

　　“他奶奶的，一个新人居然来打我们，太无法无天了！”

　　“我们还没找他麻烦，他竟然先找我们的麻烦了。”

　　“这口气，我咽不下去。咱们不能就这么算了，必须把场子找回来！”

　　“怎么找？你打得过他？”

　　“干嘛要打啊，我们告状去。让老总管来收拾他。这人刚刚加入，就这样暴虐，以后还怎么共事？”

　　“对了，他刚刚砸了那两块元石，你们把它交给我。这就是证据！”强哥发话了。

　　帐篷内顿时一静，谁都知道这是强哥的借口。

　　没有抢到元石的家奴，抱着幸灾乐祸的神色，看向瘦猴还有另外一个家奴。

　　他们俩支支吾吾，没有说话。很显然不想交出来。

　　强哥也算有点头脑：“咱们几个都受伤了，这两块元石不仅是证据，也是咱们的医药费。”

　　听他这么一说，好像有分赃的意思，没有抢到元石的家奴们都纷纷开口。

　　“强哥说的对！”

　　“猴子，把元石交给强哥。莫非你想当头？”

　　“强哥背景深厚，只有强哥才能给我们报仇啊！”

　　“强哥，我们相信你……”

　　迫于众人的压力，瘦猴和另外一位家奴只要抿着嘴，极不情愿地将元石拿出来，递给强哥。

　　强哥接到手中，摸着圆润光滑的元石，顿时觉得鼻子不再那么疼了。

　　但就在这时，门帘被猛地掀开。

　　众人一惊，还以为是方源又来了。但定睛一看，却是老总管。

　　“老总管，您怎么来了！”

　　“老总管，我们正要找你呢！”

　　众人又惊又喜。

　　老总管的脸色却很不好看，尤其是当他看到强哥手中的那两块元石，眼神变得更加阴沉了。

　　他几步走到强哥的面前，一把夺过元石，然后啪啪啪，就给了强哥几个嘴巴子。

　　强哥懵了。

　　其他人也懵了。

　　几个呼吸之后，众人这才反应过来。

　　“老总管，谁惹你生气啦？”

　　“老总管，您，您这是？！”

　　老人掉头就走，掀开门帘：“强子，瘦猴，你们这群该死的东西，都给老子我滚出来！”

　　说着，他率先走出帐篷。

　　强哥捂住脸，却不敢和老总管作对。只得按捺住愤恨、惊疑的情绪，走出帐篷。

　　众人接连走出帐篷，就看见方源站在一旁，浑身是伤，血迹满布。

　　“老总管，就是他们抢了俺的元石！”方源手指他们，义愤填膺地喊道。

　　“我草！”家奴们这才反应过来。

　　“你小子还敢恶人先告状！”

　　“妈的，老子要削死你！！”

　　众人勃然大怒，纷纷大吼。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声，将众人镇住。

　　叫得最唤的一个家奴捂住脸，忍不住倒退一步。

　　老总管阴测测地看着他：“他怎么不就能向我告状了，嗯？呵呵，你们真是越来越无法无天了，居然连人家的元石都敢抢了！”

　　老总管也知道新人会受欺压，但他乐见其成。

　　这是一个必然的过程。一方面能打压新人的傲气，方便他今后管理，另一方面也能促进老人和新人之间的融合。

　　但是欺负的程度不能太过，直接抢劫元石，这和土匪有什么区别？

　　“老总管，不是你想的这样子的……”有人叫屈道。

　　啪！

　　又是一个清脆的巴掌。

　　老总管声音冰寒：“我有让你们说话吗？”

　　“老总管，这话我们必须说！”

　　“是啊，我们都是冤枉的啊，老总管！”

　　很多家奴纷纷大叫，委屈的不行。明明我们才是受害者好不好！

　　老总管怒发冲冠，猛地大吼起来：“你们拿了他的元石，居然还说是冤枉的。这两颗元石，是不是他的？说！说实话！”

　　“是，是。”

　　“虽然是这样，但是……”

　　啪啪！

　　两个嘴巴，两个家奴捂住了嘴。

　　老总管手指着他们，怒斥道：“抢元石也就罢了，居然敢用刀子！你们胆子也太肥了！说，究竟是谁动的刀子……”

　　家奴伤残了，就做不来活了，反而要休养，要治疗。这就是成本！

　　要是耽误了事情，上面蛊师怪罪下来，老总管就得负责。

　　“动刀子？”

　　“我们没有啊！”

　　“老总管，我们都是老人了，这点都不知道吗？”

　　“放你娘的一群狗屁。当老夫是瞎子吗？你们没动刀子，他的伤是怎么来的？难道是他自己削的？”老总管怒吼咆哮。

　　白凝冰在不远处的阴影角落里看着，心想：老总管你真聪明，居然一猜就中。

　　啪啪啪……

　　老总管怒极，连甩巴掌。

　　每个人都至少挨了数下，一个个慑于老总管的淫威，不敢再说话。

　　只是他们个个拳头捏的紧紧的，有的额头青筋直冒，有的将牙齿咬得嘎嘣响。心中皆充斥一股郁气，难以抒发。

　　“都给老子滚回帐篷里去，明天再找你们算账。”老总管打得手都麻了，到底年纪大了，气喘吁吁，不过怒气也消散了大半。

　　家奴们不敢违背这道命令，转身前纷纷怒瞪方源，把他的身影刻印在内心最深处。

　　老总管走过来，将元石交到方源的手中，也没什么好语气：“元石给你弄回来了，别再丢了。下次再丢，老夫就不管了！”

　　方源涕泪交加，又感动又害怕：“老总管，你就行行好，这两块元石您就先替俺保管吧。俺害怕又被人抢。”

　　老总管楞了一下，不禁怦然心动。行商危险，指不定哪天方源就被野兽吞了，那这两块元石不就是自己的了吗？

　　“那老夫就勉为其难，替你保管了。”老总管道。

　　“谢谢老总管，老总管你真是好人呐。”方源连忙鞠躬，感激不断。

　　“行了行了，我困了，你也早点睡。”老总管甩手，不耐烦地走了。至于方源睡在哪里，就不关他的事情了。

　　“这黑土还真有点傻。”老总管在心中冷笑。

　　众人都离去，方源的脸上旋即恢复平静。

　　“你身上的伤口还在流血，不处理一下吗？”白凝冰走过来。

　　“留着还有用呢，走吧。”方源笑了笑。

　　……

　　帐篷内，亮着油灯。

　　商心慈正捧着一本书看着，忽然眉头轻轻一蹙：“小蝶，你听到了吗？好像有谁在帐篷外哭喊救命？”

　　丫鬟小蝶脑袋一点一点的，打着瞌睡。小姐不睡，她也不好先睡。

　　此时被惊醒，她侧耳一听，顿时叫道：“哎呀，是有人在喊救命啊……”

　　“什么人在大晚上的哭嚎？怎么又是你！”商心慈的护卫蛊师张柱，已经走了出来，先发现了方源。

　　方源瘫坐在地上，一把鼻涕一把泪。

　　“快滚。再不滚，我就杀了你！”张柱低喝一声，他对方源印象很不好。

　　“张柱叔……”这时，商心慈和丫鬟走了过来。

　　“怎么又是你呀，你还阴魂不散了你！”丫鬟看到方源后，顿时瞪圆了眼睛。

　　方源不理他们，只把目光集中在商心慈的身上：“张家小姐，我这条命是你害的。也只有你能救我了！”

　　“呔，你这个疯汉，说的什么屁话！”张柱怒喝一声。

　　“我家小姐宅心仁厚，怎么可能害你。小姐，我们走，不要理这个发病的。”丫鬟也怨怪道。

　　依商心慈的心性，本身就见不得别人悲惨孤苦。

　　方源浑身浴血，满身伤口，已经博取了她的同情。再加上他的这番话，商心慈若不过问，今晚必定睡不好觉。

　　“你说你被我害了，这是什么意思？张柱叔，麻烦你先给他治疗一下，好么？”商心慈道。

　　张柱虽然心中并不情愿，但也只好伸手一推。一颗白色光球没入方源的体内，他的血顿时止住，伤口渐渐愈合。

　　方源便道：“就是那两块元石，他们眼红，抢我元石，我拼不过他们，只要请来老总管主持公道。他们虽然还了元石，但是恐吓我，要教训我，让我生不如死！”

　　“竟是这样。”商心慈听了，不由地叹了一口气。

　　“你这人是自作自受，小姐，我们别理他。他明明是自找的，不卖得价钱这么高，不就没事了吗？”小蝶翻了个白眼，对方源很不待见。

　　方源继续道：“我和同伴思来想去，就只有投靠张小姐你了。要不然我们会被他们杀死的，这可是两条人命啊！”

　　“杀人倒不至于……”商心慈宽慰方源。

　　方源打断她的话，紧接着道：“小姐你不晓得，这里面黑暗的很。他们会利用野兽袭击的机会来暗算我。说不定哪一天，我就被野兽吃了。但其实都是他们在背后捣鬼。求小姐收留，求小姐救命！”

　　商心慈不禁迟疑，但终究不忍心，“那好吧，我就暂时收留你们。”





第四十节 匪猴山


　　“小姐，不可。”张柱连忙道。

　　“小姐，我们张家这只队伍，在整个商队里实力是末流。如果我们收留了他，无疑就要得罪另一家势力。为了两个区区家奴，这很不值得。小姐不为自己考虑，也得为张家这只商队，为身边的其他人考虑才是啊。”张柱劝道。

　　“这……”商心慈陷入两难之间，难以决断。

　　“这有什么难的。张小姐，我只是陈家的帮工，还不是他们的家奴。小姐你若是还为难，我有一个办法可以解决。你大可对陈家人说，我和同伴两个冒犯了你，你要惩罚我们，就把我们囚禁起来。陈家一定不会为了我们两个凡人，而去得罪你们的。”方源道。

　　“这方法好！”商心慈双眼骤亮。

　　“小姐……”张柱无奈叹气，知道自己再也劝不住了。

　　方源立即顺杆子爬，从地上站了起来，对商心慈深鞠一躬：“张小姐，你真是个大好人。将来我一定会报答你的！”

　　商心慈摇头：“我没有想过要你的报答，既然碰到了，那就我就会尽全力帮助需要帮助的人。你们今晚，就在我的营地里睡吧。小蝶，你安排一下，给他们俩腾出一个帐篷来。”

　　“是，小姐。”小蝶心不甘情不愿地答应了。

　　“跟我来吧，你们两个。跟丢了可别怪我。”小蝶没有给方源什么好脸色，在前头领路。

　　看着方白二人离去的背影，张柱深深的皱起眉头。

　　从内心来讲，他很不喜欢方白二人，同时作为商心慈的护卫，他更要为她的安全着想。

　　他决定亲自处理这件事情。

　　这只是一个小帐篷，里面空间狭窄。

　　不过方白二人，都不在乎。他们连捕兽树都当做帐篷用过，如此的环境已经足够好。

　　黑暗中，两人都随意地躺着。

　　方源伸出手来，搭住白凝冰的手：“一切都会好的，白云。”

　　白凝冰翻了个白眼，她自然知道方源的真实用意。暗中调出一股雪银真元，顺着手掌渡给方源。

　　“早点睡吧，幸亏我们遇到了张家小姐这样的好人呐。”方源说完，就闭上了双眼，开始暗暗潜修。

　　如今他已经晋升为二转，真元尽是赤铁海。虽然他已经能够运用四味酒虫，但白凝冰的学银真元无疑更加出色。

　　对于方源来讲，只要有白凝冰在，四味酒虫已经失去了作用。

　　雪银真元洗砺着空窍，方源的底蕴飞速拔升。有敛息蛊的作用，他并不担心气息外泄。

　　只要不在体外使用蛊虫，伪装就不会破坏。

　　如今，敛息蛊还未真正走上历史舞台。前世大约一百五十年后，它才因为猎王孙干而广为人知。此后五十年内，在那场波及整个南疆的浩大战乱中，才被广为运用，盛行一时。

　　也就是说，按在前世的历史脚步，在一百五十年后人们才会有意识地，去防备敛息蛊。两百年后，人们才有成熟的手段和丰富的经验，来应对敛息蛊。

　　敛息蛊又是三转蛊，这商队中没有四转蛊师，蛊师虽多，但又有谁去专门注意“黑土、白云”这两个普通人呢？

　　将这股白银真元耗尽，方源紧接着催动空窍中的鳄力蛊。

　　一丝丝新的力量，永久性的增添到他的身躯当中去。他浑身的骨骼，已经不再白皙，而是类似坚硬的黑铁。它犹如坚实的基石，稳稳地承担着力量的不断增长。

　　一夜无话。

　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮，整个营地苏醒。

　　经过一番紧张的忙碌之后，商队开始启程。

　　张柱并未直接找上陈家，而是先通过下属暗中打探。

　　昨夜的确发生过斗殴，在事发地点，很多人都看见了。

　　至于强哥一众，遮掩了方源殴打他们的事实，这事情要是传扬出去，这么多人都打不过方源一个，太丢人了！那强哥他们还怎么混？

　　事实上，他们当晚就回去合计了一番。相互间串了口供，达成共识，编造出“他们欺负新人，结果方源主动献出元石，然后又不忿，找到老总管”的说法。

　　证明了争抢的确发生过，张柱出马，找上陈家的头领。

　　这位副首领听说手底下有两个凡人，得罪了张心慈，已经被扣押，不禁沉吟起来。

　　他虽然也不想因为一两个凡人，而得罪张家，但是一来，他不想当即妥协，陈家的威风不能落。二来这家奴当中，也有和他拈亲带故的人。

　　于是，他便问究竟是哪两位。

　　张柱便告诉了他。

　　陈家副首领微微一愣，他还有一些印象。当初就是老村长的请求，才让这两个人加入进来的。没有想到，刚刚第一天，他们就捅了篓子。

　　按照他的估计，方白二人应该是老村长的什么亲戚，但这又如何？

　　老村长是他点化的，在他的鼓掌之间。舍弃掉这两人，谅他也不敢有什么意见。再者，明明就是他们两个犯错了，还给陈家添麻烦，简直是死有余辜！

　　想到这里，副首领已经决定舍弃掉这两人，来化解和张家的矛盾。

　　但他表面上，却流露出为难的神色：“张兄，不瞒你说，你拿了他俩去，恐怕我们陈家的人手会不足。总不能叫我们蛊师当苦力来搬货吧？这样，我把负责的总管叫过来。他了解情况，若是真的人力紧缺，那这两个人可不能现在就给你们。暂时先留在我这里，等到下一个村子招到新人，才能交给你们张家发落。”

　　“也好。”张柱点头。

　　副首领不禁流露出微笑。这样一处理，绝不会有什么闲言风语，说什么陈家害怕张家类似的流言了。

　　老总管被叫过去时，心中还有一些忐忑。是不是自己哪里做错了什么？

　　但当他听清楚情况之后，他的心登时活络起来。

　　这是天赐良机啊！

　　这两个人还真是倒霉，落到了张家手中。死吧，最好都死了，这样那两块元石不都就是我的了吗？

　　想到这里，老总管立即拍着胸脯保证，人手绝对没有问题。

　　就算有问题，他为了那两块元石，也绝对会豁出这副老骨头，亲自去搬货！

　　事情到这里，尘埃已经落定。

　　张柱告辞，心中却有一股闷气。

　　此后十几天，方白二人白天做工，晚上修炼。

　　紫幽山已经被商队远远抛在身后，跨入匪猴山地界。

　　方源知道，距离紫幽山越远，他的身份就越隐蔽，自然就越安全。

　　这些天来，他已经增添了半鳄之力，只是骨枪蛊饿死了许多，他的奶泉水已经不足，只能舍弃一些，供应给剩下的蛊虫。

　　方源暗暗心疼。

　　这些蛊，他虽然自己用不上，但是却可以卖掉。

　　他打算在商家城中，购买蛊虫，凑足一套。这就需要大量的元石！他虽然有天元宝莲，能日产数十块元石。但是在商队中，为了防止身份暴露，却不能动用。

　　所以，他就更需要掌握住商心慈了。

　　一旦到了商家，商心慈就成为少主之一，这将给方源的商家城之行，带来极大的方便。

　　当然前提是，他不仅接近商心慈，而且还要得到商心慈的信任。

　　山林幽深，白雾缭绕。

　　商队在狭窄的山道中缓缓前行，白雾越来越浓，人的视野不断缩小，慢慢地局限在十步以内。

　　匪猴山多雾，这要换做方白二人独行，恐怕会极为困难。不过身处商队，自然能借助侦察蛊师的力量。

　　忽然前方传来一阵嘈杂的声音，商队停顿下来。

　　“怎么回事？”

　　“有麻烦了。”

　　“碰到了猴群拦路！”

　　一时间，商队的很多人都在议论纷纷，却并不惊奇。

　　匪猴山中，猴子称霸，猴群成海，数不胜数。商队行进到这里，都会遭遇到猴群拦路抢劫。只要是经验稍微丰富一些的，都会见怪不怪。

　　“匪猴山的猴子吗？嘿嘿，我在书本中也看到过……想不到今天，能亲眼见到。”白凝冰轻声低语，夹杂着兴奋之色。

　　在最初，商队途经匪猴山，与猴群大战，杀光一波又来一波。最终商队不是覆没，就是铩羽败归。

　　匪猴山曾经一度，被世人认为是不可通商的禁地。

　　若是换做其他山峦，野兽相互制衡，总有缝隙能钻。但是匪猴山上的野兽，却只有匪猴。它们生活在一起，猴群之间虽然也有争斗，但是一旦遭遇外敌，全山的匪猴都会联合在一起。

　　这样的力量，不是一个商队能匹敌的。

　　就算是一个大型家族，也未必能够清剿掉这些猴群。

　　直到“冠天侯”出现。

　　这位正道的五转蛊师，深入匪猴山，一路打到山巅。然后用一只猴语蛊，和猴皇达成了协议。

　　一切为之发生了转变。

　　匪猴山的商路开通了。

　　如今，这条商道是南疆最主要的三条商路之一，联通东西，重要性不言而喻。

　　“这些该死的猴子，又出现了。现在它们卡住我们前进的道路，诸位，规矩你们也都知道。丑化说在前头，谁要是坏了规矩，牵连了我们。我贾家第一个就绕不过他！”商队首领冷喝一声。

　　“这是自然。”

　　“贾龙兄提醒的是，都照规矩办事。”

　　“谁要是贪图便宜，就把他驱逐出商队！”

　　其他的副首领都出言附和着。





第四十一节 掰手腕


　　匪猴身强体壮，大如象。成年的匪猴高达一丈，浑身肌肉贲发，上臂比下肢粗壮两倍有余，猴尾如铁棍，能砸碎山石。

　　匪猴浑体皮毛如金，上面布满黑色的老虎斑纹。令人感到奇特的是，从它们的腰部会自然生长出皮毛，遮盖住裆部和尾部，宛若皮裙。

　　吼！

　　这只匪猴群的猴王，忽然张开巨口，发出洪亮的吼声。

　　它们的吼叫声，如狮虎一般雄浑。

　　吼吼吼……

　　猴王的吼声，引得群猴响应。

　　一时间，风云激荡，声浪卷席，将白色的氤氲雾气都吼散许多。

　　众人视野陡然开阔，这才惊觉山道两旁的山峦中，站满了匪猴。足有上千只匪猴，将商队包围住。

　　它们身形庞大，树木和它们个头齐平。有些幼树，只及得上它们的腰部。

　　在商队的最前方，体型更加庞大的猴王，大马金刀地坐在一张石凳上。一个如水缸般的灰石酒坛，就摆在它的身边，酒香浓烈。

　　猴王吼叫了一声后，就闭上了嘴巴。其他的匪猴，仍旧吼叫不止。

　　这反而更彰显出猴王的气势。

　　它目光平静，眼眸中透着灵光，坐着不动。反观那些普通的匪猴，则盯着商队的货物，蠢蠢欲动，跃跃欲试的模样。

　　猴、狐、狈这类野兽，都有智慧。

　　这只匪猴王的智力只及得上三岁孩童，不及狡电狈，但也足够聪明，可以交流。

　　商队的首领贾龙眯着双眼，看着这猴王，忽道：“贾俑，你上。”

　　“是，首领。”贾俑站了出来。

　　他身材高大又肥胖，挺着一个大大的肚子，看起来就很壮实。

　　他是防御型蛊师，本命蛊是水甲蛊。二转修为，擅长水战。一次机缘巧合，在江河中游泳，捕杀了一只大如小舟的龟。从它的身上，缴获了一只龟力蛊。他用了之后，永久增添了一龟之力。

　　见贾俑走近，群猴的吼声蓦地大盛，声浪震撼山林。

　　贾俑满脸凝重之色，撸起袖子，战到猴王面前。

　　猴王身形巨大，只是坐着，还高出贾俑一头。

　　它看着贾俑，吼叫一声，立即就有几只匪猴，扛着一张石桌，哼哧哼哧地走过来。

　　石桌巨大如床，极其厚重，落在地上，发出闷响。

　　又有两只匪猴，搬来石凳。都摆放在猴王的面前。

　　猴王拍拍石桌，砰砰声如擂动巨鼓。

　　贾俑咽下一口吐沫，坐下来，伸出右臂，手肘搭在桌面上。

　　猴王亦伸出左手，两手紧握在一起。

　　身旁的一只母匪猴，忽然大叫一声。

　　贾俑和猴王听到这型号，同时猛地发力，开始了这场别开生面的较量。

　　匪猴崇尚力量，掰手腕是猴群中最主要的社交活动。小猴子一生下来，就能掰手腕。掰手腕，在匪猴群中不仅是游戏，更是化解纠纷的常用手段。

　　当年，正道蛊师冠天侯，本身只有五转修为，这样的实力自然不能杀上巅峰。他就是利用匪猴的这个习俗，不断掰手腕，打到匪猴山之巅，胜过猴皇。然后得到猴群的认同，定下协议，开通商路。

　　此后但凡商队进出匪猴山，都要遵照这个协约，和匪猴掰手腕。

　　赢了的人，将得到匪猴的承认，免受过路费。输了的人，则要任凭猴群拿取一部分的货物。

　　如此一来，商队可以经商，匪猴也尝到好处，乐此不疲。

　　多年来，商队遵守协约，商路渐渐兴盛，协议也渐渐稳固。

　　石桌旁，贾俑满脸通红，神情扭曲，已经拼尽了全力。

　　但是却仍旧架不住猴王的力气，只见手臂渐渐向一侧倾斜，最终砰的一声，猴王的手臂压倒贾俑。

　　得胜了！

　　猴王站起来，举起双拳高兴的擂胸。

　　猴群大叫大喊，声势惊天。

　　贾俑垂首退去。回来的路上，两旁的匪猴极尽嘲笑之能事。有的掀开皮裙，露出红屁股，对向贾俑，有的做鬼脸，有的摇手指。

　　“想不到我居然有被畜生嘲笑的一天……”贾俑无奈地叹了一口气，脸上全是苦笑。

　　贾龙面无表情，往后招招手。

　　属于贾家的队伍开始前行，猴子们蜂拥而上，从敞开的货车上肆意摘取货物。

　　贾家耍了个小心思，在精品煤石上，盖了一层色彩华丽的丝绸和绢布。猴子们都被这些彩布吸引了注意力，放过了灰不溜秋，但市价更高的精品煤石。

　　猴群们肆意嬉戏，很多猴子将布裹在自己的臂膀上，腰上，披在身后，场面喧闹至极。

　　“贾平何在？”贾龙沉声一喝。

　　贾平缓缓走出，他和贾俑形成鲜明对比，骨瘦如柴，似乎弱不禁风。

　　“我来替你报仇了。”他走过贾俑的身边，随手拍拍他的肩膀。

　　“有贾平哥哥出马，自然手到擒来。”贾俑抱拳拱手，苦笑一声。

　　贾家族人看到贾平出马，都舒了一口气，流露出安心的神情。

　　看到贾平到来，猴群发出怪叫声，充满了轻视和不屑。

　　猴王已坐了下来，满不在乎地提起酒缸，喝了口猴儿酒。

　　“到底是畜生，就会以貌取人。”贾龙冷笑一声。

　　这贾平看似瘦弱，其实却有双熊之力。只是用了盘筋蛊，使得他浑身肉筋纠结，如树根盘踞，因此就将肌肉紧凑压缩。

　　贾平坐下，伸出手来。

　　他的手，还不及猴王爪子的四分之一。但发力之后，只是僵持片刻，他就将猴王击败。

　　一时间，猴群吼叫声一滞。

　　猴王瞪大双眼，流露出难以置信的神色。

　　贾龙轻笑一声，挥挥手，示意队伍继续前行。

　　堵路的猴子自动让开道路，却不在动手。任由贾家队伍前进了一小半，猴群叫起来，又将路堵住。

　　猴王拍拍石桌，不信邪，向贾平挑战。

　　贾平含笑，又是一场胜利。

　　“诸位，我先行一步了。”贾龙拱手，打了声招呼后，贾家队伍全部通过这道关卡。

　　“好了，下面轮到我林家了。林动！”林家的副首领喝道。

　　其他人也不争，商队内部早就商量好了顺序。

　　时间在流逝，商队也在一段段的前行。

　　为了度过匪猴山，尽量的减少损失，各大家族特意培养了许多蛊师。

　　牛力、虎力、象力、蟒力、马力……蛊师们一一上场，各显神通，有输有赢。

　　大多数人都过了关卡，终于轮到张家的队伍。

　　张柱的脸色并不好看，他是治疗型的蛊师，并不擅长力量。

　　况且和猴王掰手腕，只能凭借自身气力，绝不能动用蛊虫。一经发现，就是作弊，会引来猴群的攻杀。

　　张家的这只商队，除了他这个三转之外，也再无其他蛊师。因此在商队中，实力处于末流。

　　商心慈在张家过得并不如意，作为私生子，招受许多排挤。尤其是当她母亲病逝后，情况越加糟糕。

　　依照母亲的遗嘱，商心慈变卖了家产，组建了这个商队。

　　张家许多人巴不得这个家族的耻辱，死在外面才好。因此也没有支援派遣蛊师进来。

　　“张柱叔不必太在意，左右不过是些货物罢了。只要人在就好。”商心慈心很细，察觉到张柱的脸色，轻声宽慰道。

　　“最后只剩下张家了。”

　　“啧啧，不用看，他们是输定了。那个张柱我比较了解。”

　　“张家这只队伍，据说是张家的丫头自己组织的。因此只有一个张柱撑门面。”

　　许多蛊师站在关卡后，抱着看戏的想法，看向这边。

　　他们或多或少，都失去了一些货物，心情自然并不大好。

　　比较产生幸福，倒霉的人往往看到更倒霉的人后，心情就舒坦了。

　　很多人都将目光投向张家队伍，想要寻求心理上的慰藉。

　　“货物是死的，人命才重要。张柱叔不必上去，我们直接让猴群取货物就是了。”商心慈道。

　　“唉，小姐有所不知。不比的话，根本过不去，这群猴子认死理，必须掰手腕。小姐，输人不输阵。咱不能叫其他人看不起，我这就去了！”张柱一拱手，硬着头皮也要上。

　　“等等！”就在这时，方源从人群中钻出来。

　　“张小姐，你对我有救命之恩。这一阵，就让我吧。”他拱手道。

　　“就凭你？”丫鬟小蝶翻了个白眼，“都这个时候了，你又不是蛊师，不要添乱了好不好！”

　　商心慈也微微笑道：“黑土，你的心意我领了。这不是闹着玩的，猴王力气巨大，你没看到前面几位蛊师，都骨折了吗？”

　　“小姐，就算是骨折，我也要报答小姐的。”方源坚持道。

　　“你这个人怎么这样子，不知道天高地厚。你骨折了，还不是我家小姐要出力治疗你。”小蝶厌恶地摆手，“你不要来捣乱了好不好？”

　　“张家小姐，你有所不知。我从小力气就超出常人，孩童时成年人都没有我力气大。这一次我必去无疑！”说罢，方源便转身，向猴王走去。

　　“黑土！”商心慈想要阻拦，却被张柱拦住。

　　“小姐，他又不是蠢货，能站出来一定有他的底气。有时候，我们也要相信别人。”张柱劝道。

　　实际上，他对方源根本就没有信心。只是觉得，趁机教训一下这个给他们惹麻烦的凡人也好。

　　“咦，你们快看，张家居然派出了一家奴！”

　　“哈哈，张家无人，派出一个家奴来丢丑吗？”

　　方源的身影，很快就引起了其他人的注意。





第四十二节 黄金山


　　“居然是他，嘿嘿，老天开眼啊。”强哥一伙人看到方源的身影，顿时眼光发亮，兴奋起来。

　　“我已经等不及看到他手臂被折断的样子了。”

　　“张家小姐心善，他冲撞了张家，也没有把他处死。原来是要在这里派他上场。”

　　方源缓步上前，走到石桌旁，径直坐下。

　　猴王盯着他，伸出手臂。

　　双方的手搭在一起，在无数双目光的注视下，开始了较量。

　　猴王使出力气，但方源的手臂如钢铁浇筑的一般，一动不动。

　　猴王的瞳孔微微一缩，流露出一丝震惊之色，这是有史以来它碰到的力量最强的人类！

　　方源心中暗笑：就算是双猪之力，也能胜过这只猴王。更何况他如今又增添了半鳄之力，再加上猴王之前比试过许多轮，已经力气不济。可以说，这是方源必胜无疑的局面。

　　“说起来，这猴王的力气，也并非十分巨大。之前的那些蛊师，有的拥有一熊之力，有的拥有一马之力，结果却输掉，倒也并非力气真的不如这猴王。而是掰手腕，并不能真正发挥出全部的力气。”

　　事实上，熊力、马力、兔力、鱼力、龟力、鳄力种种，皆有不同。

　　这种不同，不仅在于力气的大小，更在于力量的擅长领域不一样。

　　熊力在于拍击，马力在于奔腾，兔力擅长跳跃，龟力长于负重，鳄力在于咬合。每种力量，都有它擅长的领域。

　　也就是说，在某个领域，某种力量会得到最大程度的发挥。

　　而掰手腕，更多的是看臂腕上的力量。

　　这点，匪猴非常擅长。从它们的体格上就能看出端倪，它们的上肢比下肢往往要粗壮一倍有余。它们自打出生起，就开始掰手腕，有着大量的训练基础。

　　换另一种比试方式，许多失败的蛊师说不定就能胜过匪猴王了。

　　从这方面引申，每种力量都有其独到之处，不能单凭力量大小而划分它们的优劣。

　　“就拿人来讲，一个人挥拳的力道，必定小于脚踹的力道。正常的情况下，一个人拥有的力气，不可能全部都爆发出来。我有双猪之力，半鳄之力，还有自身之力，但是掰手腕的力道，绝不可能是它们之和。当然，要想将全部的力气，集中在一个动作上，也不是不可能。那就得借助那只传奇蛊虫了……”

　　掰手腕，并不能充分展现出方源的真正力量。但是他到底是底蕴深厚，因此稳胜不败。

　　不过，场面上却也不能做得如此明显。

　　于是，方源故意流露出吃力的神色，手臂颤抖，作出和猴王僵持的模样。

　　然后，才慢慢地，一步步压倒猴王。

　　当结果出来时，几乎所有人都楞了。

　　“居然真的赢了！”

　　“此人天生神力！”

　　人群中微微骚动，惊叹声迭传。

　　“打听一下此人是谁？可以的话，立即招揽过来！”许多家族的头领，都怦然心动。

　　和那些投入大量资金，培养出来的蛊师相比，方源性价比太高了。

　　根本就不需要投资，就能使用，为商队创造利润。

　　“张家运气好，捡了一个宝贝。”一时间，许多蛊师看向张家的目光中，多了几分羡慕。

　　“难怪我们打不过他！”看到这一幕，强哥等人无不咋舌。

　　“这是个怪物啊。”

　　“现在想想看，我还真是幸运，居然没有被他打死。”

　　他们现在回想一番，顿时后怕不已。

　　原本还想找机会报复方源，现在看到这里，一点报复的欲望都没有了。反而有些担心，今后方源来主动找他们的麻烦。

　　陈家的老总管的脸色难看。

　　“没有想到这傻子居然有这么一股蛮力。糟糕了……但愿副首领不要责怪我。”他小心翼翼地瞥了一眼陈家的副首领。

　　陈家副首领紧紧的皱起眉头，他想到的更多。

　　他开始怀疑张家的用意。是否之前要人，就是一个圈套呢。

　　张家看出这个家奴的价值，所以故意将其囚禁起来，然后上门要人？

　　他越想越觉得合理，不由地冷哼一声。任是谁感到自己被耍了，被欺骗了，心情都不会好的。

　　但是错误已经铸成，他只能捏着鼻子吃下这个闷亏了。

　　“我没有看错吧？”丫鬟小蝶捂住嘴，看到这样的结果，吃惊的说不出话来。

　　商心慈脸上消去担忧之色，嘴角泛起微笑。

　　“我们走。”张柱挥手，指挥队伍前行，双眼中亦散发着复杂的光。

　　方源得胜，张家商队开始渡过关卡。

　　方源连胜两场，张家队伍走了一大半。到了第三场，方源为了伪装，故意输掉，张家队伍到底还是被取了许多财货去。

　　不过就算这样，方源的表现已经足以让所有人刮目相看。

　　回归商队后，他受到热烈的欢迎。

　　“张小姐，幸不辱命。”他抱拳对商心慈道。

　　商心慈美眸闪光，重新打量了方源一番，声音轻柔如水：“我娘说人不可貌相，黑土你给我上了生动的一课。我真的很感谢你，这是一百五十块元石，是答谢你的谢礼。”

　　“一百五十块元石？”丫鬟小蝶吃了一惊，“小姐，你干嘛给他这么多！”

　　方源后退一步，义正言辞地拒绝道：“小姐，我是来报答你的恩情，不是因为这些元石。请把元石收回去吧，我是不会要这些报酬的。”

　　小蝶连忙附和：“小姐，你看他都说不要了，你还是收起来吧。”

　　商心慈却坚持道：“这不是报酬，而是谢礼，是我答谢你的礼物。”

　　方源正色，语气严肃：“别说是一百块元石，就是一千块元石，我也不会要。张家小姐，我虽然只是个凡人，但请你不要侮辱我！”

　　“这样啊……”商心慈无奈，只好将元石收回去。

　　“哼，算你还识趣。”小蝶撇撇嘴。

　　一旁的张柱，沉默不语，目光则更加复杂。

　　“救命之恩，难以报答。请让我再为小姐出把力。”方源抱拳又道。

　　匪猴山上猴群众多，沿途商道，每隔一段距离，都会盘踞一股猴群，设下关卡。

　　此后方源屡屡出手，刻意表现，有输有赢。

　　商队走走停停，在匪猴山上耗费了二十多日，这才最终离开了这座高山。

　　商队的货物削减了近一半，众人心情不免低落。

　　张家则成了唯一开心的队伍。

　　因为方源的出力，导致他们的损失远远小于预计。

　　方源因此出名，许多家族都派遣了家奴，专门找上门来。

　　他们都想要招揽方源，开出丰厚的条件，但方源皆一一拒绝，仍旧留在张家。

　　“算你小子还有点良心，不枉费小姐如此待你。”小蝶因此对方源转变了态度。

　　这小丫头，口直心快，没有城府，她的态度如何，一直都不在方源的考虑之内。方源在意的是商心慈，以及她的护卫蛊师张柱。

　　商心慈温柔善良，聪慧灵敏。蛊师张柱更是老成稳重，经验丰富。

　　尤其是后者，方源已经感觉到，这个张柱已经或多或少，开始怀疑他了。

　　私下里，白凝冰也提醒方源：“你当初拒绝那一百五十块元石，是一个败笔。按照你表面上的身份，如此巨款，怎么可能不心动？谨慎起见，我们应该暂停修行，防止张柱暗地里的侦察。”

　　但方源却拒绝了这个建议，仍旧每晚修行不辍。

　　白凝冰也没有不配合。她对身份暴露，其实抱着无所谓的态度，事实上她更乐于见到方源的失败。

　　雪银真元对方源帮助巨大，修炼速度如展翅高飞。

　　在正式离开匪猴山地界的那天晚上，方源从二转初阶晋升到中阶。

　　当风尘仆仆的商队来到黄金山脚下时，他也将鳄力蛊用毕，永久性地增添了一鳄之力。

　　黄金山上，有大量的露天金矿。山土中蕴藏着丰富的黄金，甚至山溪中舀出一蓬泥沙，筛一筛后，都能收获数十颗黄金颗粒。

　　在白天，阳光挥洒在黄金山上，往往会反射出一层朦胧的金黄光晕。光晕笼罩住整个山峦，有锦绣辉煌之美。

　　如果这座黄金山，放到地球上，那必定引起腥风血雨的抢夺和争战。但是在这个世界上，元石才是货币，黄金只能沦为一种金属矿物，最大的用途是担当炼蛊的辅料。

　　黄金山上，坐落着两个家族。

　　山阳处，是黄家寨。山阴处，是金家寨。

　　一山不容二虎，从青茅山就可联想而知，黄家寨和金家寨的关系并不和睦。

　　商队的到来，自然引起两家的欢迎。但是两家的联合通知也到了——商队只能选择一个山寨。选择黄家寨，就不能再进金家寨。反之亦然。

　　商队人多事杂，流动性大。之前两家都有过借助商队，来偷袭彼此的斑斑劣迹，因此便下达了相应的严令。

　　究竟去哪个山寨，商队的首领之间发生了分歧。

　　他们各有需求，商量了之后，这只混并起来的商队就分成了两半，两股人马分别进入两家山寨。

　　当然，他们不能进入山寨，大部队只能在寨子周围临时驻扎。

　　一安定下来，张柱就私下找到商心慈：“属下暗中观察多日，黑土、白云二人十分可疑，我建议将他们俩逐出我们的队伍！”





第四十三节 聪明人的默契


　　“可疑？”商心慈浓密的眼睫毛下，目光流转。

　　张柱点点头，肃容道：“事实上，我从进入匪猴山的那天起，就开始怀疑他们了。小姐你要奖赏一百五十块元石。如此巨款，他们却一点都不心动。这实在发人深思。”

　　他顿了一顿，继续道：“这些天来，我一直暗中观察他们。发现了更多的疑点。首先，他们很少和身边的家奴交流，恨不得变成透明人似的。其次，他们拒绝了很多家族的招揽，哪怕条件再优越。”

　　“小姐还记得那晚他来投靠我们的样子吗？黑土他有这样大的力量，怎么还会被人伤成那样子？最后，据我观察，他的那个同伴，虽然是男人装扮，但其实却是个女子！”

　　营帐内，一片沉静。

　　半晌后，商心慈才微笑道：“力气大，并不代表就一定能打赢别人不是吗？双拳难敌四手，黑土受伤也很正常呀。其实你说的这些疑点，我都知道。”

　　张柱却丝毫没有流露出惊异的神色，他了解商心慈，知道她的聪慧。

　　“小姐……”

　　商心慈眨眨眼，柔美的容颜显出一丝俏皮：“张柱叔，你憋了好多天了吧？发现我一直没有处理这个事情，所以今天就来提醒我。”

　　张柱笑起来：“小姐，我什么都瞒不过你啊。但为什么，你一直放任他们俩在身边呢？”

　　“因为我觉得他们并没有恶意。”商心慈的眼中闪过智慧之光，“他们在匪猴山被我们怀疑。如果当时他们不站出来，我们就看不到疑点。但他们为什么还要站出来，帮助我呢？”

　　“这个……”

　　“如果他们心怀叵测的话，一定会隐藏在一旁看戏吧，或者接受那一百五十块元石。但是他们没有。黑土他说报恩时，神情那么真挚，我觉得他说的是真的。他是真的想偿还这个人情。”商心慈道。

　　张柱一阵哑然：“但他们一定不简单，肯定有秘密。”

　　商心慈笑魇如花：“每个人都有秘密，我也有秘密，有秘密的就一定是坏人吗？这个世界是光明的，能够知恩图报的，再坏也坏的有限不是吗？”

　　“话虽这么说，但我始终觉得他们有什么目的。也许他们在策划什么阴谋……等等，我知道了，他们一定是匪徒的内应。混入商队，配合魔道中人抢劫！”

　　“这也说不通的。”商心慈摇摇头，“既然是内应，更应该隐藏起来，何必在匪猴山出风头呢。那么多人招揽他们，他们大可以加入其它的队伍，不更易于隐藏吗？为什么偏偏留在我们这里？我觉得他们一定是有什么苦衷。我们帮了他们，他们就回报我们。现在他们想要隐藏身份，我觉得我们应该再帮他们一把……”

　　张柱摇头叹息：“小姐啊，你怎么总是这么为别人考虑呢？要知道防人之心不可无啊……”

　　“张柱叔。”商心慈沉吟道，“如果真的被大劫的话，请一定不要因为守护货物，而去战斗。这些货物丢了也就丢了，没有什么大不了的。我娘的遗愿，是要我带着信物，却到商家城找某个人。但她也说了，如果那个人不愿意接纳我们，我们就靠这些财物生活下去。”

　　“我娘走的急，要我找的那个人究竟是谁，也没有说清楚。但我想，钱财都是身外之物。娘亲已经离我而去了，张柱叔你和小蝶是仅剩下的亲人了。我不想看到你们再出事。”

　　“小姐，你千万不要这么说……”张柱眼眶泛红，哽咽起来。

　　“来一来，看一看了啊，正宗的沈佳丝绸！”

　　“各种美酒，欢迎大家品尝。”

　　“一气金光蛊，只卖五十块元石！”

　　……

　　叫卖声此起彼伏，人流涌动，在这个临时搭建的集市中，一片喧哗热闹。

　　每当有商队前来，山寨就像是迎来了节日。

　　不单单是商队售卖，也有金家寨的人过来兜售物品。

　　最常见的，就是大量的黄金雕塑或者器具。

　　锅碗瓢盆，以及人物、动物的雕像，刻工深厚，惟妙惟肖。再搭配上红绿黄蓝的宝石，或者珍珠，更显得华美精致。

　　黄金山上因为得天独厚的地利，黄金几乎俯拾即是。

　　生活在这里的人，哪怕是衣不蔽体的家奴，也带着些许的金戒指，金项链等等。

　　许多少女，戴着的发簪、耳环、手镯，都是金光闪闪，锦绣华丽。她们三五成群，莺声燕语，别有风情。

　　至于金家的蛊师，身上的穿戴和青茅山大体一致。上身短衫，下身长裤，有腰带、绑腿，脚上是青色的竹芒鞋。

　　只是有的人的绑腿，是用掺了金丝的麻绳绑的。而有的腰带，衣服袖口或者裤脚，都镶着金边。算是黄金山这边的特色。

　　南疆家族中蛊师的穿戴，皆大同小异。魔道蛊师的话，则是各种奇装异服。

　　方源和白凝冰穿梭在人流当中，已经寻找了三四个金家寨的人，购买了一些牛奶、羊奶。

　　为了喂养空窍中的骨枪蛊，方源已经尽了全力。但即便如此，已经饿死了三分之二的骨枪蛊了。

　　“你这样大肆购买，不怕被查出来暴露身份吗？”白凝冰表示疑惑。

　　“只要是伪装，就必定会有暴露的一天。我倒是无所谓，但是你身上的破绽太大。”方源看了白凝冰一眼，道。

　　白凝冰顿时发出一声冷哼。

　　她知道自己的破绽在哪里，那就是自己的性别。

　　当初在村子里，就连老婆婆都能看出来。女人和男人的生理特征是有区别的，这个要伪装起来，必须要特定的蛊虫，可惜白凝冰没有。

　　因此哪怕她穿着宽松的衣服，带着草帽，涂着黑灰，绑着裹胸，时间一长，也不能避免身份的暴露。

　　方源继续道：“所以，与其隐瞒下去，还不如主动暴露一些，让他们觉得看破了许多东西，认为局势在他们的掌控中，会比较安心。”

　　暴露是必须的，并不是坏事。要接近他们，就得暴露身份，只有这样才能获得信任。

　　方源不可能主动去摊牌，这样做和他们之前表现的很不相符，太不自然。

　　只有那边主动发现，然后试探，方源反倒能借助这个台阶，顺势暴露一些东西。

　　白凝冰恍然：“这么说，你是特意等着他们发现，然后再做应对？”

　　“你终于聪明一回了。”

　　“哼！”

　　然而三天的时间过去，方源期待的反应和试探，却迟迟不来。

　　白凝冰终于找到挖苦方源的机会：“原来你也有算错的时候。”

　　方源冷哼一声，心中琢磨：“从张柱的神情举止可以发现，他早就怀疑了。先前不试探，大概是因为在路上随时会遇到危险，因此忍耐不发。但现在商队依靠金家寨，十分安定，试探应该早就来了才对。除非……”

　　方源的心中，浮现出商心慈的容颜。

　　“真是聪明人呐，也具有魄力。应该就是她，阻止了张柱吧。有点麻烦，太聪明也不好啊。”

　　方源叹了一口气。

　　商心慈的温柔善良深入人心，让他有些低估了少女的聪慧。

　　商心慈想要和方源达成聪明人的默契，双方心照不宣，揣着明白装糊涂。但方源的目的不同，这层默契反而成了他的阻碍。

　　“既然如此，那我只好主动点了。”想明白这一层，方源叹了口气，主动找到商心慈。

　　“你想要与我合伙？”帐篷内，看着阐明来意的方源，商心慈以及张柱的脸上都流露出诧异的神情。

　　自己没有找他们俩，他们反而主动找上门来了。

　　这有点出乎少女的意料。

　　而张柱则心中一动：“终于要露出狐狸尾巴了吗？合伙……哼！”

　　“张小姐，说来惭愧，我们需要元石，而在下对于行商自认有些心得。在下想要借贷一批货，赚到的元石，和你五五分账如何？”方源微微欠身，不卑不亢。

　　“没有元石，一穷二白，就想借鸡生蛋？你也太自信了吧！”张柱眼中闪着冷光，“你凭什么觉得，自己一定能赚到钱？又凭什么觉得，我们张家一定会借贷给你呢？”

　　“做生意，当然有赚有赔。我当然不可能稳赚不赔。至于为什么，可能是觉得张小姐你是个好人，应该会借给我吧。你要问我原因，我只能回答你，就是这么觉得的。如果我的感觉错了，就当这件事情没有发生过吧。”方源笑了笑。

　　他缺少一只耳朵，身上全是烧伤的痕迹，笑起来有些可怖。

　　但商心慈却看着他的眼睛，从中发现一种自信、决断、运筹帷幄的光彩。这种光彩，反而从丑陋中衬托出一种别样的魅力。

　　“真是有趣，看来他也察觉到了我们的怀疑。所以，想和我达成聪明人的默契吗？”商心慈目光闪烁着。

　　片刻后，她笑起来。

　　这种别样的“坦诚”的交流方式，让她感觉到莫名的安全，还有新鲜感。

　　“如果没有黑土你的话，我的货物剩不到四分之一。早在匪猴山，被那些猴子抢走了。既然你有这个想法，那这些货物就都交给你掌管好了。”她道。

　　若是丫鬟小蝶在此，恐怕立即要大呼小叫了。

　　方源表面上则楞了一下，欠身表示感谢。

　　“小姐？你这是……”等到方源离开帐篷，张柱终于忍耐不住。

　　商心慈调皮地眨眨眼，像个孩子：“这不是很有趣吗？你听听他刚刚说的话，还未做生意呢，就要和我五五分账。这语气，就好像必定能赚到钱似的……”

　　“哼，他一个莽汉，有多少才华？”张柱不屑地嗤笑一声，“要说做生意的头脑，谁人能比得上小姐你呢？这么多年来，小姐你如何操持家业，发展壮大的。老夫历历在目呢。要不是张家那些小人眼红嫉妒……”

　　“好了，过去的事情说得干什么呢。既然张柱叔你也认可我的才华，那么就该相信我。哪怕他黑土将这些货物都败光，我也能重新白手起家，不是吗？”商心慈道。

　　“当然！”张柱斩钉截铁地道。





第四十四节 送到嘴边的肥肉


　　“这么多的货，可不便宜啊。至少得五万块的元石。”金家寨的蛊师，用怀疑的目光打量方源。

　　从商心慈处得了许可，方源就立即找了好几位金家蛊师。眼前的这位，已经是第六位了。

　　“元石我没有。”方源摇摇头，“不过我却可以用我的货物，来换取你的货物。”

　　“易货？”蛊师微微扬起眉头，不是很吃惊。易货也是常有的事情，尤其在商队里经常发生。

　　对于他来讲，只要价值相差不大，易货都不吃亏。

　　“那你打算用什么货来换呢？”

　　方源便领着他，当场看了货。

　　金家的蛊师皱起眉头：“你这货市价还要比我的便宜呢。”

　　“但是在这黄金山，你却能卖出好价钱，不是吗？”方源笑了笑。

　　金家蛊师眉头皱得更紧：“价钱定高了，就卖不动了。”

　　“那就慢慢卖，总有卖完的一天。物以稀为贵，到那时你坐在家里，安心收钱。”方源微笑道。

　　蛊师哈哈一笑，他说这么多，不过是想要压价罢了，其实心中早就砰然而动。

　　“你很不错。虽然是个凡人，却不卑不亢。我有三个铺子，你有没有兴趣来帮我？我给你一个掌柜的身份！工钱好商量。”蛊师拍拍方源的肩膀。

　　方源婉言拒绝，倒让这蛊师有些遗憾。

　　“黑土，你搞什么鬼啊！”这笔交易完成之后，小蝶面罩寒霜地跑过来。

　　“你居然把小姐的货，都给换了？你想干嘛？你也太大胆了！”小蝶气得跺脚，“你知不知道，我们这些货，都是小姐精挑细选的。运到商家城去，能卖出高达一倍的价钱！快，你给我换回去！”

　　方源面色一冷：“你们家小姐已经把所有的货品，都借贷给了我。也就是说，这些货物都是我的。嗯……我处理我自己的货，有什么问题？”

　　方源目光扫过小蝶，寒芒一闪。

　　小蝶顿时一个激灵，感到心中一悸。

　　方源决定暴露更多一些，这还是第一次对小蝶不假辞色。

　　小蝶原本伶牙俐齿，但是此刻，心中却有一股寒意油然而生：“你，你……我告诉小姐去，你等着！”

　　她极力掩藏自己的内心情绪，但仍旧有些慌乱地跑开了。

　　她的小报告，当然没有对方源造成什么困扰。

　　不过，商心慈带来的家奴们，也对方源此举很有看法。很多人私下议论，都认为这个黑土疯了。

　　方源知道原来的货物价值，这也让他察觉到了商心慈的商业才华。

　　但是后者毕竟是第一次行商，天赋是有，但是经验却远远不足。行商，并非是把货物运到终点站，赚取差价那么简单。

　　真正的行商高手，是走一路赚一路。是用敏锐的目光，及时地发现商机；是熟知各座名山的特产，各大家族的需求；是建立关系网，左右逢源。

　　当然，这对于商心慈来讲，这些要求太高了。她毕竟今年才刚刚十六岁，虽然有天赋，但终究只是位稚嫩少女。

　　方源前世有近百年的时间，都用来经商。混过商队，担任过头领。开过商铺，以及赌石店。还举办过拍卖会。

　　论经验和眼界，商队里的那些首领、副首领，给方源提鞋子都不配。更别说刚刚行商的商心慈了。

　　“距离商量山，还有一段距离。如果我全心全意操作，至少能将这批货的价值炒到七八倍！”

　　这种倍率，已经相当恐怖。再高的话，方源已经做不到了。碍于种种现实条件，七八倍已经是这个世界上的顶尖水准。

　　“当然，如果采取不正当的手段，别说七八倍，就是七八十倍也是轻而易举。”念及于此，方源不禁想到地球上的一首定场诗——

　　守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说：我也没辙！

　　哈哈，所谓体制和律法，都是压榨大众的，限制弱者的。

　　不管哪个世界，都是弱肉强食！

　　因此，就算是法治的时代，也有无数权贵钻营体制的漏洞，逃避法律的制裁。更何况这个地方割据，靠实力说话的蛊师世界呢？

　　方源前世，曾苦心经营，有家财近千万，产业无数。然后被强者随意吞并，倾家荡产，落魄街头。

　　在此后四百余年，他每当回想起来，都万分庆幸拥有这段经历！

　　感谢困苦，它教会人真理！

　　正是这段经历，他一朝惊醒，地球上被一直洗脑而养成的种种框架束缚，皆轰然粉碎。

　　人被蒙蔽，往往不是因为眼前景象，而是心中枷锁。

　　对于方源而言，如果恪守商业道德，作为正规商人，顶多只能赚个七八倍。

　　若是稍稍用些不正当的违规手段，成为不良商贩，那就是十几倍。

　　若是抛开职守，尽情的坑蒙拐骗，当个大奸商，那就有数十倍的利润。

　　若是直接烧杀抢掠，连本钱都不用。无本生意，永远是最赚的！

　　但方源此刻行商，却别有目的。因此违规手段，一概不取用。这倒让他多了些缚手缚脚的感觉。

　　不过，就在商队将要启程的前天晚上，一个金家的蛊师暗中找上门来。

　　“有一笔私下里的买卖，你有兴趣吗？”这位蛊师，就是之前和方源易货过的其中一位。

　　方源原本并不在意，但是半盏茶的功夫后，他改变了原来的想法。

　　“你是说，有人要卖金簪草？”他心中不禁诧异万分，甚至怀疑自己听错了。

　　金簪草对于金家而言，无法用其他材料替代，是极其重要的战略物资。正是因为有它作为炼化的辅料，金家才能大量合炼出金蚕蛊。现在居然有人要贩卖？

　　在方源的记忆中，正是因为金家大量装备了三转金蚕蛊，才实力大增，从而灭掉黄家，制霸一方。

　　“等一等，现在黄家寨仍旧存在。也就是说，金家还没有补全残缺的金蚕蛊秘方？不对呀，按照这个时间段，他们应该有了眉目才是。要不然，怎么会大量种植金簪草呢？”方源心中思绪电闪。

　　他故意试探道：“我的货已经换得差不多了。金簪草是个偏门的材料，虽然稀少，但很少人需要……”

　　一见方源有拒绝的迹象，那蛊师顿时急了：“这价格好说，咱们可以好好谈谈嘛。”

　　方源目光闪了闪，看样子对方很急迫的样子，他便试着继续压价。

　　几轮交锋后，金簪草的价格被压到最低，已经惨不忍睹。

　　对面的蛊师面色发白，神情也变得难看，语气不耐烦：“你赢了，就按这个价格，可以成交了吧？”

　　这价格压得很低，大大低于金簪草本身的培育成本。卖出去的话，可以说是血本无归。

　　金家蛊师也明白这点，心中暗暗滴血。

　　方源也知道到了极限，但他却摇摇头道：“这价格太低了，说实话，你这样的态度，让我不大相信啊。”

　　金家蛊师顿时咒骂起来：“你个杀才，价格明明是你压的，你居然反过来嫌低了？”

　　方源摊开双手：“你刚刚也说了，这是私下里的买卖，没有交割凭据的。万一你卖给我假货，我找谁说理去。你看，商队明天就要出发了。到时候我即便吃了亏，也不得不走。”

　　“你怀疑的倒是……”金家蛊师的气消了些，“货你不用担心，百分百真货。实话告诉你吧，这是我家少主偷偷拿出来卖的。”

　　方源眼中精芒一闪即逝，话说到这里，终于套出了些有用的信息。

　　他故意惊讶了一声：“你们少主偷拿的？”

　　“这些金簪草其实是族长喜爱的植物，因此特意种植了三亩。谁叫我们族长爱好特殊呢。所以你不用担心，金簪草又不是什么重要的东西，儿子拿了老子的东西卖掉，就算被发现，也顶多被打骂几句罢了。”那蛊师道。

　　方源听到这里，心中顿时了然。

　　原来是这样！

　　金家一直立志于修复残缺的金蚕蛊秘方。到如今这个时间，已经有了眉目，知道了金簪草的重要性，因此种下了三亩。

　　然而，为了防止黄家等等不必要的注意，这个消息被局限在家族高层当中。哪怕是少主都不知道。只以为金簪草是族长种下看得玩的。

　　金簪草的培育周期很长，一般需要四年光阴，才能从幼苗长熟。

　　记忆中，金家就在一年之后，发动了攻势。三转的金蚕蛊，攻势相当犀利，消灭了黄家，开始独霸黄金山。

　　如果这三亩金簪草没有了，市场上也搜刮不到这么多的量。那么金家要消灭黄家，恐怕要推延数年光阴了。

　　很显然，金簪草是个绝对的烫手货！

　　要真买到手里，就是捅了金家这个马蜂窝了。

　　换做常人，一定躲避还嫌来不及，但方源却看到其中的大便宜。

　　这块大肥肉，虽然滚烫得很，但都送到嘴边了，能不吃吗？

　　说实话，方源虽然有天元宝莲，但是对于元石的需求还是有的，并且这种需求还不小。

　　到了商家城，他要购买蛊虫，需要大笔的元石。单靠天元宝莲每天的积累，不仅麻烦，还远远不够。

　　“那个少主，显然是个败家子。估计平时很得族长的宠爱，说不定最近欠了钱，手头紧，就把主意打到了金簪草上。呵呵呵……”

　　想到这里，方源不禁笑了。

　　这块肥肉吃下去，不仅对购买蛊虫有帮助，而且能给商心慈留下深刻印象。这是一举两得的好事。

　　金家蛊师看到方源的笑容，也笑了：“这么说，你答应了？”

　　“当然。”方源看向他，这笔买卖做成了，这家伙肯定倒霉。

　　“但他倒霉，关我什么事？”方源现在考虑的是，这块肥肉该怎么吞下去，才不会烫到他的嘴。





第四十五节 近乎讹诈


　　黎明时分，东方欲晓，晨曦微露。

　　夜间的寒气凝结成露珠，残留在草叶上。金家寨临时的集市，正在被拆除。帐篷被收起来，地摊的地毯被一一卷起。货物包扎好，重新装上。

　　在金家寨停留了多日后，商队准备再次启程。

　　对于商人而言，不管货物卖掉了多少，又收购了多少，总归是有赚头。因此，许多人的脸色虽然疲惫，却充满了喜气和笑容。

　　小蝶的脸色却奇差无比。

　　“小姐，我刚刚查看了一下，那黑土几乎把所有的货物都给换了。在其中，我居然还看到了满满三车的金簪草！”

　　“金簪草？”商心慈闻言，柳眉微微一皱。

　　小蝶愤愤不已，拽着商心慈的胳膊道：“就算是我这个门外汉，也知道金簪草这种东西根本卖不出去。偏偏他还换了那么多。小姐，这个黑土完全是在胡闹！”

　　“小蝶你先消消气，稍安勿躁。”商心慈拍拍小蝶的手，“这金簪草应该是他昨晚换的，我不知情。不过他换来的其他货物，却也有一定的道理。你想他一个凡人，能做到这一步，已经不错了。”

　　“小姐，你怎么在替他说话呢？我这也是为小姐你好啊。这些货本来就是我们的，何必白白的被外人败光呢？关键是他又赔不起！张柱大人，您也不劝劝小姐……”小蝶嘟着嘴。

　　一旁的张柱叹了口气：“小姐，小蝶说的有道理。先前借给他，是想试探他。现在已经看透了，何必再让他折腾下去？我们都相信小姐你的能力，但是能减少的损失，为什么不尽量减少呢？将来到了商家城，也能少奋斗一些。”

　　“这……”商心慈沉吟不语，到底还是年轻，眼中闪过犹豫之色。

　　先前她还觉得，这方源换的商货，有些道理。但是这金簪草……

　　换来这么多金簪草，绝对是最大的败笔。

　　金簪草虽然易于保存，但需求很少，根本就卖不出去。一下子手中囤积这么多，迟早要烂在手里。到最后，不得不降价抛售，可以说是注定亏本。

　　“请问您是张心慈小姐吗？”就在这时，一位满头大汗的中年男蛊师，面带着急之色，一阵小跑到商心慈的身前。

　　看其腰带铁牌，是为二转蛊师。

　　商心慈面露微笑：“正是小女子，请问阁下是？”

　　中年男子一抱拳：“我是族长大人的亲卫，奉族长之令，有一个不情之请。”

　　“哦？请说。”

　　“阁下在昨晚应当收购了一大批的金簪草。这事情原委是这样子的，我们族长大人酷爱金簪草，因此亲手养了一些观赏。无奈小少主偷偷挖取，背着族长交易。现如今，族长已经将小少主关了禁闭。同时想赎回卖给小姐的金簪草，恳请小姐你能放手。”

　　亲卫蛊师说得客气，但软中带硬，显露出坚决的态度。

　　“小姐……”张柱脸色凝重，忍不住出声提醒道。

　　亲卫蛊师代表着金家族长，这事情可大可小，处理不好，会很严重。

　　商心慈看了一眼张柱，点点头表示明白：“贵族长的心情，我十分理解。其实我也是一位爱花之人，金簪草必定全部交给贵族，不留一棵。”

　　“小姐通情达理，实在令人高兴。”亲卫蛊师脸色一缓，露出微笑。

　　商心慈继续道：“这笔交易，是由我的一位下属负责的。我这就将他唤来。”

　　方源早就暗中关注着这边的动静。

　　“黑土，你有麻烦了，小姐叫你过去呢。”小蝶来唤他。

　　方源赶到亲卫面前，抱拳道：“收购金簪草的买卖是我负责的，听说贵族要重新买回去？”

　　亲卫蛊师见来的人，居然不是蛊师，而只是个凡人，诧异之后，脸上流露出微微的不屑和倨傲。

　　他鼻腔一哼：“没错。凡人，开心吧。族长大人宽容仁慈，愿意用三千块元石买回你那三车的金簪草。”

　　“这么多？”一旁，小蝶吃了一惊，眼中流露出明显的喜色。

　　张柱紧皱的眉头，也渐渐的松缓开来。三千块元石，应该是按照金簪草的市场最高价算得，可见金家族长的诚意。

　　但方源却摇摇头：“金簪草名贵非凡，只出三千块元石就要买回去，这是否太显得没有诚意了？”

　　亲卫顿时皱起眉头：“什么？按金簪草的市价，最高也就这么多。凡人，你按什么价收购的？”

　　方源摸摸鼻子：“不谈收购价，我们都是做生意的人，自然要低买高卖。三千块元石太少了，不卖！”

　　“你！”亲卫咬咬牙，伸出手掌五指分开，“好吧，那就再涨两千块元石，五千块元石！”

　　小蝶吃惊得瞪眼，她看着亲卫伸出的五根手指，脸色很快泛出兴奋的红色。

　　“五千块元石？这可是你说的，不能反悔！”她高兴地几乎要蹦起来，没想到事情如此发展，方源已经赚翻了。

　　但方源却仍旧摇头。

　　亲卫脸色一寒，威胁道：“凡人，你不觉得你贪心了吗？这些金簪草本来就是我族之物。你们私下交易，已经是不被允许的。没有交易的凭据，我甚至可以说，你们偷偷窃取了金簪草！！”

　　亲卫的怒气，让张柱不禁心头一跳，他看向方源：“能卖就卖吧。”

　　方源哈哈一笑：“你卖我买，本就是两厢情愿。更何况，这还是你们的少主卖给我的。如果硬说是偷窃，那我也没有办法。金家强盛，大可以欺凌弱小，直接抢回去。喏，货物就在那里，你大可动手。只是据我所知，收购金簪草的并非我一家。许多人都有份，金族是否都要抢过去？”

　　方源早料到有此情形，因此昨晚只买了大部分。剩余的金簪草，那蛊师都卖给了其他人。

　　“你！”亲卫大怒，但受方源挤兑，只能咬牙切齿。

　　他手指着方源：“就你家收购的最多，臭小子，你是想给我难堪吗？”

　　“当然没有这个想法，我只是想做成这笔买卖罢了。”方源拱拱手道。

　　“哼，罢了！那就再加两千块元石，七千块！凡人，把你收购的金簪草都提过来。”亲卫低喝道。

　　“黑土，不妨就卖了罢。我们做生意的，讲究和气生财。”商心慈也扛不住这份压力了。

　　“既然小姐你都这么说了……”方源点点头，紧接着话锋一转，“那我就退让一步。八千块元石，你们可以买回去我手中全部的金簪草。”

　　此话一出，商心慈几人都神情一滞。

　　亲卫反应过来，怒不可遏：“什么？你个混蛋！！”

　　方源脸上泛笑：“在商言商，还请蛊师大人不要生气。其实我原本是想买到一万块元石的，大人若是坐不了主，不如我和贵族的族长面谈？”

　　“不必了！”亲卫甩手，极其厌恶地看了方源一眼，“你一个凡人，有什么资格面见族长大人？快快滚去提货，你如此趁人之危，本人记下了。哼！”

　　这样说，无疑是答应了方源的提价。

　　很快，双方就完成了交易。

　　方源用不到五百块元石的货物，只是经过一晚上，简单的转手，便换来了这八千块元石的收益。

　　“小姐，满满两箱的元石！”小蝶眉开眼笑。交易的整个过程中，她都是心惊胆战，现在看到元石，顿觉得一切都值了。

　　连带着看向方源的目光，也发生了变化。

　　“你是不是早知道？不对，应该是瞎猫碰到死耗子吧！”她上下打量着方源，评价道。

　　“这样做，恶了金家，区区八千块元石，却有些不值。”张柱一直紧紧皱起眉头，他有些不满地看向方源，叮嘱道，“今后不要在这么弄险了。”

　　方源微微一笑，转身看向商心慈：“按照原先的约定，这八千块元石里有小姐的一半。我的那份元石还请小姐帮我保管。”

　　……

　　“都办妥了？”金家族长站在山坡上，远远望着商队缓缓离去。

　　一位家老站在他的身边，禀告道：“是，族长。卖出去的金簪草，都买回来了。只是张家趁机讹诈，实在可恨。”

　　金家族长挑起眉头：“哦？说来听听。”

　　家老便详细说了。

　　金家族长笑了笑：“区区八千块元石罢了，不必在意。那个张家小姐，却有些智慧，推出一个凡人家奴来顶杠试探，让她赚去了这笔钱财。”

　　“族长大人，属下担心的是，这张家是不是已经知道我族的秘密，所以才趁机讹诈呢？”

　　“呵呵呵，不要疑神疑鬼了。他们要是知道金簪草对我族的重要性，何止讹诈区区八千块？要么就全买下来，要么就不会买。不过，为了以防万一，还是派遣蛊师盯住他们，直到他们离开黄金山地界。看看是否有人偷偷潜去黄家寨。若是有，务必当场格杀！”

　　说到这里，金家族长杀意毕露。

　　家老心中一凛：“是，族长大人！”

　　最后再望一眼身后的黄金山，方源转过头来，嘴角流露出笑意。

　　不远处，马车中，商心慈掀开窗帘，将视线投注到方源的后背上。美眸中光辉流转，不知道在想些什么。





第四十六节 二转高阶


　　商队一路西行，穿山越岭。

　　半个月后，方源等来到阴森静寂，枯树怪影的魂木山，他抛售掉一小半的货，买下许多特产木材。

　　二十多天后，他们来到巨雨山。

　　巨雨山上，坑坑洼洼，这都是雨滴砸出来的大坑。

　　这里一旦下雨，颗颗雨滴都大如酒坛，冲击力巨大。因此，巨雨山上的童家寨，是建于山体空洞之中。若是露天建造，几场雨下来，就会被雨滴砸毁掉了。

　　在童家寨子里，方源在黄金山上收购的黄金油灯，大受欢迎。

　　驻扎期间，下了三场雨。方源也因此采集了不少蓝油雨滴。这些雨滴，是一种用途广泛的辅料。

　　这些巨大的雨滴，既是童家寨的灾害，逼迫他们只能在山体内部生活。但又是天材地宝，是他们最主要的贸易商品。

　　离开巨雨山后，商队来到方砖山。

　　这山上的石头，很奇特。每一块都是砖头形状，只是有大有小，有粗有细。

　　大方家族，已经在方砖山上生活了上千年，是个大型家族。

　　他们的住宅，比童家寨要好得多，都是砖瓦结构。山寨周围建筑了高大的城墙，城墙内有塔楼，城墙外有碉堡。

　　方源记得大方家，有一个怪癖的家老，喜欢木雕。

　　联系上他后，他在魂木山收购的，造型怪异夸张的魂木，被这位家老全部买下。

　　就这样一路行商，在方源的操作下，张家的商货时增时减。但每一次的变化，都能赚取丰厚利润。

　　次数一多，自然就引起了其他人的关注。

　　方源将一切都推到商心慈的身上，商心慈的经商才华渐渐得到传扬。

　　时光流逝，又经过了四家山寨后，商队渐渐接近啸月山。

　　这天晚上，商队背靠着一处峭壁，驻扎下来，结成临时营寨。

　　“我们已经进入啸月山的地段，接下来的一段路程，都是荒山野岭，虫兽满布，连村庄都没有。从今晚开始，大家须提神防备。”贾家首领嘱咐道。

　　帐篷内的各家副首领，都表示纷纷点头。

　　商心慈眼中闪过一抹光亮。

　　这条商道走到现在，是最危险的一段。经过了这段，就能到达血泪山，再经过几家山寨，便是商量山商家城。

　　“好了，接下来安排这一周的布防位置。”贾家首领接着道。

　　半个时辰之后，众人商讨结束，纷纷从帐篷中走出来。

　　张柱就迎了上去：“小姐，晚饭已经准备好了。今天还是要邀请黑土和白云来就餐吗？”

　　“当然了。”商心慈点点头道，“我还要在宴席中向他讨教行商的心得呢。”

　　这些天来，方源赚多亏少，将商货颠来倒去，赚了五六倍的利润。令商心慈、张柱、小蝶这三个知情人，都刮目相待。

　　方源依照约定，将所获分出一半，交给商心慈。但在商心慈的心中，区区元石怎比得上方源对经商的经验和见解。

　　她没有修行资质，只是个凡人，经商是她最骄傲的能力。

　　然而，就在这个引以为傲的领域，方源展现出的实力让商心慈也不得不承认，她不如方源良多！

　　许多看似荒谬的决定，在之后的交易中，都显现出惊人的成效。

　　商心慈并非是一个自暴自弃的人，在明白自己和方源的差距之后，每天都会宴请方源。

　　方源指点几句，便能让她受益匪浅。

　　她在经商方面，天赋卓越，如海绵吸水，迅速成长。

　　和方源的交流越多，她便越佩服他。

　　“唉，小姐，你要小心。这两个人明显有故事，不是普通人。”张柱叹了一口气，眼中流露出担忧的神色，他害怕商心慈越陷越深。

　　“放心吧，张柱叔，我有分寸的。”商心慈的确是蕙质兰心，她从不和方源谈及其他方面，只限于经商。说话点到即止，更不会旁敲侧击。

　　她觉得方源和白凝冰二人，虽然神秘，但并不危险。

　　方源经商凭借的都是正规手段，也从不赖账，每赚一笔都和商心慈五五分成。这样的行为，在无形中，带给商心慈更多的安全感。

　　然而今晚的这次宴请，方源却没有接受。

　　“我今天感觉有点累，就不去了。”他摆摆手，对前来特意邀请的小蝶道。

　　并非商心慈的每次宴请，方源都会点头。三次宴请中，往往只有一次方源会去。

　　小蝶撇撇嘴，埋怨地看了方源一眼，嘴里嘟囔了几句，只得离开。

　　先前方源拒绝，小蝶还吵闹几次，为小姐不忿。但是随着方源越赚越多，小蝶的态度也在转变，从不忿不平，变成了迁就和无奈。

　　不论哪个世界，哪个层次，有实力的人都会引起尊重。

　　方源闭上帐篷，白凝冰已经盘坐在其中的一张床榻上。

　　昏暗中，她的蓝眸透着微微的亮光。

　　先前方源拒绝小蝶，她还有些意外。但是几次之后，白凝冰意识到此举的妙处。

　　俗话说，无事献殷勤非奸即盗。方源拒绝邀请，不迁就商心慈，反而会让少女觉得方源对她别无所求。

　　“开始吧。”方源也盘坐到床榻上，背对着白凝冰。

　　白凝冰双手呈掌，搭在方源的后背上，一成的雪银真元随着心意，调动而出，灌入到方源的体内。

　　骨肉团圆蛊各闪着青红之光，经过它的转换，六分雪银真元进入到方源的空窍中。

　　哗哗哗。

　　方源沉入心神，全神贯注，催动这些真元，洗练空窍四壁。

　　在一转时候，他的空窍还不能承受这样大的冲刷力度。但是如今他到达二转中阶，窍壁底蕴深厚，已经能够直面雪银真元的不断冲洗。

　　只是持续的时间不能太长，每隔一段时间，都需要休息一会儿。

　　窍壁上水光波动，不断流转。洁白的光辉不断增强，一些地方已经有固化凝结的迹象。显然，方源距离二转高阶，已经是临门一脚。

　　方源修行经验丰富，心中有数的很。打算就在今晚，趁热打铁，冲上二转高阶！

　　时间悄然流逝，不知不觉间，已经到了深夜。

　　嗷呜——！

　　忽然，传来一道苍狼王的叫声。

　　叫声打破营地的静寂，然后紧接着，无数声狼啸此起彼伏，响应它们的王。

　　“狼袭，狼袭！”

　　“该死的，都起来，有狼群袭击营地！！”

　　“好多的苍狼，简直数不胜数！”

　　……

　　许多人惊叫怒吼，营地在短时间内苏醒，然后沸腾起来。

　　“嘿，听这声势，好像狼群规模蛮大的。”白凝冰侧耳倾听了一会儿，笑道。

　　行商的旅途中，也碰到过好几起兽群的冲击。经历过之后，她如今也不吃惊了。

　　“这里是啸月山，有人说这里生活着南疆所有的狼。在月圆时分，狼群都会仰望圆月，狼啸能响彻整座大山，此起彼伏，连绵不断。只是第一晚，就遇到苍狼群，这运气有些不太好。”方源微微睁开双眼，一心二用，空窍中的修行并没有停下。
