
　　事实上，方源的崛起，他的事迹，他摧毁宿命蛊的景象，都在广为传播。

　　绝大多数的魔修，都将方源视作精神偶像，亦或者赶超的目标。

　　即便是正道中，也有许多人暗中仰慕、崇拜方源勇往直前，挑战天庭的强者作风，进退有据，奇谋暗算的城府。

　　风天语并不特别，他只是大众中的一员而已。

　　只是因为他曾经和方源有过交集，又在炼道上极为投入，极有天分。他曾经是锦衣玉食的少族长，亲族却被屠戮一空，遭遇人生惨变，心思性情更加变得偏激狭隘。

　　所以在这般人生际遇之下，他就将当今炼道最强者，他此生注定无法超越的伟大传奇人物方源，当做他狂热的膜拜对象。

　　哪怕此刻商心慈没有拿出一点实质性的证据来，但是只要是有一个希望，一个能令他风天语接近偶像，心中天神般存在的希望，就足以令风天语激动万分，难以自持。





第一百五十九节 风兄你？！


　　数日后。

　　商量山第二内城。

　　商睚眦等人刚聚在一起密谋不久，就惊怒地发现他们被包围了。

　　“周全、卫德馨！你们狗胆包天，居然敢在第二内城纠集大批蛊修！”

　　“你们想干什么？我们都是商燕飞的儿女，是你们主子商心慈的兄弟姐妹！”

　　“你们这些外人，难道还想在这商量山中，对我等商家族人动手不成？”

　　商睚眦等人皆是满脸怒容，大声呵斥，故意让声音传播，扩散到整个第二内城。

　　第二内城乃是商家族人的居所，这番动静立即引起无数族人的重视。

　　很快，就有数百位族人来到事发之地，反把卫德馨、周全带的这些人包围起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“是卫德馨统领，还有周全总管，是商心慈的左膀右臂。”

　　“他们围困的，可是商囚牛、商睚眦等人呢。”

　　“周卫二人也太大胆了，居然敢堂而皇之地对我们商家一族动手！”

　　“别急，周卫二人若是没有商心慈的指示，怎么会敢动手？”

　　“有好戏看了！这明显涉及到权利之争。”

　　商家的族人们议论纷纷，事情闹大了，有更多的族人正在赶来。

　　卫德馨冷笑。

　　周全则大声宣布道：“近日来，商量山市场假蛊泛滥，我等已查明真相。你们皆是幕后真凶，快快束手就擒。我主仁厚慈善，或可从轻惩处。”

　　商睚眦等人心头狠狠一跳。

　　商一帆站出来：“放屁！欲加之罪何患无辞。明明是商心慈在位无能失德，处理不好这个大问题，就拿我们这些兄弟姐妹开刀。她好狠的心肠啊！”

　　“放心，你们不要急着狡辩。”卫德馨打断道，“我们既然能公然围捕你们，自然是有确凿的证据。”

　　“什么证据？”

　　“商心慈呢？让她出来说话。”

　　“是啊，你们俩算什么东西，你们不过是商心慈的两条狗而已！”

　　商睚眦等人纷纷怒喝。

　　周全冷笑道：“诸位，你们是害怕了吗？”

　　“我们都是商家子孙，从不恐惧什么！只是很多时候，强逞勇气只是愚蠢。我们若随你们走，到了你们的地盘，你们屈打成招，我们就算是冤枉的，也会被你们栽赃成真！”

　　“你们既然说有证据，那就在这里，当着大家伙的面，在光天化日之下对峙！！”

　　商囚牛、商螭吻相继开口道。

　　商睚眦、商一帆暗皱眉头。

　　“是啊是啊，有什么事情当着我们的面说清楚！”

　　“就是！你们包围的这些人大多数都是我们商家曾经的少族长！”

　　“即便他们现在不是少族长了，也不是任由你们这些外人拿捏的。”

　　最外围的商家族人们纷纷鼓噪道。

　　周全哈哈一笑：“一切都不出族长所料。好，既然你们要证据，那我们就让你们死心。这是物证！”

　　周全一招手，地上立即出现了一大堆的蛊虫。

　　卫德馨补充道：“如今商量山市面上的假蛊，都已经在此了。”

　　商一帆嗤笑一声：“就这个？拿出一堆东西来，就凭空栽赃到我们头上？”

　　周全笑道：“当然不是平白无故。我们有确凿的证据表明，这些假蛊都是风天语炼制出来的。而他现在就在你们当中，他是受你们指使的。”

　　一瞬间，无数道目光都集中在了风天语的身上。

　　商睚眦等人密谋，风天语乃是关键人物，自然也在其中。

　　“果然是风天语啊！”

　　“这位炼道大师怎么在这里？”

　　“我也才刚刚认出来。”

　　“真的是风大师啊。”

　　周围声浪明显嘈杂起来。

　　商睚眦终于忍不住，猛地迈前一大步，将风天语挡在身后：“周全！你血口喷人，污蔑我商睚眦的至交好友。这个事情绝不算完！因为此事远比你污蔑栽赃我更加严重！！你若没有确凿的证据，证明这些假蛊都是风兄炼制的，那我一定要求见父亲，求他老人家主持公道！”

　　周全哈哈一笑：“我当然有证据。说吧，风天语，这些假蛊是不是你炼的？”

　　商睚眦等人微微一愣。

　　然后，这伙人就听到风天语用十分平静自然的语气，坦诚道：“周总管说的一点都没错。我是受商睚眦一伙人的指使，才炼制这些假蛊，特意扰乱市场，想要对商家现任族长不利。”

　　“什么？”

　　“哈？！”

　　“风，风兄你？！！”

　　一瞬间，全场哗然。

　　商一帆等人死死地瞪着风天语，脸上全是难以置信的神情。

　　商睚眦猛地转身，满脸都是怒容和震惊。

　　风天语居然临场反水了？

　　他图什么？

　　怎么会这样！

　　难道商心慈给他开了更高的价码？

　　这不可能！

　　为了请动风天语出手，商睚眦和其他人都几乎掏空了家底。商心慈短时间内怎么可能筹集到足够的筹码？！

　　但事实偏偏就这样发生了。

　　这对商睚眦等人完全是致命一击！

　　“不，你不是风兄！”商睚眦神情扭曲，还想挣扎，“你一定是别人假冒的，就算你是真的，恐怕你也被商心慈那个毒妇控制了！”

　　商睚眦的全力吼声在此刻显得如此浅薄无力。

　　周全继续道：“放心，我的人证可不只是风天语大师一人。其他几位，你们怎么说？”

　　下一刻，商囚牛深深一叹：“我承认，我们的确犯过这样的事。”

　　“商囚牛！！！”

　　“老大，你？”

　　“你是疯了吗？”

　　然而，疯了的不只是商囚牛，还有商螭吻。

　　她也站了出来，亲口承认周全的指证。

　　商睚眦差点一口老血当场喷出来，商一帆气得浑身发抖：“你们俩个，大事就败坏在你们俩身上。”

　　商螭吻浅笑：“可不止我们俩。”

　　她曾经执掌演武场，一直和商心慈关系很不错。当年商心慈的情报生意，也助长了她的业绩。

　　而商囚牛则摊开双手：“不久前，风天语和商心慈一同找到我，既然风大师都已经投靠了商心慈，我们还能怎么办？根本没有任何胜算。商心慈有如此手段，族长之位是我们撼动不了的。我们失败了，承认这一点吧。”

　　所以一切的关键还在风天语的身上！

　　商睚眦明悟到这一点，用几乎可以吃人的目光锁定风天语：“风天语，你给我交代！我知道，你绝非贪图美色之人。你秉性如此清高，只对炼道有兴趣。我绝不信商心慈的魅力如此巨大，将你彻底招揽。你告诉我，这一切到底是为什么？”

　　“哼。”风天语冷笑一声，“区区凡俗，怎能懂得我的追求？快快束手就擒！”

　　“你们都给我死！”商睚眦心态彻底爆炸了，当即动手。

　　商一帆等人紧随其后。

　　商囚牛、风天语以及周全、卫德馨一伙也早已严阵以待，双方立即爆发了一场混战。

　　商家族长们仍旧围观，没有插手的人。

　　“情势已经很明朗了。”

　　“没想到商心慈族长如此厉害！”

　　“这真是奇迹。居然有人能够折服风天语大师啊。”

　　“曾经武姬大人也招揽风大师，当众开出高价，诚意十足，风天语大师理都不理！”

　　商睚眦、商一帆等人很快就陷入下风。

　　周全等人有备而来，商囚牛、商螭吻等人更被策反，这一切发生的太突然，太诡异，让商睚眦等人猝不及防。

　　“不！我不能输，我还有底牌。这是你们逼我的，都是你们逼的！！”眼看着自己就要被俘，商一帆忽然大吼起来，猛地抛出一座凡蛊屋。

　　凡蛊屋宛若牢笼，轰隆爆炸，放出里面的一个泥怪。

　　这泥怪一眼看去，就知道非同寻常。

　　它呈现模糊的人形，表面泥浆滚动，浮现出无数人脸。

　　这些人脸扭曲狰狞，充斥极端的怨恨之色。让人看了，都不禁心头发寒。

　　“你贱！”泥怪忽然大吼一声，扑向周全等人。

　　周全等人与其交手，立即处于下风。

　　战场局势顿时颠倒。

　　“我们快走！”商一帆大声呼喝。

　　泥怪敌友不分，实力强悍恐怖，冲入围观人群，大肆屠戮无辜，让现场一片混乱。

　　趁着混乱，商睚眦等人惊险逃走。

　　商量山他们是不能待下去了，一路逃窜出去，沦为魔道蛊师。

　　而泥怪给第二内城造成了巨大的胡乱和损失。

　　它不仅战力恐怖，更难缠的是几乎杀不死，恢复力极为强悍。

　　最终，周全、卫德馨等人费尽全力，之后又有商心慈全力支援，牺牲了十几位蛊修，这才将泥怪勉强再度封印起来。

　　假蛊风波平息了，商心慈不仅保住了族长之位，还将风天语收为下属，声望大增。

　　但商一帆的反扑手段，也给商心慈留了一个烂摊子。

　　商燕飞接到汇报后微微一笑。

　　商心慈的表现，不仅没有让他失望，更让他有一种惊喜之感。

　　他从未想过商心慈会做到这种程度。

　　最让他满意的一点是：商心慈从未对商睚眦等人动手，最后也只是对付闹事的泥怪。

　　至于商一帆、商睚眦等人，既然本事不济，沦为魔道蛊师，那也很好。

　　“他们体内都藏有我的血道手段，可以在危难关头护身。气潮掀翻尘土，到处都是仙缘和传承。他们想要成仙，那就看他们各自的努力和机缘了。”

　　商燕飞从不溺爱子女，当初他为了登上族长之位，将个兄弟，一个姐妹逼得自杀。

　　他曾力排众议，耗费巨资远征，将山寨一干老小尽数屠戮。头颅堆成小山，摆在当初反对远征的家老们的面前。

　　他又任人唯贤，就算是对自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五个。他上任之后，直接缩减了三分之一。

　　“此事已定，我也该动手，寻找其他的血海真传了。血海老祖……我越是琢磨，越觉得此人来历神秘。”商燕飞彻底放下心来，儿女都长大了，让他们去走自己的路，迎接自己的命运。而他自己也该去谋求自身的发展。





第一百六十节 倪家


　　商量山第一内城，商心慈处理着政务。

　　“第二内城已经修补好了，假蛊的风波也已经平定。”商心慈查看手中的一只信道凡蛊，嘴角泛起一丝微笑。

　　随后，她催动真元在这只信道蛊虫中增添了新的内容。

　　她定下政策，以“弥补之前假蛊风波带给广大蛊师损失”的名义，商家专营的店铺中所有的货物，都全面打折。

　　“如此一来，不仅能够大幅度回升商家名誉，而且还能赚取一笔元石，弥补之前因为双倍赔偿，导致的族库亏空。”

　　商心慈细嫩如葱的五指微微放松，这只信道凡蛊便闪着微光，径直飞出了书房。

　　商心慈又在桌面上取来另一只信道凡蛊。

　　凡蛊上的信息来自商螭吻。

　　自从商不离请辞之后，商心慈便将商量山的市场交给商螭吻管理。

　　信道凡蛊中的消息是说，市面上有一股卖家正在蓄意囤货，哄抬物价。商螭吻的处理建议是全都杀了。

　　“唉，这些人为了一己之私，不知又祸害了多少平民百姓！”商心慈心叹一声，想了想后，还是在信道凡蛊中批注了新内容：只诛首恶，放过其他。

　　放飞这只信道蛊虫，第三只信蛊中的消息是求救信息。

　　在商家领地的边缘，有一处山寨正遭遇兽潮，有覆灭的危机。

　　这处山寨乃是商家的附庸，但本身只有几位三转蛊师，存在感相当的低。

　　“救人如救火，这种求救消息应当加急送达，怎么走正常政事的渠道？”商心慈眉头皱起。

　　她明白当中的原因。

　　下属们都知道商心慈的秉性，一定会全力救援。

　　但现在的局势，各种传承争夺，大时代揭开序幕，商家仙凡上下都忙得四脚朝天，不可开交。抽出一股力量去做这种吃力不讨好的营救工作，本身就是人力上的巨大浪费，以及还有未来收益上的损失。

　　“算一算时间，恐怕已经来不及了。人心，人心啊……”商心慈时常感到自己的渺小。就像现在这样，她连自己下属的想法都只能察觉，无法转变。

　　她坐在商家族长的位置上越久，越发觉得自己的卑微和无力。和商家，和世界比较起来，她根本不算什么。

　　“或许这正是几乎所有蛊修，拼命追求力量的缘由吧。”

　　商心慈思考了一会，终究还是调派了一组蛊师，奔赴千里施以救援。

　　即便很可能，救援队赶过去时，那个山寨已经被兽潮覆灭了。

　　第四只信道凡蛊中，却是讲述了一件好事情。

　　在商量山的周边，发现了一个新的气道资源点，需要商量山驻扎一股力量，或者扶持当地附近的某个山寨。

　　一只只信道凡蛊被商心慈放飞出去，时而也有蛊虫飞进书房来。

　　不知不觉，黑夜消退，到了凌晨时分。

　　一只闪着金辉的信道凡蛊，飞到了商心慈的面前。

　　商心慈心头微微一跳：“是上面来的任务。”

　　商心慈迅速接过，探入心神，这只信道凡蛊中说的果然是一件大事。

　　事关皮草福地的争夺。

　　这皮草福地位于南疆中部，蕴藏皮草真传，因为气潮而显露而出。因为位置偏僻，不属于任何一个南疆超级势力的领地之中，所以引起了所有超级家族的争夺。

　　正道蛊仙们商议之后，决定出动蛊师强者，按照规矩，定下胜负，蛊仙不得插手。

　　信道凡蛊中还有一些隐秘情报，事关福地之主皮草仙人。

　　这位仙人乃是木道、变化道蛊仙兼修。但她并没有优秀法门，胡乱兼修而已。于是导致木道、变化道道痕互斥，一生战力都很低微，在蛊仙界中饱受欺凌。

　　“这种真传，各大超级势力都看不上眼。但福地的位置却很重要！”

　　“虽然和我们商家并不接壤，这次就算我们商家获胜，得到这片福地，也只是一块飞地，很不好管理。”

　　“但是，这样的地盘完全可以交易。相信福地周边的那些超级势力一定很有买下的动机。”

　　大时代序幕拉开，将来必定会有大的动荡和战乱。

　　到那时，这样的福地就是超级势力扩张的桥头堡，或者支撑防御的前线要地，价值极高。

　　毕竟这些南疆超级势力可没有什么转移仙窍的手段。

　　商心慈心中评估着情势。

　　得益于时代的大环境，令她远比商燕飞担任族长的时候，接触到更多的蛊仙情报。

　　因此，商心慈纵然只是五转蛊师，但对蛊仙界的情势却是理解深刻。

　　“这是商家当下的大势，时间紧迫，必须立即处理！”商心慈心中犯难。

　　尽管她招揽了商囚牛、商螭吻等人，但在关键时刻，得力的下属还是显得太少了。

　　“风天语不仅是炼道大师，而且还是五转修为。这一次可以让他来担当头领。”商心慈想到这里，便召唤风天语。

　　很快，风天语就得到信息，来到书房门外求见。

　　“进来吧。”商心慈心念一动，书房的门便缓缓打开。

　　她的这座书房是一座凡蛊屋。

　　风天语一脸兴奋：“族长大人，我有一个好消息要告诉你！”

　　“哦，什么消息？”商心慈微微一笑，问道。

　　风天语便道：“这些天，我一直在研究那个古怪泥人。结果发现了一个惊天之秘！”

　　“原来这个泥人，虽然疯癫，思绪混乱，但只要每次询问一个问题，他都有理智来回应。”

　　“我就这样一个问题接着一个问题，让我问出了他的来历。”

　　“他姓名倪健，原本是一座山寨的少族长，结果山寨遭受魔道强者屠戮，整个山寨上下包括他都死了。”

　　“但他死后，竟被一位气道蛊仙复活。这位气道蛊仙查询屠戮山寨的真凶，问清楚后，就放任他不管了。”

　　“这倪健泥人原本实力极强，有半仙战力，但日子久了，这才滑落到这等地步。”

　　“想不到这泥人居然还有这样的奇妙来历！”商心慈感叹一声，“只是一个普通的山寨，怎么和蛊仙扯上关系？”

　　风天语越加兴奋：“正是这一点让我追问下去，结果发现了这个倪家族人有一个大秘密！每隔一段时间，倪家蛊师中的某人，会发生一种血脉凝聚的现象。熬过去了，便会在体内陆续形成仙蛊！”

　　“仙蛊？”商心慈不禁扬眉。

　　“正是因为仙蛊，才引起了蛊仙的觊觎。”风天语两眼放光，“这太奇妙了。凡人蛊师的身体中，居然能孕育出仙蛊来！更关键的是，被全灭的倪家山寨，只是分化出来的一支血脉而已。在南疆的几个位置，还有和他们有血缘关系的族人分布。”

　　商心慈：“所以，你是想？”

　　风天语点头：“没错，在下就是想向族长你请示，前去调查这个大秘密去！这种炼道手段若是被我们掌握，我们就能以凡人身份，炼出仙蛊来了啊。”

　　商心慈沉吟一番，这才道：“那你便去办吧，我再拨你几个人手。”

　　“不用，不用。”风天语连连摆手，“我可是五转修为，就算派遣四转蛊师，也只是给我拖后腿而已。再说这样的功劳，若能立下，一定是大功。我要积累功劳，将来才能有望见到方源大人呐！”

　　商心慈点点头，风天语态度如此坚决，她就只好让他去了。

　　至尊仙窍。

　　小黄天。

　　一群同姓的蛊师，来到碎金河旁。

　　一位老族长头发花白，五转修为，背对碎金河，站在人群面前大吼。

　　“自从从南疆莫名奇妙地来到这里，已经十几年过去了。”

　　“虽然不知道是什么原因，但肯定是蛊仙级的存在动手！”

　　“我们倪家血脉都集结到了这一处。”

　　“这十几年来，我们倪家发展壮大，蛊师的数量翻了十倍以上！然而最近，这块神秘的地方气候变得无常，危机不断出现。现在摆在大家面前的是一场生死危机。”

　　“碎金河面不断上涨，我们必须要进行分流！否则河水泛滥，形成水灾，方圆千里都成洪泽之国，我等将痛失家园，再无法在这里栖息生活。”





第一百六十一节 至尊动荡


　　至尊仙窍。

　　小西漠。

　　一座庞大的漆黑城池，横霸在沙漠上。

　　这是一座雄城，布局宏大，结构严谨。整个城墙是正六边形，饱经雨打风吹。城墙周长超过两百里，高近十丈，厚亦有数丈。

　　常人站在沙漠上，很远就能看到这座黑城，仿佛一头漆黑的巨兽，匍匐在黄褐色的大地上。而站到近处，就得仰起头勉强望见高耸的城墙和巨大的城门的全貌。

　　城墙的每一个边角，都设有塔楼，用于射箭的孔洞密密麻麻。

　　每隔数里，都有宽阔的登城马道。

　　城墙中还有十分隐秘的藏兵洞。

　　越过城墙，便是城内的繁华世界。

　　城内街道纵横，店铺林立，宫殿座座，房屋栋栋。车水马龙，川流不息。人声鼎沸，繁华至极。

　　这里就是墨人城！

　　由当年的墨人传奇蛊仙一言仙创建，相当于小半个帝君城，后来被方源一锅端，挪移到了小西漠当中来。

　　此时此刻，两位墨人蛊仙墨坦桑、墨奇异，悬浮半空，面色凝重地俯瞰周围。

　　“过去三天，这些毒藤、风车树又蔓延了十多里，眼下距离整个墨人城只有二十多里了。”墨坦桑道。

　　墨奇异眉头紧皱：“我们已经十多次出手清理，但每次剿除干净之后，就又会迅速生长出来。难道真的要逼我们再次搬迁？”

　　此时，在墨人城的周边，是覆盖范围惊人的植被。

　　这些植物有紫黑色的毒藤，还有巨大的青金色的风车树组成，像是一片由植物组成的恐怖海啸，要将周遭一切都吞并。

　　墨奇异长叹：“这片植被中已经开始产生荒植，我们处理会越发困难。解决不了根源，我们就算清除它成千上万次，也是治标不治本呐。原先以为搬到了一个好地方，没想到这里的生存环境比北原还要恶劣数十上百倍！”

　　墨坦桑拍拍墨奇异的肩膀：“主上已经命人前来帮衬我俩，这种抱怨之语，还是少说为妙。”

　　墨奇异立即禁声。

　　他的主上可是当今天下的第一大魔头，冷酷无情，手段狠辣。

　　“你看，我们的援军来了！”墨坦桑忽然涌现喜色，手指着远处天边。

　　墨奇异抬眼望去，果然见到四位蛊仙飞来。

　　两位雪民蛊仙，一位毛民蛊仙以及一位菇人蛊仙。其中一位雪民女仙身姿高挑，青春靓丽，蓝瞳蓝发，冰肌玉骨，正是雪儿。

　　墨坦桑、墨奇异连忙主动行礼。

　　雪儿的身份很特殊。

　　当初，方源和她有过一番际遇，雪儿明面上的身份可是方源的未婚妻！

　　当然，这点方源从未承认过，但也没有否定。

　　雪民一族，尤其是此时雪儿蛊仙身后的冰媛，一直在宣扬这层关系，导致至尊仙窍的蛊仙界里人尽皆知。

　　“没想到劳烦雪儿大人亲自来这一趟。”

　　“有诸位相助，看来我墨人城的危机算是能解除了！”

　　墨坦桑、墨奇异纷纷恭维道。

　　雪儿开口道：“墨人、雪民虽不同族，但你我双方在北原时，便已经开始合作。我此次前来，一是相助二位，二是想要拜托二位，在事成之后回援，帮助我雪民一族。”

　　雪民一族如今寄居在小北原中，也遇到了麻烦。

　　墨人双仙连忙表示，一定全力相助。

　　冰媛道：“我们来的路上，就已经进行了考察。我和雪儿会全力出手，催动冰雪杀招，冻结、延缓植被蔓延，为你们争取时间。”

　　毛民蛊仙道：“我此次带来了大量毛民蛊师，会全力改造墨人城，将其建设成一个整体，形成一座巨大的蛊屋。将来搬迁，会非常方便。”

　　菇人蛊仙则道：“我能解决毒藤的问题，这些毒藤对你们而言是灾祸，但对我菇人一族，却是上佳的修行资源。另外我已经找到了毒藤产生的根源了。我可以利用毒藤，以毒攻毒，令这片植被暂且固定下来。”

　　两位墨人蛊仙闻言，既惊喜又生出新的担忧。

　　墨坦桑问毛民蛊仙：“北原时代，墨人城就有八十多万人口，如今人口已经有一百二十多万。要改造墨人城，恐怕会对民生有所波及。主上一直叮嘱我，让我全力保证城民们的生命，帮助他们全力发展……”

　　毛民蛊仙伸手，打断墨坦桑的话：“你不要过多担心。此次我们琅琊派已经接到主上的命令，全力改造所有至尊仙窍中的城池。每一座城池都有特定的图纸，大多数城池会成为凡蛊屋，而其中的几座大城，会直接提升成仙蛊屋！这里还要恭喜你们，墨人城将会是仙蛊屋中的其中一座！”

　　墨坦桑和墨奇异对视一眼，均看到彼此眼中的激动之色。

　　墨坦桑咋舌，忍不住又问：“这番投资太巨大了吧？主上居然有如此决心！我当然希望这样的事情多多发生，但若是因此延误主上的修为进展，过多占据主上的仙蛊，那岂不是我等的罪过了？”

　　毛民蛊仙哈哈大笑：“你太小看主上了！主上的雄才伟略，岂是你能揣度得了的？主上的炼道造诣，已经超越前人，达到你我都无法揣度的地步。这个评级还不是我说的，是我族琅琊地灵亲口公开承认。”

　　“如今主上要炼制仙蛊，那是轻而易举之事。你没有看到那些图纸，各个不同，精妙绝巧，随便挑一件，都要让那些寻常的蛊仙耗费数年，十几年光阴，不断构思。但这些都是主上耗费半盏茶的功夫随意想出来的。”

　　“主上的造诣和财富，便宛若山和海，你看到的这笔投资，在主上身上，不过是九牛一毛而已。”

　　这位毛民蛊仙一提到方源，满眼都是狂热的崇拜之光。

　　“我说错了话，该打该打！”墨坦桑连忙告饶。

　　那位菇人蛊仙附和道：“我们菇人虽然才刚刚迁移到这片天地中来，但第一时间便认定这片天地潜力无穷。为了打造至尊仙窍，影宗连老底都被掏光。关键在主上这样英明神武的手中，它才能展现出无双的风采。”

　　“每一次主上吞并洞天、福地，就能令至尊天地中道痕暴涨，凭空多出无数地盘。远的不说，就说眼前的这些毒藤。你们知道吗？这些毒藤品种，在五域当中根本就没有过，而且毒性十分强烈。”

　　菇人蛊仙一口一口称呼方源为主上，说得非常顺溜，一点都没有心理阻碍。

　　他们虽然投靠不久，但却对未来的生活十分乐观，激情四射。

　　小南疆。

　　火鸟山底，石狮诚、石宗等石人蛊仙，正在主持着一座仙道蛊阵。

　　仙道蛊阵徐徐发威，蠢蠢欲动的火鸟山不甘地平静了下来。

　　“成功了。”石狮诚吐出一口浊气，放松下来。

　　石宗则道：“主上吞并了火原洞天，以及火原洞主等许多蛊仙的仙窍，令至尊仙窍的炎道道痕暴涨。这座火鸟山本就是火山，因此险些爆发，幸亏我们发现及时，布置仙阵镇压住了。但从此之后，我们得派遣一人，主持仙阵，不能脱身了。”

　　石狮诚点点头：“我们必须这样做，但如此一来，原本我族能调派的蛊仙力量，就非常稀少。现在又少了一位。”

　　石宗长叹：“是啊。我族掌控这些地盘，已经如此吃紧，可想而知主上要照看整个至尊仙窍，该多么麻烦。”

　　石狮诚：“主上不是收拢了许多异族大联盟的成员，驻扎在至尊仙窍中四处救火么。没有办法，这段时间主上吞窍吞得太频繁了。道痕暴涨太多，无数资源各个流派，根本算不清楚的。”

　　石宗摇头：“主上何等人物，应当事先就知晓这些弊端。我们不需要为主上操心，还是将我们的地盘照看好了。就像这座火鸟山，光用仙阵镇压也不是个事儿。必须要改造这座火鸟山，令它适应突变的环境。”

　　石狮诚赞同地道：“是啊，以往的资源都是经过漫长的时间，一点点自然演变。但在这里，道痕一次次暴涨，连火山都受不了要喷发。我们必须人为改造，加快火山的适应过程。只是炎道方面，并非我们石人擅长的，还需要向星罗城求援呢。”

　　小蓝天，星罗城。

　　这里由前代战兽王掌管。

　　这位八转蛊仙不久前，在方源追杀战中，抵抗三千天道道痕演变的灾劫立下了汗毛功劳。

　　此后，方源将他救醒，亲手将他治愈。

　　方源吞窍太多，导致至尊仙窍动荡不安，方源便又部署星罗城为主城，认命他统筹至尊仙窍的总体内务。

　　“小西漠中的墨人城那边的难题得到解决，很好。”

　　“小南疆的火鸟山，也被仙阵镇压。但需要炎道蛊仙去改造火山？需要协调一下。”

　　这时，飞来的信道蛊虫带着长鸣。

　　战兽王老者脸色骤变：“又是什么地方出现了八转灾祸？”

　　他连忙查探蛊虫，发现灾祸的源头只是小赤天中形成的一大波的火雨。

　　小赤天中时常出现火雨，自从炎道道痕暴涨后，火雨出现的就更加频繁了。

　　但这波火雨不同，它不断壮大，射破了一座火炭湖，形成了六转杀招层次的陨石火雨。

　　陨石火雨进入小橙天，威力暴涨到了七转层次。

　　又穿透小黄天，和金道道痕相互影响，威能再度上涨到八转。

　　“糟糕了！这样的灾劫，只有我能处理。但现在去，根本来不及了！”战兽王老者脸上隐现一抹苍白。

　　他来自兽灾洞天，那里的蛊仙以保护凡人为责任、荣耀。

　　战兽王老者心中痛苦万分：“没有救了。这场灾劫笼罩千里。数十个资源点，还有人族倪家，石人金水部族全都要灭亡！”





第一百六十二节 乎地投影


　　倪家的蛊师们正在全力对抗碎金河。

　　他们先是利用凡蛊，浇筑出一道宏伟的堤坝，然后又挖开沟渠，引流一段河流。近日来不断攀升的碎金河面，因此逐渐降低。

　　然而，碎金河中亦生活着大量的生命。

　　倪家大军侵犯了河中鱼兽的地盘，引流更让这些鱼兽感到了恐慌。

　　各种各样的鱼兽有的浮出河面遥攻，有的干脆奔跑上岸，发出嘶吼和怪叫的声音，杀向倪家蛊师。

　　倪家以土道为主，最基本的蛊虫就是一转泥蛊。土道擅长防守，倪家蛊师们组成一道道防线，早已严阵以待。

　　但鱼兽不仅数量庞大，更有强大凶悍的万兽王。

　　在鱼兽大军的疯狂攻潮中，倪家蛊师的防线被一道道破去。

　　“坚持住！”

　　“杀啊！”

　　“为族人们报仇！”

　　“坚持到底，开创我族的未来啊！”

　　泥浆和血液一起飞溅，蛊师们轮番接替，抵抗鱼兽的狂猛进攻。

　　倪家族人们来到至尊仙窍，暗中受到方源的栽培，蛊师数量有很多。再加上小黄天中强大的生存压力，让这些倪家族人不得不紧密团结，迅速培养出了和谐共存，互帮互助的家族氛围。

　　在这场防守大战中，倪家大军展现出惊人的战斗力，以及坚韧的战斗意志！

　　终于，鱼兽逐渐稀疏，倪家大军挺了过去。

　　倪家大军开始反攻。

　　鱼兽们本来就没有多少内部组织，这一下更是处境急转直下，迅速大面积溃败。

　　倪家蛊师们一路追杀，沿途留下无数鱼兽尸首。

　　这些尸首都是蛊材，丰厚的战利品。

　　倪家蛊师们一路杀到了碎金河河面上，种种蛊虫催发的攻势，落入河面，激起万千璀璨的金色浪花。

　　“我们胜利了！”

　　“快快快，布下蛊阵，现在还不是欢庆的时候。”

　　“是啊，必须尽快布置好蛊阵，否则的话，又会有新的鱼兽从主河中流窜过来。”

　　倪家蛊师们全力布阵。

　　他们为了这次行动，精心准备了大半年，早有成熟的方案和部署。

　　然而，眼看着他们的蛊阵就要成功，整个碎金河面乃至他们脚下的云土地面都开始颤抖起来。

　　“怎么回事？又有鱼兽来攻了吗？”

　　“不对劲！很不对劲！”

　　“你们抬头看啊，天呐！”

　　蛊师们纷纷惊呼，一个个抬头望天，然后皆连僵硬如石。

　　因为他们看到了天空中降落的陨石雨。

　　这些陨石有的只有一亩方圆，有的却是庞大如山。

　　陨石密密麻麻，成千上万！

　　大量的陨石呼啸着，拖拽着长长的鲜红焰尾，压迫空气，带着雷霆万钧，无可阻挡的气势，重重地扑射而下。

　　“完了！”无数倪家蛊师脸色苍白，毫无一丝血色。

　　“天要亡我倪家一族吗？”死寂的战场中，一位倪家蛊师老者忽然悲愤哀嚎起来。

　　“我不甘心！”当代倪家族长，也是当代泥相狠狠握拳，“明明计划已经成功了大半，我族付出如此惨烈牺牲，终于治住了水患，美好的明天已经向我们招手。结果却在今天，我们就要灭亡了。”

　　所有人心中都一片绝望。

　　天地之威是如此的骇人，让这些倪家蛊师们无从抵抗，均在此刻强烈地感受到自身的渺小，弱者身上最深沉的悲哀和无奈。

　　但就在这时，被陨石雨映照的明亮的天地，忽然晦暗幽深起来。

　　呜呜呜……

　　倪家蛊师们同时听到一阵阵的哀鸣声，似乎从九幽地狱传来。

　　空气温度似乎在急剧下降，无数蛊师都感到一阵阵强力的心悸！

　　“那，那是什么？”

　　“我的老天爷！”

　　“一个黑色的巨人？！”

　　倪家蛊师们惊骇欲绝，齐齐瞪眼，震惊无比地看着眼前一幕。

　　只见一位巨人缓缓浮现而出，通体漆黑幽沉。它的身躯是如此的庞大，以至于他曲腿弯腰时，就在地面上投下极其庞大的阴影。

　　巨人速度似缓实快地挺身站起，顿时高度更加骇人，真正擎天之姿，肩搁浮云。

　　黑巨人有两个头颅，瞪起四只骇人的鬼目，鬼目狰狞放光，黑幽光芒如柱射穿苍穹！

　　它那数百只手臂，高高扬起，可怕的鬼爪齐齐张开，宛若穷凶极恶的黑诡大森林在瞬间成形。

　　漆黑巨人其中的一个头颅猛地张开，一开口，就吐出一道漆黑魂河。

　　魂河滔滔滚滚，掀起惊涛骇浪，卷席大量陨石。

　　漆黑巨人的另一张口，则开口猛吸。许多细小的陨石，就直接被他吸入腹中。

　　砰砰砰……

　　他的鬼爪和巨臂纷纷划动，将一颗颗小山般的陨石直接接住！

　　倪家族人们心中掀起惊涛骇浪。

　　“真正是擎天踏地，摘星拿月！”

　　“这片天地中竟隐藏着如此恐怖的怪物！”

　　“和这头巨人相比，我们倪家连蚂蚁都算不上啊。”

　　陨石雨几乎被黑巨人完全抵挡下来，只余下一些碎片坠落在地。

　　这些碎片点点滴滴，有的坠落到碎金河中，有的坠落在云土大陆上，必然将给原本的生态带来许多难测的影响。

　　陨石雨最终毫无建树，而黑巨人也功成身退，宛若高山的庞大身躯缓缓消失在倪家一众蛊师的眼前。

　　好半天，劫后余生的倪家蛊师们猛地爆发出惊天动地的欢呼声。

　　而最大的功臣黑巨人，则换做一道魂光，重新投入方源的至尊仙体之内。

　　没错。

　　这个黑魂巨人便是方源本体的魂魄！

　　方源继承了影宗真传之后，便有了魂道修行的至高法门。

　　这个法门对魂魄展开专门的修行，总体分为两个层次：第一个层次是人魂，从十人魂开始修行，百人魂、千人魂等等，最高达到亿人魂。亿人魂便是人体极限，开始由虚返实，干涉物质。

　　第二个层次是荒魂。因为宿命蛊被红莲魔尊打坏，幽魂魔尊因此寻找到了突破人魂本身极限的方法。突破到荒魂，魂魄的本质已经发生了转变，单凭魂魄就能有荒级魂兽的战力。

　　方源的魂魄早就达到了荒魂层次，他在魂魄上的修行从未停止过，如今已经达到了六千万荒魂！

　　十荒魂、百荒魂、千荒魂、万荒魂、十万荒魂、百万荒魂、千万荒魂、亿荒魂！

　　到达亿荒魂，便是三尊六合千臂魔魂，准九转战力，能够直接力抗种种万劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世间！

　　这也是整个魂魄底蕴的巅峰，整个天地所能包容的极限。

　　亿荒魂有三头千臂，目前方源还没有达到。

　　方源的魂魄修为和之前魔尊幽魂相差仿佛，都是两头六百多手臂。

　　“幽魂的修行之法，果然是厉害。”

　　“这魂魄单独作战，单凭本身，就有亚仙尊战力了。如果动用仙元，还能催发出杀招来。”

　　“关键是这杀招并不是由蛊虫催发，而是道痕布置，近乎天赋本能。”

　　方源品味反思。

　　他刚刚魂魄显化，单独作战时，吐出的一道滚滚魂河，便是参考了方源追杀战时魔尊幽魂的本事。

　　方源按照幽魂的法门，将参考出来的魂核杀招，转变成了魂道道痕，印刻在自己魂魄的身上。

　　于是这个魂河杀招，便成了方源魂魄的天赋本能。

　　今后只要相关的道痕布置没有被破坏，方源就能迅速催动出来，而不用什么蛊虫。这是非常简单方便快捷的手段！

　　“魂修赋能、图腾杀招，还有阵道大宗师利用自然道痕布阵……种种手段到了后来，都是殊途同归。”

　　“有房家供应，我魂核不缺，修行到极致顶点的亿荒魂并非难事。”

　　“这个手段可做底牌之一，外界不可随意彰显。”

　　五域两天中有天意时刻监督，若是方源催动这个手段，就会被天意知晓。而在至尊仙窍中，却是没有这样的隐患。

　　“看看形势如何？”方源再次催动煮运锅，视察自身气运。

　　“嗯？”方源皱起眉头。

　　运势不妙。

　　这段时间下来，他的银色光柱越发松散，竟有一种分崩离析之象！

　　银色光柱的顶端，那三朵云霞也有变化。

　　星光云霞始终占据最上风，这预示着星宿仙尊似乎是最大威胁。

　　而在此之下，是幽魂的漆黑气运云团。它虽然被星光云霞压着，但蔓延出来的一些黑气，宛若条条根茎，竟然穿透到方源的银色光柱之中，大有要在里面生根发芽的趋势！

　　而代表巨阳的金霞云团，则变厚实了很多，虽然被其他两座云团压在下面，但却有一股蓄势待发的征兆。

　　而在银光巨柱的周围，除了之前的云团之外，又出现了异象。

　　一片凸起小丘似有似无，若隐若现的阴影，透射在银色巨柱的表面……

　　南疆。

　　风天语风尘仆仆，停下了跋涉的脚步。

　　他喘了一口粗气：“总算是到了。”

　　风天语这一路非常辛苦。他原本想要找到倪家的其他分支山寨，结果一无所获。

　　这是当然的。早在他之前，方源就已经将所有的倪家族人搬空了。

　　风天语没有立下大功，十分失落。但在一路上他却意外发现，这个倪健泥怪居然能够吞食泥土蛊材，不断增长自身战力！

　　“那些倪家族人都神秘失踪，我若是如此灰溜溜地回去，不好交代，也不是我的风格。不如将这泥怪提拔战力，将来回去后商心慈发问，我也好回应。”

　　于是，风天语就一路奔波，来到了……腐臭烂泥山。

　　腐臭烂泥山虽然不出名，但真正计较起来，却也是名山。虽然有毒道道痕，但更多的是土道道痕。这些泥土蛊材漫山遍野，正适合喂养倪健。

　　“这里似乎爆发过兽潮，山脚下原本的蛊师山寨都毁掉了。也罢，我自己独自探索吧。”

　　风天语乃是五转修为，又有倪健傍身，一路攀登，遇到合适的泥土蛊材就让倪健吞噬。

　　风天语在山中呆了几天几夜，来到一处地方。

　　忽然，倪健将泥土蛊材呸呸吐掉。

　　“怎么回事？这里的泥土居然充斥气道道痕？”风天语研究之后大感诧异。





第一百六十三节 金红战甲


　　“这个气运……”方源眉头微皱。

　　这段时间发展，他的气运也有所发展，但原本就被三尊压制，现在这种趋势又更加明显了。

　　“我的发展和提升，可谓日新月异，但三尊果然非同凡俗，居然又稳住了局面。”

　　“若是我的气运凝实，或许有所改观。”

　　方源心中感叹。

　　他现在需要稳定至尊仙窍。至尊仙窍的麻烦越来越多了，并未像方源之前估算的那样，会随着时间的推移而令异状事态减少。

　　不得已之下，方源将不少异族大联盟的蛊仙放进来。依靠这些蛊仙夜以继日的四处忙碌，再加上他时常出手，这才暂且稳住至尊仙窍中的动荡局面。

　　另一方面，他还要整合出合适的战斗体系。

　　最关键的，还是要炼道成尊！

　　成尊将发生质变。

　　炼道细分两大炼蛊流派，分别是毛民自然流、人族隔绝流。方源在毛民自然流上已经是登峰造极，进无可进现在正在探索人族隔绝流的巅峰。

　　他见识到了青仇的风采，又有南疆乐土真传中的积德蛊的炼制法门，对此大有感悟。

　　而倪家族人的血脉，可以凝聚仙蛊，也是当初倪家蛊仙倪仁动用了人道炼蛊之法。事实上，这和红莲魔尊毁灭宿命蛊，防止它再度出现的方法，非常相像！

　　“若是能在倪家身上，参悟反推出倪仁的炼蛊法门，我在炼道上将弥补一块巨大的空缺。说不定，就能跻身为炼道无上大宗师！”

　　最好的情况就是，方源在方源进发疯魔窟之前，晋升成尊。

　　这是最稳妥的。

　　如果成就不了炼道蛊尊，那就退而求其次，将自己的实力提升到眼下的极致。

　　一是将至尊仙窍的隐患消除，全力吞并掉所有的两天洞天，达到最大程度的底蕴。

　　二是形成自己的战斗体系。

　　疯魔窟将是方源面临的最大挑战。

　　因为他面临的不只是一位仙尊，而是数位！

　　目前来看，就有星宿、幽魂、巨阳，还有乐土、无极这五位。但其余尊者几乎也都进入过疯魔窟中探索。

　　到那时，究竟还会有谁蹦跶出来，真不好说。

　　尤其是如今光阴长河暴乱，方源的春秋蝉纵使升炼成了八转，目前也无法催用。

　　方源只有一次机会！

　　最后，方源又将目光转移到银光气柱的表面。

　　之前的云团，代表着天妒仙蛊，方源已经知道了。

　　但这凸起小丘的模糊投影，又算怎么回事？

　　方源一时间也搞不清楚。

　　南疆，腐臭烂泥山。

　　“大自然真是奇妙。在这腐臭烂泥山中，居然还有气道蛊材！”风天语啧啧称奇。

　　这些蛊材对于倪健而言，一点价值都没有。

　　因为倪健需要助长自身的土道道痕，这才能让实力不断恢复。

　　风天语不知道的是，这些泥土蕴含气道，并非是天然之物。而是不久前，孔升天意志催动杀招，借助乎地的产物。

　　孔日天、中洲四大淫贼以及王小二，因此顺利逃生。如今都不知去向。

　　“有些古怪，这些气道泥土未免也太多了些。难道地下深处，埋藏了什么气道仙材吗？无根无源的，怎么会有这么多的气道泥土呢？”

　　风天语一路跋涉，越发觉得蹊跷。

　　他到底是炼道大师，见识不俗。

　　他左右寻觅，终于在一处站定，命令倪健全力下挖。

　　然而耗费了两天两夜，风天语挖到地下深处，也没有发现什么好东西。

　　武家蛊仙秘密取走乎地之后，自然也做了一些处理。单靠现场的这些气道泥土，即便蛊仙也无从查出什么来。

　　毕竟之前一段时间，气潮卷席天下，到处都有气道蛊材生长出来。

　　西漠。

　　沙包福地因为气潮显露，不断有人进入探索。

　　然而这里的环境十分险恶。

　　空中，狂风肆虐，夹裹着沙硕，宛若刀子一般割人面庞。

　　地上，是起伏不定的沙浪。稍有不慎，就会被高达数丈的沙浪铺盖掩埋。

　　唯一能让人落脚的，是沙浪中时常翻腾显露而出的沙包。

　　沙包有大有小，哪怕最小的，也有小山一般。

　　在沙包的内部空间中，不仅一片风平浪静，还有大量的修行资源。

　　此时，一座沙包之中，一群蛊师们围绕着一株五转蛊材，气氛凝重。

　　“这株智珠草，是我先见到的。”

　　“放屁！明明是我们首先发现。”

　　“见者有份，谈谁先发现的有什么意义？”

　　蛊师们正在争吵，忽然其中一人猛地动手。

　　其他人猝不及防，被偷袭的那一位当场重伤，惊怒喝斥道：“莫利，你胆子不小，居然敢对我动手！”

　　其他蛊师立即分散开来，相互戒备的同时，又都齐齐瞪向那位动手的蛊师。

　　这位蛊师中年模样，头上包着白色头巾，络腮胡子，三角眼中透射出阴寒的光。

　　他冷笑一声：“所有人当中，我最忌惮的就是你。现在你身受重伤，我最大的阻碍就没有了。哈哈哈，你们都要死！”

　　在场的蛊师纷纷一愣，旋即纷纷暴怒。

　　“莫利，你是失心疯了！”

　　“好啊，我倒要看看你有什么本事说这样的话。”

　　“呵呵，你惹了众怒。大家伙一起上，先将这个王八蛋干死！”

　　面对围攻，莫利反而跃跃欲试，战意爆发。

　　“来吧，就让你们见识一下我真正的力量。”他浑身上下都开始闪烁蓝色的电光。

　　然后，他缓缓漂浮，升上半空。

　　原本杂乱无序的电弧，全都转变成了一道道清晰的电线，形成衣服的模样，包裹莫利全身。

　　杀招催动成功，莫利大吼一声：“金红战甲！”

　　咔咔咔。

　　他的身上立即浮现出一片片的装甲，上百块装甲按照电线纹路安置下来，并且拼接成一个整体。

　　转眼间，莫利已经披上了一套全身铠甲。

　　这具铠甲散发着金属光泽，红金双色显得威武霸气。

　　莫利催动战甲，宛若雄鹰，狠狠地扑向一众蛊师。

　　蛊师先是狂攻烂炸，结果金红战甲岿然不动，竟毫无损伤，只是表面有一层黑灰。

　　蛊师们大惊失色，连忙闪避防御。

　　莫利只是催动战甲横冲直撞，就将诸多蛊师当场撞死。

　　残余的蛊师斗志丧尽，分了几路狼狈狂逃。

　　莫利在战甲中冷笑一声，催动战甲自带的杀招。

　　下一刻，金红战甲伸出双掌，掌心上亮起圆形纹路。从圆形纹路中忽然飚射出几道蓝电飞箭。

　　咻咻咻！

　　电箭以迅雷不及掩耳之势，将疯狂逃窜的那些蛊师统统射杀，一个不留。

　　战场立时平静下来。

　　莫利缓缓降落到地面上，金红战甲便一块块地拆分，迅速消失。随后，作为内衬的电线衣服，也缓缓消散在空气中。

　　莫利半跪在地上，满头大汗，喘着粗气。

　　“这金红战甲杀招虽然威能绝伦，但消耗实在太大了。短短几十个呼吸的时间，我的真元、体能、心力、念头就都统统见底。若非有你全心帮我，我仅凭自身实力，只能支撑一大半的时间。”莫利口中喃喃。

　　彭达的魂魄浮现出来：“这次咱们不是有了智珠草了吗？有了它，就可以炼制电脑蛊了。将来有电脑蛊参与，金红战甲杀招对你心力、念头的消耗，就会减少大半。维持杀招的时间，就会延长至少一倍！”

　　“是啊。”莫利笑起来，将智珠草收取入手。

　　莫利杀害了彭达，抢夺了他的盗天真传，一直勤修苦练。金红战甲杀招便是最大的成果。

　　凭此杀招，莫利的战力能在短时间内凌驾于五转蛊师之上。

　　而彭达之所以和莫利合作，是因为在此之前的旅途中，莫利遭遇过生死危机。莫利死了，彭达魂魄也要消亡。莫利便答应彭达，只要他出手帮助，莫利就会反过来帮助彭达复活。

　　彭达和莫利便达成了合作的盟约。

　　“走吧，这处地方已经被搜刮尽了。”莫利钻破沙包，来到外边。

　　风沙滚滚，差点将他吹落到沙浪之中。

　　莫利催动防御手段，顶着肆虐的风沙，打量周围。

　　看不到其他的沙包，只看到沙浪哗哗扑腾。

　　莫利坚持了半柱香的功夫，终于见到了新的沙包。

　　“好大一座沙包！这是我见到的最大的沙包了！里面的资源一定不少。”莫利大喜，正要飞跃过去。

　　忽然，沙包爆炸开来。

　　几道身影飞射而出。

　　“是蛊仙！”莫利心头大震，顿时缩头回去。

　　几位蛊仙在空中大战，打得地动天摇，漫天的风沙都被打散了。

　　“这就是蛊仙之威，果然恐怖。我即便有金红战甲，也挡不住他们交锋的余波。”莫利偷看，心头乱跳，口干舌燥。

　　莫利细细观察，又逐渐发现具体的战况——数位蛊仙围攻一人。

　　这位被围攻的蛊仙一直在哈哈大笑，不断挑衅，丝毫不为自己的状况担忧。

　　混战中，忽然又有一道身影袭入战团。

　　但这个新加入的蛊仙，又旋即撤离，转眼就消失不见。

　　被这身影偷袭的蛊仙急吼道：“令狐虚，你连我房家的东西都敢偷！”

　　令狐虚哈哈大笑：“谁让你和我最为接近？没想到你身上居然有这么多的魂核。看来房家在青鬼沙漠的大动作很有成果啊。”

　　房家蛊仙焦躁愤怒：“令狐虚，我劝你将这些魂核放下！否则，你就要招惹到天大的麻烦了。”

　　“哈哈，我令狐虚是吓大的？走也！”





第一百六十四节 猪头地灵


　　令狐虚乃是西漠魔道蛊仙，专修偷道。

　　房家蛊仙房东西怒不可遏，沙包福地开启事发突然，房家短时间抽掉不出人手，只好让最近的他来参与此事。

　　没想到他刚刚在青鬼沙漠，收容的那一批魂核，居然在混战中被令狐虚偷袭得手，给偷了过去。

　　“这些魂核可都是要交给方源的货！千万损失不得！”房东西也是倒霉，他仙窍中的资源有很多，没想到被偷盗走的偏偏是不可缺失的那部分。

　　房家和方源合作的秘密，是不能暴露的。

　　房东西也不能明吼，只好对令狐虚紧追不舍。

　　令狐虚近来修为上涨到了七转，速度极快，房东西已经下定决心，不追到他誓不罢休。

　　但他刚要离开，就被石抗一记杀招拦截下来。

　　“石抗你想干什么？！”房东西大怒。

　　石抗呵呵冷笑：“房东西，你和这些人一直围攻我这么久，这就想走吗？”

　　房东西气得眼角直跳：“石抗，我不参与围攻，你应当庆幸才是。是不是你已经和令狐虚暗中达成了某种协议？原来堂堂石家居然和魔道贼子公然合作了！”

　　房东西一开口，就是一盆脏水泼了过去。

　　但被石抗这一下干扰，令狐虚已经彻底消失不见。

　　石抗哈哈狂笑，气势十足：“我闭关数年，这是我破关而出的第一战，必定要扬名天下。你们都别想跑，来战！你们都将是我威名远播的踏脚石。”

　　这一番话，顿时让其他的蛊仙脸色阴沉下来。

　　房东西咬牙切齿：“石抗，之前你就出言不逊，挑衅我等，我等这才围攻你。不过看在同为正道的份上，我们都有使出全力。现在你不仅和令狐虚媾和，又对我们如此蔑视，你是真的想要找死了！大家一起上！”

　　“好，我也想看看石抗仙友修行了何等手段。”

　　“石抗，几年不见，你胆子就这么肥大。你以为就你有进步不成？”

　　这一次，房东西先主攻，其他蛊仙真的认真起来，在一旁掠战。

　　房东西打杀一阵，便由另外的蛊仙接替。数位蛊仙对石抗展开了车轮战！

　　石抗毫无喘息之机，压力骤然飙升，比之前高了数倍不止。

　　战况对他而言迅速下滑，但他却哈哈大笑，十分兴奋：“来啊，来啊！”

　　蛊仙们交战激烈，底下的莫利观战良久后，忽然咬牙一跃，飞入了最大的那个沙包当中去。

　　之前蛊仙们就是从这座沙包中突破飞出的，蛊仙们看不上的资源，一定还遗留了不少。

　　“富贵险中求！”莫利原本就是一个商人，他心中的赌性和冒险的精神都被激发了出来。

　　进入沙包之中，外面蛊仙激战的轰鸣声仍旧传来，莫利很快就发现自己的决策是对的。

　　他不断深入，沿途迅速收拢了大批蛊材。

　　原本沙包中，也有众多的野兽和凶植，但因为之前被蛊仙们勘探了一遍，生态已经彻底打破。

　　到处都是野兽的尸体，不凡千兽王，甚至偶尔还有万兽王。

　　这些资源，蛊仙都看不上眼，随意丢弃，但对于莫利而言，却是丰厚无比。

　　他等若是白捡了无数战利品。

　　“这趟发了，真的发了！”莫利激动不已。

　　他又发现许多巨大的深坑，还有恐怖的毒血。

　　显然有荒兽，乃至上古荒兽被蛊仙们收拾掉了，但巨大的废墟正无声无息地述说着仙战的恐怖。

　　“如果我来探索，只怕将成为这些凶恶猛兽的盘中餐。”

　　多亏了之前蛊仙的探索，莫利一直深入到了沙包最核心的地带。

　　这里原本有整座沙包中，最有价值的资源，但莫利却没有一丝发现。

　　显然这里早已经被蛊仙们捷足先登了。

　　“若是真有仙材漏下来，哪怕只是一个叶片，也是一笔巨大的财富！”莫利并不甘心，既然已经来到这里，他索性将这里搜地三尺。

　　结果还真叫他发现了地下埋藏的一块巨石。

　　“这是四转蛊材飞石，蕴藏气道、土道道痕。”莫利叹息一声，这个收获和他意想中的相差深远，但聊胜于无。

　　莫利刚想要将这块巨大的飞石抬走，忽然飞石就裂了开来。

　　一个少年从碎石中跌落下来！

　　“什么玩意？”莫利大惊，旋即好奇心大起。

　　这个少年明显只是个凡人，怎么会出现在这里，又被飞石封印？

　　莫利将这个凡人少年救醒。

　　少年表明身份：“我是中洲人氏王小二，大叔，多谢你救了我。这是哪里啊？”

　　莫利狞笑，一把抓住王小二的衣领：“说，你到底是怎么来的？”

　　王小二支支吾吾：“我，我也不知道啊。”

　　原来，当初在南疆的腐臭烂泥山上，孔升天意志发动仙招，利用乎地将所有人都传送走。

　　但他有言在先，这个杀招他只能随意传送，不能确定地点。

　　王小二就这样一路飞行，来到了西漠，偏巧落到了这里来。

　　也不知道为什么，他会被飞石封印住，莫名其妙地沉眠了一段时间。

　　王小二虽然也明白一些缘由，但有关中洲四大淫贼去向的秘密，他想保住。

　　莫利处世经验丰富，看到王小二的神情，立即就知道他在撒谎。

　　砰。

　　莫利狠狠一拳，就将王小二打得鼻子冒血，凶恶地道：“说实话，把你说知道的一切都告诉我，否则我让你生不如死！”

　　彭达的魂魄忽然冒出，阻止莫利：“住手！”

　　莫利等着彭达魂魄，眼中凶芒闪烁不定：“臭小子，你想干什么？”

　　彭达魂魄咬牙：“莫利大叔，你是五转蛊师了，而他还只是一个孩子，只是一个凡人。为什么要对他下毒手呢？我曾经遇到的莫利大叔，是把我从沙漠中拯救的人，是对我说在外讨生活，要互帮互助的人。大叔，不要在被仇恨蒙蔽了良知！你不是这样的人！”

　　“住口！”莫利大怒，狠狠一挥手，将彭达魂魄挥飞一旁，“你怎么知道我不是这样的人？就算我曾经不是，那么现在……人，都是会变的！”

　　莫利走向吓呆了的王小二面前：“既然你不想我说，那我就搜魂好了。”

　　王小二忽然尖叫起来，手指着彭达魂魄：“鬼，鬼出现了，是鬼啊！”

　　彭达魂魄：“……”

　　“大惊小怪！信不信待会我把你也变成鬼？”莫利狠狠一拳，又将王小二揍得倒地。

　　话音刚落，一个奇妙的存在忽然显现，嬉笑起来：“好，很好。少年我很看好你哦。”

　　莫利、王小二、彭达魂魄纷纷神色一凝，三双眼眸紧紧盯着这个忽然出现的存在。

　　王小二大叫：“一头会说话的猪？但为什么只有一个猪头，没有身子？”

　　莫利却是激动得浑身颤抖：“蠢货，这是沙包福地的地灵！”

　　莫利走到地灵的面前：“说吧，地灵，你认主的条件是什么？”

　　猪头地灵飘到王小二的头顶上空，俯看他道：“我认主的条件很简单，谁是最能挨揍的人，谁就是我的主人。”

　　然后，它又笑着对王小二道：“少年，我很看好你哦。”

　　彭达魂魄恍然大悟：“我明白了，难怪外面的其中一位叫做石抗的蛊仙，如此嚣张，千方百计地想要挨打。”

　　猪头地灵笑道：“那个蛊仙被上古荒兽揍了好一会儿，因此见到了我，得知了认主条件。但是他却不明白，不是谁被揍得越狠，受到的伤害越多，谁能成为福地之主。挨揍是一项伟大的事业。不仅需要抗揍的能力，还需要锲而不舍、坚韧不拔的抗揍精神！”

　　“你看这个少年，明明撒谎，哪怕挨揍，面对强大到根本无法反抗的存在，都很嘴硬。这种抗揍的精神，就很值得欣赏。”

　　“原来还有这个说法。”莫利顿时双眼大放精芒。

　　在这一刻，他看到了竞争福地之主的希望！

　　高空中的车轮战还在继续。

　　但围攻的蛊仙们打着打着，都感觉有些不太对劲。

　　“石抗，这就是你闭关之后的实力？你现在已经被打得说话都吃力，若非我们收着力，你早就被我们揍死了！”一位蛊仙嗤笑道。

　　石抗已经被揍得鼻青脸肿，视野都模糊了，却是哈哈大笑：“扶说！我号得很。爪台极佳，再干雾白个汇合，不成文替。”

　　又一位蛊仙道：“看在本家和石家关系紧密，有着盟约的份上，石抗你退下吧。你已经被揍得吐了多少次血了？再吐恐怕要吐光了。”

　　石抗张口想要反驳，忽然低头呕出一口血来：“方皮！喔穴多，吐一两口喔勒意。”

　　房东西冷笑：“石抗，你即便最擅长防御杀招，能化身石人，此刻也已经支撑不了了。此战已经让你成为西漠蛊仙界的笑柄，再打下去，你就要断手断脚。你若是识相，就乖乖交出一笔资源，弥补我的损失。我房家可以既往不咎！”

　　西漠正道之间有规矩，大家争夺传承点到即止，沙包福地的这些资源不值得蛊仙拼上性命。

　　石抗被揍得如此之惨，已经超出平常的争夺尺度。总不能杀掉他，让石家报复，让争端升级吧？这是包括房家在内，所有蛊仙都不想发生的情况。

　　石抗昂着头，刚开一口，身躯微微用力，导致右边的大腿忽然啪嗒一声掉了下去。

　　石抗连忙将右大腿拿住，按在断裂处，催动杀招，石头缝隙迅速弥合，他变身成的石人又暂且完整了起来。

　　石抗仍旧不甘示弱，对房东西喊道：“乃们来，喔还能占！”





第一百六十五节 方源：乎地？


　　到了这种程度，房东西等人纷纷罢手。

　　“有古怪！”

　　“太蹊跷了。这不符合常理。”

　　“石抗绝非求死之人，他如此勉强，恐怕背后涉及更大的利益。”

　　至于什么利益，蛊仙们心中都有了相同的猜测。

　　“石抗是和我们一同进来的，他也只进入了刚刚的那个沙包。难道说？”

　　蛊仙们忽然齐齐飞射而下，再次冲入沙包之中。

　　石抗这下真的急了，连忙在后面追赶。

　　他口中不断叫嚣，但众仙理都不理。

　　众仙风驰电掣般来到沙包中心，同时看到了一幕相当辣眼睛的情形。

　　只见莫利躺在地上，岔开双腿，痛得浑身颤抖，咬牙切齿。

　　而王小二站在他的面前，不断用脚狠狠踩踏莫利的双腿中间，男人最要害的地方。

　　另一边，彭达魂魄也在出力，攻击莫利。

　　而最吸引蛊仙注视的便是猪头地灵。

　　猪头地灵大声叫好：“好，如此挨揍的方式实在叫人惊叹！更叫我动容的是这种精神，这是一种何等抗揍的精神！专门把要害坦露出来，任凭外界残暴的攻击。而你莫利却始终坚持，从未有过一点放弃的念头。这是多么大无畏的勇气！你的精神熠熠生辉，令我感动不已啊。”

　　“啊啊啊！那，那你……哦！是否感动到要……呃！要认我为、为……主了呢？”莫利一边痛到流泪，一边呼喝道。

　　猪头地灵一脸严肃之色：“快了，就快了！你现在已经超越了那个石抗。”

　　莫利都要哭了：“你你你……啊，你刚刚就这么说过了……呃！”

　　“阻止他们！”房东西首先大吼。

　　“区区凡人，也想染指福地？”蛊仙们纷纷出手。

　　石抗也在其中，他一头冷汗，庆幸不已。虽然是被其他蛊仙发现了秘密，但没有这一茬，他恐怕就要被这个胆大包天的凡人击败了。

　　仙招宛若海啸，铺天盖地地卷席而来。

　　莫利等人顿时被吓得满脸惨白。

　　“我的娘啊！”王小二抱头鼠窜。

　　“地灵救我！”莫利则躺在地上，双腿颤抖着大叫。

　　猪头地灵却摇头飞逃：“我可不救你。要想成为我的主人，你得有抗揍的精神，更得有抗揍的实力啊。”

　　但就在莫利要惨死的那一刻，轰然一声巨响，种种杀招被破。

　　“是谁？”

　　“出来！”

　　三位神秘身影，缓缓出现在角落里。

　　他们身上笼罩一层玄光，样貌、身材都模糊不已。

　　他们保持着沉默，就静静地站着，但周身气息却是紧密地链接一体，竟盖压住西漠正道一方。

　　房东西等人无不瞳孔紧缩，如临大敌。

　　“这样的玄光，还有这样的身影……”

　　“你们？你们是传说中的羿家！”

　　“西漠羿家？真的有这个超级家族吗？”

　　西漠存在一个隐世的超级家族，实力强劲，历史悠久，似乎从上古时代就长存至今，深不可测。

　　但这只是流传在西漠超级势力之间的传闻，从未有明确的证据证明这一点。

　　“既然知道是我们羿家，那你们就都退去吧。”三位神秘身影之一，忽然开口。他的声音也是经过处理，非男非女，沙哑得很。

　　房东西冷哼一声：“藏头露尾之辈，究竟是不是羿家，还是两说呢。”

　　“就这样让我们退走？未免太过自大了吧。”

　　“你们比石抗还要嚣张啊。”

　　石抗摸摸鼻子，刚要放话，又有人道：“看看石抗嚣张的代价，你们的下场就是这样。”

　　石抗：“……”

　　一场混战便又爆发开来。

　　羿家三位蛊仙配合默契，显然是常年合练过，一同出手，立即占据上风。

　　西漠正道这边虽然被压入下风，但在人数上明显占据优势。

　　猪头地灵漂在战场边缘，兴奋观战，给这场混战注入了一个关键要素。

　　蛊仙们为了成为福地之主，纷纷以防御为主。能闪避的果断不避，硬是往攻势下凑。

　　他们还争抢莫利，毕竟此人是眼下最获得地灵青睐的人。若是能扶持他上位，也能赢下这场争夺战。

　　最终在一番古怪的酣战之后，莫利被羿家带走。

　　王小二被房东西随手俘虏。

　　而成为福地之主的人，便是蛊仙石抗。如此结果，也算是没有辜负他之前的辛苦付出。

　　房东西回到房家，禀明战果。

　　事关方源，房家太上大长老房功立即召集族中蛊仙，共同商议此事。

　　“令狐虚该杀！”

　　“现在的问题是如何向方源交代。”

　　“说出实情，让方源将你令狐虚杀了！但隐瞒我族和方源的交易。方源乃是当今天下第一魔头，又全流派通修。我们之所以拿令狐虚没有办法，全赖他专修偷道，擅长逃窜。方源若是动手，令狐虚必定死得极惨。”

　　“不妥。”房睇长摇头，直接否定了这个提议。

　　他的魂魄被方源交易给了房家，重获自由。现在他已经夺了一位五转蛊师的肉身，准备重新升仙，此刻也是议事成员之一。

　　房睇长继续分析道：“你觉得这种可能性更大一点？还是方源来找我们麻烦更大一点？”

　　“方源和我族交易，看重的是什么？是我族最靠近青鬼沙漠，他需要海量的魂核展开魂修。毕竟他可是继承了影宗真传的人。”

　　“如果我堂堂房家，连这点都做不好。那在方源眼中，无疑就失去了合作和利用的价值。到那时，他会怎么做呢？”

　　房家诸仙听了这番分析，不由地心头生寒。

　　房功点头：“我认同房睇长之言。方源能够把天庭踩在脚下，对付我房家，绝对是轻而易举之事。方源不可敌！”

　　“除了这点之外，我族和方源交易，也是收获颇丰。方源手中仙材众多，是我族目前最重要的贸易对象。”

　　房东西为难道：“但这次魂核的数量，够不上标准。明天就是交货的时候了，我们用什么理由来拖延呢？方源若是调查一下，就能明白真相。但我们若不说谎，说了实话，不就在方源的眼中合作价值大减吗？”

　　房睇长沉吟道：“我们必须实话实说。但既然魂核不够熟练，那就用其他的东西来弥补。只要让方源满意，不就好了吗？”

　　房化生苦恼不已：“方源手中有大量尊者真传，眼界极高，我们房家的确是有些东西，能让方源满意。但这些东西无一不是我房家的根基啊。总不能因为被令狐虚偷了，我们房家就要将自家根基拱手出让吧？”

　　房睇长哈哈一笑：“你们想的太严重。依我看，此事很好解决。”

　　房功便问：“有何妙计？”

　　房睇长道：“我们从那王小二的身上，不是已经搜过魂魄了吗？他虽然只是一届凡人，但身上却带着神秘，经历也颇为奇妙。我们知道了乎地情报，眼下这座天地秘境应该已经落到武家手中。不妨就将这个情报告知方源，应该就能令他满意了。”

　　“这样能行吗？”有人怀疑。

　　房睇长摇头：“不要把方源看成我们，魔尊幽魂、青仇都已经阵亡，气绝魔仙被镇压，气海老祖也被他击败，他现在的地位可是天下第一人！武家就算是南疆第一超级势力……呵呵，也是护不住乎地的。”

　　房功点头：“那就先这样处理吧。若是方源不满意，我们就只有再出血一次。”

　　随后，又叹息：“可惜了乎地。若是只有我族知晓，必定隐瞒起来，偷偷挖掘。现在却只能给与方源了。”

　　房睇长一脸肃穆之色：“方源应当会满意的。这个人很可怕！他可怕的地方不仅仅是他的实力，还在于他的心胸。成大事者不拘小节，他的心胸和城府简直如山如海，深不可测。”

　　“最让我感到不寒而栗的，就是他身为天下第一人，却仍旧愿意和我们做交易，能不逞强，就绝不逞强。”

　　“这种人不是我们房家能够对付的，也不是天庭能够对付的。恐怕只有传说中的尊者复生，才能收拾掉这样的恐怖魔头吧。”

　　至尊仙窍。

　　小黄天。

　　倪家的某个角落，一位发烧昏迷了数天的蛊师，终于在床榻上迷迷糊糊地醒来。

　　“我的体内也凝聚出了一只仙蛊！”蛊师脸上虚弱苍白，但难掩大喜之色。

　　“从今天起，我就要走上人生巅峰了吗？”蛊师十分激动，他有四转修为，对倪家的秘密也接触到，比较了解。

　　“整个倪家部族，经过血脉凝聚的难关，成功生还的蛊师有三人，加上我那就是四人拥有仙蛊了。一旦有了仙蛊，我就是倪家的第四家老，哪怕我的修为还未达到五转！”

　　蛊师脑海中满是对美好未来的计划，殊不知他这些天的状态，甚至是他此刻脑海中的种种念头，都在方源的眼下一览无余。

　　方源沉思：“倪仁的手段，果然是人族隔绝流的炼制妙法。自从上一次碎金河分流之后，倪家蛊师虽然损失颇多，但剩下的蛊师经过残酷的战争考验，回到家族就开始陆续发生血脉凝聚的现象。一共有四十多人发烧昏迷，但先后只有两位成功苏醒，体内炼出了仙蛊。”

　　就在这时，一道信息传来，打乱了他的思绪。

　　“嗯？乎地？”





第一百六十六节 栽培蛊仙


　　南疆，武家。

　　五十多位蛊师齐聚一堂。

　　“拜见太上大长老！拜见武樵太上长老，拜见驱山太上长老。”蛊师们齐声行礼，神情皆是肃穆，又难掩兴奋之色。

　　卫神经就夹杂其中。

　　他终于在残酷的竞争中胜出了，获得了成仙的机缘，成为此中一员。

　　除了他之外，还有圣手神医，还有武神通，后者二人都被死海钓命阵复活。还有钟义，那个来自西漠的蛊师，继承了火雷真传的幸运儿。

　　五十多人皆是一时人杰，结果武家精心挑选的蛊师精锐。

　　“都起身。”武庸端坐主位，在他的左手边，坐着驱山老怪。而在他的右手边，则是武家七转蛊仙武樵。

　　“如何升仙，升仙注重的事项都已经给你们了。接下来一段时间，你们就好好闭关，什么时候觉得自己有把握升仙了，就出关。我们武家蛊仙会尽全力，帮助你们抵抗升仙灾劫。下去吧。”武庸挥了挥手。

　　五十多位蛊师退下。

　　武庸微笑着对驱山老怪道：“这些蛊师升仙渡劫之事，就请驱山太上家老负责此事了。”

　　驱山老怪并非武家蛊仙，他姓秦名静升，原本是位散仙。

　　方源伪装成武遗海时期发生了螺母山之事，最终和驱山老怪达成了盟约。驱山老怪获得大部分的螺母山收益，但名义上，螺母山仍旧属于武家。

　　结果后来，方源身份暴露，遭受武庸追杀。

　　驱山老怪的处境就变得很尴尬了。

　　武庸乃是当世枭雄，怎么会放过这个机会？他立即动手，对驱山老怪施压，软硬皆施之下，终究令驱山老怪成为了武家客卿太上长老。

　　此时面对武庸的任命，驱山老怪连忙答应下来：“太上大家老胸襟广阔，属下佩服万分。此事一定竭尽全力，必保灾劫不能祸害任何一人。”

　　“好。”武庸大笑一声，“我武庸也在此担保，我执掌武家，必定会做到赏罚公平。”

　　“下属告退，回去后立即着手准备。”驱山老怪离开。

　　他知道武庸此举的深意。

　　他是武家客卿，一个家族势力的客卿，一定遭受排斥。

　　但武庸如今这番举动，实在是太过雄奇，竟一下子栽培如此之多的蛊仙种子。最让驱山老怪放在心上的是，这五十多位蛊师当中一大部分还都是外族。

　　武庸任命驱山老怪负责此事，一方面是害怕武家蛊仙负责，在暗中偏向捣鬼，另一方面也是为了安抚驱山老怪，用实际行动来告诉他——我武庸和寻常领袖完全不同！

　　驱山老怪离开，武庸又将目光转向武樵。

　　武樵一直保持沉默，在武庸的目光下坐立不安。

　　武樵曾经是武家的太上三家老，位高权重。但被乔家渗透，方源伪装成武遗海，就是他主持接应。此举已是出卖武家利益！

　　武樵后来镇守尸皇芋顶天，却守不住，令其失陷。这点成为他的巨大污点。

　　武庸上位之后，对武樵极尽打压。武樵处境每况愈下，到如今早已经被剥夺了三家老的职位，十分不堪。

　　“武樵。”武庸开口道，“我此次栽培这么多的蛊仙种子，你怎么看？”

　　武樵在武庸的注视下，已经满头汗渍，他深呼吸一口气，站起身来，躬身抱拳，诚恳至极地回道：“启禀武庸大人，下属以为，此举功在千秋，利远大于弊。下属全力支持此事！”

　　武庸笑了，他端起杯盏，喝了一小口，慢条斯理地问道：“那你说说看，如何全力支持此事呢？”

　　武樵深呼吸一口气，将早已准备好的措辞说出。

　　武庸听了不置可否，只是点头，放下杯盏：“你去做吧。”

　　武樵大喜，连忙告退。他走的时候，并不像驱山老怪那样转身就走，而是倒退到了门口，对武庸深深一躬，这才缓缓转身而退。

　　这番态度，可谓恭敬至极。

　　议事堂中，便只剩下武庸一人。

　　他面无表情，心中却在叹息。

　　这一次，他倾尽武家全部资源，大力栽培五十多位蛊师升仙，手笔之大堪称疯狂。

　　饶是他此时此刻的威望，也引发了诸多武家蛊仙的不满。

　　最主要的原因，就在于武庸栽培的这五十多位蛊仙，只有一小半是武家族人，剩下的都是外族。

　　包括武八重在内的许多武家太上家老都认为：武庸此举是在动摇武家根基！

　　“这群鼠目寸光之辈。”武庸回想起这些天，这些人或明或暗的劝诫，他就忍不住冷哼一声。

　　武家最大的难关，就在于蛊仙稀少，镇守现在的领地就已经人手不够，捉襟见肘。更遑论将来扩张。

　　然而武家的蛊仙种子，却是数量稀少。

　　哪怕这个标准已经下降一截，又复活了一些武家蛊师精英，武家所有的蛊仙候补加起来，也不过十八人。

　　蛊仙虽然可以对付灾劫，但是升仙一事，最关键的还是三气调和。这点外人帮不了，只能依靠蛊师自己。

　　十八个武家种子，按照历史规律，能够升仙成功的恐怕只有一两个。

　　这可绝对不行！

　　武家增添一两个六转蛊仙，有什么用？

　　根本满足不了武庸的野心！

　　所以，武庸不顾下属反对，坚持招收外族蛊师，充当武家蛊仙候补。并且武家待遇一律公平，全力扶持。

　　“这些人并非看不清状况，只是涉及到自身利益，便做出阻碍之举。”

　　“他们真是令我失望。眼界太过狭窄了，如今没有五域界壁，我们武家的敌人绝非南疆一域，而是整个五域。而整个五域当中，最可怕的敌人便在中洲。”

　　“中洲的师门制度……”武庸感叹不已。

　　以他的远见卓识，早已看清楚师门制度的优越。所以他才全力栽培外族蛊仙候补，招揽到武家来充当客卿太上家老。

　　但即便是他如此巨大的声望，也遭受如此程度的反对和抵制，可想而知其他超级势力的情形了。

　　武庸政治手腕了得，为了应付这个局面，立即部署，请了驱山老怪，又将武樵复起。

　　驱山老怪本是客卿太上家老，为了他自己在武家的将来着想，也一定竭尽全力护持那些外族蛊仙种子。

　　而武樵是个聪明人。

　　他看出武家的处境，武庸的打算。

　　为了让自己重归武家政治权利的舞台，即便他心中不认可武庸此举，也要抓住这个机会，成为武庸的走狗，站在那些强烈反对的太上家老们的面前打擂台。

　　如此一来，武家的内乱就被武庸迅速瓦解。

　　“这些人当中最终升仙成功的，会有五六位。希望我武家中人，有人成为气道蛊仙。如此一来，乎地就能利用上。”

　　“将来，我若是能侥幸炼成八面威风仙蛊，实力更上一层楼。再加上乎地的话，五域超级势力中，我武家也能名列前茅。”

　　武庸想到乎地，心情便不由好转了许多。

　　他非常看好乎地。

　　若非他已经专修了风道，一身风道道痕积累雄厚，他恐怕就要为了乎地而转修气道了。

　　武姬没有走气道，而是强硬坚持力道，其实令武庸比较失望。

　　乎地的价值极高，这点看看气绝魔仙就知道了。

　　这种天地秘境只要开发出一套杀招来，几乎就有亚仙尊战力了！

　　乎地可以看成准九转的仙蛊，但武家真要获取九转仙蛊，那是千难万难。就算是炼制八转仙蛊，对武家而言也是一场巨大考验。

　　至尊仙窍。

　　不管是小蓝天中星罗城，还是小西漠里的墨人城，亦或者小北原的三圣山等等，蛊仙们都沸腾了！

　　前一刻，方源颁布了最新的贡献榜、任务榜，以及兑换榜。

　　贡献榜、任务榜早已经建立，但兑换榜却是首次！

　　就是这个兑换榜，让至尊仙窍中所有的蛊仙都为之激动、兴奋。

　　兑换榜中不仅有大量的六转、七转仙蛊，琳琅满目的仙招、仙蛊方，还有海量仙材。

　　对于至尊仙窍中的蛊仙而言，他们只需要耗费手中积累的贡献，就能够兑换到榜单上的一切修行资源。

　　“好多的仙材，我从未见过有如此丰富，规模如此庞大的仙材储备啊！”琅琊地灵见多识广，看到兑换榜单后也是目瞪口呆。

　　“这些仙道杀招，从六转到九转的都有。囊括常规杀招、战场杀招、当代蛊阵、蛊屋，甚至还有上古战阵。咦？这个图腾杀招是什么？我闻所未闻呐。”许多蛊仙惊叹连连。

　　原本来自异族大联盟的蛊仙们，则更加在意兑换榜单中的仙蛊。

　　“这些仙蛊都能换？”

　　“我不是再做梦吧？”

　　“炼制仙蛊何等困难，但在这里，我们只需要积累一定的贡献，就能换取一只仙蛊？”

　　蛊仙们无不激动万分。

　　他们忽然发现，成为方源的麾下，是多么幸运的一件事情！

　　“跟随主上，未来是多么光明！”

　　“太好了，看来方源大人是想要栽培我等了。”

　　“我从未见过一个势力，能有这般手笔。主上的底蕴真的是让人无可揣度的啊。”

　　蛊仙们激动得双眼放光，满脸通红，有的甚至落泪。

　　反应快的一部分人则立即盯上任务榜。

　　以前他们完成任务，都是强制性的，积极性不高。但现在完全不一样了！

　　“咦？第一个任务就好奇怪！请方源大人出手，护持我们渡劫，居然还给予我们丰厚的贡献？”





第一百六十七节 石宗渡劫


　　方源暗中关注着麾下的反应。

　　兑换榜的建立，是经过他一番深思熟虑的。

　　原本方源以为，至尊仙窍的混乱情形会随着时间而不断缓解。但实际情况却反而愈演愈烈。

　　有时候异状发生，程度相当严重，连方源本体都不得不出手应急。

　　如果将至尊仙窍中的蛊仙们的实力，提升上一两个档次，那么至尊仙窍的混乱状态就会得到更好的应对了。

　　方源没办法根治至尊仙窍的问题，只能采取治标之法。

　　当然，不管如何提拔栽培，这些下属也没有能力掺和疯魔窟之争。方源也没有这方面的奢望。

　　栽培这些下属，需要大量资源。

　　方源连吞了许多两天洞天，将这些洞天无数年的底蕴都彻底掠夺，当然是不缺这些资源的。

　　论修行资源，方源早已经超出了天下绝大多数的超级势力。

　　即便是天庭、长生天，虽然底蕴上比方源更强，但也学不来他的大手笔。

　　方源拥有四元方悔血炼池，炼制六转、七转仙蛊跟玩似的。这才能霸气到将种种仙蛊，放在兑换榜中，任由下属兑换。

　　如果将来方源要用其中的某些仙蛊，直接一个强制任务扔到对方头顶，谁敢违逆方源的旨意？

　　到那时，方源再多给点贡献，说不定被夺了仙蛊的下属还很开心呢。

　　麾下的反响非常热烈，这点在方源的意料之中。

　　被兑换榜彻底刺激，蛊仙们都开始疯狂地接取任务，像是一只只的勤劳小蜜蜂，主动出现在至尊仙窍的各个地方。

　　对于任务榜上的第一任务，蛊仙们都在议论，是不是方源大人弄错了？

　　然而几天下来，任务的内容并未有所改变。

　　蛊仙们越发眼热，这个任务的回报贡献可是很可观的。

　　新出的兑换榜，石宗研究的最久。

　　最近，石宗一直在苦恼一件大事。

　　他是北原石人部族的大族老，七转修为，目前面临着第三场浩劫。

　　七转蛊仙每隔十年一场地灾，每隔五十年一场天劫，每隔百年一场浩劫。

　　地灾、天劫对于石宗而言，问题不是很大。但是浩劫却是一个巨大的麻烦，前两场浩劫几乎打散了石宗的信心。

　　第三场浩劫迫在眉睫，石宗想方设法拖延浩劫来临的时间。

　　可是他翻遍了整个兑换榜，也找不出一丝新希望。

　　“整个兑换榜中，根本就没有延缓灾劫带来的法门！”石宗紧皱眉头。

　　“是主上没有这种法门吗？显然不是！”石宗的目光牢牢盯住任务榜上的第一个任务。

　　“看来主上是鼓励我等接取这个任务啊。”

　　石宗心动了。

　　他领导的石人部族，源自北原的北部冰原，当初是不得不被方源夹裹上了这条贼船。

　　结果走到今天，石宗发现这条船已经成了一条大船，前景一片光明，福利之好更是超出想象。

　　自古以来，领袖的首要准则几乎都是一条——恩威并济。

　　方源绝不缺少威严，所以兑换榜一出现，就改变了很多人心。

　　石宗绝不敢背叛方源，又看到了跟随方源的好处，他思考良久，决定冒险，接取那个任务！

　　他并没有偷偷摸摸地去做，而是公开堂皇。

　　于是很快，他接取第一个任务的消息，就传遍了整个至尊仙窍的蛊仙界。

　　“石宗乃是老资格的七转蛊仙了。这次如果能够渡劫成功，那就能升上八转！”

　　“看看吧，究竟这个任务是怎么回事。”

　　“唉，我也想接这个任务。没想到竟然让石宗抢了先机。这可是对主上表达忠心的大好良机啊。”

　　石宗接了任务不久，就得到了方源宙道分身的召见。

　　宙道分身当场下令，接下来要为石宗经营仙窍，做好渡劫的准备。

　　石宗开放仙窍，方源宙道分身亲自主持，将一份份土道仙材塞进他的仙窍中去。

　　困愁土、青泽腐土、钻土、太泽土、遮天尘、大明泥、界沙、无常石、烟罗暖玉、千年玉髓、乌青墨石、吸髓石、恨水石、圆坤石、芙蓉石钟乳、石心液、八部玉等等，大量的土道仙材让石宗几乎要看呆了。

　　反应过来后，石宗忍不住心惊肉跳起来。

　　“蛊仙灾劫的起因，都是天道制衡。我现在土道底蕴暴涨得如此惊人，浩劫会变得更加恐怖。寻常蛊仙巴不得灾劫越弱越好，但主上却完全反着来，一副恨不得浩劫变成万劫的样子！”

　　数天后，终于到了渡劫的大日子。

　　方源本体出动，来到东海一处普通海面，打开仙窍门户，放出石宗。

　　石宗拜见了方源之后，便连忙落窍，将仙窍福地寄托于这片天地之间。

　　福地门户洞开，开始吞吸外界海量的天地二气。

　　方源则站在门外。

　　他不能进去。

　　他的道痕太多了，曾经进攻火原洞天，他都无法进来，更何况现在这座小小的七转福地。

　　浩劫准时出现了。

　　先是天道道痕降临，然后这些天道道痕根据石宗福地的具体情况，转变成了其他流派的道痕。

　　这些道痕以土道为主。

　　转变成的道痕利用和消耗天地二气，开始形成灾劫。

　　这个过程中，若是方源动用大家之气蛊，便可吞吸灾气，减弱浩劫威能。

　　但现在方源却是盼望浩劫越强越好。

　　浩劫彻底成形，令石宗色变。

　　“弥天黄尘云！好家伙，这是看到我的仙窍经营得太好了，有太多的土道资源，所以专门要对它们下手啊。”

　　弥天黄尘云会发出越来越强的吸力，将仙窍中的土道资源都吸入云中去。

　　吸入的土道资源越多，越能强化浩劫，让弥天黄尘云范围更大，更加浓重，发出的吸力更加强悍。

　　在所有的浩劫当中，弥天黄尘云绝对是最让人痛恨的前几名之一。

　　石宗尝试了几个杀招，虽然有效，但对如此规模的弥天黄尘云，他的作用微乎其微。

　　“现在就只能依靠主上了！”石宗面色惨淡。

　　就在这时，石宗便看到一只只色彩斑斓，璀璨夺目的图腾，从方源身上飞出来，顺着福地门户，直接扑进弥天黄尘云中去了。

　　这些图腾种类繁多，奇形怪状。有凶猛的虎豹，也有灵巧的鹿兔，有茂盛的大树，也有滚动的飞石。

　　但不管是哪一种，都有八转的强大气息！

　　石宗身心狂震：“我的天！这二十多个杀招竟都是八转级数。主上的实力竟恐怖如斯！”

　　这些都是图腾杀招。

　　方源自从战部渡那里获得了数千基础图腾的培育之法，便趁着闲暇之余，修炼此招。

　　万兽混彩天是修行图腾杀招的圣地，离开了这片地方，要修行图腾就相当艰难了。因为没有那样的食道环境，几乎所有的食谱放到外界，就失去了效果。

　　但方源不一样。

　　他有深厚的食道造诣，将这些食谱肉汤都改良完善，形成种种杀招。

　　借助这些食道杀招，方源消耗了海量蛊材，修出了二十多个图腾。

　　这些图腾都有八转层次，经过方源精挑细选，自然威能不小。更叫绝的是，这些图腾杀招一旦成型，催动起来实在太方便了。

　　方源念头频动，一瞬间就让这二十多个图腾同时发动。也就是说，他直接在一瞬间，就催发出了二十多个八转杀招！

　　也就是他拥有至尊仙体，方才肆无忌惮地修炼出这么多流派的图腾。换做其他蛊仙，根本做不到这种程度。

　　石宗看得瞠目结舌。

　　因为就在一瞬间，原本厚重无比，遮天蔽地的弥天黄尘云就被这些图腾给彻底撕碎。

　　“太残暴了，太恐怖了！”石宗脑海中思绪剧烈翻滚。

　　但浩劫虽然被粗暴破坏，但并没有停息，而是仍旧努力凝聚。

　　不过刚凝聚一丝的黄尘云，几乎在同时，就被图腾们一拥而上，再度绞碎成渣。

　　天意誓不罢休，但图腾们更加凶悍。

　　莫名的，石宗忽然觉得浩劫有些可怜。

　　仙道杀招——天人感应。

　　仙道杀招——天工人代。

　　仙道杀招——自在天痕！

　　方源站在门外出手，将形成浩劫的天道道痕全都炼化。

　　但是自在天痕却是落在石宗福地之中。

　　没有关系。

　　方源又拿出一座仙蛊屋，被他改良过一遍的全新贼巢。

　　贼巢催动杀招——偷道！

　　偷道杀招的运转原理，便是以一份偷道仙材为引子，将仙材中的偷道道痕瞬间消耗，然后将外界的道痕偷取出来。偷取出来的道痕，必须附着在这一份偷道仙材之上。

　　所以，如果盗取的道痕太过杂乱，形成的仙材也就毫无价值，宛若疯魔窟中遍地的仙材那样。

　　一句话，贼巢有盗取外界道痕的能力，但却没有利用的手段。

　　但贼巢已经是巅峰造物，改无可改，没有一点更进一步的空间和潜力。

　　这些自在天痕全被盗取过来，形成了一份天道仙材。

　　方源将这份天道仙材取出来，催动食道杀招——吞食天地！

　　这招也是方源最近一段时间的修长成果。

　　方源食道境界达到宗师级，有海量食道杀招，还有深厚的智道造诣，开发出吞食天道仙材的杀招并非难事。





第一百六十八节 方源，你给我等着！


　　消耗了这片天道仙材，方源的至尊仙窍立即增添了九道天道道痕。

　　一场让石宗绝望的浩劫，全部还原成天道道痕，也不过区区九道。而这场浩劫威能远超平均，正常的浩劫转化之后，天道道痕数量还要小于九道。

　　“大概是七道左右。”方源估算了一下。

　　这和吞并两天洞天的收获，是完全不能比的。

　　每吞一个两天洞天，方源收获数千天道道痕。方源连续吞并洞天，至尊仙窍已经达到极限，发展度高达八成。

　　现在他身上的天道道痕，已经突破了二十万！

　　因为方源的炼道成尊大计，他着重吞并炼道洞天，导致炼道道痕最多，高达六百多万！

　　“目前，至尊仙窍不能再吞其他洞天了。所以我只能够用这个法门来增长天道道痕。”

　　“虽然每一次增长的很少，但蛊仙渡劫那是源源不断的。用这个法子，完全可以积少成多，滴水成海。”

　　从长远来看，帮助蛊仙渡劫的这条路，反而更光明一些。

　　两天洞天积累了百十万年，才有这份底蕴。但方源吞一个少一个。

　　而蛊仙却是源源不断的。

　　石宗渡劫成功，从七转晋升成了八转。

　　他回到至尊仙窍之中，立即得到了许多人的恭贺，纷纷打探具体情形。

　　石宗早有准备，在渡劫的当天，就用信道蛊虫记录下了完整的影像。

　　这些影像传播开来，带给至尊仙窍的蛊仙界强烈的震荡和冲击！

　　“主上竟如此强大！”

　　“一瞬间，就施展出了二十多个八转杀招，这还是人吗？”

　　“这就是图腾杀招？似乎很方便的样子！”

　　蛊仙们一开始都被图腾杀招吸引，随后看到贼巢出现，又齐声惊呼。

　　到了最后，弥天黄尘云被方源彻底消弭，蛊仙们皆是感慨万分。

　　“主上手段匪夷所思，真的能让灾劫提前消弭。”

　　“历来这些灾劫都必须发泄完毕，方能平定。但方源大人竟是如此深不可测，提前就能将灾劫消除干净。”

　　“照此来算，这个任务是大赚啊。不仅能提升修为，还有一笔相当可观的贡献可以领取。”

　　“别忙，你没听石宗说么？他虽然渡劫成功，成为了八转蛊仙，但根本没有增添一丝新道痕啊。”

　　“啊？还有这样的事情。难怪这个任务是补偿给我们贡献了。”

　　石宗没有隐瞒结果，他原本还有些犹豫。但渡劫之后，方源亲自命令他要将真实的结果公之于众。

　　没有道痕增长，这个消息好似一盆冰水，浇在了激动兴奋的蛊仙们的头上。

　　蛊仙们逐渐冷静下来。

　　这个结果可要好好考虑考虑了。

　　没有道痕增长的话，对于蛊仙而言，损失是很大的。毕竟渡劫是道痕增长的主要来源。

　　接下来的数天没有任何动静，但当石宗用这笔贡献换取了两只七转土道仙蛊，三记土道杀招后，便开始有第二人接取渡劫任务了。

　　然后，越来越多的蛊仙开始效仿，很快就在至尊仙窍的蛊仙界中形成了一股风潮。

　　这些蛊仙当然是精明的，他们算计得很清楚。

　　虽然损失了一笔道痕，但这笔贡献的价值远远大于损失啊。

　　蛊仙的战力、仙窍的环境，的确会因为这笔道痕的损失而减弱，但道痕这是其中一个因素而已。

　　决定蛊仙战力的因素有很多。比如仙蛊就是主要因素，仙道杀招也远比数千道痕更加重要。

　　仙窍的环境受到影响，但蛊仙完全可以换取种种仙材，栽培更多的资源点弥补回来。

　　更让蛊仙们选择这条路的原因是，兑换榜中有专门的项目，可以让蛊仙们自己提供仙材，然后消耗一定的贡献，从而让方源分身出手，施展食道杀招，为他们增添相应道痕！

　　如此种种缘由，让渡劫的蛊仙络绎不绝。

　　方源的天道道痕也因此不断增加着。

　　南疆。

　　可信鸿在云层中穿梭。

　　他和好友在通信。

　　“你不知道现在周围的蛊仙们，都在接取这个渡劫任务。有的蛊仙距离渡劫还早，就开始选择兑换榜单中的一项，让主上的宙道分身出手，令自身仙窍的光阴流速加快！千方百计地接取这个任务。”

　　可信鸿看到这里，便用信道仙蛊回应过去：“因为这个任务的贡献很可观，而且谁先得到这笔贡献，谁就能领先一步，率先启动，进入良性循环。你看那石宗，最近一定是风生水起。他实力大涨，能接取更难的任务，做更多的任务，更快地得到更多的贡献。”

　　“可惜我此次接到了强制任务，必须要出使武家。否则我应当是第一个接取这个任务的人。”

　　他的好友很快回应：“你务必小心，此次你可是要去武家大本营索要乎地的。那可是天地秘境！武庸更是南联盟主！”

　　可信鸿却很自信：“此行我大有希望。即便失败，武庸定然也不会拿我怎样。你没有亲自领略，并没有真正认识到主上的威势。好了，我到了，待会再联络。”

　　可信鸿缓缓飞降。

　　下方正是武仪山。

　　武家大本营便坐落于此。

　　看见可信鸿，武仪山上立即飞上两位蛊仙，领头的便是武家太上二长老武八重。

　　可信鸿来此之前，就已经通报。

　　武家派遣武八重来迎，足见诚意。

　　“尊使请进。”武八重将可信鸿引入武家大本营。

　　“尊使远来，一路跋涉，定是劳累，不如先休息一番。”武八重态度很客气。

　　但可信鸿却是摆手：“还是先办了正事。”

　　“也好。请稍待片刻，我家太上大长老正在处理政务。”武八重回道。

　　可信鸿点头，耐心等待。

　　他可以理解。

　　堂堂武家的首脑领袖，不可能随意就见到面的。不管是不是真的忙碌，这个架子得端着。

　　一盏茶的功夫后，武八重再次来到可信鸿的面前，领着他前往会客的小厅。

　　在那里，可信鸿见到了武庸。

　　可信鸿也不说废话，直接开门见山：“武庸大人，在下带着主上的诚意，来这里和贵族达成另外一项买卖。”

　　武庸和武八重对视一眼，上一次交易，武家大大受益，这让武庸面带微笑询问道：“不知是何买卖？”

　　可信鸿笑了笑：“主上愿付出代价，买下贵族手中的乎地。”

　　一瞬间，武庸瞳孔狠狠一缩，心中升腾起凛冽的杀意！

　　“什么？！”武八重坐不住了，直接站起身来，“什么乎地？我武家哪里得到过这座天地秘境？方源一定是弄错了。”

　　可信鸿微微一笑，并不反驳。

　　武庸面色阴沉如水，打断武八重的话：“好了，八重。”

　　武八重立即停止了辩解，他满脸不甘和怒恨之色，双拳捏紧，手臂上筋肉暴起，死死地瞪着可信鸿。

　　如果目光能够杀人，在这一会儿工夫里，武八重已经用目光杀死可信鸿上百次了。

　　可信鸿只看武庸，对武八重置若罔闻。

　　他躬身一礼：“武庸大人，不知您是何回应呢？”

　　武庸的脸色忽然绽放一丝微笑：“方源要交易，当然可以。我相信他一定能够拿出令我们武家上下都满意的筹码。”

　　可信鸿看着这样的武庸，心中不禁凛然。

　　武庸这个人真的是太可怕了，在如此短的时间内，就接受了这个事实，并且做出了最明智的回应！

　　可信鸿深呼吸一口气，说出筹码：“主上深知，武庸大人对八转仙蛊威风八面的渴求。主上愿意亲自动手，炼制出这只八转仙蛊，成全武家。”

　　“什么？”武八重再次变色，怒气冲冲地低喝道，“乎地可看做准九转的仙蛊，方源却连一只八转仙蛊都不出，拿出这样的条件来换。你们也太没有诚意了！”

　　武庸咬了咬牙，也道：“这的确是有些强人所难。”

　　可信鸿笑道：“武家擅长风道，在气道上的造诣也只在升天真传上。乎地虽然贵为天地秘境之一，但对武家而言，价值并不大。”

　　武八重当即反驳：“话不能这么说，任何的流派造诣都是发展出来的。我武家既然擅长风道，难道将来不能擅长气道吗？有了乎地，我宁愿转修气道，替换本命蛊！这个前景如此广大，哪一方超级势力愿意放弃？”

　　可信鸿瞥了一眼武八重：“太上二长老见地极佳，说话也是一针见血。的确是这样，有了乎地，气道前景十分广阔。但是……”

　　说到这里，可信鸿故意顿了顿，这才加重语气道：“以上的前提是……要有乎地啊。”

　　“你！！！”武八重爆喝一声，杀机勃发，蠢蠢欲动。

　　可信鸿言下之意，就是武家保不住乎地。既然保不住乎地，就别提什么气道前景了，一切都是虚的。

　　可信鸿又看向武庸，他再行一礼，恭敬地道：“武庸大人在上，在下索性坦言吧。贵族若不满意这份筹码，我方愿意为贵族炼制三只八转仙蛊。”

　　可信鸿苦笑一声，神情诚恳：“这绝对是我方的底线，不能再让步了。还请武庸大人明鉴。在下也只是信使而已，做不得主。”

　　武庸沉默片刻，忽的笑道：“你是一个优秀的信使。这个条件我答应了，武八重，你带领可信鸿去取了乎地，还有七转的扇风蛊，都让他带回去。”

　　“大长老！”武八重满脸不甘。

　　“去吧。”武庸一脸肃容。

　　“唉！”武八重深深一叹，看着可信鸿恨得咬牙切齿。

　　“随我来！”武八重快步迈过可信鸿身边，率先走出小厅。

　　武庸一直坐在位置上，一动不动。

　　会客的小厅中光线明亮，但武庸的脸色却很是黑沉。

　　痛失乎地，这对他来讲，是一记重击！

　　“方源怎么会又知晓乎地的存在？难道他捉住了孔日天？”

　　武庸心中有很多疑惑，但他不想再去深究。因为事情已经发展到如此地步，讨论这些又有什么意义呢？

　　良久之后，武八重回来复命：“可信鸿已走。大人，我们是否派遣能手，伪装身份，对他半路截道？”

　　武庸缓缓摇头：“以方源的智谋，岂会没有料到如此漏洞？不要去做多余的事情。”

　　武八重狠狠咬牙：“可恨呐。我堂堂武家，却保不住一座乎地！”

　　武庸沉声道：“要记住。就在这里，在武家的大本营，我们却不得不将到手的天地秘境出让！这是我武庸的耻辱，也是武家的耻辱。将来若有机会，我一定要洗净这个耻辱，还要千百倍地回报过去。方源，你给我等着！”





第一百六十九节 肝命大阵


　　方源的手中，捏着天妒仙蛊。

　　八转白荔仙元不断灌注之下，天妒仙蛊散发出一团淡淡的水晶般的光辉。

　　这只仙蛊本身就仿佛是水晶所制的跳蚤，拳头大小，一直团成一团。

　　忽然，天妒仙蛊身上的水晶光辉陡然一爆，化成无数琐细的晶光碎芒，好不璀璨！

　　“成功了！”方源心头微震，在刚刚的那一瞬间，这只七转的天妒仙蛊赫然是被他彻底炼化。

　　原本团成一团的水晶跳蚤，此刻也彻底舒展开身躯，柔顺无比地躺在方源的掌心中。

　　“我恐怕是古往今来第一个，完整炼化天妒仙蛊的人。”

　　这一刻，方源创造了历史！

　　不过，转瞬间，他心中的喜悦之情就平复下来。

　　创造历史的事情，他已经做过很多了。

　　“最近这段时间，我屡屡出手，为麾下蛊仙渡劫升仙。虽然每次渡劫，天道道痕收获较少，但也积少成多。”

　　“这些天道道痕加身，终于令我彻底炼化了天妒仙蛊，打破了之前的极限。”

　　“我之前的猜测果然是没有错的！”

　　眼前的事实已经证明：只要自在天痕多到一定程度，就能炼化天道仙蛊。

　　纵观历史长河，蛊修无数，其中精英宛若漫天繁星，十尊仿佛十尊大日。但这些人中没有真正修行天道的。

　　无极魔尊、乐土仙尊虽然掌握了自在天痕杀招，但根据方源所知，他们也并未在天道中涉足很深。

　　前者专修律道，后者修行土道。或许无极魔尊研究出了自在天痕杀招，想过要转修天道，但那个时候他已经成为律道魔尊，再不能回头了。

　　从这点上，再次看出至尊仙窍蛊的优势。

　　全流派通修！

　　一条崭新的未知道路，由此展现在了方源的面前。

　　天道！

　　自在天痕杀招，就是开启天道修行的关键钥匙。

　　这条修行道路的前景之广阔，优势之恐怖，即便是凡人也能略懂一二！

　　“天道包容一切，平衡一切，所有的生灵，不管仙凡，不论高低，都在天道的包容之中。种种仙蛊、天地秘境，也都在天道的制衡之下。天道掌控灾劫，控制寿蛊，尊者强势一个大时代，但和天道相比，也只是一根灼灼燃烧的火炬而已。”

　　“我若走这条道路……”

　　方源不禁陷入遐想。

　　别的不说，单单寿蛊、宿命蛊这两大因素，就让他感到一丝丝的兴奋。

　　历代尊者都受到寿蛊的困扰，而宿命蛊天庭始终没有直接掌控。星宿仙尊也没有办法，最终只能以身合道，来干扰天意，扭曲宿命蛊的威效。

　　“纵观所有的流派，天道的起步门槛绝对是最高的。必须先掌握自在天痕杀招。”

　　“我现在也只是刚刚踏上天道这条路，还需要跋涉相当漫长的距离，才能触碰到寿蛊、宿命这样的极妙奥义！”

　　“疯魔窟之战已经逼近，至少此战之前，我是来不及了。”

　　虽然正式踏上了天道的修行之路，并且前景绝对是光明广阔，但方源并不打算全力投入。

　　形势不允许他这样去做。

　　“顶多在天妒仙蛊这个关键点上，再投入一次。”

　　煮运锅带给方源巨大的便利，让他知道了，天妒仙蛊或许是疯魔窟一战的关键。

　　天道修行之路会很漫长，方源刚刚起步。但是天妒仙蛊可以重点开发一下。

　　“即便我现在将天妒仙蛊彻底炼化了，它也只是七转。就算我开发出了杀招，可以在八转层次中有所表现。然而待我和蛊尊对决，七转这个层次还是有些低了。”

　　“需要将天妒仙蛊升炼成八转！”

　　方源有四元方悔血炼池在手，但这一次却是有点小麻烦。

　　天道仙材这个方面，方源还是有一批的。投资其他众多的天道仙蛊，或许还有疑难。但是只在天妒仙蛊这一点上用力，还是足够的。

　　但是，方源的天道境界相当普通，连大师级境界都不是。虽然方源的炼道境界高达准无上，但要研发出天妒仙蛊的八转仙蛊方，还是很困难的。

　　不是说没有成功的可能，而是需要投入的时间、精力太多了。

　　初步估计，至少得有两三年的推算时间。

　　这对于方源而言，显然是不行的。

　　“看来我也得学习武庸，培养一些蛊仙种子，帮助他们渡劫。”方源迅速找到了方法。

　　五转蛊师渡升仙劫，天道道痕收益相当稀少，方源完全看不上。但蛊师渡劫的时刻，都会有一次师法自然的绝世良机。

　　在这个机会中，蛊师询问天地，几乎一切问题都能得到解答。

　　天地乾坤既然能自然产生天妒仙蛊，那么，必然是掌握了天妒仙蛊方的。

　　方源也不多要，只要一份正确的天妒仙蛊方，他就能凭借炼道造诣，去不断改良出适合自己的。

　　况且，方源还可以在询问天地的方式上动一些心思。

　　比如直接问“在拥有某些某种天道仙材的基础上，最适合自己情况，最容易炼成的天妒仙蛊方是什么？”

　　念及于此，任务榜上就有了一条崭新的任务，并且排列第一位。

　　“搜寻适合渡劫，忠心耿耿的蛊仙种子！”

　　几乎在下一刻，至尊仙窍中的全部蛊仙都已经知道了这个任务。

　　自从兑换榜开通，这些蛊仙都疯狂了！

　　许多人已经不眠不休了好几个月，都靠蛊虫强撑状态，千方百计地完成任务，赚取贡献。

　　方源提供了最便利的环境，让这些蛊仙修行难度暴降到了谷底。几乎每一天，他们都能感觉到自己实力上的提升。

　　哪怕这种提升只是一小丝，但每天进步一小丝，数天积累下来，就已经足够恐怖。

　　正是这种修为、实力飞速飙升的爽快感觉，让无数蛊仙都停不下来。

　　让方源感到惊喜的是，其中一位人族蛊仙竟因此开发出了一记变化道仙蛊残方——硬肝蛊。

　　这位人族蛊仙专修变化道，正是结石勇士，来源于兽灾洞天。

　　硬肝蛊能让蛊仙的肝脏变硬，从而换取到持久而生猛的旺盛精力，支持自身不眠不休地完成种种辛苦的事务。但若是使用过度，肝脏硬化到了极点后，会发生恐怖爆炸，令蛊仙重伤，甚至当场死亡。

　　方源获悉之后，立即加以改良，让原本的仙蛊残方完善了不说，还将其扩张成了六转到八转的完整一套。

　　再用四元方悔血炼池迅速炼制出来后，八转硬肝仙蛊就充当了蛊阵核心。

　　这座蛊阵方源命名为肝命大阵，常年运转，对外收取费用。麾下蛊仙若是有意，便交出一部分的贡献，进入其中，出来的时候永远都是精神奕奕，斗志昂扬！

　　“今天你肝了没有？”

　　“你还能肝多久？”

　　“我感觉我的肝快要爆了。”

　　这些类似的话，已经成了蛊仙日常交流的问候语了。

　　所以，当方源的这个任务一出现，蛊仙们就宛若闻道了血腥的鲨鱼，纷纷红了眼。

　　“是个好任务！”

　　“还是主上亲自发布下来的。”

　　“奖励非常丰富！”

　　“我不行了，我已经三个月没有合过一次眼了。我想要休息一下。”

　　“休息什么！起来肝！大时代将临，这样绝世的修行良机必须要把握住！”

　　蛊仙们一涌而出，分别在各家各方开始搜集蛊仙种子。

　　仅仅只是迟了一小会儿，这个任务就已经被接取完。

　　没有接到的蛊仙自然十分懊恼。

　　有的捶胸顿足：“唉，这单任务好生优质啊。我就这么错过了！”

　　任务榜上的每个任务，基本上都有名额限制，防止蛊仙们全都争抢报酬最高的那些任务，造成人力上的不合理分配和浪费。

　　蛊仙种子的收集，方源都交给麾下了。

　　他初步估计，种子数量应该蛮多的，绝对要凌驾于武家这类的超级势力。

　　皆因方源吞并的这些势力，比如琅琊派，又比如两天洞天，都是根深蒂固，底蕴极其深厚，历史悠长。蛊仙种子绝对少不了。

　　趁着一点闲暇，方源又亲自动手，扶持了一把倪家。

　　他在倪家领地，悄然布置了年华分池，形成了一片宙道分区。

　　倪家的时间会过得更快，产生的仙蛊势必更加频繁，让方源参悟人族隔绝流的炼蛊奥秘，更加方便。

　　“至尊仙窍中的异人如海，纯正人族却数量不多。”

　　“兽灾洞天的那些人占据人族的绝大多数，但可以预见，将来小黄天中的倪家恐怕会成为人族势力中的佼佼者。”

　　方源心中思量。

　　他刚刚布置好宙道分区，可信鸿传来讯息。

　　后者此次出使武家成功，已经得到了乎地。

　　仙道杀招——天地游！

　　下一刻，方源从东海来到了南疆，出现在了可信鸿的面前。

　　把他塞进至尊仙窍当中，方源旋即又回到了东海。

　　他遮掩行迹，来到某处无名海域，把玩了一番乎地之后，便等到了气海老祖。

　　“给你。”方源一把将乎地丢给了气海老祖。

　　气海分身连忙接住，神情兴奋：“好好好，我有预感！有了乎地，我的战斗体系也就要成了！”

　　“那我期待着。”方源本体旋即离开。

　　他也一直在琢磨自己的战斗体系，虽然有不少进展，但距离完整的成果还有一大段距离。





第一百七十节 方源的那些天地秘境


　　仙道杀招——江山如故！

　　方源催动起杀招来。

　　曾经的江山如故仙蛊，只有区区六转。但在两个月前，方源已经成功将它升炼到了八转。

　　八转就是江山如故仙蛊的极限了。

　　绝大多数的仙蛊的极限，就是八转。升上八转之后，就走到头了，再不能提升转数。

　　蛊是天地真精，是大道碎片。这些碎片有各自的极限程度，有大的慢慢积蓄，能达到九转，而某些小的甚至只能局限在六转。

　　仙蛊是有很多的，虽然仙蛊唯一，但种类方面可以说应有尽有。比如方源之前施展遗毒蚁祸杀招，炼制出来的两只仙蛊——赤铜仙蚁蛊、白面仙蚁蛊。稍微转换一些，或许就是另外一种仙蛊了。比如玄金仙蚁，黑面仙蚁等等。

　　在所有的仙蛊当中，真正能够升上九转的仙蛊只占相当小的一部分。

　　八转的江山如故仙蛊，仍旧是宙道仙蛊。但方源此刻施展出来的杀招，却是妥妥的复合杀招。

　　不仅是宙道，还包含了土道、水道、律道、魂道等等各个流派的奥妙。

　　在这记复合杀招的影响下，逆流河发出哗哗的轻响，以肉眼可见的速度膨胀扩大着。

　　在经过方源这段时间的栽培下，数十次复合杀招的作用立竿见影。原本只剩下一丝的逆流河，现在已经是一段窄细的长河！

　　方源一直企图修复逆流河，到了这个时间，终于有了可喜的成果。

　　他原本是想要用井井有条杀招。

　　这记杀招高达九转，来自于影宗真传。此招以市井为核心，可以将天地秘境改造，使其道痕不互斥，方便修复。

　　荡魂山、落魄谷、方寸山都因此招受益。

　　但这记杀招，方源一直无法掌握。

　　因为缺乏关键的核心仙蛊，仙蛊唯一，关键的核心仙蛊已经存于他人之手。方源也想过改良这个杀招，很勉强。

　　这是九转层次的杀招，隶属律道，已经到了改无可改的巅峰程度，没有一丝进步的空间。

　　至少方源看不出来。

　　他的律道境界是大宗师，并非准无上。距离这种九转层次的杀招，还是有差距的。

　　“眼下逆流河的恢复速度是很快，但当它恢复到后期，江山如故复合杀招的效果会不断降低，直至微乎其微。”

　　江山如故复合杀招终究只是八转层次，而完整的逆流河是天地秘境，完全是九转层次。因为道痕太多，有时候甚至可以当做准九转仙蛊来催用。

　　当然，这也是看蛊修个人本事的。

　　能设想出相关的杀招，只是基础，关键是以天地秘境为核心，开发出来的杀招优异程度如何，能否充分地利用到天地秘境。

　　比如方源的逆流护身印，利用逆流河的程度，其实只是中等而已。

　　他的落魄印的利用程度只是低等。

　　井井有条杀招就不同，最大程度地利用到了市井，达到高等层次。

　　没有彻底利用天地秘境的杀招。

　　天地秘境毕竟不是仙蛊。

　　仙蛊是活物，只要仙元灌输进来，就能百分百发挥威能。但天地秘境是死的，不是活物，真正能利用多少。

　　仙蛊是道痕碎片，通透一体。而天地秘境是海量的道痕集结，这些道痕是堆积起来的，横竖弯勾，丝丝缕缕，有的地方泾渭分明，有的地方纵横纠缠，不可能将所有的道痕都利用上。

　　哪怕是尊者也是如此。

　　这点从井井有条杀招上，就可看出来。

　　“我现在手中的天地秘境已经有不少。荡魂山、落魄谷、逆流河、市井、乎地、炼海雏形、人海雏形、乾坤晶壁雏形。”

　　荡魂山是方源最早得到的，为了它，还不得不进入北原寻求救治之法。

　　落魄谷为核心的杀招落魄印，也曾经帮助方源斩杀过蛊仙强者。

　　逆流河不用说了，雪胡老祖炼制鸿运齐天蛊的那一役中，在长生天、天庭的围追堵截之下，方源就是依靠逆流护身印惊艳了天下。

　　市井是从乱流海域中得到的，方源以此为陷阱，坑杀了诸多东海蛊仙。

　　乎地的获取是最容易的，从武庸手中强买。当然，做到这一步，完全是依仗着方源的雄厚实力和声望。而这些东西，是他重生以来，一直行走在生死边缘，历经无数次的大战，方才积累沉淀出来的。

　　炼海雏形来自于琅琊福地，展现了长毛老祖曾经的野心。可惜虽然方源得到手，但一直以来都未有足够的精力、时间还有资源，去完善它。如今炼海雏形更是在四元方悔血炼池中，被剧烈消耗着。

　　而人海雏形来自于东海夏家。吴帅带领异族大联盟，悍然入侵夏家领地，将夏家打杀驱逐，依照前世记忆，缴获了这个人海雏形。

　　最后是乾坤晶壁雏形。简单而言，就是灰白石板。

　　灰白石板表面，描绘着漆黑的墨线，有直有曲，有粗有细。墨线纠缠在一起，有的类似文字，有的仿佛山水画面的景象。

　　传闻，当集齐了所有的石板拼凑在一起，就能重组乾坤晶壁，使得蛊修能再进书山。

　　翻开人族的历史就会发现，历代的蛊师，蛊仙，乃至仙尊魔尊，都有收集过这些石板的记录。

　　方源从大智仙母那里，获得了海量的灰白石板。按照大智仙母所言，这些石板能构成五成的乾坤晶壁！

　　方源又从其他渠道，比如琅琊派，两天洞天的库存，也收获了一批灰白石板。当然这部分石板数量，完全不能和大智仙母的那批媲美，其中还有假货。

　　大智仙母手中的灰白石板，却是墨人种族真传。

　　市面上流传的那些石板，假的居多。但墨人种族真传中的灰白石板，却都是块块全真。

　　“按照《人祖传》的记载，传说中的元境原本就是在乾坤晶壁之中。可惜无极魔尊将元境取走，布置在了疯魔窟。我现在即便重建了乾坤晶壁，也无法遭遇元境。”

　　方源要千方百计地提升战力，这些天地秘境当然要运用好了。

　　逆流河正在修复，荡魂山、落魄谷为核心的杀招，也在开发当中。乎地就交给气海分身了，方源没有足够的精力再去这方面着手。

　　在所有的天地秘境当中，最让方源关注的还是人海雏形。

　　当初，他选择进攻东海夏家，很大程度上也是因为这个人造的天地秘境。

　　“尊者皆有人道杀招，因此我在人道方面，也得有所建树。即便没有优势，至少也得有抵御的手段。”

　　方源在宿命大战中，是吃过亏的。

　　尊者们留下来的手段中，很多都是人道手段，每一招发动都影响整个大局，威能恐怖，妙用惊人。

　　虽然之前，方源麾下在火原洞天屠戮亿万人族，用于建设人海雏形。

　　但这还不够。

　　之前的资源都已经消耗光了，而人海雏形距离完善还有段距离。

　　“异族大联盟中也有不少人族洞天，里面有大量的纯正人族。不过这些人不方便下手。”

　　“一来，会令这些人族洞天的蛊仙离心离德。二来，这些人族将来迁徙到至尊仙窍，也是我发展人道的雄厚基石。三来，天底下那么多的人族，何必要我牺牲自己人呢？”

　　方源便又颁布任务——屠戮人族，收集资源。

　　相比较之前的渡劫任务，这个任务就显得十分血腥残暴。

　　“主上到底是魔道中人呐。”许多人族蛊仙无不感叹。

　　“不过，屠戮外界人族，我很喜欢啊！”这个任务很合那些异人蛊仙的心意。

　　“罢了，只要不是我等的洞天遭劫，死了其他人，和我们何干？”那些人族洞天之主则纷纷庆幸。

　　很快，十几位蛊仙纷纷从东海夏家，悄然出动。

　　东海的群岛上，分布着许多渔村。

　　鸡鸣犬吠，炊烟袅袅。

　　“杀。”一位小人蛊仙，方源的麾下飞到这些渔村上空，无情地催动仙蛊。

　　落叶宛若暴雨，倾盆而下，将无数男女老少咻咻射杀，血流满地。

　　“当年，我们小人被你们人族捕猎，我的娘亲就在我眼前，被你们人族蛊仙生生捏死。现在我只是收一些利息而已！”小人蛊仙满脸仇恨之色。

　　东海的某些岛上，还有规模庞大的城镇。

　　两位异人蛊仙联袂杀来，带动数丈高的海啸。

　　生死存亡的关头，一位东海散仙挺身而出，拦截海啸。

　　“住手，我是顾明旭。这里是我的家乡，不知两位蛊仙所为何事？牵连这些无辜干什么？”这位蛊仙怒吼道。

　　两位异人蛊仙降落云头，显露真形。

　　“原来是暖阳仙君。”

　　“仙君，这话可是说错了。当初这片地方，就曾经是我毛民的家园。可惜被你们人族霸占，我毛民一族幸好还有太上族老庇护，从此定居两天苟延残喘。”

　　顾明旭见到是两个异人蛊仙，顿时怒不可遏：“原来是两个异族。你们真是好胆，这里可是靠近东海汤家。就在刚刚，我已经发出求援信去。快滚吧，你们现在逃，兴许还来得及！”

　　两位异人蛊仙哈哈大笑，你一言，我一语：“我们来自哪里，仙君故作不知么？我们的主上便是古月方源大人！别说是汤家来，就算是整个东海正道一齐出手，我家主上也只会视之如土鸡瓦狗。”

　　“顾明旭，你不要再虚张声势了。”

　　“我们就要在这里杀死你的这些乡亲，好让你也尝一尝我们曾经的痛苦滋味。”

　　顾明旭心中悲号：“怎么会出了方源这样的魔头，居然招揽异族，来对付自己的种族！这是人奸，毫无底线，更无一丝人族的礼义廉耻。可恨！可恨！！”





第一百七十一节 方源该死！


　　气海。

　　因为气海老祖定局于此，如今的气海海域已经成为了正气盟的大本营。

　　此刻，在气海大阵之中，正在举行一场酒宴。

　　气海老祖端坐主位，其余东海正道的各家势力代表，则分列左右。

　　而在气海老祖左手边坐着的，是一位食道蛊仙。

　　他是一位老者，有着红红的酒糟鼻，此刻高举酒杯，向气海老祖敬酒道：“老祖在上，这杯春海花酒，敬您！”

　　气海老祖微微点头，他的主位要高于其他人，导致他看这些人的视线，天然带着俯视的角度。

　　气海老祖稍稍抿了一口，就淡淡地道：“醉仙翁你亲手酿造的春风飘花酒，果然是不错，有一股青春朦胧的诗意。”

　　这位食道蛊仙，正是醉仙翁。

　　他从中洲继承了绿蚁居士和易酒仙姑的真传后，又被秦鼎菱暗中劝服，招揽成为棋子。

　　按照秦鼎菱的安排，醉仙翁回到东海休整了一段时间后，便主动投靠正气盟。

　　正气盟上下都表示欢迎。

　　因为醉仙翁乃是东海蛊仙界中，最出类拔萃的那类散修。

　　醉仙翁坐拥酒海，每年都要举办酒会，宴请各方英雄豪杰。他交际十分广泛，本身就和各大东海正道势力有良好的关系。

　　他这样的代表人物能够加入正气盟，政治意义是很大的。单论这层意义，就很有价值。

　　因为，正气盟虽然组建，但绝大多数的成员，都是东海正道的超级家族。除此之外，就是气海分身麾下的一部分两天洞天蛊仙。

　　东海的散仙很少加入正气盟的。

　　魔道蛊仙就更是如此。

　　醉仙翁主动加入，必定会起到示范的作用，引领东海蛊仙界一部分的风向潮流，说不定能让其他的散仙，乃至魔道蛊仙主动投靠。

　　除了这些，还有一个原因，和方源还有些联系。

　　方源之前施展的遗毒蚁祸杀招，令东海正道都焦头烂额，不得不交出各自手中珍藏的真传，全力钻研推算，这才有了缓解遏制之法。

　　在这个过程中，正气盟曾经想邀请醉仙翁的。然而当时，醉仙翁已经去往中洲，秘密争夺绿蚁真传去了。

　　醉仙翁专修食道，食道这个流派在五域两天中，都流传得很少。

　　物以稀为贵。

　　醉仙翁值得招揽！

　　气海老祖和东海超级势力们商量之后，便觉得大肆操办一场欢迎宴会。不仅是争取醉仙翁的好感和认同，也是为了大力宣扬正气盟对于散仙、魔仙的态度。

　　醉仙翁见到方源之后，表现得十分恭敬，甚至有些谄媚。

　　比如现在。

　　醉仙翁的酒，明明是叫做春海花酒。但气海老祖却叫做春风飘花酒。

　　不管是气海老祖没有听清，还是他的口误，醉仙翁都没有多想，而是直接深鞠一躬，拱拳道：“多谢老祖赐名！”

　　“妙啊，妙啊，春风飘花酒不仅是恰如其分地点出此酒的特点，而且诗意昂然，让人一听就仿佛置身在春风拂面，花瓣在风中飞舞的场景之中。”

　　“这区区一份美酒，竟值得老祖您亲自赐名，这是它多么大的荣幸啊。有了老祖赐名，在下相信，此酒必将名动天下，广传五域！”

　　“哈哈哈。”气海老祖大笑，手指着醉仙翁，“老翁是个妙人。”

　　其余各家代表纷纷附和，种种赞美之词宛若后浪，继醉仙翁之后，纷纷向气海老祖拍去。

　　这些蛊仙一边赞美，一边腹诽。

　　“没想到醉仙翁这老家伙还有如此一面。”

　　“真正谄媚啊。”

　　“不过也不奇怪。他每年都举办酒会，邀请各大势力参与。这人本身就是有交际手腕的。”

　　汤家的蛊仙汤烫正要举杯喝酒，忽然有信道凡蛊飞来。

　　他神念探入一看。

　　“什么？！异族大联盟竟忽然动手了！”他首先身躯一震，心中大惊。

　　但等看清楚情报后，他稍稍放下心来。

　　“方源只是派遣了十多位蛊仙，分散到了东海各地，四处屠杀无辜凡人。”

　　“他想干什么？”

　　“前不久，他入侵火原洞天，也将里面的上亿人族都屠戮一空！”

　　汤烫琢磨了一下，旋即想到了人海雏形。

　　方源侵占了东海夏家地盘之后，这份人造的天地秘境的情报，就广为传播了。所以正气盟上下都很了解。

　　这时，又有一只信道蛊虫飞来。

　　“顾明旭向我族求援了？”汤烫心中微动。

　　这个暖阳仙君是个守秩序的散仙，汤家一直想要招揽，但是都被他婉言拒绝。没想到这一次，人在家中坐，祸从天上来，顾明旭居然招惹到了异族大联盟。

　　在求援信中，顾明旭直接表示：若是汤家能施以援手，他必定加入汤家！

　　“我汤家可不要得罪了方源的人物！这不是把我汤家往火里推吗？”汤烫暗自冷笑。

　　求援是不可能求援的。

　　汤烫旋即就将这只信道凡蛊捏碎，就当自己从没有看过。

　　方源这一次行动，挑选的目标对象，只是凡人而已，并且都避开了各大超级家族的族人。

　　所以，汤家根本没有多少损失。

　　至于面子，汤家没有反击，面子上是损了一些。但其他家族的情况也一样啊，方源此行也不是只针对汤家。

　　所以大家都损了面儿，就等于没有损面。

　　“只要事情没有继续恶化，这种事情就只是小事。方源想屠戮多少，就让他杀多少。”汤烫继续举杯畅饮。

　　接到了这个消息，让他也开始有心，打量周围的蛊仙。

　　果然，这些人都或前或后，陆续接到了情报。

　　“方源的麾下在屠戮凡人？”

　　“又不是我们的族人。何必因此去招惹方源呢？”

　　“东海凡人那么多，杀掉一些，过个十年又会长上来的。”

　　“喝酒，继续喝酒。”

　　“哈哈哈，好酒啊！”

　　酒宴氛围更加热烈了。觥筹交错之间，这些蛊仙们酒劲上来，一个个满脸红光，欢笑连连。

　　劫云不断地翻滚着。

　　大量的水花在宙道分身的仙窍中，四处乱溅，宛若一条条活鱼在疯狂蹦跳。

　　这是浩劫——光阴跳鱼劫。

　　“大局已定了。”宙道分身全程都在静静地旁观。

　　有着本体亲自出手，当然没有他这个小小分身什么事情了。

　　光阴跳鱼劫并不强大，很寻常的一种浩劫。

　　天意没有为难方源，这很罕见。但宙道分身却一点都不意外。

　　“最近这段时间，本体不仅帮助蛊仙渡劫，还帮衬着那些蛊仙种子渡劫。有他在，除非是梦道灾劫，否则都不成问题。天意已经彻底明白这点，所以每场灾劫都威能普通，尽量不给本体增加更多的天道道痕。”

　　宙道分身思考的时候，天空中的劫云已经只剩下了稀薄的一团。

　　方源没有继续下手，而是取出了能力蛊，进行一场尝试。

　　但结果差点将能力蛊毁了。

　　《人祖传》中明明记载，能力蛊会在灾劫中不断壮大。但方源却找不到壮大之法。

　　按照常理推断，《人祖传》中的记载，是以灾劫为蛊材，来升炼能力蛊。

　　方源现在进行了尝试，结果发现灾劫作为蛊材，根本不合格，万难掌控。辛亏方源准备妥善，及时保护住了能力蛊。

　　得到了这个结果后，方源再不留手，将最后的一团劫云轻松覆灭。

　　只是这一次，他却没有吞并天道道痕。

　　而是将灾劫所留下的宙道道痕，都加注在了宙道分身的仙窍之中。

　　分身的底蕴还是留给分身。

　　“现在，我也有八转修为了。”宙道分身感叹一声，“从今以后，便叫我何春秋如何？”

　　“随你。”方源本体淡淡回应道。

　　至此，方源的八大分身当中，气海老祖、吴帅、宙道分身何春秋、战部渡都已经晋升八转。

　　不过现在方源麾下的八转蛊仙，早已经有了一批人，不稀奇了。

　　南疆。

　　人烟山。

　　这里是柴家的大本营。

　　柴家蛊仙几乎全部集结，在柴家太上大长老的率领下，迎接三位异人蛊仙。

　　这三人隶属雪民、毛民以及石人，分别是冰媛、金毛仙王以及石宗。

　　“柴家诸位，我等三人此次联袂前来，乃是受主上之命，前来和柴家商量一笔买卖。”冰媛作为此行的头领，开口道。

　　柴家诸仙一脸凝重之色。

　　不只是方源的凶名，还有眼前这三位异人蛊仙的气息。

　　不管是冰媛，还是金毛仙王亦或者石宗，赫然都是八转修为！

　　“方源想要什么？我柴家也有他能看得入眼的东西？”柴家太上大长老发问道。

　　“柴干大人太过自谦了。”冰媛笑了笑，“我家主上愿意收购贵族的人道成果，其中包括贤才入瓮杀招，这座人道名山人烟山，以及柴家豢养的诸多凡人。”

　　“什么？！”柴家诸仙纷纷色变。

　　“方源欺人太甚！”

　　“这是要挖我柴家的根基啊。”

　　“关键是和方源这等魔头合作，我堂堂正道柴家又置于何地呢？”

　　柴家众仙连连低喝。

　　柴家太上大长老脸色难看，沉吟了一番，还是问道：“我柴家的确豢养了最多的凡人，这些人一直在人烟山上生活得很好，安居乐业，鲜少有祸患威胁。不知方源买下这些人有何用？”

　　石宗冷笑一声：“当然是全都杀了。”

　　金毛仙王则带着一抹狂热之色：“你们柴家豢养的这些人族，都有浓郁的人气，这非常好。我家主上的人海雏形，只差最后一步。有了这些人，便会彻底大功告成。”

　　柴家诸仙震惊不已。

　　“草菅人命，魔头该死！！！”其中一位女仙柴可卿当即怒斥出声。





第一百七十二节 柴家动摇


　　数千年前。

　　南疆，人烟山。

　　山巅的洞口悄然开启，一位老朽不堪的蛊仙走出洞口。

　　他一脸灰败之色。

　　昔年，他没有搜刮到寿蛊，只能动用其他方法延寿。如今寿命又尽，即便他搜寻到了寿蛊或者再用其他方法，也无用处了。

　　“想我堂堂柴夫，以散修之身修行到八转，结果到头来仍旧败给了寿命。何其可悲，何其可恨！”

　　柴夫心中充斥着一股愤怒，又混杂着如海般的悲凉。

　　他在麻木中走下山，山脚边的村寨却让他感到意外。

　　“我闭关之前，这里还没有丝毫人烟。怎么数年过去，这里如此热闹？”

　　“我堂堂八转蛊仙，名传南疆蛊仙界的柴夫，活不过多久了。你们这群凡人却是活得鲜活滋润！”

　　看着村寨中的男女劳作，儿童奔逐嬉闹，柴夫心中的恨怒急剧膨胀，几乎要出手将这村民全部屠戮。

　　但下一刻，他又强行闭上双眼，浑身颤抖了一番后，逐渐平静下来。

　　柴夫压制住心中的恶念，苦笑一声：“我柴夫虽然算不上什么好人，但向来是人不犯我我不犯人，从不至于屠杀无辜。”

　　“唉，死就死吧。还能怎么办呢？”

　　“即便是十大尊者，不也难逃一死吗？”

　　“蛊仙长生容易，永生何其难也！”

　　柴夫早已在闭关的时候，回忆过一生。他生平已经了无憾事，此刻是两袖清风，一片洒脱。

　　左右无事之下，柴夫便扮演一位过路的老蛊师，前往村寨。

　　“是行走大山的老医师吗？”村寨中的山民们误解了柴夫的身份。

　　柴夫顺其自然的应和下来，于是得到了村寨中的热烈欢迎。

　　寨子里虽有蛊师，但最高修为不过三转，并不擅长治疗。

　　许多山民向柴夫求助，依柴夫的能力，自然是小试身手便痊愈病除。

　　柴夫因此得到更加的推崇，而与此同时，他也探知到这片山寨的来源。

　　“原来这些人，竟是我在百多年前的血脉！”

　　这番发现，让柴夫感到后怕和庆幸。幸亏当初他没有动手屠戮无辜。

　　旋即，柴夫就开始思考人生的意义：“或许命运的这番安排，是让我有所遗留啊。”

　　柴夫早就想过留下自己的传承，现在他的想法又进了一步。

　　“正好我在闭关之中，灵感勃发，构思出了一记人道杀招。看来命运绝不无的放矢，它是要让我将此招用在这里。”

　　这记杀招便是贤才入瓮！

　　柴夫原本是想构思出延寿之法，没想到最终成果却是这个。

　　贤才入瓮杀招乃是人道仙招，能够将大部分人族的资质，隐秘地集中到其中一小撮人的身上去。

　　柴夫以此招为根基，以人烟山为地利，建立了自己的超级势力柴家。

　　柴家从创建之初，就积极豢养外姓人族。然后利用贤才入瓮杀招，将海量的外姓族人的资质，转移到柴家本族人的身上。

　　因此，柴家后辈向来是人才辈出，天才涌现。

　　而那些外姓人族则各个资质平庸，一直翻不起什么风浪。

　　本来柴家有此巨大的优势，可以不断崛起，问鼎南疆第一超级势力的宝座。然而在柴家的周边，有巴家、夏家。

　　三家距离太近，一直在纠缠。任何一家有强盛之时，就会遭受其余两家联手对付。

　　再加上柴家曾经背靠五域界壁，领地颇小，资源相对贫乏，导致即便有大量天才后辈，也没有充沛的资源修行。

　　五域界壁消失，曾经让柴家上下兴奋不已。因为他们可以向中洲进军。

　　然而界壁消失未久，就又有气潮卷席天下。气潮之后，是传承接连出现，整个五域的超级势力、散修魔仙都在纷纷出手，四处争夺。

　　事实上，即便这段风浪平息下来，柴家的处境仍旧尴尬。

　　他们敢对中洲动手吗？

　　中洲可是有十大古派坐镇，从实力上来讲，比南疆这块地方还要强大。更可怕的一点是，中洲十大古派有着同一个上宗——天庭！

　　中洲十大古派相互内斗，但若有外敌，他们就会团结一致，化为一体。

　　而现在，柴家又遭遇到了近年来最大的危机——

　　古月方源！

　　方源这次派遣三位八转异人，前来柴家商量买卖，提出的条件的确是非常过分。

　　方源直指贤才入瓮杀招、人烟山，以及柴家豢养的海量的外姓凡人。

　　这就是直接挖掘柴家的立根之本，柴家最核心的基石！

　　难怪柴家上下脸色难看，柴家蛊仙柴可卿更当场怒喝：方源该死！

　　“放肆！居然胆敢辱骂我家主上。看来你们柴家是要有灭族之祸了。”石宗大吼。

　　“不需要禀告主上，现在就让我们三位出手，把柴家灭个干净！”金毛仙王直接拿出了他的两个大锤子，杀气腾腾。

　　柴家诸仙面色狂变，纷纷催起防御杀招，升上半空，严阵以待。

　　一场大混战似乎要一触即发。

　　“都住手。”冰媛脸色阴沉，却出言阻止。

　　“冰媛大人，这……”石宗、金毛仙王都看向冰媛。

　　冰媛乃是三者之中，最后晋升成为八转蛊仙的。当然也是在方源的帮助之下，安然渡劫有成。

　　但耐不住冰媛是雪儿的祖奶奶，而雪儿还有一层非常恐怖，令无数蛊仙忌惮的身份。

　　她是方源的未婚妻子！

　　因此，此行三人，石宗、金毛仙王都对冰媛头领的位置，从未有过质疑，表现得非常顺从。

　　“你们先把家伙收起来。”冰媛首先道。

　　石宗冷哼一声，浑身气势全数收敛。金毛仙王则瞪着这些柴家蛊仙，将手中的大锤子恋恋不舍地收起来。

　　见到这一幕，柴家太上大长老松了一口气，在他主动的带领下，柴家蛊仙们也都回落到地面上，表现出了诚意。

　　冰媛脸色微沉，对柴家诸仙道：“我们此行，不是要来和柴家诸位为敌的，真的是来做一笔买卖。”

　　“我家主上仁慈，所谓魔头之名，其实都是外界对他的误解而已。”

　　“只是通常而言，误解主上的那些人下场都不太好而已。但是我家主上能有什么办法呢？难道别人来杀你，你就得引颈待戮吗？这世间没有这样的道理。”

　　“我相信柴家诸位都能理解。并且，也不会来给我家主上添麻烦。”

　　冰媛一番话，不仅隐含威胁，而且还颠倒黑白。

　　柴干却不想辩驳，只是拱手道：“先前我家族人口不择言，先向贵方陪个不是。只是若我族答应了这个条件，等若是将立家之本直接送出。想当初，宿命蛊还在的时候，是天庭的根基。难道方源大人会和天庭商谈买卖，直接购买宿命蛊吗？天庭会卖吗？凭空去强买一个超级势力的立根之本，这世间也没有这样的道理，不是吗？”

　　冰媛冷笑一声：“如何立身，那是你们柴家的事情。你们不要太欺负我们这些异人，也不要随意欺负我家主上。我家主上仁慈是不假的，但是公平交易之外，难道还要主上为你们考虑如何立身吗？”

　　金毛仙王嘿嘿一笑：“要立身还不简单？你们柴家直接投靠我家主上好了。”

　　石宗立即真心实意地附和道：“是啊。成为我家主上的麾下，前景一片光明。而你们这样混下去，是绝对没有前途的。”

　　三位异人八转都流露出一抹骄傲之色。

　　他们最近感触极深。

　　柴家沉默。

　　以这种委婉的方式，表达了拒绝之情。

　　三位异人蛊仙也不多劝说，更不去细说。他们巴不得竞争者越来越少才好。

　　冰媛继续劝道：“诸位其实心中都清楚，若是主上要强行索取，说不定便已亲自出面动手了。何必派遣我等三人商讨呢？这岂不是多此一举。主上的诚意，你们大可放心，且看。”

　　冰媛手掌摊开，露出一只八转仙蛊。

　　柴家众仙一愣，大感意外，悄然传音讨论。

　　“方源真的愿意付出代价吗？”

　　“我还以为，他只是强行索要而已。”

　　“小心此蛊是假的。方源狡诈阴险，我们切不可被他轻易欺骗住了！”

　　迅速讨论一番，柴干摇头：“蛊是好蛊，方源大人的诚意，我们也都见到了。只是惭愧得很，在下虽然恬为柴家的太上大长老，修为却只有七转，如何有德能配得上八转仙蛊呢？”

　　冰媛便又笑道：“诸位请勿急着拒绝，且再看。”

　　冰媛摊开另一个手掌，又现出一蛊。

　　赫然也是八转仙蛊！

　　这次很多柴家蛊仙都动容了。

　　冰媛察言观色，自信地笑道：“没错，你们都没有看错。这只仙蛊正适合你们柴家，你们柴家的仙蛊屋正是缺乏此蛊。增添上去，就能成为八转层次的仙蛊屋了。”

　　柴干冷峻的面孔上，也有些波动了。

　　柴家有了八转仙蛊屋，就能对抗八转蛊仙，甚至参与到亚仙尊级别的旷世大战之中。

　　话语权完全上了一个档次！

　　是质变的突破！

　　但这时，柴可卿喊道：“诸位太上长老，你们切勿被方源这魔头，还有眼前的异人蛊仙欺骗了。即便这些仙蛊都是真的，但我们柴家乃是堂堂正道，岂能因为利益，而失去了自身的本分和荣耀！我们断不可和这些魔头为伍。若是答应了这场买卖，我们和那些曾经被我们鄙视的魔仙，又有什么区别呢？若是柴夫先祖在世，必然也会愤怒，贬斥我等后人不孝！”





第一百七十三节 义正言辞


　　“哈哈哈。”金毛仙王大笑，“这你可就猜错了，小丫头。”

　　石宗则接着道：“也不怕告诉你们。你们南联的盟主武庸，已经和我们做了多次买卖。他先是从我们这里，收购了九转风道仙材，而且还将七转扇风蛊托付给我方，令我方升炼成八转。”

　　“什么？”柴家蛊仙们震动。

　　冰媛轻笑道：“魔道、正道，有什么区别？我家主上若转为正道，谁敢不承认呢？事实上，不只是武家。西漠房家也和我方秘密盟约，目前房家全力开发青鬼沙漠，不断提供给主上海量的魂核。”

　　柴家蛊仙们又一阵骚动。

　　西漠房家，他们是听说过的，最近的动向他们也都明白。更对他们产生冲击的，是武家居然也和方源暗中合作着。

　　“怎么可能？”柴可卿忽然又喊道，“编造谎言，也要编的像一些。武庸大人乃是我们南联的盟主，怎么可能和你们媾和？大家不要听信这些异人蛊仙的胡言乱语，他们以为随意说几句谎言，就能欺骗得了我们！”

　　但这一次，柴家众仙却都沉默不语。

　　柴可卿刚刚升仙不久，又是关系户，虽然有才情和天赋，但一直受着蛊仙长辈的照料，对于世情并不洞达。

　　甚至，对于蛊仙界的了解，还不如商心慈那般深刻。

　　异人蛊仙们既然说出这些话，柴家诸仙相信，极可能都是真的！

　　因为这些东西，只需要查证一番，就会有蛛丝马迹。

　　异人蛊仙们既然说出来，就不怕查证，甚至可以提供最直接的证据。

　　柴可卿不相信武庸会做出这种事情，但柴家众仙都是混迹已久的人物。甚至前不久，柴家还秘密和陆畏因那方面暗通曲款，留一条后路呢。

　　冰媛再道：“我家主上决意塑造天地秘境——人海。主上的性情，诸位恐怕都有所了解。即便天下所有人反对，他都会去做，绝不会因为谁拦着他，他就会罢休！”

　　“你们还可以打听一下，不久前东海发生的事情。”

　　“我们异人蛊仙四处出动，在东海各个海岛上屠杀人族，就是为了搜集资源，完善人海。”

　　“你们看到东海正道的超级势力，有哪一家冒出头来，公然反抗的么？”

　　“呵呵呵。正气盟中可是有气海老祖这样的亚仙尊，都置若罔闻。更何况你们南联呢？”

　　柴家诸仙心志剧烈动摇，纷纷传音。

　　“东海蛊仙界的确发生了一幕幕的惨剧。”

　　“是啊，这几个异人蛊仙虽然可恶至极，但说话并非没有道理的。”

　　“东海正气盟有亚仙尊气海老祖，尚且如此。更何况我们南联，却无这样的强者。”

　　“更糟糕的是，武庸还暗中和方源合作呢。”

　　“方源之势，竟强悍如斯！”

　　“敌强我弱，不如保存实力，留待将来，这才是明智之举啊。”

　　柴家诸仙很悲愤地发现，他们不是方源的对手，甚至不是眼前三位八转异人的对手。更让他们绝望的是，恐怕就算他们反抗，南联也提供不了什么庇护。就算南联提供了庇护，恐怕也庇护不了他们。

　　柴家的人烟山上，有着海量的人族。

　　真要打起来，这些人族也是柴家的弱点，他们根本遮护不足。

　　历史上，巴家、夏家为难柴家，也有很多次依靠这一点，只要做出威胁人烟山的举动，就足够让柴家投鼠忌器。

　　交涉至此，柴家上下都已经倾向于和方源合作了。

　　没有办法。

　　敌强我弱得太多了！

　　惟独一人，柴可卿张口道：“诸位，且听我一言……”

　　“你给我闭嘴！”柴干再不忍耐，信手一挥，就将柴可卿封印，动弹不得。

　　柴可卿一脸震惊之色，万万没有料到自家的太上大长老会这样做！

　　这手段也令异人三仙瞳孔微缩。

　　柴干此招发出的前后，整个过程中竟都没有丝毫气息泄露。

　　感受不到勃发而出的气息，三位异人蛊仙也无从判断，这是什么流派的杀招。

　　柴家到底是南疆的超级势力，还是有底蕴的。

　　柴干冷着脸，又盯着其中一位柴家蛊仙：“柴堆山，你给我好好管一下你的这位后辈。”

　　“是。”柴堆山立即走到柴可卿的身侧，将手搭在后者的肩膀上。

　　瞬间，柴可卿身上的封印又得到了增强。

　　柴可卿心头狂震，满脸都是难以置信的神色。她转动眼珠，看向自己曾经心目中那么伟岸的先祖，很快就眼眶泛红起来。

　　见到这一幕，三位异人蛊仙的心头同时浮起相同的念头——

　　大局已定！

　　一天之后。

　　人烟山突遭百年难遇的兽灾侵袭。一头土道太古荒兽从地下钻出，正值柴家大本营空虚之际。

　　其时，柴家诸仙正四处出动，争夺诸多福地、传承等等，留守在大本营中的不过是数位六转蛊仙。

　　为了保护黎民百姓，柴家留守的数位蛊仙以柴可卿为首，不顾柴家损失，悍然发动杀招。

　　此招伤敌一千自损八百，太古荒兽虽然铲除，但人烟山却遭受重创，几乎成了一个大坑。

　　幸好保下了一部分的族人。

　　“仙凡虽然有别，但在我柴家的眼中，是没有分别的。”

　　“人命关天，凡人的性命和蛊仙同样珍贵！为了尽可能拯救更多的生命，就算牺牲再多，也是值得的。”

　　“这就是我柴家的理念，我柴家身为正道的操守！”

　　柴家太上大长老柴干在事后，向南疆蛊仙界发表了自己的一番话，十分义正言辞。

　　异人三仙则开始秘密回返。

　　人烟山当然是他们动的手。

　　按照异人三仙和柴家商量好的盟约，柴家出卖了人烟山，以及人烟山上的绝大多数百姓，只保留自家族人。以及一些零散的百姓，来装装样子。

　　柴家蛊仙并不亲自动手，由异人三仙出手，挖走人烟山，将海量凡人屠戮一空。

　　最后，三仙还带走了柴家的人道成果，留给柴家一份炎道真传，以及三只八转仙蛊。

　　“哈哈哈，主上此次任务，底线是五只八转仙蛊，没想到我们只出了三只，就做成了这次任务。”石宗大笑。

　　“柴家即便是超级家族，盘踞南疆已久，也没有见过世面。三只八转仙蛊就把他们砸晕了。”金毛仙王也表示不屑。

　　如今，在至尊仙窍中的兑换榜上，名列了二十多只八转仙蛊！

　　这些八转仙蛊分数各大流派，都是可以用贡献进行兑换！

　　方源此前帮助许多蛊仙渡劫，在至尊仙窍中八转蛊仙数量激增。正因如此，方源便将一些八转仙蛊拨出来，放到兑换榜中去。

　　这一举动，将各个八转蛊仙刺激得宛若红了眼的公牛，全被激起了热情，乃至疯狂。

　　虽然很多蛊仙都心底清楚：这是方源吊在众仙面前的胡萝卜，就是让这些蛊仙当做骡马来奔命。

　　但这颗胡萝卜实在太粗太大，色泽太鲜艳，太让人垂涎了！

　　八转仙蛊是多么难得，多么难以炼制。

　　蛊仙们根本经受不住这样的诱惑！

　　“恭喜冰媛大人，为主上节省下来了两只八转仙蛊。这一次回去，定然还会再奖励大人一笔丰厚的贡献。”金毛仙王恭维道。

　　方源的任务报酬，并非是一成不变的，也会跟随具体情况的变化，酌情增减相应的报酬。

　　冰媛矜持一笑：“其实贡献多少什么的，我都不在意。我节省下来两只八转仙蛊，也不是贪图什么贡献，纯粹就是想帮助自家人。你们要知道，我族的雪儿可是方源大人的未婚妻子啊。”

　　“又是这话。”

　　“冰媛又在炫耀她和主上的关系！”

　　石宗、金毛仙王隐晦地对视一眼，均看到彼此眼中的复杂神情。

　　老实说，他们听冰媛隔三差五就提一次这层关系，早就耳朵听得起老茧了。但即便如此，每一次听到这番话，石宗和金毛仙王都不禁在心中升腾起的羡慕嫉妒之情。

　　不愿意冰媛在这个话题上停留，石宗转移话题道：“你们说，明明我方实力如此雄厚强盛，主上为何还要以重利相诱，和柴家做买卖呢？”

　　金毛仙王立即接道：“依我看，主上先后和武家、柴家、房家等做交易，恐怕是想转正道了。”

　　石宗叹息一声：“若是我有主上这样的地位和实力，早就大杀四方，谁能挡我？呵呵呵，区区柴家，弹弹手指头就能令其灰飞烟灭。还和这些人谈生意？”

　　冰媛冷哼一声：“所以，石宗你绝不会成为主上这样的存在。主上的考虑，向来高瞻远瞩，岂是我等能够轻易揣度得了的？你我冒然揣度，无异于蝼蚁去揣度日月。”

　　“是啊是啊。”金毛仙王连忙附和，“其实即便转为正道，咱们的日子也很不错啊。你看看那些柴家蛊仙敢怒不敢言的样子，真是爽啊。我区区一位毛民，终于在这一次的经历中，体味到了平等的滋味了。”

　　说到这里，三仙对视一眼，各自的脸上纷纷浮现出了笑意。

　　冰媛最后总结道：“不管主上是走正道，还是走魔道，我们只需要明白一点就可以了。那就是牢牢跟随主上的脚步，主上要谈判，做买卖，那咱们就去做买卖。主上要砍谁，要杀谁，咱们就去砍杀那个倒霉的家伙。”

　　“那是当然的！”金毛仙王用力地拍打自己的胸脯。

　　石宗也连连点头，感慨到：“纵观人族历史，除了人祖之外，我也只佩服主上一人！”

　　经过这段时间，方源的麾下蛊仙都有巨大变化。

　　表面上的变化，是他们的修为、实力都得到了迅猛的提升。而内在的心理变化，是他们对方源的忠诚不断暴涨。

　　强者的凶威，严苛的盟约，恐怖的战绩，让这些蛊仙感到畏惧，不敢反抗。在这样的基础上，方源只要稍微给点好处，就能让这些蛊仙感恩戴德！

　　而现在，方源给予的待遇，完全是其他势力不能带给他们的。

　　如此巨大的利益，让这些蛊仙都紧密地团结在了方源的身边。





第一百七十四节 建设道脉


　　至尊仙窍。

　　一只巨大的蝴蝶，在高空中翩跹起舞。

　　这只蝴蝶通体洁白，逸散出曼妙的云光。它的速度时快时慢，快的时候，简直是瞬移一般。慢的时候，却是悠然自得，宛若树叶飘飞。

　　这正是图腾杀招——云光蝴蝶。

　　战部渡从万兽混彩天中挖掘出来的图腾杀招，价值极高。

　　这些图腾杀招根据品级，划分为：基础图腾、特殊图腾以及超绝图腾。

　　基础图腾有数千种，其中就包括幽都力虎图腾、金钟图腾、雨鹰图腾等等。

　　万兽混彩天中的蛊修，将基础图腾修炼完成后，继续晋升下去，便是只符合他们个人的特殊图腾。

　　这些图腾往往因为蛊仙的不同而不同。

　　比如，战部渡将雨鹰、雷鱼两大图腾结合起来的鲲鹏图腾，便是他的特殊图腾，旁人基本上是学不来的。因为这种图腾，和战部渡本身的道痕规模、分布，都有紧密的联系。

　　特殊图腾之上，还有超绝图腾。

　　这些图腾的数量非常稀少，也非常罕见，近乎于某种传说怪谈的性质。

　　反正，战部渡只是听说，从未见过。

　　很多万兽混彩天中的蛊修，也都对此等图腾真的存在表示怀疑。

　　不过按照方源推算，应当是有的。

　　“按照传闻，超绝图腾完全可以脱离蛊修而单独存在，本身能够修行，具备十足的灵性。这不正是青仇吗？”

　　青仇本身乃是一记杀招，但是经过元莲仙尊的布置，最终化为了一头太古传奇荒兽。

　　堂堂魔尊幽魂就栽在了青仇手中。

　　万千大道，到了最后都是殊途同归。

　　图腾杀招走到最终的极限，也必然是和青仇一样，从杀招死物转变成某种生命。

　　换个角度想，炼蛊也是如此。

　　蛊修将许多蛊材死物，凝练成一只有生命的蛊虫。

　　而蛊虫、杀招的本质都是一致的。

　　生命、蛊虫、杀招等等，都不过是“道”的表现形式而已。

　　“可惜在目前，图腾杀招还不能改良成复合杀招。”方源心中遗憾。

　　图腾杀招外放对敌的时候，就离开了至尊仙体，不受自在天痕的护持了。

　　“或许将来，等到我的天道境界提升，就能利用天道道痕，参与图腾杀招的建设，形成复合图腾杀招。”

　　方源已经有所估算。

　　他的天道境界需要提升。

　　事实上，他的天道境界也一直在提升。

　　他不断炼化天道道痕，将其转变成自在天痕。不断接触和运用天妒仙蛊等等，这些经验都带给他一股股对天道的感悟。

　　只是他的天道境界，距离大师级还有一大段距离。

　　大师天道境界是质变的第一点。

　　方源不断修炼出图腾杀招。

　　目前为止，他一直在做的事情，就是囤积图腾杀招。

　　这些图腾都是方源从基础图腾中精挑细选出来的，彻底完善之后，都有八转杀招层次。

　　一份讯息传达过来，干扰到了方源此刻的修行。

　　方源暂停修行，查探这股讯息。

　　这些消息来自于陆畏因，是来自后者的回信。

　　信中重点阐述了人造地脉之法。

　　“我对至尊仙窍的改造想法，果然是可行的。”方源审阅之后，带着微微喜悦之情，暗自点头。

　　因为这段时间，方源开放兑换榜，又大笔投资，栽培麾下蛊仙。方源麾下诸仙的实力大涨，变得非常积极，主动四处出击。

　　至尊仙窍的情况已经彻底地稳定下来。

　　方源估算，自己至少可以再吞三个洞天，才会再次达到生态濒临崩溃的极限边缘。

　　但是这样的情况，方源是不满意的。

　　因为，疯魔窟大战之前，他最好将所有的洞天都吞掉，将自身的实力上涨到极限。

　　将来他到了疯魔窟中面对尊者，他才能更加从容地面对强敌。

　　然而，即便方源将所有的异族大联盟蛊仙，都投放到至尊仙窍当中，甚至将气海老祖也坐镇进来，也不能将所有的两天洞天都全部吞下。

　　即便能这样做，方源也不会如此处理。

　　因为如此一来，至尊仙窍的生态，始终是混乱的，稍不留意，就会濒临崩溃。

　　现在方源安稳的时候，都已经这般麻烦。一旦在和尊者对战的时候，被尊者发现这样的弱点，搞不好就有特殊的手段来撬动方源的这个弱点。

　　事实上，方源的银柱气运很是松散，并不凝实，已经暗示了方源这项明显的弱点很可能会被尊者所趁。

　　单靠人力不行，方源苦思冥想，终于想到了另外的方法。

　　那就是建脉！

　　天有天脉，地有地脉，人有人脉。

　　所谓的脉，很是奇妙特别，不仅是道痕的集结，同时也蕴含着流动的性质。

　　天脉虽然无形，但蕴含着丰富的天道道痕。同时这些天道道痕并不是始终不变，而是不断流通，不断变化。

　　所以当初，气潮卷席天下，每一次气潮消退之后，几乎都有气功果产生。而在两天之中，因为这些洞天几乎都安置在天脉节点之上，因此气功果的产出更加明显，成为灾祸。

　　地脉也是如此。

　　方源追杀战之后，地脉显形，流窜五域。方源、陆畏因等人正是借助地脉流动的这个特性，方才顺利逃出生天。

　　方源的至尊仙窍，为何频频有异常事态发生呢？

　　这里面的真相和根源，究竟是什么？

　　问题的关键在哪里？

　　方源深究之下，得出的答案十分耐人寻味。

　　这个答案就是——至尊仙窍道痕不互斥！

　　不同的道痕之前，原本应该互斥。但在至尊仙窍中却是没有的，所有流派的道痕都能轻松融洽。

　　过度的融洽，并非一件好事情。

　　世间之事，从无绝对的好坏！

　　好比之前，倪家遭受的陨石天灾。

　　这场陨石天灾级别之高，非得方源亲自动手，才能解决。

　　而这场陨石天灾的源头，是小赤天的一场火雨而已。

　　自从方源吞并了火原等洞天之后，炎道道痕暴涨，令小赤天中火雨频繁发生。

　　而在所有的火雨当中，有一场不断壮大，又巧合地射破了一座火炭湖。

　　火雨的道痕和火炭湖的道痕，轻松融洽，紧密地结合在了一起，形成了六转杀招层次的陨石火雨。

　　陨石火雨进入小橙天，和沿途的道痕结合，威力暴涨到了七转层次。

　　又穿透小黄天，和金道道痕相互融洽，威能再度上涨到八转。

　　等落到倪家大军头顶时，这些陨石已经规模壮大，密密麻麻，成千上万！

　　最小的都有一亩方圆，有的更是庞大如山。

　　如果道痕互斥，就不会有这样的灾劫了。很可能火雨射破火炭湖后，就因为火炭湖中蕴含土道道痕，在互斥之下，威能暴降，戛然而止。

　　而在至尊仙窍中，因为道痕相互融洽，火雨经过火炭湖后，就成为了陨石火雨。

　　方源洞悉了这一点关键后，就明白了如何根治至尊仙窍的法门。

　　很简单，那就是让至尊仙窍这里的道痕能够互斥！

　　一旦互斥，至尊仙窍的最大问题就迎刃而解，稳定得就如同外界五域一样。

　　在陆畏因的来信中，也肯定了方源的这个治根之法。

　　他提到：当初影宗炼制至尊仙胎蛊的时候，菇人乐土也曾在暗中出手相助。

　　魔尊幽魂或许发现了端倪，也或许没有发现。

　　这都无关紧要。

　　幽魂、乐土虽然对立，但在宿命蛊一事上，他们通过红莲魔尊已然达成默契。

　　陆畏因分析道：至尊仙胎蛊贵为九转的根本原因，在于道痕不互斥。但若要更进一步，升上十转，就要让道痕互斥。

　　这种互斥当然不是倒退一步，而是让至尊仙体上的道痕，能够跟随主人心意，时而自由交融，时而稳定互斥！

　　让道痕自由互斥，也就能解决至尊仙体的最大弊端——攻强守弱！

　　然而，要做到这一步，方源显然是能力不足的。

　　甚至，幽魂魔尊也可能做不到这一点。

　　这毕竟不是九转至尊仙胎蛊了，而是十转！

　　九转的仙蛊已经足够稀罕和强大，十转更是传说。

　　方源活了大几百年，也只听闻过两只十转仙蛊的传闻。

　　一只是命运蛊，十转的命运蛊其中的炼制主材之一，便是九转宿命蛊。

　　第二只就是永生蛊。这个传闻的源头来自于《人祖传》。

　　现在，方源又从陆畏因的来信中，获悉了第三只有希望晋升十转的仙蛊——至尊仙胎蛊！

　　方源做不到道痕互斥，那该怎么办呢？

　　好办！

　　既然不能让道痕互斥，方源索性更极端一点，让道痕更加融洽凝聚。

　　但这种凝聚和融洽，是有选择的，是要在方源的掌控之内的。

　　有什么好办法呢？

　　不用方源多想，建脉这个方法就宛若水落石出般，迅速出现在了他的心头。

　　道脉有很多种。

　　天脉、地脉、人脉，还有火脉、水脉等等。

　　东海海底有一股股的海底潜流，纵横盘踞，是纯天然的交通资源。许多东海的商队利用蛊虫，钻入海底，再借助一股股的潜流，迅速移动，在很短的时间内，跨越数万里，乃至数十万里，进行买卖。

　　这其实就是水脉的一种表现。

　　南疆乐土真传中，当然是有健全的地脉人造之法的。但具体实施之法，方源还想参考陆畏因的建议。

　　对于他和乐土仙尊，方源始终是有防范的。

　　比如，方源从未让陆畏因进入至尊仙窍。又比如乐土梦境、菇人福地，方源都保留着，并未轻易下手。

　　“结合陆畏因的建议，我再修改一下原来的想法，大体的实施之法就成熟了。前期可以先让那些蛊仙布置。”

　　“也可以先让梦求真探索乐土梦境，将土道境界提升上去，这也对建造地脉会很有利。”





第一百七十五节 方焕重生


　　中洲。

　　地沟极深之处。

　　一座黑暗幽深的壁洞中，忽然亮起两道冷冽的光。

　　这是白凝冰的眸光。

　　她结束了这一次的闭关，不仅修成了一记冰雪杀招，而且还对冰雪道隐有所悟。

　　“我可以明显感到，自己对冰雪的理解又深刻了几分，距离宗师境界并不遥远了。”白凝冰口中轻声呢喃。

　　“可惜自从我转变成龙人之身后，冰雪道的领悟效率就明显降低了很多。如今的，大师级境界大多都是先前的积累。”

　　白凝冰之前乃是北冥冰魄体，对于修行冰雪道、魂道有着极强的优势，境界能够迅速拔升。

　　但是转变了肉身后，这方面就被影响。

　　龙人擅长的是奴道，白凝冰如果转修奴道，也会有优势。只是这个优势的程度，比不上北冥冰魄体对冰雪道、魂道修行的帮助。

　　人是万物之灵，十绝体的天赋绝对要强过异人种族天赋。

　　白凝冰小心翼翼地出了壁洞。

　　这处壁洞乃是天然成形，位于地沟的一侧的山壁上。

　　白凝冰悄然催动杀招匿息冰珠，很快，她的脖颈上就浮现出了一条冰丝般的细线，正要绕着她修长优雅的脖颈一圈。

　　这招乃是白凝冰所创，并非来源于白相真传。

　　白凝冰之后催发出来的杀招，都不会泄露气息。因为这些气息都已经储存起来，化为一颗颗小小的冰珠，排列在冰丝细线上。

　　此招的弊端在于，一来它会牺牲一些杀招威能，二来一旦这些冰珠过多，就会融汇一体，化为一副绞索，死死地勒住白凝冰的脖颈，令其损伤，甚至是死亡。

　　“在这地沟深处探索，必须要有隐藏气息的手段。”白凝冰神情平静，悄然催动侦查杀招，四处查探。

　　她之前从藏地中出来后，就在地沟深处修行，被野生的兽群追击，很是吃亏。

　　幸亏有白相杀招，即便残余一块碎片，都能令白凝冰不死不灭，否则白凝冰绝不会存活至今。

　　“方圆百里，就有三头太古荒兽，还有一支上古荒兽群。”白凝冰很快了解到了情况。

　　她只有七转修为，而这里的环境十分险恶，通常八转蛊仙下来探索也十分够呛。

　　风险巨大的另一面，则是利益巨大。

　　这里的修行资源，乃是八转层次。白凝冰即便自己运用不了，也可以拿到宝黄天中贩卖，买下自己需求之物。

　　白凝冰生性喜欢冒险，这种日子大多数人会过得提心吊胆，她却沉浸其中，十分享受在屡屡在生死边缘上来回的刺激。

　　“我在这里修行，虽然凶险，但还有生机。回到五域两天之中，才更加危险。不管是方源、影宗，亦或者天庭，都是要追捕我的。”

　　白凝冰对形势也有清晰的判断。

　　“嗯？”白凝冰刚要走出壁洞，神情微变。

　　她察觉到大多数盘踞一方的野兽，忽然都像是闻到了腥味的猫，开始疯狂转移，向着一个方向奔腾而去。

　　虽然也有一部分野兽、兽群不为所动，但很快难抵大多数野兽的意志，也被夹裹卷席而走。

　　于是，一场规模浩大的兽潮，就在白凝冰眼下迅速成形了。

　　“怎么回事？这些野兽似乎被某个神秘的事物吸引住了，放弃了原本的争斗和厮杀，疯狂地想要奔腾而去。究竟是什么东西？”

　　白凝冰不由好奇心大起。

　　她没有犹豫，立即催动移动杀招，汇入到兽潮当中去。

　　兽潮逐渐汇集起来，密密麻麻的上古荒兽，时不时夹杂着个头显眼的太古荒兽，包围着一处角落。

　　这处角落也在地沟的峭壁上，它缓缓凸起，宛若坟堆。此时此刻，它散发出黄褐色、鲜红色的光辉。

　　光辉如水，不断流转，璀璨夺目。

　　而在坟堆土丘的最顶端，竟还树立着一块墓碑！墓碑上似乎有着文字，但被光辉遮挡。即便是用杀招侦查，也察觉不清。

　　白凝冰早已转化成白相，和兽群挤在一起。

　　“这是什么地方？竟有如此浓郁的土道、炎道的气息。里面藏着什么？难道是仙材？亦或者仙蛊？”

　　“但为什么还有一块墓碑？墓碑上隐约有字。是认为的吗？是谁葬在了这里？”

　　白凝冰又扫视身边的野兽。

　　她心中又有一丝了然：“这些兽群中绝大多数，都是土道、炎道的猛兽，难怪会被吸引过来的。其他流派的猛兽只是一小部分，都是被卷席而来的。”

　　轰！

　　就在这时，坟堆上笼罩的两色光辉忽然冲天而起，化作黄红相间的巨大光柱。

　　野兽们齐齐咆哮，兴奋不已。

　　一些野兽开始冲向光柱，似乎想拔得头筹，但很快就被身后的野兽扑倒、踩踏。

　　兽群陷入混乱和疯狂之中，开始相互厮杀，力争冲入光柱之中。

　　但即便有些野兽冲在了最前面，碰撞到了光柱，也无法得偿所愿。因为光柱岿然不动，防御森严，兽群撞击到光柱，宛若撼动巨山雄峰，难进分毫。

　　白凝冰毕竟乃是蛊仙，智慧远超野兽，一直龟缩在外围，虽然也受牵连，但主要还是静观其变。

　　随着时间推移，兽群伤亡惨重，横尸遍野，而红黄光柱也逐渐缩小，似乎都收敛到了坟堆土丘当中去了。

　　猛兽们更加疯狂、嗜血，嘶吼声、痛嚎声、啃噬声充斥白凝冰的耳膜。

　　“大千世界，万般自然果然是玄妙无穷，拥有无尽的神秘可以探索。我倒要看看，到底是怎么回事？”白凝冰开始从最边缘处，不断深入，接近土丘。

　　当野兽厮杀得百不存一，剩下的也都浑身伤痕累累的时候，黄红之光全数被土丘吸收。

　　土丘上的墓碑，也缩进了土丘之中。

　　土丘似乎达到了质变的关键点，忽然裂开细缝。

　　咔嚓嚓。

　　一条条的细缝，迅速蔓延开来，遍布整个土丘。

　　随后，轰的一声，土丘从内部爆炸开来，蛊仙的气息昂然四溢。

　　一位赤身的男仙，睁开双眼，看着周围，一脸迷茫之色：“我，我是谁？”

　　然后，下一刻他开始逐渐清醒，回忆起了许多。

　　“我，我记起来了，我是方焕。”男仙瞳孔微缩，流露出一抹震惊之情。

　　嗷吼——！

　　兽群嘶吼，似乎气急败坏，向赤身男仙杀去。

　　男仙猛地瞪眼，身躯飞升到了半空中，大吼道：“我又活了！我是方焕，我是——熔岩魔君！”

　　轰隆。

　　一声巨响，从男仙身上陡然散发出赤红的光波。

　　光波汹涌，宛若海潮，向着四面八方卷席而去。

　　所到之处，赤红光波焚烧一切，将兽群当场烧死一大半，剩下的猛兽原本就各个带伤，此刻伤上加伤。有的瘫倒在地上，半死不活，还有一小部分则被彻底激发出凶性，继续杀向男仙。

　　男仙方焕脸色凝重起来，再三发出赤红光波。

　　红光刷过整个战场，造成大量死伤，但仍旧有数头太古荒兽，冲杀到了方焕面前。

　　方焕再不能保持镇定，对白凝冰大吼道：“这位仙友，速速助我一臂之力。方某事后必有重谢！”

　　“好。”白凝冰没有丝毫犹豫，直接答应下来，闪电般出手。

　　很快，她就轻松地杀死这几头太古荒兽。

　　它们原本就伤势沉重。

　　“多谢仙友！幸亏有仙友之助，我才能……呃！”方焕忽然被拦腰切断。

　　白凝冰一把抓住他的脑袋，提着他的上半身，冷酷地笑道：“我想了想，还是搜魂更加直接方便。”

　　方焕瞪大双眼，死死地盯着白凝冰。

　　这位女仙有着淡蓝的竖眸龙瞳，额头一对红珊瑚龙角。银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。肌肤若雪，绝世的容颜尽是疯狂的冷漠。

　　“如此佳人……”方焕死不瞑目！

　　白凝冰搜了方焕之魂，却得不到什么有价值的讯息。作为当事人的方焕，虽然是从土丘中重生，但他本身也是懵懵懂懂，不知内情。

　　白凝冰又降落到碎裂的土丘中，进行现场详细勘探。

　　仍旧一无所获。

　　“这片地方原本有规模巨大的土道、炎道道痕，但现在统统消失了，和平常的地面无异。”

　　但白凝冰又傲视方焕的身躯：“不，更准确地讲，这些道痕都凝聚到了仙躯之中。”

　　“奇妙，真的太奇妙了。”白凝冰连连赞叹。

　　她通过搜魂，得知这位方焕乃是前辈先贤。他专修土道，而后因为继承了心火真传，又兼修炎道。他经营火怪生意，在这个方面曾经是宝黄天中的巨头之一。

　　他早已经死了，但不知为什么，居然在这里又重新复活！

　　“这块坟堆般的土丘，和天庭的仙墓似乎功效一致，能让蛊仙重生？！”白凝冰为这个发现感到兴奋。

　　这一次，她收获十分巨大。

　　不仅是发现了神秘土丘，还俘虏了方焕的魂魄，得到了他的传承，种种修行经验。

　　更重大的战利品是覆盖了整个战场的兽群残尸。

　　这里面可是有着规模众多的八转仙材！七转仙材则数量更多。

　　至尊仙窍，小南疆。

　　轰隆！

　　一声巨响，一座名山宛若一方大印，重重地落在地面上。

　　名山赤红作色，方方正正，山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。正是铜印山。

　　原本铜印山遭受三千天道道痕的灾劫，被雷电劈得矮了一半，黑不溜秋，冒着烟气和电光。而且整个山体都彻底熔化成一体，散发出强烈的焦味。

　　但现在，经过方源发布任务，铜印山先后经历了多位蛊仙之手，不仅修复了旧观，而且还比之前更大一筹。





第一百七十六节 资源之思


　　“好了，终于将这座铜印山搬了过来。”几位蛊仙吐出一口浊气，十分疲惫。

　　其中一位石人蛊仙仍旧不得休息，立即开始酝酿。

　　半晌后，他成功催动一记土道杀招。

　　铜印山在这个杀招的作用来，似有似无地微微一震。在大山底部，先是散发出一阵微薄的土黄光辉。

　　光辉丝丝缕缕，迅速凝聚起来，化为一道半透明的，带有金色的土道山根。

　　山根扎入大地，迅速蔓延下去。

　　石人蛊仙维持着杀招，面露难色，体内仙元节节暴降。

　　终于，他支持不住，停下了杀招手段。

　　山根也不再迅速蔓延，停滞下来，扎根在地下深处，开始正常的缓慢生长。

　　在今后的一段悠长的岁月中，这处山根就会和周围的道痕相互沟通交流，维持，乃至助长铜印山的山体。

　　树有树根，山有山根。随意拔取，断根就毁。

　　所以，挪移名木、名山，都得有专门的木道、土道手段，否则强硬拔取，弊大于利。

　　石人蛊仙盘坐在地上，开始喘息、休整。

　　他累得够呛，仙元消耗也是众仙最多。当然任务完成之后，他得到的贡献也会较多。

　　至于其他的几位蛊仙，此刻休整完毕，开始做最后的检查。

　　片刻之后，众仙又聚在了一起。

　　“可以了，这座铜印山的状况很好。”

　　“山根的情况也很不错。如此名山和山根，完全可以承担地脉节点的重任了。”

　　“主上正是气势磅礴，胸襟万丈。居然要在整个小五域，规划、建造地脉。这项计划真的太雄阔了，至少要有十年光阴，着实让我钦佩不已啊。”

　　众仙纷纷点头，对这话大有同感。

　　“好了，我们快走吧。继续搬下一座名山到目标点去。”

　　“能够搬山的蛊仙不多，但这种任务是越做越少的，贡献如此丰厚，我们还是辛苦一点，尽量完成多一些吧。”

　　“是啊是啊，最近这段时间，若是有人支撑不住，就去肝命大阵中走一遭。别舍不得那点贡献！”

　　“在参与这次行动之前，我就已经去过了。”

　　“哈哈，是吗？我也去过了！”

　　众仙一边讨论，一边飞离铜印山。

　　若俯视整个小五域，有近十支人马，正在辛苦搬山。

　　当然，也不仅仅是名山。

　　能够充当地脉节点的，除了名山之外，还有十地。

　　在南疆乐土真传中，关于十地就有详细的阐述。

　　十地分别是：地渊、地沟、地道、地穴、地牢、产地、飞地、阵地、藏地、墓地。

　　这十地都可以承担地脉节点的重任。

　　方源人造地脉的第一阶段，就是在小五域中布置出各种各样的地脉节点。然后利用土道手段，将各自节点链接起来。最后，再在这个基础上进行调整。

　　目前，方源只能制造十地中的一半，分别是地渊、地沟、地道、产地、阵地。

　　其余五种，还在他的能力之外。

　　举个例子：墓地。

　　这块神秘的土地，成形之秘，即便是乐土仙尊也没有探索出来。

　　蛊仙能够据此重生。

　　墓地上的墓碑也十分玄妙，具备信道威能。它似乎是从光阴长河中，汲取了蛊仙一生的讯息凝聚而成的。

　　蛊仙生前的名声越大，墓碑上的文字内容似乎也就越详尽，似乎对蛊仙重生也越有帮助。

　　具体真实的联系，都有待考证。

　　目前位置，方源麾下基本上都在搬山。

　　充当地脉节点最多的，还是山体，并非十地。

　　这些山，至少得是名山级别。

　　“至尊仙窍中的名山，还是有点少啊。在第一步计划上，也只能预计地脉节点总数的三成而已。”

　　人造地脉的计划非常庞大，投资极多。方源连吞大量洞天，得到难以计数的修行资源，终于在此刻开始见到了极限。

　　方源手中还保留了一座名山，没有动用。

　　那就是刚得到的人烟山！

　　“这座山需要留着。直觉告诉我，按照柴家的人道成果走下去，就能最终将人烟山凝聚精华，形成人山的雏形！”

　　方源乃是人道宗师，对于人道方面的直觉，远比人道大师还更要准确。

　　屠杀了柴家豢养的众多百姓，人海已经完善了，但人山还未见雏形。

　　人山人海结合起来，一定极其强大。方源五百年前世都没有亲眼见过。

　　但这又是一项非常长远的计划了。

　　但凡构造天地秘境，投资都十分庞大，甚至比这一次的人造地脉的投入要更多！

　　之所以人海雏形完善，是因为之前有着东海夏家的辛苦积累。

　　最后一段路，需要的是人道资源。

　　东海夏家一直苦于正道身份，只能偷偷摸摸地收集，哪里敢像方源这般光明正大，直接屠杀！

　　方源先是巧妙地选择屠戮对象，踩在底线边缘，使得整个正气盟都偃旗息鼓，故作不知。

　　随后，他看中柴家的百姓。

　　方源果断出让一部分利益，强行交涉。使得柴家这等超级家族，也最终慑服于方源的魔威，低下头来主动配合。

　　“资源开始不够用了啊。”方源微微皱眉。

　　建造人山，是有这个想法，但肯定遥遥无期了。

　　事实上，炼海雏形的积累，也都快被方源消耗光了。

　　方源最近这段时间的投入着实太大了。

　　他其实搜刮了海量的修行资源。这些资源，绝大多数来自于两天洞天。而这些洞天历史悠久，是积累了数十万，甚至上百万年的储备。

　　但还是不经用！

　　方源一直在大规模的炼制八转仙蛊，同时将那些六转、七转的修行资源，用于栽培麾下蛊仙。

　　方源麾下的蛊仙的数量极多！

　　单单琅琊派就有很多毛民蛊仙，异族大联盟的蛊仙更多，别忘了还有冰媛、石宗、墨坦桑这批异人蛊仙。

　　兽灾洞天中的人族蛊仙，以战兽王为首，就接近十位。

　　白兔姑娘、妙音仙子，以及方源的分身吴帅、战部渡等。

　　不久前加入进来的菇人蛊仙们，他们中的最强者便是可信鸿。

　　方源麾下的蛊仙规模，远超寻常的超级势力。长生天都比不上，也就是曾经拥有僵盟下宗的影宗，以及现在拥有十大古派为下宗的天庭可以媲美了。

　　如果武家拥有这样夺的蛊仙，只怕武庸做梦到要笑醒的。武庸这等枭雄并不在乎种族之别，只要实用就行。当然，若都是人族蛊仙，那就更好了。

　　方源这样大手笔的用法，再多的修行资源也不够他折腾的。

　　也幸亏他的底子雄厚无比，这才维持了这么久。

　　到了现在，才开始有些乏力了。

　　“看来需要搜刮资源了。”虽然底蕴还在，但方源已经开始未雨绸缪。

　　“异族大联盟中的资源，基本上都已经被我搜刮进来了。只剩下一部分洞天存在。”

　　“菇人乐土福地，情况同样如此。里面的菇人都几乎搬空，更遑论积累的资源。”

　　方源思考着。

　　他原本寄希望于万兽混彩天，但自从战部渡归来，带回关键情报。方源就知道了，万兽混彩天中也有长生天的力量插手进来。

　　万兽混彩天本身就十分强大，很难征服。在背地里，除了长生天，一定还有其他势力插手。

　　所以，这个地方虽然资源丰厚，但方源暂时并不想下手。

　　东海的苍蓝龙鲸中，也有丰富的资源。

　　但也不可行。

　　自从上一次离开之后，方源就再也寻觅不到苍蓝龙鲸的踪迹。

　　他动用过天地游杀招，想要直接进入苍蓝龙鲸的仙窍中，屡屡神秘失败，一丝成功的希望都没有。

　　“两天洞天中还有一批人投靠了气海老祖，他们都是人族。这些洞天中还有丰富的修行资源。或许能和气海分身进行配合。”

　　像是柴家、武家这样的超级势力，方源暂时并不想去侵略。

　　这会折损自身的气运。

　　任何一个超级势力，都具备有庞大的气运，都有两把刷子。

　　所以，收益不一定会很多，风险也很大。关键是，即便将超级势力侵吞，这些外界地盘方源并不想过多接收。

　　全力发展至尊仙窍多好，领地和自己始终在一块，多么灵活方便。

　　其他蛊仙是没有至尊仙窍，对他们而言，占领地盘收益更大。若是他们拥有至尊仙窍，恐怕也是和方源一样的选择。

　　一道狂风，忽然从四元方悔血炼池中飞出来，冲霄而去。

　　何春秋传来喜讯，为武家升炼扇风蛊成功了，虽然在这过程中失败过两次。

　　八转扇风蛊！

　　在最近使用的过程中，四元方悔血炼池又经过一些调整，威能更加强大。

　　截止到扇风蛊，通过四元方悔血炼池成功升炼到八转的仙蛊，早已经超过半百了。

　　“我可以在宝黄天中大规模贩卖真传，来换取修行资源。或者直接进行炼蛊的生意，收益也绝对可观。”方源旋即便想到两条收集资源的路子。

　　依照方源如今的炼道实力，只有十转、九转仙蛊无法炼制，个别的八转仙蛊也不能。

　　比如八转鸿运齐天仙蛊，方源就缺少充分的八转运道仙材。





第一百七十七节 虎毒蛊


　　“你的生命只剩下七天！”

　　梦求真进入到乐土梦境之中，迎面而来的就是这一句话。

　　“什么？”梦求真楞了一下，脱口问道。

　　站在他面前的是一位菇人老婆婆。

　　她叹了一口气，十分愧疚地道：“小米啊，婆婆太不中用了，真的没有办法治你的病。”

　　趁着这么一会儿工夫，梦求真迅速扫视周围，他发现不仅是眼前的菇人，自己也成了一位菇人。

　　而此时他们置身在菇人特有的草屋之中。

　　这种草屋有深绿色的墙壁，是用特有的草、泥拍打后，垒起来的。屋顶是金黄色的稻草编织而成。

　　屋子里的陈设很简单，但表露出这是一位医师的家。

　　“婆婆，我真的没救了吗？真的没有什么办法可想了吗？”梦求真装作不甘的语气，努力探索这幕梦境的线索。

　　菇人老婆婆犹豫了一下，沉吟道：“还有一个办法。”

　　梦求真立即顺着话音问道：“什么办法？”

　　菇人老婆婆摇了摇头，转过身来，走向桌边。

　　桌子上摆满了药罐，有白色的，有灰色的，但大多数都是黑色的。

　　这些药罐有的敞开了口，摆放着干枯的草药，或者漆黑的药液。有的药罐则用盖子盖得严严实实。

　　菇人老婆婆似乎是心情十分复杂，她下意识地摆动了一番这些药罐，逐渐心情平复下来。

　　她背对着梦求真，开口道：“我能想到的，唯一能有希望救治你的，不是一个办法。更准确地说，是一个人。”

　　“一个人？”梦求真走近老婆婆，他看到这些药罐中竟都有蛊虫储藏着。

　　老婆婆又叹道：“唉，你应该也知道她。”

　　梦求真怎么知道，不过他经验丰富，早有话术，立即道：“难道是她？”

　　“不错，就是她。我族的前代巫女黄婉。”老婆婆开口道。

　　每一个菇人部族，都设有巫女。和鲛人部族的圣女不同，巫女并不掌握实权，但通常而言都有很高的声望。

　　因为巫女向来都是菇人部族当中，最有能力的女医师担任的。

　　不得到巫女的支持和祝福，菇人的下一任族长将饱受质疑，甚至有些族长都不能上位。

　　“你只有找到上一代巫女黄婉，你才有希望活下去。”老婆婆强调道。

　　梦求真立即问道：“那么，她在哪里？”

　　“鞭子山。”老婆婆看着梦求真，“小米啊，你是好孩子，婆婆看着你长大。眼下族中病瘟横行，你原本不会染病，是你主动帮助婆婆救治他人，这才染上了病瘟。黄婉的事情，你也略知一二。她虽然实力极强，但背叛了部族，所以你此去只能以你个人的名义前往。部族是不会帮助你的。”

　　梦求真点点头，他敏锐地察觉到老婆婆似乎还有另外一层述求。

　　他忽然灵光闪现，立即顺着脑海中的这道灵光，发挥道：“但是婆婆，依照我的实力，我根本到不了那里啊。我非常见到黄婉，得到她的帮助。不仅是我想活命，我更想将治病的方法带回部族中来！”

　　“好孩子，好孩子。”老婆婆老怀大慰，“你的想法正是婆婆想要让你去做的。你放心，你这一次冒险前往鞭子山，不仅途中凶险，鞭子山更是人族领地，婆婆怎么会让你就这样直接取呢？”

　　老婆婆侧身，将桌上的药罐全都揭开：“这里的蛊虫，你可以任选三样带走。它们会带给你极大的帮助。”

　　“多谢婆婆！”梦求真心道：果然是这样。

　　他屡屡探索梦境，经验实在丰富。只是通过只言片语，就已经摸透了这一幕梦境的脉络。

　　“这一幕梦境，最关键的隐藏点，就是选蛊环节。”

　　“若是我没有察觉到老婆婆的深层用意，主动提出来，恐怕就不会得到选蛊的机遇了。”

　　“选择三只蛊虫，一定能降低接下来梦境探索的难度。”

　　“只是该选择哪三只比较好呢？”

　　梦求真一边仔细辨析眼前的蛊虫，一边暗中催动梦蝶仙蛊进行侦查。

　　在梦蝶仙蛊的帮助下，梦求真很快就观察到了第二幕梦境中的种种事物。

　　“快选吧，不要无谓地耽误时间了。你要珍惜每一个呼吸的时间。”老婆婆催促道。

　　梦求真咬了咬牙：“婆婆，让我再考虑一下。”

　　老婆婆却冷着脸：“哼，你现在已经如此情况，切不可瞻前顾后，必须斩钉截铁。你要立即选择三只蛊虫，然后顺着那条隐秘的小道离开山谷。时间一过，那个小道就会关闭七天。快选吧！”

　　梦求真拖延不得时间，幸好趁着这个短暂的时间，他已经洞悉了不少情报。

　　“我选择这三只蛊。”梦求真从数十个药罐中，迅速点出三只蛊来。

　　“好。选的都很好。黄小米，时间紧迫，婆婆能帮你的也就这些了，快去吧！”老婆婆的声音刚刚落下，梦求真的眼前便漆黑起来。

　　梦境由此进入到了第二幕。

　　他有三转修为，运用自己原来的蛊虫，以及新得的三只蛊，在山野中迅速穿梭，艰难跋涉。

　　他迈过凶险的食人密林，闯过叠嶂的迷雾，横穿死亡遍地的沼泽，最后一道难关是一头千兽王级数的黑熊。

　　梦求真和黑熊苦战良久。

　　终于，黑熊轰的一声，倒在了地上。

　　它壮硕的熊躯在几个呼吸的时间后，迅速缩小，宛若气球被扎破。

　　短短功夫，它的血肉和内脏都化为了紫色的毒水，从它的伤口上、五窍中横流而出。

　　梦求真小心翼翼地半蹲下来，取出虎毒蛊。

　　这只三转的虎毒蛊，乃是他在第一幕梦境中选择的三蛊之一。一旦催发出来，就能散发虎毒。

　　虎毒蛊宛若漆黑蝎子，但头顶上却有金色的王字纹路。

　　它从白银空窍中钻出来后，就落到满地的毒液中不断汲取。

　　很快，毒液被它全部吸收，全身隐隐涨大了一分。

　　梦求真心念一动，虎毒蛊便乖乖地又飞回到自己的空窍之中。

　　“第一幕梦境中，有不少的毒蛊。比如蛇毒蛊、鸠毒蛊、蜂毒蛊等等。对抗千兽王级数的黑熊，蜂毒蛊被熊体克制，万万不能选择。蛇毒蛊、鸠毒蛊也见效较慢。唯有虎毒蛊最擅长对付这种大型猛兽，见效很快。而且搭配毒液蛊，可以让虎毒化形，在战斗中十分实用。”

　　梦求真和黑熊王之战，就是运用毒液蛊和虎毒蛊，凝聚成毒液虎。

　　毒液虎和黑熊王正面对抗，极大地弥补了梦求真此刻正面战斗薄弱的缺陷。梦求真则在后面，不断用毒道蛊虫帮助毒液虎，最终取得了这一场艰难的胜利。

　　当然，虎毒蛊也有弊端。

　　弊端还很大。

　　俗话说，虎毒不食子，虎毒蛊对于幼年时期的目标，是没有任何威能的。

　　根据梦蝶仙蛊的侦查，梦求真在第一幕梦境中，就已经得知熊王是最后一道关卡，也是最难的一道关卡。

　　他因地制宜，选中了最关键的虎毒蛊。

　　“经过这番大战，虎毒蛊的毒性、毒量都下降了很多，即便我在战后，将残余的毒液都重新收集起来。”

　　“虎毒蛊需要时间休养，整体势力下滑不少。不过幸好，这是最后的关卡，这是梦境，不是真正的野外。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　梦求真面色微变。

　　第二幕梦境仍旧很稳定，没有和他预料的那般缓缓消散。

　　“难道还有难关？不可能啊。梦蝶仙蛊已经侦查得很全面了。”

　　“等等，之前侦查的时候，还有一个凡人。”

　　这个凡人根本没有一点蛊师的修为，梦求真原本以为，这只是次要的。或者在没有选中虎毒蛊的情况下，凡人会提供给探索梦境的蛊修一定程度上的帮助。

　　但现在，梦求真看来，似乎这个凡人还是关键因素。

　　按照搜集到的情报，梦求真当然知道那个凡人的位置。

　　他立即动身，迅速接近。

　　而就在半路上，他的力气却是开始迅速削弱。

　　“怎么回事？”梦求真立即审视自身，顿时面色一白，“病瘟开始发作了！明明还剩下两天左右的时间啊。难道说，是刚刚和黑熊大战，损耗了我太多的精力、心力，让身体承受不住，病瘟提前发作了？”

　　这病瘟是菇人特有，一旦发作，便会从身体各处长出蘑菇来。

　　蘑菇长得越多，抽取菇人的生命力就越多。

　　病瘟是如此的猛烈，发作起来，梦求真甚至才刚刚发现，就已经彻底没有了力气，一头栽倒在了地上。

　　“难道这一次探索梦境，就要到这里结束了？”

　　“我连乐土的面都没有见到啊。”

　　为了配合本体建造地脉的计划，梦求真提前探索乐土梦境。

　　“不，我还有一些希望。”

　　“坚持，我要坚持住，这里距离那个凡人的位置已然不远。”

　　梦求真虽然全身无力，只能瘫倒在地上，但是并没有到达极限的状态。至少他还有力气呼吸，心念还可以动用空窍中的蛊虫。

　　他立即催动治疗蛊虫，开始拖延时间。

　　治疗蛊师治标不治本，只能全力减缓病瘟的危害程度。但犹如孩童挡车，见效甚微。

　　“可恶，之前和黑熊王一战，消耗了我大半的真元。我的真元快要干涸了。”

　　梦求真再度被逼入绝境。

　　但就在这时，他听到了窸窸窣窣的声音。

　　“是那个凡人的脚步声。很好！”梦求真双眼骤亮，连忙拼尽全力呼喊出声，“救命……救命……”





第一百七十八节 拔蘑菇


　　即便是全力呼唤，梦求真的声音仍旧虚弱低微。

　　“是谁在求救？”一位凡人少女剥开荆棘，来到了这里。

　　“在这里，你低头看……”梦求真说着，声音非常虚弱，简直像是说悄悄话。

　　凡人少女没有听到，口中喃喃：“是我听错了么？唉，天色不早了，我需要快快采集了蘑菇，去土家寨贩卖。咦？这里好多的蘑菇！”

　　凡人少女发现了梦求真。

　　但此刻梦求真的身上，已经长满了蘑菇，早就面目全非。

　　凡人少女蹲下来，一把把摘去梦求真身上的蘑菇。

　　每摘去一根蘑菇，梦求真的生命力泄露的渠道就减少一个。

　　他的病情迅速得到缓解，力气开始渐渐恢复。

　　“也对，真正距离我发病的日子，还有两天。至少此时此刻，我命不该绝！”

　　梦求真迅速明悟过来。

　　然后，他开口道：“小姑娘，我身上的蘑菇可好吃了，你全采了也不要紧。”

　　凡人少女顿时吓了一大跳。

　　梦求真道：“别怕，我也是人。刚刚就是我在求救，谢谢你，好心的姑娘，是你救了我。”

　　“可是我什么都没有做啊。”

　　梦求真勉强笑道：“你将我身上的蘑菇全采了，那就是在救我。这些蘑菇只对我菇人有害，对其他种族完全无害，甚至很有益处。”

　　小姑娘震惊之后，立即笑道：“原来你是菇人啊，我从小到大，都听你们的传闻，说你们性情温和，从不害人。见到你之前，还从未见过活着的菇人呢。”

　　梦求真连忙道：“快采了我的蘑菇吧，我要支撑不住了。”

　　小姑娘手脚相当利落，连连采摘，梦求真身上的蘑菇被迅速拔出。

　　他脱离了绝境，在失败的悬崖边缘又被挽救回来。

　　“还剩下最后一棵蘑菇！”小姑娘很认真。

　　“等等。”梦求真脸色一变，“那棵蘑菇不需要采——啊！”

　　小姑娘眨了眨纯洁的大眼睛，脸色有点红：“拔不动啊，弄疼你了吗？”

　　梦求真面色苍白，倒抽着冷气，艰难地道：“别拔了。”

　　但小姑娘摇摇头，很固执地道：“这可不行，菇人大哥哥你刚刚也说了，我得把你全身的蘑菇都拔掉，才能治好你啊。”

　　“别别别……嗷！”

　　小姑娘撸起袖子，露出十分认真努力的可爱表情：“哼，还没拔掉，我就不信了！”

　　梦求真：“啊嗷——！”

　　……

　　在梦求真的惨叫声中，第二幕梦境终于攻略成功。

　　视野逐渐变化，从一片混乱的色彩漩涡中，逐渐清晰。

　　这里是一片热闹的市集，周围的人熙熙攘攘。

　　“这里就是土家寨？”梦求真身后，菇人黄小米包裹得严严实实，开口轻声道。

　　梦求真瞥了一眼，心头微震。

　　他在前两幕中扮演菇人黄小米，没想到在第三幕梦境中，居然转换了身份。

　　这种情况并不多见。

　　梦求真连忙审视自己。

　　“好么，我成了那个人族的小丫头了。”梦求真心头一叹。

　　本来黄小米的实力就够呛，现在梦求真沦为一介凡人，还是个小姑娘。

　　身份的转变，让梦求真产生了些许疑虑。

　　这片乐土梦境，究竟什么才是主线？

　　原本，在前两幕梦境中，他是黄小米的身份，初步猜测梦境的主线是拯救菇人部族，治愈病瘟。

　　但现在身份一变，顿时让这个猜测在梦求真的心中，剧烈地摇晃起来。

　　“不管怎么样，既然黄小米随着人族小丫头混到了土家寨中，那么还是应当出力，帮助黄小米寻找到菇人部族的巫女。”

　　梦求真决定，还是继续顺着之前的线索走下去。

　　“芳土丫头，你来啦？快，大叔隔壁的位置也很好，你快占上。晚集可不比早集，持续的时间很短的。”一位中年大叔主动对梦求真招呼道。

　　“多谢大叔。”梦求真想了想，便在大叔旁的摊位上，摆放了自己背篓里满满的蘑菇。

　　黄小米闷声不吭地帮助梦求真摆放。

　　中年大叔瞥了一眼，哟嚯一声，赞道：“这些蘑菇真是新鲜。”

　　“那是当然的。”黄小米骄傲地道。

　　中年大叔便将目光停驻在他的身上：“这位是？”

　　“这位是我的远房亲戚，顺便来帮我的忙。”梦求真连忙答道。

　　中年大叔没有再问，晚集已经开始了，人流攒动，所有人都在忙碌。

　　有的忙着买，有的忙着卖。

　　买卖的东西，基本上都是凡间俗物，比如蘑菇、青菜、豆糕等等。这是凡人的市场，满足生活所需。蛊虫贩卖什么，除非是商队经过土家寨这里。

　　大约过了半盏茶的功夫，集市上的人开始渐渐稀疏起来。

　　这时，前方忽然传来一阵骚动。

　　“让开，让开！”

　　“都走开，没看到青兽大人来了吗？”

　　一伙青年大喊大叫，有五六个人，横行在狭窄的走道上。

　　所到之处，行人无不避让，露出胆怯、紧张，或者暗中不屑、厌恶的神情。

　　“芳土丫头，快躲起来。别让那个‘禽兽’又看到你啊。”中年大叔连忙提醒道。

　　“啊？”梦求真一愣。

　　“芳土姑娘！”然后下一刻，就将那五六个人的头领，走在前头的光头青年大喊一声，一双眼睛贼溜溜地发光，隔着老远就瞧见了梦求真。

　　“怎么回事？”梦求真微微眯起双眼，旋即就看到光头青年快步迈来。

　　光头青年浓眉大眼，但头上却毫无一丝头发，并且还纹了一个青色的野兽头颅的图案。

　　光头青年摸了摸自己头顶上的青兽纹身，对梦求真龇牙咧嘴地笑道：“芳土姑娘，你又来卖蘑菇啊。我要买啊。”

　　“哦？”梦求真心中警惕，顺着话道，“你要买多少。”

　　光头青年竖起两根手指：“就买两斤。你帮我挑点个头大，卖相好的。”

　　梦求真便开始挑选。

　　“这个好，嗯，那个也好，我也要了。”诨号叫做青兽的光头青年指手画脚着。

　　“哎，说了是这个嘛，还有那个！”光头青年屡屡开口。

　　“到底是哪个？”梦求真皱起眉头，感到对方似乎有戏耍之意。

　　光头青年咧嘴一笑：“也罢了，小芳妹子，让我来帮你忙，咱们一起挑拣。”

　　光头青年说着就动手。

　　“嫩，真嫩。”他拣了几个后便道。

　　梦求真便答道：“这些都是新鲜的，今天刚采的。”

　　“滑，真是滑啊。”光头青年又啧啧称赞道。

　　梦求真慢慢抬头看他，眉头大皱：“你摸的是我的手！”

　　“啊，抱歉抱歉。”光头青年连忙嬉笑道。

　　梦求真瞪眼：“那你还摸？！”

　　“意外、意外！”光头青年连忙道。

　　梦求真无语，他发现自己竟然被调戏了！

　　“呔，无耻之徒，光天化日之下，居然敢调戏良家少女！”身旁的菇人黄小米终于看不下去了，陡然喝斥道。

　　“你是何人？站在我家小芳姑娘的身边！”光头青年立即炸毛，他早就盯着黄小米了。

　　两人争吵起来，火气腾腾上升。

　　“这就是梦蝶仙蛊的局限了。”梦求真心中叹息。

　　梦蝶仙蛊能侦查到接下来的梦境中的场景、事物，但却不能侦查到梦蝶之主会在梦境中遭遇到什么。

　　因为梦境的变化，必然是当蛊修真正进入到了梦境之中后，这才会产生互动，产生变化。

　　梦求真来此之前，早就在前一幕的梦境中，侦查到了光头青年，还有土家寨的这个集市。但是具体的遭遇，他是无法提前预知的。

　　两人在梦求真的面前争吵，越发激烈，就差要动手了。

　　梦求真刚要开口相劝，忽然灵机一动，又闭上了嘴巴。

　　“哎呦，瞧我这暴脾气！臭小子，你找打！！”光头青年忽然摸了摸头顶，牙齿咬住，猛地动手。

　　“哼，怕你不成！”黄小米不甘示弱，也立即出手。

　　两人真的打了起来。

　　“别打了，别打了。”梦求真口中连呼，一边飞速后退。他现在是凡人之躯，卷入蛊师的争斗中，毫无反抗之力。

　　不过好在，不管是黄小米，还是光头青年都挺在意梦求真。

　　当梦求真退到安全的距离之后，他们这才真正动用蛊修的手段。

　　几个回合后，黄小米落入明显下风，不是光头青年的对手。

　　“这地痞好强！”梦求真心中微异。他是清楚黄小米的实力了，毕竟在第一幕、第二幕梦境中，都扮演过他。

　　但没想到，光头青年实在太强，此刻已经压着黄小米打。

　　“等等，你不是人，你是异人。”光头青年忽然大喝。

　　原来交战太过激烈，黄小米的身份也暴露了。

　　“好啊，你这个奸细，混到我土家寨里来干什么？一定不怀好意！哈哈哈，我这次真的要立下大功了！”

　　光头青年继而又吼道：“你们都给我上，对方是菇人，咱们不用跟他讲什么人族的道义！”

　　“卑鄙无耻！是个好汉，便与我单打独斗！”黄小米寡不敌众，被俘虏后，犹自不甘地呐喊道。

　　“哈哈哈。擒拿了我，我便是土家的英雄了！”光头青年大笑，踢了无法动弹的黄小米一脚，“你这个异族，乖乖躺着吧。”

　　说完这话，光头青年又跑到梦求真的面前，关切地问道：“小芳妹子，你不要紧吧。你一定是不知情，要不就是给这菇人胁迫的。哈哈，这次你该怎么谢我啊？”





第一百七十九节 打酱油


　　梦求真摇头，故意急切地道：“小米哥哥是好人……”

　　还未说完，光头青年就打断了他的话，急忙扬声大吼道：“果然是菇人狗贼胁迫了小芳姑娘。我们现在就去寨子中，向家老汇报。走！”

　　在众目睽睽之下，梦求真便顺水推舟地，和光头青年、黄小米等人一路，深入土家寨。

　　路上，光头青年压低声音，不断指点梦求真：“小芳妹子，你待会可要好好汇报，不然连你都要栽进去了。菇人这等异族绝不是什么好东西，他已经死定了！”

　　梦求真不语。

　　被绑的动弹不得的黄小米则叫道：“没错，是我骗了芳土，又强逼胁迫她。你们捉住我，会给你们土家带来大麻烦！一定会有人来救我的。”

　　黄小米被芳土救下，显然也不愿意牵连到自己的救命恩人，因此故意这样说。

　　光头青年最终将黄小米押入土家寨的大牢，得到了土家家老的赞许和勉励。

　　众人分散之后，光头青年又邀请梦求真去他家：“天色已晚，小芳妹妹，你干脆来我们家吃晚饭，暂住在我们家吧。曾经我们是邻居的时候，我们经常一起玩的。还有我娘要是见到了你，一定很开心！”

　　“原来，这个‘青兽’还和芳土有这层关系？”梦求真点点头，顺应情节发展下去。

　　很快，梦求真跟随光头青年来到了他家。

　　这是一间很普通的两层竹楼。

　　只有光头青年和他的母亲两人居住。

　　推开厨房的门，光头青年便大吼道：“娘，快我给你带回了谁？”

　　“是你呀，小芳姑娘。许多天不见了。你爹娘还好吗？”光头青年的母亲很是热情。

　　“他们都很好，谢谢大娘。”梦求真敷衍道。

　　光头青年的母亲点点头，笑逐颜开：“既然小芳来作客了，你们去坐，我再炒点菜。”

　　光头青年迫不及待地炫耀道：“娘，今天你可得多做点好吃的。这顿饭还是你儿子的庆功宴呢。”

　　“你个臭小子，又想搞什么鬼？”光头青年的母亲顿时皱起眉头。

　　光头青年拍拍胸膛：“娘，你儿子我这次真的立下大功了！我可是当街逮到了一个菇人，将他押进族中大牢了。”

　　“什么？”光头青年的母亲动作一顿。

　　光头青年连忙将事情述说了一遍。

　　光头青年的母亲却皱着眉头，看向梦求真：“小芳丫头，我家这个混小子向来喜欢胡扯，他说的可是真的？”

　　“是真的。”梦求真点头，然后又补充道，“不过菇人大哥黄小米真的是个好人。我……”

　　话还未说完，又再次被光头青年打断：“好了，小芳妹子，我都告诫你好几回了。你这话就在家里说，千万可别在外面嘀咕了。”

　　“行了，行了。”光头青年的母亲挥了挥手，“臭小子，家里的酱油用光了。你去街角的铺子里，去打点酱油吧。”

　　“啊？”

　　“快去啊，没有酱油怎么做菜？”

　　“哦，好的，好的。”

　　光头青年走后，大娘就走到梦求真的面前：“来，小芳，和大娘好好说说究竟怎么回事？”

　　于是，梦境的第三幕就这般过去了。

　　第四幕来临。

　　深夜，地牢。

　　“又换了身份？”梦求真回过神来，立即发现了这点异状。

　　他脱离了凡人芳土的身份，再次成为了一名蛊师，并且修为高达四转！

　　“竟然是光头青年的母亲？”梦求真旋即又发现，光头青年的母亲赫然是一位菇人。

　　梦求真立即有所猜测：“恐怕，我现在的这个身份应当就是那位黄婉了。”

　　这片梦境来自于乐土，比较独特的一点是，各幕梦境中身份并不固定。

　　“说不定接下来的梦境中，我还能扮演乐土仙尊呢。”梦求真笑了笑。

　　到目前为止，他还不没有在梦境中看到乐土仙尊的身影。

　　第一幕梦境当中，梦求真便得知，黄小米所在的菇人部族中，有一位前任巫女黄婉。她实力高强，是唯一有希望能够治好菇人种族病瘟的大医师。

　　然而从菇人老婆婆口中得知，这位前代巫女黄婉似乎是因为某种原因，被部族逐出。

　　“这位菇人黄婉隐姓埋名，潜藏在人族势力土家寨中生活。为了完美地遮掩身份，她甚至还领养了一位人族少年。若是那个光头青年知晓，自己的‘娘亲’竟也是菇人，不知道会有什么表情？”

　　梦求真笑了笑。

　　他用了很短的时间，迅速熟悉了自己身上的蛊虫。

　　蛊虫十分齐全，全面涵盖了攻防、腾挪、治疗等各个方面。从一些辅助蛊虫中，梦求真敏锐地察觉到，这些蛊虫极可能还可相互组合搭配，形成凡道杀招。

　　可惜现在，情景并不允许，梦求真无法尝试出杀招的组合。

　　“第三幕已经给了很明显的线索。这位菇人黄婉虽然被部族逐出，但显然心系菇人一族。当晚就来营救黄小米了。”

　　“我必须尽快行动！”

　　梦求真立即出发，深入地牢。

　　地牢结构很是简单，堪称一目了然。

　　很快，他就在地牢的最深处，发现了被锁在墙上的黄小米。

　　梦求真催动蛊虫，悄无声息地将牢门的锁消融掉。

　　“黄小米，快醒醒。”梦求真迅速来到黄小米的身前，正要查探他的身体状态。

　　忽然，“黄小米”猛地自爆，化为一蓬飞灰，笼罩梦求真全身。

　　旋即，铛铛作响的警钟，引起了看守的喊叫声。

　　并且整个牢房，绽射出玄黄之光。隐蔽的蛊阵发动，将周围全部禁锢起来。

　　“不好，是个陷阱！”梦求真无奈地发现，眼前的“黄小米”已经彻底消散。

　　他急忙撤退，用毒蛊侵蚀蛊阵，但收效甚微。

　　“大胆！居然来我土家寨劫狱！”

　　“果然如同那俘虏所言，必有人回来救他。哼！乖乖束手就擒，还能饶你一命！”

　　两位家老面容十分相似，陷入是一母双胞，顺着蛊阵传送，杀到了梦求真的面前。

　　梦求真冷笑一声，直接开战。

　　战至六十个回合，他不敌战败，被两位家老俘虏。

　　梦境至此陡然溃散。

　　“失败了。”梦求真魂归肉身，叹了一口气。

　　乐土梦境并不好探索，不过梦求真经验到底是十分丰富的，一直深入到了第四幕，这才首次失败。

　　魂魄受伤不轻，梦求真一边疗伤，一边回顾反思。

　　“那两个家老实力很强！不仅都有四转修为，而且战斗起来十分默契，宛若一人。”

　　“我不仅要和这两个家老对战，而且还要对付蛊阵，十分吃亏。”

　　“当然，还有一个主要原因，就是我不熟悉手中的毒道蛊虫。趁着这个机会，不如静下心来推演一番，找出隐藏其中的毒道杀招。”

　　“嗯，还有一个原因……”

　　梦求真反省深刻，又意识到了自己在梦境中的焦躁情绪。

　　那个假的黄小米，虽然瞒过了他初步的侦测手段。但若是按照平常心态，他定不会冒然迈入牢房，而是会再动用蛊虫侦查虚实。

　　“当时，黄婉的心情一定非常焦躁。所以我就在不知不觉间，被这股急躁的情绪感染，失去了平时的判断力。”

　　之前三幕梦境，当然也有情绪的干扰，但都被梦求真压制住。

　　到了第四幕，梦境带动的情绪远比前三幕自然更深。

　　这也是探索梦境的难点之一。

　　趁着这个休整的时机，梦求真很快推算出了五个毒道杀招，多以蜂毒蛊为核心。

　　重新进入梦境，这一次梦求真耐心侦查。

　　他惊异地发现：原来不仅黄小米是假的，而且整个地牢也是假的。

　　“这是一座假牢，真的牢房还在下一层。蛊阵的主体布置也在下一层！”

　　梦求真小心翼翼，进入到了真正的地牢。

　　土家寨真正的地牢，出人意料的复杂，竟有一种恢弘气相！

　　地牢宛若蚁巢，密密麻麻、成千上万的通道相互纵横、交叉，让梦求真置身其中，如坠迷雾，眼花缭乱。

　　“整个山体似乎都被洞穿了，化为了地牢。”

　　“这土家寨明明是普通势力，居然能做到这样的地步？”

　　“不对，这里有地道的痕迹！”

　　梦求真一路仔细探索，很快发现了十地之一的地道迹象。

　　“这山体定然是名山级数，竟暗含天然地道。土家寨借助地道，稍加开发，便有大量资源收益。难怪能栽培出两位四转级数的家老。”

　　梦求真在土家地牢中四处转悠。

　　地牢中十室九空，关押的野兽远远多过凡人。

　　耗费了一段时间，梦求真仍旧找不到线索。在这个过程中，梦境消耗了很大一笔的魂魄底蕴。

　　“是那两个蛊师！”梦求真忽然听到前方传来蛊修穿梭地道的声音。

　　他连忙闪避一边，躲藏起来。

　　咻、咻。

　　两个蛊师从地道中飞速滑出。

　　“是那两个四转家老。”梦求真暗中窥视，立即辨认出来。

　　原来他们一直在地牢当中，因此才能在之前的情况下，第一波赶到假牢上。

　　两位家老一边行走，一边交谈。

　　“这个菇人囚犯嘴还挺严，居然硬生生挨过这么多的严刑拷打！”

　　“他就算不说，我们也早就清楚，土家寨周边就藏着这么一伙菇人部族。只是我们一直不清楚具体位置而已。”

　　“对，一定要从这个囚犯身上得到菇人部族的具体位置，将其剿除！”

　　“稍等几天，他魂魄上的防护手段就会被我们化解。到那时，搜次魂就什么都知道了。”





第一百八十节 劫狱


　　两位家老渐渐停住，又双双投入到另外的一个地道当中。

　　咻、咻两声，两人迅速远离此地。

　　梦求真眼眸微动。

　　眼前的这番情景，倒是让他掀起了脑海中的一幕回忆。

　　“本体五百年前世，五域乱战，南疆就曾经出现过一个超级家族，也称之为土家。这个家族的蛊仙，最擅长的就是挖掘地道，利用地道四处游击，进行交战。难道和这个土家寨有关系？”

　　这当中有几种可能性。

　　一来，土家寨的传承被人挖掘。二来，土家寨的后裔血脉本身就有流传，在梦境泛滥的时代升仙亦或者本身就有蛊仙，只是一直隐居而已。三来，土家寨有人在墓地复活了。

　　梦求真顺着两位四转家老出现的路，顺利地找到了黄小米。

　　黄小米蜷缩在牢房的角落里，已经昏睡过去。

　　这一次，梦求真仍旧谨慎侦查，没有发觉任何陷阱的迹象后，这才悄然进入牢房。

　　他立即发现黄小米状态极其糟糕，已经濒临死亡。

　　黄小米本身就有菇人病瘟，十分致命。抵抗力稍有不足，就会发病身亡。

　　今天，他先是和光头青年对战，随后又被两位家老言行拷问，所以此刻身上已经长满了蘑菇。

　　若非梦求真及时赶到，再过几个呼吸，黄小米就要彻底死了。

　　梦求真暗呼一声好险，若是再迟片刻，那么他这一次的梦境探索恐怕又要以失败告终。

　　他立即施救，幸好他之前早有准备。

　　黄小米身上的蘑菇，不断缩减，然后全数收敛到黄小米的身体当中。

　　“你是谁？”黄小米勉强睁开双眼，视野中仍旧一片模糊不清。

　　梦求真便干脆回答道：“我就是黄婉，你身上的菇人病瘟我已经动用杀招，将它暂时压制。你的情况太糟糕了，生命力已经见底。不能冒然拔除蘑菇，这会把你的性命也拔掉。”

　　黄小米连忙谢道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“唉，现在说这个还为时太早。我们先出去，然后让我好生钻研一番这个病瘟。你的时间不多了。”梦求真道。

　　他目前还未开发出毒道杀招，能够治愈黄小米身上的顽疾。

　　搞不好接下来的一幕，就是让他根治菇人病瘟。

　　当然这只是他的猜测。

　　之前一直在寻找黄小米，梦求真也没有机会催动梦蝶仙蛊，因此对接下来的梦境并不知晓。

　　“你要坚持住，我们走。”梦求真当即搀扶起黄小米，带着他潜行而走。

　　哪知半途中，居然碰到了光头青年。

　　“站住！果然不出我所料，有人来救你们。”光头青年大吼一声。

　　两位家老也跟在他的身后，此刻惊怒交加。

　　“好胆！可恶贼子，居然敢劫狱！”

　　“速速发动大阵，把这人也擒拿下来。”

　　话音刚落，蛊阵就已发动，同时两位家老主攻，光头青年在一旁辅助。

　　梦求真心中一叹，只好对战。

　　他此次拥有诸多毒道杀招，和对面交手，将将持平。

　　但很快，光头青年迅速看出破绽，狠攻黄小米。

　　黄小米毫无抵挡之力，沦为梦求真的巨大拖累。

　　梦求真只得咬牙，不断出手帮衬黄小米，结果导致自己丧失主动，也被两位家老压着打。

　　最终，黄小米被光头青年轰杀至死，一命呜呼。

　　“异族菇人，人人得而诛之！”光头青年大吼，正气凛然，神情兴奋。

　　下一刻，梦境破碎。

　　梦求真再次回到至尊仙窍中，一边疗伤，一边总结。

　　“我之前动用梦蝶仙蛊，侦查这一幕梦境，并未发现光头青年。没想到，当我在这一幕中探索到了一定阶段，梦境就会演变，形成新的人物。”

　　“光头青年怎么会来到地牢呢？”

　　“听他的语气，似乎是他发现了我的踪迹。他是依靠什么手段发现得我？”

　　“难道说，他已经发现了自己身世的奥秘，知道了他的‘母亲’其实是一个菇人异族？所以将计就计吗？”

　　魂魄伤势迅速痊愈之后，梦求真带着疑问，再次探索梦境。

　　路线未变，梦求真提前很早就来到了牢房。

　　他潜伏在角落里，听着黄小米被严刑拷打的嚎叫和咒骂声。

　　这两个四转家老实力不俗，更关键的是还有蛊阵帮衬，梦求真并不打算硬来。

　　经过前两次的失败，积累了经验之后，他自己这身实力恐怕比正主黄婉还要高强。但是最大的弱点仍旧是黄小米。

　　先前失败的经历已经证明，只要黄小米身亡，也算探索梦境失败。

　　看来这幕梦境是要他成功营救出黄小米来。

　　梦求真耐心等待，等到两位家老出去之后，他便立即来到黄小米的身边。

　　没有急着叫醒他，梦求真直接催动了毒道杀招，将黄小米身上的菇人病瘟直接解除。

　　然后，梦求真这才叫醒黄小米。

　　黄小米得知自己已经根治，大喜：“多谢前辈！前辈还请救救菇人部族，许多族人都染上这种病瘟了。”

　　梦求真点点头，又交给黄小米一些毒蛊，让他至少有一战之力。

　　黄小米不需要梦求真搀扶，勉强跟着梦求真潜行出走。

　　然而这一次，仍旧在半途中被光头青年发现。

　　“站住！果然不出我所料，有人来救你们。”光头青年很兴奋。

　　梦求真神情微微奇异，当即问道：“我动用了多种手段，遮掩行迹，你是如何发现的？”

　　光头青年嘻笑一声：“也不怕告诉你，小爷我天资聪颖，独创了一招土里土气。这个菇人被我俘虏之后，我就暗中施展了这个追踪杀招。仓促之间，你如何能破解得了？”

　　“不错不错，你这个小子虽然是个外姓，但却有才情。”

　　“很好，今日多亏了你，才让我兄弟两人发现了这个险情。记你大功一件。”

　　两位四转家老对光头青年刮目相看起来。

　　“谢二位大人！”光头青年兴奋至极，一副狗腿子的模样，“我一定好好表现。”

　　梦求真：“……”

　　一场大战之后，黄小米仍然战死。

　　梦求真第三次探索再次失败。

　　他深刻反思之后，便进行第四次探索。

　　这一次，他提前潜入，躲藏在角落。两位家老离开之后，他立即进入牢房，将黄小米根治了病瘟，并且还给予治疗蛊虫。

　　“你先待在这里，不断疗伤，切记不可踏出牢房半步。你身上中了追踪手段，一旦胡乱移动，就会令敌人发觉。”梦求真关照道，“待我铲除了关键蛊师，你见这只治疗蛊虫在半空飞舞，你就立即动身离开。”

　　黄小米很听话，连忙点头：“一切都听前辈安排！”

　　梦求真布置妥当，便立即离开牢房。

　　那边，梦境演变，出现了光头青年。

　　光头青年得到二位家老召见，正在赶路，忽然被梦求真偷袭。

　　“呃？！”光头青年虽然实力颇高，但绝非梦求真的对手，更何况又是梦求真谋划已久的偷袭。

　　光头青年当场死亡。

　　但梦求真却发现自己动弹不得，一股浓郁的悲伤、愧疚、悔恨之情充斥心头，竟让他身不由己。

　　“这是怎么回事？”

　　“看来光头青年还不能杀？！”

　　“或许是因为朝夕相处，这个菇人黄婉早已经将她的假儿子，当做真儿子看待了。”

　　这股情绪是如此的强烈，以至于梦求真这样的秉性，都无法强行压制。

　　菇人黄婉浑身颤抖，泪流满面，根本止不住。

　　铛铛铛铛……

　　警钟忽然响起，蛊阵再次发动，二位家老杀到梦求真的面前来。

　　他们一定是未见到光头青年，时间久了生出疑虑，因此赶过来查探。

　　最终，梦求真的这一次探索也以失败告终。

　　“所以，这个家儿子还不能杀？”梦求真为之苦恼。

　　因为要破解那个土里土气杀招，梦求真也不能达成。

　　这个杀招虽然是凡道杀招，但是究竟用了什么蛊虫，梦求真一无所知。更关键的是，就算是知道了，他手头上的这些蛊虫能否有效面对呢？

　　“如果知道光头青年拥有多少蛊虫，就好了。可惜我已经错过了打探的最佳时机。”

　　在第三幕中，方源是芳土身份。若是旁敲侧击的话，既然光头青年心仪芳土，应当是可以得到线索的。

　　之前，芳土贩卖蘑菇时候，遭受光头青年调戏，其实就是一个很好的时机。

　　可是当时，梦求真并未意识到这一点。

　　因为通过梦蝶仙蛊，他还查探不到这一幕的情景。毕竟光头青年不是事先就存在，而是当梦求真成功营救了黄小米后，梦境演变，这才有光头青年的登场。

　　现在，梦求真已经探索到了这一幕，之前的几幕梦境早已消散。

　　深思熟虑之后，梦求真再一次踏入梦境。

　　这一次，他却是没有直接接近牢房，去潜伏一旁。

　　提前到达那里，也是没有用的。

　　因为，梦求真还是得等到两位家老慢慢离开，他才能进入当中拯救黄小米。

　　梦求真在两位家老的必经之路上，进行布置。

　　他动用造梦仙蛊，在半途上搭建出一块全新的复杂地道。

　　布置妥当后，梦求真来到牢房，刚巧便是两位家老离开。

　　他立即施救，这一次却没有将黄小米留在牢房，而是直接带走。

　　两位家老刚要和光头青年碰面，却迷了路。

　　有了这个关键的缓冲时间，梦求真成功地将黄小米带走。

　　期间，光头青年追了上来，想要阻截。

　　梦求真没有杀掉这个碍事的家伙，而是将他打昏在地。又阻止了黄小米报复，这才顺利地通过了这幕梦境。





第一百八十一节 战争


　　蛊师们反应过来，纷纷爆退。

　　梦求真猛地一跺脚，砰的一声，地面忽然凹陷下去。

　　一位蛊师猝不及防，栽到陷阱当中去。

　　“这点手段就想控制我？”他刚要飞出深坑，骇然发现梦求真双手托举着一块马车大小的巨石，猛地扔下。

　　“别……”

　　砰！

　　巨石砸下，将蛊师狠狠地砸进坑底，顿时没有了声息。从石头底下很快就蔓延出鲜红的腥血。

　　“你干什么？疯了不成！”

　　“你居然对土家的本族人下杀手？”

　　仅剩下的两位蛊师目睹了这一切，吓得心惊肉跳。

　　“你们不是不服吗？”梦求真狞笑，再度逼近。

　　光头青年的蛊虫虽然有限，但在梦求真的战斗造诣之下，这些凡人蛊师岂是他的对手？

　　三下五除二，就被他都干趴下了。

　　“别打了，别打了，我服了！”蛊师们连忙求饶。

　　第六幕梦境。

　　梦求真又成为了菇人黄小米。

　　他的伤势已经痊愈，菇人病瘟也在黄婉的秘密治疗之下，成功根治。

　　黄小米从黄婉那里，又得到了一些毒蛊。利用这些毒蛊形成杀招，就能彻底解决危害菇人部族的种族瘟疫。

　　黄小米秘密潜行，偷偷溜走。

　　土家寨周边，定期都有巡逻的蛊师。

　　一队二转的蛊师，共有五人，正在山林中前行。

　　“停，在这里休息一下。”头领忽然伸出手掌，做出指示。

　　队伍刚刚休息下来，一阵无色无味的毒气便飘散开来。

　　砰砰砰。

　　这五位蛊师立即倒在了地上，不省人事。

　　“黄婉的这记毒道杀招，虽然只对三转以及以下的蛊师有效。但实战起来，气息全无，很有价值。”梦求真心中评价了一句，立即再度出发。

　　他不能杀掉这些土家蛊师，哪怕他们已经毫无反抗之力。

　　一旦杀掉他们，土家寨就会警觉，从而展开追杀。

　　但是变故就在梦求真的眼前发生了。

　　梦境忽然演变，以光头青年为首的蛊师小队，和梦求真正面相遇。

　　“异族贼子，你居然还在这里？站住！往哪里逃？”光头青年微微一愣，旋即大吼，率队展开追杀。

　　“看来历史上，似乎也发生了这种事情。”梦求真无奈。

　　梦蝶仙蛊侦查不到这种变化。

　　事实上，就算侦查到了这种变化，梦求真也难有反制手段。

　　因为不管他如何选择路线，梦境演变之下，总会让光头青年这队人马及时出现在梦求真的面前。

　　而换另一个角度来看，这也是探索梦境的必经流程。

　　只有摆脱了光头青年的追杀，才能够顺利地通过这一幕梦境。

　　一场精彩的追杀战，在两方之间上演。

　　光头青年一路追杀，黄小米恢复了实力，并不纠缠，时而逃窜，时而设伏，陷杀小队的其他蛊师。

　　光头青年乃是黄婉之子，梦求真保险起见，没有对他动手。

　　最终，梦求真成功地摆脱了追兵。

　　光头青年站在他的身后，追之不及，大吼出声：“菇人贼子，我记住你了！早晚有一天，我会把你杀死！”

　　两人的恩怨又加深了一层。

　　第七幕梦境。

　　第八幕梦境。

　　第九幕梦境……

　　梦求真时而扮演光头青年“青兽”，时而扮演黄小米。

　　菇人部族在黄小米带回来的毒道杀招下，终于彻底地摆脱了病瘟。

　　但是战争来临了。

　　菇人部族的聚集地虽然没有被发觉，但是在土家寨强硬推动的扩张搜藏的行动下，也隐藏不了多久。

　　双方开始派遣各自的蛊师，进行小规模的接触和交战。

　　两方中损失惨重，但也因此涌现出了英雄人物。

　　土家寨一方便是光头青年，黄婉的义子。而菇人这边则是黄小米，黄婉的族人。

　　两人时常接触，相互交手。

　　他们两人较劲，彼此的实力因此突飞猛进，同时晋升到了四转。

　　双方的族人、战友都有很多，惨死在彼此的手中。

　　他们成为了彼此最大的仇敌！

　　终于，到了第十二幕梦境。

　　梦求真扮演黄小米，布置陷阱，利用离间之计，让土家寨的高层对光头青年起了忌惮之心。

　　“青兽”毕竟不是土姓，不是真正的土家族人。

　　菇人一方设置了一个不太明显的陷阱，仿佛就是菇人部族的真正聚集之地。土家寨高层立即派遣光头青年，前去试探风险。

　　光头青年虽然明知蹊跷，但也不敢肯定。

　　前往调查之后，光头青年中伏，陷入生死绝境。

　　“青兽，今天就是你的死期了！”黄小米爆喝，指挥大队人马，对人数稀少的人族进行冷酷围剿。

　　“我就算是死，也要拖十倍的菇人下去，一起陪死！”光头青年狂吼。

　　他浑身浴血，伤痕累累，但斗志极其高昂，即便是围攻的菇人蛊师都认识到，此人的确是敌方的勇士！

　　终于，光头青年彻底乏力，真元耗尽。

　　他只剩下一人。

　　而倒在他身边的菇人尸体有数十位。

　　“你们这些异族，也活不了多久了。”

　　“可恨，可恨！”

　　“有心杀敌，无力回天。”

　　光头青年冷笑，半跪在地上，却仍旧高昂着头。

　　他对梦求真大吼：“黄小米，来杀了我吧！我今日虽然死在你的手上，但却是败在土家家老的算计中。”

　　“你倒是看明白了。”梦求真冷笑，走上前去，正要下手杀人，异变突生。

　　黄婉遮住颜面，忽然出现，一阵白色毒烟扩散，成功将光头青年救走。

　　但下一刻，又有一位人族蛊师出手，修为赫然达到五转。

　　轰！

　　一声巨响，人族蛊师不仅将白烟击散，众人视野陡然清明，而且还将黄婉阻截。

　　黄婉搀扶着光头青年，落在战场边缘。

　　“寨主！”光头青年看到五转人族蛊师大喜，又看向救下他的女蛊师。

　　光头青年从这位女蛊师身上，感受到一种熟悉又陌生的气息，不由好奇询问：“救命恩人，你……又是谁？”





第一百八十二节 乐土


　　这时，土家寨的诸多蛊师从四面八方包围过来，将所有的菇人、黄婉母子都牢牢包围在中心。

　　菇人被反包围，顿时一阵慌乱。

　　黄小米大喝：“不要慌！我已经向部族求援，援兵很快就会抵挡。在此之前，我们一定要坚守住！”

　　菇人蛊师们强自镇定下来。

　　土家寨主却没有直接发动进攻，而是迈前几步，盯着黄婉神情复杂：“婉儿，果然是你。”

　　黄婉冷哼一声：“你想怎样？”

　　话音一出，光头青年顿时听出来，身心狂震，失声道：“老娘？！”

　　身份已经暴露，黄婉索性撤销伪装，还原本来面貌。

　　“事到如今，我也不能再瞒着你了，臭小子。”黄婉看向光头青年，深深一叹，神情萧索。

　　菇人蛊师们惊诧不已。

　　“这是……前代巫女大人？”

　　“前代巫女怎么会救下人族蛊师青兽？”

　　“听他们的话，好像是母子？”

　　“原来黄婉被逐出部族，竟是她和土家寨寨主有私情啊，还生下了一个儿子！！”

　　真相摆在众人眼前，很快前因后果就在众人的口中被还原而出。

　　“娘！你真的是我娘吗？他们说的是不是真的？！”光头青年身心狂震，不能自已。

　　长久以来，他都是以纯正人族的身份自居，没想到自己居然是一个菇人、人族的混血。

　　黄婉长叹一声：“他们说的都是真的，娘亲对不住你，瞒了你这么久！”

　　光头青年强提一口气，倒退几步，瞪大双眼看着黄婉。

　　他从未见过菇人形象的母亲，加上身世之秘被陡然揭开，他一时间难以接受。

　　土家寨主深深地看了一眼光头青年，又旋即将目光转移到黄婉身上：“婉儿，他真的是我们的儿子？我万万没想到，当年你离开我后，居然没有走，而是秘密潜伏在了土家寨中。你还一手将儿子带大，这些年来，真是苦了你了。”

　　黄婉冷哼一声：“你是土家寨寨主，我是菇人部族的巫女，我们注定不能在一起。但是孩子是无辜的。我之所以留在土家寨里，只有一个原因。那就是为了我的儿子，他是混血，部族不容纳。于是这些年来，我便想着让他在土家寨成长，最终向你摊牌，让你收容他。”

　　说到这里，黄婉又凝视光头青年，柔声地道：“你年少的时候，不是总是问我爹是谁吗？现在你知道了。娘亲有娘亲的打算，但谋事在人成事在天，今日的情景绝非娘亲所想。孩子，不管结果怎样，不管你有多恨我，多恨你爹，娘都希望你记住一点：人活在这个世上，不管是人族、菇人还是混血儿，都要快快乐乐，不要纠结于仇恨，心胸开阔方能见到广阔天地。所以，娘给你起名叫做乐土啊。”

　　梦求真听到这里，心头大震。

　　“什么，‘青兽’就是乐土仙尊？他竟然是混血儿，可是混血儿如何能成为人族十大尊者之一？！”

　　“难怪我之前扮演黄婉，斩杀了乐土之后，情感强袭心头，导致探索失败。”

　　“原来我之前的推算是错误的，他们俩真的是母子关系！”

　　“娘，你不要再说了。”乐土摇头，再次倒退，用难以置信的目光看着黄婉，“你……你为什么会是一位菇人？”

　　黄婉心头大颤：“阿乐，你自小生活在人族之中，娘知道你一时间无法接受，但是……”

　　砰！

　　黄婉身后的地面陡然破开，一位土家四转家老破土而出，狠狠击中黄婉后背。

　　黄婉猝不及防，被击飞出去，身处半空，便大吐鲜血。

　　这位土家四转家老施展了这一招后，却是无力追击，满脸狰狞之色：“黄婉！当年就是你营救了黄小米，我的亲兄弟就是惨死在你的手中。我为了今日，苦心修炼出这一招破土碎命，你觉得滋味如何？哈哈哈。”

　　“娘！”乐土下意识地奔向黄婉。

　　“是黄婉大人解决了我菇人一族的病瘟，快快救下她！”梦求真也喊道。

　　“迟了，土家寨的儿郎们给我们杀光他们！”土家寨主蓦地大喝，悍然发动全面攻势。

　　菇人蛊师们连忙迎敌，自顾不暇。

　　“寨主大人！”乐土急切间还是叫不出“爹”这个称呼，他护住黄婉，难以置信地望着土家寨主。

　　乐土并非三岁小儿，他久经阵仗，熟知人心。刚刚异变，明明就是土家寨主用言语来令黄婉分心，利用乐土来令黄婉分神，最终掩护土家家老，后者偷袭成功。

　　“你还是做了这个选择！”黄婉死死盯着土家寨主，这个曾经的情郎，面容冷峻至极。

　　情势危急，来不及治疗。她便果断压制住自身伤势，迅速站起身来。

　　“我是土家寨主，我要为土家上上下下的族人负责。更何况剿灭异族，乃是我人族大义！”土家寨主冷哼一声，直接杀奔过来。

　　“你好狠的心肠！”黄婉尖声喝斥，一把推开乐土，和土家寨主交手。

　　砰砰砰。

　　两人交手，声势浩大，余波扩散出去，避闪不及的蛊师连连死伤。

　　于是，周围的蛊师立即绕道而行，为这两人腾出一片巨大战场。

　　“你们别打了！”乐土着急万分，惊慌失措，连连大吼。

　　他自身状况跌至谷底，根本不能掺和进来。

　　“阿乐，你快走！”黄婉叫道。

　　“阿乐，你是一个混血，但也是我的亲儿子。你一直以来的战绩，我都看在眼里。你快快动手，帮助寨子。这些菇人本就该死！”土家寨主却喊道。

　　“你们别打了，别打了！”乐土浑身颤抖，已是六神无主。

　　土家寨主眼中阴芒一闪，计上心头。

　　他修为高出黄婉，后者又被偷袭，身上有伤，致使土家寨主一直占据上风，把控战局。

　　土家寨主故意逼压黄婉，让她接近某位土家寨的蛊师。

　　这位土家蛊师不幸落入黄婉的攻击范围内，修为却只有二转。

　　黄婉没有多想，随手一击，击中这位土家蛊师，将他当场击杀！

　　“不要！”乐土却惊叫一声，下意识地跑了过来。

　　原来这位土家蛊师乃是他的亲密战友，一起出生入死多次。

　　“走开，阿乐！”黄婉看到乐土闯进来，大惊失色。

　　土家寨主乘机出手，砰砰砰，三招连续命中黄婉，将她打得当场昏死过去。

　　“娘！”乐土大叫一声，用身体挡住土家寨主的路，将黄婉护在身后，“不要伤害我娘！”

　　土家寨主眼中杀机大盛，正要出手，忽然一阵喊杀声从远方传来。

　　“是菇人部族的援兵！”

　　“他们的族长也来了。”

　　土家寨主眯起双眼，心中暗忖道：“我们此次潜行过来，人数不多，都是精兵良将，不值得和这些菇人大军兑子。况且，即便胜利了又能如何？菇人部族的老巢一日找不到，他们就立于不败之地。”

　　念及于此，土家寨主当即下令：“我们撤。”

　　“你想干什么？”看到土家寨主继续逼近，光头青年乐土紧张喝问。

　　土家寨主叹了一口气，闪过一抹柔情：“乐土，我不会对你动手的。你毕竟是我的儿子。但是你娘，她却是一个菇人。”

　　“是异族！”土家寨主声调陡然一扬。

　　“难道你想投靠异族不成？”土家寨主又喝问。

　　乐土咬牙不语。

　　“这些年来，你杀了多少菇人？你即便想投靠那边，他们会收留你吗？”土家寨主冷笑。

　　乐土冷哼一声，死死地盯着土家寨主：“我要我娘活着！你若是想对我娘不利，我绝不会放过你。”

　　土家寨主呵呵一笑：“你现在还这样护着你娘，再迟片刻，她就要伤重得不治而亡。”

　　“这……”乐土顿时乱了方寸。

　　土家寨主忽然出手，一掌击晕乐土，将他们母子全数带走。

　　“杀啊！”

　　“杀光这些人族！”

　　“把黄婉抢回来，她知道部族聚居地的秘密！！”

　　菇人蛊师们追杀不舍。

　　梦求真扮演的黄小米也在其中，但只是摇旗呐喊，并不出力。

　　因为，他已经利用梦蝶仙蛊侦查到了下一幕梦境。

　　菇人蛊师们追杀无果，梦求真顺利来到了下一幕。

　　这一次，他再次成为了黄婉。

　　他被铁链锁住琵琶骨，真元彻底干涸，一丝力气也没有。

　　昏暗的牢房中，忽然牢门被打开。

　　土家寨主走了进来。

　　梦求真眯起双眼，从上一幕的表现来看，这明显是个枭雄人物！

　　土家寨主笑了一声，他是有备而来。

　　“你知道我的目的，但你不要忙着拒绝。我先给你看看这个。”土家寨主拿出信道蛊虫。

　　顿时，一番影像悬浮半空，栩栩如生地演变起来。

　　在一处装饰豪华的卧室中，土家寨主推开门，见到了乐土。

　　“我听手下汇报，他们说你醒了，便立即过来看你。我的儿子。”土家寨主一脸温和。

　　乐土浑身绷带，立刻从床上站起来，旋即身躯摇晃，又坐倒在了床边。

　　“我娘现在怎么样了？”乐土脱口问道，一脸急切之色。





第一百八十三节 我全招


　　土家寨主深深一叹：“你娘是一个伟大的母亲。她为你着想，冒着风险，潜伏在土家寨中生活。”

　　土家寨主旋即话锋一转：“但是我不可能放过她，她是菇人，是异族。”

　　“你也很清楚这些菇人才是。非我族类其心必异，这些菇人最好的下场就是死亡！”

　　“但是你不一样，你是我的儿子。你也知道，我没有子嗣，你是我唯一的儿子！”

　　“阿乐，来帮爹吧。只有爹这里能容纳你，这土家寨才是你的家。”

　　“爹亏欠你的有很多，爹在今后都会全力弥补。”

　　“这一次大战后，你的功劳已经积累足够。我知道，你想得到土姓。本来寨子里还需要考核审查，但爹这就允许你。从今以后，你就成为真正的土家族人。你拥有土姓，不再叫做乐土，而是土乐！”

　　“孩子，爹为你感到骄傲。这是你的新生！”

　　乐土哈哈一笑，笑声中充满了嘲讽和悲凉。

　　他曾经最向往的目标，终于在此刻实现，但是他却一点都没有欢喜之情。

　　“我不要换取土姓了，这些年来，我为土家寨立下的所有功劳，我都拿来换我娘的命！”乐土呼喊道。

　　但土家寨主面无表情，缓缓摇头，态度十分坚决。

　　乐土咬牙，鲜血从嘴角溢出，他手指着土家寨主：“你如果把我娘杀了，那我也不会独活。并且，我会和你拼命！”

　　“阿乐！！”土家寨主冷喝一声。

　　乐土不语，只是死死瞪着土家寨主。

　　房间内氛围压抑至极。

　　父子俩死死对视，终究土家寨主脸色松动下来。

　　他转移视线，望着头顶，发出一声深沉的叹息。

　　叹息声中，充满了复杂的情绪。有愤怒、仇恨，还有无奈和悲凉。

　　土家寨主深深地凝视乐土，感慨道：“这些年来，爹根本就没有发现你。爹实在愧对你，我的儿子。如果爹照料你，一定不会落到现在这种情景。”

　　“也罢！”

　　“既然是爹的错，那爹就满足你这一次的请求。”

　　“爹会放过你娘，只可能偷偷放走。”

　　“不过，菇人部族必须铲除，一个不留！”

　　“这是爹的底线，也是爹身为土家寨主的最大让步。阿乐，你要理解爹的难处啊。”

　　乐土神情顿时松动，他吞咽一口吐沫：“寨、寨主大人，只要你放过我娘，那些菇人部族我根本不在乎！”

　　乐土这些年来，一直和菇人部族交手，双方是仇恨如山如海。

　　他在意的只有黄婉一人而已。

　　“好孩子！”土家寨主激动起来，拍拍乐土的肩膀，“但是爹不能现在就放你娘走。你也知道的，我们虽然占据优势，但只要菇人部族的聚居地找不到，我们就不可能真正获胜。”

　　“但是你娘知道菇人部族的聚居地的秘密，她知道如何找到菇人部族。阿乐，爹你要帮个忙。劝劝你的母亲，让她告诉我们这个秘密。”

　　“爹答应你，向你保证：只要咱们剿灭了菇人部族，为土家寨铲除心腹大患，爹绝对会放过你娘，让你娘健健康康的活下去。”

　　“这个……”乐土犹豫起来。

　　他虽然也想铲除菇人部族，但也明白，自己的娘亲对于菇人部族的感情。

　　土家寨主拍拍乐土的肩膀，善解人意地道：“爹绝不会逼你的，你好好想想。你的身上还有伤，好好养伤。爹给你充分的时间考虑，爹相信你！”

　　影像就此结束。

　　土家寨主冷笑，逼近黄婉：“你现在说？还是想让你的儿子，亲自来劝说你呢？”

　　“你好好想想，婉儿。”

　　“你可以不要自己的命，但是你儿子的命呢？”

　　“真要撕破脸皮，你们娘俩都不会好过。”

　　“我或许也不会杀他。”

　　“我只要派他去前线参战，让他和你的族人们厮杀，你觉得如何？”

　　梦求真用欣赏的眼光看着土家寨主：“你真是卑鄙无耻，是个人物。”

　　“哈哈哈，成大事者不拘小节！你现在才看清我，太晚了！婉儿。”土家寨主大笑，但总觉得黄婉的眼神有点不太对劲。

　　梦求真神色认真地点点头：“所以，我很欣赏你。”

　　大笑声戛然而止，土家寨主一副怀疑自己耳朵的模样：“你刚刚说什么？”

　　梦求真态度很干脆，目光炯炯有神：“你其实不用这么大费周章，你不是想知道部族所在之地吗？我直接告诉你好了。”

　　“嗯？”土家寨主不得不一愣。

　　梦求真耸耸肩。

　　他在刚刚这段时间，动用梦蝶仙蛊侦查到了下一幕，甚至下下一幕，掌握了关键情报。

　　反正最后土家寨大军攻打菇人老巢，肯定是土家寨主得知了菇人部族所在之地的秘密方位。

　　或许，历史上，黄婉是遭受了严刑拷打之后，在被土家寨主利用乐土要挟下，也没有说出这个秘密。

　　但是这里是梦境，黄婉也不是真正的黄婉，而是梦求真。

　　“我不仅告诉你部族所在之地，而且还会告诉你，部族中有一个小道，十分隐秘。你完全可以动用大部队强攻的同时，派遣精锐通过小道偷袭。”梦求真献计道。

　　土家寨主却是一脸浓重的怀疑之色。

　　梦求真配合，如此主动得让他反而不信了。

　　土家寨主沉默了一会儿，冷笑道：“你已经沦为阶下囚，居然敢如此戏耍我？好，好得很，你不顾你的亲生儿子，却是如此的铁石心肠。”

　　“没有啊，你听我。我真的是想告诉你答案。”梦求真一脸诚恳之色。

　　哪知土家寨主却是缓缓摇头，笑意更冷：“我不听！你真以为我会信？”

　　“我说出来，你可以验证的么。”梦求真忍不住翻了一个白眼。

　　土家寨主继续冷笑：“你当我傻，之前一战，不就是你们菇人部族设计的陷阱么。这一次，也一定是陷阱。你是想要害我折损精锐人手。”

　　梦求真深深叹息：“如果你不验证，你接下来怎么办？不知道菇人部族的位置，你怎么去攻打？”

　　土家寨主哈哈大笑：“我早有准备。”

　　啪啪啪。

　　他拍了几下掌，然后说道：“吴魈大师，请出来罢。”

　　“吴魈见过土家寨主。”一位面色阴沉的蛊师，身材高瘦，被梦境演变而出。

　　“好教你知道，这位是当今南疆赫赫有名的大医师吴魈。你以为我会没有准备？”土家寨主介绍道。

　　梦求真叹息：“搞这么麻烦干什么？”

　　吴魈上前，催动蛊虫对梦求真查探一番后道：“启禀寨主，这位俘虏身上果然防御严密，若是冒然搜魂，不仅会令她身死魂笑，而且还会反噬施法之人，令后者身中剧毒。”

　　土家寨主点头：“正因如此，我才请大师你来。吴大师，你专修魂道，利用魂魄治疗伤势，乃是南疆六大医师之一。当今南疆，恐怕也只有你能够克制菇人的毒道，同时又能够保全他们的魂魄了。”

　　吴魈傲然一笑：“寨主谬赞了，还请看我当场施为。”

　　吴魈开始施展杀招，针对梦求真。

　　梦求真闷哼，痛楚不断强袭而来，令他浑身颤抖，冷汗直流。

　　梦境在此刻发动，令他魂魄底蕴不断剧减。

　　“别动手了，你不是想要知道方位吗？我直接告诉你，不就好了？”梦求真喊道。

　　“你以为我会信你？婉儿，我太了解你了，这种话你再说，就是对我的侮辱！”土家寨主拂袖冷哼。

　　“啊啊……啊啊……”梦求真故意惨嚎起来，“我要说的真的是实情！”

　　土家寨主大怒：“还敢嘴硬！”

　　“啊啊啊啊……”梦求真摆出一副被击溃心防的样子，“我受不了了，我说，我全都说出来。”

　　土家寨主却摆手：“你别说了，你说了我也要搜魂你。”

　　梦求真这才闭口不说。

　　他彻底明白了。

　　眼下的关节，是必须要承受的梦境考验。

　　有些梦境就是这样，必须消耗魂魄底蕴硬撑过去。如果魂魄底蕴稍差，探索的蛊修就会陨落在此关。

　　噗。

　　忽然，吴魈大医师猛地吐血。

　　他倒退几步，额头满是汗渍，气喘吁吁，嘴角溢出紫色腥血。

　　“好厉害，好厉害！好一个毒中藏毒，想不到这世间还有如此精妙的手段。我不小心中了招。看来我只有动用最后的方法了。”

　　吴魈目光转向土家寨主，汇报道：“只是此法有一大弊端。”

　　“什么弊端？”

　　“这方法算是强行搜魂，中招者会彻底疯癫，但说出的风言风语都是她心底的真心话！”

　　土家寨主看都不看黄婉一眼，毫不犹豫地道：“还请大师施展手段，不必顾忌。”

　　“好。”吴魈立即动手。

　　片刻之后，黄婉疯了，彻底丧失了理智。

　　梦求真还是头一次接触到这种情景。

　　这样的状态也直接影响到了他的思维。

　　“说吧，菇人部族的位置。”土家寨主问道。

　　梦求真想直接告诉他真相，但是话到嘴边却说成：“啊呀呀我的家乡，就在我的心中。呵呵呵……”

　　黄婉开始傻笑。

　　“如何进入菇人部族的聚居地？”土家寨主继续逼问。

　　“用你的双腿走过去，当然你也可以爬过去啊。哈哈哈……”黄婉又开始傻笑。





第一百八十四节 疯娘


　　土家寨主着急了，连连逼问。

　　但是黄婉虽然每次说的都是真话，却是答非所问。

　　土家寨主始终都没有得到他想要的，便用不善的目光看向吴魈医师。

　　吴魈医师也震惊了：“厉害，还厉害！这位菇人的意志真的太强大了，她虽然完全丧失了理智，处于彻底的疯癫之中。但正因如此，她更加纯粹，一举一动皆是本心。在她的心中，是绝对不会出卖部族的，哪怕部族驱逐了她。土家寨主，恕我无能为力了。”

　　“你……”土家寨主十分生气，强自忍住，“那就请吴魈大师先下去休息吧。”

　　牢房中，便只剩下土家寨主、黄婉二人。

　　土家寨主看着黄婉冷笑：“不要紧，就算你疯了，我也可以利用你。从你这里撬不开口，没关系，我俘虏更多的菇人高层，让吴魈大师出手。我就不信，我搜刮不出你们菇人部族的方位来！”

　　于是，下一幕梦境，梦求真转变成了黄小米。

　　他的身边是菇人部族的精锐蛊师。

　　夜色浓重，他们已经潜伏到了土家寨中。

　　“小米大哥！”芳土秘密接应。

　　这些年来，芳土也得到了黄婉、乐土的照顾，展开了修行之道，如今乃是二转蛊师。

　　她在黄婉手中受惠良多，因为机缘际遇，她始终对菇人一族抱有好感。

　　“情况怎么样了？”梦求真立即问道。

　　芳土便答：“寨主那边已经准备妥当，明天一早，就要在法场上公开行刑，将黄婉大婶斩首！另一边，乐土被关押的地方，我已经探知清楚了。”

　　“好。我们兵分两路，一路前往法场，潜伏布置。另一路去救出乐土来，把准备好的那套蛊虫交给他。”梦求真吩咐下去。

　　天色渐渐明亮。

　　就在黄婉要被斩首示众时，梦求真率领菇人蛊师袭击法场。

　　“你们果然来了。”土家寨主大笑。

　　“一切都不出寨主所料啊。”家老们称赞不已。

　　“娘！”另一边，乐土也带人前来救援。

　　土家寨主皱起眉头：“你终究还是选择了那一边！也罢，今日我就大义灭亲，将过往的错误全都纠正。给我杀了他们母子！其余菇人能俘虏的尽量俘虏。”

　　一场混战展开。

　　土家寨很快就占据上风，这本来就是他们所设的陷阱。

　　菇人部族也意料到了这种情况，但没有办法。黄婉乃是前代巫女，知道太多的部族秘辛，绝不能让她留在土家寨中。

　　黄小米、乐土陷入苦战，四处都是强敌。

　　“没想到居然我们之间，会有并肩作战的时候。”乐土看着黄小米，苦笑一声。

　　梦求真忽然展颜一笑：“放心吧，我们援兵已经到了。”

　　关键时刻，梦境再度演变，大量菇人蛊师加入战场。

　　原来菇人族长索性孤注一掷，率领整个部族，对土家寨发动疯狂的攻势。

　　不成功便成仁！

　　破釜沉舟！

　　土家寨的大多高层都在法场，土家寨一时间防备不周，竟真的让菇人大军连破关卡，长驱直入，一直杀到了土家寨中。

　　一场惨烈的大战爆发了。

　　寨主和族长都是五转，相互对拼。

　　乐土和黄小米的联手，成了打破僵局的关键因素。

　　他们太熟悉彼此了，虽然只是第一次联手，但竟配合得十分默契。

　　两人皆有四转修为，一旦联手，实力暴涨，甚至连土家寨主都无法抵挡。

　　最终，菇人部族大胜，土家寨惨败。

　　幸存的蛊师们逃往地牢，负隅反抗，苟延残喘。

　　而土家寨主则身受重伤，濒临死亡，被菇人部族俘虏。

　　“娘，你怎么了？你怎么会这样？”

　　乐土在乱战中，不惜负伤，终于救下了自己的母亲。但是却发现黄婉已经彻底疯癫。

　　黄婉却看向黄小米：“儿啊，儿啊，你一生都要快乐平安呐。所以娘给你起名叫做乐土呢。来，给娘笑一个，乐呵一个。”

　　“娘啊……”乐土泪流满面，“都怪我。若非我冒然闯入，你就不会被寨主所趁！你就不会落到如此情境。”

　　这时，吴魈被押解过来。

　　他连忙求饶：“别杀我，别杀我！我知道你娘是怎么回事。”

　　“说！”乐土大声咆哮。

　　身受重伤的土家寨主却冷笑起来：“哈哈哈，你娘没救了，她已经彻底疯了。没错，这都是我指使的，而这位吴魈大医师就是最直接的凶手。”

　　“你们都要死！！！”乐土面容扭曲，正要动手。

　　黄婉却忽然拦住他：“别动手杀人，别动手杀人！这样不好，要与人为善。你这个臭小子。”

　　“娘，你终于认出我来了。”乐土大哭。

　　啪。

　　黄婉忽然一巴掌，将乐土打懵。

　　“谁是你娘！我儿子在这里。”她一把拉住黄小米，拍拍后者的胸膛，“这才是我儿子。”

　　“你们看我儿子！”黄婉满足地炫耀道，“我儿子长得多结识，多高！多么棒的小伙儿！”

　　“儿啊。”黄婉前一刻在微笑炫耀，这一刻却是哭了起来，“娘亲对不起你啊。娘隐瞒了你的身世，娘把你的头发剃光，就是害怕你的头发长出来后，结成蘑菇顶啊。你不会怪娘吧？”

　　乐土嘶嚎，泪雨滂沱。

　　黄婉却置若罔闻，只看向黄小米。

　　乐土头一次用哀求的目光，看向黄小米。

　　黄小米点头，逢场作戏道：“娘，我不会怪你的。你永远是我的好娘亲。”

　　黄婉流出欢喜的泪水：“臭小子，多谢你理解娘。你不要动手杀你爹啊，也不要动手杀其他人了。娘希望你平平安安，快快乐乐就可以了。你放过他们吧，争执杀戮只会让矛盾和仇恨更深，让你空虚，让你受折磨，让你不快乐。”

　　“你如果不快乐，你就不是阿乐了啊。”

　　周围人一片沉默。

　　就连土家寨主也是如此。

　　“让我不杀这些人？！”乐土双目赤红，拳头死死捏紧，脸色狰狞无比。

　　“怎么可能？！”他从牙缝中挤出这一句话。

　　土家寨主冷笑，他已经一败涂地，心灰意冷，根本不惧灭亡。

　　但吴魈大医师却忽然叫道：“有希望，有希望啊！你娘恢复神智，是有希望的。”

　　乐土一把抓住吴魈的衣领，把他提起来：“快说，有什么办法？”

　　吴魈连忙道：“你娘虽然疯了，但保留了一丝灵性。你看她行事、说话，都是真心实意，是最纯粹的本心。你只要不违背你娘的本心行事，久而久之，就能够让你娘的病情不会恶化，让灵性不断成长壮大。”

　　“然后，再在我的调理下，一定能够痊愈，一定是有希望的！”

　　吴魈连声呼喊，为了活命，不放过任何一丝机会。

　　砰。

　　乐土一把将吴魈摔在地上。

　　“啊——！”他仰天嘶吼，痛苦万分。

　　两个大仇敌近在眼前，毫无反抗之力，但他不能报仇！

　　为了他的娘亲，他得顺着黄婉的意思来。

　　“好，为了我娘，今天我就饶过你们俩个。”乐土狠狠咬牙，他是如此的用力，以至于嘴角溢出鲜红的血。

　　梦境至此终结。

　　梦求真魂归肉身，一脸感叹。

　　“没想到乐土的身世竟如此坎坷曲折。”

　　“英雄常遇陌路。”

　　“难怪他留在历史中的形象，也是没有头发的。只是曾经的青兽纹身，却是消弭不见了。”

　　“乐土居然是菇人和人族的混血儿？他又是如何成尊的？”

　　“之后，他究竟有没有救回他的娘亲？”

　　“他年轻的时候，脾气暴躁，杀机深重，和常人无异。怎么又成为了如今这个样子？”

　　梦境带给梦求真更多的疑惑。

　　这些问题，暂时都得不到解答。

　　但是境界的提升是实打实的。

　　方源的土道境界，也因此跃升到了大宗师的层次！

　　不仅如此，他的毒道水准，也相应上涨，也成为大宗师。

　　方源的毒道境界在此之前，就已经是宗师级数。而这片乐土遗留的梦境，包含了土道、毒道两个方面的真意。

　　方源自从冒险扶持梦道分身升仙成功，收益非常明显。

　　不只是食道、毒道、土道的境界，运道、冰雪道也提升成宗师。宇道、金道、风道、云道、雷道、信道、光道、暗道等也分别提升为大师级。

　　攻略了乐土梦境，剩下的梦境已经只剩下一些了。

　　疯魔窟大战之前，方源必定能够将所有梦境消化。

　　基本上，各大流派方面，方源已经没有短板。不过画道、兵道、丹道这些流派，却是一片空白的。

　　这也没有办法。

　　方源到手的幽魂梦境，根本就没有这些流派。

　　或许是幽魂有所保留，但更可能的原因是幽魂也掌握不了。毕竟兵道、丹道都是在乐土仙尊之后产生的。而画道一直被元莲仙尊刻意收敛，从未扩散过，比巨阳仙尊的运道传承的都窄。

　　别忘了，这些幽魂梦境当中，还有一部分在方源追杀战中，被凤金煌所得。

　　但她所得的部分，其实规模也很小。

　　不值得方源再去动手寻回。

　　毕竟凤金煌的气运浩大得很。

　　土道成为大宗师，方源立即着手改良原来的地脉计划，又节省了许多成本，缩短了不小的工期。

　　“算算时间，可信鸿应该已经到了南疆武家，见到武庸了吧？”

　　方源算计筹谋着。





第一百八十五节 炼蛊换名山


　　南疆。

　　武仪山，武家大本营。

　　会客厅中。

　　可信鸿一脸微笑，从容行礼：“可信鸿拜见武家太上大长老。”

　　武庸端坐着，也微笑：“尊使有礼了。”

　　可信鸿继而开门见山地道：“此次前来，是受命带来扇风蛊。它已是升炼成功，请贵族尽管查验。”

　　武庸不禁心中暗自诧异：“如此迅猛？该不会是方源那厮掌握了什么炼制虚假仙蛊的手段，特意来诓骗欺哄不成？”

　　他接过来一看，仔细端详，没有看出任何破绽。

　　“的确是货真价实的八转仙蛊。但区区如此时日，方源就能炼出八转仙蛊来？”想到这里，武庸不敢太过肯定。

　　在他的心目中，方源集合了狡诈、阴险、卑鄙、无耻、狠毒种种特质。这个天下第一的大魔头，绝不能用常理来揣度。

　　“还请使者稍等待，待我武家蛊仙验证一番。”武庸沉吟道。

　　武家自有专门炼道的蛊仙，只是实力不强。

　　武家并不擅长炼道，风道是最厉害的。不仅是南疆，即便是扩散到五域，武家在风道方面也是一流层次。

　　一盏茶的功夫之后，武庸得到消息，八转的扇风蛊验证无误，货真价实。

　　武庸心情复杂。

　　仙蛊唯一，八转仙蛊因为太难炼制了，所以意义非常重大的！

　　通常的八转蛊仙，连一只八转仙蛊都没有的。就比如雪胡老祖，为了炼制鸿运齐天仙蛊，把自家经营多年的老巢雪胡福地都给折腾没了。

　　当然，这也是他的野心触及到了天庭、长生天的利益。

　　“尽管最近数年，天地演变，五域归一，地脉翻卷，气潮卷席，海量仙材出世，很可能会令八转仙蛊的数量增多。但对正常的八转蛊仙，尤其是那些散仙，仍旧是一蛊（八转）难求。”

　　“没想到我武家又新增了一只八转仙蛊。”

　　武庸欢喜的同时，又对方源更增忌惮。

　　“虽然我早已知晓，方源将琅琊派都吞并的事实。但他在炼道方面的实力居然如此厉害，炼制出一只八转的扇风蛊，竟给我一种轻松自如的感觉。”

　　这边，可信鸿继续道：“既然已经验证结束，那么接下来，贵族又要炼制哪两只仙蛊呢？这一次，都可以让我带回去。”

　　武庸顿时有些迟疑。

　　是不是要将七面威风蛊交给可信鸿？

　　若是升炼出八面威风蛊，对武庸而言，是极大的提升。但也正因如此，七面威风蛊就显得很重要。

　　就这样交给方源，若是被他贪墨，该如何是好？

　　“其实真要算起来，还有很多选择。”一时间，武庸觉得三只的份额太少太少了。他恨不得能将武家上下所有的仙蛊，都提升到八转层次！

　　“没有料到贵方如此迅捷，一时间，让我委实难以抉择，需要深思熟虑一番。使者不妨在武家住下，静候我三日时光。”武庸道。

　　武八重听闻，也立即附和，劝说可信鸿：“说起来，这是仙友第三次来我武家，就让我等尽一番地主之谊吧。”

　　“也好。”可信鸿点头微笑，“我正对武家风格倍感向往，如此便叨唠了。至于太上大长老您的心情，我也非常理解。事实上，我还带着另一份使命。不知道贵族可想和我方，再做另一场买卖？”

　　“又有什么买卖？”武庸顿时警惕起来。

　　他想起天地秘境乎地，可以看做准九转仙蛊的存在，结果被方源强买了去。

　　想到这里，武庸的心便再次开始隐隐作疼。

　　可信鸿便详细说了一说，武庸陷入沉思。

　　武八重则失声道：“什么，方源想要直接挖走我武家的各大名山？代价是为武家升炼八转仙蛊？”

　　“正是如此。”可信鸿点头。

　　武八重冷笑道：“这怎么可以？任何一座名山，都至少是大型资源点。大多数是巨型资源点，少数更是超级资源点，可传出八转仙材！你们虽然能够升炼八转仙蛊，但本身是在我武家拥有仙蛊的基础上进行升炼，并不是让我武家多出仙蛊来。”

　　“况且仙蛊喂养困难，八转仙蛊更是如此。即便炼成，也只是在消耗资源。而名山资源点却是在源源不断地产出资源，几乎永不枯竭。你要挖走我武家的名山，就是要断我武家的根基啊，如此居心，是有用意？！”

　　说到最后，武八重已近乎斥责。

　　可信鸿早有准备，侃侃而谈：“非也非也。武八重长老，你未免想得太过严重了。你平心静气地仔细想想抗，贵族前段日子，有许多蛊仙种子升仙成功。但也只增添了六位而已，并且大多数还都是外族之人。”

　　“蛊仙数量增多，但武家领域太大，仍旧不够镇守。既然如此，不妨就将一些地盘直接卖掉一些。如此一来，武家不仅拥有更高转的仙蛊，而且人力会显得更加充裕。”

　　“再者。”可信鸿继续道，“仙蛊唯一，八转仙蛊是多么难得，武八重长老应当是知晓的。仙材资源是可以换取的，但仙蛊之间能随意买卖吗？仙蛊唯一，通常只能相互交换。即便如此，宝黄天乃是天下第一市场，请问这些年来，在它当中交换仙蛊的交易有多少起呢？”

　　“五域归一，将来乱战不可避免。蛊仙战力是最为主要的。只有保存了自身，才能谈论其他。八转仙蛊正能令贵族实力飙升，不仅可以保护自己，甚至可以侵略周边，大发战争的横财呢。”

　　“这个……”武八重迟疑。

　　可信鸿看着武八重，不留痕迹地瞥了武庸一眼，他继续加大筹码。

　　“人烟山乃是柴家的大本营所在，前不久，柴家已经将其卖给了我方。”

　　“什么？竟有这等隐情？”武八重十分诧异。

　　可信鸿却不纠缠此事，而是以退为进地道：“武家若不想做这个买卖，我方也绝不会强逼。这一次，在下除了带回仙蛊，拿回去升炼之外，还要前往其他各大家族，做这场买卖。”

　　武八重顿时面色微变。

　　武家若是不和方源合作，其他家族和方源合作，势必战力大涨。

　　即便缺乏资源，丧失后劲，但万一这些家族势力趁机扩张呢？

　　到那时，武家若不和方源合作，反而在战斗力方面被其他家族追赶甚至超越。到那时，武家会不会从南疆第一势力的宝座上摔下来，被其他势力欺凌？

　　武庸手指连点桌面，陷入沉思当中。

　　“方源这厮，即便是做生意也是如此霸道，如此强人所难！”

　　“不过，可信鸿虽然是说客，但言语不无道理。”

　　“这个买卖是可做的，但是需要严格把握其中的程度！”

　　几乎与此同时，镇运天宫。

　　“甘泥拜见主上！”八极子中的地极子跪拜在巨阳仙僵的面前。

　　地极子甘泥乃是女仙，土道、炼道兼修，炼道造诣十分深厚。

　　此时，她双手捧着四只八转仙蛊，恭敬地献上。

　　巨阳仙僵观察了一眼后，十分满意：“甘泥你不愧是我长生天的炼道担当。从宿命大战至今，你接受我的命令，先后炼成了四只八转仙蛊，功劳很大。”

　　甘泥连忙道：“一切全赖主上的运道手段加持，否则依凭属下的微弱才能，绝不会在短短这几年里，就炼制出这么多的八转仙蛊。只是因此，令长生天气运大衰……”

　　巨阳仙僵挥手打断她的话：“世间万物，有得有失。为了炼制这些仙蛊，些许气运都是必要的投入。”

　　巨阳仙僵从这四只仙蛊中取出一只来，放在眼前细细打量。

　　这蛊外形奇特，方方正正，宛若木块。

　　这是仿伪蛊，位列当今奇蛊榜的第八位，源自盗天魔尊之手！

　　将世间任何一种其他仙蛊，和此蛊接触一段时间后，蛊修再催动仿伪蛊，便能令此蛊转变成相应的仙蛊。

　　仙蛊唯一，仿伪蛊却能另辟蹊径，稍稍突破这个常规。只是模仿出来的蛊，威能比不上正品。

　　当初，巨阳仙尊向天庭寻求人气仙蛊，失败。

　　巨阳仙尊便退而求其次，炼制出仿伪蛊，使其转变成人气仙蛊。再利用转变出来的“人气仙蛊”作为核心之一，建设出了八十八角真阳楼。

　　而除了这只仿伪蛊外，其余三只八转仙蛊赫然皆是血道仙蛊！

　　神帝城。

　　光芒闪烁，人道十子皆从壁画世界中脱离，回到了现实世界。

　　“我们……终于出来了。”

　　“可惜了，最终都没有攻下那新增的两大壁画版图。”

　　“我们此次是受到天庭栽培，如今时间已经耗尽，只能脱离而出。”

　　“你们担心什么？我们虽然没有彻底攻陷，但大局已定。壁画世界中不仅出现了驯兽师，还出现了练气士。再加上我们打造出来的坚实基础，根本不会失败。”

　　“说的是啊。”

　　人道十子交谈一番后，便有各自门派的蛊仙前来迎接，将他们都接走。

　　秦鼎菱等人遮掩身形，隐匿一旁，旁观了整个过程。

　　“这十人便是我天庭的人仙种子了。不管我们此次前往疯魔窟结果如何，这些人都要一力扶持，全力栽培！”秦鼎菱关照道。

　　“是，大人。”负责留守的天庭蛊仙将秦鼎菱的话牢记在心。

　　“我们走吧。”秦鼎菱转身，对元莲意志说道。

　　元莲意志点点头。

　　下一刻，神帝城发动，庞大的城市再度飘飞而起，以一往无前的姿态冲向中洲。

　　目光直指疯魔窟！





第一百八十六节 地脉初成


　　至尊仙窍。

　　几个异族大汉围成一圈，正在办重要大事。

　　“慢点，慢点。”

　　“你那边悠着点啊，别这么着急。”

　　“你们快点，我要支持不住啦。”

　　砰。

　　一声巨响。

　　一座占地广大的山岭，坐落在了地上。

　　这座山岭并不高耸，也不是那么山清水秀，山石多是灰尘石，铁云岩等等，因此导致山体都是灰蒙蒙的一片。

　　很奇特的是，在这座山岭上一切都寂然无声。

　　虽然也有许多生灵，但即便是蛊仙在这里说话，也几乎传达不出去。除非动用特定的手段。

　　这是寂静岭。

　　和西漠的绝音戈壁齐名，闻名天下。在这里任何的音道杀招威力都会被抵制很多。

　　寂静岭乃是南疆的名山之一，但是因为产出资源较少，一直是鸡肋。

　　这一次，方源派遣使者四处出使，商谈买卖。

　　寂静岭就这样被卖给了方源，而这些异族蛊仙大汉就是一拨人马，负责将这座寂静岭搬迁到至尊仙窍特定的位置。

　　但是搬迁还只是初步工序，接下来是要栽培它的山根。

　　负责此事的乃是石人蛊仙。

　　他催动手段，寂静岭的山根迅速生长起来，扎根在了周围环境当中。

　　“深一点，再深一点！”头领不断地嘱咐，忽然叹息，“唉，你怎么停了？又不行啦？”

　　石人蛊仙不耐烦：“我说，头领你能不说话吗？我也想深一点，但是我只有七转修为啊。这可是名山，要为这等山峦操弄山根，我不知道有多累！”

　　头领却道：“所以说啊，你要再多努力一点啊。你的修为太低了，什么时候升上八转啊？”

　　石人蛊仙翻白眼：“老大，我不久前才是六转，多亏了主上，我才能渡劫升上七转。你叫我升八转，我也想升八转，但太难啦。”

　　其他蛊仙纷纷开口。

　　“头领说的没错啊，我们这支队伍，就只有你可以弄山根，让它又粗又长。你若是更加厉害一些，我们完成任务也会更加出色，得到的贡献也会更多啊。”

　　“你是负责山根的，你的贡献一直是最多的，赶紧的！”

　　“听说你最近还睡觉？”

　　“我已经两个月没有合眼了，都是在领搬山的任务啊。”

　　“主上胸襟如天海，恢弘无比，推行人造地脉的大计划。但这个计划总会有完成的那一天，咱们不抓紧这次难得的机会怎么行？你看看其他队伍，他们完成的越多，我们的就越少。”

　　几位蛊仙盯着石人蛊仙，一副恨铁不成钢的样子。

　　石人蛊仙很无奈：“你们难道不知道吗？我们石人从小到大，都缺不了睡眠。我们的身躯太沉重，对于魂魄而言，是非常重的负担呢。必须要睡觉，才能休养魂魄。”

　　“那就用肝命大阵啊！”

　　“我用了呀。”

　　“主上的贡献榜中，不是还有魂道的手段，可以增长你的魂魄底蕴吗？”

　　“可是我主修土道，魂道手段对我效用较低。我若用贡献兑换这些，反不如增长我的土道造诣呢。”

　　头领咬咬牙：“都别吵了，咱们合计合计，给咱们的石人小兄弟出把力。大家都凑点贡献，让他魂魄底蕴上涨一些。”

　　其他蛊仙都点头说好。

　　眼下石人蛊仙就是他们队伍的短板，如果他实力增强了，整个队伍都会因此大大受益。

　　方源颁布各种任务，都是经过智道推算，内容简单但用心很深。

　　不管是任务的难度，还是任务本身的内容，常常需要蛊仙们与他人合作，单打独斗比较难完成。

　　这就倒是各大种族的蛊仙，相互展开密切合作。

　　合作得久了，自然也就产生了情谊。

　　因此，整个至尊仙窍中，各大部族都在潜移默化地相互融合，化为一体。

　　人族、石人、羽民、墨人、雪民等等，都在通力合作，为建设自己美好的家园出血出汗，热火朝天。

　　“很好，那边的寂静岭也已经落下。名山分布在小五域中，数量已经达到最基本的标准，可以开始建造地脉了。”

　　方源一直对名山搬迁的情况保持着关注。

　　此刻发现了寂静岭那边的情况后，他便开始亲自动手。

　　为了打造地脉，他早就在小五域的各处要地，布置下了一座座的仙蛊阵。

　　此刻，方源念头一动，仙元开始剧烈消耗，仙阵便嗡嗡嗡地启动起来。

　　整个小五域的地面开始颤抖，并且震动的幅度越来越大。

　　生活在各地的异族们，有的惊惶失措，有的则浮现惊喜之色。

　　“怎么回事？要地震了吗？”大多数凡人蛊师不明情况。

　　“主上开始动手了。天呐，他一出手就是遍及整个小五域的大手笔！”蛊仙们察觉到这个情况，无不惊喜连连，同时对方源更增敬畏。

　　轰隆隆……

　　大地不断震荡，但幅度并不大，没有带来多少损失。

　　一条地脉在各地蛊阵的推动之下，以各大名山为枢纽，逐渐链接成形。

　　这条地脉贯穿整个小五域，遍及小南疆、小中洲、小东海、小西漠、小北原。

　　若从高空俯瞰，这个地脉宛若一个不规整的几何图形，线条非常简单，勉强覆盖了小半个小五域。

　　地脉构造完毕，大地重新平静下来。

　　各地的仙阵都停歇下来，它们基本上都以仙材为核，仙材消耗得都差不多了，导致很多仙阵都残破不堪，再难催动第二次。

　　方源开始仔细审查。

　　他十分耐心仔细，半晌之后，他满意的点点头。

　　一如计划设计得那样，整个地脉建造得非常完美，没有出现任何错误。

　　当然，这也和最初的人造地脉结构非常简单，甚至是简陋有关系。

　　事实上，人造地脉大计划的最大难点，并不在于构造地脉。而在于如何筹措到足够的名山，来充当各地的地脉枢纽。

　　其次的难点，才是人造地脉的手段。

　　“地脉初步构造完毕，但相当简陋，对于整个至尊仙窍的影响，也不是那么立竿见影的。甚至起初的时候，还会引起异常事态的频繁发生。但过一段时间，一切都平复下来后，至尊仙窍必定会比以前更加稳定！”

　　方源心中预估着，他将心神从至尊仙窍中抽回，又动用煮运锅，查看自家气运。

　　旋即，方源眼前一亮，流露出微微喜悦之色。

　　人造地脉一成形，对于他的气运帮助相当巨大。

　　他原本的银光气柱虽然宏大，但给人松散之感，仿佛云泥，能一触即溃。

　　但现在，他的银光气柱缩小了一分，变得凝实起来。

　　这是令人安心的变化。

　　“只是其他尊者的气运，似乎也有所增强了。”方源旋即又微微皱眉。

　　在银光气柱的上层，始终笼罩着三层云霞，分别代表了星宿、幽魂以及巨阳仙尊。

　　星宿云团仍旧牢牢掌控第一层，又有些许的扩张。

　　幽魂在第二层，巨阳仙尊在第三层。

　　但眼下有一幕古怪的情景，星宿云团竟然开始侵吞幽魂云团。

　　这一幕让方源陷入疑惑当中，他心中浮现太多的猜测，但都不能肯定。

　　另外还有一层变化。

　　在银光气柱的下端，又再次萦绕黄褐色的飞尘。这些尘土纷纷扬扬，似乎有拱卫稳定银光气柱的意思。

　　方源通过察运，已经确信：人造地脉的计划对他非常有益，他将更加坚决对推动这项计划。

　　“只是有了地脉之后，万物大同变杀招就不能再用了。”方源警惕自己。

　　万物大同变杀招，乃是兽灾仙人的超绝手段，变化道至高奥义。它能够让其他流派的道痕变成变化道道痕。即便天道道痕也能影响，因此能将多种多样的灾劫都转变成兽灾。

　　方源本体是不能运用了。

　　这一招转变道痕，对于至尊仙窍的生态影响太大。

　　方源现在一身道痕规模恐怖，总数且不去算，单单炼道道痕就有六百多万。这六百多万的道痕，一旦忽然转变成其他道痕，至尊仙窍肯定适应不过来。

　　到那时，一定会有巨大的异常事态发生，产生严重的灾劫，后果不堪设想！

　　打个比方，这就好像是鱼在水里游，忽然凉水变成了岩浆，鱼的下场可想而知。

　　以前方源动用万物大同变，那是因为至尊仙窍的发展程度比较低，里面的生灵分布十分稀疏。那个时候，方源的道痕也远远不如现在的多。

　　现在若用万物大同变，转变道痕太多，绝对不行。顾及至尊仙窍，道痕转变就少，少了的话，再面对尊者的战斗中，其实也没有多大的实战意义。

　　仙道杀招——天地游！

　　下一刻，方源本体又从东海转移到了南疆。

　　一座山峰高耸入云，寒气四溢，如今已经被断掉了山根，处理妥当，就差方源来接收了。

　　这是广寒峰。

　　当初方源伪装成武遗海，混迹在武家的时候，武家、夏家就曾围绕此峰做过一场争端。

　　广寒峰当然也是名山，盛产冰雪道的资源。只是原本白雪皑皑，风景如画的广寒峰，如今因为过度采伐，漫山遍野都是坑洞，大煞风景的同时，最近数年的产出也大受影响。

　　所以这座广寒峰就被武家卖给了方源。

　　此刻，围绕着广寒峰的有许多蛊仙。

　　除了方源派遣过来的异族蛊仙队伍外，还有武家蛊仙，武庸赫然在此。

　　“方源仙友，别来无恙乎？”武庸主动打招呼，神情相当复杂。





第一百八十七节 方源大人，快点启程吧！


　　武庸要亲自见一见方源。

　　若是方源追杀战刚刚结束后的时间，武庸是万万不敢近距离接触方源的。

　　方源乃是天下第一魔头，武庸冒然接触，恐怕会被方源所杀。

　　这相当凶险！

　　但现在不同了。

　　经过方源一系列的外交手段，频繁的和各大势力进行大宗贸易，并不滥用武力。

　　起初或许见效甚微，但现在经历了这么多，包括武家、房家、柴家在内的各大超级势力，都看出了方源身上的秩序的一面。

　　这些超级势力重新打量方源之后，纷纷开始和方源合作。

　　要做到这一点，其实很不容易。

　　小白兔会放心和大灰狼做买卖吗？

　　“但是眼前这个男人却做到了这一点。”武庸看着方源，心绪很复杂。

　　他是当世的枭雄，才情、天赋在八转蛊仙当中也是顶尖一流。方源最近如此种种的行动，让武庸也不禁暗自感叹，甚至产生一丝敬佩之情。

　　有武力，却不逞其能，不随意欺压弱小，这本身就很是不容易。表面上来看，这是自律自省，明白善水者溺的道理。但从本质上而言，是不贪婪，没有被欲望影响的理智。

　　纵观世间，不，放眼光阴长河，纵观人族历史，又有多少人能做到这一点呢？

　　而方源还能够让种种弱小，都开始放心和他合作。起初只是武家，但就武庸现在发现的，南疆几乎所有的超级势力都和方源做了交易，卖掉一些鸡肋名山，换取升炼八转仙蛊。

　　这也很不容易。

　　由此可见，方源高超的手腕。

　　不管是威逼利诱，还是其他的手段，总之他做到了这一点。

　　“方源这个人，真的是了不起！他虽然是魔道出身，从行事和想法，从未被这种浅薄的阵营而束缚。”

　　“能正能邪，能治世能乱世，全都是他的手段。纵观古今，这样的魔头才是最可怕的吧。”

　　“能和这样的人物同存一世，真是我武庸的幸运啊。”

　　武庸忌惮方源，因为方源而失望，因为方源而恨怒，但也因为方源而斗志昂扬，甚至感到生命的美好。

　　因为他在方源的身上，看到了自己，见证了自己。

　　他和方源之间，有太多的共同点。

　　方源这段时间内的一系列举动，刚让武庸看出了方源的心胸，看出他的一步十算的伟略。

　　“既然人心已经被方源改变，那么我为什么就不能和方源更加密切地合作呢？”武庸在痛失乎地之后，便有了这个念头。

　　打不过敌人怎么办？

　　那就和敌人合作，化敌为友！

　　和方源合作，完全是有利可图的，对武家的帮助是相当巨大的。

　　武庸不缺隐忍，也有正道的廉耻。

　　只是枭雄的廉耻，薄得连一张纸都不如。只要利益足够，武庸就能随意地将这张纸撕扯成碎片。

　　所以，武庸这一次主动过来，要亲自和方源见面、交谈，就是想要加深武家和方源的合作！

　　看着武庸，方源面容上浮现一抹微笑。

　　武庸曾经追杀过他，但那又如何？

　　你若杀得死我，算你武庸的本事！这世界弱肉强食，我若死于你死，那是我的弱小，我的不济，我的过错！

　　弱小被强大吞食，这不是天经地义的事情么？

　　所以，在方源心中，从不存在这种无谓的仇恨。

　　武庸主动出现在这里，想要合作的意图昭然若揭，那么就合作！

　　对于方源而言，和武家合作也绝对是有利可图。

　　武庸乃是南联盟主，武家长期坐拥南疆第一势力的宝座。和武家合作，是有模范作用的。

　　就像这次方源和各大势力交易名山，就是靠着武家的交易记录来打开局面。

　　不过就在方源想要和武庸寒暄的时候，天边飞来一位蛊仙。

　　这位蛊仙一身灰色的麻衣，头戴斗笠，身躯如熊般健壮，下巴又宽又厚，正是陆畏因。

　　只是向来稳重的他，此刻却显露出急躁的情绪。

　　陆畏因见到方源，远远就喊：“方源大人，我可是终于找到你了！”

　　“陆仙友，所来何事？”方源笑道。

　　陆畏因飞到方源面前，看了武庸一眼，却无意打招呼。

　　武庸心中不禁好奇起来，他从未见到陆畏因居然还有紧张焦躁的一面。

　　陆畏因看着方源直接道：“方源大人，你可知昨天，神帝城载着天庭诸仙，再次从中洲出发，直往北原疯魔窟去了！”

　　“哦？”方源面色微动。

　　陆畏因继续道：“星宿仙尊极可能已经重生，若是搭上天庭，如此里应外合，疯魔窟那边局势恐怕就很不妙了。事不宜迟，我们立即动身去那里主持局面！”

　　“什么？”武庸闻言，不禁身心俱震。

　　这到底是怎么回事？

　　如何和天庭、疯魔窟等等牵扯起来？

　　武庸十分敏锐，几乎在瞬间就意识到了：这将是一场极其重要的交锋。不管战果是什么，都会波及整个蛊仙界，影响五域两天！

　　方源却不急躁，安抚陆畏因道：“陆仙友，你的消息果然灵通。但不急，不急，我还有些要事需要处理呢。”

　　说着，方源便催动手段，将广寒峰收入至尊仙窍。

　　“如何不急呢？”陆畏因摘下斗笠，瞪大双眼，力劝道，“对方可是天庭，还有长生天，又涉及到无极魔尊的疯魔窟，还有那天地秘境元境。方源大人呐，切不可延误了战机啊。”

　　“什么？什么？天庭、长生天……无极魔尊……还有元境？《人祖传》中记载的那座天地秘境吗？”武庸心中泛起一个个的疑惑，心情也急切起来。

　　他迫切地想知道这一切。

　　方源面容一肃：“陆仙友，我知晓你一心想要立功，我之前已经答应过你。乐土仙尊若要重生，我必然出手相助。只是，我对情势也有我的判断，我若不争分夺秒地增强自身实力，如何能和尊者交锋？这件事情你不必再催了。”

　　“这……”陆畏因沉吟不语。

　　方源又转向武庸，再度微笑道：“武庸仙友，关于名山的买卖，我觉得规模能更大一点。比如拜月碗、诈尸山、栖凰顶、尸皇芋顶天等等。”

　　武庸神情为难地道：“这些都是名山，价值比广寒峰更高。栖凰顶的真正价值，在于每年的一段时间，各类凰鸟都会前往栖凰顶，繁衍下蛋。贵方若是想要此山，恐怕不是那么物超所值。”

　　“而尸皇芋顶天、诈尸山都是我武家必须之物。皆因不久之前，我族收获了尸皇的奴道真传，正准备在此方面大力发展。这两座山都是非卖品。”

　　“倒是拜月碗，只要贵方价钱合理，我方完全可以考虑交易。”

　　武庸说道，语气诚恳，但心不在焉。

　　这次的会面和交谈，他期待已久。但因为之前陆畏因的话，让武庸的注意力早已牵扯他处。

　　方源和武庸交谈一番，陆畏因被他晾在一旁。

　　方源的确需要更多的名山。

　　之前的交易，虽然有成效，但大多是一些鸡肋名山。若是由武家带头，这场波及整个南疆蛊仙界的巨型交易，将能更进一步。

　　交谈之后，方源大袖一挥：“好了，二位仙友就此别过。”

　　陆畏因伸手：“方源大人……”

　　方源临走前，瞥了他一眼，带着些许冷意：“我还有事。”

　　陆畏因满肚子的话都憋在了嘴里。

　　下一刻，方源催动天地游，消失在原地。

　　他是真的有事。

　　这一次是前往腐臭烂泥山，将此山接收了。

　　“唉！”陆畏因深深叹息。

　　武庸微笑：“陆仙友，你我也很久未见。不妨……”

　　陆畏因摆手：“武庸仙友，在下有要事在身，若是得闲，必定上武仪山叨扰。”

　　说完这话，陆畏因就走了。

　　他可没有心情向武庸解释什么。

　　武庸一肚子的疑问也憋在了嘴里，难受至极。

　　他旋即目光一转，盯住了在场的异族蛊仙们。

　　他微笑不变，又向这些人探寻。

　　但这些异族蛊仙又知道什么？

　　头领从容淡定地道：“未得到主上允许，我等下属岂可胡言乱语？还请武庸大人勿怪，我等还要前往下一处搬山。”

　　武庸无奈，只好看着这些人飞离此地。

　　虽然和方源谈成了一些事情，达到了自己原先的目的。但武庸却开心不起来。

　　他敏锐地意识到，自己已经开始被方源这些人甩到身后去。疯魔窟的这场交锋，他一点都不清楚内情。

　　“难怪方源要积极和各大势力合作……星宿仙尊重生？他的压力可想而知。”

　　“或许我应该和方源谈更多的条件？”

　　武庸明白了方源的苦衷，顿时就有些惆怅。

　　“等等。”他忽然双眼精芒骤闪，“陆畏因明明可以向方源传音，为何故意在我面前开口？或许从他口中，我能够探知到内情。他刚刚拒绝，只是欲擒故纵，趁势抬价而已。”

　　武庸心底苦笑。

　　他已经预感到了，这一次主动联络陆畏因，恐怕会被后者敲诈一顿。

　　但是，如果不去打听这件事情，他又如何能知道此中是否有渔利的可能呢？





第一百八十八节 一路扫荡


　　太古白天。

　　狂风铺面，吹得方源长发飘扬。

　　他酝酿片刻，陡然施展杀招。

　　一座八转的土道洞天，在方源的手段下，不断被至尊仙窍吞吸。

　　一如之前吞窍的那样，方源并没有将眼前的这座洞天囫囵吞并，而是有选择地将它拆成一份份，分别布置到至尊仙窍各地去。

　　当然，因为这是石人的土道洞天，所以大部分都落到小五域中，小九天中分到的部分相对较少。

　　至尊仙窍。

　　玄光散尽，一座峰峦叠嶂的山岭凭空出现在小中洲。

　　“进来了，进来了，这是我族的万壑岭！”石三百激动不已。

　　“是的，这是我们曾经的圣山。但是放到如今的至尊洞天中，它已经沦为普通。”石挂壁神情复杂，既有失落，也有欣慰。

　　这几位石人蛊仙相聚在一起，就是为了此刻。

　　他们本来就是这座洞天的蛊仙，但是被方源提前安排到了至尊仙窍之中。

　　这段时间，他们修为迅速拔升，有了飞跃，仙蛊也增添了许多。整个层次和之前完全是判若两人。

　　“走吧，我们进去。”石人蛊仙们飞临万壑岭。

　　“恭迎太上老祖！”

　　“老祖们终于回来了！！”

　　万壑岭中还有大量的石人蛊师存在，发现石人蛊仙们，他们纷纷欢呼起来。

　　“是的，这是我们新的家园。”

　　“生活在这里，我们的前景一片光明。”

　　石人蛊仙们训导了几句话后，就开始行动起来。

　　他们身怀任务。

　　这座万壑岭也是名山，也要充当地脉中枢。

　　方源吞并这座土道洞天，前前后后耗费了数个时辰。在这个过程中，至尊仙窍的某些地方发生了剧变。

　　星罗城中，战兽王老者坐镇，和许多蛊仙一同密切关注着至尊仙窍的各处动静。

　　“这段时间以来，主上又连续吞并了数个洞天，道痕急剧增长。可以预见，至尊仙窍各处的异常事态，会更加频繁，更加猛烈。”

　　“这不是一件好事情吗？异常事态越多，咱们的任务就越多啊。”

　　“唉，什么时候，我族的洞天能够被主上吞并进来呢？”

　　蛊仙们议论纷纷，对未来的前景异常憧憬。

　　他们的心态已经发生了巨大的转变。

　　以前都很抵触方源吞并自家洞天，但现在却非如此，反而隐隐有一些期待。好像自家洞天没有被吞，就是得不到主上的认可。有许多洞天被吞并，融入到至尊仙窍中的蛊仙，明显个人感觉，就比那些洞天还在太古两天中的蛊仙要高一头。

　　“方源大人、方源大人！”陆畏因叫唤道。

　　他从天边飞来。

　　方源回首，笑看：“陆仙友，也难为你了，千里迢迢赶到了太土白天里来。”

　　陆畏因苦笑，用焦急的语气道：“方源大人，我所来何事，您一定清楚。快快启程吧，你可知道，就在昨日有一座八转仙蛊屋从太古黑天而降，直往疯魔窟而去了。”

　　方源微微点头：“看到这一幕的人有很多，那座仙蛊屋应当就是巨阳仙尊遗留下来的镇运天宫吧？”

　　“正是如此。”陆畏因连连点头，盯着方源道，“眼下天庭、长生天都已经出手。我们若再不出动，恐怕就真的要彻底错失良机了。”

　　方源点头：“也罢，那就启程吧。”

　　“真的？”陆畏因听到了最想要的答案，却有些难以置信。

　　这些天，他屡屡动用信道手段，催促方源启程，但方源总是推辞。

　　没想到这一次，方源终于要行动了。

　　“不知方源大人何时动身呢？”陆畏因还有些不放心。

　　方源微笑：“现在就启程如何？”

　　陆畏因大喜：“方源大人果然是雷厉风行，如此再好不过，我们同去、同去！”

　　事实上，方源也是真的想前往疯魔窟了。

　　他掌握的梦境已经完全耗光，境界拔升无数。

　　准无上大宗师境界，仍旧是炼道、宙道、奴道。

　　大宗师境界有偷道、变化道、律道、气道、炎道、智道、水道、土道、毒道。

　　宗师境界有血道、力道、星道、暗道、阵道、魂道、剑道、人道、木道、食道、虚道、运道、冰雪道。

　　大师级境界有梦道、宇道、金道、风道、云道、雷道、信道、光道、音道。

　　剩下的流派比如骨道，没有达到大师级，但也有收获。天道也是如此。

　　虽然没有达到魔尊幽魂那样的程度，但是方源如今在境界方面的成就，也已经算是顶尖一流。涉猎之广，程度之深，堪称当今天下第一人！

　　毕竟幽魂遗留梦境，境界暴跌，而星宿、巨阳这些人物，哪怕重生，暂时也并非无上大宗师。

　　当然，也有不足的地方。

　　比如画道、兵道等等，仍然是一片空白。

　　这些流派都流传极少，画道是被元莲仙尊刻意隐藏起来。而兵道则是被天庭蛊仙车尾草创不久。

　　境界上的提升，让方源能够吞并更多的洞天，使得至尊仙窍再度达到了极限。

　　如果再有一段时间进行消化，对至尊仙窍而言，无疑更加稳妥。

　　但是时机已经不允许了。

　　方源通过察运，发现情势再度恶化，虽然还有余地，但已经有明显恶化。

　　当断则断，方源当场动身，和陆畏因一同前往北原。

　　自方源追杀战之后，他已经争分夺秒，竭尽所能地休养生息，壮大自己的实力。

　　此刻终于迎来和尊者之间的交锋！

　　时隔多年，方源再次来到了疯魔窟。

　　想当初，他第一次来到这里时，才只是七转修为而已，身受盟约束缚之苦。

　　如今，他俯瞰下方的疯魔窟，却是要和尊者交锋了。

　　在一片平坦的黄土大地上，是疯魔窟的第一层。

　　这是一个巨大的洞窟。洞口近乎圆形，半径就有十万丈，袒露天地之中。

　　洞中到处是茂密的雨林，黄绿交映。荒兽成群，树藤缠绕，怪叫嘶吼，一片蛮荒景象。

　　“我们这边下去吧。”陆畏因道。

　　“不忙。”方源却摆手，“这些仙材于我有用。”

　　他打开仙窍门户，放出诸多异族蛊仙。

　　这些蛊仙嗷嗷直叫，成群结队地飞扑下去，将第一层闹得暴乱连连。

　　“快，这里有荒植！”

　　“挖掉它，把它带走。”

　　“哦哦，这里有一大群的荒兽猴子啊，我们一起动手。”

　　“吱吱吱……”猴群惨叫连连。

　　“石头，这是仙材啊，都搬走，都搬走。”

　　“这些可都是贡献！！”

　　蛊仙们干的热火朝天，像是一群劫匪进了小山村。

　　疯魔窟的第一层中当然也有猛兽凶植，但方源的下属们人多势众，并且还有诸多八转蛊仙，掌握着八转仙蛊、八转杀招。

　　疯魔窟的第一层，就这样被洗劫一空！

　　陆畏因看得直瞪眼。

　　短短这些时日，方源的下属们怎么变得如此强大，实力暴涨得也太快了点吧？

　　“家大业大，资源每日消耗甚剧，尤其是最近打造地脉。让陆仙友见笑了。”方源微笑。

　　陆畏因连连摆手：“哪里，哪里。在下倒是很羡慕大人你呢。当今天下，也唯有方源大人你，才能运用这些道痕混乱的仙材吧。”

　　因为疯魔窟中每隔一段时间，就会有魔音出现，让道痕混乱，一切仙材都成废材。生灵疯狂，胡乱妄为。曾经有八转蛊仙也因此成了疯子。

　　片刻后，原本生机勃勃的第一层，就只剩下光秃秃的地表了。

　　异族蛊仙们意犹未尽地，带着如山般的资源，回到了至尊仙窍之中。

　　方源便和陆畏因一同，接着进入第二层。

　　疯魔窟第二层是一片炙热无比的火岩石滩。海量的火岩，相互堆叠，有大有小。大的宛若巨象，小的就是一块块的小石子儿。

　　这里的蛊材，同样是道痕混乱，只是炎道、土道的道痕最多罢了。

　　“都搬走。”方源一声令下，异族蛊仙们再次出动。

　　他们蝗虫一般洗劫之后，留下几乎空白的第二层。

　　于是，方源和陆畏因又进入第三层。

　　疯魔窟第三层始终被浓雾笼罩，有海量的雾虫、云竹。这些生命也都是神智混乱不清的，都被异族蛊仙们放倒砍掉，收集起来。

　　这里还有雾都。

　　一片死人的鬼城。

　　死在疯魔窟中的蛊仙冤魂相伴凝结，形成了雾都鬼城。

　　方源曾经来到这里，退避三舍，毕竟只有七转修为，陷入雾都必是十死无生，根本无法逃脱。

　　但现在不一样了。

　　雾都？

　　我的了。

　　收走！

　　就这样一路扫荡过去，方源终于来到了疯魔窟第七层。

　　耗费的时间比当初还要少得多。

　　当初，方源来到这里，被北原散修不是仙领着，不断绕路前行。越是深入，路线越是曲折变化，有时候明明直线距离很短，但偏偏要绕上一个巨大的圈。依照两人当时的实力，选择绕远路，的确是比走直线更加快捷。

　　但现在，方源都是一路扫荡过来。

　　哪怕遭遇到什么阻碍，他都将阻碍塞到自己的至尊仙窍里去。

　　疯魔窟的第七层，一片光华璀璨。石头、泥土、草木都莹莹放光。

　　这里每一片土壤，每一块石壁，都是准九转的仙材。

　　只是道痕浓郁错乱，没有利用价值。

　　当然，这只是对绝大多数的蛊仙而言。





第一百八十九节 乐土圣墓


　　方源当然是个例外。

　　魔音响起，方源早有防备。当初他就能对付魔音，如今的他更是轻而易举。

　　在魔音的影响下，第七层中同一流派的道痕开始凝聚在一起，形成一大片一大片的灿烂色彩，再不像之前那般驳杂琐碎。

　　“如此盛景！”陆畏因由衷赞叹，“呃……”

　　下一刻，他就看到方源取出到了贼巢仙蛊屋。

　　偷道杀招发动！

　　大片大片的道痕被直接偷取，在贼巢仙蛊中形成相对应的九转仙材。

　　这些九转仙材都非常单纯，只有一种道痕，价值巨大。

　　陆畏因看得片刻，忍不住咋舌。

　　他保守估计：仅仅只是十几个呼吸，方源就收获了至少三块九转仙材！

　　九转仙材啊！

　　这得来的也太过容易了点吧？

　　方源和陆畏因一路前行，所到之处，道痕一大片一大片的消失。

　　原本璀璨绚烂的盛景，就像是被硕鼠不断啃噬。方源所到之处，到来的是一片片的空白和黑暗。

　　陆畏因看得眼睛都有点红了。

　　方源收获之丰，获益之巨，让他都生起嫉妒的情绪。

　　“发了，彻底发了！我还是第一次见到，有人能如此轻易的收获海量的九转仙材！！”陆畏因心中嘀咕不断。

　　他已经估算不到，方源究竟收获了多少九转仙材。

　　总之是很多很多，相当的多。

　　一路前行，两人终于来到了第八层的入口。

　　方源面色微白，一直操纵贼巢发动偷道杀招，负荷也不小。尤其是仙元方面，消耗甚大。

　　陆畏因都有点担忧起来：“方源大人，还请注意您的仙元储备啊。”

　　“不妨事。”方源微微一笑，“我有八转级数的天元宝皇莲。”

　　陆畏因闻言，神情不禁一滞，而后才道：“厉害，厉害，不愧是方源大人呐。”

　　在入口处，方源再次金道了三条道路。

　　一条路金光灿烂，气运蒸腾。乃是巨阳仙尊曾经行走，留下的运道之路。

　　一条路阴森恐怖，杀意弥漫。这是幽魂魔尊进入第八层时，留下的魂道遗迹。

　　一条路朴实无华，厚德载物。正是乐土仙尊之路。

　　陆畏因原本准备了手段，能够让他踏上乐土之路。

　　但方源大手一挥，贼巢发动，这三条道路也被啃噬一空，彻底消失。

　　大量的九转仙材，随之产生。

　　陆畏因动了动嘴唇，最终没有说什么，默不作声地随同方源进入了第八层。

　　虚无！

　　巨大无垠的虚无，仿佛汪洋巨海。

　　而进入这里的方源、陆畏因只是大海中的两只水虫，渺小至极。

　　方源曾经进来一次，这里给他留下了极其深刻的印象。

　　在无边的虚无当中，万千世界不断生灭，推衍出全新的天道道痕。

　　他曾向深入第九层，但是没有成功。

　　这片虚无显然是虚道的奥义，方源当时没有虚道的造诣，根本无法揣度出第九层的入口。

　　而这一次，他是有备而来。

　　他的虚道境界，也已经达到了宗师级数。

　　当即，方源试着催动虚道手段。

　　“嗯？”下一刻，方源微微扬起眉头，“这里的虚无，似乎和我之前的有所不同。”

　　但具体的不同之处在哪来，方源也说不出来。

　　他在虚道方面虽然有很大的进展，但是距离勘破无极魔尊在第八层的布置，还是有很大的差距。

　　“请跟我来。”陆畏因催动某个杀招，立即辨明了方向，在前方引路。

　　方源便跟随陆畏因疾飞。

　　路途中，他再次看到一个个的世界，不断生灭，玄妙非凡。

　　但是和之前不同的是，这些世界也同时在虚空中飘飞。不管是什么世界，都向着同一个方向。

　　方源推算终于了有成果。

　　他动容道：“我明白了，这片虚无正在收缩。当到达最后时刻，所有的世界，所有的天道道痕都会压缩在一起，融会贯通。难道这就是无极魔尊的布局？”

　　陆畏因摇头：“在下只知道黄土大世界的方位。咱们必须尽快过去才是。”

　　两仙又飞了半日，终于看到了目的地。

　　“这是？！”陆畏因流露出震惊之色，因为他看到的不仅是黄土大世界，还有狂蛮、元莲两位尊者遗留下来的大世界。

　　方源眯起双眼：“三大世界已经相互合并，不仅如此，在三大世界的周边还附着其他许多的小世界。”

　　这些世界横亘在虚无之中，静止不动。

　　每一个世界都宛若气泡，三大世界是最大的气泡，各呈青、黄、红三色。三大世界相互交接，位于最中央。而在外围，各有大量的小气泡，依附在三大世界的气泡表面。

　　“糟糕，大人请看！”陆畏因手指着黄色大气泡，神色焦急。

　　方源投去视线，就看到黄土大世界正遭受其余两大世界的合力猛攻。

　　即便气泡外围看得很模糊，但方源、陆畏因两人都能轻易感知到里面的战况非常激烈。尤其是三大世界交界的地方，浮尸遍野，是三方争夺最为激烈之处。

　　“大人，有我这个手段，黄土大世界便不会隔绝我俩。我们快去支援！”陆畏因宛若一道陨石，首先冲了进去。

　　方源紧随其后，身上也和陆畏因一般笼罩了一层黄光。

　　正是这层黄光，让两人轻易穿透了气泡壁，进入到了黄土大世界中。

　　俯瞰整个大世界，首先吸引方源目光的，就是最中央的巨大土丘。

　　这座土丘宛若小山，山体非常规整平缓，好似人造之物。

　　但方源一眼就看出此山的本质：“这是十地之一的墓地？好生巨大的墓地。”

　　这块史无前例的巨型墓地上，还有一道巨碑。

　　巨碑上却只有六个大字——乐土仙尊之墓！

　　似乎感应到了陆畏因、方源二人，乐土之墓顿时暴射出一道恢弘光柱。

　　光柱直冲九霄，宛若撑天巨柱，一时间各处战场为之一滞，无数双目光被吸引过来。

　　“圣墓放光，天地可鉴。这是我方的圣人到了！”只静了几个呼吸，黄土大世界中猛地掀起巨大的欢呼声浪，仿佛山呼海啸。

　　黄土大世界的各部人马士气大振，纷纷怒吼，掀起反攻的浪潮。

　　青莲大世界。

　　这是元莲仙尊所创的道场，放眼望去，到处都是森林植被，绿意盎然，幽深难测。

　　在这浓绿的世界中，却有一座黑白两色的山峦。

　　山峦峰巅竖立着一排排高背座椅，分别依次而下。

　　最顶端的两个座椅空无一人，天庭秦鼎菱竟只坐在第四位上！

　　“方源和陆畏因，他们果然出现了！”接到情报后，秦鼎菱冷哼一声。

　　方源追杀战时，陆畏因主动出面帮助了方源，不仅伏杀了魔尊幽魂，更协助方源顺利逃生。

　　陆畏因乃是南疆乐土传人，如此一来，乐土和方源的合作意图已然彻底暴露。

　　黄土大世界最中心的乐土之墓，堂而皇之，三大世界蛊仙皆知。

　　所以，陆畏因、方源出现在这里，也就不奇怪了。

　　秦鼎菱咬了咬牙，轻声道：“眼下我方主要有两路大军，一支主力正大举进攻黄土大世界，另一支则是偏师，以诛魔榜压阵，抗衡蛮荒大世界，意图牵制长生天的力量。至于其他蛊仙，三三两两各去征讨其他小世界。”

　　“原本我方和长生天都在全力吞并黄土大世界，但如今方源、陆畏因已经降临，黄土大世界已然不是一块肥肉，稍有不慎，很可能会被咯到牙。”

　　说到这里，秦鼎菱站起身来，向第三座位上的蛊仙行礼道：“还请明皓大人允许下属，驾驭神帝城，亲自前往黄土大世界指挥主力，抗衡方源。”

　　秦鼎菱本是天庭领袖，但在这里，却只能排列第四，还得听命于上面的三位仙子。

　　只是眼下第一、第二位的仙子并不在此，只有第三位的明皓仙子把控全局。

　　这位明皓仙子，从外表来看，只是位三四岁的女童，长得粉雕玉琢，一双大眼睛时而有星芒闪过。

　　她眨了眨璀璨亮丽的大眼睛，沉思了一下，奶身奶气地道：“早已听闻方源之名，但要试探他何须你亲自出马呢？让他们去罢。”

　　说着，粉嫩嫩的小手轻轻一挥，飞出一只蛊虫去。

　　这只信道蛊虫一路飞到半山腰，落到两位蛊仙面前。

　　这两位蛊仙都不是人，亦非异人。

　　一位是一桩枯树，主干干瘦，枝条茂密，参差不齐，但毫无一片绿叶，树根细长，有上百根。枯树名为木叉郎。

　　另一位则是一根长竹竿，碧绿如玉，号称青蒿子。

　　青蒿子漂浮在半空中，晃晃悠悠，正在睡觉。

　　木叉郎则躺在山凹中，好像躺在躺椅上。树根缠绕，搁在石头上，仿佛人的脚跷在凳子上，好不惬意。

　　木叉郎先接到了信道蛊虫，立即起身。

　　他伸出枝条，用力拍了拍青蒿子：“别睡了，别睡了，圣人有命令传达下来。”

　　青蒿子被拍得晃晃悠悠，始终没有坠落到地面上。

　　他被拍醒了，竖起身躯，仍旧悬浮于空中：“没想到这就到我们出动的时候了。”

　　当即两仙下山，各自带领一批人马，奔赴前线。





第一百九十节 天极子盖槑


　　蛮荒大世界。

　　一座雄阔沧桑的暗金宫殿，悬浮中部高空。

　　正是镇运天宫。

　　宫中大殿里，冰塞川团座蒲团之上，桌案小几上静静地趴着一只信道仙蛊。

　　数位蛊仙分列左右。

　　冰塞川盯着桌案上的信道仙蛊，眉头微微皱起。

　　方源、陆畏因携手而来，给当下的三大世界之争带来了巨大变数。长生天占据蛮荒大世界，该何去何从呢？

　　是要先撤，还是要派遣更多的力量出战，试探出方源的底细？

　　冰塞川一时间拿不定主意。

　　他思索了一小会儿，便将目光投向左手第一位上去。

　　在那里，坐着一个胖子。

　　胖子趴在桌案上，已然熟睡，甚至口水都从嘴角，淌到衣袖上，然后流到红木桌案。

　　砰砰砰！

　　冰塞川用手指关节，扣了扣自己的桌案小几。

　　胖子被这声音敲醒，睁开朦胧的双眼，迷迷糊糊地问道：“怎么了？”

　　冰塞川忍着气道：“盖槑，你是天极子，专修智道。最新的情报就在这里，现在我要你算算，接下来我方该如何做？”

　　说着，信道仙蛊倏地飞起，落到胖子的头上。

　　胖子也不伸手去接，直接往头发上的仙蛊中探入心神，旋即瞳孔微缩了一下。

　　“啊？方源那个大魔头竟然来了？”胖子摊开手，“你看我之前算的是对的吧？”

　　冰塞川又砰砰地敲了敲桌案：“我现在让你算算，我方该如何应对这个变数。原本黄土大世界最弱，我方掌控蛮荒大世界，天庭掌握青莲大世界，都想要趁机侵吞了黄土大世界，壮大自身，再在彼此之间一决高低。但现在黄土大世界中降临了方源和陆畏因，我们若冒然强攻，恐怕会被他们反击，消耗过多的实力。”

　　冰塞川倒并不是惧怕方源的反攻，而是担心危害整个大局。

　　毕竟眼下情势比之前更加复杂，三大世界相互牵扯。任何两方较量得太过凶狠，就会让第三方渔翁得利。

　　“那我算算啊。”天极子胖子蛊仙盖槑抖了抖宽大的袖口，伸出了五根粗大肥嫩的手指，装模作样地掐指一算。

　　“哦，我算出来，咱们照旧就可以了。”盖槑道。

　　冰塞川看得目瞪口呆：“你倒是催动仙蛊杀招，真正推算一下啊！”

　　盖槑眨了眨眼：“咦？你怎么知道我是装的？被你发现了啊，你好聪明！你才是专修智道的吧？”

　　冰塞川额头青筋闪现：“你当你是南疆武庸？你根本就没有遮掩气息的手段。快给我算一算！”

　　盖槑又再次抖了抖宽大的袖口，露出他那五根粗大肥嫩的手指头，刚要掐指，忽然叹了一口气：“唉！不算了，催动杀招太累。咱们不如直接请示主上不就行了？”

　　冰塞川气得眼角直跳，低声怒吼道：“绝对不行！主上正在和地极子、玄极子、宇极子联手，推算无极魔尊的布局，我们怎么好打扰主上？”

　　“眼下，那天庭已经占据先手，缴获了书山。我方全赖主上，才能有希望追上天庭的脚步。天极子，你有没有点大局观？”

　　盖槑不满地嘟囔起来：“别总是天极子天极子的叫我，我根本不想当天极子啊，都是你们硬生生按到我头上的。”

　　坐在盖槑身边的黄极子焦火看不过去，开口劝道：“盖兄，你就不妨出手算上一算。这不仅是黄土大世界的实力问题，还有方源的动向。”

　　“方源这个魔头，完全没有身为人族的一点觉悟。我现在比较担心的是，他会将黄土大世界的土著蛊仙，乃至我和天庭的土著蛊仙俘虏，然后收押到他那至尊仙窍中去。你看他在五域中干的那些事情，把异族都招揽成麾下，几乎来者不拒。依我看，他这么做的可能很高。”

　　“如此一来，恐怕会坏了主上的大计啊。”

　　焦火劝说，颇有苦口婆心的味道，但盖槑仍旧摇头，反而笑道：“其实我们都不必太过忧虑。我们担忧，难道天庭那边就不担忧吗？我们不妨看看天庭那边如何举动，不就行了吗？天庭可是有星宿仙尊坐镇的，她可是古往今来的第一智道，她算的一定比我的准。”

　　焦火神色一滞：“即便是如此，但天庭算到了，必然会占据先机。我们若是要参考他们的行动，必然会再度落后。”

　　“反正我不算！”盖槑白眼一翻，又趴在桌案上，埋头大睡起来。

　　留下焦火、冰塞川等人拿眼瞪他，他也只做不知。

　　“冲，跟我冲！”

　　“把这些家伙都给我赶回去。”

　　“杀啊——！”

　　数以千记的蛊师，在大地上厮杀，战线参差不齐，血流满地。

　　而在天空中，那是蛊仙的战场，十几位蛊仙捉对厮杀，混战不休。

　　地面的战场上，黄土大世界的蛊师大军掀起了反攻浪潮。但在高空，黄土大世界的蛊仙仍旧被压制着。

　　黄土大世界的圣人已经降临，蛊师们可以激发血气之勇，然而蛊仙交锋，单凭一时的心气劲却不能弥补彼此之间的差距。

　　毕竟黄土大世界一方的蛊仙数量，要少于青莲大世界。

　　这也没有办法。

　　三大世界的创建有先有后，历史最悠久的就是蛮荒大世界，不过这个大世界内斗很严重。青莲大世界排列第二位，黄土大世界最后。因为乐土仙尊乃是最后一位尊者。

　　黄土大世界中的蛊仙本来就少，而且还被其余两大世界合力针对，蛊仙战力越战越少，捉襟见肘，情势十分恶劣。

　　“我方圣人来了，一切都还有希望。”

　　“我要守护黄土大世界，守护我的家园！”

　　黄土大世界的蛊仙们纷纷呐喊，相互鼓气。

　　青莲一方却是冷笑。

　　“就算你们圣人到了，也不能阻止我杀你。”

　　“你们有圣人，我们早就有了。这场战争最终的结果绝不会改变！”

　　“我们也不想这么做。但是圣人早有谕旨，只有杀光你们，吞并所有的世界，才能免除末日灾劫啊。”

　　青莲蛊仙们攻势依旧。

　　黄土蛊仙们则擅长防守，虽然场面岌岌可危，但却仍旧勉强撑住战线，在濒临崩溃的边缘挣扎不休。

　　就在这时，从青莲大世界和黄土大世界贯通的巨大通道中，又出现了两支大军。

　　为首的蛊仙正是青蒿子、木叉郎。

　　仙道杀招——枯木逢春！

　　木叉郎呐喊一声，整个枯树躯干上忽然生长出点点新绿。细嫩的绿芽飞舞而出，落到青莲蛊仙身上。

　　青莲蛊仙们身上本就伤势不重，此刻大伤变小伤，小伤彻底痊愈。

　　青莲蛊仙们状态立即拔升！

　　仙道杀招——一青索命。

　　青蒿子横飞，速度迅猛至极，在高空中划过一道绿光，直接贯穿一位黄土蛊仙的身躯。

　　黄土大世界的蛊仙乃是一头黑铁大熊，突然捂住空荡荡的胸口。

　　然后呜咽一声，从高空坠落下去。

　　黄土蛊仙们大为悲痛。

　　青蒿子一击致命后，俯视这些蛊仙傲然冷笑：“圣山传令，你们都要死。”

　　木叉郎哈哈大笑：“来了圣人又如何？最终的胜利者只会是我们青莲大世界！”

　　另一处战场。

　　蛮荒大世界的主力，正在和黄土大世界的另一支队伍交锋。

　　“杀杀杀！”

　　一头巨大如山的六足黑虎，在高空中左冲右突，终于一把抓住黄土大世界的蛊仙。

　　“终于抓住你了！”六足黑虎狞笑一声，然后双爪猛地用力。

　　哧！

　　一声轻响，黄土蛊仙也是个体型庞大的巨人，但此刻却是被六足黑虎当场撕成了两半，当场殒命。

　　“哈哈哈！”六足黑虎仰头大笑，巨人的血落了黑虎满脸，黑虎伸出舌头舔舐了一下，嗜血疯狂至极。

　　“小石君也被黑六彪杀死了。”

　　“撤吧，我们不是这些人的对手。”

　　“是啊，我们的圣人已经到了。我们撤回去，请圣人为我们做主。”

　　地面上的蛊师大军还在激战，但在高空，黄土大世界的蛊仙们已经斗志丧尽，想到了撤退。

　　忽然一声鹰呖，高空中白光一闪。

　　众仙连忙望去，之间一头雪翅大雕叼住一位黄土蛊仙，然后一口吞下。

　　“是雪里都！”

　　“他又吃了一人！！”

　　黄土蛊仙们惊怒交加。

　　雪翅大雕雪里都尖啸道：“想跑？有我在，你们一个都别想跑！”

　　黄土蛊仙一方士气濒临崩溃。

　　乐土圣墓下。

　　“坎坷垃拜见二位圣人！”

　　“大石君恭迎圣人，请圣人出手，拯救我黄土大世界！！”

　　一群蛊仙拜倒在地上。

　　他们有兽有树。有的更是模样奇特，有的仿佛泥土随意捏造，有的好似孩童涂鸦，全都没有什么纯正人形。

　　这些黄土蛊仙各个带伤，有的伤势严重，甚至濒临毁灭。

　　但因为方源、陆畏因降临过来的动静太大，把这些蛊仙伤病员都吸引到了此地。

　　方源扫视一眼，就看到了一个“熟人”。

　　这是一条花白大鱼，酷似金鱼，但体型堪比大鲸。

　　方源当初进入第八层时，碰见了这头大鱼，将其强行奴役，还给她取名叫做小花。

　　此时小花看见方源，神情也非常激动，想要说什么，但又觉得不合时宜，强自忍耐住。

　　方源点点头，淡淡地道：“我正想要会一会青莲道场的幕后之人。”

　　“方源大人，切不可随意出手啊。”陆畏因却忽然传音过来。

　　方源不禁奇怪地看了陆畏因一眼，好似在说：“你请我来此，不正是要依仗我的战力么？”





第一百九十一节 一拥而上


　　陆畏因立即暗中传音，详细解释道：“方源大人你有所不知，你战力太强，冒然出手，恐怕会引发无极魔尊的反制。你我降临，如此明显，天庭为何增兵主动挑衅？就是要试探我方虚实，若是能引你亲自动手，那就最好不过了。”

　　“这当中还有什么说法？”方源询问道。

　　陆畏因苦笑一声：“具体情况我也不知，只知道无极魔尊当年费尽全力，布置出了疯魔窟，就是为了推衍天道，寻找到真正永生的途径。时至今日，这番布置终于要到了结果的时候了。”

　　“现在第八层中虚空正在不断收缩，各个世界都被吸引到了最中央，相互融汇吞并，最终只会剩下唯一的大世界。”

　　“而这个大世界或许就是无极魔尊推算的成果，蕴含有关于永生的答案。”

　　“我们若是冒然出手，战斗起来波及太大，干扰到了疯魔窟的最后推演，无极魔尊的手段就会立即发动，制裁我们。”

　　“这就完全得不偿失了。”

　　“天庭、长生天都会乐于见到这幕情景。我们和无极魔尊的手段拼得两败俱伤，对他们的威胁就会大减，同时无极魔尊的手段也会被暴露出来，让他们勘破更多。”

　　方源沉吟道：“如此说来，只有等到最后的大世界成形，我们才能动手了？但为何天庭、长生天会提前来此，各自主持一方大世界呢？”

　　陆畏因耐心地解释道：“准确的说，只是大人你这样的战力，暂时不能动手。我动手还是可以的。”

　　“如果我方能主持黄土大世界，最终胜出，就能在最终的对决中占据上风。最终的大世界成形后，我们对于大世界掌控的程度，决定着我们的收获。所以，我们要尽可能多地侵吞世界，扩张我们的地盘。”

　　一番传音后，方源明白了情势。

　　目前，他还不能亲自出手。

　　一旦全力出手，动静太大，就会干扰到疯魔窟最终的推演，引发无极魔尊的反制手段。

　　当然，方源也可以压制自己的实力出手。

　　但这也没有必要。

　　压制住实力，方源和其他蛊仙也差不多，顶多强一些，对局势起不到立竿见影的影响。反而会因为频繁出手，方源会被天庭、长生天看出更多的底细，气运还会提前损耗。

　　陆畏因请方源过来坐镇，主要是为了应付最终的大决战。

　　一旦最终大世界完成后，方源、星宿以及长生天的可能出现的同级别战力，将会为了争夺疯魔窟的最终成果，而大打出手。

　　那个时候，才轮到他们真正动手。

　　在此之前，陆畏因可以出手（毕竟他只是在防御方面，有着亚仙尊战力），争取让黄土大世界成为最终的胜方。

　　这对最终的大决战，也有不小的影响。

　　陆畏因若能做到这一点，便能让方源占据先机。

　　“即便最终黄土大世界不能胜，我们也不应让其他两方大世界优势太多。只要我们守住圣墓，最终决战的时候，乐土大人便能顺利重生。到那时，我们的最高战力必将凌驾于其他两方。”陆畏因对方源说出了他精心策划的战略安排。

　　总结一句话，那就是防守反击。

　　前中期死守本土，然后暗中挑拨，期待蛮荒大世界、青莲大世界相互纠缠、消耗，最终让三方势力差距不大。

　　然后在后期，乐土仙尊复活后，方源辅助，利用顶尖战力上的优势翻盘。

　　这战略安排十分理智，也符合陆畏因的隐忍性情。

　　但是……

　　这却不是方源的风格。

　　方源扫视跪倒一地的黄土蛊仙们，又看了一眼陆畏因，微微一笑：“被动挨打，可不是我的作为。既然我等战力不能随意动手，那天庭增派兵力明显就是欺我的下属稀少弱小么。”

　　“很好。”方源微微一笑，遥望青莲道场的方向，“那你们就出来罢。”

　　说着，他打开了仙窍门户。

　　呼啦啦！

　　一大群的蛊仙蜂拥而出。

　　“拜见主上！”数十位蛊仙们一齐行礼。

　　声震如雷，蛊仙们的脸上都有很明显的兴奋神色。

　　“任务榜已经明说了，去吧。”方源淡淡地挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　这群蛊仙立即兵分两路，迅速奔赴两大战场。

　　底下跪着的黄土蛊仙们看得目瞪口呆。

　　“一下子怎么多了这么多的蛊仙！”

　　“这些人都称呼那位好看的圣人为主上啊。”

　　“我们有救了，黄土大世界得救了！”

　　黄土蛊仙们反应过来后，一个个都放松下来，有的甚至喜极而泣。

　　别说他们，就连陆畏因都被吓了一跳。

　　他起先见到过方源派遣到南疆各处收山的异族蛊仙，也知道方源统帅异族大联盟，势力不俗。

　　但这一次亲眼所见了主力阵容后，陆畏因满是震惊之情。

　　“这么多的蛊仙，已经超过了五十之数！”

　　“而且分辨气息，八转蛊仙有十八人，剩下的都是七转蛊仙。”

　　“八转蛊仙怎么会有这么多？”

　　“七转蛊仙似乎也气息澎湃，毕竟八转的大关了。”

　　“不，方源下属不可能没有六转的蛊仙。这么说来，这些蛊仙还不是他的全部下属？”

　　“是了，至少方源的分身吴帅，还没有出现呢。”

　　陆畏因分析到这里，心中难以置信的感觉更加浓重。

　　又有些担忧。

　　“这么短的时间内，方源难道全数栽培自己的下属了？依照他的性情，应当不会这样不智……”

　　“还有，虽然这些蛊仙人多势众，修为高超，但是战力如何还说不准。”

　　能让陆畏因比较放心的，也就萧荷尖、冰晶仙王二人。

　　前线。

　　“都给我死！”青蒿子又杀了一位黄土蛊仙。

　　但他也伤势不轻。

　　他只能暂缓冲杀的脚步，来到木叉郎的身旁。

　　木叉郎的治疗杀招下，青蒿子的状态不断回升。

　　“还是多亏你啊，老友。”青蒿子大喜。

　　木叉郎则羡慕道：“我也就只擅长这方面，看着你大杀四方，我心底羡慕。但你别冲得太猛，忘记了防备。这些黄土蛊仙临死反扑，若是中了，也绝不好受。”

　　“放心吧。”青蒿子翘了翘自己的竹尾，“我争取杀到四人。”

　　“哎，你们悠着点。留几个人让我杀呀。”青蒿子忽然大叫，再次加入战场。

　　就在这时，从天边飞了一群蛊仙。

　　为首的正是雪人八转蛊仙冰晶仙王。

　　他开口大喝：“我等乃是黄土圣人古月方源下属，特来支援，截杀青莲蛊仙！”

　　蛊仙们都愣了愣。

　　黄土蛊仙们处境岌岌可危，乍缝生机，顿时喜出望外。

　　而青莲蛊仙们则开始心头乱跳起来。

　　没办法。

　　他们加上木叉郎、青蒿子，也就八位。

　　但来支援的蛊仙数量超过了二十！

　　并且当中还有九位八转蛊仙！

　　青莲一方，也就木叉郎、青蒿子以及林中老菌是八转修为。

　　这来的蛊仙也太多了吧？！

　　木叉郎咬紧牙关，高声喊道：“别被阵势吓倒，真战斗起来，还说不准呢！”

　　青莲一方的蛊仙们顿时精神一振。

　　是啊，修为只是战力的一个方面而已，真正只有交手，才能看出底细。

　　若是连交手都不敢，直接退走，如何面对圣山上的圣人呢？

　　青莲一方的蛊仙们舍弃黄土蛊仙们，一起迎上了冰晶仙王等人。

　　仙道杀招——雪崩！

　　仙道杀招——头石落地！

　　仙道杀招——大地崩！

　　仙道杀招——炼命！

　　仙道杀招——五毒重重！

　　……

　　轰轰轰轰轰轰！

　　被舍弃在一旁的黄土蛊仙们纷纷长大嘴巴，震惊地看着。

　　在交锋的那一刹那，冰晶仙王一方全数爆发。

　　种种杀招掀起漫天烟火，声势浩大无比，震天动地。

　　青莲一方也有杀招施展出来，但不仅数量远远不及，就连威能上也是差距明显。

　　只是一轮交锋，青莲蛊仙们就已彻底惨败。

　　“撤，快撤！！”林中老菌大叫。

　　“怎么可能？对方竟然有这么多的八转仙蛊！”青蒿子大叫。

　　他早就是八转蛊仙了，但是从未有过八转仙蛊，甚至一生亲眼见到的八转仙蛊，也不超过三只！

　　冰晶仙王却很不满意，当场训斥：“不要这么乱轰，很浪费，知道么？内耗了大半，落到敌人身上，三成都不到！一个个找目标，不要放跑一个！”

　　第一轮交锋虽然声势浩大，但内耗太多。

　　外面的世界毕竟不是至尊仙窍。

　　所以，青莲一方的蛊仙们都幸存下来。

　　但第一轮的战果也是巨大的。

　　因为青莲蛊仙们已经被吓得再无斗志，这次轮到他们想要撤退了。

　　但冰晶仙王一方人数众多，立即分散开来，将他们团团围住。

　　战斗再次开始。

　　青莲蛊仙们很快被打得灰头土脸，狼狈不堪。

　　“这些蛊仙身上的仙蛊都齐全得过分！”青蒿子大叫。

　　“我们只能侧重某一方面，但他们人人都有上好的治疗手段。”木叉郎满嘴苦涩。

　　“他们的杀招未免太多，太精良了！”其他蛊仙喊叫。

　　方源的炼道造诣乃是天下第一，天庭、长生天都只能望其项背。

　　在接受了各大洞天的海量仙材储备之后，和其他势力比较起来，方源手头上最多的就是仙蛊了。





第一百九十二节 太凶残了！


　　仙蛊唯一，仙蛊是最基础的。

　　而至尊仙窍的蛊仙们有了许多仙蛊之后，又总能轻易地兑换到相应的杀招。

　　即便他们损失了一些道痕，但是这几个方面的优势太过明显了，完全弥补了道痕上的缺陷。

　　片刻之后，青莲蛊仙们全力逃跑。

　　他们只走了三位八转，剩下的都被冰晶仙王等人当场斩杀。

　　“没有布置出战场杀招，蛊仙就是不好杀。”冰媛叹息道。

　　“这还不好杀？”黄土蛊仙们看着坠落到地上的五具蛊仙尸体，心头乱跳。

　　“太胆小，太胆小！”石宗扼腕叹息，“他们这就跑了？真给八转修为丢脸啊！”

　　黄土蛊仙们纷纷对视，暗中传音：“换做我是八转修为，此情此景也得跑吧？”

　　“就这么点战绩，如何回去面对主上？”冰晶仙王咬牙，做出决定，“追，我们杀过去！！”

　　黄土蛊仙们吓了一跳，纷纷劝说道：“诸位好汉，切莫冲动。青莲八转蛊仙还有一批人呢，只是没有参战而已。”

　　“是啊，我们好不容易得了一场大胜，应当好生守住战果才是。”

　　“青莲大世界中，有好几座仙蛊屋，威能恐怖，蛊仙被撞着就是当场惨死的下场。”

　　冰晶仙王却不为所动，扫视了这些黄土蛊仙一眼：“我们乃是古月方源圣人的下属，只听圣人之命。你们就都留下来，打扫战场好了。”

　　陨落的这些蛊仙，不管是仙窍还是仙蛊，冰晶仙王等人都没有收取。

　　这是方源的命令。

　　在这里成长的蛊仙、仙蛊，都是无极魔尊推演的成果。

　　将这些蛊仙斩杀，会推进各大世界的融汇合并。

　　与此同时，在另一处战场。

　　萧荷尖等人也杀到了黑六彪、雪里都的面前。

　　“来了好多强援！”

　　“太好了，我们有救了。”

　　黄土蛊仙被杀得只剩下两人。

　　“小心，这两人乃是蛮荒大世界中的八转强者，非常厉害！”

　　“他们擅长……”

　　“啰嗦！”萧荷尖担任头领之责，直接喝斥一声，打断了黄土蛊仙们的好心提醒。

　　这位小人蛊仙双目都似乎泛起了红光，他手指着小山般的六足黑虎大叫：“这个家伙归我，谁抢我跟谁急！”

　　嗷吼！

　　黑六彪被激起了凶性：“你这个小不点死定了，你死定了，从来没有蛊仙能如此藐视我！！”

　　黑六彪疯魔一般，冲向萧荷尖。

　　黄土蛊仙们吓得身心剧颤。

　　“不是人多就代表了一切！”雪里都也冷笑，冲入蛊仙人群之中。

　　轰轰轰轰轰……

　　漫天的烟火骤然盛开，美不胜收。

　　砰。

　　一声巨响，黑六彪直接砸在地上，摔出一个巨大的深坑。

　　他瞪大虎目，挣扎着想要爬起来。

　　咻！

　　萧荷尖像是流星一般，冲了下去。

　　随后的还有五六位八转蛊仙，他们纷纷出手。

　　轰轰轰轰！

　　大地狠狠震颤，烟尘滚滚，几乎要遮天蔽日。

　　一阵狂风横扫，烟尘瞬间散去。

　　坑更深了。

　　黑六彪躺在巨坑的底部，还剩下一口气，六只虎爪一抽一抽。

　　“说了你们不要来插手！”萧荷尖大叫。

　　“凭什么？”

　　“谁杀了贡献归谁！”

　　其余蛊仙纷纷大叫。

　　萧荷尖翻白眼：“我们都动了手，到底是谁杀的？谁能说清楚！”

　　“这好办，贡献咱们瓜分。谁得到的尸体越多，谁就拿大头好了。”

　　不知是谁提出的这个建议。

　　于是下一刻，五六位八转蛊仙一齐飞落深坑，对黑六彪进行惨烈的分尸。

　　“大腿是我的！”

　　“呸，只是条尾巴！还我屁股。”

　　“头，这颗虎头好，哈哈，我的了！”

　　八转蛊仙们大叫，有的十分欢喜，有的则很懊恼。

　　抢夺不多的又将目光盯住雪翅大雕雪里都。

　　但雪里都早就被杀了，比黑六彪还死得更早一点。

　　尸体什么的，也都被蛊仙们撕烂了。

　　黄土蛊仙们看得目瞪口呆。

　　凶残。

　　太凶残了！

　　这些蛊仙不是圣人的下属吗？怎么如此凶残。

　　不仅杀了蛊仙，还分尸。

　　分了尸体还高兴成这种样子？

　　太残忍了！

　　太暴虐了！

　　黄土大世界乃是乐土仙尊布置出来的，乐土仙尊倡导的是和平共处，友爱团结。黄土大世界虽然也有内斗和纷争，但大基调一直如此。

　　方源的这些下属如此行径，完全和黄土大世界格格不入，和黄土蛊仙们想象中的反差极大。

　　“还剩下一些蛊仙呢。”八转蛊仙们眼前一亮。

　　但那些七转蛊仙们则纷纷叫道：“来之前已经说好了，这些七转对手归我们。你们八转吃了肉，得给我们喝点汤吧？”

　　八转蛊仙们撇撇嘴：“那你们快一点，不要再墨迹了！要不我来帮你们一把，到时候分润一点贡献……”

　　“想都别想！”七转蛊仙们纷纷发力，片刻后，将这些蛮荒大世界的蛊仙统统杀死。

　　“哈哈哈，这些蛊仙真是傻，居然一个都不跑。”

　　“是啊，我刚刚还担心缺少了战场杀招，无法拦截住他们呢。”

　　蛊仙们开始热烈地交流起来。

　　两位黄土蛊仙对视一眼，都看到彼此古怪的神情。

　　蛮荒大世界的蛊仙们素来十分好战凶狠，最令黄土大世界、青莲大世界蛊仙忌惮的就是，来自蛮荒大世界的蛊仙们向来死战不退，一旦开战连性命都不顾的疯狂和勇悍。

　　但是落到这些圣人下属的口中，怎么就成了傻？

　　“你抢了多少？”

　　“就这么多。”

　　“哟呵，还不少呢。你赚大了啊！”

　　“嘿嘿，全赖主上，发布了这么一个奖励丰富的任务呢。”

　　蛊仙们计算了各自的贡献，纷纷将手中的尸体抛掉。

　　方源有过详细命令，不管是仙窍、仙躯还是仙蛊，都一律丢弃。

　　这些下属不敢不遵守。

　　看到这些碎尸被扔了一地，两位黄土蛊仙眼皮子直抖。

　　既然最终都要扔了，你们方才抢得如此起劲？

　　难道就是为了好玩？

　　这些蛊仙究竟是何等的凶残啊！

　　两位黄土蛊仙刚刚在心中鼓起致谢的勇气，就随着这个行为被吹散了。

　　他们深呼吸一口气，硬着头皮想要上前打招呼的时候，萧荷尖等人纷纷神情一变。

　　“主上传达了命令，让我们和那一路人马汇合，一起反杀到青莲大世界去。”

　　“走，快走！别让冰晶仙王那批人占了大头。”

　　哗啦啦。

　　蛊仙一波蜂拥而去，留下两位黄土蛊仙，呆呆地悬浮在半空中。

　　他们看着还在厮杀的蛊师战场（黄土蛊师们已然乘胜追击，展开了追杀），心中一片茫然。

　　莫名的，他们竟开始对青莲大世界的蛊仙们同情起来。

　　方源远眺，两处战场的情景一目了然，尽收眼底。

　　那些陨落的蛊仙尸体，落到地上后，就迅速地被整个天地融汇。一个个的仙窍被迅速瓦解，里面的蛊虫也容易如此，没有产生大同风，也不留丝毫痕迹。

　　方源心头颇不平静。

　　“这是炼道的奥义啊！”

　　“只是无极魔尊并不是炼制仙蛊，而是在炼制整个世界。”

　　“我要走炼道的路数登上尊位，这一块也是我的空白！”

　　无极魔尊晚年寻求摆脱宿命，获得永生的途径，但是却没有从当时的天庭找到。

　　于是，他便布置疯魔窟，决定自己另起炉灶，推演出永生之法。

　　毕竟当时宿命蛊仍在，并且完好无损。

　　最终统一成形的大世界，或许就是他的成果，蕴含着永生之法。而现在这些蛊修的厮杀，都是这场推演的燃料、祭品。

　　明白了这一点后，方源不会将这些土著蛊仙收容，也不会收取这里的仙蛊。

　　这场世界大战，注定要死掉许多的蛊修，不论仙凡。

　　至于最终能活下多少生灵？成百上千，还是只剩一人？

　　谁都说不好。

　　但这又有什么关系呢？

　　不管是方源，还是陆畏因，亦或者天庭、长生天，都不关注这个答案。

　　他们都别有所图。

　　生存在这里的土著蛊仙们在各自圣人的命令下，打打杀杀、性命相搏、竭尽心智，其实从头到尾都是必须牺牲的棋子罢了。

　　方源又将目光投向青莲道场的方向，他看到了自己的两支人马汇合一起，杀进了青莲大世界。

　　“若是外来的蛊仙，陨落于此，又会怎样呢？”方源目光平静，拭目以待。

　　这些蛊仙也只是他的棋子罢了！

　　该舍弃的时候，方源绝不会吝啬。

　　“只是无辜的伤亡还是少一些更妙。”念及于此，方源便对陆畏因道，“还请陆仙友走上一遭，为我下属保驾护航。但若事不可为，仙友保全自身乃是首要，其余人等皆可不顾。”

　　陆畏因点点头，立即动身飞走。

　　方源属下如此凶猛，让他惊喜交加。

　　同时，他也很赞同方源的决策。

　　他们已经最是落后，有这样的势力，当然要奋起直追，弥补差距！

　　蛮荒大世界。

　　镇运天宫。

　　冰塞川望着桌案上的信道仙蛊，面色阴沉：“想不到方源势力竟如此雄浑，黑六彪、雪里都乃是蛮荒大世界的八转强者，竟都轻易折损了。”

　　“不过，现在方源的两股人马又合并一处，攻进青莲道场去了。”

　　说到这里，冰塞川吐出一口浊气，有些庆幸的情绪在心头荡漾。

　　幸亏他之前没有增兵，现在好了，天庭增兵了，惹了方源，大军开拔，直接找他们的麻烦去了。





第一百九十三节 明皓仙子


　　“所以说嘛，我推算的没有错。只要照旧就好了。”天极子盖槑喝着美酒，吃着花生米似的食物，恬不知耻地道。

　　冰塞川都懒得说他，而是看向其他蛊仙：“方源势力竟雄厚至此，实在出乎意料。他若是攻我，我方必然被动。蛮荒大世界中的蛊仙虽然最多，但大多数都是三心二意，不服管教。若是能统合他们，我方早就位列第一，压过天庭了。”

　　天极子翻起白眼：“这原因你还不知道吗？那黄土大世界，本来就是乐土仙尊的布置。青莲道场也是天庭元莲仙尊所有。但蛮荒大世界是狂蛮魔尊所设，只是被主上所得，名不顺言不顺的，怎么让人心服？”

　　冰塞川又忍不住敲起桌案来：“我们就不说原因了，我们应当着眼于如何解决眼前的问题。诸位有什么好想法，收拢到在野的那些蛊仙呢？”

　　青莲大世界。

　　每隔一段时间，就有一只信道蛊虫飞来。

　　秦鼎菱眉头越皱越深。

　　“方源麾下竟如此凶猛，短短半天，不仅击溃了我方的主力大军，而且还攻了进来，连破三道防线！”

　　“我方蛊仙陨落了近二十位。被击溃的八转蛊仙们伤势沉重，都来到山腰，想要求见圣人。”

　　“哦？”第三高位的明皓仙子不禁流露出感兴趣的神色，“果然不愧是方源呐。没想到他栽培下属，也有一手。”

　　顿了一顿，明皓仙子又奶身奶气地问道：“这么说来，长生天那边也加大了兵力？”

　　“是的。”秦鼎菱点头，“在察觉到方源将两只人马合并，一起反攻我方时，长生天那边就立即增兵，拖住了毓秀大人一行人等。这或许也是方源想要看到的情势。”

　　明皓仙子哈哈一笑：“既然他们想要攻过来，那就来吧。撤销所有防线，让他们尽管来攻。”

　　“是。”秦鼎菱立即传达命令，进行部署，没有丝毫的质疑。

　　冰晶仙王、萧荷尖因此一路畅通无阻，一直杀奔到青莲大世界的中心——圣山脚下。

　　抬眼望山，就见这座山分外奇特。

　　整座山只有黑白两色，那一块块山石，仿佛是用黑线勾勒，用大块大块的白纸块堆砌而成。

　　山上的生灵，也失了真。

　　全都成了黑线勾勒出轮廓的白纸人。

　　一位小小的白纸人从山顶上飞下来，脱离了圣山的区域后，她立即还原成血肉之躯，变成一位粉雕玉琢的小女童。

　　萧荷尖、冰晶仙王对视一眼，均大感蹊跷。

　　后半程一路畅通无阻，让他们早就觉得不对。

　　现在攻到了对方的大本营，对方去只派遣出一位八转蛊仙。

　　对方可是天庭！

　　即便老巢再空虚，之前逃跑的那些八转蛊仙总还是在的吧？

　　怎么就派遣了一位小女童来？

　　别看冰晶仙王、萧荷尖等人气势汹汹，实则他们心中早就惴惴不安。

　　这支大军主要来源于两天洞天。

　　要知道他们大半辈子，都在洞天里龟缩，战战兢兢，如履薄冰。唯恐五域中的人族发现了他们。

　　若非方源魔威汹汹，始终威慑他们。再加上这段时间里，他们实力大涨，心气劲充足，否则凭借他们以前的状态，还真不敢就这样进攻过来。

　　“眼下如何是好？”

　　冰晶仙王和萧荷尖传音合计，便点出一员大将来试探对面虚实。

　　这个蛊仙便是可信鸿。

　　他专修毒道，乃是菇人蛊仙当中的最强者。

　　冰晶仙王、萧荷尖都没有选自己人，而是选了他。

　　毕竟菇人种族是最晚投靠方源的人，谁也没有归附。所以，冰晶仙王、萧荷尖便仗着资格老，合力差使菇人。

　　事实上，可信鸿这段时间也让人眼红。

　　因为他的出使任务是最多的，这种动动嘴皮子就能收获大量贡献的好事情，几乎是他独享。

　　这就让很多蛊仙眼红了。

　　可信鸿深呼吸一口气，站了出来，面对明皓仙子。

　　他眼中精芒烁烁，斗志昂扬。

　　一方面，他出使次数多，惹来隐隐敌意，他很想通过战斗来证明自己。另一方面，他还想借此良机立功，争取领袖菇人部族，成为方源麾下的一方巨头，好在将来更多的庇护自己的部族。

　　“我们菇人部族是最晚投靠主上的，因此很自然就会遭受了前人排挤。”

　　“只是我们也很想和冰晶仙王、萧荷尖等人搞好关系，奈何主上心意却非如此啊。”

　　“主上为何三番五次地将出使任务交托于我，或许起初意图单纯，但越是后来，用意越深啊。”

　　“主上的麾下总共分为两个部分，一个是异族，一个是人族。人族稀少，暂且不论。异族远远多于人族，以冰晶仙王、萧荷尖为首，两大集团日益膨胀，长久下来，必定利益纠结，尾大不掉，不利主上的管辖。”

　　“所以主上从一开始，就不愿我菇人部族掺和其中。主上为何三番五次地将出使任务，直接按派在我的身上，不正是想要扶持我菇人部族，分割异人势力么。”

　　可信鸿心中长叹。

　　投靠方源的时间越长，他就越发深刻地感受到了方源深不可测的城府，以及老辣难察的政治手腕。

　　面对眼下冰晶仙王、萧荷尖联手排挤的情境，可信鸿早有估料。

　　他心境稳定，将泛滥的思绪完全收束，聚精会神地盯着眼前的小女童，拱手道：“鄙人可信鸿，斗胆前来较量。”

　　小女童笑了笑：“我号称明皓仙子，可信鸿，我知道你，你的那招毒道手段是不是这样使的？”

　　说着，明皓小手一挥，立即就有毒液飞舞而出。

　　每一团黄褐色的毒液，飞到空中，化为一只大雁。

　　很快就形成了一支毒液大雁群，在空中盘绕飞舞，不断变化阵型。

　　可信鸿神色震动：“明明自己独创的杀招，对方为什么会用？”

　　“难道她也是毒道蛊仙？”

　　“但为何她能施展我的独门手段？”

　　可信鸿强自镇定：“明皓仙子好手段，但此招还有一记变招，且看。”

　　说着，可信鸿也施展出相同的毒道杀招。

　　一群大雁成型后，不断鸣叫，音波所到之处，就有毒性泛滥开来。

　　明皓双眼一亮，指挥手中的毒雁群上前纠缠，一边仔细观察。

　　几个呼吸之后，她娇笑一声：“原来是这么回事，你看看，是否是这样的？”

　　言罢，她竟也施展出了可信鸿的变招，使得掌控下的毒雁群也开始鸣叫。

　　“什么？！”这一次不只是可信鸿一人震惊，方源麾下无不神色大变。

　　冰晶仙王连忙和萧荷尖合计：“此仙古怪，竟似能模拟出他人杀招。但她也只有八转修为。我方人数众多，岂可受阻于她一人呢？”

　　两人意见很一致，立即同时下令，分别带领其余蛊仙，绕开明皓仙子，强攻她背后的圣山。

　　明皓仙子叹息一声：“你们这些人呐，好好玩一玩都不行么？这么着急做什么。”

　　说着，她身上气息猛地暴涨，和身后的圣山隐隐呼应。

　　随后，黑线白纸的圣山猛地绽射玄光，从玄光中飞射出无数杀招。

　　方源麾下诸仙连忙出手抵御。

　　轰轰轰……

　　一番杀招对拼之后，方源麾下的攻势被全然瓦解。

　　冰晶仙王、萧荷尖等人的脸上都是震惊之色。

　　“这是什么杀招？竟然能模仿我等施展过的所有杀招？！”

　　“这山很不寻常，不只是名山，而是一座天地秘境！”

　　“难道是《人祖传》中记载的书山不成？”

　　明皓仙子嘻嘻一笑：“这杀招乃是我草创而出，以谦虚蛊为核心，名为谦谦有礼。此招能借助书山的信息，推演还原出尔等的杀招。你们施展出来的每一个杀招，都是送给我的一个礼物。多谢你们了。”

　　“真的是书山？”

　　“谦谦有礼？这明显是人道杀招。”

　　方源麾下诸仙心神震荡，再次发动攻势。

　　但明皓仙子再次发动谦谦有礼杀招，将众仙攻势击溃。

　　方源麾下众多，但居然被此一人所阻。

　　“师父常说，来而不往非礼也。我收到这么多的礼物，也该回回礼。都接着吧。”明皓仙子加大攻势。

　　攻势如潮，沛然难当。

　　冰晶仙王、萧荷尖等人不得不使出全力，一边防守，一边后撤。

　　关键时刻，一道土黄光辉泛出，挡下大半攻势，为方源麾下诸仙稳住了阵脚。

　　正是陆畏因主动援手。

　　明皓仙子投来目光，笑道：“你是当代的南疆乐土传人？终于舍得出来了？”

　　陆畏因眉头深皱，向明皓仙子一礼：“陆某见过明皓仙子，不知仙子和星宿仙尊是和关系？”

　　明皓仙子调皮地眨了眨眼：“你猜？”

　　说着，她伸出小小嫩嫩的手指头，对着陆畏因遥遥一点。

　　咻！

　　一道五角星芒电射而出，速度之快，仿佛刚催发出来，就到了陆畏因的面前。

　　陆畏因面色不变，也不闪不避。

　　星芒射到他的面前，就会一阵土黄光晕拦截下来，化为乌有。

　　陆畏因因此察觉到了什么，微扬眉头，语气有些诧异：“逍遥智心体？”





第一百九十四节 书山


　　“你眼光不差。”明皓仙子笑道。

　　咻咻咻。

　　她身边不断飞射出一颗颗的星芒，射向陆畏因。

　　陆畏因飞身迎上，与其交战。

　　起初，他还能和明皓仙子互有来往。但不久之后，他就被明皓仙子压入下风。

　　明皓仙子仍旧只是催使飞星攻敌。

　　只是起初，她的飞星只是一颗颗地连射，但不久后，便是两三颗、五六颗，十几颗地齐射。

　　她的飞星威能并无变化，但是打在陆畏因的身上，却是令他压力剧增！

　　“这飞星大有奥妙，似是不断的连招！我承受的杀伤会越来越大。”陆畏因满脸凝重之色，渐渐疲于抵抗。

　　双方又交手片刻，陆畏因只能边打边退，明皓仙子完全占据了上风。

　　只见她每一次挥手，都带出一大蓬的碎屑星芒。

　　每一轮飞星齐射，数量已经攀升，突破一百大关。

　　星光璀璨，咻咻的破空之音连绵不绝，分外绚丽多姿。

　　“这明皓智道、星道双修，绝对是亚仙尊战力。还是暂退为妙！”陆畏因有了退意。

　　方源也适时地下达了撤退的命令，冰晶仙王等人都松了一口气，连忙后撤。

　　明皓仙子笑道：“你们千里迢迢赶来送死，为什么不把性命留下就走了呢？”

　　明皓仙子杀向众仙。

　　“休想！”陆畏因出手拦截。

　　明皓仙子嬉笑一声，眼眸陡现奇光，照中陆畏因的额头。

　　陆畏因顿时感到脑海中发生了某种难以言述的变化，只能存放一小半的念头。

　　同时，念头运转起来，速度加快了许多，但每每思考都是提前截止。好像剩下来的所有的念头都“急躁”起来，不能耐心地碰撞，推算思考出真正的成果。

　　陆畏因立即陷入困境之中。

　　他催动杀招，需要调动念头。

　　杀招越多，越复杂，调动的念头就越多。

　　但现在念头缺少了一大半，让他思考起来再不从容。更关键的一点是，这些念头即便碰撞，也是草草终结，不能得到理想中的思考成果。

　　这点就很致命了。

　　一旦陆畏因催动杀招的过程中，思考提前终结，杀招酝酿到了最后，却是为山九仞功亏一篑。

　　那么杀招就会催动失败，陆畏因将因为自己而遭受重创。

　　“好厉害的智道手段！！”陆畏因无奈，只能自保，再没有余力去兼顾他人。

　　明皓仙子确定了绝对的优势，立即下令圣山上的八转蛊仙们出动，跟随她一起追杀方源一众麾下。

　　冰晶仙王、萧荷尖等人一路溃败。

　　一路上，交代了九位蛊仙的性命，当中有三位八转蛊仙。

　　这些蛊仙的仙窍，落到了地上，立即被青莲大世界吸收，仙蛊也彻底消化。

　　蛊仙死时都留下执念，但方源没有发现任何的地灵、天灵产生。

　　方源麾下退回黄土大世界后，明皓仙子见好就收，停止了追杀。

　　陆畏因率领众仙来见方源，冰晶仙王、萧荷尖等人立即跪地领罪。

　　方源却是和颜悦色地安抚道：“此战失利，非尔等之罪。我看得清楚，乃是明皓仙子实力超群，拥有亚仙尊战力。没想到这里居然也能栽培出这等存在。”

　　冰晶仙王等人得到抚慰，这才平静缓和下来。

　　溃败回来的路上，他们无不担忧至极，唯恐方源大怒之下，将他们都斩杀谢罪。

　　方源旋即分派这些蛊仙，令他们驻守在黄土大世界的各个防线。布防重点便是黄土大世界和青莲大世界、蛮荒大世界两大通道。

　　“惭愧，惭愧。不想天庭居然出了这样一位女仙，她拥有一套极佳的战斗体系，在下不是她的对手。”陆畏因一脸愧疚之色。

　　方源也安抚几句。

　　方源知道，陆畏因恐怕真的已经施展出了全力。

　　毕竟当初追杀战中，他和陆畏因等人和魔尊幽魂、天庭交手，堪称九死一生，如此情况之下，陆畏因还要隐藏实力几乎不可能。

　　和明皓仙子一战，陆畏因已经将方源所知晓的手段，几乎通通催用出来。但仍旧不是明皓仙子的对手。

　　“既然是战争，必然会有牺牲。或许将来，你我也会败北，丧了性命。蛊仙修行本就如此，无需为此牵肠挂肚。”方源对此战其实挺满意的。

　　总体而言，方源这边的折损要小于天庭、长生天的折损总和。这就已经算是胜利了。

　　而且，冰晶仙王、萧荷尖等人还逼出了明皓仙子这样的人物，让方源探知到了对方不少的底细。

　　方源大力栽培蛊仙，不就是用来牺牲的么。

　　既然这些炮灰发挥了出了他们应有的价值，那就不亏。

　　“最可惜的，是令方源大人损失了不少仙蛊。”陆畏因又道，“但眼下北原乐土真传就在眼前，或许大人你能够从中有所得益。”

　　陆畏因说的便是乐土圣墓。

　　其实不消他说，方源在支使他前去保驾护航的时候，就已经悄然探查过了。

　　“乐土之墓奥妙非凡，我一时间还未理出头绪。”方源坦言承认，又问，“你有什么线索么？”

　　陆畏因苦笑：“惭愧，在下对此几乎一无所知。”

　　方源点点头，又道：“之前你中的那记智道杀招，乃是此战溃败的关键。你对此有何想法？”

　　这智道杀招太过厉害，但既然暴露出来了，方源自然要想克制之法了。

　　陆畏因想了想，有些不确定地道：“似乎此招的核心仙蛊是那……骄傲蛊？”

　　方源再度点头：“我推算出来的，也是这个答案。”

　　陆畏因微抽一口冷气：“明皓仙子此人绝不简单。她既是逍遥智心体，又掌控谦虚蛊、骄傲蛊，这不得不让人联想到《人祖传》中的叙述。”

　　“据我所知，天庭史上并无这号人物。她似乎和星宿仙尊的关系不浅。”

　　《人祖传》第五章第三十五节有载——

　　人祖和大力真武经过艰难跋涉，终于来到了乾坤晶壁面前。

　　乾坤晶壁直上直下，屹立在虚空当中，宛若一面巨大的镜子。它映照天下一切发生的事情。

　　人祖和大力真武钻进乾坤晶壁。

　　无数花鸟鱼虫交汇成斑斓炫影，充斥大力真武的视野。海浪声、轰雷声、鸟鸣声在他耳畔一起荡漾，清新的、甘甜的、刺激的、辛辣的味道在他舌尖萦绕。他时而感觉自己行走在陡峭的山路上，时而又感觉在海浪中游动，时而仿佛从高空坠落。

　　“父亲，父亲！你在哪里啊？”大力真武高喊。

　　人祖却听不见大力真武的声音，看不到大力真武的位置，一切都是白茫茫一片，空旷无垠。

　　“儿啊，你在哪里？”人祖奔走，想要找回大力真武。

　　人祖不断飞奔，也不知过了多久，在视野的尽头出现了一个小黑点。

　　起初，他以为是大力真武，十分高兴。但等到他越来越接近黑点，黑点已经扩大成了一座山。

　　这座山非常奇特，山石、草木都是白纸塑造，而山溪和瀑布都是漆黑的墨水。

　　这是书山。

　　在书山的山脚下，有一个村庄，生活着许多墨人。

　　人祖走进村庄，立即引起村中轰动。

　　“这可真稀奇。”墨人开口，“寻常生命，进入乾坤晶壁，走几步就会迷失，他们抵抗不了花花的世界，万丈的红尘，根本到达不了这里。你是第一个来到这里的人。”

　　人祖很奇怪：“这是为什么呢？”

　　墨人长者回答道：“人啊，你只剩下骨头架子，你看不到，听不到，尝不到，闻不到，触摸不到，反倒保住了性命，能在乾坤晶壁中畅通无阻。”

　　乾坤晶壁从世界之初就已经屹立，映照万事万物，容纳了世界过往和现在的一切秘密。一旦进入其中，就会时时刻刻遭受无穷信息的冲击，时间一长，人就会被这些信息充爆至死。

　　人祖听了这话，非常担心大力真武，连忙向墨人长者讨教生存的方法，墨人长者就将人祖带上了山。

　　书山中一条最大的墨瀑垂落，在墨瀑地下有一个最深的深潭。

　　墨人们将这个深潭叫做文泉。

　　瀑布的墨水重重地砸在文泉中，激起万千的水花。这些黑色的水花，散漫在空中，一颗颗水滴，化为一个个的文字，便是墨文。

　　“人要在乾坤晶壁中不断生活。这些墨文就是你最好的帮手。我们墨人能够在这里生存，也是依靠墨文呢。”墨人长者告诉人祖这个大秘密。

　　人祖得到墨人的指点，收集了许多墨文，下了山。

　　他每走一段距离，就丢下一些墨文，作为标记。

　　在这片白茫茫的世界中，漆黑的墨文十分显眼。虽然墨文会逐渐消散，但依靠这些墨文，人祖不再走冤枉的路，终于找到了大力真武。

　　大力真武得到了人祖的墨文，每走一步，就洒下一把墨文。

　　墨文记录下冲击到大力真武身边的信息，将它们都转化成了一篇篇的文章。这些文章在大力真武的脚下，铺成了一块块的文块砖头。

　　大力真武得到了解脱，他的眼睛不花了，耳朵不嗡了，混乱的气味鼻子也闻不到了。

　　他脚踏这些砖头，跟着人祖，回到了墨人村。

　　人祖又向墨人长者讨教：“长者啊，我该如何在乾坤晶壁中寻找到智慧蛊呢？”





第一百九十五节 逍遥智心


　　墨人长者便告诉人祖：“虽然智慧蛊的确经常呆在乾坤晶壁里，但它却隐藏在深处。你要寻找它，得深入晶壁。要深入晶壁，光凭墨文记录，形成的文块砖头垫脚是不行的。这些砖头只是描绘记录出各种各样的信息，这样是肤浅的，耐不住其他信息的冲刷，砖块中有限的墨文会不断演变内容，然后迅速消散，根本无法坚持太久。”

　　墨人长者又说：“人啊，你得将这些记录提炼成知识。只有知识才能更好的解释更多的信息，用墨文描绘出知识来，就不是文块砖头了，而是真正的道路。”

　　人祖很犯愁：“我又怎么才能提炼出知识呢？”

　　墨人长者就笑道：“书山上就有许多书虫，它们记录着我们墨人先辈们提炼出的许多知识。人啊，你可以多看看。”

　　“如果你想要自己提炼知识，也不难。首先你先得用记忆蛊，将那些信息都记在你的脑海之中。然后……”

　　墨人还未说完，思想蛊就出现了，它接着对人祖道：“然后，我可以帮你提炼出知识来。”

　　墨人长者笑着点头：“没错，思考可以产出知识。”

　　人祖：“那实在太感谢你们了。”

　　墨人长者摇头：“不用客气。”

　　思想蛊：“别这么说啊，人。我们一直都是好朋友，况且这样做也对我自己有好处呢。”

　　思想若不接受新鲜的信息，就会慢慢陈旧老朽。只有接受新信息，不断思考，用思考出来的东西反哺，思想才能茁壮健康，并且熠熠生辉，焕然如新。

　　人祖在书山上拾到了许多书虫，获得很多的知识。

　　然后，他又在思想蛊的帮助下，从浩如烟海的信息中总结出了许多新知识。

　　他用墨文描绘出知识，洒在地上，果然形成了一条漆黑的墨文小道。

　　人祖和大力真武顺着这个小道，走了很远，比他们之前的任何一次都更远。

　　“哎呀，我的知识不够用了。”人祖走到小道的尽头，十分懊憾。他收集到的墨文有很多，但是脑海中的知识却嫌少了。

　　人祖和大力真武的第一次尝试失败了，他们俩只好回到了书山。

　　大力真武不断搜集墨文，而人祖拾取了所有的书虫，然后在思想蛊的帮助下，提炼出更多的知识。

　　知识越来越多，人祖觉得自己的脑海都被填满了。

　　“我拥有太多太多的知识了。”人祖很得意，信心十足地道，“我们继续出发，这一次一定可以到达乾坤晶壁的最深处！”

　　然而，第二次的尝试，他们仍旧失败了。

　　“为什么会这样呢？我的脑海明明已经被知识填满了。”人祖十分失落，“我只能记住这么多的知识啊。”

　　“不，人啊，你再仔细看看。”自己蛊忽然开口提醒道。

　　人祖查看自己的脑海，发现脑海中藏着一只蛊。

　　人祖恍然大悟：“原来是你占据了我的脑海，让我无法填充更多的知识。你究竟是什么蛊？”

　　这只蛊便答道：“我就是骄傲蛊啊。”

　　人祖着急：“那你还不快给我出去啊，你占据了那么大一块地方，我可以填充多少的知识进去啊。”

　　但不管人祖如何着急，如何劝说，骄傲蛊就是不走。

　　人祖没有办法，大力真武开口道：“父亲啊，不要着急，别忘了我有一只谦虚蛊呢。我把它送给你。”

　　大力真武取出谦虚蛊，并交给人祖。

　　骄傲蛊被谦虚蛊赶跑了，只好从人祖的脑海中飞出来，飞到大力真武的身上。

　　强蛊很高兴：“强者自有他的骄傲！”

　　人祖将脑海中的骄傲蛊驱赶走了，重新回到书山，继续提炼知识。

　　人祖有了谦虚蛊后，知道的知识越多，就越觉得自己知道的越少，就越想填充更多的知识。

　　人祖的脑海渐渐被填满。

　　自己蛊劝他：“人啊，快停下吧，你脑海中已经被塞满了知识。”

　　但人祖却道：“可是我觉得还不够啊，我能肯定，还有很多的知识我不知道，还需要提炼出来。”

　　人祖又继续提炼知识，他的脑海发涨、疼痛，不能塞更多了，但是谦虚蛊却让他觉得自己拥有的还很少。

　　忽然，砰的一声。

　　终于，人祖的脑海无法再支撑下去，被大量的知识撑爆了。

　　知识散落一地，一个女娃从中站了起来。

　　“父亲，父亲。”女娃很高兴地抱住人祖的大腿，“我叫做逍遥智心，我是你的女儿啊。”

　　……

　　北原。

　　赤子草原。

　　陈诚一系青衣，背负双手，傲然站立。

　　他凝神望着眼前的陌生女仙，沉声喝问：“你究竟何人？约我来此，所为何事？”

　　站在他面前的女仙戴着半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。

　　她又穿着一身黑金铠甲，让人看上一眼，便会感到沉重的压迫之感。可谓霸意萦绕，气魄压人，绝非凡俗之辈。

　　“你可以称呼我为黑月仙子。”这位女仙说道。

　　“黑月仙子？”陈诚扬起眉头，“你来自何处？”

　　如今五域一统，蛊仙们气息再无地域上的差异，所以陈诚才有此问。

　　黑月仙子微微一笑：“我来自何方，我是谁，其实并不重要。陈诚，你号称赤诚之仙，专修律道。你早年时期曾经和友人约定一战，此战败者将辅佐胜者，认其为主。我可还记得？”

　　陈诚瞳孔猛地收缩，大皱眉头：“我年轻时候张狂，不知天高地厚，这才有此赌约。那个时候，我还只是一位年轻的蛊师而已。你究竟是谁？居然知道这样的秘辛！”

　　黑月仙子冷笑一声：“我只问你，陈诚。这份赌约可还作数么？”

　　说着，她抛出一枚令牌信物。

　　陈诚接过一看，神色再变：“这信物是真的，你从何而来？又和我那友人什么关系？”

　　黑月仙子再道：“我说了，这些都不重要。”

　　陈诚深呼吸一口气，神情极其郑重严肃：“我明白了，你是想和我一战，战胜我，收我为奴！你既然主动找上门来，必然对自家实力很有自信。但我还是提醒你一句，我陈诚虽是散修，但在北原闯荡了这么多年，自然有不为人知的底牌。此战若是你赢了，我自然认你为主。但若是你输了，我就是你的主人！”

　　黑月仙子哈哈大笑：“世人皆说你赤诚之仙一生赤诚，秉性而行。今日一见，果然名不虚传。战吧！”

　　陈诚脸现怒色：“不管你是何方神圣，今日我陈诚定要好好领教一番！”

　　下一刻，雷霆轰响，一场双仙大战拉开序幕。

　　至尊仙窍。

　　何春秋主持着四元方悔血炼池。

　　哗哗哗。

　　池水起落不定，发出浪潮般的醉人声响。

　　一只八转仙蛊迅速成形，落到何春秋的手中。

　　“好，所有损失的八转仙蛊，都重新炼制回来了。”何春秋微微点头，对这进度十分满意。

　　四元方悔血炼池具备悔池的一项威能，但凡炼制成功的仙蛊，都会保留一份成功的印记。等到仙蛊毁掉，四元方悔血炼池便会利用光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率比正常升炼八转仙蛊还要更高一筹！

　　明皓仙子之前击退方源麾下，陆畏因就为损失的仙蛊感到遗憾。

　　他却不知，方源炼道手段高得简直匪夷所思，短短几天功夫，就将损失掉的三只八转仙蛊全数炼了回来。

　　但方源对自身的炼道造诣仍不满意。

　　自从明皓击溃陆畏因等人，已经过去了数天。

　　这些天来，三大世界相安无事，战火皆息，陷入短暂的平静。

　　既然还不到真正大打出手的时候，方源便趁机参悟这里的玄机。

　　乐土之墓方源已经探查过，里面道痕密布，结构玄妙，规模浩大，绝非一时之间能够破解的。

　　方源便将主要的精力，投放在这里的大小世界本身，想要参悟出它们之中蕴含的炼道奥妙。

　　“圣人，蛮荒大世界有使者求见。”就在这时，一位黄土蛊仙上前恭敬禀告。

　　“是冰塞川。”陆畏因也旋即过来，带来更准确的消息。

　　方源微微一笑：“算算时间，他们也该来了。”

　　之前冰晶仙王、萧荷尖等人的败北，其实早在方源的图谋之中。

　　天庭虽然在他的手中败过，但方源从未低估过天庭的底蕴。

　　天庭极其注重疯魔窟，神帝城都开赴过来，单凭冰晶仙王、萧荷尖这些人就能击败天庭？

　　眼下的局势，虽然长生天、天庭、方源三方掌控了三大世界，但天庭绝对是独占鳌头的。

　　三者争霸，连弱抗强乃是应有之理。

　　再加上冰塞川早在宿命大战的时候，就主动来找方源联合，因此方源在陆畏因等人败逃回来，便开始耐心等待冰塞川的使者。

　　只是这一次，身为四荒仙人之一的冰塞川居然亲自到访。

　　从中也可见长生天的诚意了。

　　“方源仙友，别来无恙乎？”冰塞川微笑。

　　方源却冷着脸：“我此番乃是和乐土仙尊联手，助他重生。冰塞川，你们长生天要与我方合作实乃不智之举。皆因一旦等到时机成熟，乐土仙尊重生，我方实力必然暴涨，甚至可能力压天庭。”

　　“这……”冰塞川笑容顿时僵滞住。





第一百九十六节 再度联手


　　冰塞川主动造访，意图非常明显，就是想要和方源联合，共抗天庭。

　　方源不愿浪费时间，故意反着说，直接点明双方联手的阻碍。

　　乐土之墓如此巨大，宛若山峦，长生天、天庭早已是知晓的。

　　他们之前全力进攻黄土大世界，也有这个缘由在。

　　冰塞川不愧是青史留名的八转强者，他哈哈一笑，脸上的僵硬转瞬消散无踪：“方源仙友可知书山来源何处？”

　　方源心头一动：“难道书山并非天庭原本的布置么？”

　　冰塞川点头：“不错，正是如此。书山本身位于疯魔窟第九层，但天庭智道实力太过深厚，竟参悟出了一部分奥妙，提前将书山从第九层中抽取出来了。”

　　“哦？”方源不置可否。

　　一旁的陆畏因却是面色微变。

　　这个情报，黄土大世界的蛊仙们还都不知道。

　　毕竟发生在青莲大世界中的深处。

　　“天庭居然有如此手段？已经开始参悟第九层，并且抽出了书山？难道无极魔尊的反制手段没有发动吗？”陆畏因问道。

　　冰塞川深深一叹：“若是发动出来，我方也不至于如此急切地过来，寻求联盟了。”

　　方源沉声问道：“可曾见到星宿仙尊？”

　　冰塞川摇头：“从未见过。”

　　方源又问：“那明皓仙子和星宿仙尊是何关系？”

　　冰塞川知无不言：“既有无极魔尊的布置在，不到时机，我方从未全力动手，因此没有逼出星宿仙尊出来。但天庭一方却有三位女仙先后现身，皆有亚仙尊战力。明皓仙子便是其中之一。”

　　“这三位女仙分别是明皓、毓秀以及丰雅，皆是主修智道，兼修星道。明皓仙子的实力，贵方已有了解。毓秀仙子比她只强不弱，数天前的大战，我方正是增兵和其纠缠，将其拖住。”

　　“至于丰雅仙子，似乎实力更强，但她从未出手过，一直在闭关推算疯魔窟的九层奥秘。书山就是她的成果。”

　　陆畏因不禁大叹：“天庭果然是天下第一势力，底蕴深不可测。龙公陨落之后，天庭缺乏亚仙尊战力，没想到在疯魔窟中，居然暗藏了三位！由此可见，天庭对疯魔窟的重视。”

　　冰塞川附和道：“除了这三位亚仙尊，别忘了还有秦鼎菱这批八转精锐。除了明面上的神帝城，天庭已经暴露出来的仙蛊屋还有诛魔榜、监天塔。依凭天庭的底蕴，再拿出更多的仙蛊屋来，也丝毫不奇怪。”

　　陆畏因咬牙：“天庭还往疯魔窟中转移了一部分仙墓，这些仙墓乃是天庭采集墓地，布置而成。关键时刻，仙墓中沉睡的历史强者也会苏醒。这批力量也相当可怕。”

　　“正因如此。”冰塞川总结道，“方源仙友、陆畏因仙友，你我双方应当联合起来。若不联合，如何逼出星宿仙尊？如何战胜三位亚仙尊？如何护得住乐土仙尊成功重生呢？”

　　冰塞川的意思很明显。

　　天庭优势太大了，如果此时不联合牵制，等不到乐土仙尊复生，天庭就已经赢了！

　　所以，双方联合势在必行。

　　陆畏因看向方源，方源微微点头，答应了联合。

　　长生天似乎不惧乐土仙尊重生，隐隐有很大的底气，底牌绝对不小。但就目前而言，仍旧是天庭势大，必须牵制住它前进的步伐。

　　蛮荒大世界、黄土大世界停战，双方各出主力，强攻青莲大世界。

　　虽然和长生天联盟，但联盟的程度很有限。

　　方源提议双方交换真传。拿同等价值的尊者真传，交换长生天收藏的巨阳运道真传。

　　冰塞川拒绝，语气神态很客气，但态度很坚决。

　　方源又提议双方交易仙材。他想要换取九转的运道仙材，也被冰塞川婉拒。

　　方源的势力已经膨胀得这么厉害，之前麾下出动，阵容之强让冰塞川都惊得目瞪口呆。

　　冰塞川等人对幽魂、红莲等尊者意见很大！为了让方源破坏宿命蛊，他们实在太过栽培方源了。

　　这才多少天，方源的势力就膨胀到了这般骇人的程度！

　　那他本人实力呢？

　　又该提升到何等程度？

　　在这种情况下，长生天怎可能会和方源做交易呢。这不是继续资敌么！

　　方源、长生天的联手，令大局发生了剧变。

　　然而天庭方面却早有预料，任凭两方主力全力猛攻，也守得四平八稳。

　　偶尔阵线濒临崩溃的情况下，明皓仙子、毓秀仙子会亲自出动，不是稳住天庭局面，打退来犯的蛊仙，就是抓住战机，反攻到蛮荒、黄土大世界中，造成大量杀伤。

　　方源也见识到了毓秀仙子的战力。

　　毓秀仙子亦拥有十分优秀的战斗体系。她的攻伐手段非常奇特，竟是比较敌我双方的境界差距。差距越大，攻势就越强。

　　自从第一次攻到书山脚下后，方源麾下就再无此等战绩。

　　如此三方你来我往，局面僵持，时间一天天过去。

　　大量蛊修阵亡，他们的牺牲让三大世界越发巨大，道痕越多越加稳定。死在异乡的蛊修越多，三大世界相互接触的界壁也消散得越多，联通的通道就越大。

　　这一日，书山巅峰。

　　毓秀仙子召集天庭诸仙，开口道：“眼下长生天、方源联手，给我方带来巨大压力。我方在仙墓中藏有预备的力量，方源的吴帅分身也从未出动过，长生天定然也有隐藏的兵力。”

　　“既然局面僵持不下，各有忌惮，那么三大世界之外的诸多中小世界，便是胜负的关键了。”

　　“这些中小世界虽然弱小，但亦有蛊仙存在。争取到他们加入我方阵营，便能在三方之争中占据优势。”

　　这段时间，终究是方源、长生天联手，压着天庭一方。

　　天庭一方的减员情况更加严重。

　　周雄信叹息：“这些小世界易守难攻，我等之前屡屡出动，虽然能够强攻得手，但很少有蛊仙向我方投诚。”

　　凤仙太子也附和道：“这些土著蛊仙灵性残缺，且又十分固执，普遍对三大世界皆有敌意。认为自家小世界融入大世界，就是家园的毁灭，因此都执意坚守。”

　　“所以。”毓秀仙子微笑道，“我将在三天后，于书山之巅开坛授道，有教无类。任何蛊修，不论仙凡，皆可参加。”

　　“如何开坛授道？”万紫红询问。

　　毓秀仙子详细阐述一番，天庭诸仙皆变了脸色。

　　“毓秀大人竟有如此神通？实在叫人钦佩万分！”

　　“如此一来，不愁蛊修不向我天庭投诚啊。”

　　“这些蛊修不伦不类，居然有这等福气，能聆听毓秀大人传道，真是太过便宜他们了。”

　　“哈哈，左右不过是些炮灰，早晚都得牺牲。这样做也无妨。”

　　天庭蛊仙们议论纷纷，氛围渐渐变得轻松起来。

　　神帝城。

　　气啸壁画。

　　一群乞丐簇拥着房睇长，面对一头高大的巨象。

　　巨象通体纯白色，四足踩踏在地，岿然不动，宛若巍巍雄山。

　　乞丐们对峙久了，心中凛然，斗志不断下滑，渐渐生出不敢与这头巨象对战的心理。

　　房睇长眉头紧皱：“这头气怪，乃是凛然正气凝聚而成。和它对峙越久，对我方越加不利。”

　　气怪奇形怪状，没有定型，由各种气息凝成，秉性威能还都大不相同。

　　比如霸气凝成的气怪，向来横行霸道。而死气凝成的气怪，则喜欢徘徊在死亡最为频繁的地方。生气凝聚的气怪，恢复能力十分强大。而运气凝成的气怪，则很难遇险，一旦斩杀，对于蛊修而言，收益不小。

　　房睇长虽然是方源的分身，境界共享，但是他已经失去了肉身，就连魂魄都没有。只剩下一股意志，寄居在人道蛊虫乞丐蛊里而已。

　　所以，对这凛然正气凝成的白象难以抵挡。

　　好在凛然正气凝成的白象并不暴躁，始终没有动手，只是和乞丐们对峙。

　　“我来了！”沈伤终于冲杀过来。

　　他尽快结束了之前的对手，赶赴过来支援房睇长。

　　他之前一人独战一群血气气怪，所以浑身血迹斑斑。

　　房睇长顿时松了一口气，收拢乞丐，将沈伤放进了包围圈。

　　沈伤和白象大战，频频施展人道手段。

　　这位八转蛊仙，不愧是被乐土仙尊看重的人道准无上大宗师，很快就占据了上风。

　　但就在他要收拾掉这头正气白象的时候，忽然地面震荡起来。

　　轰隆隆……

　　一群牛形气怪数目上万，掀起漫天烟尘，齐齐奔腾而来。

　　沈伤、房睇长尽皆色变。

　　正气白象惊恐鸣叫，疯狂奔逃。

　　沈伤也不去管它，直接拽起房睇长，向另一个方向狂奔。

　　万牛奔腾，宛若山呼海啸，卷席天地，不可阻挡。

　　沈伤、房睇长惊险逃生，目送牛群远去。

　　“这些都是斗牛冲气凝成的气怪，规模太大了，谁能挡得了？”沈伤感叹。

　　房睇长沉声道：“牛群奔跑的路线上，正是最近的那座行营。不知会有多少伤亡，总之那座行营肯定是完蛋了。”

　　沈伤点点头：“是啊，行营一失，我们只能退到后一座行营，探索起来更加不便了。”





第一百九十七节 学无止境


　　两人之前推算出了一些东西，所以一起联手，在气啸壁画不断深入探索，就是为了联络气啸壁画最深处的天庭之敌。

　　敌人的敌人，便是朋友。

　　但是沈伤、房睇长拼尽全力，也不能深入到最深处。

　　气啸壁画版图巨大，房睇长实力已经进入瓶颈，而沈伤虽有八转修为，但是在这里却是受限十分严重，仙凡差距很不明显。

　　唯一令人欣慰的是，沈伤发疯的病情在这里得到了巨大的缓解。自从进入到壁画世界中后，他就再也没有发过一次疯病。

　　依照沈伤的推算，应当是这里浓郁的人道环境帮助了他。

　　“唉，人道十子走了。没有他们出工出力，单凭我俩何时能打通这面壁画，见到最深处被镇压的对象？”房睇长深深一叹。

　　沈伤正要说话，忽然神色惊变，失声道：“这是？！”

　　随后，房睇长也感知到了一股八转仙蛊的气息，迅速地弥漫过来。

　　两人再顾不上气啸壁画，立即返回原有壁画的城镇中心。

　　两人同时见到一只八转仙蛊，悬浮高空，熠熠生辉。

　　“神帝城深藏不露，竟藏有这么一只传说中的仙蛊！”

　　“如果我没有猜测，这当是《人祖传》中明文记载的学习蛊！！”

　　两人交流，皆看出彼此的震惊之情。

　　“学习蛊乃是人道仙蛊，这恐怕是当今最高转的人道仙蛊了。”房睇长惊叹。

　　“我明白了！”沈伤忽然眼中精芒一闪，“之前为何能产生驯兽师、炼气士？恐怕就是这学习蛊暗中运转的成果。当然，绝不只是这一只蛊，应当还有一个杀招。元莲仙尊好远的眼界，好深的布置。”

　　房睇长皱起眉头：“只是眼下，为何单单这只学习蛊独自发动？难道是外界出了什么事情？”

　　沈伤苦恼，他对外界动静毫不知情。

　　但他很快就反应过来：“这是一个绝世良机啊！学习蛊一定是神帝城中的核心之一，眼下不管外界出了什么变故，让神帝城单独抽取了核心来用。如此一来，神帝城原本完整无缺的结构就形成了缝隙，我们或许可以找出这个缺口，加以利用！”

　　“好主意！”房睇长瞳孔放大，灼灼地看向沈伤，“就让我俩一起携手，全力刺探神帝城之秘。”

　　与此同时。

　　疯魔窟。

　　第八层。

　　青莲道场，书山之上。

　　毓秀仙子端坐书山峰巅，在她仙窍之中，神帝城中学习蛊的光辉弥漫开来，配合毓秀仙子的其他仙蛊，组并成一记人道杀招——

　　学无止境！

　　书山的山腰、山脚皆有蛊修身影。

　　杀招的光辉呈现淡蓝之色，弥漫而下，将这些蛊修尽皆笼罩。

　　蛊修身形纷纷剧震。

　　“这是？！”

　　群仙变色，心神狂震。

　　一股股难以言说的大道奥妙，宛若清泉潺潺，流淌到了众仙的心底深处。

　　众仙的流派境界竟然开始缓缓提升！

　　“这世间居然有如此绝妙的杀招啊，若非亲身经历，我实在难以想象！”

　　“这是圣人传道，圣人慈悲啊！”

　　许多蛊仙当场流下了感动的泪水，某些蛊仙纷纷跪倒在了地上，对山巅的毓秀仙子膜拜。

　　这些蛊仙都是异类，但得到的是正统的蛊修之法。

　　他们都非常清楚，流派境界是多么难以提升！

　　眼前绝对是千载难逢的绝世机缘！

　　“这世间除了梦境之外，真的还有其他的手段直接提升境界。人道……元莲仙尊已经算计到了这一步。天庭发展人道绝对是没有错的！”秦鼎菱心中激动不已。

　　以她为首的天庭成员们，此时也都纷纷团坐着，闭眼静心感悟。

　　毓秀仙子微微闭眼，只用眼缝俯瞰下方。

　　她额头出现汗渍，脑海中所有念头都用来维持此招。

　　学无止境乃是战略级别的人道手段，对于一个超级势力的益处，大到难以想象的地步。

　　它的最大优点在于，它消耗的并非是施展杀招的蛊仙的真意，而是在其他对象的心中制造真意！

　　律道、智道的蛊仙比其他流派更加擅长提取自身的真意。

　　其他蛊修汲取了真意之后，相应的流派境界会得到迅猛提升。

　　但是提取出真意的蛊修，相应的境界会暴降，巨大的损失难以挽回。

　　这就是世间真意如此稀少的缘由。

　　学无止境是借助毓秀仙子的境界，书山这座天地秘境，以及学习蛊才形成的杀招。

　　这一招能够在中招者的心底，制造新的真意。

　　这些真意刚刚制造出来，就被蛊修瞬间吸收，因此造成各自境界上的提升。

　　这就是学无止境杀招最大的优点，它不会损耗施展杀招的蛊修的境界。

　　但同样的，这个优点也是它的缺点。

　　因为杀招制造新的真意，是有限制的。

　　这些限制就是中招的那些蛊修。

　　蛊修的资质、才情、悟性，以及个人的经历经验，都是制约他们产生真意的条件。

　　同样的境界奥妙，不同的人领悟的程度不同。若是达到触碰到了极限，怎么也领悟不出奥妙，蛊修们就会产生幻觉。

　　果然，不久后，书山上的一些蛊修就出现了幻觉。

　　有的眼中是地涌金莲，有的眼里是天降青雨，有的血水弥漫，生长骨林，有的五彩豪光形成凤凰，鸣叫啾啾。

　　“我，我坚持不住了！”片刻后，有人吐血，倒地昏迷。

　　昏迷的人越来越多。

　　也有蛊修始终坚持着。

　　由此蛊修之间的天资悟性，以及个人经验底蕴，都开始分出了高下。

　　但秦鼎菱这一拨人中，开始有人身躯微微摇晃，额头见汗的时候，其他的青莲道场的本土蛊仙已经栽倒了八九成。

　　“这些异类即便成为蛊仙，但到底还是人族灵性最足。”毓秀仙子暗自点头。

　　她一番考察，青莲道场蛊仙的优劣都已经了然于胸。

　　秦鼎菱等人开始陆续支撑不住之时，山上的其他蛊修都已经全数昏迷。

　　白沧水倒下，周雄信也昏迷，君神光紧随其后……

　　最终，天庭成员中只剩下三位。

　　分别是秦鼎菱、车尾以及古月方正。

　　“哥哥？”古月方正双目充斥血丝，口中低呼一声，昏死过去。

　　不久后，秦鼎菱苦笑一声，也失去了知觉。

　　车尾坚持到了最后。

　　毓秀仙子暗暗点头：“不愧是开创兵道之人。咦？我竟看走了眼。”

　　毓秀仙子忽然面露惊异之色，目光从车尾的身上移开，投向山脚下的一颗陨石。

　　这颗陨石巨大如象，也是一位蛊仙。

　　它早在之前，就陷入到一种半昏迷的状态，但就连毓秀仙子都没有想到，在陨石内部积蓄中某种力量。

　　直到现在，这种玄妙的力量积蓄到了极限，量变引发质变。

　　轰隆！

　　一声巨响，陨石炸裂，金芒四射。

　　从刺目耀眼的金光中，飞出了一只石猴。

　　石猴落到地上，抓耳挠腮，四处乱跳，口中大叫：“妙啊，真是妙啊！”

　　扑通一声。

　　那边的车尾终于支撑不住，昏迷过去。

　　毓秀仙子脸上异色更浓：“这石猴天生地养，非同凡俗。天赋悟性，竟然超过了车尾。如此潜力，将来必成大器！”

　　“厉害，厉害。”

　　“可惜，可惜。”

　　毓秀仙子连连感叹。

　　她说的“厉害”，是对无极魔尊的称赞。

　　无极魔尊开创疯魔窟，推衍新的天道道痕长达一百多万年，成果巨大。眼前的石猴就是明证！

　　这只石猴的潜力和悟性，居然超越了天庭成员，击败了车尾！

　　若是这只石猴能培养到位，顺利成长，将来说不得也能自创流派。

　　但是这只石猴注定下场悲凉，活不了多久。

　　他注定成为无极魔尊的祭品！

　　天庭也容纳不了他。

　　因为他是一个异类，不是纯正的人族。

　　这也是毓秀仙子连说两声“可惜”的原因。

　　石猴坚持了半盏茶的功夫，也终于一头栽倒在地上，昏迷过去。

　　毓秀仙子便缓缓停下杀招，开始休整。

　　她虽然没有损耗自身境界，但是催动这一招的代价也很高昂。不管是念头、仙元，还是自身寿元，都有减损。

　　不久后，蛊仙陆续醒来。

　　他们纷纷欢呼，情不自禁。

　　他们的境界均有提升，往日里困扰他们的杀招难题，亦或者仙蛊残方，都有了解决之法。

　　许多蛊仙对旧有杀招都产生了许多新的改良之法。

　　“多谢圣人传道！”

　　“圣人传道功德无量！”

　　蛊仙们自发跪拜。

　　毓秀仙子微笑，声音传遍书山，又传播出去，激荡整个青莲世界：“三日之后，我会在书山之巅再行传道。”

　　群仙一愣，下一刻，欢呼声震天作响。

　　三日之后，不仅是书山上，就连山脚边缘都汇聚了大量的蛊师。

　　蛊师们只能团团包围书山，不能上山，而在山脚、山腰上出现了许多新的蛊仙面孔。

　　这些蛊仙都来自于各个小世界，听闻书山上有圣人传道，不来白不来，都来讨便宜。

　　毓秀仙子再次催动杀招学无止境。

　　幻觉开始出现，每个人都不相同。

　　“我看到了，好多的花！”

　　“好多的猪头在飞啊……”

　　“仙子，你别跑，你跑不了的！嘿嘿嘿。”

　　“那小子死定了，我说的，蛊仙也救不了他！”

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，哪怕我也是一个男人。”





第一百九十八节 蚁毒再现


　　幻觉层出不穷。

　　很快，山外的那些蛊师迅速栽倒，大片大片的昏迷过去。

　　然后是山上，曾经经历过第一次传道的蛊仙们，也陆续昏迷。

　　他们早已经在第一次传道时，就达到了自己的极限。短短三日，他们的底蕴能提升的程度很小很小。

　　就连天庭成员也不例外。

　　最后剩下来的是那些来自各个小世界的异类蛊仙。他们底蕴深厚，同时也是第一次经历传道。

　　“嗯？”毓秀仙子再次诧异。

　　在这些异类蛊仙当中，她再次发现了一位天才。

　　这是一团深绿色的飓风，他坚持到了最后。才情、悟性程度，和之前的石猴不分上下。

　　当这团飓风蛊仙也昏迷，毓秀仙子也就停下了杀招。

　　等到这些蛊仙苏醒，她再次宣布：三日之后，将举办第三次传道。

　　第三次传道来的蛊仙更多了。

　　不只是各个小世界的异类，就连蛮荒大世界、黄土大世界都有蛊仙前来。

　　最终脱颖而出的是一位壁虎蛊仙。

　　此仙来自蛮荒大世界，资质天赋和石猴、飓风蛊仙同一档次，卓绝超凡。

　　毓秀仙子一共传道三次，影响不仅覆盖了三大世界，而且还扩散到其余的小世界当中。不只是已经附着在三大世界外壁的小世界，还有诸多正在被牵引到中央来的小世界。

　　毓秀仙子达到了自己的目的，效果极其显著。

　　元莲大世界在各个蛊仙的心目中，印象大大提升，获得了大量蛊仙的投靠。

　　毓秀从中选拔出三位头领，分别是那从陨石中蹦出的石猴步天空，以及飓风蛊仙聂狂风，最后还有那位源自狂蛮大世界中的壁虎蛊仙断虎。

　　但还有一大部分的蛊仙，仍旧选择了观望。

　　这些蛊仙绝大多数都来自小世界，并且这些小世界正在迁徙，还未彻底降落在三大世界之上。

　　“既然虚空异变，世界合并已经不能避免，那么就要选择一个好的归宿！”

　　“是啊，我们是各自小世界的主宰，可以在一定程度上影响小世界的降落地点。”

　　“元莲大世界中的圣人传道，不知道其他两大世界的圣人会不会也这样做呢？”

　　这些蛊仙不可避免地产生了期待。

　　良禽择木而栖。

　　他们虽然是土著蛊仙，没有个人样，但也灵性充足，很是精明。

　　从毓秀仙子传道这个行为中，他们敏锐地探查到了招揽之意。

　　三大世界之争如火如荼，相互之间的消耗十分猛烈，正是他们大展拳脚的舞台。

　　他们甚至直接放出风来。

　　“其他两大世界的圣人若不给好处，咱们就投靠元莲大世界了！”

　　“三大世界并称已久，元莲大世界的圣人能够做到有教无类，真的是胸襟广阔。我相信其他两大世界的圣人也绝不会逊色。”

　　“哪个大世界的待遇更好，我们就前往哪一个大世界。”

　　这些蛊仙都想尽可能的讨便宜。

　　至于究竟落到哪里，归属于哪个大世界？

　　哈哈，还是先占了便宜再说！

　　局势变化如此之下，陆畏因急忙来找方源商议。

　　陆畏因叹息：“眼下天庭又占据了先手，我方和长生天联手，好不容易稍微撼动了一些天庭的领先地位。结果毓秀仙子传道，几乎令我等之前的努力白费。好在事情并非到了无可挽回的地步，眼下我们该如何招揽那些还在观望中的蛊仙呢？”

　　方源沉吟不语。

　　这些流荡在外的异族蛊仙们乃是纯天然的上等炮灰，天庭招揽他们乃是一步妙棋。

　　毓秀仙子的手段，也是让方源开了一次眼界。

　　“学习蛊……学无止境……”

　　除了梦境之外，方源还是头一次见到，这样的能够直接提升境界的杀招手段。

　　他五百年前世记忆中，都没有这样的杀招。

　　从他收集到的，还有陆畏因提供的情报中，也没有这等杀招的丝毫线索和征兆。

　　这说明，这个杀招很可能就是天庭的创新之物。

　　天庭底蕴深厚，拥有如此数量的精英，也做到了与时俱进。

　　陆畏因看着方源因，沉声继续道：“这个杀招非同一般，可以提升整个势力，乃是战略级的手段。境界提升多么难得，天庭拿出的筹码令我都不免心动。还有一点令我十分担忧。《人祖传》中有明文记载，人祖三人是通过真意去往元境的。”

　　“天庭掌握着学无止境杀招，说明他们对真意的凝造有独步天下的手段。这个手段或许能够令他们更早一步去往元境，甚至就像书山一样，他们可能将元境都从第九层中直接夺到手！”

　　方源微微点头。

　　陆畏因见微知著，所说的一番话确是真知灼见。

　　元境乃是三方之争的最关键因素，即便尊者重生成功，要成为名副其实的道主，也得依靠元境。

　　可以说，三方当中谁能率先夺取元境，谁就能占据极大优势，成为最终的胜利者！

　　方源沉吟道：“学无止境杀招的确巧夺天工，厉害非常，但我亦有相媲美的战略手段。我早已悄然施展。”

　　陆畏因脸色一喜，立即猜中：“可是那遗毒蚁祸杀招？”

　　方源点头承认，同时又道：“此招我曾在东海施展过一次，就看天庭如何应对了。除此之外，长生天那边也要盯着，我对他们接下来的举动很感兴趣。”

　　陆畏因沉思了一下，旋即补充道：“既然大人已经施展了遗毒蚁祸杀招，那我们就该主动出击，施加正面压力，让天庭一方疲于应付，抽不出更多的精力和时间来抵抗此招。”

　　方源却是已经闭上了双眼：“此事就你来安排罢。我还要推算这里的乐土真传。”

　　陆畏因知机告辞，他想到最好还是联络长生天，双方一齐进攻更加合适。

　　长生天方面得到陆畏因的邀请后，没有犹豫，十分配合。

　　事实上，他们的压力更大。

　　从蛮荒大世界中反叛到元莲大世界中的蛊仙有很多，比黄土大世界里要多得多。最著名的就是断虎。

　　这个八转强者在蛮荒大世界中非常有名，他带头投靠了天庭，对于长生天方面的影响极恶劣。

　　时隔多日，长生天、方源两方再出大军，攻入元莲大世界。

　　高空中，蛊仙激战不休。

　　“杀啊！”金毛仙王手持两柄大锤，左冲右突，十分凶悍。

　　他浑身金毛恣意张扬，手中仙蛊众多，杀招齐备，使得他防御森严，冲阵毫无后顾之忧。

　　天庭一方的异类蛊仙们多次被他打乱阵型。

　　“休得猖狂。”一位头上长着草的，孩童模样的木道蛊仙气得龇牙咧嘴，主动拦截金毛仙王。

　　金毛仙王冲势一顿，和此仙交手。

　　双方打了十几个回合，不分上下。

　　“哼！”

　　“我乃是草头娃，一出生就有仙蛊相伴，身怀大气运。”

　　“你有仙蛊，我的仙蛊数量也不输给你！”

　　这位木道蛊仙叫嚷着，气势很足。

　　忽然，他面色扭曲，身体歪斜起来。

　　“痒痒痒！”忽然间，草头娃浑身剧痒难忍。

　　一波波的蚂蚁从他身上冒出来，钻破它的草皮肌肤。

　　“怎么会这样？这些是什么鬼东西！”草头娃大惊失色，连忙爆退。

　　“哈哈哈，哪里走！”金毛仙王看出便宜，紧追不舍。

　　草头娃身中遗毒蚁祸杀招，顾此失彼，乱了阵脚，抵抗了几个回合之后，被金毛仙王一锤砸得稀烂，魂死道消。

　　相似的一幕，随后纷纷出现在其他异类蛊仙的身上。

　　遗毒蚁祸发作，立即改变了战场的局势。

　　原本天庭一方的异族蛊仙们数量众多，和装备精锐的方源麾下对峙僵持，但现在这些异族蛊仙们仙窍后院起火，斗志一朝散尽，再无战斗之心。

　　“逃啊！”

　　“我身上怎么也有蚂蚁出现？”

　　“别杀我，我投降！”

　　一场大溃败发生了，方源麾下蛊仙一阵追杀，战果斐然。

　　“这就是投靠元莲大世界的下场！”

　　“投靠那边的蛊仙们，都要受到遗毒蚁祸的制裁。”

　　“杀光俘虏，主上传下命令，咱们不收这些东西！”

　　冰晶仙王等人的欢呼声笼罩整个战场。

　　他们和另一方长生天的队伍一路破竹，杀得天庭的异族蛊仙们丢盔弃甲，难以反抗。

　　溃败下来的异类蛊仙们发现自己解决不了遗毒蚁祸杀招，只好跑到书山脚下，跪拜山顶，请圣人出手救人。

　　书山山巅。

　　秦鼎菱眉头微皱：“方源果然出动了这个杀招！不解决此招，我们之前的大好形势将土崩瓦解。”

　　那些异类蛊仙很多都在观望当中。

　　若是元莲大世界太过孱弱，纵使给他们再多的好处，他们也不会加入进来。

　　毕竟好处再多，也得有命来享用才是真的。

　　此时，毓秀仙子坐镇书山，而明皓仙子则去前线，防备长生天那一路大军闹出什么幺蛾子来。

　　毓秀仙子也是为难：“关于遗毒蚁祸这一杀招，你们之前已经带来情报。此招的确了得，蕴含毒道、奴道、炼道、木道、食道，甚至是天道的奥妙。”

　　“竟还有天道奥妙？”秦鼎菱吃惊不已，“难怪至今东海正气盟都只能缓解此招，不能彻底根治！”





第一百九十九节 天地运转


　　书山之巅。

　　针对方源的遗毒蚁祸杀招，毓秀仙子继续道：“好在此招方源已经在东海施展过一次，你又将醉仙翁安插在了正气盟中，获取了第一手的详实情报。从而，令我早有准备。”

　　“只是眼下的遗毒蚁祸杀招，已被方源再次改良。我原先之法已不大适用，还需要再改进一番。”

　　秦鼎菱听到这话，脸上的凝重之色顿时消散了一些：“如此便好。”

　　毓秀仙子微微笑道：“只需三日，我便可改进成功。这段时间，天庭姑且围绕遗毒蚁祸杀招，先大肆宣扬一番罢。”

　　秦鼎菱领命而去。

　　不久后，异类蛊仙们都得知了此中内情，不由群情激愤。

　　“黄土大世界的圣人真的是太可恶了！”

　　“我很早以前就听闻黄土大世界的蛊仙们团结一致，氛围和谐。没想到黄土大世界的圣人居然如此狠毒，实在是令我等失望至极。”

　　“比较起来，青莲大世界的圣人方是真正的慷慨，有圣人的风范啊。蛮荒大世界的圣人也不过如此。”

　　观望的蛊仙们都非常失望。他们眼巴巴的守候着，但不管是长生天，还是方源，都没有想要做出他们想要的反应。

　　什么便宜都没有捞到，黄土大世界、蛮荒大世界干脆是直接鼓动大军，发动了战争！

　　这些异类蛊仙们失望之余，心中也逐渐气愤起来。

　　“这两大世界的圣人如此作为，就不怕我等真的投靠了青莲大世界吗？”

　　“哼，这两方的圣人都太过高高在上了。”

　　“算了，还是投靠青莲大世界去！”

　　原本观望当中的异类蛊仙们，几乎都决定投靠天庭。

　　“天庭的这记智道手段实在厉害。那些异类蛊仙的心底情绪，都被暗中影响。据我所知，很多蛊仙都在气愤之下，做出投靠天庭的决定。”陆畏因对方源叹息道。

　　天庭先是宣扬方源的阴狠毒辣，随后又无偿施展杀招，缓解异类蛊仙身上的遗毒蚁祸，最后又暗中动用手段，悄然影响这些异类蛊仙们的情绪。

　　这一番连消带打，不仅消弭了遗毒蚁祸杀招的恶劣影响，而且还趁此反击，令方源、长生天都十分难堪。

　　“眼下，天庭收拢了大量的异类蛊仙，人数优势越加明显。我们是否将前方的大军撤回来呢？”陆畏因又问。

　　方源笑了笑，摆手道：“天庭实在厉害。按照我的推算，这记神秘的智道杀招，也蕴含天道奥妙，能够类似天意，干扰万物生灵的思绪。”

　　“遗毒蚁祸杀招一直困扰着正气盟，但天庭几乎轻而易举就将此招瓦解。”

　　“事实上，此招已经被我再次改良。”

　　“不过，长生天那边已有了动作，暂且观望一阵再做定夺。”

　　骨头鸾是投靠了天庭的异类蛊仙中的一位。

　　和天庭缔结了盟约之后，她就穿透虚空，回到了自家小世界里去。

　　一连数天，她都在布置仙阵。

　　这仙阵自然是天庭的支援，发动仙阵之后，就能影响小世界的飞降路线，最终让小世界落到青莲大世界的胎壁上。

　　“青莲大世界的圣人果然是深不可测，这仙阵绝妙无比，威能巨大，偏偏消耗的仙元却不多。”

　　骨头鸾一边暗赞，一边催动仙阵。

　　仙阵爆发出淡淡玄光，由内而外地从小世界中散发出去。

　　小世界一直在向着虚空的正中央飞落，此时在仙阵的作用下，开始微微地转变飞落的轨迹。

　　“嗯？！”持续催动了几个呼吸，骨头鸾忽然面露惊愕之色。

　　“怎么回事？我明明是催动了仙阵，但小世界居然不受控制，向着其他方向死冲！”

　　“难道仙阵无效？”

　　骨头鸾连忙查探，最后惊骇地发现：并非仙阵无效，而是早有一股玄妙恢弘的力量，影响着她的小世界。

　　和这股磅礴浩大的力量相比，仙阵也无法匹敌。

　　骨头鸾只能眼睁睁地看着自己的家园，一路飞降，最终落到了蛮荒大世界的胎壁上。

　　她的这个情况并非个例，绝大多数的小世界都被影响，不是落到了蛮荒大世界上，就是赶在落下来的路上。

　　骨头鸾等异类蛊仙们纷纷傻眼。

　　他们投靠了青莲大世界，但是自家的小世界却落到蛮荒大世界上，将来一定是被蛮荒大世界吸收，融合一体的。

　　“这是蛮荒大世界中的圣人手段！”

　　“难以置信，那位圣人早已经动手了。他居然能吸摄所有的小世界。”

　　“只有那些边缘地带的小世界能够幸免。”

　　“我们该怎么办？”

　　许多蛊仙开始后悔了。早知道这样，他们就不会如此匆忙地投靠青莲大世界。

　　书山之巅。

　　“这是巨阳的天地运的手段。”秦鼎菱感叹道，“命为定数，运为变数。长生天不惜将镇运天宫飞降下来，已经开始干扰到疯魔窟第八层的天地运。所以这些小世界就纷纷降落到了他那边去了。”

　　“到底是尊者手段。”毓秀仙子叹息，她们虽然看破了长生天的这个手段，但是却没有办法破解。

　　且不说运道手段，长生天要凌驾于天庭。

　　单说这个手段是由镇运天宫发动起来的，要破解此招，就得摧毁镇运天宫。

　　而镇运天宫一直藏在蛮荒大世界的深处，眼下局势亚仙尊都无法全力出手，如何能够攻打到那里去？

　　天庭无法可想，只能坐视。

　　这样一来，天庭收拢的绝大多数的异类蛊仙，人数占据优势。长生天收下了绝大多数的小世界，蛮荒大世界因此不断扩张。

　　惟独方源这一方最为弱势，输了这一阵，不仅没有招揽到多少异类蛊仙，小世界也没有得到几个。

　　天庭指挥异类蛊仙们开始反攻，原本深入到青莲大世界的战线又被推了回来。

　　蛊师集结成大军，漫山遍野地厮杀。

　　群仙在空中交锋，激烈非常。

　　石猴步天空纵横捭阖，忽然大吼一声，身形消失在远处。

　　“又是这招！”冰卓眼皮直跳，紧张得迅速扫视身边，“在哪里？他会出现在哪里？！”

　　但步天空没有继续攻打冰卓，而是瞬移到了石宗的后面。

　　“吃我一拳！”步天空咆哮。

　　石宗连忙抵挡，但防御杀招被顷刻轰破。

　　步天空的拳头贯穿石宗的胸膛，从他的后背穿出。

　　步天空狞笑一声，身躯一震，杀招发动，石宗轰然爆炸，炸得四分五裂，碎石乱飞。

　　冰卓、石宗乃是八转蛊仙，步天空也有八转修为，但他以一敌二，居然还斩杀了石宗。

　　“不管你是什么阵，都给我散！”另一边，腐臭恶云阵中也传出聂狂风的尖啸。

　　来自臭蛋洞天的六位蛋人蛊仙，组并而成的上古战阵腐臭恶云阵，已经困住聂狂风多时，此刻终于支撑不住，被后者从内部破坏。

　　六位蛋人蛊仙纷纷吐血，或死或伤。

　　而在另一处战场。

　　断虎恶战鲁桐兰。

　　鲁桐兰乃是八极子之一的荒极子，但竟是落入下风。

　　断虎攻势狂猛张扬，肉身如山，坚硬非凡，冲撞起来，仿佛天倾地覆一般，鲁桐兰的蓝凤凰图腾杀招都被他差点打烂。

　　“这三仙都是秉承气运而生，是疯魔窟第八层中的气运之子。原本黄土大世界中也当产出一位这样的强者，可惜……”

　　方源看破三仙跟脚，目光却投向乐土大墓。

　　在他察运杀招下，这块乐土大墓的气运宛若黄土大山，岿然不动，雄浑得惊人。

　　这些天来，前线失利不断，方源麾下的蛊仙亦有许多陨落。

　　但方源仍旧冷静如冰，伤亡对他而言，只是一个数字罢了。

　　时间拖延下来，对他也有利处。

　　乐土大墓方源就参悟出了许多奥妙，以前他无力制造墓地，但现在却是可以在至尊仙窍中制造巨大墓地，充当地脉节点了。

　　方源更多的时间和精力，都用来参悟这里的炼道奥妙。

　　寻常的蛊仙炼制蛊仙，而无极魔尊却是炼制天地世界。

　　这片炼道上的空白，如今已经被方源迅速弥补，并大有建树。

　　与此同时，方源对无极魔尊的布置也有了更加透彻的了解。

　　“火候已经到了。”方源轻声呢喃，目光眺望远方，黑眸深幽。

　　咔嚓！

　　一道惊雷在战场上劈下。

　　战场中群仙惊愕。

　　眨眼间，雷霆如林，群仙连忙罢手，纷纷飞退。

　　随后，大大小小的灾劫如雨如烟，在三大世界的各处角落相继涌现。

　　书山之巅，秦鼎菱惊异：“这是怎么回事？”

　　毓秀仙子推算了一番后，了然于胸：“这是无极魔尊的手段，原来世界融并到了某种程度，便有灾劫降临了。”

　　与此同时，方源目光穿透千万里，注视着这些灾劫。

　　一股股的明悟，不断地在他心中升腾而起。

　　“所有的灾劫，其实都是炼制天地的上佳手段。”

　　“蛊仙经营仙窍，正常情况下，最主要的道痕来源便是灾劫。”

　　“蛊仙渡劫成功，就会收获大量道痕。这些道痕改造仙窍，使得仙窍环境不断转变，这就是炼制天地。”

　　推而广知，所有的灾劫也都是炼道的手段。

　　方源淡淡一笑。

　　至此，有关炼制天地世界的炼道奥妙，已经被他洞悉了大半。

　　“之前气运暗示的便是此刻。是时候施展那一招了。”

　　方源开始调度天妒仙蛊！





第二百节 天妒英才


　　天空中乱做一团，蛊仙们四处激战。

　　狂风呼啸，风刃四射。

　　冰晶仙王稍有停顿，浑身上下四面八方就被风刃围绕。

　　冰晶仙王国字脸上满是冰霜，冷哼一声，散射出无数冰晶冻气，将风刃尽数抵消。

　　但下一刻，聂狂风亲自扑到他的面前来。

　　聂狂风本就是一团青绿飓风，此刻内敛成球，爆发出一股恐怖的吸力！

　　冰晶仙王已经想到要躲闪，但终究没有来得及，被聂狂风吸住身形，一时间难以脱离。

　　“糟糕！”冰晶仙王面色剧变。

　　此刻动用极冰晶光镇仙棺杀招完全来不及了。

　　通常仙道杀招威能越大，需要酝酿的时间就越长。和聂狂风交手，冰晶仙王一直都难以找到施展此招的时机。

　　危急的时候，施展此招来不及。僵持不下的时候，施展此招会露出破绽，为敌所趁。就算施展出来了，聂狂风也有了防备，难以达到一招定胜负的战果。

　　“嘿嘿嘿，这是我的成名杀招——吸风绞命！耗费我三十多年的时间，精心打造而成。又耗费上百年光阴不断改良。此招之下，从未有人留的性命，你也不会例外。”

　　聂狂风传出狞笑之身。

　　冰晶仙王满脸凝重之色，此刻已经躲闪不及，他就只能疯狂催动防御杀招。

　　“啊——！”

　　冰晶仙王痛得嚎叫起来。

　　他的双臂先是被吸入聂狂风的体内，尽管双臂表面已经凝结出了坚厚的冰晶，但也只是支撑了几个呼吸，就分崩瓦解。

　　冰晶仙王的双臂被直接绞碎成渣！

　　随后，就是冰晶仙王的身躯。

　　“我命休矣。”冰晶仙王绝望之际，忽然一道漆黑的雷霆劈下。

　　聂狂风被劈个正着，遭受重大打击，吸摄之力顿时一滞。

　　聂狂风内敛的风球绞杀卷席的速度骤降，青绿的风团中还侵蚀沾染了大片的漆黑之色，宛若油墨。

　　“该死，又有灾劫出现了。”聂狂风咬牙切齿。

　　从数天前开始，灾劫就频繁地出现在各大世界的各个角落。

　　尤其是蛊仙出没的附近，灾劫往往更重更多。

　　现在战场上有大量蛊仙激战，灾劫在这里出现一点都不奇怪。

　　聂狂风的注意力再次集中到冰晶仙王的身上：“你给我死吧！”

　　冰晶仙王拼尽全力想要挣脱，但是仍旧敌不过聂狂风的吸摄之力，一寸寸地被吸进聂狂风的身体内。

　　“我命休矣！”冰晶仙王再度绝望之际，忽然又有一道漆黑的雷霆劈下。

　　咔嚓一声，黑色霹雳正中聂狂风。

　　聂狂风再度一滞，青绿风团中的漆黑之色又加重了几分。

　　“这灾劫威力好强，竟能对我造成如此之深的伤害。”聂狂风感叹一声，又对冰晶仙王低吼道，“但是你绝对逃不过，你的命是我的！”

　　冰晶仙王再度被风团缓缓吸摄。

　　“看来我冰晶仙王的性命，就要交代在这里了。”冰晶仙王叹息，就在这时，又有一道漆黑雷霆劈下，还是打在了聂狂风的身上。

　　聂狂风狠狠停滞下来，风团扭曲，差点要爆炸的感觉！

　　“怎么回事？”

　　“这灾劫怎么回事？！”

　　“怎么连续三次都是劈的我？我和冰晶仙王挨得这么近，一次都没劈他？”

　　“他的运道就这样好？我不信！”

　　“我吸！”

　　咔嚓。

　　黑电劈下，射中聂狂风。

　　聂狂风不信邪：“我再吸。”

　　咔嚓。

　　“我偏偏还要吸！”

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！

　　聂狂风承受不住了。

　　黑色雷霆连续劈下，都专往他头上砸，一点都不讲道理。

　　聂狂风身躯差点崩溃，再也吸摄不住冰晶仙王。

　　冰晶仙王趁机连忙后退，迅速远离聂狂风。

　　“我竟留下了性命？这到底怎么搞的？”冰晶仙王侥幸生还，满心都是难以置信的情绪。

　　远处，黑色雷电还在狂劈聂狂风。

　　不管聂狂风走到哪里，黑色雷电似乎是专门盯上他了。

　　不，不只是黑色雷电，很快又有血色蛟龙，灰色阴魂等等灾劫找上聂狂风。

　　聂狂风都要疯了，在这一刻，他感觉自己被整个世界恶意针对！

　　当然，也有灾劫照顾其他蛊仙，但聂狂风身上的灾劫最多不过。

　　冰晶仙王一边疗伤，一边观察，很快他又发现和聂狂风情境相同的还有一人。

　　那就是石猴步天空！

　　这倒霉猴子正在和结石勇士等数位八转蛊仙激战。

　　无数蝙蝠，白色的飞雀都专往他身上啄，让石猴的攻势遭受严重干扰，很不连贯。

　　结石勇士等人虽然也被灾劫笼罩，但受灾的程度要轻得多，见到战机，这些蛊仙立即展开了反击。

　　石猴郁闷不已，在这种情况下，他只能改攻为守。

　　书山之巅。

　　“这是怎么回事？”秦鼎菱站了起来，脸色变了。

　　书山乃是信道的天地秘境，在天庭的手段之下，时刻收集着两大战场的情报。

　　因此，秦鼎菱虽然坐镇大后方，但是战场的种种异常很快就被她洞察得到。

　　眼下，天庭的兵线已经推进到了蛮荒大世界、黄土大世界之中。

　　蛮荒大世界中的灾劫，不管是数量还是威能都显得稀少。

　　青莲大世界中的灾劫属于正常情况。

　　但黄土大世界中的灾劫明显很不正常，不仅严重得多，而且还专门针对聂狂风、步天空两人。

　　“这到底是怎么回事？”秦鼎菱惊疑不定。

　　毓秀仙子早已开始推算，此刻推算结束，沉声答道：“好一个方源，这当是他的手笔。这个神秘的杀招竟可增幅天地灾劫，着重打击才情、资质最为出众的生灵。”

　　“聂狂风、步天空两人一个代表外界的诸多小世界，一个代表青莲大世界，是疯魔窟第八层的土著生灵中气运浓重的几人之二。”

　　“因此，他们被尤其针对！”

　　“嗯？”说到这里，毓秀仙子忽然神情微变，“这杀招卷席速度好快，已经覆盖过来了。”

　　“不好。”秦鼎菱脸色一变再变，抬头仰望高空。

　　只见书山上空，劫云滚滚，遮天蔽日，层层叠叠，厚重至极，笼罩方圆万里！

　　“灾劫还在加剧，怎么回事？”秦鼎菱咬牙，饶是她这样的人物，也从头顶上的劫云感知到了一丝恐怖的味道。

　　毓秀仙子面沉如水：“这灾劫是针对丰雅仙子而来。她掌握才华蛊，一直都在闭关，全力推算无极魔尊的布置。”

　　智道蛊仙推算的同时，也是自己露出马脚的时候。

　　于是，天地感应到了丰雅仙子的存在，立即酝酿灾劫，想要将她铲除！

　　“方源施展了这个神秘杀招，竟借助无极魔尊的布置，来打击我天庭，着实可恶。”秦鼎菱气愤交加，“毓秀大人，还请您允许我，让我率领神帝城奔赴前线，去找方源的麻烦，让他无暇催动此招。”

　　“不可。你若这样做，正是方源乐于见到的。”毓秀仙子摇头，态度坚决，“眼下最重要的还是守护丰雅仙子。我们速速结阵，抵抗灾劫，给丰雅仙子争取到最宽悠的环境。”

　　几乎与此同时，镇运天宫之中。

　　巨阳仙僵也察觉到了方源的手段，当即赞叹不已：“这一手蕴藏天道奥妙，大大出乎我的意料，方源竟似在修行天道！只是不知此招何名？”

　　“哼！”荒极子焦火不满地道，“方源既已经和我方结盟，却仍旧任由此招蔓延过来，遍及蛮荒大世界，让我等麾下也开始遭受影响。”

　　巨阳仙僵微微一笑：“他当初和我方约定盟约的时候，显然已经考虑到此处，因此打了一个擦边，并不算违背盟约。因此此招主要针对的是那位蛊仙断虎。”

　　“可是我方的蛊仙被灾劫削弱，也是事实。”焦火再道。

　　巨阳仙僵点头，眼眸深邃：“他这也是在逼我出手呢。哈哈哈，真是有趣，那我就亲自动手，接下这一招。”

　　“主上！”大殿中的蛊仙们齐声叫道，神情关切。

　　巨阳仙僵摆手：“尔等勿忧，宿命大战已经结束许久，我的力量一直在不断恢复。况且此时出手，不仅是为了对付方源的这记杀招，也是为了参与世界的运转，更加深刻地洞察无极魔尊的布置。”

　　下一刻，镇运天宫暴射出一道冲天的光柱，恢弘雄厚，金黄灿烂。

　　“很好，长生天那边也动手了。”方源很快就察觉到了蛮荒大世界的动静。

　　他远眺过去，目光穿越漫长的距离，对蛮荒大世界不断洞悉。

　　“长生天果然藏有底牌。”

　　“此时，镇运天宫发动，掀起运道的波澜。波澜切合世界的运转，迎合无极魔尊的布置，促进各小世界的融汇。”

　　“不，还有众生运的手段。”

　　“长生天麾下的那些异类蛊仙都被照顾到，落在他们身上的灾劫威能剧减。”

　　方源观察了一阵，很有收获。

　　到了他这种境界，早就已经触类旁通。眼下虽然只是观察巨阳仙僵出手，但从中方源推算出很多天地运、众生运的奥妙来。

　　方源催动的这一招，名为天妒英才，乃是以天妒仙蛊为核心，专门打击那些天资卓越之辈。

　　原本方源是想将此招用在尊者的身上，但现在用出来，时机巧妙至极，完全贴合无极魔尊的布置，借助无极魔尊的力量，让此招笼罩各大世界，并且威能大增！





第二百零一节 木像君吴广


　　前一阵刚下过了雨。

　　北原的天空，一片湛蓝，清澈至极。

　　一位蛊仙压低高度，只距离地面数丈，迅速飞行，目光不断地扫视地面，似乎在寻觅什么。

　　这位蛊仙袒露胸膛，身材匀称，肌肉结实。他面容普通，鼻翼坚挺，紧抿双唇，给人坚毅不拔的印象。

　　他巡视的地面，草地茂盛，一片苍绿之色。但细细观察，就会发现被茂密的青草遮盖的地面，其实四处碎裂，大有蹊跷之处。

　　北原蛊仙正是察觉到了一些端倪后，开始探查。

　　如今，已是查探了上百里路程。

　　忽然，一道青绿色的暗影在地面的裂缝下一闪而过。

　　“找到你了！”北原蛊仙目光骤亮，猛地扑下，带动一股灰色的光影，宛若苍鹰扑食，势态迅猛，充满必得的决心。

　　轰隆！

　　北原蛊仙直接撞入大地，瞬间大地炸裂，土石翻飞，草屑飞舞。

　　蛊仙一击即中！

　　“嗯？”下一刻，他瞳孔微缩。

　　地面破裂开来，露出藏在地下浅层的一个巨大的身躯，宛若一条巨大的黄龙。

　　但细细查看，却非龙身，而是一条巨大的人参主干。

　　人参主干一片枯黄色，布满了褶皱，给人刚劲有力的感觉。

　　骤然遭受重击，人参主干旋即爆发出恐怖的力量，宛若巨龙翻身。

　　轰隆隆，周围地面再次遭秧，草泥四处飞溅，北原蛊仙也被这股力量抛飞出去。

　　他升上半空，这才一睹人参全貌。只见方圆百里之地，到处都有枯黄的参须冒出来，仿佛长出了一片森林。

　　数百根参须仿佛黄色蛟龙，狂舞着朝北原蛊仙打来。

　　蛊仙深吸一口气，周身冒出灰色光影。

　　他在灰色光影的笼罩之下，身形也变得模糊，影影倬倬，虚虚实实。

　　参须打来，打在他的身上，就好像是穿过一层幻影，毫无建树。

　　北原蛊仙仿佛水中月影，不管水面上涟漪如何，月影难损分毫。

　　蛊仙因此立住阵脚，开始酝酿攻伐手段。

　　杀招催动出来，一记记青灰色的木刺，每一根都有古木般粗壮，纷纷扎进参须上，将各个参须都钉在了地面上。

　　蛊仙不断施为，围攻他的参须也越来越少。

　　“好东西！”北原蛊仙姓吴名广，乃是七转木道蛊仙，号称木像君。

　　他打量参须越久，眼神就越发热切。

　　这个枯黄人参乃是神秘品种，即便是专修木道的吴广，也不清楚。

　　不过这个情况最近相当常见。五域合一，地脉翻滚，气潮卷席，海量修行资源纷纷出现。其中稀奇古怪的东西多了去了。

　　这头上古荒植也是如此。

　　在机缘巧合之下，被木像君吴广发现。

　　这株巨大人参价值非凡。

　　如果吴广能够成功豢养，绝对是一项利润丰厚的长久买卖。不过收服这种野生的上古荒植，并不容易，不像从幼苗栽种起的那些荒植。

　　收服上古荒植涉及到奴道的手段，这点吴广并不擅长。

　　他现在也不想奢求太多，只想先将这株巨大的人参斩杀，获取众多仙材。

　　夜长梦多，眼下的领地乃是黄金血脉的地盘，若是被这些蛊仙发现，身为散仙的吴广可落不到什么好处。

　　仙道杀招——槁木死灰！

　　围攻吴广的参须稀疏到了一定程度后，吴广猛地双掌平推，轰隆一声，一道灰色的光柱，划破长空，射中人参主干。

　　在人参主干上，顿时被灰光巨柱射破，形成一个大洞。

　　还在攻击吴广的那些参须，像是被抽空了全部力气，瞬间跌落摔在了地面上，像是软趴趴的毛虫，再不复方才的坚挺有力。

　　“结束了。”吴广淡淡一笑，但旋即脸色猛变！

　　轰隆隆。

　　下一刻地动山摇，天翻地覆。上千根的参须齐齐出现，参须高高翘起，每一根都至少有十丈之长，参须遮天蔽地，映照下的阴影笼罩吴广全身。

　　吴广惊骇地发现，原来他之前确认的人参主干并非主体，而只是一个更大的分支而已。

　　“这头上古荒植，恐怕有上万年的历史。它已经濒临八转，处在上古荒植的最巅峰！”吴广心头震荡不已。

　　无数参须砸下来。

　　吴广连忙躲闪。

　　但就在这时，寄居在人参的某个部位的野生仙蛊发动，令吴广速度暴降。

　　吴广被参须连连砸中。

　　关键时刻，灰色光影再现！

　　上千根参须宛若狂暴的巨大皮鞭，不断抽打，搅动空气，掀起气浪滚滚不休。

　　吴广身形摇摇欲坠，仙元急剧消耗。

　　“不妙了。”吴广嗅到了死亡的气息。照这种情况下去，他的仙元储备支撑不了多久。

　　他虽然依靠防御手段，保住了性命。

　　但这个防御杀招有一个巨大的弊端，那就是一旦催动起来，蛊仙就不能移动分毫，只能停留在原地。

　　吴广陷入险境。

　　局面变化得太快，一下子就到了生死存亡的时刻了。

　　吴广心中一片苦涩。

　　这一次是他托大了，没有更用心地侦查一番。

　　事实上，人参在地下穿行，吴广追击不易，逮住它已经不容易了。要做到详尽的侦查，有这功夫，人参早就逃之夭夭，深入地底去了。

　　“现在说什么也晚了，没想到我吴广是死在一头上古荒植的手中。”

　　仙元开始干涸，吴广渐渐绝望。

　　嗷吼——！

　　就在这时，一头猛虎猛地扑杀进来。

　　猛虎通体漆黑，散发金属光泽，巨大如山，爪牙极其奋力，轻易间就将参须撕裂，凶猛非凡。

　　“这是什么上古荒兽？不，不对。这是一个杀招。”吴广瞪大双眼，惊喜又好奇。

　　黑虎大战参须，两者陷入僵持，不分上下。

　　轰隆！

　　下一刻，大地又是狠狠一震。

　　参须陡然伸直，然后砰砰砰地倒在地上，再也没有动弹一下。

　　“什么，这头毕竟太古荒植的神秘人参，居然竟是被人一击斩杀了！”吴广震惊不已，满脸忧愁凝重之色。

　　很多时候，人远比野兽和凶植更加可怕。

　　吴广用屁股想都知道：击杀了这株上古荒植的蛊仙实力很强，非常的强！

　　吴广脱身，便见到了一位青袍蛊仙。

　　吴广认识此人，立即拱手道：“原来救我的人是你啊，陈诚。”

　　蛊仙陈诚却摆手道：“我只是辅助而已，真正救得你命的乃是我的主上。”

　　“主上，你成了什么人的奴仆了？”吴广吃惊不已。

　　就在这时，地面破开，一道身影飞升上了高空。

　　吴广瞪大双眼看去，只见这位女仙，戴着半副面甲，面甲遮住鼻翼和下巴。

　　她剑眉入鬓，双目精芒绽射，一身黑金铠甲，霸意萦绕周身，慑人心神。

　　正是刚刚深入地底，杀死神秘人参的黑楼兰。

　　嗷吼。

　　黑虎咆哮，奔腾回归，化为纹身，落到黑楼兰的身上。

　　正是图腾杀招——幽都力虎。

　　这个杀招吴广见所未见，闻所未闻，看到这一幕，惊诧之色更加浓重。

　　黑楼兰望向他，目光俯视：“我救了你，你该拿什么回报我呢？”

　　吴广身躯一震，连忙施礼感谢道：“救命之恩，没齿难忘！不知在下能为大人您做点么？只要大人说出来，在下一定拼尽全力去达成它。”

　　黑楼兰却笑了一声，看向陈诚：“看来你认识他，这人有什么可用之处吗？”

　　陈诚道：“主上，我们此行就是要前往月半丘陵，挑战殷无缺。此人和殷无缺关系匪浅，十分熟络，正可为我们带路。”

　　吴广连忙道：“我的确认识殷兄，只是挑战……”

　　陈诚笑了一声，解释道：“主上此次修行有成，破关出来，就是为了挑战四方强者，会尽天下英雄豪杰。我就败在了主上的手中，依照赌约，甘愿成为她的奴仆。”

　　吴广深吸一口气：“原来是这样……”

　　他有些犹豫。

　　自己和殷无缺乃是好友，若是将这位强者引到好友那里进行比斗，不管胜负如何，都让吴广感到为难。

　　但黑楼兰可不管吴广的心情，直接道：“那就带路吧。”

　　吴广心中顿时凛然。

　　黑楼兰的语气中，充满了不容置疑的霸道。

　　吴广几乎确信，自己若是违背了此人的意思，恐怕下场会和那株人参一样。

　　“请救命恩人，陈诚仙友随我来。”强烈的求生欲下，吴广在前方引路。

　　至尊仙窍。

　　乳白色的海水潮起潮落，海面上笼罩着大雾，伸手不见五指。

　　在这同样是乳白色的浓雾中，时刻有万千人影行走飞旋。

　　石宗脑海中一片混沌，懵懵懂懂，迷迷糊糊，时而在海水里沉沦，时而又飘飞到白雾中。

　　他隐隐约约听到一道呼唤他的声音：“石宗，你既已苏醒，还不出来？”

　　于是，顺着这道声音，石宗走出了海水，踏上了岸边。

　　他浑身赤·裸，身上不着片缕，脱离了人海之后，就猛然清醒。

　　望着身边浓郁的白雾白海，他又查看自己的身躯。

　　他难以置信地叫道：“我，我不是死了吗？！”

　　“你已经在主上的天地秘境人海成功复活了，石宗仙友。只是你修为散尽，沦为凡人，需要重修回来。”接引他的蛊仙微笑着道。

　　石宗怔怔无语，半晌后，他扑通一声，双膝跪倒在沙滩上。

　　“我能重活，都是主上的仁慈和恩德啊！”石宗仰头大喊，激动得泪水横流。





第二百零二节 人蛊为一


　　早在方源进入疯魔窟之前，天地秘境人海就已经彻底完善。

　　为了打造出完整的人海，方源下令屠戮了无数人族，杀孽滔天，双手沾满了血腥，但也得偿所愿，在此刻收到了预料中的成效。

　　可以想见，阵亡的蛊仙能够通过人海重生的消息传播出去的话，方源麾下的士气该有多么巨大的提升！

　　事实上，在方源前世五百年前的记忆中，天地秘境人海就东海夏家用过。

　　方源五百年前世。

　　夏家蛊仙在外战死，并不会彻底死亡，能够从人海中复活出来。虽然仙蛊、仙窍的积累都会消失，但是夏家蛊仙却能保留修为和仙窍本身。

　　东海夏家因此展露风采，甚至一段时间内，大举进攻南疆。南疆蛊仙对敌夏家，久而久之，从夏家的身上学习和领悟，这才促使后来的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。

　　方源五百年前世，宿命蛊只是损坏，并没有彻底毁灭。现在的情况是宿命蛊已经被完全摧毁了。

　　人海这种复活蛊仙的手段，施展的难度要暴降一大截。

　　但是方源并没有让阵亡的蛊仙，直接复活成为蛊仙修为。

　　一来，蛊仙带着修为复活，对人海本身是巨大的消耗。用不了多次，就得重新屠戮海量人族、异人的性命。

　　方源倒不是不忍心，只是怕麻烦。

　　二来，若是让这些蛊仙跌落凡尘，令其重修，对方源价值更大。

　　首先，这些复活的蛊师，本来就是蛊仙，修行经验十分丰厚，登仙的关键环节堪称十拿九稳。这些都是师法自然，为方源解惑的好机会！

　　其次，这些蛊仙重修，每一次渡劫，方源都可以帮助他们，从中获取到天道道痕。

　　最后，说不定这些蛊仙重修后，还能推陈出新，改良杀招什么的。在重修的过程中，他们会更加依赖方源，也就意味着被方源掌控更深。

　　不过此时，方源催动人复活海杀招，心中猛地悸动了一下，脑海中忽然灵光绽射。

　　在这一瞬间，他在炼道上有了关键的突破。

　　“原来人体炼蛊之法，竟是如此。”方源眼中精芒烁烁，一股淡淡的喜悦之情浮现心头。

　　所谓人海重生之法，本质上是利用蛊修手段，炼出人身、人魂。这的确是人道手段，但同时也是以蛊炼人！

　　方源在人体炼蛊这一块，比较欠缺。之前他研究倪家上下，察觉到人体炼蛊之法和血道等等相关，这个结论当然是没有错的。

　　“以人炼蛊和以蛊炼人，其实两者本质互通一致。”

　　这两者一体两面，宛若照镜子一般，相互对应。

　　真正的核心便是——人蛊合一！

　　好比至尊仙胎蛊，它是一只蛊虫，但催动之后能化为人身。只是它并不提供魂魄，而是为蛊修的魂魄，转变成最切合某个魂魄的至尊仙体肉身。

　　方源在用人海复活蛊仙，既是凝造人身又凝聚人魂。

　　再想想太古传奇荒兽青仇，它原本只是一记杀招而已，而后转变成了生命。

　　推而广之，任何生灵都可以用蛊修之法打造出来！

　　这在理论上，完全成立。

　　事实上，这一点在《人祖传》中早已昭示。

　　《人祖传》第三章第十四节中，就有明确的记载。万物生灵原本都是天地秘境——生命蓝海中的蛊虫。这些蛊虫被蓝海的波涛冲刷上岸，就会成为各种生命。

　　万法归宗，殊途同归。

　　以蛊炼人，以人炼蛊，人蛊本就是一！

　　方源虽然知晓这个道理，但是道理中真正的全部内涵，方源到了此时此刻方才彻底明晓。

　　这一顿悟，就像是捅破了最后一层窗户纸，方源眼前一片豁然开朗。

　　他现在只需要推算一番，就能设计出杀招，进而破解倪家蛊仙的手段，从倪家的族人身上提取出种种仙蛊来。

　　做到这一步并不容易。

　　方源本身就有这方面的基础，前世五百年他可是都采用人族隔绝流的炼蛊之法。

　　屡屡重生的今生，他通过各种际遇，在这方面又有积累。

　　倪家虽然没有成为他最终的突破口，但是考察倪家，为方源提供了雄厚的基础。

　　最终，量变一番质变，方源意外也不意外地在人海上成功突破。

　　炼道自古以来，有两大流派。

　　第一个是毛民的自然炼蛊流派，以自然、道痕炼蛊。

　　与之相反，无极魔尊以蛊虫炼制天地自然。

　　第二个是人族的隔绝流。倪家蛊仙炼道准无上的倪仁，以人炼蛊，将种种仙蛊深植在倪家后裔体内。

　　而与之相反，至尊仙胎、人海重生、生命蓝海等则以蛊炼人。

　　“炼道无上大宗师的境界版图，恐怕就是这四块了。眼下，人蛊炼法我已经洞悉，只差最后一块‘以蛊炼天地’！而这一块，借助参悟无极魔尊的布置，我也已经突破，跨过了门槛，接下来障碍全无，就只需要不断踏步前行，最终洞悉所有的奥妙。”方源估量着。

　　宝黄天。

　　白凝冰的神念在里面逡巡。

　　她在贩卖仙材。

　　自从上一次她意外目睹了方焕重生，将其杀害后，白凝冰获得了大量的荒兽、上古荒兽的尸躯。并且还有搜寻方焕魂魄所得的真传。

　　白凝冰的这些仙材已经售卖得差不多了。

　　只剩下最后一部分。

　　“你这些仙材如何贩卖？”这时有神念寻来，直接问价。

　　白凝冰便说了价格。

　　星罗小仙得知了价码，顿时畏缩了一下，咬咬牙还想争取：“能否便宜一点？”

　　旋即，星罗小仙报出一个价格，并附道：“若是这个价钱，我就直接买了！”

　　白凝冰打算自己炼蛊，她开创匿息冰珠杀招，若是炼成一只冰珠仙蛊的话，对此招大有裨益。

　　眼下仙材已经筹集得差不多了，白凝冰也不擅长做买卖，刚想点头成交，就在这时，又有另一股神念靠拢。

　　“此处居然有这麻辣鸭的脖子？这种食道上古荒兽十分罕见，仙友是从何处得来？”这股神念询问道。

　　白凝冰可不愿暴露和自己有关的任何线索，直接问道：“你买还是不买？”

　　“何等价钱？”

　　白凝冰报了价后，那股神念直接道：“买了，这些我都收下了。仙友需要仙元石，还是其他仙材？”

　　白凝冰报出自己所需的冰雪道仙材。

　　那股神念笑道：“这些我都有，仙友稍待片刻。”

　　东海，醉仙翁将神念抽回，开始联系正气盟。

　　正气盟中有丰富的仙材库藏，醉仙翁便用自己的贡献从库藏中提取出了一批冰雪道的仙材。

　　再将这些仙材转送到宝黄天中去，白凝冰便和醉仙翁达成了这笔买卖。

　　得到了想要的仙材，白凝冰立即抽身，退出了宝黄天。

　　中洲星罗小仙的神念还在萦绕：“真是太可惜了。”

　　她错失了最想要得到的仙材。

　　星罗小仙是散修，一直单打独斗，修为只有六转。财力上根本比不上醉仙翁，更何况醉仙翁还能拿得出满足卖家要求的冰雪仙材。

　　“还是再看看吧。”星罗小仙十分失望，并不甘心，催动神念在宝黄天中不断探索。

　　“这是什么？”不久后，她惊愕地发现，宝黄天中居然出现了一座山谷！

　　“什么人把一座山谷塞了进来？”察觉到这个情况，星罗小仙瞪大双眼，她还是第一次见到这样的“巨型”买卖。

　　山谷的出现，立即引发了小规模的轰动。

　　许多神念萦绕过来，还有许多蛊仙意志也纷纷围拢观望。

　　“谁如此有才，将整座山谷都拿来卖？”

　　“要做到这点可不容易，需要很深的土道造诣呢。”

　　“这座山谷很不错，有丰富的月道道痕。只是这种大型的资源点，价值很高的，能卖得出去吗？寄挂在宝黄天中出售，也是需要付出仙元石的。”

　　这些交谈才刚刚开始，这座山谷就消失不见了。

　　“还真有人买啊！”

　　“看来这场交易是事先谈妥的。”

　　“刚刚那座山谷似乎是南疆的拜月碗？”

　　的确是南疆的拜月碗山谷。

　　方源在南疆、东海等各地，都留下了一批蛊仙。

　　和武家谈妥之后，拜月碗被武家贩卖，通过宝黄天，运到了至尊仙窍之中。

　　“拜月碗来了，接住、接住！”

　　“好，好，左边一点，再往右一点点。”

　　轰隆。

　　大地震颤了一下，拜月碗山谷落到了地面上。

　　立即就有石人蛊仙上前，催动杀招，操弄拜月碗的山根，使之扎根这片大地，同时充当地脉节点。

　　其他的异人蛊仙们这会儿空出手来，一边观看一边交谈。

　　“听说了吗？石宗复活了！”

　　“不只是石宗，只要是在外界阵亡的蛊仙都通过人海复活了。”

　　“主上神威，无所不能！复活我等蛊仙轻而易举！”

　　“只是修为散尽，需要重修啊。”

　　“嗐，只要人活着就有希望。沦为凡人又怎样？重修好了！”

　　“要是我能够接取作战的任务就好了。”

　　“别想了，那些能接取作战任务的蛊仙都战力强大。你虽然有七转修为，但只是刚刚晋升，仙蛊还不全呢。”

　　“说的是啊，饭要一口口的吃，路要一步步的走。我们还是积极完成这些任务，充分地提升自己罢。”

　　方源麾下一部分的强者精英在外征战，另一部分的蛊仙则经营至尊仙窍，辛勤努力，付出无数汗水。

　　至尊仙窍中虽然异常事态不断发生，但仍旧井然有序。





第二百零三节 惊现盗天真传


　　北原。

　　一场激战刚开始几个回合。

　　殷无缺不断飞退，同时伸出手指头，遥遥对准黑楼兰。

　　仙道杀招——月牙突刺！

　　锵。

　　下一刻，仿佛是刀剑出窍的清脆声音，一记半透明的淡蓝月牙，宛若刀刃一般，突兀地从地面冒出，斩向黑楼兰。

　　黑楼兰早有防备，几乎同时一跃而起，闪避开来。

　　殷无缺眼眸微缩，这一击十分迅猛，寻常蛊仙很难躲避。但黑楼兰却成功躲闪，由此可见她具备极其优异的侦查杀招。

　　“我这记手段，只在田下心、昼夜子两人身上失利过。前者乃是智道蛊仙，有推算之能，后者专修宙道，拥有预知几息未来的侦查手段。”

　　“没想到今天，竟在这个神秘女仙的身上再次失利。此人虽然修行的是力道，但绝对不可小觑！”

　　殷无缺脑海中迅速闪过几个念头，与此同时，他的身形还在不断后退。

　　轰隆！

　　黑楼兰猛地发力，身形宛若陨石一般，挤破空气，几个呼吸间就逼近殷无缺！

　　殷无缺咬牙，双手托举，施展出一记杀招——月升。

　　一抹月光从他天灵盖上涌出，旋即上浮，还未浮到高处，黑楼兰的拳头已经打来。

　　砰。

　　一声巨响，殷无缺像是皮球一般，被黑楼兰狠狠击飞出去。

　　他单薄的身躯飞出老远，然后砸在地上后又被巨大的惯性拖了十几步远，在沿途的地面上留下一条沟壑。

　　再一抬头，殷无缺的视野中就再次出现了黑楼兰的身影，还有她的拳头！

　　殷无缺心头大跳。

　　刚刚那一拳，饶是殷无缺身上有着防御手段，也被揍得伤势不轻。

　　他可不想再挨第二拳。

　　“你中计了！”殷无缺忽然一笑，伸出五个指头，对准黑楼兰。

　　锵、锵、锵、锵、锵！

　　一瞬间，五记淡蓝色的半透明月刃猛地出现，它们凭空产生，从四面八方对准中央的。黑楼兰刺去。

　　黑楼兰眼中闪烁着冷冽的光，不闪不避，仍旧挥拳直捣。

　　殷无缺笑容顿时僵滞，眼睁睁地看着这个拳头不断扩大，最终打在自己的眼眶上。

　　轰！

　　殷无缺原本躺在地上，微仰着头，结果受了这一拳后，他的脑壳以恐怖的动势狠狠地撞向身下的深坑。

　　大地一颤，土石翻飞。

　　周围观战的木像君吴广，赤诚之仙陈诚，同时眼角一跳，光是看到殷无缺被揍的样子，他们就感到了痛。

　　殷无缺被这一击直接打到了地下去，距离地面深达数丈。

　　烟尘滚滚，黑楼兰却是没有追击，而是迅速后退！

　　锵、锵、锵……

　　连绵不绝的月刃，像是发疯了一般，不断产生，斩向黑楼兰。

　　黑楼兰一脸平静，不断闪避。她动作简单，灵活至极，大部分的月刃都被躲闪开来，少数的则被她的两个拳头轰碎。

　　殷无缺不要命的疯狂攻击，终于为自己赢得了喘息之机。

　　他从深坑中飞出来，悬飞上天。

　　此时的他灰头土脸，一个眼眶已经骨裂，眼皮子肿起来，满是青紫之色，单只眼睛的视野模糊至极，眼光闪烁之间，犹有余悸。

　　“刚刚那两拳，差点就让我彻底躺下。好生凶险！好在升月成功了。”殷无缺吐出一口浊气。

　　他之前从天灵盖冒出的月气，已经凝聚成形，化为了一轮白日下的残月，高悬空中。

　　月刃杀招还在不断发动，黑楼兰一边躲闪，一边分出心神，看向半空中的一片残月。

　　“之前的月刃，只能从地面破土而出。但现在却能凭空催生，是这片残月的作用？”黑楼兰心中急速思索。

　　她的念头在脑海中碰撞，宛若电石火花：“但只是这等增幅，并不值得殷无缺付出那么大的代价，宁愿硬生生挨了我两拳，也要抢先催发出这片月牙。”

　　黑楼兰心中冰雪般冷静。

　　之前抢攻，现在防守，她攻守有序，进退自如。

　　殷无缺还在催发月牙杀招。

　　不断有月牙产生，攻势连绵不绝，黑楼兰却守得四平八稳，同时还用拳劲遥攻高空残月。

　　高空残月遭受拳劲的攻击，只是晃了晃，好似海市蜃楼一般的幻影。

　　“残月正在涨大？”黑楼兰眼中精芒一闪而过，敏锐地发现了新的情况。

　　“原来如此。”黑楼兰心有所悟。

　　脚下一顿，她猛地冲出，硬顶着月牙的斩击，杀向殷无缺。

　　殷无缺心头一跳：“这女仙的战斗意识太强大了，似乎看破了我的战斗体系！”

　　殷无缺早年有仙缘，继承了某个上古月道蛊仙大能的传承，因此拥有一份稳定完整的战斗体系。

　　高空悬挂着的残月，会增幅殷无缺的种种月道杀招。同时，殷无缺施展出的月道杀招被破解招架，破碎的月道道痕也会被残月吸收，逐渐令残月饱满起来。

　　残月会逐渐演变成半月，然后是满月。

　　一旦到达满月的状态，殷无缺的攻防等等都会被增幅到最强状态。

　　黑楼兰正是看破了这一点，再度开始强攻猛击。

　　殷无缺早已看出，他眼下并非黑楼兰的对手，便明智地选择拖延战术，一边转移，一边招架。

　　黑楼兰全力追杀。

　　两仙一路追逐，战况激烈，所到之处土石翻飞，人畜罹难。

　　仙道杀招——力战八方！

　　黑楼兰猛地低喝一声，身影一晃，晃出八道身影，骤然包围住殷无缺。

　　殷无缺猝不及防之下，被围在中央。

　　“糟糕！”殷无缺大惊失色。

　　……

　　方源的神念在至尊仙窍中，不断地扩散开去。

　　至尊仙窍实在太大了，扫视一遍很不容易。要延展蔓延神念好一段时间，才能俯视仙窍全貌。

　　各地还是有异常事态发生，不过有星罗城统筹全局，这些事态附近几乎都有蛊仙身影出没。

　　这已经不是什么困扰，方源这一次重点观察的地脉。

　　原本地脉是建设起来了，但是十分粗陋，结构简单，就是十几个点串成一条线，这条线又在小五域中转了一个圈，首尾相连。

　　但经过这段时间的运作经营，如今的地脉虽然还是单线圈，但从这个线圈上已经分出许多枝干来，不再像之前那么单薄了。

　　“再过一段时间，这些枝干末端的节点，也会相互连接，形成第二个更大的外圈。从而整个地脉就会是两层内外的线圈。”

　　现在五域当中，不只是南疆的超级势力和方源交易，东海正气盟也在气海老祖的命令下筹措此事。

　　已经有两座海岛通过宝黄天，卖到了至尊仙窍当中来，充当小东海中的地脉节点。

　　东海正道势力还蒙在鼓里。

　　他们并不知道这项交易的对象就是方源。

　　他们有利可图，赚得不少，因此态度很积极。

　　方源的本钱很雄厚，前段时间资源方面有些缺乏的趋势，但现在已经没有了。

　　方源手中有海量的仙材！

　　他用这些仙材支付海岛和名山。

　　疯魔窟前六层的仙材，都是道痕混乱，没有可能交易。但是第七层中的道痕都被方源通过贼巢偷来，形成一份份单纯的九转仙材。

　　这些九转仙材每一块都价值非凡，难以计数。方源身家暴涨，底气十足。

　　事实上，若不用来炼蛊，这些九转仙材也只能卖给八转蛊仙，以及这些超级势力。

　　六转、七转的蛊仙实在够不到九转仙材的层次。

　　这些仙材太高端了，甚至大多数的八转蛊仙也很难用到。

　　也就是那些超级势力有意愿囤积一批。

　　视察了一番地脉，没有什么差错，发展势头相当良好，方源便收回神念。

　　注意力回到自身身上，方源心念一动，煮运锅微微震荡起来。

　　方源开始察运。

　　只见他此时的银光巨柱气运，已经有了不少的改变。

　　银光巨柱变得更加凝实了。

　　体形是之前的一小半，但凝实的程度却至少有五倍！

　　不管是地脉的构造，还是方源参悟炼道成果，都是银光巨柱凝实的缘由。

　　代表着星宿、幽魂、巨阳的三朵云霞，仍旧遮盖在气柱的上端，有着镇压、阻拦之意。

　　而在银光巨柱的最下端，原本环绕着的土尘此刻已然凝聚成坟山形态，包裹着银光巨柱，好像在扶持巨柱根基。

　　“我最近也在参悟乐土之墓，颇有成果，已有能力构造墓地。”

　　“通过墓地，也能令蛊仙重生！甚至蛊仙生前的仙蛊，还有可能伴随产生。”

　　“看这番气运的气象，我若能洞悉北原乐土真传，会对我帮助巨大！”

　　“嗯？”

　　就在方源思考的时候，忽然气运又有剧变。

　　只见银光巨柱的上端，三朵云霞之间出现了一颗璀璨明亮的星星。

　　这颗星星的银白光辉，透射云团，照到方源的银光巨柱表面。同样是银色的光辉，对银光巨柱大有裨益的样子。

　　“这是怎么回事？”方源身躯一震，“原来竟是这样！我懂了。”

　　他目光远眺，穿透万里之遥，看向三大世界交界的最中央地带。

　　在那里一个小世界显露而出，流露出盗天魔尊的强烈气息。

　　这是盗天空间！

　　里面恐怕藏有一份盗天真传！





第二百零四节 盗天VS无极


　　砰砰砰砰……

　　一连串的凶狠暴击，将殷无缺打到地上去。

　　殷无缺双臂抱头，团缩成一个人球，拼命催动防御杀招！

　　然而各种拳打脚踢之下，他的防御手段迅速击溃。

　　“我认输，认输啦！”殷无缺情急之下连忙大喊。

　　“黑月仙子大人，得饶人处且饶人呐。”一旁的吴广连忙赶来劝说。

　　黑楼兰只是切磋，并无多少杀意，闻声也便停住了手段。

　　她转身对陈诚道：“殷无缺已败。下一个对手是谁？”

　　正问着，从天边飞来两位蛊仙。

　　两仙一男一女。

　　男的身材颀长，鞋拔子脸，黄豆般的小眼睛，流露出七转光道的气息。

　　女仙则是年幼女孩儿模样，双眼溜圆灵动，身躯娇小，粉嫩可爱，乃是七转木道蛊仙。

　　正是刘家蛊仙刘长、刘萝兄妹俩。

　　陈诚、吴广等人对视一眼，并没有开口说话。

　　刘萝却率先发问：“这是怎么回事？”

　　没有人回答她，刘萝便看向殷无缺。

　　殷无缺还躺在地上，受着吴广的治疗，苦笑道：“这位黑月仙子前来挑战我，她手段了得，我并非敌手。”

　　刘长闻言，眼前一亮，笑道：“黑月仙子？请问尊姓大名，没想到北原蛊仙界居然又涌现出一位巾帼豪杰来。”

　　刘萝则对殷无缺嘲笑道：“殷无缺，现在你知道身为散修的苦楚了吧？我们刘家招揽你为客卿太上家老，对你也是有大大的好处。至少你加入刘家之后，再有蛊仙挑战你，都会掂量一下惹怒我刘家的下场！”

　　殷无缺苦笑摇头：“有劳两位几次三番前来劝说，但在下闲云野鹤惯了，并无加入任何超级势力的想法。”

　　刘萝顿时皱眉：“你还是不识抬举？”

　　自从宿命大战结束之后，为了将来的五域乱战准备，长生天就下令各个黄金部族，全力统合北原的蛊仙界。许多蛊仙被这些黄金部族招揽，也有不少魔修被剿杀。

　　另一边，黑楼兰面对刘长的询问，却没有任何回答的意向。

　　她对陈诚道：“我们走。”

　　“慢着！”刘萝尖声阻拦，她又看向黑楼兰，“你这女仙也是胆大胡为，不知道殷无缺是受到我刘家招揽的人吗？你现在打伤了他，你就想一走了之？”

　　“妹妹。”刘长劝阻一声，心底有些无奈。

　　刘萝刚刚从六转晋升到了七转，实力上涨，带动心绪也有些浮躁。

　　若是她单独一人，或许态度不至于如此，但现在有刘长这位亲哥哥在身旁可以依仗，刘萝的态度就有些随意起来。

　　但刘长一直爱护自己的这位妹妹，也没有过多喝斥，而是紧紧盯着黑楼兰：“这位仙子何必急着走呢？有没有兴趣，加入我们刘家？若是成为刘家的太上客卿家老……”

　　“闭上你的狗嘴。”黑楼兰淡淡地道。

　　“呃？”刘长愣住。

　　刘萝瞪大双眼，惊怒交加：“大胆！你这泼妇……”

　　还未说完，就又被黑楼兰打断：“拦路的两条狗，再乱叫的话，就杀了你们。”

　　见情势有失控的迹象，陈诚连忙劝阻，做和事佬。

　　刘萝尖声叫道：“今日之事，绝不善罢甘休，我倒要会会……”

　　轰！

　　黑楼兰猛地动手，一具力道虚影骤然出现在刘萝的面前个，一拳打在后者的脸盘上，将她直接击飞出去。

　　“妹妹！”刘长大怒，正要出手。

　　轰的一声，他也被黑楼兰击飞。

　　刘长乃是北原著名的七转强者，实力远超刘萝，连忙稳住阵脚：“你居然敢对我刘家蛊仙动手？你……”

　　轰轰轰！

　　黑楼兰身边环绕八大力道虚影，同时催动出幽都力虎图腾，把刘家兄妹打得抱头鼠窜。

　　“这、这、这……”陈诚看得目瞪口呆。

　　“无法善了了。”吴广咋舌，看向殷无缺苦笑，“原来黑月仙子性子是如此的，殷兄你此番能在此人手中保住性命，真是幸运啊。”

　　殷无缺却哼一声：“若是这黑月仙子真的斩杀了刘家兄妹，你以为刘家，长生天会放过我等吗？”

　　吴广一愣，旋即脸色变得极其难看。

　　“难道我们还要出手，帮助刘家兄妹？”吴广怔怔地道。

　　殷无缺咬牙：“你想去捧长生天的臭脚？自从巨阳仙尊布置了王庭之争，北原都成了他的家天下。三十多万年来，我北原的散修受了多少苦难？”

　　王庭之争的真相，其实蛊仙都或多或少知道。

　　北原散仙、魔修大多都对巨阳仙尊印象很差。当初，自以为是散仙的五行大法师入侵长生天，即是这些心态的明证。

　　长生天意欲一统北原蛊仙界，其实阻难很大。

　　不少的蛊仙强者都不愿臣服在黄金部族之下，更不想听命于这些往日里憎恨厌恶的人。

　　除非两种情况。

　　一种情况是，五域乱战开启，北原蛊仙界面临巨大的外在压力，使得这些蛊仙不得不团结抱团。

　　第二种情况是，巨阳仙尊复活成功，以无法抵抗的实力强行将这些魔修、散仙收服。

　　事实上，就算是方源五百年前世，长生天做到一统北原蛊仙界，也是依靠的马鸿运。

　　马鸿运受到鸿运齐天蛊的加持，表面上是出身卑微的后起之秀，因此团结了诸多北原的散仙、魔仙。但实际上他是长生天的棋子，巨阳仙尊的布置。

　　正是依靠这等曲线手段，长生天才在五域乱战一段时期之后，才统合了北原蛊仙界。

　　现在五域乱战还未打响，马鸿运更被方源杀死了，长生天想要整合北原蛊仙界可谓难上加难。

　　“黑月仙子，今日战败之耻，来日我必定独自前来讨还！”刘长带着刘萝，愤愤逃离。

　　他实力很强，但没有发挥出来。

　　黑楼兰总是针对刘萝，令刘长顾忌重重，多数时间只能被动挨打，十分憋屈。

　　“总算是逃走了。”陈诚吐出一口浊气，刚刚他一直提心吊胆。

　　“哼，他们逃不了。等我战败散仙、魔仙中的强者之后，就一一挑战这些黄金部族，好让整个北原俱知我的威名。”黑楼兰冷笑。

　　陈诚很头疼，没想到自己的这个主上居然如此雄心壮志。不只是打那些散仙、魔仙，她还想会会北原的各方霸主，那些超级黄金部族！

　　“仙子大人若有此意，那么我殷无缺愿意和仙子同行，以壮声势。”殷无缺在吴广的搀扶下，来到黑楼兰的面前。

　　“哦？”黑楼兰微微扬起眉头。

　　殷无缺苦笑道：“实不相瞒，若不和仙子同行，刘家蛊仙前来算账，必定不会放过我。我实在不愿成为黄金部族中的一员。”

　　“也好。”黑楼兰点头，“当年，楚度也曾对战过这些黄金部族。我和他同修力道，凭什么不如他？一起走吧。”

　　“我也来。”吴广道，“这么有趣的事情，我也想亲眼目睹。”

　　于是，黑楼兰一行再次壮大。

　　疯魔窟第八层。

　　三十万年前。

　　虚空中，一个个世界如泡沫般生灭。

　　忽然，一根根铁锁链条忽然出现，哗啦啦一阵乱想，转眼形成了一片锁链纵横，四处纠缠的区域。

　　“我居然被发现了。”盗天魔尊诧异了一下，被迫显露身形。

　　无极魔尊的意志浮现而出：“停手吧，新的尊者。这里并没有你想要寻找的空门。”

　　一边说着，数以前往的锁链飞射，从四面八方向盗天魔尊激射而来。

　　盗天魔尊身影如电，在锁链群中不断穿梭，灵活得宛若飞鱼。

　　“无极魔尊之意？”他眼中绽射兴奋的光，“你怎么知道我要寻找空门？你如此说，是否不想我破坏你在疯魔窟中的布置呢？你将第九层隐藏得太深了，我居然一时间也琢磨不透，不如你直接请我进来，只要里面没有空门，我转身便走！”

　　无极魔尊意志则道：“盗天，我虽然不出疯魔窟，但却知晓天下诸多之事。现在的你，连自己都把控不住，如何能让你前往第九层呢？”

　　“把控不住自己？我怎么就把控不住自己了？”盗天魔尊扬起眉头，“我只是想要回家，我只是想要回去看看自己的亲人和朋友，可是你们一个个都要阻止我！！”

　　盗天魔尊的神情越发激动起来。

　　无极魔尊沉默，锁链攻得更急。

　　盗天魔尊冷哼一声，骤然停在远处，不再躲闪。

　　一股刺眼的宝石蓝光猛地绽放，盗天魔尊催动杀招，蓝光散尽，他身上罩了一层极其巨大的盔甲，变成一个钢铁巨人。

　　钢铁巨人浑身缠绕着雷电火花，猛地发动，悍然冲向无极魔尊的意志。

　　漫天的锁链前来阻击，全被钢铁巨人摧枯拉朽地冲垮。

　　盗天魔尊驾驭钢铁巨人，一路横冲直撞，杀到亿万锁链的最中央，一把捏住了无极魔尊的意志。

　　但下一刻，无极魔尊的意志陡然自行消散。

　　几乎与此同时，另外一股无极意志又在远处显露而出，从容不迫地道：“这是疯魔窟，在这里我的意志生生不息，源源不绝。”

　　“是么？”盗天魔尊冷笑，“那就试试我接下来的手段罢。”

　　轰轰轰……

　　一场惊天动地的大战爆发。

　　虚空中各个世界被殃及，破灭无数。

　　无极魔尊意志拥有地利，起初和盗天魔尊杀得不分高低。但伴随着时间推移，到底还是盗天魔尊实力更高一筹，渐渐占据了上风。

　　无极魔尊毕竟已经死了，只剩下意志来操纵疯魔窟。





第二百零五节 四尊补天


　　雷电巨人轰鸣，举手投足间绽射无穷光辉。

　　亿万锁链飞舞，针对盗天魔尊不断封锁绞杀。

　　双尊战斗的余波不断扩散，撼动整个虚空都微微震颤，竟有一种支撑不住的趋势。

　　一个个小世界被殃及，迅速破灭，支撑不了几个呼吸的时间。

　　雷电巨人当中，盗天魔尊神情越发扭曲，双目血丝越来越多，流露出越发残暴的气息。

　　“吃我一招！”盗天蓦地咆哮，雷电巨人如山般的身躯陡然定在原地。

　　它的表面迅速形变，咔嚓嚓的清脆金属声响中，一根根炮口从身上上下延伸而出。

　　轰——！

　　数千个炮口一同发射，一道道光线横贯虚空，赤橙黄绿青蓝紫色彩缤纷至极，惊艳天地。

　　光线飞射，迅速跨越成百上千里，所到之处摧枯拉朽，无极魔尊意志操纵的锁链被摧毁无数。

　　“此招竟涵盖了金木水火土诸多流派，每一种颜色的光炮便代表一种流派。不好！”无极魔尊意志震动。

　　他辛苦形成的防御线被洞穿，露出被他一直保护着的两大世界。

　　一个世界中蛮兽奔腾，另一个世界则绿林葱茏。

　　正是蛮荒大世界、青莲大世界。

　　光炮被拦截抵消了绝大多数，但仍旧剩下上百记，无情地射向两大世界。

　　“什么？这两个世界中竟包含生命？”盗天魔尊心头猛震。

　　他终于看清楚，扭曲狰狞的神情猛然一滞，通红的眼眸中也流露出清明之色。

　　之前他探索虚空，看到的各个小世界都一片死寂，毫无生机。

　　因此这些小世界的生灭，不放在他的心头。

　　但是蛮荒大世界、青莲大世界中却有生灵栖息，盗天魔尊并不想成为血腥屠夫。

　　盗天魔尊狠狠咬牙，平尽全力操纵雷电巨人，掉转炮口。

　　所有的光炮都擦着两大世界飞越而过。

　　噗。

　　盗天魔尊吐出一口血来。

　　强行掉转攻击方向，令他承担了杀招的反噬。

　　一直威猛雄壮的雷电巨人都不再璀璨，萎靡黯淡了许多。

　　双尊激战因此戛然而止。

　　盗天魔尊不断喘着粗气，而无极魔尊的意志则在无数锁链的簇拥下，流露出沉思之色。

　　关键时刻，可见本性。

　　“我可以打开通道，让你进去看一看。”半晌，无极魔尊的意志忽然道。

　　“什么？”盗天魔尊诧异。

　　但他旋即明白了原委，盗天魔尊的嘴角还残留血迹，身上的伤势比较沉重，一时间也治愈不好。

　　他嘿嘿一笑：“那还等什么？”

　　无极魔尊意志便打开了通路，领着盗天魔尊进入了疯魔窟第九层。

　　盗天魔尊首先见到了一座黑白两色的大山。

　　“这就是《人祖传》中所记载的书山？”盗天魔尊撤销了雷电巨人杀招，面色惊异。

　　无极意志微笑：“书山乃是核心之一，正是有了它，这座疯魔九虚阵才能不断成长。每当世间出现了惊才艳艳的蛊修，推动流派的发展，书山就能够接收到这些新知识，从而让疯魔九虚阵因时而移，不断提升进步。”

　　“最初的时候，第八层的虚空其实很小，根本没有一个世界。但是后来，伴随着五域间律道、虚道、炼道等不断发展，这里的虚空也不断扩张。”

　　“先是出现了小世界，然后小世界越来越多。而狂蛮魔尊留下蛮荒大世界，元莲仙尊创建青莲道场，大大推动了疯魔九虚阵。假以时日，生灵会在其他的小世界中伴随生灭，而不仅仅只局限在这两大世界中。”

　　盗天魔尊继续深入，又看到了一座座浮冰，大大小小，奇形怪状。

　　“这是事实浮冰？难怪我在光阴长河探索时，没有发现它们。原来是被你搜尽，藏在了这里。”盗天魔尊恍然。

　　最后，他来到了疯魔窟的最底层。

　　盗天魔尊流露出黯然之色，十分失望：“这里果然没有空门。”

　　无极魔尊的意志并没有骗他。

　　无极意志道：“盗天魔尊，你如果不信，大可以继续看看。这里的确没有空门。”

　　“如何能找到空门？那是我回家的唯一希望！”盗天魔尊请教道。

　　无极意志摇头：“我若清楚，何需之前开战呢？盗天啊，请回吧，这里没有你要找的东西。”

　　盗天魔尊发怔，久久无语。

　　“不……或许，我要找的就是这个呢？”忽然，盗天魔尊发出诡异的笑声。

　　他神色扭曲，双目赤红，说话的声音语调都发生了剧变，变得嘶哑深沉，好像是另外一个人在说话。

　　“不好！”无极意志也变了神色。

　　他最担心的事情，还是发生了。

　　盗天魔尊继续用沙哑低沉的声音道：“如果我所料不错，嘿嘿嘿，这里就是整个蛊修世界胎壁最薄弱的地方。无极魔尊啊，你的这座疯魔九虚阵正是利用这处地方，时常刺穿世界胎壁，将世界之外的那些东西放进来充当原料。这才有了第八层的大小世界吧？”

　　“你说，我若是打破这里，彻底离开蛊修世界，能否找回我的故乡？”盗天魔尊说到这里，双眼瞪大，身上疯狂兴奋的情绪越发浓烈。

　　无极意志沉声道：“不可能！”

　　“你已经是蛊尊，世界之外的那些东西，你岂会不知道威力？你早已领教过它们的厉害了，不是吗？”

　　“你认为你能在世界之外，支撑多久？”

　　“尊者乃是世间最强之人，就算你支撑得再久，总会有个极限。”

　　“你能保证，你在极限之内恰巧找得到你的故乡世界？”

　　“你要知道，天外之魔不只是你一人，蛊修世界外的世界也不只是你的故乡啊。”

　　“可是！”盗天魔尊忽然仰头振臂，咆哮出声，“可是你知道吗？你知道我有多想要回家？！”

　　盗天魔尊旋即又低下头，十指插进头发中，瞳孔涣散，口中喃喃：“你知道我有多煎熬？”

　　“当我只是凡人的时候，我告诉我自己，兴许成为蛊师，就能找到回家的路。”

　　“当我成为蛊师，我又告诉自己，成为蛊仙之后，一定能找到回家的方法。”

　　“而当我成为蛊仙，我再劝慰自己，成为尊者，应当能回得了家。”

　　“但是我现在已经是尊者了！我却找不到空门，空门！空门在哪里？”

　　“就算找到了空门，空门又能否真的令我回家？”

　　“蛊尊已经是最强了！我的前方已经没有路了。有时候我会梦到空门，梦到自己找到了空门，然后却发现空门也一无用处。”

　　“每当我被这样的噩梦惊醒，我全身都是冷汗淋漓。”

　　“我承认我自己是害怕了，我害怕找不到空门，我又害怕找到空门后自己彻底陷入绝望。”

　　“你理解这种感受吗？”

　　盗天魔尊呼吸越来越粗重，看着疯魔窟的最深处，世界胎壁最薄弱的地方。

　　他忽然笑起来，双眼放光，用沙哑的声音道：“所以干脆就让我冒一次险！打穿这个世界！”

　　“住手！！”无极意志大吼。

　　他早已戒备，全力阻止。

　　盗天魔尊在刹那间被锁链困住。

　　但下一刻，另一个盗天魔尊忽然出现在前方，双臂高高扬起，猛地挥下。

　　轰！

　　一声巨响，世界胎壁被打破，世间最恐怖的灾劫降临了！

　　盗天魔尊一头钻出破洞。

　　而无极意志已经无暇追杀，拼尽全力企图封锁破洞。

　　但破洞中喷涌的灾劫恐怖绝伦，无极锁链层层败退，连靠近都无法靠近。

　　几个呼吸之后，破洞洞口扩张开来，面积大了一倍。

　　“情况危急，若不趁早填补破洞，整个世界都将毁于一旦。二位仙友，还请相助一臂之力！”无极意志出声高喊。

　　蛮荒大世界中飞出狂蛮意志，夹裹万千蛮兽。

　　青莲大世界中飞出元莲意志，带动无数草木。

　　集合三尊之力，竟也只能维持场面，不能填补破洞！

　　破洞没有扩张，但三尊到底已经逝去，只凭本体生前留下来的力量根本无望胜利。

　　三尊力量迅速削弱，一个个神情都很难看。

　　“没想到世界就要因此毁灭！”元莲意志苦笑。

　　无极意志叹息：“我不甘冒险，将他放进来。”

　　“不。”狂蛮意志沉声道，“当时的情况，即便我们三尊齐出，也不会是盗天的对手。因为我们无法留住他的性命。即便击退他两三次，他也可以反复冲杀进来，直至我等的力量全数耗尽。”

　　“这一切都是我的错，无极，放开我吧，我可以帮你们。”盗天魔尊悔恨地道。

　　一个盗天魔尊钻出破洞走了，场中还有一个盗天魔尊被无极锁链困住。

　　“你？”元莲意志微愕。

　　“之前钻出去的那个是谁？”狂蛮意志问道。

　　“那是沙枭。”盗天魔尊苦笑，“我的护道人。同时也是……”

　　情况紧急，无极意志直接打断他，问道：“你有什么办法？”

　　盗天魔尊道：“知道为什么宿命蛊对天外之魔的约束有限吗？那是因为每一个天外之魔来到这个世界，都带着家乡的印记。那是来自天外的道痕。”

　　“接下来，我就用我身上的天外宇道道痕，凝造空间，强行堵住漏洞。趁着这个时机，请你们全力进行弥补！”

　　没有丝毫犹豫，无极意志将锁链收回：“请。”





第二百零六节 入魔


　　疯魔窟第八层。

　　大小世界一直都在迅速的融汇，各种各样的灾劫在世界各处肆虐。

　　蛊仙之间的交锋，也是如火如荼。

　　弱小者在余波中无辜地丧失，而强大的个体也在混乱中朝不保夕，宛若惊涛骇浪里的小舟，稍有不慎，就会倾覆，性命全消。

　　“弱，太弱。”

　　“还有谁能来挡我？”

　　“给我死！”

　　“哈哈哈！”

　　步天空不断叫嚣，他纵横捭阖，在战场上无人能挡。

　　他本身就是疯魔窟气运所钟，学无止境杀招下，他的境界得到了飙升。而后，又在天庭资助的仙蛊和杀招后，实力暴涨。

　　和他一眼，聂狂风、断虎也是如此，一时间，三人成为闪耀战场的最强蛊仙。

　　“孽畜，休要呈凶威！”方源的四位麾下八转，包围着住石猴步天空。

　　步天空顿感压力，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，眼中冒出兴奋和凶残的光：“很好，数量蛮多。你们是什么人？”

　　“都雷！”都雷勇士说着，催动变化道杀招，变成狮头人身的都雷狮。

　　“记住，我名多罗！”多罗勇士也催动多罗狮变化，变成狮身人头。

　　“钢奔。”钢奔勇士化身犀牛。

　　“霜蝶。”霜蝶勇士则身形猛烈缩小，只有成年人的拳头的大小，人形蝶翼，冻气凛然。

　　蛊仙之争，通常都是单独作战。

　　但这四位蛊仙一来都是专修变化道，道痕之间并不互斥，二来本身他们就熟悉彼此，都是来源于曾经的兽灾洞天。

　　他们原本只有七转修为，但是在方源的帮助之下，纷纷晋升成为八转。

　　当即，四位勇士围绕着步天空一阵好杀。

　　直杀得天昏地暗，日月无光。

　　步天空陷入包围，身上伤势增多，却是越战越猛。

　　拳脚头躯，手肘膝盖等等，都成了步天空的武器。

　　拳影翻飞，每次硬碰硬，步天空都会打飞一人出去。但四位八转都是专修变化道，肉身也是坚韧强劲，虽然被打飞出去，很快就会又扑上来，始终保持包围圈，带给步天空巨大压力。

　　五人战团从天上杀到地上，又从地上杀回天上。

　　所到之处，其余蛊仙无不躲闪。

　　“痛快，痛快！”

　　“再来，再来啊！”

　　步天空杀得性起，只觉得脑海中越发清明，种种杀招流淌在心头，往日里困扰他的境界关卡也开始松动。

　　他是三大气运之子，才情资质更是卓绝无比。

　　外界强大的压迫力，对他而言，反而是契机，压榨出他更深处的潜能。

　　石猴越战越凶，原本从天庭得来杀招还不熟练，但现在他却已经运用纯熟，甚至开始融汇到自己本来的风格中去。

　　“这石猴恐怖，我们四人联手，居然也杀不了他。”都雷等人越发感到不妙。

　　他们虽然现在还在包围着石猴，但却感觉像是在镇压一座火山。

　　火山正在不断的蓄势、酝酿，将外在的压力转变成内在的动力。一旦达到极限，火山喷发，必定惊神骇仙，掀起致命的反攻浪潮。

　　“快杀了他！”

　　“借助主上的手段，让灾劫消磨他！”

　　四仙暗中迅速交流，配合也越发娴熟。

　　至始至终，方源的天妒英才杀招都在发挥着作用。

　　灾劫被利用，重点打击着步天空、聂狂风等人。

　　当然，大部分的灾劫则是一种炼道手段，不断炼化各个小世界，还有大世界中的道痕别扭纠结之处。

　　尤其是小世界内外灾劫频发。

　　在种种灾劫的轰炸下，各个小世界都被摧毁，彻底融入三大世界中去。

　　在这个过程中，当然是蛮荒大世界获益最多。

　　然而，还有一个小世界特立独行，在所有的小世界中“清新脱俗”，不管灾劫如何轰炸肆虐，它都是岿然不动。

　　它便是盗天真传空间。

　　平常的小世界，宛若浑圆、椭圆的大小气泡，而盗天真传空间从外看去，却是四四方方，棱角分明的大方块。

　　不管灾劫如何磨炼，它都是保持着原状。

　　镇运天宫中，巨阳仙僵的目光早已落在这处盗天真传空间之上。

　　“天外之魔。”他轻哼一声，脑海中浮现起的记忆让他神色微微不悦。

　　昔年，巨阳成就仙尊，走进疯魔窟第八层，得知了当年四尊补天的内情。

　　盗天魔尊为了一己之私，置蛊修世界于不顾，差点令五域毁灭。

　　虽然最终时刻，盗天魔尊抽取自身宇道道痕凝结出了盗天空间，堵住缺口，但破洞已大，难以填补。

　　其余三尊意志拼尽全力，付出巨大代价。

　　除了无极意志之外，元莲意志、狂蛮意志都在事后不得不陷入沉眠。

　　巨阳仙尊因此趁机剿灭狂蛮意志，夺得蛮荒大世界的所有权。

　　“盗天当年留下这份真传，除了压制破洞之外，还有一层更深的图谋，便是留给三十万年之后的关键人物——古月方源。”

　　“不过，我已提前下手，将其中的一部分真传拆解破坏，得到成双入对杀招，以及仿伪蛊。”

　　盗天真传空间当年为了挡住漏洞，付出了代价，出现漏洞，并非完美无缺。

　　巨阳仙僵算计着局势。

　　“盗天真传既出，方源掌握着我的己运真传，定然可以察运，知晓此处便是他的机缘。”

　　“他一定会去。”

　　“而天庭定然也会出兵阻挠方源。”

　　“大敌仍是天庭！”

　　天庭占据先手，优势一直保持着。巨阳仙僵修行运道，推算方面到底是不如智道擅长。

　　巨阳仙僵暗中决定，坐看方源和天庭交锋，自己再收渔翁之利。重点还是要打击天庭！

　　书山之巅。

　　毓秀仙子、秦鼎菱等人也在眺望着盗天真传空间。

　　“盗天空间出现了。当初它既然能挡住破洞，自然不会因为这些世界之内的灾劫毁灭。我们必须将它解决。它已经成为我们的阻碍。”毓秀仙子道。

　　“嗯？”秦鼎菱忽然接受到了重要情报，连忙道，“安插在黄土大世界的内间回禀，方源已经出动，前往盗天真传空间去了。但是长生天方面，却安静异常，没有任何动静。”

　　毓秀仙子毫不意外：“他当然会去。盗天魔尊当年布置下的这份真传，就是要留给他的。至于镇运天宫中的巨阳仙僵，他也一定会来的。”

　　说到这里，毓秀仙子笑了笑：“秦鼎菱。”

　　“属下在。”秦鼎菱满脸肃容。

　　“走吧。与我一起会一会方源还有巨阳仙僵。”毓秀仙子缓缓站起身来。

　　秦鼎菱流露出一抹激动之色，又有些存疑：“难道不用顾忌无极魔尊的反制手段了吗？”

　　“放心吧。此处盗天空间并非是无极魔尊的本来布置，他正是需要我等摧毁这片小世界，或者等着方源继承真传，空间消弭。这份盗天空间也是他无极推演下去的阻碍，我们摧毁它，正合他意。”毓秀仙子答道。

　　天庭大军出动！

　　神帝城承载毓秀仙子、秦鼎菱等人，从书山出发。

　　与此同时，诛魔榜出动，里面是明皓仙子、古月方正等人，也从前线抽调而出。

　　虽然青莲大世界一直遭受长生天、方源两方的夹攻，但是受益于毓秀仙子之前的功绩，天庭有了步天空、聂狂风、断虎为首的诸多异类蛊仙加入。

　　这些蛊仙使得黄土大世界、蛮荒大世界逐步陷入下风。

　　仙道杀招——旋青刀叶！

　　咻咻咻。

　　万千飞叶如刀，铺天盖地地飞旋，杀向聂狂风。

　　聂狂风哈哈大笑，身影飘忽不定，在飞叶中灵活闪躲，躲避不开就直接撞过去。

　　他此时化为一团旋风，旋风周围的风刃宛若利齿，锋锐异常。

　　萧荷尖咬牙，眼睁睁地看着聂狂风迅速逼近，心中压力剧增。

　　他和聂狂风的战斗已经持续了半盏茶的时间了。

　　天妒英才杀招虽然能够牵制聂狂风，但终究杀不死他。聂狂风得到天庭相助，迅速休整过来，便将萧荷尖当做了自己的猎物。

　　“你给我死吧！”聂狂风大叫。

　　“你中计了！”关键时刻，萧荷尖身边忽然现出两个身影。

　　一个同样是小人蛊仙青森大圣，另一个则是沉槐子，乃是大槐洞天之主，同样修行木道。

　　萧荷尖的杀招顿时一变，三仙同时出手，令杀招威能暴涨。

　　飞舞的青叶化为一颗颗种子，种在聂狂风的身上。

　　无数藤蔓迅速生长出来，将聂狂风五花大绑。

　　聂狂风本身乃是一团飓风，但这些藤蔓却由内而外将他束缚，时刻干扰他的仙元灌输。

　　因此，聂狂风的杀招没有仙元持续支持，也变得断断续续，威能暴降到了谷底。

　　藤蔓越来越多，越长越密，几乎要将聂狂风层层覆盖，密不透风。

　　“不要……逼我。”聂狂风挣扎，但力道越来越弱。

　　“终于将此獠捉住了！”沉槐子大喜。

　　三位木道蛊仙对视一眼，均流露出喜悦之色。

　　萧荷尖心中喜悦尤盛，之前冰晶仙王败在了聂狂风的手中，现在他却是将其击败。两相对比，萧荷尖终于压过冰晶仙王一头。

　　但这时聂狂风的气息却开始变得诡异起来。

　　藤蔓已经纠结成一个巨大的藤球，从中却仍旧传出聂狂风的声音：“我要……入魔了……每当我陷入绝境，都会入魔。”

　　“我不想入魔。”

　　“一旦入魔，就绝不会清醒。除非将我所在的世界，所见到的生灵都统统毁灭，屠戮一空！”

　　“但这是你们逼我的，你们逼我的……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”





第二百零七节 烟消云散！


　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　聂狂风呼喊起来，声音越来越大，同时他的气息暴涨般地升腾，很快就到了骇人的程度。

　　轰！

　　一声巨响，藤蔓被炸成无数碎块。

　　聂狂风重获自由之身。

　　但此刻他却不是深绿色的飓风，而是成了一团红褐色的魔风。

　　狂风呼啸，瞬间跨越数千步的距离，来到青森大圣的面前。

　　青森大圣早已经催出防御杀招来，但被红褐魔风吞噬之后，气息迅速削弱，几个呼吸之后，再无生息。

　　魔风停顿了一下，然后像是嗅到了血腥味道的魔鲨，再度向最近的沉槐子杀去。

　　“小心！”萧荷尖连忙出手相助。

　　但几个回合之后，魔风仍旧强行将沉槐子杀死。

　　魔风终于扑向了萧荷尖。

　　萧荷尖不敌聂狂风，边战边退。

　　几个回合下来，小小的脸蛋上凝重至极，满头都是冷汗。

　　败亡的气息越发浓重。

　　轰隆隆！

　　雷霆灾劫不断劈下，但聂狂风始终不管不顾，强悍得令人绝望。

　　另一处。

　　“住手！”陆畏因大喝。

　　但步天空仍旧是一拳轰击下来，将钢奔勇士的头颅砸得稀烂。

　　随后，步天空一声低喝，又将钢奔勇士的魂魄震碎。

　　钢奔勇士身死魂消，无头肉身宛若破麻袋，凄凉地从高空坠落下去。

　　不管是他的肉身，还是仙窍都会被大世界当成养料吸收。

　　“还有谁？！”步天空仰头咆哮，浑身战意如烽烟一般，直冲九霄，震荡天地。

　　至此，围攻他的四大八转蛊仙全数陨落，都被他残忍杀害。

　　陆畏因叹息一声，飞到石猴的面前。

　　石猴凶狠狰狞地看着他：“下一个就是你吗？很好，即便是黄土大世界的圣人，我也要杀！”

　　陆畏因微微摇头：“我可称不上什么圣人。步天空你杀性太重了。”

　　陆畏因不得不出手，针对步天空。

　　步天空杀死的蛊仙太多，不加以遏制的话，会导致这场蛊仙层次的大战逐渐倾覆。

　　轰轰轰！

　　陆畏因和步天空交手。

　　这一次，步天空终于被压制住了。

　　他虽然强悍，能斩杀多名八转蛊仙，但到底不是亚仙尊级数。反观陆畏因虽然整体实力达不到，但是防御方面妥妥的亚仙尊级别。

　　陆畏因承受着步天空的种种猛攻，仍旧游刃有余。

　　“你还不是真正的圣人，就如此强大？！很好，很好！”

　　“攻过来吧，对我下杀手，我已经很久没有体会到杀机的感觉了。”

　　“为什么不出手？为什么只是防守？”

　　“你的攻击就是如此绵软无力吗？太让我失望了！！”

　　石猴不断咆哮，身影在高空中如闪电般飚射，攻势宛若愤怒的雷霆，威能不断上涨。

　　陆畏因却分了神。

　　因为他得知到方源已经动身，前往最中央的盗天真传空间。

　　“不好！”

　　“方源大人，请您快快住手啊。”

　　“那片小世界虽然可能藏有盗天真传，但必定会被天庭、长生天夹攻的。”

　　“天庭已经出动了主力，仙蛊屋、蛊仙很多。长生天也出动了劫运坛。”

　　“此时还不到决战的时候，若是趁着你不在，星宿仙尊奇袭乐土之墓，该如何是好？”

　　陆畏因传音相劝，但方源连个回信都没有。

　　陆畏因咬紧牙关，脸色变得十分难看。

　　“方源再强，终究也只是亚仙尊，不是尊者。”

　　“我必须出手相助！”

　　“若是星宿仙尊出现，将他铲除，将来谁能护住乐土大墓，拖延关键时间？”

　　刚想到这里，陆畏因眼前忽然一黑。

　　砰。

　　下一刻，石猴步天空的拳头狠狠地捣在陆畏因的脸上。

　　“居然敢分神？你看不起我，就要付出惨重的代价！”步天空狂吼。

　　步天空向这陆畏因飞去，双方再次迅速逼近。

　　陆畏因被击得飞退，立即催动杀招。

　　天空中忽然下起了雨。

　　灾劫之雨落在步天空的身上，大大延缓了他的速度，并且剧烈腐蚀他的防御。

　　与此同时，陆畏因的杀招展现出了效果。

　　步天空浑身上下迅速出现了黄褐烟尘，烟尘滚滚，将他逐步封印。

　　“滚开，滚开！”步天空咆哮，疯狂地催发出种种杀招，将灾劫之雨和黄褐烟尘都横扫开去。

　　但这些雨滴和烟尘却是越来越多，终于将他封印。

　　一颗土团裹住步天空如流星坠地，落到地上后，迅速化作了一座土黄大山。

　　“你就好好地给我待在里面吧。”陆畏因立即赶往盗天空间。

　　“不！”

　　“我不甘心，这些东西休想困住我！”

　　“嗷吼！”

　　步天空咆哮，声音如雷，震荡战场。

　　轰隆一声，大山被他震开，滚滚烟尘、漫天飞石中，他再次电射而出。

　　“什么？”陆畏因诧异。

　　步天空的表现出乎他的意料，怎么会这么快就脱困了？

　　步天空一边抵抗着种种灾劫，一边飞一般地再次追上陆畏因。

　　轰！

　　两者杀招对撞，陆畏因再次被牵制住。

　　“这猴子的杀招变得厉害了许多，原来是这样。”陆畏因明悟过来。

　　灾劫始终照顾着步天空，但只要杀不死他，反而让他不断渡劫，道痕不断上涨，因此步天空越战越强。

　　“我要这天，再遮不住我眼！”步天空狂吼，一招发出，光虹贯天，扫荡阴云五百里。

　　“要这地，再埋不了我心！”步天空咆哮，一脚猛踏，山峦崩塌，露出防御破碎，面露惊诧之色的陆畏因。

　　步天空已经陷入疯狂之中，他发现了不远处的方源，竟舍弃了陆畏因，直接杀向方源！

　　“小心！”陆畏因连忙示警，“这猴子不简单。”

　　方源没有转身，似乎没有听到，只是凝实着眼前的空间。

　　步天空瞬移一般，出现到了方源的背后。

　　“我要这众生，都明白我意！我要你这圣人，也都烟消云散！！”步天空狂啸，施展出了毕生最强杀招。

　　风云雷动，天地变色！

　　“嗯？”方源微微转身，向后轻轻地挥了挥手。

　　下一刻，步天空宛若流星一般，横穿整个战场，一路撞穿数座山峰。

　　轰隆隆一连串的巨响，他在地上犁出长达数千丈的沟壑。

　　最终，他躺在了地上，瞪大双眼，一动不动。

　　他。

　　死了。

　　混战不休，如火如荼的战场为之一寂。

　　大杀四方，不可阻挡的聂狂风看到这一幕，红褐色的魔风猛地一僵。

　　方源回瞥，目光投向了他。

　　聂狂风一个激灵。

　　下一刻，无边的恐惧攥住了他整个身心！

　　“我会死，我会死，我要死了！！”

　　他从入魔的状态中退去，自己清醒了。

　　“逃！！”

　　他飞速逃遁，留下他的对手萧荷尖。

　　萧荷尖重伤濒死，已无还手之力，只差轻轻一击，就能带走他的头颅。

　　他目瞪口呆地看着聂狂风发疯般撤离了战场。

　　方源微微转身，又再次面对盗天真传空间，神情平淡。

　　他目光轻转，投向天庭大军，神帝城、诛魔榜如山般飞来。

　　他又看向另一边。

　　长生天的劫运坛绽射金霞，也赶赴过来。

　　方源眼中一抹冷冽的光芒一闪即逝，旋即他身形化作一道白虹，率先进入盗天真传空间。

　　“冲进去，在里面开战！”毓秀仙子迅速下令道。

　　天庭仙蛊屋开赴而来，也进入盗天真传空间。

　　在外面不太方便动用全力，一道超过底线，就会引发无极魔尊的反制手段。

　　同时，由内而外地对盗天真传空间进行破坏，也会更加容易。

　　方源视野骤变，定睛一看，自己已经进入这片盗天真传空间。

　　盗天魔尊留下的每一片真传空间，都可看做是人造秘境。

　　这是一片奇异的空间，里面光线柔和，无山无水，无风无地，一片空白。

　　不过这里还有些不同，一条条漆黑的丝线，弥漫扩展，几乎覆盖了盗天真传空的每一寸。

　　这些黑线有粗有细，统统散发出令方源都感到心悸的气息。

　　同时，方源又对这些气息感到熟悉。

　　他迅速联想起苍蓝龙鲸洞天中的那些神秘黑火。

　　方源虽然不知道三十万年前发生了什么，但看到这里，就迅速明白：“看来这处盗天真传空间已经快要支撑不住了。我须得尽快参悟出其中的奥妙，洞察出真传藏身何处。”

　　他上一次进入盗天真传空间，继承了鬼不觉杀招。

　　那一次，方源是依靠开门蛊、关门蛊进入其中。盗天真传空间十分稳定，并且有不少大同风卷。只有天外之魔碰触之后，大同风便会安全消弭。

　　方源因此还意外地救下了凤九歌。

　　之后大同风卷全部消失后，方源就顺利地继承了鬼不觉杀招，十分顺利。

　　但这座盗天空间明显不同。

　　根本没有什么大同风卷，盗天真传如果存在，也藏在深处，需要方源推算出来。

　　不过方源却没有急着推算，而是从仙窍中取出一座大阵，啪的一下，放置在这片盗天空间里。

　　正是五界大限阵。

　　五界大限阵轰隆发动，喷涌出五色烟雾。

　　几个呼吸间，五色烟雾就蔓延开来，笼罩方圆数十里地，当中五气浓郁，伸手不见五指。

　　天庭的大军冲进盗天空间后，便一头扎进了五色浓雾当中，立即受到了压制。

　　“这是……五域界壁？！”





第二百零八节 我变帅了，也变强了！


　　“怎么会有混杂在一起的五域界壁？！”

　　“难道是盗天真传空间中的布置吗？”

　　“不，这是方源的五禁玄光气，但是被他改良过，宛若五域界壁重生。”毓秀仙子迅速推算而出。

　　方源的五禁玄光气、五界大限阵都在宿命大战中暴露过，有了这些线索，根本难不倒明皓仙子这等智道大能。

　　轰！

　　方源忽然出现，一记杀招砸中诛魔榜。

　　诛魔榜顿时被轰进浓雾的更深处去。

　　“不能在这里作战，方源他是至尊仙体，完全不受限制！”古月方正低吼。

　　“原本五域界壁已经彻底消散，没想到在方源手中又得以重现。看来他为了这一战，准备了很多。”明皓仙子咬着牙，毅然下令道，“找到五界大限阵，将它摧毁！”

　　南禁紫黑瘴光气、中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气，这五种早已今非昔比，都得到了提升，几乎和曾经的五域界壁没有什么两样。

　　当初陶铸就是研究五域界壁，开创了五禁玄光气、五界大限阵这个手段。

　　方源在他的一生成果的基础上，再做突破，达到了陶铸生前都没有达到的高度。

　　方源乃是至尊仙体，在五域界壁中不受丝毫限制。反观其他蛊仙，都要受到界壁的压制，不断催动什么蛊虫，都要承受反噬之力。

　　此消彼长，方源的优势太大，这是天庭诸仙绝不想看到的情况。

　　换做以前，他们还不受中禁圣白金光气的压制，但是现在不同了，五域合一之后，气潮卷席天下，也洗涤了天下。五域一统，单就蛊仙气息而言，再不分彼此。

　　而这种气息乃是五域综合所得，并非之前五域的任何一种。

　　所以，不管来自哪一域的蛊仙，都会在五禁玄光气中遭受到五重压制。

　　轰轰轰！

　　方源对准神帝城下狠手，打得这座雄城表面的绿色光辉剧烈颤抖。

　　但是神帝城太大了，一时间方源也难以撼动。

　　从神帝城中冲出一位女仙，少女模样，青秀靓丽，正是毓秀仙子。

　　她战意浓烈，主动迎向方源：“古月方源，可敢一战？”

　　就在此时，盗天真传空间中又冲进来一座仙蛊屋。

　　正是长生天的劫运坛。

　　劫运坛中冰塞川传音：“方源仙友，不妨先和我等联手，拆了这座神帝城！”

　　方源微微一笑，却是回道：“不，眼下诛魔榜已经被我打入五域界壁中，神帝城太过雄壮，却是无法轻易撼动。你方拖住神帝城，我先进去将诛魔榜摧毁！”

　　“方源仙友……”冰塞川还想再劝。

　　但方源却是转身，毫不留念重新钻进了五色浓雾当中。

　　“不要管他了，目标神帝城！”劫运坛中巨阳仙僵赫然盘坐主位，下令道。

　　“是！主上。”冰塞川立即催动劫运坛，宛若金色流星冲向神帝城去。

　　毓秀仙子咬了咬牙，只得回防。

　　陆畏因这时也跟了进来。

　　“方源大人！”他只看到方源身影消失在五色浓雾中的最后一幕。

　　“唉！”陆畏因深深一叹，也不敢深入五色浓雾中去，只得和劫运坛中的冰塞川打招呼，先围攻神帝城。

　　五界大限阵不断催动，五色浓雾不断扩散。

　　在浓雾当中，诛魔榜四处闯荡，企图找寻到大阵方位。而在浓雾之外，是神帝城和劫运坛的激烈交锋。

　　“找到了！”诛魔榜中，明皓仙子忽然睁开双眼。

　　她是亚仙尊级数的智道大能，全力出手果然非同小可。

　　只是这番推算也令她承受了不少伤害，毕竟是在五域界壁中施展智道杀招。

　　“好，摧毁此阵，等若毁掉方源的一张底牌！”古月方正斗志高昂，全力驾驭诛魔榜飞冲。

　　五色气雾越发浓郁，诛魔榜光辉越发暗淡，古月方正时刻承受着巨大的反噬，很快面色就变得惨白，嘴角则开始溢血。

　　轰轰轰！

　　方源找到了他们，不断施展杀招，威能恐怖。

　　诛魔榜艰难抵挡，踉跄而行。

　　“不要管他，先摧毁此阵！”明皓仙子童稚的脸庞，此刻满是坚毅果敢之色。

　　诛魔榜顿了一顿，旋即喷射出血红光柱。

　　血光雄浑无比，以风雷之势，狠狠地射重大阵。

　　五界大限阵表面绽放五色华光，微微颤抖，屹立不倒。

　　“怎么会这样？”诛魔榜中方正十分惊诧。

　　他是很清楚此招威能的，即便是在五域界壁当中，也不该如此表现。

　　明皓仙子却是一眼看出了本质，她瞳孔微微一缩：“这大阵方源下了血本，八转仙蛊屋至少有五只，防御很强，短时间内休想击毁它！”

　　五界大限阵原本是以界、限二蛊为核心，海量凡蛊辅助。

　　但后来方源增添了地脉仙蛊，随后又添置了阵灵、阵旗两只仙蛊。

　　宿命大战的时候，这些仙蛊大多数都只是七转。

　　但是方源今非昔比，在休整期间，他不仅将五界大限阵再度改良，防御增强之外，还将大阵中所有的仙蛊都升炼到了八转。

　　财大气粗得令人发指！

　　诛魔榜全力一击，连五界大限阵的一层皮都没有蹭掉。反而因为催发杀招，太过凶猛，导致反噬更大。

　　这座闻名天下的八转仙蛊屋表面裂痕四处蔓延，已有解体离析的趋势。

　　“这可如何是好？”古月方正心头不禁慌乱。

　　方源在外面不断轰炸，带给他沉重的压迫力。而之前寄希望于摧毁五界大限阵的目标也彻底宣告失败。

　　“我建议撤！”方正咬了咬牙，对明皓仙子建议道。

　　明皓仙子点点头：“在这里作战，太过吃亏了。不过也无妨。摧毁这座大阵只是一次尝试，尝试不成，也对大局影响不大。我们走！”

　　明皓仙子钻出诛魔榜，打开仙窍门户，将此屋迅速收取。

　　随后，在方源惊异的目光中，她就直接在原地消失了！

　　很快，外界作战的陆畏因传讯过来，告知方源明皓仙子忽然现身在毓秀仙子的身侧，并询问方源的战况。

　　“明皓、毓秀这两位亚仙尊之间，可以相互传送，瞬间支援彼此么？”方源心头猜测。

　　明皓仙子等人没有摧毁了他的五界大限阵，而他方源也没有拆掉诛魔榜。

　　本质上，双方打了个平手，方源或许稍占一些上风。

　　但整个战局仍旧是僵持着的。

　　“只要五界大限阵不断运转，五色烟雾就会蔓延开来，终会充斥整个盗天真传空间。”

　　“但这个时间过长，不管是天庭、长生天都不会任凭自身在烟雾中停留。”

　　方源心中急速思索。

　　五界大限阵不是战场杀招，拘拿不住这些人，他们仍旧是进出自由的。

　　五色浓雾充满整个盗天真传空间的时间，太长了。在这段时间里，很可能盗天真传被人发现，或者空间因激战而提前崩溃。

　　方源电射而出，离开了五色烟雾所在，奔赴神帝城、劫运坛的大战场。

　　一方面他忌惮天庭的推算能力，就好像是他的炼道造诣，天庭的智道造诣极具优势。方源必须牵制这些人，让他们无暇推算真传位置。

　　另一方面，方源也得自己一边作战，一边心中推算。

　　神帝城横亘高空，青光扩散，气魄宏大，岿然不动。

　　劫运坛宛若一颗金色流星，被冰塞川催动到了极致，围绕着神帝城四下飞舞，不断发起种种攻势。

　　而在两大仙蛊屋之间，是方源、陆畏因、毓秀、明皓四位亚仙尊级的交锋。

　　双方起先僵持，但不久后，方源、陆畏因一方就陷入了下风。

　　明皓仙子、毓秀仙子都有极其优秀、成熟的战斗体系。

　　明皓仙子的飞星攻势，看似单一，实际上却是连招。连续命中的情况下，方源承受的伤害一次比一次要高。

　　而毓秀仙子的手段则非常玄妙，以境界压人。寻常蛊仙都找不到防范的措施。

　　陆畏因在毓秀仙子的“照顾”下，陷入苦战。

　　而方源则尝试到了明皓仙子手中的骄傲蛊的滋味。

　　方源脑海中的念头调动碰撞，大有问题，很多强有力的复杂杀招方源都不能催动，风险太大了。

　　而更关键的是，明皓、毓秀仙子两人之间配合极其默契。

　　这种默契的程度，非同一般，方源生平还是第一次见到。

　　在这一点上，方源和陆畏因之间的配合，着实被对方两位仙子吊打。

　　“毓秀、明皓两人联手，已经发生质变，若是我单独作战，恐怕早已经战败！”陆畏因心头十分沉重。

　　对方每每都有妙到毫巅的配合，这种配合程度简直脱离了凡俗，给人一种浑然天成，本该如此，理所应当的感觉。

　　毓秀、明皓和方源、陆畏因交手之外，甚至还有余力帮衬一下神帝城，对付劫运坛。

　　“方源，你想要盗天真传？”毓秀仙子笑道，“那你可知道，巨阳仙尊曾经就闯荡这里，暗中破坏盗天空间，强行取出了一部分真传。好在你们现在盟友，可以索要呢。”

　　毓秀仙子巧笑倩兮，挑拨离间。

　　方源冷哼一声，对陆畏因道：“你过去对付神帝城，这两人由我来。”

　　“方源大人，若没有我，只您单独一人……”陆畏因犹豫。

　　方源冷瞥了他一眼：“走，你碍着我了。”

　　陆畏因咬咬牙，只得飞离方源身边。

　　如此调派，顿时让毓秀仙子、明皓仙子看出薄弱之处，两人对视一眼，闪电般同时向方源攻来。

　　方源打开仙窍门户，放出一位少年蛊仙来。

　　正是八转变化道蛊仙战部渡！

　　仙道杀招——自由残缺变！

　　少年大喝一声，一道血红披风在他背后飞舞飘摆。

　　“我变帅了，也变强了！”战部渡握紧双拳，盯着对面两位女仙目光炯炯，战意熊熊。





第二百零九节 巨阳出手


　　盗天真传空间，围绕着两座仙蛊屋的交锋已经持续一段时间了。

　　战火如荼。

　　“来战吧！”战部渡大吼着，宛若狂龙降世，猛不可挡杀向毓秀、明皓两位天庭亚仙尊。

　　毓秀、明皓二人倏地分离开来，不约而同地撤退，躲得远远的。

　　战部渡再次扑了一个空，冷哼一声，有些气鼓鼓。

　　他是方源的分身之一，专修变化道，修为提升到了八转，掌握图腾杀招。但本身战力距离八转巅峰还有一段距离，不会是秦鼎菱、武庸这类层次的强者的对手。

　　但是一旦他催出了自由残缺变杀招之后，他就一跃而成，成为了亚仙尊战力！

　　自由残缺变杀招非同小可，绝妙非凡。

　　此招是有三个奇招组成，分别是：奔雷黄鸟变、囫囵蓝豹变、内息绿鱼变。

　　战部渡催动出了自由残缺变杀招，便立即拥有了以上三大杀招的全部优势，并且没有任何其他方面的短板。

　　他可以动若闪电，喷吐雷霆，拥有强大的恢复自愈能力，同时能吞食一切攻势。

　　他虽然是人类身材，但举手投足间一身怪力能令鬼神惊惧！直接力压一切太古荒植、太古荒兽，化身人形暴龙，战天斗地，纵横捭阖！

　　即便是毓秀、明皓两位仙子，也不敢和战部渡正面交锋，只以游斗为主。

　　然而种种杀招轰向战部渡，不是被他一口吞掉，就是承受下来，然后伤势迅速治愈。

　　前几轮下来之后，毓秀、明皓两人就对战部渡没了脾气。

　　这对手太过皮糙肉厚，偏偏速度又极快，幸亏智道方面显得薄弱一点，而偏偏毓秀、明皓仙子却是最精擅此道。

　　因此，毓秀、明皓两人纷纷利用智道杀招，不断削弱战部渡，同时帮助自己推算，提前规避战部渡的种种攻势。

　　方源将自由残缺变交给战部渡来用，无疑是明智的。

　　他本身就是亚仙尊，自由残缺变自己用，有些浪费，交给战部渡就立即新增了一位亚仙尊助力。

　　战部渡出手之后，果然改变了局势。

　　方源和战部渡联手，和毓秀、明皓两人恶斗，抢回了局面，天庭丧失之前的优势，双方再次陷入僵持的状态。

　　战部渡眉头紧皱：“这两人滑不留手，扬长避短，根本不让我发挥优势。而且这两人的配合着实太过默契了，我和本体关系最为紧密，居然也不如这两人配合如此精妙。这和两人都是智道大能，恐怕大有关系！”

　　轰隆隆……

　　腾挪转折之间，双方又是一轮杀招对轰，打得烟花绚烂，火爆异常。

　　方源本体始终一脸冷漠。

　　毓秀、明皓二人也在私语谋算。

　　“从最初开战，方源就一直没有全力出手，他是交战的时候，同时推算！他想要推算出盗天真传的所在位置。”毓秀仙子对敌情洞察很深。

　　明皓仙子咬牙：“他还有气海分身，那也是亚仙尊战力，若是放出来，只怕麻烦。我俩联手倒是可以暂时抵挡他们三人，只是狡诈如方源，到那时定然会充分发挥人数优势，放开我俩，专门针对神帝城！”

　　天庭方面竟是知晓气海老祖的真实身份。

　　原来，这一点秘密秦鼎菱早已经察觉，只是一直故作不知。

　　方源追杀战时，天庭方面没有察觉。但追杀战后，秦鼎菱便从天庭洞天中获悉了这个真相。

　　毕竟气海分身是在天庭中成形的，还是利用了天庭结出来的气功果！

　　天庭屹立三百万年而不倒，自然有着手段。

　　正是这个原因，气海分身以正气盟的名义，三番两次邀请天庭派遣蛊仙共同讨伐方源，都被秦鼎菱敷衍过去。

　　毓秀仙子传音：“秦鼎菱是一个合格的天庭领袖，彼时天庭缺乏亚仙尊战力坐镇，她按捺不发，方源就会误判局势，不令气海分身暴露。眼下作战，我等因此受益。”

　　明皓仙子暗中点头：“急切间，方源是斩杀不了的。这里的盗天真传切不可给方源获取了去，还是重点照顾这片盗天空间，尽快将它从内部摧毁！”

　　战斗火爆激烈，但是古怪的是，参战的蛊仙们都不把对方当做首要目标。

　　方源一直在私底下全力推算，没有动用过全力。

　　战部渡被放出来，也是为了牵制天庭两位亚仙尊的。毕竟自家分身配合起来，远比和陆畏因配合要默契得多。

　　而天庭一方，则是以破坏盗天真传为主。

　　至于长生天方面。

　　劫运坛一直在找神帝城的麻烦，种种杀招催发出来，肆无忌惮，根本不顾殃及盗天真传空间。

　　显然，巨阳仙僵不管主要意图是什么，肯定也有一份心思——提前毁掉这片空间，让方源什么也捞不到！

　　长生天虽然和方源结盟，但只是迫于天庭的压力。

　　他们也不想看到方源再次得到资助。

　　尤其是这份资助还是来自尊者盗天！

　　神帝城外碧绿光辉始终浓郁，牢牢遮护，不论外界如何穷攻猛打。

　　神帝城当然不是一味地防守，而是攻守兼备！

　　仙道杀招——豆神兵卒！

　　黄豆兵卒冲杀在前，绿豆兵卒飞箭如雨，红豆兵卒轰然自爆，黑豆兵卒则是坚韧中坚。还有蓝豆兵卒、白豆兵卒掺杂其中，各司其职。

　　每一次陆畏因冲向豆神宫，都会遭到这些豆神兵卒的围攻。

　　陆畏因打出攻伐杀招，这些豆神兵卒损失惨重，十中存一。

　　这份战果让陆畏因心中惊诧，他虽然更擅长防守，但攻伐手段也绝对是八转巅峰级数，没想到拾掇这些豆神兵卒，也不能全数消灭。

　　原因便是神帝城的另一招——嫁木。

　　此招可以让豆神兵卒之间，隐秘相连，承受下来的种种伤害都彼此分摊。大头都分摊在了神帝城身上，少部分则让这些豆神兵卒分派。因此豆神兵卒在此战中，表现得相当顽强！

　　陆畏因费了一番周折，杀破重围，逼近神帝城时，又有万千雷霆轰击而来。

　　正是仙道杀招——万生春雷！

　　无数电光如蛇如龙，还有颗颗碧绿雷球不断轰炸。

　　雷球爆炸之后，散落开来的木道道痕还遗留在周围，逐步改造这片战场。

　　好在这里是盗天真传空间，不是寻常的五域天地，所以此招精妙之处不得尽展。

　　而当陆畏因硬顶着雷霆肆虐，再度欺近，神帝城外的碧芒便会形成个个涡流，从中喷吐出画道杀招。

　　这些画影繁芜多杂，涉及花鸟鱼虫，灵变非凡，给陆畏因造成非常大的困扰。

　　“画道自成一体，我的攻势抵消不了它们，防御手段也不能尽数遮掩，着实难办。”

　　画道毕竟被元莲仙尊隐匿不传，陆畏因初次交锋，难免进退失据。

　　陆畏因突破不了神帝城的防护，劫运坛同样如此。

　　劫运坛乃是八转运道仙蛊屋，巨阳仙尊生前亲手创建，在宿命大战中展露无双风采，不过此时对付神帝城，也难以斩获战果。

　　皆因神帝城中时不时发射一道蒙蒙白光，每一次都令劫运坛紧急避让，不敢挨上分毫。

　　这便是人道杀招——家破人亡！

　　此招专克仙蛊屋，当初宿命大战的时候，仙蛊屋鸡笼犬舍只是挨了一下，整个仙蛊屋便当场崩解毁灭，里面的蛊仙无一幸存。

　　这是星宿仙尊所创的人道攻伐杀招，劫运坛因此受制。

　　一时间，劫运坛只敢在外逡巡周旋。这座三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，金霞映照，此刻却给人感觉宛若一只无力的越加烦躁的苍蝇。

　　仔细想想，也不奇怪。

　　劫运坛之前大展风采，大多是和蛊仙交手。实质上，它最有价值的手段是杀招劫运转由轮。此招能令种种天地灾劫转变，对仙窍毫无杀伤，还能变成滋养仙窍的甘霖雨露。长生天便是靠着劫运坛，安然渡过一次次灾劫，茁壮成长。

　　劫运坛的定位如此，巨阳仙尊死前将其留在长生天中，也是这个道理。

　　神帝城壁画世界。

　　房睇长、沈伤密切联手，参悟内中玄妙。

　　“外界定然是有波折，很可能发生大战！神帝城具备帝君城、豆神宫的种种手段，眼下这些手段都频繁发动，可见攻击神帝城的蛊修战力非凡。”沈伤道。

　　这对他们而言，是一件大好事。

　　这些手段动用得越多，越让他们看得更清楚，参悟更多木道、画道、人道的奥妙。

　　“此时攻打神帝城的，会不会是本体呢？”房睇长心中猜测，“又或者是想救援气啸壁画、兽吼壁画中的存在？”

　　就在这时，沈伤、房睇长齐齐神色剧变，惊得站立起来，目光穿透密室，望着画中苍空。

　　只见苍空之中，缕缕金霞忽然汇聚，凝成两只大手。

　　这两只巨手铺天盖地，大到难以想象的地步，左手抓住气啸壁画，右手挖出兽吼壁画。

　　元莲意志怒吼，画道威能爆发开来，全力压制住这两只巨手。

　　盗天真传空间。

　　战斗进行到了最后关头，整个盗天空间黑色裂纹遍布，已经濒临毁灭。

　　战部渡咬牙切齿，心中焦急不已：“本体还未推算出真传位置，恐怕真的要来不及了！”

　　“时机到了！”劫运坛中，巨阳仙僵瞥了一眼方源，迈步而出。

　　下一瞬，他就现身战场。





第二百一十节 元境！


　　“巨阳仙尊？！”方源瞳孔猛然一缩，尽管有所猜测，但心中仍旧难免震撼。

　　战场中金芒绽射，神帝城剧烈震动，仿佛有什么要破体而出。

　　巨阳仙僵轻喝一声。

　　壁画世界中，无数画中城民目瞪口呆地仰天而望，看着两只大手破空而飞，直接把壁画天地撞出两个天大的黑窟窿！

　　两只巨手径直飞出了神帝城，在战场上瞬间瓦解，露出气绝魔仙、毛里球。

　　“我得救了？”气绝魔仙惊喜交加。

　　“主人！”毛里球见到巨阳仙僵顿时涕泪交加，“我就知道你会来救我的，汪！”

　　毛里球迅速缩小，变得小巧玲珑，投入巨阳仙僵的怀抱。

　　巨阳仙僵露出宠溺的笑容，拍拍毛里球的小脑袋：“你还是老样子，一高兴起来，就学狗叫。”

　　“汪汪汪！”毛里球仰头看着自家主人，一边叫着，一边眼泪滚滚。

　　“巨阳仙尊？他已经恢复到了这种程度了。”明皓仙子一惊。

　　“不要管他，全力拖住方源，盗天真传空间摧毁在即！”毓秀仙子提醒。

　　方源冷哼一声，打开仙窍门户。

　　气海老祖飞出。

　　仙道杀招——气海无量！

　　一时间，大气磅礴，浩荡无穷，冲刷过来。

　　明皓、毓秀二人被此招拦截下来，方源趁机远遁，钻入五色烟雾当中。

　　“就是这里！”他找到了盗天真传位置。

　　五色烟雾早已侵蚀到位。

　　方源瞬间突破，将所剩下的盗天真传尽数取走。

　　几乎就在下一刻，盗天真传空间崩解。

　　“快走！”陆畏因等人赶忙撤退。

　　方源收起五界大限阵后，最后一个出来，盗天真传空间几乎与此同时烟消云灭！

　　“到底还是让他得手了。”明皓仙子叹息一声。

　　毓秀仙子失笑道：“这份真传已经被破坏了一半，无妨，此战我方也已经达成了目标。走吧！接下来才是关键。”

　　毓秀仙子收起神帝城，两仙瞬间消失不见。

　　看到这一幕，方源露出若有所思的神情。

　　“方源大人。”陆畏因赶来汇合，和战部渡、气海老祖、方源并肩而立。

　　而另一边，则是劫运坛以及巨阳仙僵！

　　双方都没有说话，虽是盟友，但这种联盟的可靠程度双方都心知肚明。

　　“四位亚仙尊战力……”劫运坛中冰塞川咋舌不已，这才多长时间，方源的实力竟然暴涨到了这种程度。

　　长生天的蛊仙都不是笨蛋，气海老祖一出现，旋即就猜出这是方源的分身。

　　“巨阳仙尊……”方源则看着巨阳仙僵，双眼微微眯起，保持沉默。

　　虽然对方明显是仙僵之身，但实力超凡，手段玄妙，甫一出手就破开了神帝城，救出了被封印在壁画世界多时的气绝魔仙、毛里球。

　　眼下毛里球缩在巨阳仙僵的怀中，摇尾乞怜的样子，哪来还有曾经太古传奇的威仪？

　　至于气绝魔仙则不尴不尬地悬停在一旁，神态犹豫疑虑。

　　他是被巨阳仙僵救下来的，但刚刚得救，就是天庭、长生天、方源三方大战，然后又是盗天真传空间被毁，最后这片世界到底是怎么回事？

　　场面有点大，情势也有点复杂，气绝魔仙一时之间还有点接受不过来。

　　“方源仙友。”巨阳仙僵对方源微微点头，主动先开了口，“这是天庭的算计。”

　　方源微微扬起眉头：“哦？算计何来？”

　　巨阳仙僵手指着盗天真传空间摧毁的地方：“据我所知，盗天真传空间乃是事后添置，救急之用。于今大大妨碍无极魔尊的推演，因此剿灭此处，乃是无极意志乐见其成。”

　　“而同时，天庭丰雅推演无极魔尊的布置，也遭受此处空间的阻挠。眼下此处一破，她那边几乎就是一马平川。”

　　“我之前推算无极布置，早与她隔空交手，此仙乃是三位亚仙尊中智道最强者。已经触摸到第九层的另一核心——元境！”

　　“天庭此次前来，表面上是阻挠你方源夺取盗天真传，实则是利用神帝城中的俘虏诱骗我亲自动身出手。”

　　“没有了我的阻碍，丰雅始终没有现身，极可能那边已经得到突破了。原本领先的优势，已然十分巨大。”

　　巨阳仙僵的话刚刚说完，方源便面色微变。

　　其余诸仙也都瞳孔一缩，连同巨阳仙僵一起，转头齐齐朝青莲大世界望去。

　　众仙目光穿透万里，就见青莲大世界的最中央，书山之巅上一团光影显露而出。

　　这团洁白光影巨大无比，远比书山更加浩大，仿佛一个球形，但内中璀璨，隐约间白色精芒烁烁不停。

　　众仙心头齐震。

　　陆畏因脸色难看，脱口而出：“元境！”

　　《人祖传》第五章第三十六节有载——

　　逍遥智心出生了，她十分聪明伶俐，人祖很喜欢自己的第八个孩子。

　　但同时，人祖也很苦恼：“我的脑海破碎了，这可怎么办？我无法装填更多的知识。唉，看来只有你们俩个人帮助我了。”

　　于是，逍遥智星和大力真武开便用各自的脑海，装充知识。

　　他们将知识塞满了自己的脑海，然后和人祖一同上路。

　　人祖和他的一对儿女，进行第三次尝试。

　　他们在迈步之前，就会洒下墨文和知识，墨文描述了知识，形成了黑色的小道。

　　人祖和他的儿女，踏着这个小道向前进。

　　但是，当他们用完所有的知识，走到了墨文小道的尽头，都没有看到智慧蛊的影子。

　　人祖的第三次尝试，再次失败了。

　　大力真武摊开双手，失望地道：“这可怎么办呢？我们已经尽了最大的努力，但知识仍旧不够用啊。但是我们却不能带更多的知识了。”

　　人祖叹息，也很无奈。

　　这时，希望蛊飞了出来：“人啊，不要失望，有我在呢。”

　　人祖奇怪：“你能有什么办法呢？”

　　希望蛊便答道：“人啊，我可以帮助你开窍。”

　　希望能让人开窍。

　　希望蛊便发力，为人祖开了一个空窍。

　　谦虚蛊笑出声来：“那我也来帮你一把吧，人啊。你有了谦虚，就能虚怀若谷，装下的东西会更多。”

　　于是空窍变大了许多。

　　人祖得到这个空窍，十分高兴：“这里面真是宽广啊，我能装无数的知识！真的是太棒了。”

　　人祖和他的儿女们再一次回到书山，提炼知识，搜集墨文。

　　人祖把很多很多的知识都塞入空窍之中，多到他自己都不太清楚了。

　　人祖和儿女们第四次出发，脚踏墨文小道，深入乾坤晶壁。

　　他们深入很远很远，找了很多地方，换了无数方向，但都没有找到智慧蛊。

　　他们不得不再次返回书山。

　　因为这一次探索耗费的时间太长了，他们出发时的墨文小道，也都难以支撑信息的冲刷，有很多都消散了。

　　人祖找到了墨人长者讨教：“为什么我们一直找不到智慧蛊呢？”

　　墨人长者道：“有时候，我们墨人外出探索的时候，会碰巧看到智慧蛊。但你们三位几乎踏遍了乾坤晶壁，都没有看到智慧蛊，恐怕是它故意躲藏起来了，不想见你们。”

　　逍遥智心连忙问：“那么智慧蛊究竟藏在哪里了呢？”

　　墨人长者沉吟道：“人啊，你们几乎都走遍了乾坤晶壁。但如果智慧蛊还在乾坤晶壁之中，那么它就只有藏在一个地方。这个地方叫做元境，是乾坤晶壁中最神秘的地方了。”

　　“乾坤晶壁映照天下发生的一切，所以包含无穷的信息。而元境中蕴藏着天地初始的信息，也有万物终结的信息。它既是起点，也是终点。它一无所有，却又包罗万象。”

　　大力真武欢喜：“我们没有去过元境，墨人长者啊，请你快告诉我们怎么去元境啊。”

　　墨人长者却摇摇头：“不是我不想帮助你们，而是我们墨人也只是听说过这个地方，从未踏足过。人啊，我们墨人都很佩服你们。你们拥有的知识，早已经超越了我们。所以，要想去往元境，就只能靠你们自己了。”

　　人祖和他的一对儿女，只好自己钻研方法。

　　逍遥智心有了发现，她欢喜地叫道：“我发现了，我发现了！”

　　“我的女儿啊，你究竟发现了什么，让你这么高兴？”人祖好奇地问。

　　逍遥智心摊开自己的两只手掌：“我从自己的右掌心里，发现了对蛊。从自己的左掌心中，发现了错蛊。”

　　“这两只蛊是从你身上长出来的，普普通通的样子，远不如我的权力蛊那么好看。又能给我们带来什么帮助呢？”大力真武很骄傲，有些不以为意。

　　逍遥智心便回答道：“这两只蛊能让我们区分知识。你们再看这些知识，其实它们很多现在对的，再过一段时间就是错的。还有很多放在这里是对的，放到那里就是错的。我觉得要找到一直都对的知识，用它来造就道路，一定能让我们走到元境。”

　　人祖点头：“你说的很有道理。那就让我们来试试吧。”

　　可是不管他们怎么筛选，都找不到这样的知识。

　　大力真武身上的强蛊骄傲地说道：“人啊，你们这样找是徒劳无功的。因为天地间从来只有强弱，没有对错。只有你们人才多此一举，分什么对错。”





第二百一十一节 尊者无敌


　　“乾坤晶壁映照天地发生的一切，所有的信息都是真实发生过的，一点都不掺假。用对和错，根本不能筛选它们，因为它们既然存在，或者说存在过，那么就都是合理的。”

　　逍遥智心被批评了，双眼却熠熠生辉：“我明白了，世界和万物的存在，不管对错，都是合理的，都有它们真正的意思。这就是真意！”

　　“不管是信息，还是知识，都是真意的一种表达，一种形式的告白。我们如果能掌握真意，不仅能解释对的，也能解释错的，它能理解一切！”

　　“让我们一起来找到它吧。”

　　三人便一起开始，从如海般庞大的知识中挖掘真意。

　　大力真武先不耐烦了，人祖也坚持不下去，只有逍遥智心仍旧一丝不苟，神情严肃。

　　过了不知多久，大力真武忽然手指着逍遥智心，惊讶地低呼道：“快看，你的身上又生出了一只蛊！”

　　新生出来的蛊，叫做认真蛊。

　　逍遥智心得知之后，相当开心：“有了这只蛊，我就能更好地认出真意了。”

　　又过了不知多久，人祖也手指着逍遥智心：“看啊，你的身上还长出了一只蛊。”

　　第二只蛊，叫做学习蛊。

　　逍遥智心便开始学习知识，将知识都转变成她自己彻底理解的，而不是之前只用记忆蛊记住。

　　她彻底理解的知识越来越多，从她的身上再次长出了第三只蛊。

　　第三只蛊，叫做才华蛊。

　　“我找到了，我找到了！”某一天，逍遥智心欢呼起来，她在认真蛊、学习蛊、才华蛊的帮助下，终于从知识中找到了真意。

　　“快说说看，真意是怎么样的。”大力真武很开心，连忙问。

　　但逍遥智心却摇头：“此中有真意，欲辨已忘言。”

　　“那你就用墨文表达出来吧。”大力真武想了想，立即提醒。

　　但逍遥智心又摇头：“只可会意，不可书传！”

　　人祖一挥手：“不管了，既然你有了真意，那我们就快出发吧。”

　　逍遥智心有了充足的真意，从书山出发，一路洒下的墨文，形成了远比之前更加宽敞、坚固的墨文大道。

　　人祖和他的儿女踏上大道，抵达了元境。

　　在元境中，他们见到了智慧蛊。

　　智慧蛊很无奈，它都已经躲得这么深了，还被人祖找上门来，躲避不及，只好被自己蛊吃了一口。

　　……

　　疯魔窟第八层。

　　青莲大世界中心。

　　书山之巅上的高座，罕见满员。

　　车尾居于第五，秦鼎菱居于第四，明皓仙子居于第三，毓秀仙子居于第二，丰雅仙子居于首位。

　　这位丰雅仙子，盘着髻，年龄颇老，却不色衰，雍容华美。

　　她全身上下笼罩一层微微华彩，正是掌握着才华蛊的迹象。

　　此番正是依靠她主持大局，暗中发力，终于使得元境在书山头顶上空显露迹象。

　　盗天空间摧毁之后，毓秀、明皓两人便带着全部出征人马，瞬间返回到了丰雅仙子身侧。

　　明皓仙子叹息：“不想巨阳仙尊的画道造诣如此深厚，轻而易举便将毛里球救出来。”

　　天庭的确是想用毛里球等人，来诱使巨阳仙尊出手。

　　巨阳仙尊的护短性情，天庭十分了解。

　　但出乎天庭意料的是，巨阳仙尊居然轻易就得手，解救了俘虏。

　　“对方毕竟是曾经的仙尊。出乎意料并不奇怪。”秦鼎菱道，“况且此次一战，最得益的还是我方。”

　　毓秀仙子却有些犹疑：“哪一方最得益，现在还看不出来。我方扩大了优势，巨阳仙尊夺回了毛里球，而方源则得到了剩下的盗天真传。不知为何，我心中总有些惴惴不安。”

　　丰雅仙子遥看高空的元境：“眼下局势已经挑明，方源、巨阳必定尽起大军来犯。我方以逸待劳，只要防御下来，就能掌握此战的关键，最终大胜而归，重拾天庭辉煌！诸位可有信心？”

　　其余天庭蛊仙闻言，无不慨然激昂，纷纷开口。

　　“全赖丰雅大人运筹帷幄，方有如此大好局面！”

　　“这一次一定要守住！绝不能重蹈覆辙。”

　　“即便牺牲性命，我等也在所不惜。”

　　“依我看，敌势虽众，但方源、巨阳两方并不会精诚无隙，反而是相互提防。”

　　黄土大世界。

　　陆畏因面见方源，眉头紧皱：“元境已现端倪，天庭智道造诣真正厉害，我等不能望其项背。这下情势真的糟糕了。”

　　元境已经泄露出来，但只是被天庭的手段吊取一半，还未真正落入天庭手中。

　　即便如此，天庭的优势已然巨大无比。

　　皆因元境比起之前的书山，更加重要也更加关键！

　　只要尊者到达元境，就会立即补足境界，再次达到道主一层。谁能先进入元境，谁就能将优势转变成胜势，从而成为疯魔窟之争的最终胜利之人。

　　不仅如此，疯魔窟一战后，重新成为道主的尊者回归五域，必定主导天下大势。进而，很可能成为五域乱战的最终胜利者，天下最终的主人。

　　“方源大人，眼下天庭就要将元境夺得。我们必须要全力攻打，若是阻止不了天庭，恐怕我们此次就要尝到败果了。”陆畏因一脸坚毅之色。

　　他原本是有先守后攻、防守反击的战略，但眼下已经到了不得不出手的地步了。

　　“如何全力呢？”方源询问。

　　陆畏因顿时面露难色。

　　天庭拥有十分明显的智道优势。

　　疯魔窟之争以来，天庭就一直占据着先手，保持着优势。

　　天庭三位亚仙尊都修行智道，这种优势在她们运筹帷幄之下，不仅没有丧失，而且越发扩大。

　　眼下，天庭居然将第九层的另一核心——元境都勾动出来。更可怕的是，并没有引发无极魔尊的反制手段。

　　这说明，天庭已经参透了第九层的许多奥妙，巧妙避开了无极的手段。

　　从始至今，方源一直都没有看到什么无极意志，恐怕后者已经凶多吉少。

　　陆畏因长叹一声，不得不感佩地道：“当年，无极魔尊杀上天庭，逼得星宿意志和其对弈，双方共同参悟推演，获得的种种天道成果，都在暗中输送到了疯魔窟，助长此处推演。”

　　“然而与此同时，天庭的手段也渗透到了疯魔窟，天庭之前从第九层中抽取出了书山，我就已经感觉不妙。现在又要抽取元境，此等智道水准实在是令我望尘莫及。”

　　“现在天庭占据先机，掌握地利，逼得我们必须全力狂攻，他们却是以逸待劳。”

　　“最难受的是，我们恐怕还不能真正动用全力！”

　　方源微微点头：“这正是我所忧虑的地方。天庭智道出众，难道不知道此举会惹来两方狂攻吗？但是他们依旧这样做了，正说明他们有抵御狂攻的底气。而这份底气，很可能来源于这片疯魔窟。”

　　天庭能够抽取书山，现在又抽取元境，避开无极魔尊的反制。一来是因为绝妙的智道手段，二来是对疯魔窟早有接触，尝试了解了一百多万年，积累深厚无比。

　　方源显然达不到这种程度，真正要全力出手，几乎可能是会引来无极手段。

　　也就是说，天庭还利用了无极魔尊一把！

　　“这就是和这等智道强者对战的麻烦了。”陆畏因眉头不展，事实上，他心中还有一层深深的忧虑，却不好明说。

　　那就是古月方源的实力。

　　方源的确是亚仙尊，实力出众，疯魔窟之行前的天下第一人。

　　但是现在呢？

　　他面对的可是巨阳仙尊、星宿仙尊！

　　巨阳仙僵的出现，带给陆畏因心中强烈的震动。一直未现身的星宿仙尊，更给他带来越来越大的心里压力。

　　方源能和这两位存在对敌吗？

　　说实话，陆畏因没有信心。

　　尊者无敌！

　　这是人族数百年来的历史，浩荡绵延的光阴长河见证的真理。

　　正是因为陆畏因没有信心，他才会设定之前那套防守反击的战略。

　　或许方源可能抵挡尊者一时，但只有尊者才能对付尊者！

　　这是陆畏因心中真正的想法。

　　同样的，也是方源下属的想法。

　　即便这些下属狂热的崇拜他，推崇他，也不会狂妄地认为方源能够击败尊者。

　　尊者无敌！

　　想当初，元始成尊的时期，异人们乃是天地霸主，就没有亚仙尊级的战力了吗？

　　有，而且有不少。

　　但是他们从未有过任何一丝击败尊者的希望。

　　是，方源实力是深不可测，甚至可以轻松击败其他的亚仙尊蛊修。但这并不奇怪，亚仙尊虽然凌驾于八转巅峰，但之间的差距也可能是天壤之别。

　　若拿方源和尊者对战，没有人会看好方源，只会期待方源能够坚持多久。

　　“只要方源坚持到乐土大人复活，那就是我方的胜机。但现在天庭逼迫，让我们不得不出手。提前交锋，恐怕等不到乐土大人复活了！！”陆畏因心头像是压上了一块巨石。

　　方源遥望彼方的元境，面无表情：“局势如此，那就只有强攻了。就按照之前和长生天的约定，尽出麾下罢。”





第二百一十二节 狂攻大战


　　疯魔窟第八层。

　　元境的幻影高悬于空，越发徐徐如生。

　　青莲大世界、黄土大世界、蛮荒大世界的交融程度越发深厚，如今只有小半的胎壁残留着，阻碍三方互通。

　　各个小世界早已全数融入三大世界之中，其中蛮荒大世界收益最多，也是眼下最幅员辽阔的大世界。

　　这都有赖于巨阳仙尊的天地运手段，令绝大多数的小世界都落到了蛮荒大世界上。

　　方源将几乎全部的蛊修都派遣出去，直扑天庭书山。

　　长生天也尽起大军，军势浩荡。

　　天庭早已严阵以待，分别以断虎、聂狂风为领袖，各自领军抵挡。

　　“只要不是圣人当面，尔等都不是我的对手！”聂狂风长啸。

　　他飞舞身躯，掀起万里狂风，卷席战场，浩荡滚滚。

　　“大敌当前，唯有合作，才有胜机！”萧荷尖望向冰晶仙王，后者点点头，满脸凝重之色。

　　之前的交锋，这两位异人蛊仙都分别和聂狂风作战，先后战败。不仅折损了许多蛊仙性命，萧荷尖、冰晶仙王也是狼狈不堪，侥幸生还。

　　这一次休整之后，他们实力恢复如初，再次面对聂狂风，决定放下之前的个人恩怨，一同对敌。

　　冰晶仙王挥手投足之间，无数寒气喷涌，罩住聂狂风，凝滞他的动作，延缓他的速度。

　　萧荷尖则飞出青色叶刃，漫天遍野，威力惊人。

　　聂狂风卷席长风，吹得天地变色，青叶寒风四散。

　　仙道杀招——极冰晶光镇仙棺！

　　冰晶仙王大喝一声，气势猛地收敛起来，不泄露丝毫一分。

　　下一刻，他整个人轰的一声，爆散开来，化为无数道寒光。

　　寒光电射而出，极其冰冷！所到之处，大气凝结，化为一块块的浮冰，随后摔落向地面而去。

　　“嗯？”聂狂风心悸，连忙躲闪，但哪里来得及？

　　他被无数极冰晶光射中，封印在巨大如山的坚冰当中。

　　“冰层越厚，从外面射进来的寒光经过冰层的增幅，威能就越强！”聂狂风挣脱不得，在死亡的压力下，再次入魔。

　　咔嚓嚓……

　　坚冰从内而外，迅速产生无数道裂缝，扩散开来。

　　“糟糕，我快困不住他了。”冰晶仙王意识到不妙。

　　萧荷尖终于酝酿成功。

　　仙道杀招——斩草！

　　萧荷尖双掌如刀，遥遥对准坚冰中的聂狂风，轻轻往下一切。

　　顿时两片草叶瞬间凝聚而成，悠然落下，钻进坚冰的缝隙之内，然后一路透射到聂狂风的身躯里去。

　　聂狂风身躯立即颤抖了两下。

　　萧荷尖连连发生，聂狂风身躯不断颤抖，绿色的风团越发稀疏虚弱，直至抵抗的力量越来越小。

　　“我愿归降……”聂狂风虚弱地叫喊道。

　　“主上有命——不受降！”萧荷尖冷冽地道。

　　最终，聂狂风在他和冰晶仙王联手之下，丧失了性命。

　　聂狂风一死，异类蛊仙们群龙无首，被杀伤无数，溃败而逃。

　　方源大军长驱直入，一直攻到书山脚下。

　　另一边，长生天中八极子中的荒极子、宇极子联手，将断虎消灭。

　　两路大军会师于青莲大世界的中心。

　　天庭获取书山时日尚短，只在书山周围布置了大阵。

　　此阵名为四周星阵，分别有四个子阵，部署四方，将书山包围得水泄不通。

　　书山之巅，丰雅仙子夜以继日不断催动杀招，勾动苍穹中的元境。

　　两路大军商讨一番后，分兵攻打四方大阵。

　　毛里球领一路，杀入西方子阵。

　　盖槑领一路，冲进北方子阵。

　　萧荷尖领一路，进入东方子阵。

　　冰晶仙王领一路，攻打南方子阵。

　　剩余队伍分别由冰塞川、陆畏因统领，为四路先锋压住阵脚。

　　毛里球进入阵内，就将星光如钉，数以千万，暴雨般倾盆而下。

　　毛里球大吼一声，身躯膨胀，变得十分巨大，紫色貂毛顺滑坚韧，星光不能透射。

　　它在子阵中横冲直撞，其余蛊仙围随其后，一路奔杀，四处破坏。

　　“孽畜，又来捣乱。这次就斩杀了你！”星阵震荡，飞出两位蛊仙。

　　一位九灵仙姑，一位凤仙太子。

　　九灵仙姑变作太古荒兽，挡住毛里球。假太古胜过真太古，毛里球很快就被压入下风，打得皮肉酸软，精疲力尽。

　　凤仙太子则催谷炎道杀招，种种黄鸟火焰四下飞舞，杀得蛮荒大世界的异类蛊仙们分崩离析，一时间丢下十多位性命。

　　毛里球不耐，只得退回。

　　另一边，盖槑对上周雄信、君神光。

　　周雄信催动信道杀招，主攻，君神光身形化虹，侧面支援。一主一副，相得益彰。

　　黄极子焦火催动图腾杀招，与周雄信交锋，暂时不分胜负。

　　正要酣战，另一旁的盖槑却是大呼小叫，被君神光打得四处乱窜。

　　“快走，快走。”盖槑抓住焦火肩膀，不顾后者瞪眼，硬是将其拖走。

　　长生天两路人马铩羽而归，方源的两路更加不堪。

　　萧荷尖、冰晶仙王纷纷被困，想要撤都撤不出来。

　　“这两仙分别撞上天庭的车尾、万紫红，情形凶险，还望速速救援！”求援的信件早就送达到了陆畏因的手中。

　　车尾开创兵道，手段越发成熟，如今地位仅次于秦鼎菱。

　　万紫红原本是西漠魔修，被天庭招揽。在宿命大战中有不俗表现，如今仙蛊齐贝，战力恢复巅峰，极其厉害。

　　冰塞川便和陆畏因紧急商议：“这四周星阵隶属星道，我们都不拿手。想要强行破解，天庭又有精锐坐镇，万分为难。方源大人手中一物，连九九连环不绝大阵都能破解，此阵也一定手到擒来。”

　　冰塞川说的就是五界大限阵。

　　陆畏因点头，正要说话，这时有蛊仙从黄土大世界而来。

　　这位女仙肤白若雪，双耳如兔，眼瞳血红，正是白兔姑娘。

　　白兔姑娘在方源提携之下，已是货真价实的八转修为。

　　陆畏因哈哈一笑，对冰塞川道：“我早已向方源大人求援，商借五界大限阵，以阵破阵。白兔姑娘辛苦你了。”

　　白兔姑娘笑道：“为主人办事，自然要拼尽全力，不顾性命，一些辛苦算得了什么。只是此次主人并未拿来五界大限阵。主人说，此阵不分地位，用效稍缓，不能救急。故令我带来了其他手段。”

　　冰塞川好奇：“方源大人的手段，定然是非同小可，还请容我一观。”

　　于是，白兔姑娘便从自家仙窍中，取出了仙蛊屋。

　　凌云城、寒霜屋、金钢堡、龙魄阴宅、红江亭、赤霄坛、嫣红宫！

　　整整七座仙蛊屋，每一座仙蛊屋都是八转层次。

　　冰塞川看得目瞪口呆。

　　“主人说，仓促之间只能打造这么多的仙蛊屋。主人已下令，就用这些仙蛊屋冲阵。”白兔姑娘道。

　　原来，方源自从进入疯魔窟中，收缴了海量仙材后，其宙道分身何春秋便一直在动用四元方悔血炼池勤炼仙蛊。

　　种种八转仙蛊炼成之后，就开始组建仙蛊屋。

　　方源原本不打算搭建仙蛊屋，是因为对于自己而言不太实用。

　　但到了大世界之后，他这一层的存在不能随意出手，于是就未雨绸缪，开始为武装下属做准备。

　　的确是时间仓促。

　　这些仙蛊屋都是方源从云城、阴流巨城、玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛等等仙蛊屋的基础上，改良出来的。

　　严格意义上讲，算是半新半旧。

　　放在天庭身上，纵使有三位智道亚仙尊，也不能顷刻随意破解，还得花费时间推算。

　　这就足够了！

　　陆畏因当即大喜，将仙蛊屋分派下去，冲破大阵，救出冰晶仙王、萧荷尖。

　　随后，七座八转仙蛊屋卷席战场，又将另外两座子阵破去。

　　两路人马杀向书山。

　　书山之巅，丰雅仙子双目紧闭，操纵着手段。毓秀、明皓主持大局。

　　见到如此众多的仙蛊屋，毓秀仙子脸色微沉：“方源竟如此财大气粗，他在炼道上的手段十分可怕。恐怕他是想在炼道上有所图谋！”

　　“好在他智道上敌不过我们，所以这些仙蛊屋半新不旧，还是有迹可循。”明皓仙子说着，便催动杀招。

　　人道杀招——谦谦有礼！

　　书山震荡，无数杀招宛若绚烂烟火再次盛放。

　　苍穹中，元境悬空，劫云滚滚，灾劫累累。

　　战场上，无数杀招充斥视野，宛若海潮汹涌，四面八方覆盖而下。

　　如此海量的杀招之下，方源的麾下蛊仙都龟缩在仙蛊屋中，逆流而上。

　　长生天的蛊仙数量众多，总不能都挤进劫运坛中。

　　冰塞川便取出五座仙蛊屋来。

　　一座广夏后宫，一座心悦后宫，一座红豆后宫，一座相思后宫，一座桃夭后宫。

　　正是当初巨阳仙尊生前，在五域中布置的五大后宫，俱都是八转级数。

　　仙尊底蕴在此刻展露无遗！

　　“我一生积累也仍旧比不过方源，八转仙蛊在他手中竟有一种泛滥之势。他是想炼道成尊？”巨阳仙僵遥望战场，心中推算。

　　方源则一边关注着战场，一边参悟盗天真传。

　　这份盗天真传原本包含仿伪蛊、出双入对杀招等等，但方源得到的盗天真传只剩下一小半。

　　然而就是这一小半，对方源而言，却极为重要。

　　真传内容牵扯炼道，阐述了当年盗天魔尊如何造假乾坤晶壁，如何造假仙蛊等等。

　　“我之前统计的炼道境界四大版图之外，还有这一块！”

　　“炼造假蛊……”

　　“盗天魔尊将这份真传留给我，用意很深。”





第二百一十三节 书山之战


　　围绕着黑白两色的书山，蛊仙在激烈的交锋，天上地下都有他们的身影。

　　仙道杀招——一气群云爆！

　　气绝魔仙伸出手指，手指连点。

　　瞬间，在他面前的空气汹涌变化，迅速凝聚成团。

　　数百颗浑白气团流星赶月一般，齐射而出，将眼前书山的攻势抵消。

　　明皓仙子一直借助书山，催动着谦谦有礼杀招。正是依靠这等可怕的手段，方才压制住了方源、长生天两方的凶猛攻势。

　　这些杀招都是源自书山的记录，种类繁多，本质上是人道杀招，但模拟出了各个流派的威能效用。

　　气绝魔仙以攻对攻，摧毁眼前的攻势后，叹息一声，不得不后撤。

　　他被巨阳仙尊解决而出后，没有过多和长生天、方源两方接触，而是私底下自由行动，了解到了前因后果。

　　天庭想要获取元境，同样也是气绝魔仙不想看到的。

　　他当然也想进入元境，将自家的气道境界拔升到无上大宗师地步。怎容许他人捷足先登？

　　气绝魔仙孤身一人，难以撼动天庭大势。但眼下方源、长生天两方狂攻，这等外力若不趁机借助，那就不是气绝魔仙了。

　　“不想攻打书山如此险恶，连半山腰都杀不上去。”气绝魔仙皱眉。

　　他被镇压在神帝城的那段时间，身上气道道痕损失很多。更别说一直依赖的天地秘境兮地，更是在方源追杀战中只剩下三成。

　　呼啦啦……

　　仿佛海啸一般，又一波巨大的攻势，宛若瀑布从山顶垂挂冲刷而下。

　　气绝魔仙只能一退再退。

　　“冲啊，冲上去！”一座八转仙蛊屋路过，对气绝魔仙不闻不顾。

　　那是方源麾下的八转仙蛊屋金钢堡。

　　铁堡中的蛊仙看到气绝魔仙，但没有管他。气绝魔仙刚刚现身的时候，的确惹来注目，但看到他也在进攻书山，方源麾下蛊仙就都明白了气绝魔仙的立场。

　　气绝魔仙则看着金钢堡横冲猛撞地杀上去，硬生生抵着如海潮大浪般的杀招攻势，眼中不免流露出了羡慕的光。

　　在此番战况下，仙蛊屋的重要性十分凸显。

　　仙蛊屋给蛊仙们提供了相当雄厚的掩护，否则单靠蛊仙个人身躯，如何在漫天的灾劫和杀招下前行？

　　金钢堡一直冲上半山腰，充斥眼前的杀招烟幕中忽然现出一抹血影。

　　下一刻，巨大的血影冲杀过来，现出真容。

　　这是一个巨大的朱血墓碑，墓碑上各种文字不断游走，血道气息浓郁至极——正是诛魔榜！

　　“尔等休想再前行一步！”诛魔榜中，正是古月方正操纵。

　　轰。

　　一声巨响，两座仙蛊屋直接来个硬碰硬。

　　金钢堡的冲势戛然而止。

　　诛魔榜旋即绽射血光，血光如柱，射在金钢堡之上。

　　金钢堡撑起防护手段，虽然抵御住了血光，但是却被一股难以抵挡的巨力给推下半山腰。

　　金钢堡虽然是八转层次的仙蛊屋，但是和诛魔榜这等巅峰相比，还是有着差距。

　　古月方正喘着粗气。

　　天庭仙蛊屋少。

　　算上诛魔榜、监天塔、神帝城，也不过六座。

　　眼下这六座仙蛊屋都用来驻防，专门对付攻上来的仙蛊屋。

　　长生天一方，镇运天宫没有轻动，但劫运坛、五座后宫共有六座，已经和天庭的仙蛊屋数量齐平。

　　方源一方忽然冒出了七座仙蛊屋！

　　这点大出天庭意料。

　　他们原本以为，方源很可能会重建龙宫、万年斗飞车，但没想到方源却是重起炉灶，拿出了七座类似金钢堡这样的仙蛊屋。

　　拿出来也就算了，关键是这些仙蛊屋都高达八转。

　　七座八转仙蛊屋，一下子带给天庭巨大的防守压力。

　　天庭一方的仙蛊屋，只是敌人总数一半还差。并且长生天的镇运天宫，方源手中的安土重山堡都未参战，这个事实就更让天庭蛊仙心头沉重。

　　诛魔榜在方正的催动下，四处出击，不断将来犯的仙蛊屋打退下去，守住自己的阵脚。

　　“敌势重大，眼下能够支撑住局面，乃是神帝城、监天塔，还有我这边充当支柱。但再这样下去，恐怕支撑不了多久。”

　　古月方正面色微白，心中一片了然。

　　他已经感到自己将要到达极限。

　　战斗烈度太高了。

　　诛魔榜不仅要四处出击，防范众多的仙蛊屋，还要一直抵御杀招和灾劫的轰炸。

　　仙元消耗之猛烈，即便是方正也为之心惊。

　　诛魔榜的受损情况，也越发严重。之前在盗天真传空间中，诛魔榜被方源重创，已然休整过来。现在这些受损的地方，都是新添的。

　　若是单靠方正一人，早已经捉襟见肘，顾此失彼。幸亏诛魔榜中遗留了历代诛魔榜主的意志，这些意志帮助方正积极修补仙蛊屋损伤。

　　“什么时候起，我天庭的底蕴已经不如他人了？”书山之巅，明皓仙子一边维持着谦谦有礼杀招，一边叹息。

　　对于天庭而言，战场的形势并不妙。尽管天庭蛊仙们拼死作战，防线已经岌岌可危，或许在下一刻就有仙蛊屋冲破防线，杀到书山顶上来。

　　书山之巅，丰雅仙子还在全力催谷杀招，图谋元境，不容干扰。

　　明皓仙子和毓秀仙子对视一眼，后者便轻轻一挥手：“你们且去。”

　　一声虎吼，一声鹤鸣旋即响彻战场。

　　两大太古传奇煞狴九十五、阮丹冲下山腰。

　　天庭虽然没有仙蛊屋，但还有两头太古传奇荒兽。太古荒兽皮糙肉厚，太古传奇更是如此。

　　煞狴九十五、阮丹一左一右，顶着漫天杀招和灾劫，直接扑向凌云城。

　　凌云城中由妙音仙子主持，她正要冲入战场，忽然见到两大太古传奇夹攻。

　　妙音仙子连忙催动杀招，凌云城喷涌出无数云气，托着仙蛊屋迅速上升。

　　但阮丹双翅一振，就飞到了凌云城的上空，杀招催动，鹤爪狠狠一抓，将凌云城的屋顶一下抓碎，无数凡蛊毁灭。

　　砰。

　　下一刻，煞狴九十五凶猛冲撞，凌云城被撞翻，竟一路滚下山坡。

　　妙音仙子身形踉跄，想要操纵凌云城再度飞起，但凌云城却不听使唤，仙元灌输进去竟毫无响应。

　　气绝魔仙正在左近，见到这一幕，立即飞来。

　　他低喝一声，头顶冒出兮地虚影。

　　仙道杀招——兮兮。

　　兮地爆发出凶猛的吸摄之力，将凌云城表面的一道道气环都吸摄到兮地中去。

　　得到解放，凌云城立即重获自由。

　　“多谢！”妙音仙子道谢一声，正要催动仙蛊屋重新杀上去，忽然听到方源的命令。

　　妙音仙子愕然。

　　但旋即反应过来，带着其他蛊仙飞出凌云城。

　　“气绝大人，我家主上命我将这座凌云城赠送给您！”妙音仙子道。

　　“哦？”气绝魔仙愣住，随后哈哈大笑，“方源仙友慷慨惊人，那我就笑纳了。”

　　气绝魔仙毫不客气，钻入凌云城，后者飞升而起，杀向半山腰。

　　半山腰上，煞狴九十五和阮丹合作，又将龙魄阴宅击落。

　　龙魄阴宅中有白兔姑娘率领众仙，也不急着再次冲锋，而是落回山脚接应妙音仙子一干人等。

　　气绝魔仙终于杀奔到半山腰，见到煞狴九十五，顿时眼前一亮：“好畜生，我正缺一个坐骑呢。”

　　气绝魔仙收起凌云城，只身杀向煞狴九十五。

　　两者交锋几个回合之后，煞狴九十五便落入下风，连忙呼救。

　　这头太古传奇隶属气道，被气绝魔仙克制得死死的。

　　“不要慌，我来了！”阮丹过来救援，口吐一颗赤红丹丸。

　　“这又是什么流派？”气绝魔仙见丹丸气息莫名神秘，不敢托大，连忙又放出凌云城，钻了进去。

　　轰！

　　丹丸撞在凌云城上，猛的自爆。爆炸的气浪四处滚荡，凌云城直接被炸崩了一个城角。

　　丹道虽然不擅长攻伐，但到底是新流派，凌云城难以防范。

　　“哈哈哈，九十五，你可欠我一个人情！”阮丹大笑，得意洋洋。

　　煞狴九十五撇了撇嘴，正要答话，忽然神情骤变，大呼：“小心！”

　　阮丹陡然心悸，连忙前扑。

　　但神秘的来敌动作更快。

　　“你跑得了吗？”声音传来，阮丹又旋即感到自己的脖颈被一只小手抓住。

　　和它如山般的体型相比，常人的手掌当然显得小巧玲珑。

　　但阮丹被这一手搭在脖子上，却是毛骨悚然，惊得尖叫得破音。

　　因为它扭头发现，一个少年身披红色披风，正站在它的后背上。

　　不是他人，正是方源的变化道分身——战部渡！

　　而此刻，他已然催动了自由残缺变杀招，战力暴涨到了亚仙尊级数。

　　“等等。”阮丹急切间大喊，但战部渡却是狞笑一声，猛地发力。

　　下一刻。

　　轰！

　　剧烈爆响，宛若雷霆。

　　书山震荡，黑白两色的土石四溅乱飞。

　　顷刻，一个巨大的深坑就出现了。

　　阮丹被战部渡一拳打昏，身躯嵌在书山当中，鹤嘴大张，不断喷血，身躯一动不动。

　　不过旋即，阮丹身上又亮起璀璨的光辉。

　　伤口迅速愈合，神智醒转开来。

　　“幸好我有杀招救命大还丹！”阮丹回过神来，刚想要挣扎。

　　战部渡却已经高举拳头。

　　砰砰砰……

　　一连串的拳击，战部渡一次次打在阮丹的头上，打得书山猛颤。一直把阮丹打得头颅崩裂，脑浆流出后，战部渡这才罢休。





第二百一十四节 气海vs毓秀


　　在战部渡的面前，堂堂太古传奇的阮丹竟是毫无还手之力。

　　不过下一刻，又是璀璨光辉亮起，笼罩阮丹的尸首。

　　仙道杀招——救命大还丹！

　　杀招之下，阮丹已经被砸破的脑壳迅速愈合，很快就又重新复活。

　　“丹道……”战部渡此刻也面露奇异之色。

　　阮丹的治疗杀招着实厉害，居然能令他再次复活。

　　饶是战部渡亚仙尊战力，一时之间也难以破解。毕竟丹道，就连本体都了解不多。

　　“既然无法破解，那就不破解了，我倒要看看你究竟能复活几次！”战部渡流露出凶狠之色。

　　砰砰砰。

　　他再次挥拳，一拳拳重击，又再次将阮丹杀死。

　　可怜阮丹刚刚复活，还未反应过来，就再次被打得脑壳崩碎而亡。

　　仙道杀招——救命大还丹。

　　几个呼吸之后，他身上的治疗手段却是再次发动。

　　只是这一次，杀招光辉明显晦暗了许多。

　　“坚持住，阮丹，我来救你！”煞狴九十五大吼，急忙从另一处奔赴救援。

　　他虽然平时和阮丹不对付，经常吵架，但事实上两者情谊很深。尤其是宿命之战等等大战，并肩作战的战友情谊十分深厚。

　　即便是面对战部渡，煞狴九十五也不顾及，一心向来拯救好友。

　　“哼，这就想走？当我是摆设不成？”气绝魔仙怒哼一声，猛地发动杀招，正中煞狴九十五的后背。

　　煞狴九十五遭受重击，痛吼一声，当即从半空中坠落下去。

　　眼看着阮丹再次死在了战部渡手中，书山之巅上，明皓仙子眉头皱得就越紧了。

　　战部渡这等对手，令明皓、毓秀、丰雅三仙都感到头疼。

　　他怪力恐怖，兼又皮糙肉厚，结合了奔雷黄鸟变、囫囵蓝豹变、内息绿鱼变的所有优势，战部渡根本没有短板，让三仙无从下手。

　　若是野战，三仙都能采取游击战术，远远遥攻战部渡，牵制他，削弱他。

　　但是现在，天庭却是要固守书山。

　　这是防守战。

　　而防守战最怕的，就是战部渡这等存在。一旦让他横冲直撞起来，冲垮了防线，那就糟糕了。

　　不过好在三仙早已筹谋，对付战部渡已有方案。

　　当即，明皓仙子念头微动，对神帝城中的元莲意志传音过去。

　　下一刻，神帝城表面的碧芒掀起漩涡。

　　漩涡滚滚，从中心处飞出一位巨人来。

　　巨人甚至青金色的甲胄，左手举盾，右手持枪，气势汹涌澎湃，兼又生机勃勃。

　　巨人长吟出声——

　　十万悠悠恨不休，

　　粉身碎骨杀敌酋。

　　神帝城中再睁眼，

　　因果树下有青仇。

　　赫然便是太古传奇荒兽——青仇。

　　方源追杀战中，青仇杀死了魔尊幽魂，但也因为魔尊幽魂自爆而粉身碎骨，炸成无数碎片。

　　但神帝城回收了这些碎肉，令青仇再次复活。

　　此时的青仇，再不是最初的龟壳虎爪，龙尾蛇颈，蝠翼人头。而是真正化为了一个全面武装的战将。

　　青仇杀奔到战部渡的面前，巨大的身躯宛若山峰压来，长枪破空，风声呼啸，好似巨龙出击。

　　“来得好！”战部渡不退反进，身形瞬间消失，再出现时已经到了青仇的额头前。

　　战部渡狠狠一拳，打在青仇的头盔上。

　　轰的一声巨响，一股庞大的力量涌来，青仇猛地后仰，如山般的身躯直接仰头栽倒在半山腰，砸得书山和周围的地面狂颤。

　　战部渡飞扑而下，拳影飚射，宛若狂风暴雨，凶狠至极。

　　青仇若任由这拳影肆虐，恐怕下场会和阮丹一样。

　　关键时刻，青仇头顶青丝忽然凝结成一株巨树，将战部渡的拳影统统吸收。

　　仙道杀招——因果神树！

　　下一刻，神树震动，无数拳影从树叶间飞射而出。

　　正是战部渡之前的攻势。

　　这一招，曾经令魔尊幽魂都难以应付，战部渡更是如此，一时被拳影击退。

　　青仇趁机站起身来，战部渡悬浮高空，一边抵御明皓仙子的谦谦有礼杀招，一边重整阵脚。

　　青仇大吼一声，迈开步伐，只走了两步，就赶到了战部渡的跟前，挥舞长枪，向他杀去。

　　轰隆隆！

　　两个身影不断激斗，你来我往，打得地动山摇，声势烜赫至极。

　　“我知道了，原来元莲仙尊的图谋是这样的。青仇已经被神帝城彻底改造收服，成为了豆神兵卒的元帅！他就是最强大的豆神兵卒！”战部渡心中一阵明悟。

　　几个回合之后，他再次占据了上风。

　　青仇是不一般的太古传奇，但战部渡依仗的是自由残缺变！

　　亚仙尊战力货真价实，青仇没有胜算。

　　天庭也没有指望他能取胜，明皓等三仙只是想拖延时间。

　　就像乐土仙尊邀请方源坐镇的原因，也是为了拖延关键的时间。

　　只要时间一过，天庭获得元境，优势将再次扩大，极可能锁定胜局！

　　仙道杀招——无量气海。

　　一个身影忽现，在他身边气海磅礴浩荡，汹涌而来，遮天蔽日。

　　正是气海老祖！

　　见到战部渡一时间受阻，气海老祖便选择另外一个方向，对于山顶展开猛攻。

　　山顶处，毓秀仙子叹息一声，终于不得不出手，飞速下山，来战气海老祖。

　　气海对阵毓秀！

　　两人一个是气道亚仙尊，另一个是智道亚仙尊。

　　前者猛攻，一心想要破坏天庭打击。而后者早有决意，哪怕坏了性命，也要守住眼下基业。

　　气海老祖攻势浩大，气潮卷席，时而伴随一道道白色气柱横扫飞射。

　　毓秀仙子则翩若惊鸿，动如精灵，在漫天的攻势下灵活闪避，同时催动种种智道杀招。

　　她拥有十分优异的战斗体系，以境界压人的手段，绝妙非凡，即便是巨阳仙僵也要受到此招的压制。

　　但她的对手偏偏是气海老祖。

　　气海老祖乃是方源的分身，分身和本体之间境界共享！

　　毓秀仙子屡试不爽的手段，对于方源而言，对抗的难度并不大。

　　方源在梦道、宇道、金道、风道、云道、雷道、信道、光道、音道是大师。

　　在血道、力道、星道、暗道、阵道、魂道、剑道、人道、木道、食道、虚道、运道、冰雪道，有着宗师底蕴。

　　在偷道、变化道、律道、气道、炎道、智道、水道、土道、毒道上是大宗师。

　　在炼道、宙道、奴道方面，更是准无上大宗师！

　　这样的境界，毓秀仙子怎么压？

　　毓秀仙子没有办法，只好动用其他手段对付气海老祖。

　　毓秀仙子的战力无法充分发挥，但幸好她也熟悉气海老祖的手段。

　　气海老祖虽然掌握了元始真传，但真传上的杀招肯定不能在天庭面前来用。至于其他的杀招，诸如天罡布衣、阴阳大杀手、无量气海等等，早就使老了，为人所知。

　　“我来助你一臂之力！”陆畏因飞来，帮助气海老祖。

　　毓秀仙子便施展拿手的杀招，陆畏因被境界所压，顿时削弱数成实力。

　　但气海老祖终究有了助力，优势更大，渐渐逼近书山。

　　就在这时，劫运坛忽然喷涌出一股金色的流光。

　　金色流光环绕书山，宛若藤蔓迅速蔓延整个战场。金色流光所到之处，灾劫层层变化，竟都向书山之巅攻去。

　　而书山也被金色流光渗透，不断颤抖。

　　明皓仙子身躯不稳，面色一白，瞳孔微缩：“这定然是巨阳仙尊的手笔！没想到谦谦有礼杀招只是施展了一次，居然再次施展的时候，就被对方破解。”

　　她咬着牙关，尽管很不愿意，但也不得不撤销了杀招谦谦有礼。

　　再强撑下去，只会累及她的性命。

　　之前，方源和陆畏因刚刚入主黄土大世界，掀动大军反攻到了书山脚下，就是被明皓仙子的谦谦有礼杀招所阻。

　　巨阳仙尊才情惊绝，竟在短短之后的时间里，寻思了到了破解的妙法，放到眼前使用了出来。

　　没有了漫天灾劫阻拦，方源、长生天群仙眼前豁然开朗，众多仙蛊屋纷纷传出兴奋的喊杀之声，从四面八方一齐杀奔上去。

　　明皓仙子要紧牙关，丰雅仙子没有余力出手，毓秀仙子又在外作战，眼下局势只能依靠她。

　　仙道杀招——万众一心。

　　仙道杀招——众望所归。

　　仙道杀招——人中豪杰。

　　曾经在宿命大战中的一幕，再次上演。

　　光辉弥漫，附着在天庭群仙的身上，令他们实力飚飞暴涨！

　　但这还不够。

　　天庭的蛊仙、仙蛊屋终究数量少了许多。

　　“那就醒来吧。”

　　“诸位天庭仙友，同道中人！”

　　“五域两天的人族需要你们，天庭需要你们！！”

　　明皓仙子高声呼喊。

　　一片仙墓在书山的西北方向显现，旋即绽放出万丈光芒。

　　从光芒中首先走出了两个身影。

　　一个是老年模样，慈眉善目，一双眉毛尤其奇特，仿佛两根小巧的深褐树根，从眉头延伸出去，一直垂至他的胸前。

　　一个这是中年男子，体格雄壮至极，满脸肌肤好似黄铜，散发着冰冷的金属光泽。

　　“我听见了召唤。”老年蛊仙眉公眯着双眼。

　　“敌人何在？”中年蛊仙铜公目光穿透数万里，立即锁定住了劫运坛。





第二百一十五节 眉公、铜公


　　有关的情报都在顷刻，流淌到眉公、铜公两人的心头。

　　当他俩亲眼目睹战场的一瞬间，他们同时也都知道了事情原委。

　　眉公叹息一声：“龙公……”

　　想当年，他第一眼见到龙公时，对方还是一头黑发，年轻的模样。

　　龙公刚刚加入天庭，拜见眉公。

　　眉公资格虽老，却是连忙还礼道：“仙友贵为护道人，天下苍生的福祉，多担负在你的肩头呢。”

　　龙公满脸严肃：“在下必定竭尽全力，纵然牺牲性命，也在所不惜！”

　　时过境迁，当眉公再次苏醒，回到五域时，龙公已然阵亡，先一步而去。

　　“龙公你死得其所，终其一生，都并未违背你当初所言。”眉公感慨一句，旋即飞身向前，“而现在，轮到我们了。”

　　劫运坛中，冰塞川双眼精芒闪烁：“仙墓……原来仙墓就藏在附近，天庭好手段，我们探查了多遍，都没有发现。”

　　仙墓的情报，不管是长生天也还是方源都早已明了。所以此次仙墓中蛊仙苏醒，都在双方的意料当中。

　　“快看，方源一方有了新的行动！”八极子之一的常白提醒道。

　　冰塞川连忙转移视线，便见到寒霜屋、龙魄阴宅、红江亭、赤霄坛四座仙蛊屋都掉转方向，飞下了山腰。

　　冰塞川不免惊疑起来：“看来方源一方早有应对方案，只是一下子抽调四座仙蛊屋，未免太过了点吧？”

　　方源共有七座仙蛊屋，如今凌云城送给了气绝魔仙，又走了四座，山上还剩下金钢堡、嫣红宫。

　　要知道眼下最重要的，就是杀上书山之巅，破坏天庭一方的杀招，阻止他们获得元境。

　　现在方源一分抽调出大部分力量，前去剿杀仙墓中的蛊仙，未免有些轻重不分了。

　　然而下一刻，抽调出来的四座仙蛊屋忽然分兵。

　　寒霜屋、红江亭都杀向青仇，支援战部渡而去。

　　龙魄阴宅、赤霄坛则直冲天庭仙墓。

　　冰塞川恍然大悟，心中不禁叫好：“原来方源一方是想将战部渡解放出来！”

　　战部渡执掌自由残缺变，怪力恐怖，皮糙肉厚，正是方源一方攻上山巅的关键战力。

　　虽然眼下，明皓仙子的谦谦有礼杀招被破，但是山顶上可是有着三位亚仙尊，寻常八转仙蛊屋冲杀上去，也会被她们三人压制。

　　山腰处的神帝城，更是一道难关。

　　它拥有家破人亡杀招，最是克制这些仙蛊屋。

　　所以，让战部渡冲杀上去，是最明智的战术安排。

　　龙魄阴宅、赤霄坛速度飞快，很快就降临到眉公、铜公的面前。

　　眉公长呼吸一口气，双臂伸直，手心对准两座仙蛊屋。

　　龙魄阴宅、赤霄坛表面忽然藤蔓丛生，这些藤蔓干枯坚韧，将两座仙蛊屋重重缠住。

　　“不好，仙蛊屋中存储的仙元正被这些藤蔓吸收！”方源麾下蛊仙发现这一点后，纷纷惊怒起来。

　　两座仙蛊屋旋即开始反击。

　　赤霄坛表面绽射赤色光辉，光辉之中的干瘦枯枝纷纷消融。

　　龙魄阴宅中则传出阵阵龙吟之声，阴宅周遭的枯枝连连断裂、掉落。

　　但被这样耽搁了一阵，铜公已是酝酿好了杀招。

　　两个大小不一的巨大铜环，迅速凝现，环扣住两座仙蛊屋，飞速旋转，嗡嗡巨响。

　　铜环旋转飞舞的速度极快，掀起残影，好似两个铜球将中央的仙蛊屋禁锢住。

　　天庭方面可谓吃一堑长一智。宿命大战的时候，因为巨阳仙尊留下的手段，导致长生天直接突进到了天庭当中，打了天庭一个措手不及。那一战，天庭蛊仙虽然苏醒，但是因为仙蛊不足，没有发挥出全部的实力。

　　但是到了这里，天庭早已为了沉眠的蛊仙们准备了齐备的仙蛊。

　　因此，铜公、眉公二人出手，遏制住了两座八转仙蛊屋。

　　然而好景不长，仙蛊屋龙魄阴宅中忽然涌现一道道龙魂，龙魂接二连三，失败了几次后，将铜环撞破。

　　旋即，妙音仙子、白兔姑娘从仙蛊屋中飞出，杀向眉公、铜公。

　　妙音仙子催动杀招妙手玄音，八臂舒张，身姿曼妙。

　　白兔姑娘身边光团飞舞，气势汹汹。

　　两仙冲锋，眉公先来抵挡，几个回合下来，白兔姑娘窥出破绽，绕过眉公来战铜公。

　　铜公被干扰，不得不撤销了铜环杀招，和白兔交锋。

　　四仙身影倏分乍合，打得不可开交。

　　眉公、铜公都是八转修为，战力虽然可以和秦鼎菱媲美，但是并非龙公这等亚仙尊。

　　龙魄阴宅、赤霄坛却是重获自由，冲向仙墓，想要抢先将仙墓破坏！

　　轰隆隆！

　　这两座仙蛊屋刚刚冲上前去，便被一位蛊仙击退。

　　这位蛊仙目光平静，高鼻深目，双肩耸起，各自担负了两座微型小山峰。

　　“有我峰伯在此，尔等休想破坏仙墓。”峰伯挡在两座仙蛊屋冲锋的道路上，大有一股一夫当关万夫莫开的气度。

　　方源麾下自然不甘心，继续操纵仙蛊屋冲杀。

　　但是峰伯此人和陆畏因风格相近，都是很擅长防守，即便两座仙蛊屋横冲硬撞，也被他勉强抵挡下来。

　　“这可如何是好？”赤霄坛中蛊仙为难。

　　眼下，妙音仙子、白兔姑娘和眉公、铜公混战，摧毁仙墓的重任只有两座仙蛊屋来担负。

　　“无妨，他已经中了我们的手段了。”龙魄阴宅中的众仙却是冷笑。

　　噗。

　　话音刚落，峰伯便面色灰败下来，张口吐出一块块魂魄的碎片。

　　“这是魂道手段？”峰伯紧皱眉头。

　　在他的时代，还没有什么魂道呢。

　　便在这时，一位刚刚苏醒的蛊仙从仙墓中飞出。

　　“看来我醒的正是时候呢。”这位女仙竟是魂魄，并无肉身。

　　她对峰伯轻轻吹了一口气。

　　这口蓝灰色的气息，吹拂到峰伯的身上后，迅速融入到他的魂魄里。

　　峰伯顿时感到一阵轻松，魂魄上的伤势迅速痊愈了。

　　“糟糕，这是幽魂时代的天庭魂道大能，和雷鬼真君相提并论的倩魂仙子。她最擅长治疗手段！”龙魄阴宅中蛊仙变色。

　　赤霄坛中群仙咬牙：“先杀了这位治疗蛊仙，否则我等做多少努力，也会被她瓦解。”

　　大战再起，两座仙蛊屋将目标都放在了倩魂仙子身上。

　　种种杀招迸发，峰伯拼死抵挡，两相交锋，杀得天昏地暗，风浪四起。

　　僵持之际，又一仙人苏醒，前来参战。

　　这位仙人圆头大耳，一身宽大衣袍，一身气道气息昂然四溢。

　　轰轰轰！

　　大气爆开，气道仙人直接杀入两座仙蛊屋的中间。

　　“看我一招——煞气嶙峋。”

　　气道仙人大吼一声，大袖鼓荡，呼呼呼地吹出无数煞气。

　　这些煞气凝聚化形，仿佛一块块巨石，组成一座座怪险山峦，将两座仙蛊屋团团包围。

　　赤霄坛、龙魄阴宅自然第一时间横冲直撞，撞碎无数煞气山峰。

　　但这些山峰破碎之后，转眼就又凝聚起来，阻挡住两座仙蛊屋。

　　“这是……七煞元君前辈！”峰伯、倩魂仙子俱都惊喜。

　　七煞元君也是气道中名留青史的强者，成就八转之后，他游走天下，专门寻找各处的煞气海泉，从中提炼出煞狴。他一共提炼出了九十九头煞狴，组成大军，军势浩荡。这些煞狴又可搭配他的仙道杀招，更增添无数妙用，在那个时代几乎无人可挡。

　　现如今的煞狴九十五就曾是其中之一，经过漫长的时间，实力增长到了太古传奇的层次。

　　有了七煞元君参战，天庭终于守住了仙墓。

　　随后，越来越多的蛊仙苏醒，天庭渡过了起初凶险的时刻，开始反攻。

　　许多蛊仙直接绕过眼前的小战场，前往书山支援。

　　“巨阳仙尊！你在里面吗？出来见我！”金箍仙王大吼，十分愤怒。

　　他曾经邀请巨阳仙尊参观游览天庭，结果就在那一次，巨阳仙尊种下了手段。宿命大战时期，这个手段爆发开来，让长生天一方突袭到了天庭腹地，造成巨大的损害。

　　“九十五，过来。”七煞元君挡下气绝魔仙，对煞狴九十五招了招手。

　　“主人。”煞狴九十五敬畏交加，来到七煞元君跟前，带着一身伤势。

　　七煞元君轻轻抚摸了一下，煞狴九十五顿时精神焕发，伤势迅速好了七七八八。

　　气绝魔仙一脸阴沉之色。七煞元君的出现，让他活捉煞狴九十五的希望落了空。

　　“拦住他！”就在这时，明皓仙子大喝。

　　战部渡宛若狂龙出世，已经从东南角一路杀到了半山腰。

　　在他身后，青仇奋力追赶，但被寒霜屋、红江亭纠缠，被大大的干扰，对战部渡追之不及。

　　七煞元君深呼吸一口气：“他便是当代巨魔方源的分身之一？我倒要会一会。”

　　正要出动，却被气绝魔仙拦住。

　　后者嘿嘿冷笑一声：“你以为你走得了？”

　　七煞元君一脸肃容：“既然前辈执意如此，那后学末进就只有舍命请教一番了。”

　　“哪里走？”古月方正大喝。

　　转战四方的诛魔榜迅速赶来，轰，一声巨响，诛魔榜在半途中被金钢堡狠狠撞翻。

　　“掩护战部渡，杀上山巅去。”其余蛊仙都看出了战机，全力出手，为战部渡挡下阻挠的天庭蛊仙。

　　明皓仙子见此，深深一叹，不得不出动，飞身而落，挡在战部渡面前：“且慢……”

　　“滚！”

　　战部渡大喝一声，手臂狠狠一扫。

　　砰！

　　明皓仙子身上绽射璀璨星光，虽然防住这一击，但整个人却是被横扫出去，像是一颗炮弹飞射，撞穿书山上大量的石块，这才止住。





第二百一十六节 乎昂！


　　明皓仙子身躯摇晃，迅速站立起来。

　　她倒是没有受伤，只是拦不住战部渡，才是最头疼的事情。

　　就眼下的战局而言，战部渡的威胁程度远远超出那些仙蛊屋。

　　咻咻咻。

　　明皓仙子小脚丫一蹬地，迅速飞射而起，手掌一撒，数十颗星尘飞舞。

　　战部渡不闪不避，任凭星尘射中自己，宛若狂龙猛虎，目标只有山巅。

　　明皓仙子咬牙，只得再次飞扑，接近战部渡。

　　战部渡一脚飞踢，又将她踢飞出去，就是不管她。

　　“冲上去了！”有蛊仙看到战部渡登上了书山之巅，大喜过望，正要欢呼，忽然眼前星光一闪。

　　战部渡被星光罩住，瞬间消失，再出现时却已经在书山的山脚下。

　　众仙惊愕，旋即了然。

　　这个杀招并不陌生，曾经在宿命大战中也上演过。

　　果然，战部渡再抬头便看到书山之巅上空，漂浮起一座小巧玲珑的仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋宛若棋盘，不是星宿棋盘，又是哪个？

　　星宿棋盘发出阵阵星光，但凡接近山巅的敌人都会被星光罩住，强制送到远处去，叫人无奈。

　　明皓仙子再次扑向战部渡，企图纠缠，同时心中非常紧张：“但愿无人能够破解此招！”

　　这招毕竟施展过。

　　蛊仙的手段施展的次数越多，风险就越巨大。

　　战部渡目光微沉，很快就有了决断。

　　他硬顶着明皓仙子的疯狂攻击，再次冲锋，飞速攀升！

　　他看似无功而返，实际上已经建功。丰雅仙子原本全力收取元境，现在却要一心两用，操纵星宿棋盘，自然效率大减。

　　方源一方必须要继续施加压力，让她分心他顾。

　　明皓仙子拥有优异的战斗体系，星尘中的越多，受到的伤害就越巨大。

　　战部渡最初时抵御星尘，根本连皮都破不了。但是数百颗颗星尘之后，他已然浑身浴血。待星尘破千，战部渡身上的伤口已是深可见骨。

　　这期间他连续冲锋，失败了三次。

　　都是被星宿棋盘传送走。

　　“看来目前，还无人能破解得了这个手段。”明皓仙子放下心来。

　　期间，不是没有蛊仙动手，但星宿棋盘的这个杀招也经过了天庭的细微调整，一直在生效。

　　“不能再拖延下去了。”气海老祖一直和毓秀仙子交手，见到战部渡如此情形，心中已有了决意。

　　他大袖一挥，挥出一个虚影，代替真身，诱骗毓秀仙子。

　　毓秀仙子迅速识破了这个假身，但陆畏因旋即飞扑到她的面前，拼命阻拦。

　　毓秀仙子被这样耽搁了一下，远处的气海老祖头顶忽然现出一座天地秘境。

　　“乎地！？”交战正酣的气绝魔仙、七煞元君同时回首，齐声惊呼。

　　“让开。”气海老祖大袍鼓荡，胡发飘扬，脸皮涨红。

　　陆畏因连忙躲闪。

　　气海老祖忽然转移了一个方向，对准书山。

　　“不好！”毓秀仙子见到，心头顿时猛跳，连忙施展杀招，不畏凶险，挡在气海老祖和书山之间。

　　仙道杀招——乎昂！

　　乎地剧烈震荡，从中猛地爆发无边气流。

　　气流滚滚，浩荡磅礴，有正气、邪气、血气、怪气种种，它们在乎地的作用下，凝聚成一股力量，不分彼此，紧密相连！

　　轰隆。

　　天地震动，鬼神皆惊。

　　一道气柱猛地轰出，粗壮至极，恢弘可怖，开天辟地一般冲向书山。

　　毓秀仙子咬紧牙关，施展出毕生最强的防护手段，一道道鲜明的智道印记环绕左右，映照乾坤。

　　气柱轰来，智道印记迅速消融，然后直接将毓秀仙子渺小的身躯淹没。

　　气柱受此阻截，威势削减三成，但仍旧以无可阻挡之势，逼近书山。

　　“休想得逞！”关键时刻，白沧水操纵着一座八转仙蛊屋冲上去。

　　震天的轰鸣声中，天庭的八转仙蛊屋也只是支撑了几个呼吸，就开始崩解。

　　书山上，星宿棋盘飞射一道光柱，顺着仙蛊屋的缝隙，罩住白沧水，将其带走。

　　没有了白沧水的主持，仙蛊屋迅速在气柱的轰击中，成为了渣滓。

　　然后，这些渣滓也都被气柱尽数剿灭！

　　气柱威力又削了两成，距离书山已不足百步。

　　危急时刻，一个青金巨人现身。

　　正是青仇。

　　青仇举起巨盾，挡下气柱。

　　砰的一声。

　　气柱将青仇一路轰进书山之中，造成一个深达数十丈的巨坑。

　　气柱消弭，残余的气息逸散整个战场。

　　青仇一动不动，巨盾毁去，他的胸膛也被轰出一个大洞，内外可见。

　　神帝城连忙赶来，表面青芒闪烁，卷起漩涡，将青仇尸躯再度吸纳进去。

　　另一边，明皓仙子的身边忽然星芒闪烁，陡现毓秀仙子。

　　毓秀仙子披头散发，狼狈万分。

　　她满脸苍白，身躯摇晃，一个踉跄后直接半跪在地上。

　　气海老祖的乎昂杀招恐怖绝伦，一招之下，败毓秀，毁仙屋，杀青仇！

　　不过气海老祖的状态也相当差劲。

　　使出这招之后，他的仙元储备暴降三成，气道道痕折损上万。

　　一道道锁链，从他周围的空中延伸出来，还将气海老祖五花大绑。

　　“气海老祖施展的这个杀招威力太过惊人，令无极布置生效了！”陆畏因见此，顿时脸色微变。

　　这招乎昂若非打在书山上，被天庭千方百计地防守下来，会对整个大世界造成毁灭性的打击。

　　会严重干扰到无极魔尊的最后推演。

　　所以，无极魔尊的布置发动，立即将气海老祖约束起来。

　　气海老祖想要挣扎，但却无奈地发现，自己动弹不得，脑海中也绵延锁链，阻挡他念头的碰撞，仙窍中也有锁链，将仙元统统封印。

　　陆畏因连忙赶到他的身边，进行守护。

　　书山之巅仍旧没有攻下，高空中元境的虚影越发翔实，但劫运坛中冰塞川却是大笑：“天庭技穷也。”

　　刚刚关键时刻，天庭虽然挡下了乎昂杀招，但疲态尽显，已无底牌。

　　冰塞川看出虚实，立即对身后的八极子道：“战机已至，出击吧，攻上书山！”

　　天极子盖槑、地极子甘泥，玄极子孙名录，黄极子焦火，宇极子常白，宙极子满新衣，洪极子余一一，荒极子鲁桐兰全数出动。

　　甫一离开劫运坛，他们八人便催动一记上古战阵——八极！

　　这记上古战阵十分特殊，通常的上古战阵都是将蛊仙力量凝聚为一，而这记上古战阵却是将获取的力量分派到各个蛊仙身上，使得八极子战力疯狂暴涨，从七转一路上升到八转精英的层次。

　　八极子刚刚出动，从黄土大世界的方向，又赶来一只人马。

　　为首的正是方源的奴道分身吴帅，以及十二生肖战阵所化的巨人。

　　原来方源在大后方始终观察着战况，见到战机出现，立即将后备队派遣上来。

　　天庭顿时压力剧增。

　　为了防止蛊仙们的突破，天庭蛊仙们大多都从仙蛊屋中飞出。

　　一时间，围绕着书山的攻防大战进行到了最激烈的时刻。

　　几乎每一个呼吸，都有杀招被催动出来。

　　无数杀招交相辉映，撞出璀璨的烟火。五颜六色，缤纷绚烂中透射出凛然杀机。

　　赤心行者忽然托举出一轮血日，照射四方，掩护九灵仙姑。

　　九灵仙姑清叱一声，身上的九色灵光罩猛地一震，九层光混淆一体，变得极其缤纷绚烂。

　　随后混彩光球猛地一变，九灵仙姑变作一头彩色犀牛。

　　犀牛头大身小，浑身五光十色，口吐人言：“多谢！”

　　说着，冲向十二生肖巨人。

　　轰隆隆。

　　两个庞然大物交锋，尘土飞扬，滚石翻腾。

　　九灵仙姑刚走，黄极子焦火陡然出现在赤心行者的身后。

　　呼啦。

　　火焰卷席，赤心行者猝不及防之下，被黄极子击中，身上防御杀招被洞穿，受伤不轻。

　　“怎么会？”赤心行者惊诧，连忙反击。

　　但下一刻，黄极子穿透空间，迅速远遁。

　　赤心行者见此，顿时心头一沉，他辨认出来黄极子明明是炎道专修，却偏偏能施展出宇道的手段。

　　“原来长生天的八极杀招，不仅能让八极子思维紧密联系，视野共享，还能共享杀招手段！”

　　八极杀招之下，八极子相互配合，发挥出来的战力超乎想象。

　　赤心行者心中提起十二分的警惕，敏锐躲闪。

　　下一刻，密密麻麻的军团蚁，仿佛海潮卷席，从山脚一直淹没到了山腰。

　　吴帅并未登山，而是在山外操弄。

　　神帝城中飞出无数豆神兵卒，和军团蚁杀成一片。

　　混战中，一个人影宛如海龙出巢，所到之处掀起惊涛骇浪。他身后一袭披风，血色狰狞，正是战部渡！

　　毓秀仙子已去拦截八极子，明皓仙子再度被战部渡横扫出去。

　　“拦住他！”明皓仙子高呼。

　　阮丹就在左近，闻言犹豫，不敢向前。

　　周雄信咬牙，站在战部渡的面前。

　　仙道杀招——三人成虎！

　　猛虎呼啸，杀向战部渡，扑面而去。

　　战部渡张口一吸，将猛虎吸入肚中，杀到周雄信面前来。

　　战部渡直接一拳，穿透周雄信的胸膛，从后背透出。

　　周雄信双目瞪大，当场阵亡。

　　战部渡一甩胳膊，将这尸首甩飞，又遭遇苏醒的蛊仙倩魂仙子。

　　战部渡一声呐喊，铁拳怪力之下，将这倩魂仙子轰得粉碎，魂飞魄散。

　　战部渡一蹬脚，终于杀到山顶，而这一次星宿棋盘也哑火了，再也没有星柱射出。





第二百一十七节 星宿仙尊！


　　童年时候的星宿，咯咯笑着。

　　她在后山游荡，在烂漫的山花中徜徉，在甘甜的山泉间嘻戏。

　　她逗弄一只充满灵性的幼年小狸猫，这是她意外救下来的。

　　这段日子，她一有时间就会到山洞里来看它，喂养它，逗弄它。

　　“你又在玩耍？！”一个声音突兀地身后传来。

　　童年星宿浑身一颤，头发发麻，缓缓地转身，便见到一身白袍，满脸肃容的元始仙尊。

　　“师父……”星宿低下了头，声若蚊呐。

　　“伸出手来。”元始仙尊拿出了戒尺。

　　星宿咬起牙关，伸出白乎乎的小手。

　　啪。

　　戒尺打在手心上，顿时一条红印。

　　强烈的痛楚传来，星宿却强忍不哭。

　　“你最近的功课一塌糊涂，不好好练习杀招，居然在此逗弄小猫？”元始仙尊目光投向星宿身后的小狸猫。

　　童年星宿顿时眼泪汪汪：“师父，你别发怒，别赶小黄走。它的伤才刚好没多久呢。我保证以后一定乖乖地练习杀招。”

　　元始仙尊深深凝实星宿，但这一刻的星宿鼓足了勇气，大有誓死保护小狸猫的架势。

　　元始仙尊板着脸，将童年星宿提溜地提起来：“你随我来。”

　　星宿便觉得狂风扑面，睁不开眼。

　　也不知过了多久，耳边呼啸的风声猛然停息，她感到脚踩在了实地上。

　　“你睁眼看看罢。”元始仙尊的声音传来。

　　星宿便睁开双眼，只见自己立身在一片废墟当中。

　　她瞳孔猛地缩成针尖大小，入目的是一片片燃烧中的房屋，一个个男女老少的尸首……

　　“这个小村庄原本安静祥和，但却是紧挨着界壁，被一伙异族的强盗们冲杀进来，屠戮一空了。”元始仙尊道。

　　“你知道这种情况，会发生多少次？”元始仙尊问道。

　　童年星宿十分震惊，下意识地摇了摇头。

　　“几乎每天，这种情况都在上演。”元始仙尊叹息，“不只是中洲边缘，就连中洲腹地都还有异族残留，时常出没，绞杀我们人族。”

　　“如今的中洲，天庭已经建立，人族牢牢占据上风，异人的超级势力不是躲藏起来，就是逃离了中洲。而其他四域呢？仍旧是异族当道。你知道这是为什么吗？”

　　童年星宿没有多加思考，就答道：“我知道！我早就听其他师兄师姐们说过，师父你纵横五域，曾对所有的异人超级势力下手。不管多少的异人蛊仙都打不过师父你，但是他们都躲起来。我们却找不到他们。”

　　“不错。”元始仙尊点点头，“仙窍一旦寄托天地，凝缩一点，我们要搜索起来，宛若大海捞针，困难无比。”

　　“正是如此，纵然人族有我这等仙尊存在，无敌天下，但仍旧难以有效地铲除那些异人们。”

　　“我们人族虽然初步统治了中洲，但是其他四域还难以解放。因为我族的人口太少了，根本比不上异人们。”

　　“就算我们对四域的异人蛊师、凡人们下手，将他们屠戮一空。只要那些异人的福地洞天还在，就能轻而易举地栽培出海量的异人们。”

　　福地洞天一旦躲藏起来，难以寻找，而且内里的时间远比外界更快。这就导致里面的人口会增加迅速。

　　每隔一段时间，福地洞天就会门户大开，将多余的人口释放到四域中来。

　　“这些蛊仙的仙窍，就是异人们的根基。如果找不到具体的位置，待我死后，人族仍旧岌岌可危，重演往日的悲剧。”元始仙尊深深感叹，抚摸童年星宿，“这就是为什么你要努力！宿命昭示，你将是未来的人族仙尊，开创智道。”

　　“有了智道，我们就能推算出绝大多数的福地洞天，将这些异人蛊仙们击杀，真正奠定我人族的盛世。”

　　“星宿啊，你当明白，你在这里玩耍所延误的每一刻，都有我们人族丧生在异人们的屠刀之下。这当中，有许许多多的老人，也有许许多多和你年龄相当的人。你在玩耍的时候，和你一样年纪的孩子们，却都只能倒在血泊当中，再也看不到明天的太阳。”

　　童年星宿脸色苍白如纸，紧抿双唇，沉默不语。

　　元始仙尊又重新催动杀招，将她带回后山，也不继续说教，便由她一个人去了。

　　数天后。

　　童年星宿和小狸猫小黄分别。

　　尽管小黄很依恋她，但她仍旧将它送回了山林。

　　当她再次孤独一人的时候，她蹲在地上，抱着自己的双膝，呜呜的低泣起来。

　　“虽然师父他老人家说的一点都没错，但我也只是个孩子。师兄师姐们都能玩耍，为何我就不能呢？”

　　“就是因为宿命规定了我是未来的仙尊吗？”

　　童年星宿哭泣了良久，一直到夜幕降临，夏夜里漫天繁星。

　　她缓缓站起身来，小脸蛋犹有泪痕。

　　她的心口处涌出一团星光。

　　星宿将这团星光捧取出来，扔在后山中。

　　这团星光依稀有她的影子。

　　童年星宿对这团星影道：“我其实不想当仙尊，可是宿命是不能更改的。大家又对我这样的好，我也要为他们着想呢，也想让我们整个人族都幸福呢。”

　　“如果有来生，你就好好的玩耍吧，弥补我此生的遗憾！”

　　星影逡巡不去。

　　童年星宿望着她，道：“再给你取个名字吧，既然师父常常夸我明眸皓齿，聪明伶俐，那就叫你明皓罢。”

　　星影得了名字，似乎十分高兴，倏地飞走了。

　　青年时期的星宿，已经出落成一位妙龄女仙。

　　她并不一味地闭关，经常游历四方，充实眼界。

　　闭门造车是没有用的，因为她需要的不是继承元始仙尊的衣钵，而是开创智道。

　　在伪装身份，行走东海的时候，她结识到了一位蛊仙。

　　机缘巧合之下，她和这位蛊仙三番两次遭遇，相互携手对敌，剪除异人部族，共探海底深沟等等，情谊浓郁，转为情愫。

　　然而……

　　“你居然是一位异人！”星宿看到心上人的真面目，震惊得连连后退。

　　“星儿，我不是有意隐瞒的，你听我解释。”心上人焦急不已。

　　星宿却猛烈摇头，飞升上空。

　　心上人紧追不舍，奈何身上伤势沉重，终于从高空跌落。

　　当他从昏迷中苏醒，他发现自己躺在一片沙滩上，身边正是星宿。

　　“是你救了我，星儿！一定是你，你在哪里？出来见见我吧！”心上人惊喜交加，挣扎起身，拼命呼唤，但始终没有得到回应。

　　最终，他只能踉跄离岛而去。

　　夕阳下，望着他形单影只的背影，星宿立足沙滩，显露身形。

　　她双眼含泪，心中也有不舍：“为何你偏偏是一位异人呢？如果是人族，该多好。你可知道，我已想嫁你。按照风俗，师父已经为我准备了一座绣楼，充作嫁妆。”

　　“可是我不能。”

　　“因为我是星宿，我会是未来的人族仙尊。”

　　“我要为人族铲除异人蛊仙，如果我是你的妻，我如何下得了手？一旦姑息异人，人族又何去何从？”

　　师父的期盼，人族的希望，周围人的托举，都背负在星宿的肩头。

　　但仍旧是心痛啊！

　　爱不得的痛楚，几乎要撕裂魂魄。

　　星宿的心口涌起一阵阵的星光。

　　她又将这团星光捧取而出。

　　她对着星影口中呢喃：“你既然夸我钟灵毓秀，那我就给你起名我毓秀。若有来生，就请你替我好好活着，不要管什么人族未来，不要想什么苍生安危，就为自己活一次，为自己自私一次，痛快地去爱，淋漓地去哭！”

　　星影波光荡漾，似在回应。

　　晚年的星宿，已然成尊。

　　大殿上，她高坐主位，看着眼前一直辅佐她，照顾她，亲如母女的师姐。

　　“让我去！”师姐呼喊道，“阿宿，你是堂堂仙尊，不能舍身与天意相合啊。”

　　“不。”星宿缓缓摇头，“正是因我是仙尊，我才必须要这样做。”

　　师姐含泪：“阿宿，你刚刚拜师的时候，才不过三岁。是我一直照顾你，看着你一点点长高，一步步成长，最终成为人族的星宿仙尊。”

　　“没有人比我更清楚，这个过程中的辛酸和痛楚。你为此付出的代价，太多太多了。”

　　“现在你已经做得很好了，已经满足了所有人的期盼。你不要再牺牲自己了，你还有大把的时间可以去做你想要去做的事情。”

　　“你不常常对我倾诉吗？你这一生，虽然风光无限，虽然为人称颂，但是你有许许多多的遗憾。你应该去过更好的生活了，阿宿。”

　　“你为人族付出的太多太多，你该为自己而活了。”

　　“所以这一次，就让师姐我去同化天意。”

　　星宿微笑，身影一闪，已经站立在了师姐的面前。

　　她温柔地擦拭了师姐的泪痕，从心口捧出一团星影。

　　“师姐。”

　　“你最近夸赞我，说我丰神雅量。我这团星影便叫做丰雅罢，让她替我陪陪你。我很小就是孤儿，你照顾我长大，是我姐亦是我母。我又岂能牺牲你呢？”

　　“反正我付出了这么多，牺牲了这么多，也已经习惯了。哈哈。”

　　“就让丰雅服侍在你的身边，替我弥补遗憾罢。”

　　“我留下三个星影，其实也是我重生的布置。”

　　“我并不想有一天能够重生，如果事情败坏到这种地步，我又重活。我一定听你的，师姐。我会为自己而活，不管这世界，不管什么人族！”

　　“我也想自私一次呢。”

　　疯魔窟。

　　当明皓、毓秀、丰雅被唤醒，得到的是巨大的噩耗。

　　宿命蛊毁灭，天庭衰败到了谷底，方源成魔，正消魔涨，中洲危机四伏。

　　我曾经对自己发誓！

　　我要为自己活。

　　为自己的快乐，为自己的爱情，为自己的幸福而活。

　　这难道有什么错吗？

　　我已经完成了我的使命，我已经开创了智道，我已经剿除了绝大多数的异人蛊仙，我已经带领人族走向昌盛。

　　我该歇歇了。

　　可是为什么？

　　为什么我下意识地开始筹谋，开始布局？

　　为什么我仍旧会在这里战斗？

　　为什么？

　　明皓仙子看着漫天烽烟，撇了撇小嘴。

　　毓秀仙子看着气绝魔仙、八极子等人，目光冷冽。

　　丰雅仙子望着冲上来的战部渡，微微一笑。

　　这一刻，三者身上星芒闪烁，相互辉映。

　　三仙齐声吟道——

　　一生不利己，

　　忧济在元元。

　　捐躯赴难死，

　　星光照人间。

　　重活物人非，

　　五洲大不同。

　　丹心唯一一，

　　三相挽天倾！

　　星光链接起来，融汇一体，闪耀高空。

　　旋即化为一仙，风姿绝伦，星眸灿烂。

　　星宿？

　　星宿。

　　星宿！





第二百一十八节 仙尊入元境


　　“星宿仙尊？！”

　　书山之巅，三大星相合一，化为星宿仙尊的一幕，令浴血厮杀的诸仙都为之震惊。

　　尽管众仙心中早有预料，宿命蛊已毁，尊者重生成为了可能。但是当尊者真的在他们眼前重生复活，众仙的心中仍旧免不了强烈的震荡。

　　星宿仙尊！

　　十大尊者中唯一的女性，她开创智道，继承元始仙尊的遗志，发扬天庭，与天意同化，帮助天庭抵御后代三位魔尊。

　　她的名字印刻在人族历史之中，熠熠生辉，从未黯淡过。

　　现在，她重生了！

　　“星宿，吃我一拳！”战部渡却是没有丝毫的犹豫，踩踏山巅，声如雷霆，势如猛虎，杀向星宿仙尊。

　　星宿仙尊重生，并不让方源意外。

　　事实上，他对明皓、毓秀、丰雅这三位仙子的身份，早有推测。

　　这三人实力太高了，都是亚仙尊。

　　单单这一点，就足以说明问题！

　　天庭矢志不渝地修复宿命，努力了一百万年有余。但是在关键的宿命大战时期，只有龙公一位亚仙尊战力镇守天庭。

　　现在天庭在疯魔窟中，猛然多出了三位亚仙尊战力，正说明她们三位都是在宿命蛊被摧毁之后，这才复活的。

　　若非如此，宿命大战她们怎么可能不去参与呢？

　　既然是复活的身份，又是亚仙尊，必然青史留名，然而这三人却十分神秘。

　　更关键的是，星宿仙尊一直都不见踪影。

　　几个线索结合起来，在方源雄厚的智道造诣的推算下，三仙便是星宿的可能性越发凸显。

　　就好像方源能够创建气海老祖、战部渡、吴帅这些分身，星宿仙尊为何不可呢？

　　只是星宿的三相分身，比方源的分身多了一层玄妙——

　　三位仙子合而为一，就能化身星宿！

　　面对复活的星宿，战部渡怡然不惧。他的拳头还未击中星宿仙尊，强烈的拳风就将星宿仙尊的青丝长发吹得飘荡飞扬。

　　星宿仙尊却是微微一笑。

　　下一刻，战部渡击中星宿，却是直接穿透而过。

　　星宿仙尊身影如泡沫般幻灭。

　　这是假的，一层幻影罢了。

　　战部渡意识到这一点，连忙催动侦查手段，竟没有洞察出星宿仙尊的本体所在。

　　“星宿，且慢走一步。”劫运坛中，忽然传出巨阳仙僵的声音。

　　一道道金光在半空中飞舞，令星宿仙尊的身影显露而出。

　　但星宿仙尊却是祭起了杀招。

　　仙窍中，丰雅仙子的才华蛊，毓秀仙子的认真蛊，以及从神帝城中特意暂时抽取出来的学习蛊纷纷发动。

　　仙元剧烈消耗，星宿仙尊身影变得虚幻不定。

　　巨阳仙僵催发而出的金光，不能继续阻挡住她。

　　在众目睽睽之下，星宿仙尊堂而皇之地飞升上空，一直飞入了元境！

　　“该死！”战部渡狠狠咬牙，连忙追击。

　　然而，他虽然追上了星宿仙尊，但后者仿佛一层影像，根本不受战部渡的干扰，迅速没入元境深处。

　　战部渡更是从元境穿透而过。

　　“没有特别的手段，根本进入不了元境！”战部渡双眼直欲喷火。

　　星宿仙尊复活了。

　　但是她并没有出手对付战部渡，而是选择直接远遁，遁入元境当中。

　　她是尊者，不能随意出手，否则就会像气海老祖那样，被无极魔尊的手段压制。

　　她直接置天庭众仙、书山、整个战场于不顾，避而不战，却是致命一击！

　　陆畏因脸色铁青，极其难看。

　　元境乃是疯魔窟之争的关键。

　　之所以疯狂进攻书山，就是阻止天庭得到元境。没成想，星宿仙尊纵然无法收取元境，却能够直接飞升上去，身入元境。

　　战部渡到底手段贫乏，难以阻挡。

　　事实上，就连巨阳仙僵也出手了，仍旧没有拦得下星宿仙尊！

　　“这可如何是好？”陆畏因茫然无措。

　　星宿仙尊进入元境，自然会补齐缺失的境界，迅速成为智道无上大宗师，重获智道道主的身份。

　　“难道天下大势，仍旧要被天庭把持在手上吗？”冰塞川失落叹息。

　　“未必如此。”巨阳仙僵冷笑一声，“我们走！”

　　下一刻，劫运坛焕发逼人的金芒。

　　金光四射，汇集成一条道路，绵延向上。

　　正是劫运坛蕴含的杀招——转运金光大道！

　　与此同时，一直停留在蛮荒大世界中央的镇运天宫也发出恢弘的光。

　　自从镇运天宫落入疯魔窟，就积极参与，配合无极魔尊的推演，对整个世界的演变参与的越加深入。

　　镇运天宫的光辉，照耀到劫运坛上，令转运金光大道发生玄妙的变化。

　　顺着金光大道，巨阳仙僵飞出劫运坛，竟也飞入到元境之中去了。

　　巨阳仙僵没有阻止得了星宿仙尊，但他拥有天下第一的运道造诣，竟利用劫运坛、镇运天宫，令自己也能真正身入元境。

　　长生天众仙见到这一幕，纷纷大喜。

　　只剩下方源麾下，无不变色。

　　“糟糕透顶！”陆畏因脸色铁青，十分难看。

　　长生天虽然一直和方源合作，但明显是利用的性质居多。眼下巨阳仙僵就直接抛弃了方源，自己赶往了元境去。

　　可想而知，他在元境中必定也会补足运道境界，再次成为运道道主！

　　天庭、长生天都将方源抛弃到一边。

　　“这就是尊者的底蕴吗？”萧荷尖叹息。

　　“我们是否该撤？”冰塞川斗志开始涣散。

　　方源是他们这些异人蛊仙心中最大的底气，但眼下明显方源不如两大尊者，这让异人蛊仙们的士气迅速下滑。

　　“不必担忧。”这时，方源本体从黄土大世界赶来。

　　他神态仍旧从容。

　　陆畏因眼中顿时一亮，兴起希望的光：“方源大人，你有法子？”

　　方源点了点头，看向凌云城：“气绝，再合作一次吧。”

　　气绝魔仙从凌云城中飞出：“嘿，我就知道你送我一座八转仙蛊屋，必有所图。不过你这杀招并无问题，来吧，让我们合作一次！”

　　方源伸手一摄，从气海分身仙窍中取出乎地。

　　与此同时，气绝魔仙的头顶显露兮地。

　　乎地、兮地迅速接近，相互辉映。

　　陆畏因见此，恍然大喜：“我明白了，《人祖传》中早有记载！”

　　《人祖传》第五章，第三十七节。

　　智慧蛊被自己蛊吃了一口，感到很生气，决定要报复。

　　智慧蛊便找到谎言蛊：“我说的话不管是什么，都充满智慧，会提点和帮助人。这可不好，所以我要找你帮忙。”

　　谎言蛊便问：“你要我怎么帮你呢？”

　　智慧蛊说：“这好办，很简单。人祖和他的一对儿女，目前就在元境之中。元境的前方是兮地，后面是乎地。你进去元境，哄骗人祖，就告诉他：元境的前面是乎地，后面是兮地。”

　　谎言蛊很疑惑：“这样就能为你报仇了吗？”

　　智慧蛊哈哈大笑：“人要先吸气，然后才呼气。兮地、乎地正是天地的呼吸。你尽管照着我的指点去做好了。”

　　谎言蛊便依照智慧蛊的安排，来到元境中，它告诉人祖：“人啊，你可得小心。你现在处在一个很奇妙的地方，你往前走就会去往乎地，你往后走就会去往兮地。”

　　人祖正想离开元境，心想：“我曾经得到过兽人的指点，不要让我去乎地。那我就往后走，前往兮地好了。”

　　人祖便带着他的儿女大力真武、逍遥智心，从元境出发，往后走。

　　于是，他们就来到了乎地。

　　“这里不是兮地啊！”逍遥智心意识到他们被骗了。

　　人祖拍拍自己的心口：“幸好我死过一回，背叛蛊已经离开了。否则我在乎，背叛蛊就会伤害我。”

　　但大力真武却忽然意识到什么，连忙叫道：“要糟糕！”

　　“怎么了？”人祖刚想问，这个时候，他身上的自己蛊就飞走了。

　　自己蛊离开了人祖，临走前留下一句话：“人啊，你把态度蛊戴在我的上面，你连自己都骗，就不要怪我离开你了。”

　　当初，人祖庇护弱蛊。弱蛊便撺掇人祖，让他将态度蛊戴在自己蛊的上面，连自己都骗。做到最完全的欺骗伪装，然后来哄骗困境。

　　人若骗自己，自己会离人而去，人会丢掉自己。

　　人祖又气又急：“怎么办，自己蛊离我而去了。没有了它，我该怎么获得自由呢？怎么摆脱宿命蛊的束缚呢？”

　　“自己蛊曾经吃了一口背叛蛊，这就是有背叛的意思，我早就对它很不满意了。”大力真武身上的能力蛊叫嚷道。

　　强者本能的会对自己不满。

　　“自己蛊飞走了，快要让我们看不见了。我们快追啊！”逍遥智心提醒道。

　　三人便拔腿飞跑，追赶自己蛊。

　　自己蛊跑得很快，钻进了一片河流当中。

　　河流水面平缓，水面上漂着大大小小，一块块的浮冰。

　　“这里是光阴长河啊，河面上漂浮着的是事实浮冰。”人祖三人很快就辨认出来，他们从乾坤晶壁中增长了见识。

　　人祖遥望远方，说道：“我觉得自己蛊就藏在浮冰的最中心，咱们快去把它找回来！”





第二百一十九节 方源入元境


　　人祖三人站在河边打量。

　　光阴长河水面上的每一块浮冰，都是一个事实。

　　人祖观察了很久，这才用手指着一块浮冰道：“这块浮冰不大不小，表面平滑，我们就踏这一块吧。”

　　但是大力真武却道：“这块浮冰明明很小啊，根本站不了我们三人。”

　　逍遥智心则摇头：“这块浮冰很大，但表面有许多冰锥，会刺破我们的脚的。”

　　同一个事实，对不同的人而言，有大有小，有轻有重，有难有易。有的能够接受，有的不能接受。

　　人祖三人商量了半天，好不容易挑选出了一块浮冰，大家都站了上去。

　　当人祖踩在这块冰上时，立即痛哭流涕起来。而大力真武愤怒大吼，逍遥智心却开怀大笑。

　　同一个事实，对不同的人而言，感受不一样，心情不相同。

　　人祖三人只好强忍住。

　　“光阴长河水面上的每一块浮冰，都只是冰冷寂静的事实。但我们人有心，一旦接触到事实，就会产生情绪，事实和情绪加起来，就成了我们每个人的事情了。”逍遥智心回忆起脑海中的知识。

　　浮冰载着人祖三人，漂浮了一段路，浮冰逐渐变小，开始沉没。

　　“我们跳到那一块浮冰上去吧。”人祖手指着左前方。

　　于是三人在脚下浮冰沉没之前，又跳到了身旁的第二块浮冰上继续跋涉。

　　这块事实又让人祖三人，产生了不同的情绪。

　　站在浮冰的时间越长，这些情绪积累的就越多。

　　随着浮冰不断沉没，三人感受到的情绪也会发生变化。有的人从愤怒变成了开心，有的人从高兴变成了忧郁。

　　“我支撑不住了，我觉得心好难受。”坚持了一段时间后，人祖捂住心口喊道，“我们跳到那一块浮冰上去吧。”

　　三人跳上去后，很快逍遥智星又说：“我最受不了这个事情了，我的心也难受了。我都有点想死了。”

　　人祖三人连忙又换浮冰。

　　不管什么事实，其实咬咬牙，就能挨过去。最怕的是心难受。

　　心一旦受不了，人也就过不下去了。

　　又换了几次浮冰，大力真武受不了的次数最少：“我感觉还好啊。”

　　强蛊在勃勃雄心中骄傲地道：“世间的事情有太多了，向来都是弱者比强者更难受。”

　　定力蛊则喊道：“这里面可有我的功劳，因为我一直在帮助你呢。”

　　定力蛊能镇压情绪。

　　忽然有两只蛊虫，从逍遥智星的手心中生长出来。

　　左手的那只蛊，叫做好。右手的那只蛊，叫做坏。

　　“人啊，我们能帮助你们分辨，什么事情是好的，什么事情是坏的。”好蛊、坏蛊一齐说道，声音稚嫩。

　　于是，人祖三人在好蛊、坏蛊的帮助下，总是能挑选到好事情的浮冰。

　　站在浮冰上，三人都感到开怀。

　　当浮冰沉没，好事变成坏事的时候，三人就提前跳走。

　　就这样，人祖三人都渐渐开心起来，然后变得十分高兴，最后狂喜连连，都不走了，沉溺在狂欢的情绪中。

　　三人忘记了自己的处境，一直到脚下的事实浮冰完全沉没，他们统统掉落到了河水当中。

　　……

　　疯魔窟，第八层。

　　兮地！

　　乎地！

　　两座天地秘境各自散发出蒙蒙白光，光辉交相辉映，链接一体，形成一道横放的光柱。

　　“最后一步。”方源催动杀招，吐出一口浊气。

　　气息飞入光柱当中，旋即光柱中央形成一道漩涡。

　　涡流喷涌而出，直射苍穹，待白色螺旋光流碰触到元境的表面，便扩散开来，好像是一团光雾，全面地笼罩住了元境。

　　方源顺着白色螺旋光流，顺利进入了元境！

　　“妙哉，妙哉！元境位于兮地、乎地中间，借助这两座天地秘境，就能将元境精准定位。”陆畏因口中赞不绝口，紧随其后。

　　随后是战部渡、气绝魔仙、气海老祖等亚仙尊战力。

　　等到众仙都入了元境，白色螺旋光流迅速消散，让其他蠢蠢欲动的蛊仙们失望无比。

　　方源悬浮在元境之中，眉头紧皱。

　　一踏足其中，无数的感悟便浮现心头。

　　但这并非水到渠成的事情，等若强行灌输，方源体会到了难以描述的痛楚。

　　这种痛楚不是来源于肉身，也不是魂魄，而是他的心。

　　心境如湖，原本波澜不惊，平如巨镜。然而现在，却是波涛汹涌，翻腾起惊涛恶浪。

　　这就好像是婴孩，只知道吃喝、睡觉和排泄，结果却要让婴儿知道孩童蹦跳玩耍的快乐。若是让婴儿蹦跳玩闹，反而会伤及自身。

　　又好像是一个孩童，觉得玩具最珍贵，却被强行灌输成人的认知观念——金钱是最重要的。

　　蛊修的境界，是很难提升的。方源进入元境，等若是拔苗助长，违背自然。

　　方源咬紧牙关，吃力地承受着。

　　之前进入元境的星宿仙尊、巨阳仙僵都不见人影，方源也不顾上这两人，连忙审视自身，勉强体悟。

　　“许多流派的境界都在迅速上升！炼道也在其中，但是律道上升的最多。”

　　方源想了想，开始在元境中转移。

　　他催动手段，身影如鸟，在元境中自由飞翔。

　　所到之处，元境分崩离析。

　　方源心头微沉。

　　元境虽然是天地秘境，但却十分脆弱！

　　方源并没有主动攻击，只是他身上的道痕太多了，元境也承受不了。

　　不过好在元境摧毁之前，蕴含的境界都灌输到了方源的身上。

　　方源很有紧迫感。

　　“我必须尽快寻找到正确的方向。”

　　“若是元境中炼道的那块被破坏掉，可就糟糕了！”

　　方源对元境并不熟悉，但脑海中各种念头频闪，雄厚的智道造诣让他迅速清楚自己的处境。

　　元境蕴含一切流派的奥妙，只要是蛊修都能从中获益。

　　方源灵敏地调整方向，在元境中遨游，炼道境界收获很多。

　　他前行的方向是正确的，很快，同时增加的数个境界中，炼道境界的提升幅度升到了第一位上。

　　方源此时的感觉，难以用言语来表述清楚。

　　他既无比痛楚，心境不稳，又感到充实和满足，同时又越发的“饥渴”！

　　这种“饥渴”是对知识，对境界的渴望。

　　“难怪人祖传中记载着，人祖或许只是知识后，并不满足，一直灌输自己，结果导致脑海达到极限而崩溃爆炸。”

　　方源对人祖产生了一层同感。

　　“快了，就快了！”方源强忍痛楚，面露喜色。

　　他的预感很强烈，距离炼道无上大宗师的境界真的只差少许了。

　　轰隆！

　　就在这时，忽然元境震荡，大块大块地崩溃毁灭。

　　方源的炼道境界正提升着，因此戛然而止。

　　“巨阳、星宿！！！”方源的目光骤然变得冷冽冰寒至极。

　　他看到远处，巨阳仙僵和星宿仙尊正在交手。

　　他们俩交手的位置选得真好，定然是在有关炼道的要害位置。

　　这部分的元境被破坏，方源的炼道境界再无提升。

　　之前的交手，方源试探出了长生天、天庭的许多破绽，同样的，他的底细也被巨阳仙僵、星宿仙尊看在眼里。

　　他们都明白，方源想在炼道上有所发展。

　　既然先行一步，来到了元境，这两位尊者怎么会坐视不管呢？

　　因此相互交手，顺带着将方源的前途也给斩断！

　　星宿仙尊一定是主动出击，巨阳仙僵虽然和方源有着盟约，但肯定也是乐见其成，顺水推舟了。

　　星宿仙尊见到了方源本体，立即伸手一指。

　　咻咻咻。

　　数百颗湛蓝飞星，攒射向方源。

　　方源呼啸一声，浑身上下绽射出七色光辉。

　　仙道杀招——七杀虹光！

　　金道的黄光、木道的碧芒、水道的浅蓝、炎道的红芒、土道的褐光、风道的绿辉、雷道的深蓝，这七种流派七种光辉纠缠一起，螺旋飞射。

　　轰隆。

　　七杀虹光击破大半飞星，射中星宿仙尊。

　　星宿仙尊身上星芒闪烁不定，挡住这个杀招，但仍旧身姿踉跄，面露惊诧之色。

　　“这是什么杀招？”

　　自然是复合杀招。

　　这一招七杀虹光，乃是改良于之前的五术虹光。后者方源曾经当中施展过，就在正气盟攻打东海夏家大本营，企图收复失地的那一场大战中。

　　只是五术虹光采纳了金木水火土五大流派，而七杀虹光则更进一步，又包容了迅捷之风，狂暴之雷。

　　星宿仙尊难以防备这样的杀招。

　　因为要抵御这一招，她得同时考虑到金木水火土风雷这七种流派！

　　别看很多杀招，似乎也涉及多种流派，但都是虚有其表的。

　　就比如盗天魔尊曾经在疯魔窟中，和无极意志大战一场，施展出来一个杀招，模拟出了其他流派的威能。

　　杀招的本质仍旧是一个流派，只不过模拟出了其他流派而已。

　　要对付这样的杀招，实际上只需要对付偷道就可以了。

　　但是七杀虹光杀招，是真正意义上包含了七种流派。

　　只是和方源交锋一招，堂堂的星宿仙尊就感到棘手！

　　复合杀招难以抵御是一方面，另一方面是方源磅礴浩大的道痕积累。

　　他身上的道痕太多了，或许曾经星宿仙尊本体能够媲美，但是现在的星宿只是刚刚复活而已。

　　三相合而为一，道痕相加在一起，就是星宿仙尊此时的道痕规模。

　　很显然，星宿的道痕规模是比不上方源的。





第二百二十节 抢夺元境


　　疯魔窟。

　　元境。

　　方源本体出动，终于和尊者交手！

　　仙道杀招——舌剑龙魂。

　　激战中，方源呼啸一声，雄躯一振，周边迅速凝聚出上百头恶龙。

　　恶龙群吼，杀向星宿仙尊。

　　“又是复合杀招？”星宿仙尊眸光微微收敛，她瞬间看出眼前的恶龙，至少包含变化道、奴道的奥义。

　　方源浑身道痕规模恐怖，星宿仙尊虽然也可以硬打猛冲，正面交手，但本性却非如此。

　　她是智道的无上大宗师！

　　生前是，如今也是。

　　当即，她身形一晃，周遭星光闪烁，以一化千，转眼间就是上千个星宿仙尊。

　　“嗯？”巨阳仙僵连忙催动侦查手段，分辨真假。

　　方源眼眸微缩，却是仍旧直催群龙，扑杀过去。

　　群龙和星宿仙尊的幻影们交锋，一时间杀得天昏地暗，一片混乱。

　　恶龙有的张口撕咬，有的甩动龙尾，有的用龙角挑敌，有的用龙爪撕扯，更有一些恶龙张口呼啸，从龙舌上喷射出一股股锋锐的剑气……

　　刚刚交锋时，星宿仙尊的幻象们猝不及防，减员较为严重。

　　但不久后，明白了这些恶龙的底气，星宿仙尊幻象就稳住了战局，纷纷反击。

　　这些星宿幻象手段平平，每一个幻象都只有一个杀招手段，所有的杀招也不过六种而已。

　　但偏偏这些星宿幻象配合起来，极其默契，和之前的三相也相差不远。

　　星宿幻象们发挥数量上的优势，常常是近十位围攻一头恶龙，最终付出几位星宿幻象的代价，将恶龙斩杀。

　　方源的恶龙群开始迅速削减。

　　“方源的这招舌剑龙魂，纵然有奴道奥妙，可以微操，但他在智道方面远远比不上星宿仙尊。”巨阳仙僵看到这一幕，心中评价。

　　“不过方源也知道敌我优劣之处，若是他将心神投入到仔细驾驭龙魂上面，完全得不偿失。所以他索性不断催动这一招。”

　　巨阳仙僵暂时没有插手，而是旁观。

　　观战的同时，他催动手段，霞光飞舞，不断卷席，将周遭的元境席卷到自家的仙窍中去。

　　情报对于蛊修而言，十分重要。

　　尤其是星宿仙尊这样的对手，杀招最有效的时刻，往往是第一次施展出来的那一次。

　　方源没有动用其他手段，仍旧是不停地催动舌剑龙魂杀招。

　　一支支规模超过百头的恶龙群，不断奔赴战场。

　　恶龙被星宿幻象们杀死，但兵力方面很快占据上风。

　　巨阳仙僵心头微讶：“原来这一招，还涉及到魂道？”

　　他看到这些恶龙虽然被剿灭，但是渐渐的，就有恶龙的龙魂诞生。起先这些龙魂十分孱弱，战力和恶龙相比，只有一成。

　　但对着恶龙的阵亡增多，战场上逸散而出的魂道道痕规模不断暴涨，这些恶龙死后残留而生的龙魂魂兽，也变得越来越强。

　　两成、四成、六成……

　　恶龙龙魂的战力不断上涨，终于使得星宿幻象们溃败，战局向方源一面倾倒。

　　最终，幻象们只剩下数十个后，星宿仙尊的本体终于隐藏不住。

　　她对方源微微一笑，竟直接抽身而退，撤离了这片战场。

　　方源冷哼一声。

　　交手下来，他对星宿仙尊的性情有了颇多了解。

　　这位星宿仙尊纵然重生复活了，明明有着可和方源正面交锋的战力，但却屡屡避而不战，极其理智，灵活非常。

　　就像这次她抽身而退，让方源之前的投入几乎打了水漂。

　　这些战场中遗留的魂道道痕，对方源有很大帮助，可惜星宿轻轻一退，就让方源不得不追击，舍弃这片建设了大半的良好战场。

　　和这种对手交锋，感觉一点都不痛快。

　　“星宿仙尊且先留步。”巨阳仙僵轻笑一声，周边华光大盛，将星宿仙尊拦截下来。

　　“好！”方源称赞一声，趁机追杀上来。

　　看来长生天、方源之前联手的约定，还是有效的。

　　巨阳仙僵如此选择也很容易理解。

　　巨阳仙僵看到方源如此战力，并且自身仍旧只是仙僵之体，仍旧是将天庭当做首要强敌。

　　若是方源战力薄弱，恐怕他就会立即遭受巨阳仙僵、星宿仙尊的联合打击，先将这个最容易干掉除去，防止最终两虎相争，被最弱小的人得利。

　　方源再次和星宿仙尊交锋，巨阳仙僵反而出手不多。

　　星宿仙尊玉手轻甩，飞出一蓬蓬的飞星。

　　飞星速度极快，咻咻咻地不断射中方源身躯。

　　方源之前也尝试过躲闪，但这些飞星有着追踪之能，不管如何躲闪，都会被其射中。

　　方源要破解这个杀招，必须得从长计议，耗费一段时间进行推演算计，才有可能。

　　咔嚓嚓。

　　一阵轻响，方源身上的光罩崩溃。

　　这光罩也是复合杀招，防御十分出众，但是在飞星的连续打击之下，已经崩溃了数次。

　　每一颗的飞星的威能其实从未变化过，但是它们相互之间乃是连招的关系。

　　这一点尤其可怕。

　　假设飞星的威能为一，第一颗的战果也是一，那么第二颗至少就是三，第三颗便是六……

　　威能层层递增，越到后面，威能上涨得就极其厉害。

　　这就是明皓仙子曾经掌握的战斗体系。

　　光罩崩溃，方源转眼又催动出一记新的防御手段，头顶亮起一层光圈。

　　星宿仙尊见此，轻声一笑。一如天庭中的情报所言，方源谨慎至极，防御杀招用过数次之后，就换另一种，生怕防御杀招被破解，导致自己猝不及防之下重伤乃至死亡。

　　事实上，星宿仙尊就是这样打算的。

　　只不过，她每一次推算都有了一定成果的时候，方源就及时地调整了手段，让她的这些推算都没有用武之地。

　　“方源仙友，你为此战准备着实充沛，我越发好奇你如此频繁地轮换杀招，能战到什么时候？”

　　星宿仙尊一边开口，一边施展手段。

　　这记智道杀招无形无质，凭空形成一阵旋风，却非是对付方源，而是对周遭的元境下手。

　　一瞬间，周围数千步内的元境，都被星宿仙尊搬空！

　　另一边，巨阳仙僵同样吞吐金芒，将周围的一小片元境卷席到自家囊中。

　　方源眼中幽芒烁烁。

　　这两个尊者手段非凡，一直在交战的过程中，收拢这些元境。

　　方源和他们比起来，底蕴就差很多了。

　　他也尝试过，但是没有找到有效的法子来收拢元境，只能坐视其他两人不断收获。

　　“既然如此……”

　　方源暗自发狠，一记杀招猛然爆发。

　　火焰翻飞，电芒飚射。

　　巨阳仙僵正在收取元境，方源杀招形成的电火狂澜卷席过来，将他身边的元境一扫而空。

　　巨阳仙僵瞬间一无所获，默不作声。

　　方源再次发出一招。

　　大风呼啸，冰霜如箭，漫天飚射。

　　巨阳仙僵又被连累，即将要卷到仙窍中的元境又被击溃。

　　巨阳仙僵看了一眼方源，咬了咬牙。

　　方源又发一招。

　　阴魂飘飞，金芒闪烁，将周围的元境全数破坏。

　　星宿仙尊和巨阳仙僵忍不住对视一眼，前者再无微笑，后者眼角跳动。

　　“我得不到的，你们也别想得到！”

　　抱着这个想法，方源作战起来，大开大合，肆意张扬。

　　星宿仙尊、巨阳仙僵收摄元境，都要有一定的时间，收取的过程就会露出破绽。

　　方源直接破坏起来，远比他们方便快捷得多。

　　巨阳仙僵一次次被干扰，偏偏方源以攻击星宿仙尊为借口，不受盟约禁止，也不好明确指摘。

　　他实在有些受不了了，便暗中传音方源：“方源仙友，打个商量。你拦住星宿仙尊，我收取元境，收益咱们三七分！”

　　“不，对半分！”方源立即答道，似乎已等待多时。

　　巨阳仙僵自然不愿意：“没有我这手段，仙友连半份元境都收拢不到。若是仙友胆敢在此时参悟元境，则必然会遭受星宿仙尊的打击，风险太大，恐遭不测。”

　　巨阳仙僵说的一点都没错。

　　要隔绝元境的灌输，并不困难。

　　但是要在眼前的交锋中，还去参悟元境，星宿仙尊也不敢这样做，只是尽全力收取元境。

　　巨阳仙僵据理力争，但方源却再不理他。

　　轰隆……

　　一阵阵雷鸣炸响，气浪卷席，周遭元境又在方源的杀招下消散一空。

　　元境虽然是天地秘境，但和书山、荡魂山这些不同，本质很薄弱。

　　巨阳仙僵咬牙。

　　方源用实际行动告诉了他：必须对半分！如果不同意，那你巨阳仙尊也同样得不到丝毫的元境。

　　巨阳仙僵只得松口：“罢了，就允你五五分！”

　　方源又道：“劳烦巨阳仙友随时将一半的元境，先送进宝黄天如何？”

　　巨阳仙僵忍不住瞪眼。

　　方源又催促道：“放心，有我全力干扰，星宿仙尊很难捞到多少元境了。”

　　言下之意无外乎提醒，你看，天庭还是我们的首要大敌。而削弱天庭一直是巨阳仙僵的战略思想。

　　“也罢了。”巨阳仙僵便将一半的元境，送进宝黄天，以示诚意。

　　方源哈哈一笑，攻打星宿仙尊更加猛烈。

　　星宿仙尊苦于一人，被巨阳仙僵、方源联手对付，吃亏渐多。





第二百二十一节 方源这小崽子！


　　星宿仙尊陷入下风。

　　方源负责干扰，而巨阳仙僵则主要卷席元境，星宿仙尊虽然也能勉强得手，但都是和方源交锋数个回合之后，抓住时机匆匆下手。

　　这样的战况持续了一会，星宿仙尊便下了某个决定。

　　她猛然催动杀招，竟也是对元境下手！

　　元境宛若雪崩，起先只是一小块，但旋即元境崩溃的情况就越发严重。

　　巨阳仙僵低喝一声，绽放出金色霞光，企图拦截。

　　他成功阻止了星宿仙尊的杀招，然而星宿仙尊再次催发杀招。

　　“方源！”巨阳仙僵低啸。

　　不需要巨阳仙僵提醒，方源已经全力猛攻，企图牵制住星宿仙尊，逼她自保，放弃摧毁元境的行为。

　　这次轮到星宿仙尊连续转化杀招。

　　交手以来，这还是她首次主动进攻！

　　巨阳仙僵反应不及，星宿仙尊的这些攻伐手段很多都是首次施展出来，让巨阳仙僵难以在第一时间有效阻止。

　　轰隆隆……

　　几十个回合之后，元境全数被毁。

　　绝大多数都是被星宿仙尊毁去的。

　　“好一个星宿！”巨阳仙僵连声赞叹。

　　星宿仙尊见自己收取元境的效率，远远比不上方源和巨阳仙僵联手，便主动摧毁了元境。

　　如此果断理智，不愧是人族历史上的仙尊，天庭的二代仙王！

　　“嗯？这里是……”方源神情微异。

　　元境被全部摧毁了，但是他却没有跌落回去，而是发现自己置身在一片虚空当中。

　　疯魔窟第八层的大世界全然不见踪迹。

　　“这便是疯魔窟第九层！”巨阳仙僵开口道。

　　他缓缓飞来，和方源相距百步并肩，一齐面对星宿仙尊。

　　原来，天庭之前借助盗天真传和神帝城中的俘虏，来诱骗方源、巨阳仙僵出手，争取到了时间来夺取元境。

　　巨阳仙僵、方源都反应神速，立即调动全部力量，不计后果地猛攻。

　　天庭经历过宿命大战，不负盛况，难以抵御两方联手的疯狂攻势。

　　夺取不成，星宿仙尊便退而求其再次，直接飞进元境之中，将自身的智道境界拔升到了无上大宗师的境地。

　　然而，方源、巨阳仙僵以及其余的亚仙尊，也都进入元境。

　　战况逐渐脱离星宿仙尊的掌控，令她冷酷地摧毁了整个元境。

　　元境并没有被她夺取，事实上仍旧在第九层当中。星宿仙尊、方源诸仙进入元境的那一刻，便也进入了疯魔窟第九层！

　　“这第九层的虚空，远比第八层要小得多。眼前的就是《人祖传》中所记载的事实浮冰吗？”

　　方源盯着星宿仙尊，同时看到她背后远处的那些神秘浮冰。

　　这些蓝白色的浮冰，有大有小，数量极多。它们静静地漂浮着，本身并不自转，但是相互之间吸引，三三两两绕着飞旋。所有飞旋的浮冰团体，又围绕着最中心缓缓飞旋。

　　远远看去，这些事实浮冰漂浮飞旋着，整体就好像是一个松散的巨球！

　　事实浮冰飞旋的轨迹，充满了玄机奥妙，方源只是看了几眼，便有头昏眼花的感觉。

　　他敏锐地观察到，这些事实浮冰正在不断地增大。

　　“看来这座大阵，便是无极塑造整个疯魔窟的基石。书山、元境就是天庭从这座大阵中抽取出来的核心。”

　　“妙，极妙！”

　　“这座九转大阵不断飞旋，不断推演，这些事实浮冰便是成果。而第八层中那些陨落的蛊仙，消失的仙窍，都是推动这座大阵的燃料，同时也是推演的线索信息。”

　　“这么说来，《人祖传》中记载的衍化蛊，无极魔尊想要推演的永生成果，都在大阵的最中央了？”

　　方源正想到这里，忽然巨阳仙僵冷喝一声。

　　下一刻，运道杀招施展出来，直接刺破星宿仙尊。

　　星宿仙尊宛若气泡，一下涣散。

　　而她的真身同时显现，此刻却不在方源的面前，而是已经进入到了九转大阵中去了。

　　巨阳仙僵脸色微沉：“星宿仙尊好手段，这个幻象虽然一触即溃，但即便是我，也无法侦查真假。若非我气运有所异动，我还发现不了端倪。我们要快！无极魔尊穷尽一切布置了疯魔窟，又辛辛苦苦推演了上百万年。这个成果绝不能让天庭得了去。”

　　方源哪里还用犹豫，和巨阳仙僵电射而出，迅速来到了大阵边缘。

　　两仙暂时驻足。

　　“这大阵端的恐怖，所有的事实浮冰都是阵眼，也是最安全的地方。除此之外，其余地方都十分凶险。停住在其他地方，就要遭受大阵的碾磨。”

　　方源看得心头微跳。

　　这种九转大阵的碾磨之力，乃是由无数蛊仙牺牲，大世界融并带来的，即便是他，也承受不了，极其恐怖。

　　另一边，巨阳仙僵观察了一下，猛地一跃，跳上了一座事实浮冰。

　　不管是领先的星宿仙尊，还是现在的巨阳仙僵都选择这样做，方源当然也从善如流。

　　他挑选了一下，脚步踏上一块大象般规模的事实浮冰。

　　刚刚踏上浮冰表面，就有一股强烈的愧疚之情，宛若杀进宁静山村的盗匪，袭上了方源的心头。

　　方源面色微变，连忙抵御这股强烈的情绪。

　　适应了之后，方源又纵身一跳，跳上第二块事实浮冰。

　　这一次，一股浓郁的悲切之情，卷席心头，猛烈程度陡然提升一筹。

　　方源咬牙，勉强适应下来。

　　他抬眼望去，就将巨阳仙僵已经跳上第五块事实浮冰，而星宿仙尊则仍旧遥遥领先，目前已经深入到了大阵中层。

　　“时间有限！”方源不免急迫起来，迅速跳到第三块浮冰上面。

　　元境之争的结果，对于方源而言，并不理想。

　　星宿仙尊、巨阳仙僵恐怕都已经恢复到了无上大宗师的境界，而方源在炼道境界上还有欠缺。

　　不过，对手毕竟是堂堂的星宿仙尊，有此战果，也在方源的预想之中。

　　元境之争已是这样，无极魔尊的永生成果就更不能让这两位尊者得逞了！

　　“永生……永生……”方源口中喃喃。

　　永生本身就是方源的目标和理想，就算得不到，也不能落到他人手中。

　　越是深入大阵，事实浮冰带来的情绪就越是猛烈强劲。

　　这些情绪各种各有，有的是喜悦，有的是哀伤，有的是忧郁，有的是愤怒……

　　星宿仙尊一直领先着。

　　她在这个大阵中的优势非常明显！

　　首先，当初的棋局赌约，就是无极意志和星宿意志对垒。

　　其次，天庭早在三十万年前就开始渗透，元莲仙尊创建的青莲大世界就是最好的明证。

　　最后，别忘了星宿仙尊修行的流派——智道。

　　智道讲究念、意、情。

　　处理情绪，甚至用情绪作战，本身就是智道最擅长的地方。

　　如此种种，难怪星宿仙尊避而不战，赶往大阵中来了。

　　“只是……”星宿仙尊驻足在一座事实浮冰上面，回望身后，眉头微蹙。

　　巨阳仙僵正在赶来，和星宿仙尊的距离正不断拉近。

　　关于这点，星宿仙尊并不奇怪。

　　越是深入大阵，情绪越发恐怖，带给星宿仙尊的阻挠也就越大。

　　而巨阳仙僵不惜落下镇运天宫，也在参与推演。他本人更是在他那个时代，将狂蛮魔尊创立的蛮荒大世界收入囊中。

　　要知道，无极魔尊之后，便是狂蛮魔尊。

　　狂蛮魔尊进入疯魔窟，是一百多万年前！

　　因此，巨阳仙僵对这座疯魔窟也非常了解。

　　而巨阳仙僵的运道手段，也帮助他挑选出最适合进取的路线。

　　“只是方源为何也在跟近？甚至还有超越巨阳仙僵的趋势？”星宿仙尊微微蹙眉。

　　这点着实出乎她的意料。

　　天庭自然将所有关于方源的情报，都交给了她。

　　所以，星宿仙尊十分了解方源。

　　她知道，方源智道造诣虽然也十分雄厚，但最擅长的从来不是推演，而是防备他人的推算。

　　从这点来看，天庭虽然讨伐方源屡屡失利，但也有不菲的成果。

　　至少在天庭的打压之下，方源在智道的修行上，不得不放弃推演以及情绪处理等等方面，全力提升防备推算的能力。

　　然而，眼下明明是星宿仙尊因此收益的时刻，为什么方源还能紧追不舍？

　　不只是星宿仙尊诧异，巨阳仙僵也很惊愕。

　　他眼珠子地看着，方源迅速跳跃前行，然后超越了自己！

　　从方源的身上，巨阳仙僵感受到了一股气息。

　　猛然间，他明白了真相。

　　“是定力蛊！”巨阳仙僵心头一跳，默默咬牙。

　　他辨认出了定力蛊的气息。

　　方源一直都不擅长遮掩气息，放在眼下，也没有遮掩的必要。

　　“原来是他！”

　　巨阳仙僵终于搞清楚了，在万兽混彩天中最终暗算了黑楼兰的幕后最大黑手，就是方源这厮！

　　“这小崽子从万兽混彩天中，拿走了定力蛊，还有能力蛊。”

　　“这两只力道仙蛊都高达八转……”

　　“定力蛊最克制情绪，难怪他在这大阵内如履平地！”

　　“难道说，万兽混彩天也是狂蛮魔尊对于方源资助的布置吗？”

　　巨阳仙僵难免思绪起伏。

　　他心中有些不妙的感觉。

　　“我虽然抢夺了蛮荒大世界，狂蛮魔尊仍旧安排，让方源得到了定力蛊、能力蛊……那么我之前抽取出一部分的盗天真传，是否也是盗天魔尊故意布置的诱饵？”





第二百二十二节 光彩夺目


　　北原。

　　两道身影在空中激射，杀招不断施展，掀起一阵阵气浪和雷鸣声响。

　　其中一位男仙，专修光道，一身白袍，身材颀长，鞋拔子脸，眼睛小如黄豆。

　　而另一位女仙，则一身黑金装甲，面带半片面具，举手投足间，霸气凌人。

　　除去这两仙交锋，周围还有十几位蛊仙观战。

　　“哥哥，快快将这贱女人击杀了！”观战的女仙刘萝叫喊着，双目紧紧盯着战场。

　　在她身边，还有刘家的蛊仙长者。

　　除此之外，北原黄金部族的蛊仙也来了不少，单于家的单于雄，宫家的宫痛快。

　　作战的男仙，便是北原正道中有名的七转强者——刘长。

　　而女仙正是黑楼兰。

　　黑楼兰化名为黑月，四处挑战强者，打从一开始连续战胜了陈诚、殷无缺之后，陆续挑战散仙、魔仙中的强者，无一败绩，声名大噪，北原侧目。

　　刘长、刘萝两兄妹之前招揽殷无缺失败，过程中和黑楼兰产生冲突。

　　刘长为报前仇，公开挑战黑月仙子。

　　消息一出，立即引起北原蛊仙界的震动。

　　因此，才有了眼前的这场战斗！

　　仙道杀招——驹光过隙。

　　刘长催动杀招，胯下凝聚出一个小马驹的光影，载着他在高空中四处飞窜。

　　这个移动杀招非常优异，令刘长和黑楼兰始终保持着一定的距离。

　　刘长自从上一次在黑楼兰手中吃过大亏，此战便明智地选择遥攻战术。

　　“哥哥，就是这样！让这贱女人在你后面吃亏，最终就这样白白被打死！哈哈哈。”刘萝尖叫不断，给刘长打气加油，笑声十分刺耳。

　　但就在这时，黑楼兰的身影竟在原地消散。

　　是个幻影！

　　“什么时候的事情？”刘长大惊，心知中计，下意识就要躲闪。

　　但黑楼兰的真身瞬间出现在了他的身后。

　　轰轰轰……

　　拳影翻飞，宛若暴雨倾盆，将刘长死死罩住。

　　刘长大喊一声，拼命催动防护杀招，不断挨打。

　　刘萝的笑声戛然而止。

　　黑楼兰一连串的攻击，狂猛爆烈，让观战的正道蛊仙们都看得眼皮子直抖。

　　“好！”

　　“打得太好了。”

　　“终于抓住了这个狡诈的刘长！”

　　观战的散仙、魔仙们则欢呼起来，称赞声不绝于耳。

　　他们当中，除了陈诚、吴广、殷无缺他三人之外，还有其他不少人。

　　这些人有的是被黑楼兰击败，有的则是听闻黑楼兰的事迹，主动一路跟随。

　　“黑月大人占据上风了。”吴广笑着传音，私下交流着。

　　“你有没有觉得，黑月大人变得比之前更强了？说起来，黑月大人不断挑战，过程中她的战力也在迅猛提升呢。吴兄，你难道没有感觉吗？”殷无缺则有些惊疑不定。

　　吴广沉吟了一下，微微摇头，传音回道：“这个情况我当然发现了。但这世间怎可能有如此迅猛的进步呢？只怕是黑月大人之前隐藏了实力，亦或者她一直在闭关，随着实战经验不断增加，各种手段融汇贯通，才给人战力突飞猛进的感觉。”

　　殷无缺点点头，正要说话，战况又有改变。

　　蛊仙刘长不愧是名传北原的强者，经过一番努力之后，总算是逃避开来，脱离了黑楼兰的攻势范围。

　　黑楼兰当然不愿放过他，立即起身追赶。

　　哪知刘长忽然停顿身形，转身面对她，阴笑一声：“黑月，你中我计也！”

　　仙道杀招——光彩夺目！

　　一瞬间，强光爆发，整个战场都被笼罩。

　　观战的蛊仙连忙闭眼，黑楼兰也下意识地闭上双眼。

　　但是当她再次睁开的时候，仍旧眼前白茫茫的一片。

　　中了光彩夺目杀招，视野立即一片空白，再不能视物。

　　“糟糕，刘长竟然练成了这个杀招。”

　　“难怪他有恃无恐，公开挑战黑月大人！”

　　“此招乃是刘家的招牌手段，除非动用刘家特有的杀招，否则蛊修一旦中招，极难康复。”

　　众多散修、魔仙都变了脸色，氛围立马沉重起来。

　　皆因这场战斗，绝不只是单纯的刘长和黑楼兰的交锋。

　　在当下的环境中，这场比试已经蕴含了更多的政治意义。

　　作为无根无源的黑月仙子，代表的是散仙阵营。而刘长自然代表的是北原正道。

　　自从宿命大战之后，北原长生天就积极整合北原蛊仙界。

　　殷无缺这类散仙、魔道中的强者，被黄金部族们大肆招揽，并且招揽的态度十分强硬。

　　个别散仙心甘情愿不必提及，关键是大多数散修、魔道蛊仙都不愿意，却又势单力孤，不想过分得罪这些北原正道，许多人敢怒不敢言。

　　在这种情况之下，黑楼兰的出现给这些蛊仙仿佛树立起了一面旗帜。

　　黑楼兰敢于四处挑战，丝毫不畏惧黄金部族的精神，给予这些散仙、魔仙们非常大的鼓舞。

　　尤其是在当下，雪山福地毁灭，雪胡老祖这等魔道头面人物隐匿不见的情势下，散修、魔修们都需要一个领袖人物。

　　正是因为如此，黑楼兰才得到了吴广、殷无缺这等人的主动追随。此战有许多散仙、魔仙主动过来观战，给黑楼兰掠阵。

　　黑楼兰此时中了杀招，双眼不能视物，这些蛊仙的紧张担忧，也都是发自内心的。

　　刘长从容后退，面泛微笑。

　　仙道杀招——容光焕发。

　　他身上的伤势开始缓慢治愈。

　　仙道杀招——波光粼粼。

　　他周遭亮起一阵阵的光，仿佛万千鱼鳞闪光。

　　“不妙了！”陈诚深深皱眉，“这招正克制侦查手段。”

　　殷无缺、吴广停止了暗中交流，紧张地注视着战场。

　　蛊仙虽然看不到了，但是总有各种各样的侦查手段。只是现在，刘长施展了这个杀招之后，其他的侦查手段恐怕都不太好使了。

　　既然看不到了，黑楼兰索性闭上了双眼。

　　她临危不乱，轻叹一声：“刘长啊刘长，真是可惜，你错过了最后的机会。”

　　刘长闻言一愣，嗤笑一声：“黑月仙子，你何必虚张声势？你已经败了，我刘家的光彩夺目杀招岂是你能在这一战中破解得了的？你拖延再多的时间都没有用！”

　　黑楼兰却不再反驳。

　　她用实际行动做出了回应。

　　一记杀招施展而出。

　　仙道杀招——幽都力彪！

　　一头黑虎凝聚而出。

　　“又是这招么？”刘长闪过一抹凝重之色。

　　“不一样了！”殷无缺双眼精芒爆闪，“那头黑金巨虎的背上似乎长了翅膀？！”

　　“什么？我没有看清。”吴广忙道。

　　图腾黑虎刚一凝聚，便瞬间消失，包括吴广在内的很多人都没有看清楚。

　　“到哪里去了？难道有了隐藏的能力？”刘长脸色微变，连忙施展侦查手段。

　　但下一刻，他的瞳孔猛地缩成针尖大小，脸上充满了震恐。

　　黑金巨虎陡然出现在他的身后！

　　呼。

　　巨虎一拍爪子，就将刘长像是皮球一般拍飞。

　　刘长耳边狂风呼啸，视野中天旋地转，心中充满了惊骇之情。

　　刚刚那一击，巨力涌来，差点将他的防御杀招击溃。

　　“不是黑虎有什么隐藏手段，而是它的速度，它的速度太快了，太快了！”

　　黑金巨虎速度之快，已经超越了蛊仙肉眼可以捕捉的极限，它宛若魅影，骤然出现又骤然消失。

　　每一次出现，就一爪将刘长拍飞。

　　刘长完全陷入下风，被打得毫无还手之力。

　　他若是催动驹光过隙杀招，兴许还能逃窜一时。但是眼下他完全陷入被动，必须全力催动防御手段，否则下一刻就要被黑色巨虎排成一滩碎骨肉泥。

　　轰隆！

　　黑虎最后一击，将刘长直接拍进地面。

　　烟尘滚滚，刘长身陷深坑，一动不动，陷入昏迷之中。

　　“哥哥！”刘萝尖叫，手指着黑楼兰，“你这个贱人，你居然杀了我哥哥。你怎么敢这样做！我要你死，我要你死！”

　　她想要冲过来，但被身后的刘家蛊仙长者死死拉住。

　　就在这时，一股喜悦之情忽然传达过来。

　　刘萝愣住。

　　对自己难以置信：“哥哥如此下场，我怎么会感觉高兴？！”

　　其余等正道众仙，也在同时微微色变，都感受到了一股欢喜之情。

　　宫痛快微微摇头，强做镇定，低声道：“刘家仙子稍安勿躁，刘兄并未死亡，还有一口气呢。”

　　“你给我镇静，这么多人看着呢，不要丢了我刘家的脸面！”刘家蛊仙长者训斥一声后，便动身缓缓飞进场内。

　　他对黑楼兰抱拳一礼：“黑月仙子，此战是你胜了。”

　　话音刚落，刘家太上长老险些落下泪来。

　　一股强力的悲伤之情，忽然充斥他的心头。

　　黑楼兰点点头：“既然如此，此战的赌约呢？”

　　她也不好受。

　　先是感受到莫名的欢喜，随后又是强烈的悲伤，究竟怎么回事？

　　刘家蛊仙长者强自镇定，立即回答黑楼兰道：“已是送入宝黄天中了。”

　　刘长既然输了，这么多人看着，刘家长老便做坦然之色，将一笔丰厚的修行资源直接送达到宝黄天中去。

　　宝黄天自有宝光分辨价值，同时，也显得刘家光明磊落。

　　在场的诸仙纷纷动用蛊虫，沟通宝黄天，果然看到刘家的赌约。

　　“那处天地秘境还在呢！”

　　“准确的说，这是一部分的元境。”

　　“不知是那一位大能，居然拿元境公然贩卖！”

　　蛊仙们的注意力都被牵扯到其他方面去。

　　不久前，一部分元境忽然惊现宝黄天中，带给五域蛊仙界强烈的震撼。

　　殷无缺这是出声高喊，喊声又将众仙的注意力调动回来：“按照约定，还请刘家解了黑月仙子身上的光彩夺目杀招。”

　　“这是自然。”刘家蛊仙长者也很痛快，当即施展杀招，让黑楼兰重复光明。

　　黑楼兰对刘家蛊仙长者微微点头，收回了刘长身边的幽都力彪。

　　这记图腾杀招经过改良，已经成为她的独到手段，战力暴涨！

　　陈诚见此这才暗中吐出一口浊气，放下心来：“经此一战，黑月主上声名将更上一个台阶。”

　　刘萝浮起刘长，恨恨地道：“黑月，你休要得意。我们正道强者比比皆是，你虽然侥幸胜过刘长，但你胜得过其他人吗？其他人且不去说，单单楚家的太上大家老楚度，你就无法逾越。”

　　然而就在这时，一股强烈的爱意从她心头流淌而出。

　　刘萝面色当即扭曲起来。

　　“怎么回事！为什么我看着黑月这婊子，居然有强烈的欢爱之感？”

　　黑楼兰也不好受，只是神情不变，冷笑一声：“楚度？我早已闻名，他同样专修力道。我下一个就挑战他！”

　　散仙、魔仙们等人顿时面色微变。





第二百二十三节 永生的答案


　　疯魔窟。

　　第九层。

　　四位蛊仙来到了疯魔大阵的边缘。

　　“这就是事实浮冰？”战部渡扬起眉头。

　　“看来要深入此阵，可不容易。”气海老祖面色凝重。不像本体，他们可没有定力蛊傍身。

　　“星宿领先，最接近大阵中心。巨阳仙尊第二，而方源落在最后。”陆畏因遥看大阵之中，心中紧张起来。

　　方源并不占据优势，自己必须去尽全力帮助他！

　　气绝魔仙则是盯着眼前的大阵，似乎回忆起什么来，口中轻声呢喃：“无极，你这家伙……”

　　他率先一跃，正式踏上一座事实浮冰。

　　其余三仙对视一眼，纷纷动身。

　　《人祖传》记载的没有错，事实浮冰放在每个人的眼中，大小不一，带来的情绪冲击也不一样。

　　这就无法让蛊仙们抱团前行，最佳的渗透之法，就是单独行动，选择最适合自己的浮冰充当踏板。

　　方源一直催动着定力蛊。

　　这只蛊虫只有八转层次，而这座疯魔大阵却高达九转。

　　越是深入大阵，方源感受到的情绪冲击就越强大。刚开始催动定力蛊的时候，这些情绪的冲击都能豁免，方源丝毫感受不到。

　　但是现在，方源感受好像是刚刚踏足大阵，试探的阶段。

　　至于巨阳仙僵和星宿仙尊。

　　这两人见识到了方源的手段后，也先后拿出了自己的底牌。

　　巨阳仙僵催动体内的亲情蛊，将自身的情绪都分担出去。

　　而星宿仙尊则提起一座神秘的天地秘境！

　　这座秘境似笼子，也像是一盏灯笼，不由地让方源联想起《人祖传》中的某个记载。

　　两位尊者的底蕴，比方源深厚得多。

　　他们针对疯魔窟也进行了充分的准备。

　　方源因此依旧落到了三仙最后的位置。

　　方源没有放弃，仍旧咬牙前行。

　　情势再不妙。

　　情绪冲击越发强烈，让他屡屡心驰神摇。

　　但方源不忧反喜。

　　皆因他自己这里遭受的情绪冲击，已然如此猛烈，前方的两位尊者更该如此。

　　方源坚持很快得到了成果。

　　最前方的星宿仙尊越走越慢，往往踏足一座事实浮冰之后，便要喘息良久，方能继续前行。

　　星宿仙尊的速度变慢，巨阳仙僵也同样如此。

　　渐渐的，三位蛊仙的距离又开始缩短了。

　　星宿仙尊时常回望，处于中间的巨阳仙僵也经常停顿下来，观察星宿仙尊和方源。这是一场艰难的跋涉，三仙都充分领略到了彼此的宛如山海般的坚韧和忍耐。

　　如此情势僵持了片刻后，异变忽生。

　　星宿仙尊陡然口吐鲜血，扶着事实浮冰瘫倒下来。

　　她身上开始闪烁湛蓝星芒。

　　星芒很快黯淡下来，竟以一分三，重新还原成了三相！

　　“难道说，星宿仙尊的复活并不完全，只能临时复活。真正稳定的还是三位亚仙尊同时存在的状态吗？”方源心头一动。

　　巨阳仙僵则心头一振：“机会！”

　　他咬牙坚持，慢慢地越过星宿仙尊。

　　星宿三相一直停留在原来的事实浮冰上面，都在抓紧时间，闭目调息。

　　当方源也赶超她们的时候，不免犹豫了一下。

　　是不是要趁人之危呢？

　　方源很快按捺下这种冲动。

　　现在他深入无极疯魔大阵之中，稍有攻势，恐怕会立即惹来无极的反制，下场极可能比之前的气海分身还要凄惨。

　　况且，方源若是和星宿仙尊相争，岂不是白白让最前面的巨阳仙僵捡了便宜？

　　没看到巨阳仙僵也不管星宿三相，直取大阵中央了么。

　　“如果说重归无上大宗师境界，是让尊者们占据先机。那么无极魔尊推演的成果，恐怕是能让尊者在彼此之间的竞争当中脱颖而出的！”

　　方源心中越发肯定这个猜测。

　　“是时候了！”方源停顿在了事实浮冰上面，强忍着大量情绪的折磨，催动一记仙道杀招。

　　仙道杀招——镇定自若！

　　杀招效果立竿见影，前一刻还在折磨方源，让方源心境差点失守的大量浓烈的情绪，在这一刻都几乎消退，若有若无。

　　方源掌握了海量的仙蛊方，也有海量的杀招。

　　这一招镇定自若就包含其中。

　　此招需要两大核心，分别是定蛊、镇蛊。

　　方源没有定蛊，也炼制不成仙级定蛊，但是他有定力蛊，之前方源一边跋涉，一边改良到此刻，终于能够使用此招了。

　　至于镇蛊，方源恰恰是有的。

　　说起来还要感谢天庭。

　　宿命大战之前，方源曾经在光阴长河和天庭蛊仙大战了几场。其中一次，方源摧毁了镇河锁莲大阵，就缴获了镇蛊。

　　镇蛊乃是八转，定力蛊也是八转。

　　核心都是八转层次的杀招，威能自然要比单独的定力蛊要强大有效得多。

　　方源速度再增！

　　然而，之前他和巨阳仙僵的距离有些远，尽管方源全力以赴，也没有追赶上巨阳仙僵。

　　“没想到最终竟是巨阳仙尊第一个到达大阵中心！”陆畏因深深叹息。

　　在方源、星宿三相以及其余亚仙尊的注视下，巨阳仙僵却忽然驻足不前了。

　　他停留在一座事实浮冰上，距离大阵中心最是庞大的那座事实浮冰，堪称一步之遥。

　　但巨阳仙僵的脸庞，此刻流露出犹豫之色。

　　他到底在犹豫什么？

　　趁着这个犹豫的功夫，方源也赶了上来。

　　“方源仙友，这里有些蹊跷。”巨阳仙僵主动开口道。

　　自从他和方源一同深入大阵，一直都在暗中竞争，两人之间氛围微妙紧张，这尚且还是第一次交流。

　　方源眼中闪烁着光，仔细打量眼前的事实浮冰，一时间倒是没有看出什么端倪来。

　　但他也没有冒进。

　　巨阳仙僵就是最好的标杆。

　　他既然距离成功如此接近，仍旧停下脚步，可见其中必有诡谲。

　　“的确蹊跷。”方源点了点头，面露恍然之色。

　　巨阳仙僵见此，心头微惊，他之所以停步不前，乃是自己的一记运道侦查杀招有所异样的微动，令他感觉有些不妥，并不能看出什么。但现在看方源的神态，难道他明白了什么关键之处？

　　对于方源，巨阳仙僵足够重视。

　　在他看来：方源本身能够被天意选择，便有足够的资质，是常人不能及的。而为了毁灭宿命蛊，方源又得到了诸多蛊尊的资助。到了现在，乐土仙尊、盗天魔尊，乃是狂蛮魔尊都还在资助他！

　　巨阳仙僵就算不重视方源，也对其余尊者无法忽视。

　　所以，方源看出来什么关键，而他没有看出来，他也不觉得奇怪。

　　“还请方源仙友指教。”巨阳仙僵接着道。

　　方源不禁微讶，巨阳仙僵乃是堂堂尊者身份，居然向自己主动讨教，毫无心理上的挂碍。

　　不过，方源却是不明白什么蹊跷的。

　　于是他先回首看了一眼星宿仙尊。

　　那三位仙子仍旧还停留在原处，闭目打坐。

　　然后，方源将目光投向巨阳仙僵，微笑着道：“永生成果不可轻取，但你我当可分享。巨阳仙尊想要付出什么代价呢？”

　　不管有什么猫腻，先从巨阳仙尊这里敲些好处！

　　巨阳仙僵眼眸精芒一闪，正要开口，这时最中央的事实浮冰上居然冒出了一个人头。

　　“嗯？”巨阳仙僵的注意力立即被吸引过去。

　　方源也是一愣。

　　随后，星宿三相、陆畏因等人也发现了这幕异象。

　　事实浮冰中，钻出了一位七转蛊仙。

　　这位七转蛊仙，方源还认识！

　　正是疯魔窟三怪中的不是仙！

　　疯魔三怪分别是智道蛊仙秘谋人，土道蛊仙胖山，以及律道蛊仙不是仙。

　　这三人常驻疯魔窟，一直在琢磨如何打通道路，进入疯魔窟最底层，获得永生的秘密。

　　说起志向，他们和方源完全是同道中人。

　　疯魔三怪能力不足，连第八层都一直无法进入，便吸纳了力道蛊仙楚度。楚度又将方源引进过来，这才有了方源踏足疯魔窟的后续事情。

　　后来，方源为了宿命大战而做准备，来到疯魔窟邀请疯魔三怪出手，参与宿命大战。

　　疯魔三怪虽然答应了下来，但是宿命大战结束之后，都未见这三人身影。并且从此，他们就和方源失去了联络。

　　没想到，不是仙竟然出现在了这里！

　　不是仙看到了巨阳仙僵，惊愕了一下，旋即面露警惕之色。他没有认出巨阳仙僵的身份，但从巨阳仙僵身上的恐怖气息，就知道这仙僵绝不好惹。

　　随后，不是仙又看到了方源，眉头飞扬，欢喜无限：“方源仙友，你终于来到此处了！”

　　巨阳仙僵心头大跳，立即转移了视线，紧紧盯住方源：“方源仙友，你好深的安排，佩服佩服。”

　　方源微微摇头：“这岂是我能安排得了的？不是仙仙友，不知秘谋人、胖山……”

　　不是仙立即答道：“在里面呢。”

　　他又流露出惭愧之色：“本来我等三仙是答应仙友，参与宿命大战，和天庭为敌。但那一日，疯魔窟忽然发生异变，将我三人吸摄到了这里。经过无极魔尊的意志教导，我等三人这才明白原委。”

　　“原来，我等三人驻守这里天长地久，诚心实意终于被无极大人的意志看在眼里。他安排我们在这里，就是配合大阵，操纵实践蛊，不断雕琢这一块事实浮冰。”

　　“一旦第八层的所有世界融汇为一，彻底消弭，尽数化为线索和威能，统统投注到这座疯魔大阵中来。我们就能将这块事实浮冰雕琢成功，寻找到永生之法！”





第二百二十四节 星宿算计


　　“永生之法？”巨阳仙僵眼中精芒一闪即逝。

　　不是仙没有隐瞒遮掩，在场的诸仙又都是当今五域最为顶尖的人物，都听在了耳中。

　　一时间，众仙不禁怦然心跳，精神振奋。

　　蛊仙虽然往往能得长生，但始终受着寿命、宿命等等禁锢。即便现在宿命被摧毁，寿元方面的限制大大减轻，但是也会被强大的敌人杀死。

　　永生的层次，要绝对高于长生。

　　要说长生，海底万年的老龟也算是长生，但绝称不上永生。

　　永生代表着所有的一切，都不能威胁自身的生存。

　　这是彻底的无敌。

　　无论是时间、空间亦或者生命，都不能威胁获到永生。

　　永生的层次凌驾于种种一切，万事万物之上。

　　即便是尊者，也不只是长生，称不上永生！尤其是现在，尊者共存一世，相互威胁。

　　很快，听到外界的动静后，疯魔大阵中心的事实浮冰中，又钻出了秘谋人。

　　秘谋人到底是专修智道，看了阵中情势后，心头大震，连忙告知道：“我们三人需要时时刻刻维系实践蛊，总得有一人来催动它，雕塑这座事实浮冰。”

　　“现在还早。”

　　“还差很多火候。第八层的大世界都还未毁灭呢，那么多的生命都还活着。”

　　说完，秘谋人又劝道：“方源仙友，我深知你的志向。但此时此刻，你最好不要踏足这里。我们三人已经用遍了所有的方法，一旦踏足这块事实浮冰，我们就再不能出去。除非推演完毕，大阵摧毁！”

　　“他说的没错！”巨阳仙僵点头。

　　他自从停留驻足，便一直在暗中催动手段，不断侦查推算。

　　本来还差一些功夫，但是得到了秘谋人口中的答案，巨阳仙僵一加验证，顿时明白秘谋人没有说谎。

　　秘谋人满脸肃容，带着期待和决意，继续道：“眼下最重要的，就是保护这座大阵，促成无极魔尊的布置，令这座大阵最终推演成功。方源仙友，你我乃是同道中人，还要拜托你在外守护大阵，防备一切宵小。而我等三人拼死舍命，也会维系实践蛊的威能。”

　　他们三人并不知道巨阳仙僵的真实身份，星宿仙尊也分化为了三相，他们的情报似乎还停留在宿命大战之前。

　　方源脑海中思绪百转千回，他先是对秘谋人点了点头，旋即便转身看向身后的星宿三相，面色凝重。

　　巨阳仙僵叹息一声，也转身面向星宿三相：“不想我等都中计了。”

　　话音刚落，明皓、毓秀、丰雅三位仙子同时睁开了双眼。

　　星芒在起，三仙再次交汇。

　　下一刻，星宿仙尊显露人前。

　　“起。”星宿仙尊轻吟一声。

　　疯魔大阵顿时异变，一个个事实浮冰飞旋的速度明显加快，隐隐将方源、巨阳仙僵二人围困在里面。

　　星宿意志和无极意志一直在天庭下棋，共同推演天道成果。

　　天庭对疯魔大阵渗透之深，能够将其中的核心书山、元境抽取而出，又怎么会不知道疯魔大阵的推演情况如何呢。

　　但是星宿仙尊却是依仗此点，欺负方源、巨阳仙僵二人情报不足，又事事在前，本体亲自出动，诱使方源、巨阳仙僵深入疯魔大阵。

　　不管是元境，还是疯魔大阵，巨阳仙僵、方源都绝不会坐视星宿仙尊大肆缴获。

　　星宿仙尊反过来利用这一点，令方源、巨阳仙僵陷入困境。

　　疯魔大阵起了变化，巨阳仙僵、方源连忙动身，企图穿梭回去。

　　然而这一刻的疯魔大阵，远比之前更加险恶，事实浮冰甚至开始相互碰撞，稍不留神，跌落浮冰的话，就会被大阵的恐怖力量碾磨成渣。

　　即便跳跃浮冰，也需要不断推演，等候到浮冰之间的无形力量薄弱很多，方能冒险一试。

　　方源连续跳跃了几座事实浮冰后，便已经险象环生，他转过头来，高声询问：“秘谋人，你们三仙能掌控此阵吗？”

　　秘谋人摇头：“我等三人只是负责催动实践蛊而已。”

　　不是仙脸色苍白：“不愧是星宿仙尊，居然渗透大阵到如此程度，堪称半个阵主。偏偏她虽然催动大阵，但却没有影响推演，反而是狠狠加速大阵推演，无极魔尊的布置根本不会发动！”

　　秘谋人又高叫：“二位千万不能摧毁这些事实浮冰。这些都是大阵的一部分，关乎最后的推演成败。二位若是动手，必然会引发无极魔尊的反制！”

　　一番话，让巨阳仙僵也不免脸色难看起来。

　　“二位仙友不妨稍微休息片刻，我等之后再做切磋。”星宿仙尊微笑着，留下这句话后，便飘然退走。

　　陆畏因等亚仙尊如临大敌。

　　但星宿仙尊却是不管他们，只身飞离大阵后，身影迅速消失在虚空当中。

　　星宿仙尊不愧是智道第一人，如今方源、巨阳仙僵暂时脱不得身，亚仙尊诸如气海、气绝即便赶回第八层，也难以抵挡星宿仙尊的锋芒。

　　星宿仙尊而今渗透疯魔大阵，已是如此惊人程度。一旦让她一统第八层的大世界，掌握疯魔大阵接下来推演所需的一切能源和线索，那么她对疯魔大阵的掌控程度势必暴涨！

　　甚至有可能，这座疯魔大阵都会易主！

　　和智道蛊仙交锋，稍不留意，就会着了算计。星宿仙尊的算计便是如此，层层递进，环环相连，扣准敌方情报上的弱点，即便是方源、巨阳仙僵都要乖乖中计。

　　巨阳仙僵脸色凝重，他看向方源：“局势危矣，不知方源仙友可有良策？”

　　方源摇头，面色冷漠，叹息一声：“此次疯魔窟一行，是天庭胜了。他们在这里筹备了太多的岁月，耗费了太多的精力，又是星宿仙尊领袖群仙，能够取胜也是应当的。看来很长一段时间五域天下，仍旧要以天庭为首了。但只要我一息尚存，必定不会让天庭安稳。”

　　巨阳仙僵盯着方源，方源却不看他，不断推算眼前暴躁的大阵，完全一副要撤退的模样。

　　巨阳仙僵咬了咬牙，哈哈一笑，摆手道：“方源仙友，此时气馁为时尚早，且看我的手段！”

　　下一刻，金霞流动，迅速从巨阳仙僵身上蔓延出去。

　　金光缕缕，映照在周围的事实浮冰上，金色不断浸染上浮冰中去。

　　与此同时，一座恢弘的八转仙蛊屋，从大阵之外迅速飞来。

　　赫然便是——镇运天宫！

　　镇运天宫在大阵外停留了一下，旋即义无反顾地扎进大阵之中。

　　陆畏因等人忍不住惊呼，都几乎认为巨阳仙僵要强行突破。

　　但下一刻，镇运天宫却是安然无恙地挤了进来，和其余的事实浮冰一同飞旋。就好像它本身就是事实浮冰，只是模样外形奇怪了一点而已。

　　“巨阳仙友好手段！”方源见此，忍不住赞叹出声。

　　巨阳仙僵冷哼一声：“她星宿仙尊能够渗透大阵，我运道手段也是不差。只是如此一来，大阵停歇之前，镇运天宫就无法抽身而退了。我们快走！”

　　镇运天宫参与了疯魔大阵的运转，巨阳仙僵也能影响这座大阵。

　　他也学着星宿仙尊，助推大阵，但同时方便自己退出。

　　凭借此点，他和方源一同撤离。

　　至于陆畏因、气海等人，也被方源、巨阳仙僵提携，顺利回转到疯魔窟第八层。

　　耽搁了这么一会儿，第八层的烽烟几乎消弭殆尽。

　　天庭大胜！

　　长生天的八极子只剩一半，冰塞川更是身受重伤。

　　方源麾下死伤更加惨重，萧荷尖、冰晶仙王这等强者尽数陨落。

　　“星宿！”巨阳仙僵低喝一声，夹带怒意，冲杀向前。

　　这一次，他远比在元境中要主动得多。

　　方源紧随其后。

　　星宿仙尊停留原地，不闪不避。

　　其余诸仙慌忙避让。

　　轰轰轰！

　　三方大战再次爆发。





第二百二十五节 杀入仙墓


　　轰隆隆……

　　雷霆声响连绵不绝，巨阳仙僵吞吐万千金霞，星宿仙尊绽射灿烂星芒，方源种种杀招卷席战场。

　　整个世界不断震荡，似乎是一个巨大的饼，山川河流不断消亡。

　　在如此的战场上，三大世界也沦为了砧板上的食材。

　　方源面无表情，轻轻吹了一口气，又飞出无数剑气，似乎云团一般，挡住星光。随后，他又缓缓推手，又一记杀招仿佛龙虎神风，呼啸而去。

　　攻守之间，方源束手束脚。

　　他身上的道痕太多了，杀招也太强了，只能捡一些最弱的手段来用。

　　事实上，别看三人之间打得轰然热烈，其实巨阳仙僵、星宿仙尊也都如方源这样，束缚着手脚。

　　这里不比元境。

　　元境中可以大展拳脚，但是在这里，毕竟是第八层的大世界。疯魔大阵还需要大世界充当线索和燃料，而若是破坏了这里，势必要遭受无极魔尊的反制。

　　“不过没有关系，只要牵制住星宿仙尊就好。”方源乐于接受这样的局势。

　　之前，他和巨阳仙僵在疯魔大阵中被耽搁，导致大世界中天庭获取大胜。

　　现在随着他们回转，整个战局又发生了剧变。

　　由方源、巨阳仙僵联手，抵挡星宿仙尊，而战部渡等人纷纷反攻。

　　气浪汹涌澎湃，气绝魔仙纵横战场。

　　他头顶兮地的残缺虚影，再次面对七煞元君、煞狴九十五的组合。

　　煞狴九十五仰天咆哮，翻身来战。

　　仙道杀招——兮兮！

　　气绝魔仙早已酝酿足够，施展出最强手段。煞狴九十五的气道杀招直接被兮地吞噬，助长气绝魔仙的底蕴。

　　煞狴九十五惊惶爆退。

　　若非兮地残缺，只剩下三成，甚至就连煞狴九十五都要损失部分身躯，被兮地吞噬。

　　“前辈，我来助你一臂之力！”危急时刻，一座墓碑模样的仙蛊屋杀来。

　　正是古月方正驾驭诛魔榜。

　　仙道杀招——汲血神光！

　　一道赤红血色光柱，贯穿天地，轰向气绝魔仙。

　　“若非我兮地残缺，只剩下三成……”气绝魔仙身形飘散而去，躲开这记恢弘的攻势。

　　而就在此时，一道气墙陡然展开，几乎连天接地，压制天庭数位蛊仙。

　　是气海老祖出手。

　　他的头顶同样有一座天地秘境虚影，乃是乎地。

　　他以乎地为核心，施展种种气道杀招，威能绝伦，浩大磅礴。

　　气墙杀招原本只限于守势，但气海老祖却是反其道而行之，铺展开来，围困住敌人。

　　如此威势，就连气绝魔仙也不禁侧目。

　　他尤其看来几眼乎地，心中评估：“不愧是和兮地并称的天地秘境。只是兮地善于吞吸汲取，而乎地却是擅长喷吐灌输。如集齐两地，相得益彰，完美循环的话……”

　　砰砰砰。

　　另一边，战部渡披着血红披风，身形飚飞如一道赤色闪电。

　　所到之处，天庭蛊仙们无不被揍得满地找牙。

　　青仇已是被气海老祖的乎昂杀招所灭，即便重生，也要在神帝城中休养很长一段时间，短时间内无法参与战场。

　　没有青仇，星宿仙尊又难以动用全力，皮糙肉厚的战部渡再次成为天庭上下头疼的难题！

　　战部渡破空而来，逼近眉公。

　　“眉公小心！”铜公远远赶来，口中惊呼。

　　眉公怒发皆张：“小辈，休得张狂！”

　　他催起最强手段，眉毛、头发一起飞舞，瞬间绵延生长数丈。

　　毛发如雪，能用能守，时刚时柔，巧劲连环竟将勇猛冲锋过来的战部渡困住。

　　战部渡只觉得很不得劲。一身蛮力被尽数转移消解，很是憋闷。

　　他顿时张口大吼一声，吼声中黄色雷霆迸发，将周遭的无数毛发摧枯拉朽般地摧毁。

　　自由残缺变杀招的其中组成部分，乃是奔雷黄鸟变。此招就有绽射黄色闪电的凌厉手段，战部渡此时用出，威能更增数倍。

　　战部渡冲破阻挠，杀奔到眉公眼前，直接一拳捣来。

　　眉公杀招被破，反噬令他露出破绽，躲闪慢了一息，被打得脑浆迸溅，头颅如西瓜坠地，破散开来。

　　眉公阵亡，但虚窍却是包裹着各种蛊虫、仙元、仙元石，投向仙墓中去。

　　战部渡努力一捞，虚窍虚虚实实，透过他的手掌，径直飞走。

　　铜公见眉公战死在自己眼前，勃然大怒，口中狂呼：“魔头，纳命来！”

　　他浑身肌肉贲发，泛着黄铜光泽，拳影翻飞，每一拳击破空气，发出尖锐的呼啸之音，气势骇人。

　　战部渡狞笑一声：“来得好。”

　　他挺身冲锋，从不闪避，和铜公展开近战。

　　砰砰砰！

　　拳脚相交，战部渡单攻不防。铜公的拳头打在他的身上，造成的痛楚令战部渡越加狂暴猛攻。

　　很快，铜公就支撑不住，陷入下风。

　　有天庭蛊仙赶来支援，发出杀招，袭击战部渡。

　　战部渡动作顿时变缓，一时间遭受电闪、金枪、水袭等等。

　　他雄躯微颤，硬是承受下来，一把抓住铜公的手臂。

　　“你跑不掉的！”战部渡狞笑，用力猛折。

　　咔嚓一声，铜公健硕的手臂被战部渡整个折断！

　　铜公痛吼一声，腿脚如鞭，又好似狂龙翻江，掀起漫天腿影，几乎将战部渡淹没。

　　战部渡双眼凶光爆闪，拳头对准铜公的胸膛狂轰。

　　两仙都拼死狂攻向对方，血肉飞溅，场面惨烈。

　　铜公将战部渡的两个肩膀都踢得塌下来，脖颈、面庞一片青紫之色。而他自己的胸骨都被战部渡捣碎，无法保护的心脏也被战部渡用拳头击爆！

　　铜公心脏被摧毁，竟仍旧咆哮连连，攻击不停。

　　战部渡狞笑一声，双臂伸张如熊，随后一把扣住铜公的脑袋。

　　战部渡用力狠按，首先是大拇指扣进了铜公的眼眶，将他的两个眼珠子挤压得爆浆。随后，咔嚓一声，铜公的整个头骨都碎了。

　　最后，战部渡十指狠狠收缩，将铜公的脑浆、五官、骨头碎渣都捏在了自己的拳头里。

　　铜公这才停住了攻势，身躯坠落下去，虚窍却是裹着仙蛊飞走。

　　战部渡目光凶厉，伴随着虚窍飞射，他的目光自然而然地投向仙墓。

　　正当他要冲向仙墓的时候，一座仙蛊屋飞来，挡住他的冲锋之路。

　　神帝城！

　　战部渡这才流露出一抹凝重之色，狂暴无忌的攻势稍微收敛了一点起来。

　　毕竟神帝城中拥有画道神威，战部渡难以防御，一不留神，也会被神帝城拘拿封印在壁画世界当中。

　　星宿仙尊一边抵御巨阳仙僵、方源的联手，一边扫视整个战场，眉目间流露出一抹忧愁之色。

　　天庭还是人数吃亏。单独面对方源、长生天中的任何一方，天庭都还占优势。但是一旦两方联手起来，天庭就处于下风了。

　　尤其是现在她自己被牵制住，天庭缺少亚仙尊战力，正在战部渡等人的狂攻之下，节节败退。

　　仙道杀招——谦谦有礼！

　　星宿仙尊伸出左手手掌，掌心上方浮现出书山的小小虚影。

　　下一个，成百上千的杀招宛若烟火绽放，又好似混彩的潮水，倾泻而出。

　　这些杀招各有引领，专门针对各自的原主而去。气绝魔仙、气海老祖乃至战部渡等人，都被“照顾”到，一时间不得不分心防御。

　　巨阳仙僵眼前也是一片金霞倒卷，他也被谦谦有礼杀招针对。

　　不得不说，这一招真的很适合当下的环境。

　　星宿仙尊不是没有类比乎昂的凶猛手段，只是一旦祭起，就会引发无极反制。

　　而谦谦有礼杀招，只是将其他蛊仙的手段“还”回去，每一招的烈度都不高，没有超出无极的标准线。

　　同时，这些杀招又都能追溯原主，并不殃及三大世界，让原主蛊仙们分心防守，大大稳定了天庭的局势。

　　星宿仙尊一边手持书山，一边手指连点，星尘飞射，直指方源。

　　她需要单独出手，牵制方源。

　　因为方源施展出来的杀招，谦谦有礼杀招“还”不出来。

　　这些杀招都是复合杀招，唯有方源这样至尊体质才适合施展。所以，星宿仙尊必须劳心劳力，再专门对付方源。

　　方源冷哼一声，忽然施展出复合杀招风火光电轮！

　　这一招改良自风火轮杀招，又增添了光道、雷道的奥妙。

　　方源身边立即环绕五环，五环飞旋，带动着他飚射而去。

　　方源早已暗中侦查，发现天庭仙墓那里，气息越发壮大，大有蹊跷。再加上书山已经被星宿仙尊收入仙窍，唯有仙墓遗留在外，这是天庭的要地！

　　谦谦有礼杀招牵扯心神，消耗念头极多，星宿仙尊也很有负担。

　　方源避而不战，放弃她直攻仙墓，顿时让星宿仙尊领教到了之前，她一再避战时方源的感受。

　　星宿仙尊连忙动身，想要阻截方源，但巨阳仙僵看出这点，即便没有事先沟通，也果断出手，将星宿仙尊暂时阻挠住。

　　方源本体一马当先，杀入仙墓当中。

　　“不好，方源这个大魔头杀来了！”

　　“他终究是发现了仙墓的隐秘。”

　　“也好，省得在这里隐藏憋气。”

　　眉公、铜公等人纷纷出现，带着怒意和决然之色，上前抵挡方源。

　　他们竟然都复活了！





第二百二十六节 攻进生死门


　　仙道杀招——年兽召来。

　　方源伸手一招，背后上空瞬间出现数十头太古年兽。

　　他为了凑齐十二生肖战阵，不断钓取太古年兽，好不容易凑了一整套。至于这些都是多余剩下来的。

　　太古年兽们嘶吼咆哮，一个个划破长空，分别袭向仙墓。

　　眉公、铜公仍旧并肩而立，拼死挡在方源本体的路上。

　　与此同时，从仙墓中再次升腾起许多蛊仙的身影，正是之前作战时阵亡的那些人。

　　蛊仙们纷纷出手，将太古年兽们的攻势完全抵挡下来。

　　方源见此，顿时了然：“看来仙墓中重生的蛊仙，带着完整的修为，道痕也不减少。至于蛊虫，他们阵亡的时候虚窍都带着蛊虫飞回仙墓，也是不缺的。”

　　天庭复活蛊仙的手段，非常高端，几乎没有缺陷。

　　“幸亏方源及时发现了这些伏兵！”陆畏因大感庆幸，若是一直被星宿仙尊蒙在鼓里，等到战斗僵持，这些蛊仙出动，必定会令长生天、方源两方措手不及。

　　星宿仙尊心中叹息一声。

　　她之所以隐藏这些蛊仙，没有让他们立即参战，除了伏兵之意外，还有一个主要的想法，就是为天庭保存实力。

　　疯魔窟一行，并非是三方的决死之争，而是竞争夺取疯魔大阵的推演成果。

　　这个方面，主要还是要靠她星宿仙尊自己，类似方正、车尾这些人还没有资格参与这种竞争。

　　再加上天庭势弱到了谷底，人员凋敝，即便这一次星宿仙尊夺取到了疯魔成果，将来入主天庭，掌控中洲也需要各方人手，总不能做一个光杆元帅吧。

　　但是现在方源发现了这些人。

　　星宿仙尊深知：方源这个魔头狡诈残酷，一点都没有什么傲气，逮到天庭的这个弊端，一定往死里攻打。

　　像是狂蛮魔尊这等人物，并不屑于对比他弱小的存在出手。

　　幽魂魔尊虽然屠戮万千生灵，但他至始至终都是一视同仁，弱的杀，强的也拼死扑杀，杀戮成性，骨子里就透着疯狂。

　　而方源则是专门恃强凌弱！弱的最喜欢针对欺凌，遇到比自己强的，就龟缩起来。宿命大战之前，天庭屡屡侦查他，他就死死躲起来，发展智道手段，防备智道推算。

　　星尘飞卷，星宿仙尊不得不动身，支援天庭仙墓。

　　巨阳仙僵自然尽可能地阻截。

　　星宿仙尊再次动用幻象杀招，巨阳仙僵即便要侦查出真假，也得需要片刻时间。

　　星宿仙尊因此得逞，顺利赶回仙墓坐镇。

　　但仅仅只是这么一会儿工夫，眉公、铜公就再次交代了性命，惨死在方源的手中。

　　方源试图捞取他们二人的虚窍，可是仍旧没有成功。

　　“不破坏仙墓的话，这些蛊仙仍旧会重生，修为尽复，是很大的麻烦！”陆畏因也赶了过来。

　　伴随着星宿仙尊的行动，其余的天庭蛊仙们也纷纷回转仙墓。

　　占据再次转变成了攻防之争，天庭仍旧是防守方，只是这一次不再是据守书山，而是围绕仙墓开始惨烈争夺！

　　“哼哼，杀了这些蛊仙，捣毁仙墓，天庭就只剩下星宿仙尊一个孤家寡人了，哈哈哈。”战部渡发出狂笑，杀意沸腾。

　　然而天庭方面，似乎也料想到了这个局面。

　　这片天庭仙墓已被大大改造，天庭蛊仙们飞落下去，充当阵眼，竟迅速组成一座仙阵。

　　仙阵掀起迷雾，迅速弥漫整个战场。蛊仙置身当中，如坠云中，伸手不见五指，难辨东南西北。

　　不仅如此，仙墓中更是浮现种种蛊仙身影。

　　战部渡等人和其交锋，这些蛊仙战力一如本体，但被斩杀之后，却只是崩解成一团团云雾。

　　巨阳仙僵推算片刻，开口道：“这是画道大阵，但也掺和人道手段。此阵以神帝城为核心，天庭蛊仙们充当阵眼，星宿仙尊为主阵眼。我们要攻破此阵，千难万难，方源仙友可有良策？”

　　方源摇头，面色冷峻。

　　一旦陷入僵局，就对他很不利了。

　　因为天庭在疯魔大阵这方面渗透得很深，领先优势非常巨大。一旦让天庭拖延成功，时间一到，三大世界崩解，完全化作资粮助推疯魔大阵，使得推算成功出了永生成果。到那时，天庭抢夺成果的可能，必定大大超过方源和巨阳仙僵。

　　天庭在正面战场上，敌不过方源和巨阳仙僵两方的联手。但在星宿仙尊英明果断的领袖之下，反而一直让方源、巨阳仙僵陷入被动境地。

　　方源心知此事严重，当即回道：“我略懂人道手段，但对画道一窍不通。巨阳仙友则是精通画道，你我二人必须联手，方有迅速破解此阵的可能。”

　　巨阳仙僵微微点头，他正有联手的意向。

　　当即，两仙束手不战，只教陆畏因、战部渡、冰塞川等人尝试攻阵，为他二人提供种种线索，验证种种猜测。

　　一炷香的时间过后，气海、气绝等人屡攻不下，反而受伤累累。

　　天庭大阵岿然不动。

　　方源忽然动手，至尊仙窍中人海滚荡不休，带动外界的云雾也沸腾起来。

　　巨阳仙僵见机行事，喷出一道道金光。金光扩散开来，好似一道道涟漪，迅速扫过整个大阵。

　　金光所到之处，云雾迅速消弭，露出仙墓原貌。

　　两方联军见此，不由掀起一阵欢呼。

　　但好景不长，金光迅速消散，云雾几乎瞬间复生，又遮挡住众仙视野。

　　战部渡等人尝试冲阵，又都铩羽而归，根本摸不到阵眼所在。

　　巨阳仙僵惊愕了一下后，旋即苦笑：“此阵应当已破，但奈何主阵之人乃是星宿仙尊。竟是被她硬生生动用智道手段，将此阵稳定下来了！”

　　蛊仙才是杀招的根本，任何手段的主体还是人。星宿仙尊操控之下，这座天庭大阵硬是稳定住了，牢牢挡住巨阳仙僵和方源两方大军。

　　方源缓缓摇头：“看来短时间内，是突破不了此阵了。”

　　巨阳仙僵没有说话，默认了这个判断。

　　刚刚方源和他的出手，已经是眼下最强的手段，既然没有攻破此阵，那么大半个月内是别想了。

　　按照目前大世界的消解程度，以及被星宿仙尊大大助推过的狂暴疯魔大阵，大半个月的时间是绝对够推算出最终成果了。

　　巨阳仙僵神情回复过来，朗声问道：“好阵！请教星宿仙尊，不知此阵何名？”

　　云雾中传出星宿仙尊的声音：“此阵名为白云压城似如非，乃是元莲仙尊所创，并未完整。一直到现在，天庭在人道方面探索有得，方侥幸补全。”

　　就在这时，方源却是再次出手，搅得大阵沸腾滚滚。

　　方源接着道：“巨阳仙友，即便破不了阵，也得削弱星宿仙尊，为将来打算。”

　　“是这个道理。”巨阳仙僵一听有理，便紧接着喷射金光，扩散整个大阵。

　　金光所到之处，一片清明，云消雾散。

　　但是，星宿仙尊仍旧稳住了大阵，很快又都白云漫漫，雾气缭绕。

　　方源和巨阳仙僵一遍遍出手，星宿仙尊一次次稳定大阵，双方都很无奈，又都不想罢手。

　　就这样僵持不下的时候，忽然巨阳仙僵神色微动，察觉到了气运的某些异变。

　　又数十次回合之后，忽然神帝城震荡，从壁画世界中飞出一仙来。

　　巨阳仙僵趁此良机，迅猛喷射金芒，一时间金光缕缕，掀起万道涟漪。

　　神帝城震荡，星宿仙尊猝不及防之下，终究没有稳住大阵，令大阵告破。诸多充当阵眼的天庭蛊仙皆连喷血，各个重伤！

　　战部渡一马当先，杀进仙墓深处，对突破壁画出来的那位蛊仙叫喊：“沈伤仙友，速速和我等联手，攻打天庭！”

　　这位破阵的关键人物，正是东海正道的亚仙尊，专修人道的沈伤。

　　沈伤身心大震，没有犹豫，立即附和方源等人，兵锋直指天庭。

　　星宿仙尊深深一叹，大袖一挥，将所有的天庭蛊仙、仙蛊屋都收拢起来，一同投入仙墓最深处去了。

　　方源、巨阳仙僵自然不会放过，紧追一路，就见仙墓深处屹立了一座天地秘境。

　　这座天地秘境高高耸立，乃是一道漆黑巨门，散发着幽深、死寂、恐怖、威严的气息。

　　天地秘境——生死门！

　　星宿仙尊率先投入生死门中，方源等人的脚步却不由地缓了一缓。

　　要进入生死门，并不容易。

　　《人祖传》中早有详细记载，人祖曾向智慧蛊请教，智慧蛊便告诉人祖，生死门的进出之路，名为命途。活人要从死路进入门中，想要出去，要走活路。死路上充斥忧患蛊，生路上则有荡魂山、落魄谷、逆流河三道难关。而在生死门中，有一片安魂湖，还有公平蛊等等。

　　不只是这些，方源收集到情报中，明确如今的生死门中还有幽魂魔尊的真正本体，以及人祖大儿子太日阳莽的魂魄！

　　现在又多了星宿仙尊，以及天庭诸仙。

　　生死门乃是凶险之地。

　　星宿仙尊义无反顾地投进生死门中，若说在里面没有布置？这种可能近乎于无。





第二百二十七节 幽魂惊醒


　　看着眼前的生死门，方源瞬间回想起自己曾经察运的结果。

　　代表着幽魂魔尊的黑云，被星宿仙尊的星云侵蚀。

　　“现在再瞧一瞧。”方源念头一动，调度煮运锅。

　　就见他的银光运柱又浓缩了几分，银柱根基的尘土越加浓厚凝重，而上端的三朵云霞，星云和黑云几乎融汇一体，巨阳仙尊的金色云霞仍旧被压在最下方。

　　星云、黑云的规模更加庞大，已然在最高端，开始侵蚀方源的银色光柱。

　　这种变化显然是不妙的。

　　“天庭在疯魔窟的准备最是充沛，看这样子，似乎幽魂魔尊竟和星宿仙尊联手了？”

　　“按照现在的趋势来讲，天庭领先的优势太多了。”

　　“很可能最终的胜利者便是星宿仙尊。”

　　之前，还有盗天真传的外在因素，影响银光气柱。

　　但方源现在察运，发现一切外在的因素都没有出现。

　　事实上，到达他这种层次，能够影响他，左右这场疯魔窟之争的外在因素，也是十分罕见的了。

　　也只有类似盗天真传这种，才有影响的能力。

　　“要破除这个局面，看来还是得依靠我自身。”虽然察运的结果并不妙，但方源还是毅然催动了手段。

　　一道混彩的虹光从他身上蜿蜒而出，只有拇指粗细。

　　虹光首先链接到气海分身上，带给气海分身一道混彩的光辉，笼罩住他的全身。然后虹光又钻出头来，串联到战部渡的身上。

　　“我这一招护身，可闯生死门。”方源对陆畏因、沈伤、气绝魔仙道。

　　气绝魔仙淡淡一笑：“我自有方法。”

　　沈伤、陆畏因则接受此招。

　　于是，混彩虹光将他们也链接上来。

　　另一边，巨阳仙僵将劫运坛收入仙窍，浑身已是笼罩一层金光圆罩，他盯着方源的头顶看。

　　寻常蛊仙自然看不到隐形匿迹的煮运锅，但巨阳仙僵本身就是开创之人，自然有所察觉。

　　煮运锅的强盛气息，让巨阳仙僵感到惊异。

　　不过联想到这场疯魔窟之争，方源前后表现出来的那些炼道成就，巨阳仙僵也就不奇怪了。

　　两方都催动手段，一齐杀奔生死门。

　　他们顺利地进入到生死门中，没有遇到任何的波折。

　　生死门内一片幽暗，范围极其宽广。

　　方源等人进入其中，宛若黑夜里忽然燃起无数的火炬。一瞬间，无数魂兽被惊动，发出嘶吼和咆哮。

　　魂兽们开始疯狂进攻，方源等人出手抵御。

　　“如此多的魂兽？！”沈伤惊愕。

　　“这是天底下魂兽最集中的地方。这里的魂兽岂止上亿？根本难以计数！”陆畏因一边说着，一边催动杀招，形成一座座土墙长城。

　　“这里太多的魂道道痕了，我的杀招效用不足原先的五成！”气绝魔仙尝试了几个杀招，脸色微微发白。

　　魂兽们有大有小，底蕴有深有浅，有无数的普通魂兽，也有难以计数的荒级魂兽，上古魂兽，至于太古魂兽也是不少。

　　魂兽们好似漆黑的海啸一般，绵绵不绝，悍不畏死地不断向方源、巨阳仙僵扑来，企图将这些蛊仙淹没。

　　“星宿仙尊呢？”气海老祖询问。

　　“在这种情势之下，若是星宿仙尊一味躲避，我们如何寻找到她？”战部渡皱起眉头。

　　巨阳仙僵、方源都未出手，都纷纷催动手段，不断侦查，企图找寻到星宿仙尊的踪迹。

　　但是很快，两人双双罢手。

　　他们都失败了。

　　“既然如此……”巨阳仙僵冷哼一声，周身金芒爆闪。

　　刹那间，黑暗如夜的生死门中，仿佛升腾起一个太阳！

　　旭日高升，光照万里！

　　光辉刺眼至极，光芒所及之处，无数魂兽冰消瓦解，连惨嚎声都发不出来。

　　众仙侧目。

　　“这人难道是？！”沈伤瞪眼，终于意识到了巨阳仙僵的身份。

　　这一招的威能，绝对要高于气海老祖的乎昂。

　　方源也不禁侧目，瞳孔微缩。

　　疯魔窟之争到眼下，他首次见到巨阳仙僵如此作为。运道在方源的手中，多流于辅助，但此刻在巨阳仙僵施为之下，展现出了超绝的攻势！

　　金光蔓延，所到之处，即便是太古魂兽也不能抵挡，一时间屠戮无算，战绩惊人。

　　数千里方圆的战场被彻底清扫一空，战场边缘显露出一座湖泊来。

　　湖水波澜不兴，即便是在金光的照射之下，也是如此，平静如镜。

　　安魂湖！

　　而在安魂湖的边上，还有一座山脉。

　　山脉雄伟恢弘，巍峨壮阔，连天接地，蔓延出众仙视野范围之外。

　　“什么时候有一座山？”

　　“《人祖传》中从未有如此记载。”

　　“这山漆黑无比，魔气森森，大有古怪！”

　　“难道星宿仙尊就在这座山上。亦或者这座漆黑山脉就是天庭的布置吗？”

　　亚仙尊们议论纷纷，就在这时，巨阳仙僵忽然淡淡开口：“发现她了。”

　　方源的目光，也旋即投射上去。

　　顺着他的目光，众仙都发现了星宿仙尊。

　　她驻足在山巅，身旁星光闪烁，衣袖飘飘，衬托得她风华绝世。

　　星宿仙尊俯视群仙，面带微笑：“强敌已至，幽魂魔尊，你该醒了。”

　　声音虽然平静，但却迅速传播，在这片特殊的天地中不断激荡，仿若空谷回音。

　　下一刻，横亘天地之间的漆黑山脉震荡起来，竟传出声音：“是谁……在打扰我的安眠？”

　　随后，山脉震荡越发剧烈，山崩地裂，天地摇晃！

　　两轮血红的太阳，猛然出现，每一只都比巨阳仙僵刚刚的攻势更加庞大。

　　这是幽魂魔尊的双眼！

　　众仙眼前的这座雄阔山脉，竟是幽魂魔尊的本体！

　　“强敌？你们是谁……杀，杀死你们！”幽魂魔尊发出低吟之声，声浪滚滚，掀起一阵磅礴的旋风。

　　他的状态很不对劲，竟辨认不出巨阳仙僵、方源的身份，仿佛失忆了一般。

　　轰轰轰轰……

　　一只只手臂，从山脉中猛地延伸而出，刹那间，仿佛有数以千万的撑天大树猛然生长开来，形成一片恐怖的巨臂森林。

　　轰隆隆……

　　巨大的轰鸣声中，幽魂魔尊本体从卧躺转为盘坐。

　　即便是盘坐，他的肩膀仍旧高耸入云，众仙仰头根本看不到他的头颅，只能勉强看到大半个胸膛。

　　幽魂魔尊的本体，太巨大了。方源诸仙和他相比，仿佛是成人身边的蝼蚁。

　　陆畏因、气绝魔仙等人骇然失色。

　　他们察觉到：幽魂魔尊本体绝非只是巨大，他全身上下流露出来的气息，几乎要让群仙窒息。他身上的魂道道痕太浓郁了，规模极为庞大，即便是现在的方源，也难以企及。

　　幽魂魔尊睁开双眼，两轮血日在黑色的云雾中绽射凶芒。

　　幽魂魔尊张开巨口，猛地喷吐。

　　下一刻，黑色的魂雾，伴随着狂风，强袭而出，迅速席卷整个战场。

　　呼呼呼！

　　暴风在耳畔呼啸，亚仙尊们纷纷变色。

　　漆黑魂风十分恐怖，吹得他们身形剧烈摇晃，几乎要被直接刮走。

　　魂风不只是对付他们的肉身，还特别针对他们的魂魄。

　　关键时刻，方源轻喝一声，身上的混彩虹光陡然大盛，帮助这些亚仙尊稳住魂魄，抵御魂风。

　　“方源！”气绝魔仙抵御不住，连忙开口求救。

　　方源立即催动混彩虹光，将他也串联进来，帮助他撑过风灾。

　　幽魂魔尊见没有一人被自己吹飞，怒得低吼一声，一只巨臂高高扬起，随后猛然盖下！

　　手掌之巨，简直是铺天盖地一般，夹带风雷之音，凶威赫赫，给人挡无可挡，避无可避的感觉。

　　巨掌瞄准的乃是气绝魔仙！

　　在众多亚仙尊的气息中，就属他气息最弱。他毕竟在神帝城中封印了这么长一段时间，道痕被抽取出了许多。

　　气绝魔仙想要躲避，但巨掌竟有震慑之能，令他一时间难以转移，只能原地被动防御。

　　轰！！！

　　地动山摇。

　　众仙闪避，独留气绝魔仙。

　　后者狂撑多种防御杀招，宛若蚍蜉撼树，瞬间就被巨掌拍入地中去了。

　　气绝魔仙的气息一下子就暴降到了谷底。

　　幽魂巨掌极限张开，印在地上后，一动不动。宛若山根的手掌，仿佛天柱般的手臂喧腾起诡异的气息。

　　“幽魂一只手臂就能镇压一位亚仙尊？”饶是巨阳仙僵也流露出一抹骇然之色，低呼道，“快救他出来！幽魂正在迅速封印气绝！”

　　不消他提醒，战部渡已经咆哮杀至。

　　他整个人仿佛一颗流星，狠狠一撞，将幽魂的手臂撞穿，前后贯通。

　　战部渡哈哈一笑，正要转身再战，忽然另外一只手臂以迅雷不及掩耳之势盖下。

　　轰！！！

　　又一声巨响，战部渡也被巨掌拍入地中，气息暴降。

　　“如此巨型，居然还有这等速度！”

　　“可怕！”

　　“快救他俩出来，迟恐不及。”

　　气海老祖、陆畏因等人连忙出手，两根天柱般的巨臂遭受强攻，开始崩溃。

　　就在这时，又有数十根巨臂从天而降。

　　仙道杀招——十里宙疾风。

　　方源冷哼一声，双臂向上一扬，双掌上推。

　　顿时无边飓风升腾，将这数十根巨臂抵挡。

　　这招具备宙道、律道、风道奥义，当方源双掌十指内扣呈爪，就能禁锢强敌，将目标的时间都紧紧扣锁。

　　然而现在，方源双手托举，掌心向上，十指全力内扣，却颤颤巍巍，始终无法扣住。

　　他只能做到让这数十根巨臂缓慢下降，不能完全静止住它们的时间。

　　“做得好！”巨阳仙僵称赞一声，身形幻化，忽然成为一片金光细雨。





第二百二十八节 三界一统


　　仙道杀招——金顶牛毛！

　　金光细雨迅速膨胀，璀璨耀眼，很快就扩散开来，笼罩数十根巨臂。

　　金光细雨蓬蓬扬扬，飘飘洒洒，雨滴细如牛毛，渗透到漆黑巨臂之中。

　　巨臂颤抖，一道道金色脉流不断产生，然后在巨臂中不断蜿蜒向上，所到之处，交织成一层细密金网。

　　当金网覆盖了大半个巨臂，巨臂颤抖得就十分剧烈了。

　　方源压力暴降，巨臂在金网的渗透下动弹不得。

　　这招金顶牛毛杀招，显然也有禁锢强敌的威能效用。只是和方源的十里宙疾风不同，它更侧重于渗透目标体内，掌控目标体内的运转。

　　当金网迅速蔓延，完全覆盖了巨臂之后，这数十个巨臂立即为巨阳仙僵所用，纷纷抬起来，攻打幽魂魔尊的本体而去！

　　幽魂魔尊暴怒，刹那间，上千条巨臂覆盖下来，将这数十根投敌的巨臂撕扯成碎片。

　　金网没有了附着的对象，重新化为金光细雨。

　　在金光细雨中，巨阳仙僵逐渐显露身形。

　　幽魂魔尊呐喊一声，声震如雷，整个生死门都狠狠一颤。

　　一道灰色龙卷风顷刻形成，向方源等人卷席而来。

　　灰色龙卷风中并无吸摄之力，反而是排斥巨力。风刃旋转，切割魂魄，比落魄谷的风还要犀利。

　　巨阳仙僵、方源众仙连忙后撤，方圆百里之外又有魂兽冲杀过来，遭受风刃的卷席，一个个被凌迟而死。

　　这些魂兽死亡之后，所有的一切都被灰色龙卷风吸纳，形成一颗颗的灰色魂雷。

　　陆畏因被灰色魂雷砸中，魂雷自爆开来，陆畏因魂魄立即重伤，头昏脑涨。

　　他防御优异，已是这般情景，其余蛊仙诸如气绝、沈伤，更加不堪，若非方源帮衬，几乎要魂飞魄散。

　　生死门中魂道太多了，积累到难以想象的程度。

　　幽魂魔尊还未苏醒时，这些亚仙尊就被压制，只剩下五成。

　　现在当他苏醒，亚仙尊们直接被压到两成，方源、巨阳仙僵也只剩下五成战力！

　　“怎么回事，幽魂也达到无上大宗师的境地了。”

　　“幽魂魔尊虽然失去了肉身，但已然将自己改造成了魂兽之躯！”

　　“他几乎和生死门融为一体了，借助这里的环境，施展种种杀招，得到数倍增幅，轻易就能压制我等。这是道主之威啊！”

　　“如何是好？”

　　众仙不禁彷徨。

　　幽魂魔尊本体的战力，超出了很多人的预料。

　　另一个关键点是，生死门内世界的魂道道痕太多了。

　　在宿命蛊完整的时候，每一个死去的生灵，都魂归生死门中。在宿命蛊损坏的时候，大多数的生灵魂魄也会回到这里。

　　无数岁月累积，数不尽的魂魄在这里储存、消融，最终形成如今的生死门。

　　可以说，在所有的天地秘境当中，生死门恐怕是蕴含道痕最多的！

　　关键时刻，还是靠着方源、巨阳仙僵联手，将灰色龙卷风击溃，引爆数千颗灰色魂雷。

　　幽魂魔尊微微俯身，数千条巨臂夹攻，宛若天倾一般的攻势，令人几乎窒息！

　　方源、巨阳仙僵开始施展全力。

　　条条巨臂被击溃，碎片落地，就立即化为一只只魂兽，再度攻杀。

　　陆畏因等亚仙尊们就负责击杀这些魂兽。

　　魂兽死亡之后，碎片相互结合，又再度新生。

　　并且这些新生的魂兽，一代比一代更强，所具备的天赋和本能，更加针对陆畏因等诸多蛊仙的能力。

　　方源、巨阳仙僵一众蛊仙都被压入下风。

　　每时每刻，都有无数魂兽，无穷巨臂攻来，让他们疲于应付。

　　魂道在此刻，充分展现出了以战养战的杀戮优势！

　　“死！你们都要死！！”幽魂魔尊神志更加混沌，口中不断咆哮，宛若野兽。

　　星宿仙尊微笑，声音清晰，丝毫没有被嘈杂的战场掩盖，而是清晰地传入众仙耳畔：“诸位搏杀的英姿，着实令人赞叹。方源仙友、巨阳仙友，星宿去去便回。”

　　说着，她悠然而退，身若流星，在漆黑的世界中划破天际，离开了生死门。

　　交战以来，她就一直立足在幽魂魔尊的头顶，现在堂而皇之退走，也丝毫没有引起幽魂魔尊的关注。

　　如此情形，不免令人骇然。

　　堂堂幽魂魔尊，竟成为星宿仙尊手段下的一具傀儡！

　　陆畏因忽然大叫，满脸苍白之色：“不好了，方源大人！星宿此番离开，必然是一统三大世界，然后捣毁乐土巨墓。我们必须赶快出去阻止她！”

　　然而此事谈何容易。

　　幽魂本体在生死门中，乃是确确实实的道主！

　　是魂道无上大宗师。

　　是完整的九转尊者！

　　反观方源修为只有八转，而巨阳仙僵虽然成为了道主，但在生死门中，除了他自带的运道道痕，怎么会有其他外界运道道痕来增幅他？

　　天地游杀招？

　　方源早就暗中尝试过了，没有任何效果。

　　天庭知晓方源掌握着定仙游仙蛊，岂会没有防备？

　　任何的杀招都不是无敌的。就如同方源身上的鬼不觉杀招，从进入生死门中，就未见效用！

　　三大世界正在迅速消解。

　　边缘已经缩减了三成。

　　至于第八层的虚空，原本广阔无垠，如今更是紧贴着三大世界的气泡界壁了。

　　星宿仙尊回到这里，立即布下一座大阵。

　　大阵轰鸣，天庭蛊仙分兵突袭，进入蛮荒、黄土两大世界。

　　这两大世界的主要力量，都几乎殁于战场，剩下的只是个别，没有战力的蛊仙老弱伤号，亦或者是蛊师精锐。

　　不管是前者，还是后者，都无法抵挡天庭的兵锋。

　　天庭不断推进，占领一处地域，便抛下一座子阵。

　　这些子阵和母阵呼应，星宿仙尊亲自坐镇母阵。子阵绽射冲天的豪光，映照周围，使得荒芜广袤的蛮荒大世界，亦或者丘陵丛生的黄土大世界绽放绿意。

　　一株株野草，一棵棵树苗以肉眼可见的速度，迅速生长，很快就形成茂密的丛林。

　　这当然只是肉眼所见的表象，真正的本质在于青莲大世界不断扩张，将其余两大世界纳入自己的疆土领域之中！

　　若从高空俯瞰，就可见到绿意仿佛青苔，以青莲大世界为起点，不断扩散，逐渐将其余两大世界全数覆盖。

　　覆盖之后，绿意开始加深。

　　起先只是浅绿，以子阵为中心的很多地方，转变成深绿。深绿又逐渐向墨绿转变。

　　三大世界终于一统！

　　达到一定程度之后，一股风浪莫名地掀动起来。

　　风浪并不大，但是范围惊人，囊括了整个世界。

　　大风吹拂，类似于五域掀动的气潮，将一统的大世界中的元气，迅速融汇一体，平均分配。

　　“无极魔尊炼制天地的手段，已是登峰造极。若我所料不差，这股大风会越吹越大，最终转变成大同风！”

　　星宿仙尊操纵母阵，她亲自参与，乃至助推大世界的一统，感悟极多。

　　事实上，疯魔大阵的诸多天道成果，有将近一半，都是星宿仙尊的功劳！

　　无极魔尊晚年时期，为何偏偏要找上天庭，要与星宿仙尊对弈呢？

　　原因很简单。

　　星宿仙尊主动融合天意，天工人代杀招奥妙非凡，窜改天意的同时，也在领悟天道。

　　所以，无极魔尊和星宿对弈，就是不断汲取原本的天道奥义，另外还要借助星宿仙尊这位智道圣人，推演崭新的天道成果。

　　无极魔尊专修律道，唯有和开创智道，修行智道的星宿仙尊合作，方能实现疯魔窟的疯狂构想！

　　无极魔尊达到了自己的目的，而星宿仙尊同样因此获益良多。

　　别的不说，单说之前三相仙子操纵手段，影响了许多异类蛊仙的情绪，令他们纷纷投靠天庭。这就是天道的成果。

　　而控制幽魂魔尊，也是天道成果的体现。当然，星宿仙尊在这个事情上，更多的是因势利导。幽魂魔尊本体本身就有破绽。

　　“三界一统，大局已定了。”星宿仙尊吐出一口浊气，双眼星光熠熠。

　　她做到了这一步。

　　方源、长生天两方联手，势力强大。但是她依凭着卓绝的智道造诣，一步领先，步步领先，至始至终都保持了自己的优势，没有让其余两方的任何一方反超。

　　天庭虽然势弱，但是星宿仙尊先后借助书山、元境、疯魔大阵、生死门，巧妙地利用一切可以利用的事物，帮助星宿仙尊奠定了胜局。

　　这便是星宿仙尊。

　　这就是智道威能！

　　天庭早已渗透疯魔大阵，如今一统三界，扣着这块巨大的线索和燃料，等若一半的疯魔大阵都落入星宿仙尊的手中。

　　“最后轮到你了，乐土。”星宿仙尊眼中闪过一抹冷光。

　　她对乐土仙尊很不待见。

　　纵然乐土也有仙尊之名，威望极高，但他对异人保留了相当多的同情和爱护。乐土在东海保住了鲛人王庭，在南疆留有一块菇人的栖息地等等。

　　尤其是让星宿仙尊反感的，是乐土仙尊的身份。

　　乐土虽然一生当中，遇到过很多机会，能够让他从根子上转变身份，成为纯种人族。但他一直都没有这么去做，他至始至终都是异人混血，根本不能为天庭所容。

　　当即，子阵嗡鸣，撕扯大地。

　　地面崩裂，一道道巨大的沟壑迅速蔓延，从四面八方延伸到了乐土巨墓之上。

　　乐土巨墓被撕裂开来，裂缝无数。

　　随后，星宿仙尊低喝一声，目光遥看苍穹云霄。

　　很快，无数星光在云霄深处不断凝聚，迅速凝实，转变成一颗颗流星，从高空坠落。

　　流星宛若暴雨，砸在乐土巨墓之上。

　　轰轰轰……

　　狂轰烂炸，星光如水，混同土石碎块不断飞溅。

　　足足持续了半盏茶的功夫，乐土巨墓被沦为平地，成为一片废墟。





第二百二十九节 乐土重生


　　星宿仙尊目光穿越万里，仔细查看乐土之墓的废墟，最终满意点头。

　　她收起母阵，天庭诸仙负责收拢了所有子阵。

　　天庭成员汇集一处，随同星宿仙尊再次转移。

　　自从元境消散之后，第八层、第九层已是轻易可以穿梭。

　　他们离开了第八层，进入第九层。

　　星宿仙尊亲自下令，指点前行的路径。秦鼎菱、车尾、方正等人接连踏入疯魔大阵，最终停住不前，分别镇守一座事实浮冰。

　　星宿仙尊又详细告知众仙操纵之法，她自己本人一直深入到最中央，面临中心处的事实浮冰。

　　“星宿大人，你想怎样？”

　　“如果你执意破坏，我们现在就动用实践蛊，摧毁了这座事实浮冰！”

　　不是仙三人被惊动，其中胖山、秘谋人立即出现，色厉内荏地威胁星宿。

　　星宿仙尊微微一笑：“实话实说，你们三人能执掌实践蛊，这点出乎我的意料。无极意志已经被我全力封印，没想到他竟还能摄来你们三位。不过，我之所以封印无极意志，只是以防万一罢了。”

　　“接下来，我会全力助推疯魔大阵。无极当初布置此阵，的确惊才艳艳，世间巅峰。只是他终究乃是律道蛊仙，并非智道。他当然也意识到这一点，若非如此，他又岂会攻上天庭，与我一赌呢？”

　　胖山、秘谋人面面相觑，后者想了想，鼓起勇气问道：“既然星宿仙尊大人和我们想法一样，为何不进来呢？我们三仙愿意将实践蛊拱手相让。”

　　星宿仙尊微微一笑：“这就不必了。此地乃是疯魔大阵的核心，进来容易，出去困难。又事关最终的推演成果，我若想要出去，强行突破，又恐怕会坏了这座事实浮冰，破坏这场上百万年的推演。”

　　“我已掌控过半的疯魔大阵，也只有我在外领袖天庭诸仙，随时出手，时刻防备意外情况的发生，方能将疯魔大阵催至极致。”

　　“你们三人的志向，我已深知。不必犹疑，快去雕琢事实浮冰去吧。”

　　胖山、秘谋人咬咬牙，眼下方源失踪，恐怕凶多吉少。天庭既然掌控了局势，这三仙也无法外出，就算出得来，也一定不是天庭的对手，只好继续钻进事实浮冰当中，继续之前的劳作。

　　星宿仙尊开始逐步调动大阵。

　　疯魔大阵在她的影响下，形态一变再变，推演的效率不断飙升。

　　天庭许多成员分别掌控一座事实浮冰，时刻配合星宿仙尊，听从她的调遣，不断调度事实浮冰。

　　第八层的大世界，消弭速度又增数倍。

　　疯魔大阵边缘的许多事实浮冰，开始消融缩减。而最中心的事实浮冰，却随之体积不断增长扩大。

　　最终，疯魔大阵会只剩下最终的一块事实浮冰。

　　若是无极布置成功，那么谁占据这块事实浮冰，谁就能获得永生！

　　因为永生的事实，已经被铸就成功了。

　　“不愧是星宿仙尊大人呐。在如此的情势之下，不断转战，最终令我天庭获胜。”秦鼎菱感叹不已。

　　“有这样的人领袖天庭，我等寿尽而亡，也是死而无憾了。”眉公等人交流着，十分开怀。

　　“没有人比星宿仙尊大人更适合获得永生了！有她领袖，我们天庭必定再次成为至高无上的存在，必定会一统五域，就如同之前一统疯魔窟三界。”车尾等人也开始憧憬起美好的未来。

　　天庭在没有仙尊入主的时候，一直就有智道蛊仙充当领袖的传统。

　　过往的经验，证明了这项制度的明智和先进。

　　现在由开创智道，而今又是智道无上大宗师，天下智道第一人的星宿仙尊执掌天庭，天庭上下都没有异议！

　　就算是元始仙尊、元莲仙尊重生，星宿仙尊也比他们更适合得到永生。

　　生死门中。

　　“你们都要死……为什么还不死？”幽魂魔尊盘坐在大地上，面前的安魂湖对他而言，只是一片水汪，而方源等人更是渺小如蚁。

　　但就是这群蚂蚁，让幽魂魔尊怒恨不已。

　　轰轰轰！

　　无数巨臂闪电般出击，击打、镇压这些蝼蚁。

　　陆畏因、气绝魔仙等人拼死反抗，他们乃是仅次于方源、巨阳仙僵、星宿仙尊的顶级战力，但在这里却是狼狈万分。

　　若非方源、巨阳仙僵时常出手相助，他们早已经有人陨落于此了。

　　幽魂魔尊本体本来就是九转，转变成魂兽本质后，境界又提升到了无上大宗师的境地，也就成了道主。

　　本来刚刚成为道主的尊者，还未行走天下，炼化属于自己流派的道痕，实力还有待提高。

　　但偏偏在这生死门，这可是幽魂魔尊独占的老巢，早就为他所用。

　　而生死门中又集中了天底下最多的魂道道痕，所以哪怕是方源、巨阳仙僵也陷入下风。

　　时间拖得越久，对自己就越加不利。方源、巨阳仙僵深知这一点，一边作战，一边寻找出路。

　　巨阳仙僵推算有得，对方源苦叹一声：“不妙。之前星宿仙尊出走，都是幽魂魔尊主动打开通道。他已经是彻底炼化了生死门，成为此地之主。我们要仿造星宿仙尊撤离这里，一点可能都没有！”

　　方源凝神，紧紧盯着幽魂魔尊本体：“没想到星宿仙尊竟能将幽魂魔尊本体操纵成傀儡。巨阳仙友，你可知道，我五百年前世时，幽魂魔尊拥有至尊仙体，成为五域乱战的最大黑手，潜伏天庭，架空天庭。而今，星宿仙尊也算是为天庭复仇了。”

　　巨阳仙僵满脸肃容：“现在说这些，并无他用。我们的希望还在仙友你的身上啊。”

　　方源点点头：“事实上，我早已开始推算！”

　　他知道巨阳仙僵指的是什么。

　　当年，人祖落入生死门中，就想要从生路出去，先后遭遇荡魂山、落魄谷、逆流河三道难关。

　　人祖在逆流河中憾败，若非如此，他已然能够脱离生死门。

　　而如今，方源乃是天底下拥有天地秘境最多的蛊仙。偏偏他手中，正好拥有荡魂山、落魄谷以及逆流河！

　　只要借助这三道难关，再组生路，那么他们就能够通过生路，脱离生死门，回到疯魔窟和星宿仙尊展开最后一搏。

　　方源脸上流露出一抹苦涩之意，道：“推算需要时间，更要线索。我根本对这生路一无所知，只有这三道关卡在手而已。而这座生死门早就被幽魂魔尊改造，自成一体，和《人祖传》中的记载大有差异。偏偏幽魂魔尊神志不清，狂攻猛袭，我始终得分心他顾。”

　　巨阳仙僵叹息一声：“幽魂魔尊在魂道上的造诣惊人，将生死门改良，远比之前更加卓绝！情势如此，还望仙友勉力为之。”

　　说到这里，巨阳仙僵神色一变：“又来了，跟我走！”

　　他猛地抛出劫运坛。

　　仙道杀招——转运金光大道！

　　一道璀璨的金色光路，瞬间成形。

　　众仙都知道好歹，连忙踏上光路，任凭光路带着自己扶摇而上。

　　下一刻，无数魂雷飞射而下，每一个都大如山峰，拖拽着蝌蚪般的尾巴。

　　巨型蝌蚪魂雷自爆，威能恐怖，炸得金光大道剧烈摇曳，很快就暗淡下来。

　　但群仙也通过了光路，顺利脱离了魂雷群。

　　他们已经吃亏过一次，沈伤、气绝魔仙被当场炸成重伤。好在沈伤专修人道，久病成医，治疗手段十分出众，发挥人道流派的优势，让众仙伤势迅速治愈。

　　从那以后，每一次魂雷群扑而下，巨阳仙僵就依赖转运金光大道杀招，将众仙转移。

　　这一杀招奥妙非凡，能在绝境中硬生生开辟出一条生路来。

　　金光大道的周围，魂兽猛攻，魂雷自爆，很多攻势相互抵消，反而为金光大道保驾护航。

　　若换做以往，巨阳仙僵早就依靠此招，脱离困境了。但这处生死门非同一般，极其难缠，即便巨阳仙僵催动再多次的转运金光大道，也不能成功。

　　“小心！”气海老祖高声示警。

　　魂雷过后，又有一道魂河从天而降。

　　无数冤魂死鬼形成一道黑河，魂鬼哀鸣，痛苦哭嚎，凄惨仇怒之声让众仙的念头都凝滞几分。

　　魂河范围极其广大，直接覆盖方圆万里！

　　众仙已经闪避不及，各展其能，一时间在魂河中跌宕不休，饱受折磨。

　　方源护住身形，周身玄光绽放，有用混彩虹光丝线羁绊其他亚仙尊，防止众仙脱离队伍。

　　在这种险恶的情况下，亚仙尊一旦脱离队伍时间略长，就会惨死在这里。

　　关键死在这里，亚仙尊的魂魄又会立即被幽魂魔尊利用，转而对付剩下的人。

　　这是幽魂魔尊最擅长干的事情。

　　所以，巨阳仙僵、方源帮助这些人，也是帮助他们自己。

　　“如此战况，自顾不暇，如何能迅速推算，从而布置出生路来？”方源看着身边魂河滚荡，不禁面露难色。

　　局势败坏，随着时间推移，方源的胜算越来越低。

　　若是在生死门中耽搁的时间长了，说不定星宿仙尊获得永生，实力大涨，又杀回来。

　　到那时，如果在没有起色，方源就不只是战败，恐怕还要在这里丢下性命！

　　恰在此时，疯魔窟第八层的大世界中，忽然亮起了一道黄光。

　　黄光笼罩一片废墟。

　　赫然便是乐土之墓！

　　黄光猛地爆发，冲霄而起，又转折之下，一直飞射到生死门前。

　　一位蛊仙在黄光中凝聚成形。

　　“沉沦黄土十万年，”

　　“今再扬尘拂行衣。”

　　“只愿苍生共平等，”

　　“万千生灵竞相揖。”

　　蛊仙长吟一声后，又道：“幽魂仙友，且开门罢，乐土……前来拜会。”





第二百三十节 幽魂vs乐土


　　有那么一刻，生死门战场忽然停滞住。

　　愤怒的幽魂魔尊停止了咆哮，无数的巨臂仿佛空间凝滞一般，停在远处，一动不动。

　　“发生了什么事情？”气海老祖疑惑。

　　然后，下一刻，幽魂魔尊猛地张开巨口，发出震撼天地的吼声。

　　吼声中夹杂着愤怒、仇恨，还有大敌当前的兴奋！

　　“你活了……”

　　“你也活了！”

　　“我终于等到了你。既然来了，那就来吧。”

　　“让我……杀死你！！”

　　幽魂魔尊记不得方源、巨阳仙僵，但似乎对乐土印象极为深刻。

　　一轮轮血日升腾起来，这些都是幽魂魔尊的双眼。

　　他的头颅共有三个，之前作战只苏醒了其中一个，而今其余两个头颅也被惊醒，睁开血红的双眼！

　　生死门的通道打开了，形成一个巨大的漩涡，迸发出恐怖的吸摄之力。

　　通道瞬间打开，又瞬间关闭，方源等人反应过来时，一位蛊仙被吸摄到了生死门内。

　　他一身朴素的衣袍，头发全无，一片光亮。

　　他带着和善的神情，浑身上下逸散着淡淡的光晕。

　　“乐土！”方源、巨阳仙僵齐声低呼。

　　“乐土大人，您成功复活了！？”陆畏因又惊又喜，忽然又大叫，“小心！”

　　轰轰轰……

　　数百根巨臂排开空气，发出猛烈的风雷之声，无情地杀向乐土。

　　大战再次爆发！

　　疯魔大阵一片紊乱。

　　天庭蛊仙多有重伤，一个个脸色萎靡，又残留着惊疑。

　　这一切都是乐土重生所造成的。

　　星宿仙尊也流露出一抹惊异之色。

　　疯魔窟之争以来，这还是她首次如此动容。

　　皆因乐土虽然重生，但重生的方式大大出乎星宿仙尊的意料。

　　“原本以为你会以土道尊者的姿态重生，没想到你却是另辟蹊径。”

　　“是我小瞧了你。”

　　“你竟是转修了天道，乐土之墓更多是一个标靶，只有破而后立，方能令你重生。”

　　星宿仙尊吐出一口浊气，却没有动身前往生死门。眼下，疯魔大阵转动如风，已经不容她轻易脱身了。

　　况且，乐土虽然重生，但因为转修了天道，又被星宿仙尊提前破坏，目前修为只是一位亚仙尊而已。

　　若是黄土大世界吞并其他两大世界，乐土之墓在最后关头，随着大世界而毁灭，那么乐土重生恐怕就是尊者修为了！

　　现在一切的重点，仍旧在疯魔大阵之上。明智如星宿，绝不可能做出舍大就小的举措。再者，即便她回转生死门，一身战力也会受到巨大压制，得不偿失。

　　生死门中。

　　“小心！”陆畏因的呼声刚刚落下。

　　乐土的面前，就浮现出了一片巨网。

　　洁白色的巨网，十分粗陋，每一个网眼都有象般大小，带给人恢弘雄伟的强烈感觉。

　　幽魂魔尊的攻势，全都被这巨网拦截下来。

　　“这是何等杀招，竟有如此防御威能！？”

　　“这股气息，我闻所未闻呐……”

　　“等等！乐土仙尊并没有九转修为，他只是八转层次，和我等相同！”

　　气绝魔仙、战部渡等人心头大震。

　　“这是天道杀招！乐土转修天道，他重生了。却没有重拾尊者修为，恐怕这就是代价！”巨阳仙僵心中微微恍然。

　　方源的情绪则有些复杂。

　　他也曾经考虑过在天道上有所发展。

　　没想到的是，乐土比他图谋更大，进展更深。这一次复活，干脆就成为了天道亚仙尊！

　　仗着天道的优势，乐土在生死门中遭受的压制程度最小。

　　幽魂魔尊暴怒，轰隆一声，竟从盘坐的姿态，改为半蹲！

　　数千根巨臂汹涌而来，每一只手掌都五指并拢，指尖如枪，狠狠戳来。

　　无数巨手接连戳进光网之中，乐土面色不变，但天道巨网原本横亘不动，此刻却是微微摇晃起来。

　　“他虽然修行天道，但终究只是亚仙尊。快去支援。”方源第一时间看出虚实，出声提醒。

　　陆畏因一马当先，却在半途中被巨臂拦截下来。

　　得亏方源等人随后赶来，接应下了乐土。

　　幽魂魔尊适应之后，巨手形态变化，指尖延伸大量尖刺，改戳为抓扯。

　　嗤嗤嗤……无数巨手撕裂一层层的光网，不断突破。

　　乐土虽然只是亚仙尊修为，但防御手段十分了得，完全是仙尊级数。只是幽魂魔尊发挥全力，乐土得到接应，跟随众人一退再退。

　　群仙情势一如之前般危险。

　　抵挡片刻后，乐土传音道：“诸位仙友，幽魂魔尊状态诡异，神志不清，恐怕是被星宿仙尊干扰了情怀。我正有一记手段，能驱散万情，令人理智如冰。”

　　智道修行三大要素，便是念、意、情。

　　星宿仙尊在这三大方面上，必然是天下卓绝的巅峰。

　　丰雅仙子推算无极的布置，一直遥遥领先，这便是念头上的造诣。

　　无极意志被星宿仙尊封印，这便是意志上的手段。

　　而幽魂魔尊情绪激荡，起伏不定，连一丝理智都没有，有此可见星宿仙尊在情绪上的威能！

　　这一点，其实不管方源、巨阳仙僵亦或者其他亚仙尊，都已经尝试过。

　　只是幽魂魔尊状态一如既往，神智从未有清明的迹象。

　　众仙尝试失败，一致认为这是星宿仙尊的手段了得。星宿仙尊贵为智道无上大宗师，天下第一人，既然有自信离去，必然是对自己的手段极具信心，相信这个手段不会被迅速破解。

　　不过眼下，既然乐土提出了这个想法，众仙都没有拒绝，而是开始迅速配合起来。

　　幽魂攻势凶猛至极，乐土的出现激发了他的状态。

　　各种各样的魂道杀招，接连施展出来，有的阴险，有的诡异，有的霸道，有的狂放，让众仙疲于应对。

　　乐土被护在中央，却始终被强烈干扰，杀招一直处于酝酿当中，进展甚微。

　　久而久之，方源冷哼一声：“都让开！”

　　群仙闻言，连忙后撤。

　　方源一脸冷漠，双眼骤亮，面对意外潮水般的魂兽，他张开双臂，仰头长啸。

　　啸声之中，一颗颗光点从他的仙窍中飞射而出。

　　光点五颜六色，飞在半空中迅速碰撞，化为一头头龙狼虎鲨等等种种。

　　这些都是图腾杀招！

　　无数图腾，形态各异，杀奔向前，所到之处，魂兽惨叫连连，被撕扯成碎片，被灼烧成灰烬，被水淹，被雷劈……

　　一瞬间，方源释放出了积累在身上的数百个图腾。

　　这些杀招都高达八转，也就是说，方源一瞬间施展出了数百个八转杀招。

　　威能绝伦！

　　众仙顿时感到压力剧减。

　　魂兽被屠戮无数，就算是巨臂袭来，也被十多个图腾一拥而上，纷纷击溃。

　　“仙元储备直接消耗了三成！”方源吐出一口浊气，回转到队伍之中。

　　一下子释放出这么的图腾杀招，仙元消耗极其恐怖。

　　按照方源此时的仙元储备，也最多只能施展三次罢了。

　　在场的蛊仙最低修为都是亚仙尊，看到方源的目光都带着震撼，甚至是隐隐的惊惧。

　　图腾杀招快捷方便，但方源一下子施放出这么多的图腾，也过于惊人了。

　　别的不说，方源单用这一招，就能强行消灭天底下几乎所有的超级势力！

　　就连巨阳仙僵一时间都紧盯着方源，目光无法挪开。

　　他也清楚图腾杀招，所以明白这个形式的杀招的优劣。

　　图腾杀招方便快捷是不错的，但弊端也有，在于难以培养。

　　然而方源竟栽培出这么多的八转图腾，这让巨阳仙僵对方源的丰厚身家惊异不已。

　　“好手段！”乐土称赞一声后，却是立即投入心神，积极酝酿杀招。

　　幽魂魔尊的三颗头颅纷纷张开间巨口，吐出浩荡魂河。

　　三股魂河交汇一处，形成史无前例的规模，像是遮天的黑云笼罩而下。

　　图腾杀招一个个飞舞，冲进魂河当中厮杀。

　　魂河下降的速度缓慢下来，而这些图腾的光辉也一个个接连熄灭。

　　方源脑海中念头飞速转动，各种思绪如电光火石，疯狂调遣图腾，不断配合作战。

　　他的仙元迅速削减，脑海激荡，很快就开始发热，触碰到了自身智道能力的极限。

　　图腾杀招之所以厉害，远超太古荒兽，就是因为它们能够相互配合，随心调用。更主要的还有一点，便是它们各具神奇威能，堪比拥有野生仙蛊的太古荒兽，甚至是掌握仙道杀招的太古荒兽。

　　众多图腾为乐土争取到了二十二息的功夫。

　　最终，方源叹息一声，将仅剩下的十二头图腾收入仙窍。

　　这些图腾幸运的保存了下来，都残破不堪。剩余的数百图腾皆在战中消亡。

　　当然，伴随着它们损失的，是成千上万的魂兽，以及数十根幽魂巨臂。

　　方源退入队伍深处，必须令脑海休息，一时间似乎难以再战。

　　巨阳仙僵挺身而出，接替了他的位置。

　　他早已将杀招蓄势，此刻毫不犹豫，直接释放而出。

　　仙道杀招——飞来横祸！

　　巨阳仙僵双手手掌笼罩一层光晕，他伸出手来，连连在自家头顶抓取。

　　手掌中的白金光晕，迅速被染黑染红。

　　巨阳仙僵每抓一次，就随手将其抛出。

　　黑红色的霉运，飞在空中，化为一团团的黑红云霞，飞射四面八方。

　　每团黑红云霞也不大，所到之处，方圆百里之内魂兽坚持几个呼吸，莫名其妙地呜呼丧命，巨臂骨折断裂，魂河也大段大段的分崩瓦解。

　　巨阳仙僵连连抓取出自己的霉运，将它们抛洒对敌。

　　幽魂魔尊中了这个手段，身躯都有点不稳。他左边的头颅低喝一声，施展出燃魂爆运杀招，顿时气运飙升，抵消了巨阳仙僵的手段。

　　巨阳仙僵攻击了一阵后，便停歇下来。

　　不是他仙元不足，也不是他心神不够，而是自身的霉运都被消耗掉了。





第二百三十一节 斩杀幽魂？


　　“这个手段，真的不错。”方源暗暗观察巨阳仙僵，心头微动。

　　能够将自身的霉运都利用起来，用作攻势。自己的运势时刻保持旺盛高昂的状态。

　　巨阳仙僵拥有良好的战斗体系，这个手段一定在这战斗体系中，地位很高。

　　有了巨阳仙僵的支撑，乐土成功地抓住良机，终于将杀招催动出来。

　　仙道杀招——天地无情！

　　白色光波从乐土的眉间扩散而出，波光迅猛，立即扩散到整个战场，覆盖幽魂魔尊全身。

　　一阵阵光波接连发动，幽魂魔尊起先浑然不觉，但很快就有了反应，血红的瞳眸中杀意迅速削减，开始流露出理智的光辉。

　　但就在这时，一个身影在幽魂魔尊的肚腹中，显露出光辉的轮廓。

　　众仙只听这个身影说道：“天地无情，这话不错，可是人有情啊。”

　　说完，这个身影还笑了一声。

　　于是，幽魂魔尊的瞳孔中再次充满了杀意，原本刚刚还有一丝流露的理智的迹象，也都全然消散无踪无影了。

　　“这个身影是谁？”众仙惊愕。

　　很明显，是这个身影主导，让乐土的杀招失效了。

　　“难道是太日阳莽吗？”方源脑海中蹦出一个念头来。

　　按照幽魂的记忆，以及《人祖传》中的记载，安魂湖畔卧躺着人祖大儿子太日阳莽的魂魄。

　　但是现在，安魂湖畔空无一物。

　　很可能，这位太日阳莽的魂魄是被幽魂魔尊吞入肚腹当中了。

　　然而不知道为什么，主修魂道兼修食道的幽魂魔尊，竟没有“消化”得了这个太日阳莽，反而被他所制。

　　可以推算，这个过程中，星宿仙尊定然也起到了关键作用。

　　看着自己的杀招做了无用功夫，乐土也面露一抹难色。

　　幽魂再度攻杀过来，巨阳仙僵、和方源对视一眼，前者一叹：“不知方源仙友可有所悟？”

　　方源摇头，面色凝重：“可以说是毫无头绪。”

　　“我倒有些想法。”沈伤忽然开口，“宿命大战以来，我便一直潜伏在神帝城中，专修人道。大有斩获之外，我也在琢磨如何脱困，便设想了一记人道手段。到现在，这记手段已经被我推算了九成，只剩下最后一成残缺。方才我见乐土大人催动的天道杀招，怦然心跳，直觉告诉我，这就是我需要的最后一块。有了它，我便能补足这个杀招。”

　　“这个……”其余蛊仙听了这话，纷纷沉吟不语。

　　沈伤言下之意，是想索取乐土的天道成果，这很是冒失。

　　没看到方源虽然掌握三座关键的天地秘境，但巨阳仙僵也从未提出过，将这些天地秘境交给他，让他来推算出方法，布置脱离生死门的生路么。

　　不过，放在眼下的情势下，沈伤原本过分的请求，又有几分道理。

　　关键是他和乐土之间本来就有一层微妙关系。

　　沈伤乃是东海蛊仙，为了修行人道，暗中积累了许多罪孽。乐土知晓后，对其下手。

　　沈伤连乐土一击都接不住。但乐土没有杀他，也没有囚禁他，而是给了他一个将功赎罪的机会。

　　沈伤因此进入苍蓝龙鲸，在里面闭关苦修。

　　得到乐土帮助后，沈伤屡屡突破，稳步进展。

　　从扶伤仙蛊出发，先后开创了救死扶伤、轻伤、重伤、致命伤、感伤、五劳七伤等等杀招。而后又创造出了伤痕累累杀招，更进一步推出伤痕仙蛊的仙蛊方。最后，他还伤痕仙蛊炼成，又替换成自己的本命蛊。

　　方源进入苍蓝龙鲸探索，将沈伤放出。

　　沈伤依照乐土本尊的指点，配合方源，参与宿命大战，在关键时刻起到了举足轻重的作用，为方源大胜天庭奠定了关键基石。

　　沈伤和乐土的关系，可以说十分紧密。

　　当年沈伤在苍蓝龙鲸中修行人道，也有乐土指点之功。

　　可以说，两人之间缘分很深。仅次于陆畏因和乐土之间的关系。

　　所以，沈伤提出了这个看似过分的要求。因为当初，乐土指点过他，现在乐土复活，指点他的可能性很大。

　　唯一不同的是，之前是人道，现在是天道而已。

　　果然，如同沈伤料想的那样，乐土没有丝毫犹豫，将之前有关天地无情杀招的成果，在当场直接传授给了沈伤。

　　“谢大人指点！”沈伤拱手长揖，声音激动得都微微颤抖起来。

　　乐土点点头，面带微笑：“沈伤，宿命蛊虽毁，但你此时此刻出现在这里，也是有缘法的。我们能否撤离这里，多半还是要依靠你的才华。”

　　“晚辈必竭尽所能，不辜负大人期待！”沈伤更加激动了。

　　他贵为亚仙尊，但是在乐土面前，永远以小辈自居，谦逊恭敬至极。

　　乐土对他有恩！

　　事实上，乐土对许多人，很多势力都有大恩。

　　众所周知，乐土乃是十大尊者中最得人心的，即便是在中洲也有许多人崇敬热爱他。

　　乐土一生做了的好事、善事，帮助的人难以计数！

　　得到乐土的肯定和鼓励，其他蛊仙这才稍稍期待一下沈伤。

　　他们更多的，还是寄希望于方源身上。

　　方源可是临阵突破，开创了逆流护身印，大败天庭的人。这是有先例的。

　　况且，今时今日的地位，方源是凌驾于沈伤之上的。

　　面对幽魂狂攻，群仙边打边撤。

　　幽魂魔尊却又长出了一个脑袋。

　　这是因为巨阳仙僵、乐土以及方源的联手反击，将他其中一颗头颅劈成了两半。

　　但两半的头颅就此分裂，一分为二，为幽魂魔尊又增添了一个脑袋。

　　不仅是脑袋，幽魂魔尊不管折损了多少手臂，都能迅速生长出来。

　　他的手臂数量越来越多，并且越发强硬，威能越发茁壮。

　　幽魂魔尊的实力还在不断地成长！

　　方源等人抵抗得越凶，反击得越猛烈，幽魂魔尊成长的速度就越快。

　　以战养战！

　　幽魂魔尊已经是一位特殊的尊者，他居然还能成长，和之前全力出手相比，他的实力明显上浮了一大截。

　　众仙揣测不出他的极限，更加坚定了离开这里的想法。

　　在生死门中和幽魂魔尊交手，太过吃亏了。

　　魂兽无穷无尽，斩杀多少，都没有用处。

　　种种魂道杀招，遮天盖地的笼罩下来，逼得众仙全力抵御，一刻都不敢分心。

　　“嗯？”方源忽然面露异色。

　　这番神情变化，立即让群仙侧目。

　　巨阳仙僵抱着希望，立即询问：“方源仙友，可是有所得？”

　　方源点点头，又摇摇头：“是有所得，但却并非是生路。且让我试来！”

　　说完这话，方源气息变得幽深莫测起来。

　　至尊仙窍中，荡魂山、落魄谷同时嗡嗡微颤，相互呼应，绽放出越来越亮的光辉。

　　酝酿完毕，方源气息收敛，平平一掌推出，从掌心飞出一团灰白方印。

　　方印速度缓慢，但所到之处，魂消魄散，一切化为飞灰。

　　魂兽大军瞬间清空一大片，哪怕是其中的太古魂兽，面对这块灰白方印，竟也是一丝抵抗能力都没有，比纸糊的还要差劲！

　　天空中一直笼罩着的浩荡魂河，也纷纷崩解毁灭。

　　大多数的魂道杀招，都在这枚灰白方印下，被大大压制，威能暴跌。

　　围在方源身边的众仙，也一阵阵心惊胆战，从魂魄深处升腾起一股冰冷刺骨的寒意。

　　整个战场为之一寂，就连幽魂魔尊将荡魂落魄印抵消之后，也喘上粗气。

　　交战以来，前所未有的第一次喘息，停下了宛如海啸般的攻势！

　　仙道杀招——荡魂落魄印！

　　“强大……太强了……”沈伤震撼。

　　就连乐土都为之瞠目，一时无言！

　　“此招厉害，堪称魂道克星！”巨阳仙僵愣了一下，旋即脱口称赞，他看到灰白方印扶摇直上，就连幽魂魔尊的上百只巨臂都因此消弭。

　　即便灰白方印最终被消灭，但幽魂魔尊损失的上百巨臂的断肢处，一时间仍旧空空荡荡，似乎也力竭了。

　　巨阳仙僵曾经施展的飞来横祸杀招，威能也和荡魂落魄印相差不多。但是飞来横祸杀招之下，这些魂兽都还能抵挡一番。然而面对荡魂落魄印这招，它们却是毫无反抗之力。

　　方源叹息一声道：“惭愧，我没有推演出生路来，却是推算出了这么一个成果。”

　　“此招名为荡魂落魄印，以这两大圣地为核心，根基便是我曾经开创的落魄印杀招。”

　　“幽魂曾经说过一番话，大意便是荡魂山、落魄谷乃是魂修圣地。我这杀招从魂道的根源本质出发，从根本上进行压制。只可惜只有两座，若是连同安魂湖的话，或许将完全克制世间的魂道手段也说不定呢。”

　　气绝魔仙听闻这话，眼皮子不禁抖了抖，听方源语气，似乎对这杀招还不满意？

　　“好！”巨阳仙僵又称赞一声，鼓励道，“眼下，方源仙友已经融合了两道关卡，再融合第三座逆流河，应当就能推演出生死门的生路。”

　　战部渡却伸出手指，提出了另一个建议：“不，依我看来，只要我们善用此招，本体进行主攻，我等辅助，斩杀幽魂魔尊大有希望。你们看！”

　　顺着战部渡的指点，众仙立即发现：荡魂落魄印造成的创伤之处，都一片死寂，再无法像之前那般迅速恢复。

　　至于幽魂魔尊的本体，损失的上百巨臂虽然在复原，但速度十分缓慢。

　　荡魂落魄印乃是纯正的魂道杀招，在生死门中竟受到增幅。此招暂时印刻下来的魂道道痕，好似落魄谷的风，荡魂山上的震荡之力，让魂兽种种难以凝聚。

　　巨阳仙僵皱起眉头，分析道：“幽魂魔尊虽然已是道主，本可以操纵这里的魂道道痕，只增幅自己，压制方源仙友的荡魂落魄印。但他神志不清，只有道主本能，因而荡魂落魄印也能得到增幅！”

　　众仙双眼骤亮，看到了另外一种可能——

　　斩杀幽魂？





第二百三十二节 星宿vs巨阳


　　一时之间，众仙的脑海都在沸腾，急速思考！

　　荡魂落魄印真的是厉害，面对神志不清的幽魂魔尊，简直是杀手锏。

　　战部渡说的没有错，单就眼下局势，的确是有这种可能性，依仗着荡魂落魄印诛杀了幽魂魔尊。

　　“如果不出意外，的确是可行的……”

　　“我们要从中寻找到出路，在幽魂魔尊的狂攻之下，千难万难。然而若直接铲除掉幽魂魔尊，的确也是一个选择！”

　　“这里被幽魂魔尊掌控，寻找出路，希望渺茫。但是要对付幽魂魔尊，甚至要除掉他，也定然是生死之战了！”

　　众仙都在忖度形势。

　　气海老祖沉着脸：“事实上，我们想要脱离生死门，总得要跨越幽魂魔尊这个障碍吧？就算我们暂时甩开幽魂魔尊，逃离了生死门，那么如果幽魂魔尊追杀出来呢？到那时，我们要同时对付星宿、幽魂两大尊者了！不如趁现在，星宿仙尊托大，忙着渗透疯魔大阵，先将幽魂魔尊斩杀了账！”

　　众仙心头齐齐大跳了一下。

　　“的确。”陆畏因低声呢喃，“我们要争夺永生的成果，必然是要对抗天庭的。若是现在斩杀了幽魂魔尊，天庭的威胁立即暴降一半了。”

　　“哼！”战部渡冷哼一声，“还犹豫什么呢？诸位！时间拖得越久，星宿那边就渗透得越厉害，距离永生成果也就越来越近。不管是什么方略，一定要尽快决定下来。”

　　巨阳仙僵却是大皱眉头，沉吟道：“不是那么简单的，方源仙友啊。星宿仙尊可是智道第一人，她会留下如此明显的破绽吗？我现在担心一种情况，那就是星宿仙尊操控影响幽魂魔尊的手段，是有时限的。时间一到，幽魂魔尊或许就会自我摆脱这种困境。到那时，我方就有幽魂魔尊为盟友了。”

　　“如果我们对幽魂魔尊下手，不管是我们胜利，还是幽魂魔尊胜利，哪怕是僵持的平局，也是两败俱伤，还是星宿仙尊最得利益。”

　　众仙沉默下来。

　　巨阳仙僵说的很有道理，不管怎么高估星宿仙尊都不过分。

　　“巨阳仙友，你觉得幽魂魔尊什么时候能脱离掌控，恢复神智呢？”方源本体询问，目光如电，“按照你的猜测，我们不妨再更进一步。若是星宿仙尊故意留下破绽和线索，诱导我们这样去想。事实上，就算真的星宿只能操纵幽魂一时，但这个时限若是足够她夺取永生成果，我们该如何是好？”

　　“如此看来，方源仙友是执意死战一场了吗？在这样的环境之下？”巨阳仙僵目不转睛，盯着方源。

　　方源毫不退让，与其对视。

　　众仙之间的氛围一时间，忽然变得微妙又紧张起来。

　　就在这时，沈伤忽然高喊：“我成功了，我成功了。我的杀招终于完整了！”

　　乐土沉着地道：“沈伤，你有几分把握？”

　　“八成！”沈伤一脸兴奋之色，“此招之前一直不全，只是缺少天道的成果。但缺少的部分，一直都不是关键核心。一股强力的直觉告诉我，此招必定能够成功。当然它还有更多改良的空间，但现在已然是完整的，绝对可以催动起来。”

　　方源、巨阳仙僵闻言，纷纷收起对视的目光。

　　方源开口道：“那就掩护沈伤仙友，尝试一番吧。”

　　之前，方源等人成功掩护了乐土，现在方源又有荡魂落魄印，掩护沈伤并不困难。

　　仙道杀招——天无绝人之路！

　　片刻之后，在幽魂魔尊的攻势狂澜之中，沈伤催出了杀招，形成了一条羊肠小道。

　　小道曲径通幽，绵延出去，和转运金光大道完全不能媲美。但它在末端直接穿透空间，贯穿了生死门，众仙们甚至能看到小路尽头外界的模糊景象。

　　众仙惊喜交加。

　　沈伤哈哈大笑，振臂高呼：“果然成功了。”

　　乐土微笑：“我没有看错你。”

　　“百年东仙首，才情是半尊，盛名之下无虚士也。”气海老祖拱手。

　　“今日我等能够脱困，都要承你之情了。”气绝魔仙也不吝称赞。

　　“走吧。”战部渡仍旧一马当先，他也很适合在前方开路。

　　众仙哪里有什么犹豫，纷纷相互掩护，一个个接连踏上羊肠小道。

　　沈伤的杀招十分奇特，生死门也拦截不住，让这些蛊仙都成功逃脱。

　　众仙冲出生死门，纷纷严阵以待。

　　生死门中传出幽魂魔尊暴躁狂怒的嘶吼声，整个巨门也不断震颤。

　　但最终，幽魂魔尊都没有走出生死门半步！

　　“原来如此，幽魂魔尊不知道什么缘由，出不了生死门呐。”

　　“难怪星宿仙尊要将我们引到里面去。”

　　“或许幽魂魔尊能够出来，但是星宿仙尊的影响操纵他的手段，却在生死门中最为有效。”

　　蛊仙们松了一口气，纷纷猜测。

　　“快，快去疯魔大阵。时间过去这么久，不知道星宿仙尊有什么进展？”气绝魔仙提醒道。

　　众仙动身之前，纷纷出手，企图摧毁仙墓。

　　然而种种杀招落下来，都被生死门吸入门内。

　　“没有用的。星宿仙尊布置极妙，将这片仙墓和生死门紧紧联系在一起。要强行摧毁仙墓，就得先毁掉生死门。”巨阳仙僵一叹，第一个转身离开。

　　正是看透这一点，他和方源第一时间选择攻入生死门。

　　当然，除此之外，原因还有很多。

　　“这手段当然也能破解，最终令仙墓和生死门分裂分离。但我们没有时间了。走吧，前往疯魔大阵！”方源也旋即转身，主动离去。

　　众仙没有停留，纷纷追随。

　　自从元境摧毁之后，第八层、第九层就能轻松出入。

　　方源、巨阳仙僵等人再次来到疯魔大阵前时，这座大阵已经只剩下三成不到了。

　　大量的事实浮冰都已经消散，剩下的事实浮冰体积比较之前，膨胀了数倍有余。

　　砰。

　　恰在此刻，一块事实浮冰猛地自爆，化为无数琐细碎冰。

　　大量碎冰原地消散，剩下的少部分，飘飘扬扬，混入大阵，附着在其他的事实浮冰之上。

　　“此次之争，元境失利，巨阳、星宿甚至是幽魂都已经成为无上大宗师。若是疯魔大阵孕育百万年的永生成果，也被这些人夺走，那就真的是一败涂地了！”

　　“如果最终争不过，恐怕我就要痛下杀手，将最后的事实浮冰摧毁，让所有人都无获益。”

　　方源目光冰寒刺骨，径直冲向大阵。

　　其余蛊仙几乎同时，一齐冲锋。

　　这伙人乃是当世至强，包含方源、巨阳、乐土、气海、战部渡、沈伤、气绝、陆畏因的阵容，着实骇人，几乎要让人窒息。

　　“可怕！”古月方正脸色苍白，即便是在诛魔榜中，也感到凛然的杀机。

　　“休想！”强压之下，仍旧有天庭蛊仙挺身而出。

　　是眉公！

　　不只是眉公，还有铜公、金箍仙王等人，纷纷出动，拦截半道。

　　“滚开！”巨阳仙僵冷喝一声，金光大放，化为巨掌，一巴掌就拍飞数人。

　　气海老祖头顶乎地，大气喷涌，化为气墙，将阮丹、倩魂仙子阻挡。

　　七煞元君骑着煞狴九十五，呼啸而来，沈伤、气绝魔仙被其杀招纠缠，冲势顿消。

　　“找死！”气绝魔仙大怒，催动兮兮杀招，将七煞元君压制。

　　沈伤冷着脸，同时出手配合。

　　七煞元君支撑了几个呼吸，被气绝、沈伤两人联手斩杀。煞狴九十五也被切成两半，命丧当场！

　　天庭成员虽然强大，但是面对方源这等阵容，最低都是亚仙尊的恐怖敌势，就显得羸弱不堪了。

　　并且这样冲杀，没有仙阵、仙蛊屋辅助，堪称锐身赴难，用性命来拖延强敌的脚步。

　　很快，天庭一方就大量减员。

　　不过，他们也达成了目的，方源等人的冲势终究消散。

　　“天庭有生死门仙墓，这些蛊仙死了又能如何？很快就会复活，修为战力不损。”

　　“杀入大阵，至少要掌控其中一部分。”

　　陆畏因、战部渡接连怒吼。

　　星光乍现，陆畏因、战部渡还未来得及反应，就被星光击飞出去。

　　星芒烁烁，星宿仙尊显露身形，她环视左右，叹息一声：“诸位仙友太过着急了，眼下疯魔大阵正推演到最后关头，切不可胡乱尝试。万一将无极仙友呕心沥血的上百年积累毁于一旦，该如何是好？”

　　方源神色冷漠，巨阳仙僵微微一笑，死死盯着星宿仙尊：“既然如此，那我也不妨等等。不过最后这段时间，也不能浪费了。星宿，就让我们一起做个了断！”

　　星宿仙尊目光流连：“正想试试诸君的锋芒。请。”

　　话音刚落，虚空大变，星尘飞扬，星路纵横，形成一片恢弘棋盘。

　　棋盘中央乃是疯魔大阵，棋盘里是天庭、方源、长生天等一干蛊仙。

　　“星宿棋盘！”巨阳仙僵眼中精芒爆闪。

　　乐土微微一笑，恍然道：“原来星宿棋盘既是仙蛊屋，又是一座仙阵。只是这层变化，历史上竟无记载。”

　　星宿仙尊回应乐土道：“这是我重成道主之后，改良了星宿棋盘所致。还请各位品评一二。”

　　不消她多说，气海老祖已经出手。

　　大气滚滚，激荡四周。

　　一时间，星路消退，星尘涣散。

　　星宿仙尊手捏一枚棋子，忽然投下。

　　棋子飞落半空，化为九灵仙姑。九灵仙姑早已施展变化道杀招，变成一只翠鸟，速度惊人，射向气海老祖。

　　气海老祖与其交手，三四个回合不分上下。

　　很显然，九灵仙姑得到大阵增幅。

　　五六个回合之后，九灵仙姑连续变化了三种形态，仍旧不免落入险境。

　　但这个时候，颗颗棋子投下，万紫红、白沧水、君神光、周雄信等诸仙纷纷出手，一时间众仙陷入一片混战。

　　只交手几个回合，巨阳仙僵便看出端倪。

　　这些天庭成员，都是星宿棋盘大阵的阵眼，相互配合默契绝伦，受到星宿仙尊的统一调度之外。

　　参战的人数越多，场面越混乱，天庭的优势就越大。

　　巨阳仙僵冷哼一声，拔身而起，摆脱混乱无序的战场，径直冲向高空的星宿仙尊。

　　星宿仙尊终于不再闪避，立足原地与巨阳仙僵交锋。

　　双尊真正交手，可谓史无前例！

　　星光爆闪，金霞逸散，映照整个战场成为金蓝两色。

　　双尊交手的余波，掀起浩然气浪，比之气潮有过之无不及。

　　一方是智道无上大宗师，天庭二代仙王，算计无双，功绩赫赫。一方是运道第一人，运转苍生，掌控北原，血脉广传。

　　棋逢对手！





第二百三十三节 星宿为难


　　种种杀招，各类手段，在星宿仙尊、巨阳仙僵的手中接连施展，交相辉映，各展神威。

　　有的杀招王霸无忌，横亘苍穹。有的手段精妙缭眼，划分乾坤。

　　巨阳仙僵宛若金色流星，勇猛精进，不断突行。

　　星宿仙尊则闪烁不定，身躯在星宿棋盘阵中四处腾挪，留下主动星影，围攻巨阳仙僵。

　　并且，在交战的同时，星宿仙尊仍旧操纵着星宿棋盘阵，帮助天庭诸多成员作战。

　　凤仙太子催发凤凰火焰，白沧水喷涌沧澜大江，万紫红下起花瓣飞雨……种种杀招在星宿仙尊的统筹之下，接连施展，交相轮替，极大地减少了彼此的内耗，形成间隙微小的攻潮，令陆畏因等人产生一种天庭攻势绵延不绝的错觉。

　　方源微微皱眉，心中评估：“星宿仙尊智道造诣惊人，巨阳仙僵即便如此出手，也没有令她达到极限。她仍旧有能力支援其他人，把控整个战局。”

　　“所以，从另一个角度来讲，巨阳仙僵也没有真正拿出全力来么。”

　　此时，两尊交手，虽然声势烜赫，手段无数，但不论哪一击，真正的威能都没有超出气海老祖的乎昂杀招。

　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙僵，都顾忌着无极布置下来的反制。

　　尊者底蕴深不可测，如果一方受到无极反制，势必另一方就有了优势。

　　当然，更关键的一点，恐怕还是双尊都想夺取永生成果！

　　这个成果价值之庞巨，实在难以估量。

　　尊者僵持，哪一位尊者能获取永生成果，极可能打破平衡，成为尊者中的第一人！

　　既然星宿仙尊、巨阳仙僵都觊觎着永生成果，那么势必此时也要收手，万一交手火爆起来，打坏了这座大阵，那就糟糕了。

　　他们都不是无极，关键是事实浮冰被培育了上百万年，中途破坏任何一座，尊者们都拿不出替代品。

　　“既是如此……”方源眼中精芒闪烁了一阵，蓦地下令，“气海！”

　　气海老祖得到本体传音和遮掩，毫不犹豫，立即施展杀招。

　　仙道杀招——乎昂！

　　恐怖的气道杀招，再次降临。

　　众仙纷纷避退。

　　就连气绝、陆畏因等人也是如此。

　　“这是疯了吗？”

　　“不怕再被无极反制吗？”

　　“不，或许这正是方源的打算。真是……妙啊！”

　　蛊仙们惊疑之后，迅速恍然。

　　陆畏因等人一脸喜色，反观天庭蛊仙们则面笼忧愁。

　　果然，下一刻，锁链横生，突兀延伸飞射，就要束缚住气海老祖。

　　但别忘了，此时的气海老祖仍旧伸出星宿棋盘阵中。

　　无极反制气海，必然绕不开星宿棋盘阵。

　　方源借力打力，正是要借助无极反制，破解了星宿棋盘阵！

　　但下一刻。

　　星宿仙尊从巨阳仙僵的交战中，猛地抽出身来：“方源，你的盘算虽妙，但我岂会没有防备，留下如此巨大的破绽呢？且看。”

　　话音刚落，星光大放，纵横左右的星路纷纷诸多挪移，附着在无极锁链之上。

　　几个呼吸之后，无极锁链被一条条星路包裹住，被星宿仙尊化为己用。

　　星宿棋盘大阵不仅没有被无极反制干扰，反而利用了无极反制，将这些锁链的力量善加利用，星宿棋盘大阵更加坚韧起来。

　　“怎会如此？！”气绝魔仙脸色变了。

　　陆畏因死死咬住牙关：“星宿仙尊准备得太过充分，她对疯魔窟的渗透太深太深了。”

　　这也并不奇怪。

　　毕竟，疯魔窟刚刚建设那会儿，无极魔尊就杀上天庭，和星宿意志作赌了。

　　也就是说，疯魔窟从建成的那段时间，天庭就开始对此渗透。

　　这种渗透持续了上百万年！

　　巨阳仙僵获得蛮荒大世界，对疯魔窟的渗透则是三十万年有余。和星宿仙尊比较起来，连一半的时间都不到。

　　更何况，星宿仙尊专修智道，最擅长渗透。

　　而乐土仙尊留下黄土大世界，是距今十万多年前。

　　至于方源，那就是最惨的了。

　　虽然这一世接触疯魔窟，也是在十几年前。但真正渗透疯魔大阵的时间，几乎为零，进展也为零。

　　如果说，生死门是幽魂魔尊的主场。那么疯魔窟，就相当于星宿仙尊的大半个主场，巨阳仙僵小半个主场。方源完全是客场作战，对疯魔窟的了解，还多亏了乐土的情报。

　　星宿棋盘增添了无极锁链，威能更加强大。

　　天庭蛊仙悍不畏死，在星宿棋盘阵中，纷纷以命相搏，将亚仙尊等人勉强控制住。

　　毕竟是有仙尊在帮助他们。

　　当然，他们绝对拦不住方源本体！

　　方源本体出动，冲上高空，也加入了巨阳仙僵和星宿仙尊的战团。

　　至于气海老祖，被锁链束缚，此时连收进至尊仙窍都不能，只能交给战部渡等人看护。

　　“那么，再试一试这一招。”方源深呼吸一口气，目光灼灼。

　　仙道杀招——五禁玄光气！

　　五色光气在方源的身边迅速扩散，不管是天庭蛊仙，还是陆畏因诸人，都纷纷避退。

　　在这五禁玄光气中作战，分分秒秒都要遭受反噬。

　　这是五域界壁在方源手中重现！

　　“又是这一招！”凤仙太子等人咬牙。

　　这一招源自陶铸，先后在宿命大战、盗天真传空间中建功，屡屡为难天庭。

　　眼下，又再次成为星宿仙尊的难题！

　　五禁玄光气在星宿棋盘阵中扩散，星宿仙尊顿有所感，开始承受反噬之力。

　　星路当中的那些无极锁链则开始颤颤巍巍，蠢蠢欲动。

　　“五禁玄光气在这大阵中，受到了压制。不过看来，星宿仙尊仍旧没有找寻到破解的手法。”

　　“然而……此法还是会引发无极反制。”

　　方源观察入微。

　　引发无极反制并不奇怪，五禁玄光气乃是蛊阵、仙蛊屋的克星，疯魔大阵也被其所克。一旦在五禁玄光气中运转，疯魔大阵就要承受反噬，最终自行崩解。

　　无极的布置，当然要清楚这种威胁，所以，五禁玄光气引出无极反制很正常。

　　这也是方源没有轻易动用五禁玄光气的缘由。

　　至于在生死门中，那里魂道道痕太盛，五禁玄光气也要遭受打压。并且即便光气浓郁，形成五域界壁，也会令巨阳仙僵等人遭受迫害，得不偿失。

　　但现在情势不同。

　　星宿仙尊手段了得，竟然用星宿棋盘阵强行融汇了无极锁链。到了这种地步，方源忽然施展五禁玄光气针锋相对！

　　一时间，星宿仙尊需要算计的东西，迅速膨胀，暴涨了十多倍。

　　她一方面要应付巨阳仙僵，一方面要辅助天庭成员对战诸位亚仙尊，又一方面要强行融合无极锁链，再一方面她还要兼顾疯魔大阵，促其推演，迅速产生永生成果。

　　现在方源在星宿棋盘阵中催发五禁玄光气，星宿仙尊要承受反噬，同时还要强行压下无极锁链。

　　方源的五禁玄光气对疯魔大阵具有十足的威胁，无极锁链千方百计想要捉拿。偏偏星宿仙尊必须要压制它，不压制它，让它爆发出来，就会让它严重干扰星宿棋盘大阵，最终令星宿棋盘阵崩溃。

　　一旦大阵崩溃，单靠那些天庭蛊仙，哪怕有仙墓重生，肯定也拦不住如狼似虎的亚仙尊们。

　　到那时，即便星宿仙尊拦下巨阳仙僵、方源，也保护不了永生成果，被这些亚仙尊所得。

　　说一千道一万，终究还是天庭的人手太少了。

　　纵然是星宿仙尊复活，她面对的敌人也着实太多了一些！

　　“好一招五禁玄光气！”沈伤看透局势，交口称赞。

　　他都替星宿仙尊感到难受！





第二百三十四节 赌运！


　　方源催发五禁玄光气，让星宿仙尊时刻处于反噬之中。偏偏星宿仙尊还要压制无极锁链，强行融合，简直是保护了方源。

　　星宿仙尊深深一叹。

　　饶是她身为智道第一人，此刻也捉襟见肘起来。

　　站在她的角度来看：巨阳仙僵乃是生平最强敌人，必须留足精神对付。相比较起来，方源威胁低一点，但也绝不能放任。毕竟他得到诸多尊者投资，就连当初魔尊幽魂炼制至尊仙胎蛊时，星宿意志也投注了一手呢。

　　方源不能放任，一旦稍稍放任，就会让自身处境窘迫！

　　怀着这样的认知，星宿仙尊忽然抛出书山。

　　一枚棋子飞来，正是周雄信！

　　周雄信落在书山半山腰，拼死掌控。

　　书山上爆发金色光霞，竟都是巨阳仙僵之前的种种运道杀招。

　　这些运道杀招打向巨阳仙僵，暂且将他拦截。

　　几乎与此同时，星宿仙尊亲自动身，杀向方源。

　　方源没有催动荡魂落魄印。

　　这类手段经过他一身海量道痕的增幅，威能肯定比乎昂杀招还要强大。一旦星宿仙尊发狠，收起星宿棋盘阵，放任无极锁链。

　　那么再加上之前五禁玄光气积累的“仇恨”，方源必定会遭受无极锁链疯狂束缚，比此时的气海老祖还要惨重。

　　届时，方源本体失去战力，星宿仙尊再将星宿棋盘放出来，对天庭将大为有利。

　　当然，在这个过程中，星宿棋盘收放之时，必定会遭受损伤，就连星宿仙尊也会承受伤害。

　　但这伤害究竟有多少？

　　根据方源暗中的推算，星宿仙尊还有可以承受的。

　　所以，方源没有动手，而是直接退缩到了五禁玄光气中。

　　星宿仙尊微微一笑。

　　方源的行动，并未出乎她的意料。

　　荡魂落魄印的情报，早已从生死门中传达过来。方源没有动用这类手段，让星宿仙尊有些小小失望。

　　不过，退缩到五禁玄光气中，倒也方便星宿仙尊接下来的手段。

　　下一刻，星宿仙尊轻吒一声，数百条笔直纵横的星路，宛若水波曲折蜿蜒起来，迅速汇聚，编织成一个蔚蓝线球，将所有的五禁玄光气，乃至当中的方源死死包裹。

　　方源一时间竟被封印当中。

　　五禁玄光气仍旧不断扩散，但蔚蓝线球中空间广阔，要完全充斥，非得耗费一大段时间。

　　“好一招应对。”方源暗赞一声。

　　星宿仙尊的这个手段，无疑是用智道、星道模拟宇道。星宿仙尊没有破解五禁玄光气，但是却找到了办法，进行压制。

　　这个应对妙到毫巅，不仅是将星宿棋盘阵玩出了花，而且还有道绣这类的超绝手法。

　　方源被困在这里，也不着急。

　　他静待巨阳仙僵的表现。

　　巨阳仙僵老辣至极，定然是明白天庭的弱势，己方联军的优势。

　　星宿仙尊冒险来对付方源，那么巨阳仙僵那边就大有可为之处。反过来，星宿仙尊对付巨阳仙僵，那么方源就可以搞小动作了。虽然这些小动作力道颇小，但一定会让星宿仙尊感到十分难受。不立即处理，这些小动作就会成为压倒天庭的大筹码！

　　果然，巨阳仙僵大喝一声，挥出一道金光巨浪，排开书山，杀向星宿仙尊。

　　书山震荡，宛若一颗流星飞去。

　　山上的周雄信，早就化为一团肉酱血泥。这是他拼死操纵书山的代价！

　　这位八转强者动用全部力量，也只是拦截阻止了巨阳仙僵几个呼吸的时间。这还是他借助了星宿仙尊的手段，并且巨阳仙僵始终还收着力量，顾忌着无极大阵。

　　巨阳仙僵得了难得的空闲，立即开始酝酿一记手段。

　　这个机会来之不易，他刚刚和星宿仙尊交锋，双方出手的频率都太高，他一直没有找到这样的机会。

　　然而就在下一刻。

　　“我终于等到了这个杀招。”金箍仙王忽然出现，“巨阳仙尊，你欺哄我，我邀你天庭作客，你却乘机布置手段，累得宿命大战时，天庭大本营被你长生天突袭！”

　　话音刚落，金箍仙王消解了一身修为和性命，只为催出一记杀招。

　　玄光照下，落在巨阳仙僵的额头上，化为一道金箍。

　　金箍束缚巨阳仙僵的额头，令他心神，肉身的动作都微微一滞。

　　一位女仙旋即出现在巨阳仙僵的身后。

　　赫然便是秦鼎菱！

　　“巨阳，你给予我的耻辱，现在我要将它们悉数都还给你！！”秦鼎菱大喝一声，双掌一拍，击中巨阳仙僵后辈。

　　仙道杀招——赌运！

　　秦鼎菱的虚窍当中，一只黑白骰子似的蛊虫，飞速旋转，然后猛地一定。

　　巨阳仙僵——三点！

　　骰子蛊虫再次飞旋，然后定住，最上面的点数露出来。

　　秦鼎菱——五点！

　　轰隆。

　　一瞬间，巨阳仙僵的磅礴气运，向秦鼎菱输送过去。

　　秦鼎菱身躯狂颤，满脸潮红，牙齿咯咯碰撞，一时间只能全力承受，毫无战力。

　　“当年，我强行取走疯魔窟的盗天真传，飞出一只神秘蛊虫，未来得及收取。看来，最终是被你得手了。”巨阳仙僵恍然大悟。

　　秦鼎菱大汗淋漓，一边接受海量气运，一边恨声回应：“我为了对付你，放弃金道，封印在金棺之中，将自身埋藏在地脉深处，闭死关，悟运道。三十多万年间，有一日，金棺落入一处藏地，这只赌博蛊被我吸引而来。从那一刻，我便明白，这是你强取盗天真传的反噬，也是我秦鼎菱向你复仇的奇遇。赌博，赌博，就让我们以赌搏命！”

　　巨阳仙僵浑身上下，强盛的金色霞光，迅猛地暗淡下来。

　　巨阳仙僵脸色转肃。

　　他的战斗体系是根植在强盛正面的气运上。有种种杀招帮助他保持自身气运的正面和强势，比如之前在生死门中施展出来的飞来横祸杀招，就是将自身的祸运摘取出来对敌。虽然造成一时间的气运规模削减，但在其他的运道手段下很快就会恢复，并且整体上更偏向于正面。

　　一旦巨阳仙僵的正面气运比敌人强大，那么根据差距，他的防御、攻伐、治疗等等威能，就会随之拔升威能，总之都会凌驾于敌人之上。

　　原本，巨阳仙尊的种种手段，就是威能高强，精妙有加。在如此战斗体系的加持之下，巨阳仙尊完全是立于不败之地。

　　他的运道手段一直没有广为流传，其他蛊仙怎么有能力和他抢夺气运？

　　绝大多数蛊仙，几乎在前十几个回合之内，就会气运低入谷底，巨阳仙尊战力不断暴涨。

　　别看巨阳仙僵和星宿仙尊僵持不下，实际上，他已经在气运方面暗中积累了巨大的优势。只待最终关头，疯魔大阵停止运转，永生成果现世，再没有无极反制，巨阳仙僵便能陡然爆发。

　　但现在，却是让秦鼎菱暗中掘了根基！

　　秦鼎菱几乎完成了一场奇迹！

　　单靠赌博蛊，盗天魔尊的反制，当然做不到这一步。

　　单靠秦鼎菱，也做不到这一步。

　　甚至单靠星宿仙尊的布局和谋算，也挖掘不了巨阳仙僵的根基。

　　但是三者结合起来，却是达成了奇迹般的战果！

　　一瞬间，巨阳仙僵催动杀招，脑海中念头因此数量暴涨，急速碰撞：“中了星宿的算计。”

　　“她早已准备好了这一杀手锏，专留着对付我，只是一直没有机会。”

　　“方源催动五禁玄光气，便让她看到了机会。”

　　“她故意抽身对付方源，甚至连书山都暂时抛弃，实际上是卖我一个破绽。”

　　“终究是让她得逞了！”

　　书山贵为天地秘境，但在星宿仙尊眼中，也只是随时可以取舍的棋子罢了。

　　事实上，天庭诸多成员，在这星宿棋盘阵中，都是她星宿仙尊的棋子。

　　甚至，方源也被星宿仙尊利用，反过来引诱巨阳仙僵！

　　就像巨阳仙僵始终视天庭为大敌，天庭也始终将长生天，将巨阳仙僵当做心腹大患。

　　方源？

　　方源虽然也很强大，甚至毁灭了宿命蛊。但是他是得到天意的选拔照顾，又得到历代尊者的资助。星宿仙尊利用过方源，巨阳仙尊安排过方源……

　　方源是一颗棋子。

　　就算方源野心勃勃，想要成为炼道尊者，从棋子成为棋手，但是眼下元境已灭，他怎么成为炼道的魔尊？

　　一日不成尊，哪怕道痕再多，也只是亚仙尊。

　　而巨阳仙僵、星宿仙尊二人，都已经重回道主的层次！

　　星宿仙尊舍弃方源，返身再战巨阳仙僵。

　　“去。”星宿仙尊对着秦鼎菱手指一点，星宿棋盘阵发动，身为棋子的秦鼎菱立即消失在原地，瞬间出现在战场的最边缘。

　　赌运杀招已成，秦鼎菱就成了此战的关键！

　　赌运！

　　秦鼎菱回复过来，再次发动杀招。

　　巨阳仙僵——三点！

　　秦鼎菱——二点！

　　轰隆……

　　这一次，秦鼎菱的气运喷涌而出，却是向巨阳仙僵灌输回去。

　　赌运杀招的威能便是如此，不能人为操控。点数决定胜负，但点数的出现完全随机，秦鼎菱身为其主，也无法影响。





第二百三十五节 方源误我


　　这是盗天魔尊炼制出来的赌博蛊，为了炼制此蛊，他自削身上的偷道道痕！

　　本身赌博蛊就是结果随机，不能人为影响。

　　盗天魔尊是特殊的，他是天外之魔，身怀异世道痕。盗天空间的建立，根植于他身上的异世宇道道痕，那么赌博蛊便来源于他身上的异世偷道道痕。

　　赌博蛊本身没有杀伤，不论结果如何，徒惹一笑。但以此为核心的赌运杀招却是风险极大，结果根本不受掌控。

　　忽而成功，忽然失败，根本无法预料。

　　但正是因为这个特性，就算巨阳仙僵的气运也干扰不了。

　　巨阳仙僵和秦鼎菱在赌运上，是几率相等的。

　　上一次，是秦鼎菱赌赢了。这一次，是巨阳仙僵赢了。

　　然而巨阳仙僵却一点笑意也没有。

　　因为不管输赢，秦鼎菱都是稳赚不赔的。

　　为什么呢？

　　这就要深究运道的奥妙了。

　　气运分门别类，大体上是分两种性质，即好运、坏运。而气运的规模，则因人而异，总体来讲，修为越高，气运的规模就越庞大。

　　比较巨阳仙僵和秦鼎菱的气运。

　　巨阳仙僵的气运十分庞大，乃是道主级别，并且坏运稀少，好运占据绝大多数。

　　而秦鼎菱呢？

　　秦鼎菱的气运规模要远远小于巨阳仙僵，并且坏运占据绝大多数，好运稀少。

　　秦鼎菱只是八转强者，气运规模当然要少于巨阳仙僵。

　　运乃变数！她现在又要对付巨阳仙僵这样的强敌，众生气运相互影响，哪怕本身有好运，也会因此受到影响，转变为坏运。

　　所以，第一点，气运规模远远小于对手的秦鼎菱，赌运起来，完全是以小博大，这本身就大占便宜。

　　第二点，秦鼎菱坏运居多，输给了巨阳仙僵，也会污染他的气运。

　　巨阳仙尊的战斗体系的根基，是正面强盛的气运。这有两个关键点，一个是气运规模要强盛浩大，另一点就是要正面气运，也就是好运的成分越多越好。

　　赌运杀招如果秦鼎菱赢多输少，巨阳仙僵就气运大减。如果秦鼎菱赢少输多，巨阳仙僵纵然获得了秦鼎菱的气运，也是掺杂了诸多坏运。

　　这种情况下，巨阳仙僵便陷入到了选择的困境。

　　他有大把的手段，能够将自家坏运转变成好运。但在这个过程，既消耗仙元和心神，又要在星宿仙尊的战斗中，牺牲大把的战机。

　　更糟心的是，一旦他将坏运转变成了好运，下一次赌运，他又输给了秦鼎菱，怎么办？

　　岂不是资敌吗？

　　砰砰砰……

　　连续的自爆，疯魔大阵中的事实浮冰，又毁掉了三十多块。

　　疯魔大阵只剩下一成有余！

　　疯魔大阵的力量不断削弱，第八层大世界也只剩下四成左右。一切都用来助长最中央的事实浮冰。

　　疯魔三怪在事实浮冰中不断雕琢，神情越发狂热。

　　无极反制的力量，毫无疑问来就自于疯魔大阵。若非如此，星宿仙尊亦或者巨阳仙僵早已破坏根源，毁掉无极反制的力量了。

　　所以，无极魔尊当年刻意将其设置一体，就是让后来人投鼠忌器，想要永生成果？那就得受到反制威胁和隐隐约束。

　　所以，疯魔大阵不断削减，蛊仙们交手的上限总是随之不断提升的。

　　巨阳仙僵的手段越发强悍了。

　　然而，星宿仙尊同样提升了自家手段的威能。

　　巨阳仙僵受到秦鼎菱的拖累，不可避免地落入了下风。

　　“须得将秦鼎菱斩杀！”这是一个共识。

　　不只是巨阳仙僵本身尝试过，其余的亚仙尊也纷纷出手。

　　但是这里是星宿棋盘阵，星宿仙尊既然苦心孤诣地谋算巨阳仙尊成功，又怎么会轻易地让秦鼎菱遭敌呢？

　　“情势不妙，要支援巨阳仙尊！”

　　“要支援巨阳，就得斩杀了秦鼎菱。最不济，也要干扰她，破掉她那杀招。”

　　“但是星宿棋盘阵能让她瞬间挪移，所以还得破掉这片大阵！”

　　兜兜转转，一切又都回到了原点。

　　咻咻咻！

　　飞星接连电射而来，击破护体金光，打得巨阳仙僵连连后退。

　　噗。

　　他吐出一口冰冷的暗黑色尸血，胸口星光熠熠生辉，金光如何蔓延，星光仍旧灼灼放光，可见伤势之重！

　　因为秦鼎菱的掣肘，巨阳仙僵战力下滑得厉害。和星宿仙尊交锋片刻，竟露出了败相！

　　看到巨阳仙僵吐血的一幕，陆畏因等人纷纷脸色大变。

　　难道双尊之争，就要以巨阳仙僵落败为结果吗？

　　种种战况已经表明，巨阳仙僵一直都是联军中的最强战力，其次便是古月方源。若是巨阳仙僵败北，那么联盟就是一场溃败！

　　然而不管陆畏因等人多么不愿意这种情况发生，也都清楚星宿仙尊能有如此优势，实属正常。

　　蛊仙之争，影响因素有很多。

　　一是修为转数，道痕多寡。这点星宿仙尊和巨阳仙僵半斤对八两。

　　二是仙元、仙蛊的储备。双方相差不大。

　　三是战斗经验。星宿仙尊、巨阳仙僵同样不分上下。

　　四是外围环境，能否利用得当。星宿仙尊确实要高于巨阳仙僵的，至少目前来看，是确确实实。

　　巨阳仙僵先后利用镇运天宫、劫运坛、蛮荒大世界，很早之前强取盗天真传，之后又迅速和方源联手，特意破坏了元境，又联合方源共探疯魔大阵和生死门。

　　而星宿仙尊则先后转战，巧妙地利用书山、元境、疯魔大阵、仙墓、生死门、幽魂魔尊、元莲仙尊开创的青莲大世界，星宿棋盘、无极反制的力量。

　　五是战斗手段。蛊阵、战场杀招、蛊屋等种种形式的杀招。星宿仙尊、巨阳仙僵自是精彩绝伦，难分高低。

　　六是战斗体系。

　　巨阳仙僵的战斗体系，暗藏极其凶猛的后劲，然而却被秦鼎菱奇迹般化解。

　　而星宿仙尊也拥有一套优异的战斗体系，一直在发挥着作用。

　　这套战斗体系，便是明皓、毓秀、丰雅三相各自战斗体系的结合。

　　在攻伐方面，主要是明皓仙子掌握的飞星杀招。

　　智道蛊仙因为本身优势，常常使用出精妙程度远超寻常的杀招。这些杀招往往包含的蛊虫更多，步骤更繁杂，催动更加困难。也就是智道蛊仙算计非凡，才能驾驭得当。

　　但星宿仙尊的这套战斗体系中，攻伐方面几乎就是这一招飞星手段，可谓极其贫乏和单调！

　　这是星宿仙尊故意抛弃智道上显然的优势吗？

　　并非如此。

　　首先，飞星杀招虽然简单，但并不简单。重复使用的话，招招连环，每一招之间都是连招。巨阳仙僵中了不少飞星，打到现在，飞星造成的伤害已经飞速上涨到，令他也重伤的程度了。

　　其次，攻伐方面的匮乏，恰恰是星宿仙尊的匠心独运。

　　从战斗体系整体来看，星宿仙尊将算计的能力，从攻伐方面抽调而出，大大的解放出来，投入到自身中来，让她时刻保持着对战局的精妙把握！

　　正是有了这一层把握，星宿仙尊将周围的资源利用到了极致，以弱胜强，面对强势众多的联军，竟一路带领天庭迈向胜利的高地。

　　星宿仙尊的这条战斗体系，还可用利用境界压人，利用情绪干扰对手。幽魂魔尊就是受害者之一。

　　巨阳仙僵和星宿仙尊交手，很多方面都是不分高下，然而一旦陷入僵局，巨阳仙僵的战斗体系受阻，星宿仙尊的战斗体系一直保持下来，优势就不断积累。

　　这些优势每一份都十分微小，然而集腋成裘，最终酿成巨阳仙僵的败势！

　　“方源仙友，此时正当舍命奋战，还犹豫什么？！”巨阳仙僵忽然掉转方向，电射向蔚蓝线团。

　　运道杀招爆发如雨，企图破解线团，解放方源。

　　但星宿仙尊早已预防他这一反应，当即出手，星影幻灭之间，巨阳仙僵再遭重击，之前催发的杀招也半途消弭。

　　“必须支援方源，让方源再支援巨阳仙尊。”陆畏因高呼。

　　乐土叹息：“唉，若我大墓不毁，拥有尊者修为，当能解此困境。”

　　“这些该死的杂碎！”战部渡铁拳横扫，又杀天庭一人。然而这些天庭蛊仙很快就又会复活，可谓杀不胜杀。

　　偏偏，战部渡身后还有气海老祖。

　　气海老祖身上的无极锁链，已经消解一半。

　　一方面是有其他蛊仙援手，另一方面本身疯魔大阵缩减，蛊仙动手的上限不断提高，对于乎昂杀招的容忍程度也提高了不少。

　　然而，气海老祖仍旧是没有自保之力的，需要战部渡时刻护持。

　　“诸君护我！”乐土猛然大喝，退到中心去。

　　众仙为他掩护，乐土得到珍贵良机，迅速施展出一记杀招。

　　天道杀招——天纲地常。

　　一股玄妙的气息，从他身上迅速扩散，宛若一股气浪，直冲蔚蓝线团而去。

　　这杀招妙不可言，能令天地恢复常态，最克制战场杀招。

　　现在用来解围，也是恰到好处！

　　蔚蓝线团早就承受着方源的压力，现在又有天纲地常杀招夹攻，顿时溃败崩解。

　　方源长啸一声，宛若脱离牢笼的猛虎，飞跃而出。

　　“乐土仙友，还望你再助我一臂之力！”方源说着，一记混彩虹光飞出，带走乐土，然后直奔秦鼎菱！

　　天道杀招——天纲地常！

　　乐土强提一口气，施展了杀招后，他七窍流血，满脸金纸之色。

　　无形气浪一路冲刷，所到之处，星路崩解，重化虚无。

　　没有星路铺设，星宿仙尊再难转移秦鼎菱。

　　她眼中冷芒激闪，立即放弃搭救秦鼎菱，而对巨阳仙僵狠下杀手。

　　“方源误我！”巨阳仙僵低吼，被狠狠击中，胸膛残破，魂魄重伤。

　　这时，秦鼎菱被方源成功扑杀。

　　巨阳仙僵却已经来不及扳回局面，数千颗星尘飞射而来，被他提前摧毁了大半，但仍旧有数百颗击中仙僵之躯。

　　巨阳仙僵身上的伤痕中，星光累积之多，已然浓郁如火！

　　这一刻，巨阳仙僵濒死，性命垂危。

　　星宿仙尊毫不留情地继续扑杀过来。

　　最后的致命一击！





第二百三十六节 楚度之危


　　北原。

　　楚家大本营福地。

　　“太上大家老还在闭关吗？今天可就是约战的日子了”仇老五不断搓手。他体型干瘦，背部微驼，原本就一脸的苦相，此刻流露出忧愁的情绪，更加愁眉苦脸。

　　“放心吧，太上大家老既然答应了黑月挑战，岂会临阵避退？你我耐心等待便是了。”昊震环保双臂，倚在墙壁上，面容沉凝。

　　他中年模样，络腮胡子，身材魁梧，他和仇老五乃是好友，两人联手有一记招牌杀招，名为风雷吼。

　　正因这一点，仇老五、昊震被合称为风雷双煞，投靠楚度之后，他们乃是楚家中仅次于楚度的最强战力！

　　“其实或许，也未尝避战也不是不可的。”另一边，汪大仙忽小声道。

　　他身材矮小，三角小眼睛，酒糟红鼻子，乃是变化道蛊仙，擅长变化犬类。

　　“你说什么？！”昊震被这话激怒，快走几步，逼近汪大仙，对他怒目圆瞪，低吼道，“太上大家老岂会是避而不战的人。他可是堂堂楚度，你是想要太上大家老威名丧尽吗？”

　　说着，昊震伸出双手，揪着汪大仙的衣领，将他直接提起来，双脚离地。

　　汪大仙顿时也怒了，叫道：“放手！你这蛮子，再不放手，不要怪我施展杀招！”

　　眼看就要闹出事来，仇老五连忙拉住昊震，而一旁的李四春也扶住汪大仙。

　　李四春国字脸，浓眉大眼，鼻梁笔挺，浓密的黑色胸毛裸·露而出，明明是男性，却穿着花裙子。

　　他捏着兰花指，娇声叫道：“哎呀，哎呀，你们不要闹了，好吗？人家本来就很烦躁，你们再窝里斗，那咱们楚家可就真的有危机了。”

　　汪大仙冷哼一声，甩开李四春的手：“眼下就是我楚家的危机。我们应对起来，自然要慎重！如果太上大家老仍旧是孤家寡人，那就应战与否，与我等毫无关系。但他现在不是了，他是我们楚家的太上大家老啊。你知道若是他战败，会有什么后果吗？蛮子！”

　　昊震冷哼一声，却不答话。

　　因为他也知道，汪大仙所言非虚。

　　楚度原本开创楚门，乃是一个门派。他动用手段，起初是邀请诸仙对付百足天君，结果后来和百足天君联手，将这些蛊仙威逼利诱，成立了楚门。

　　手段可谓翻手为云覆手为雨。

　　成立楚门之后，楚度迅速凭借个人魅力和手腕，将人心一一折服。

　　但好景不长，由于长生天、黄金部族的压力，楚度迫不得已将楚门改制为楚家。

　　因此，楚度将之前栽培的力道蛊仙们，都收为义子，取消门派制度，以家族制度治理。

　　即便如此，因为楚度本人并无子嗣，楚家仍旧饱受猜忌和打压。

　　为此，楚度主动参与宿命大战，这才稳住楚家。

　　到了现在，局势又有变化。

　　宿命蛊摧毁，巨阳仙尊复活的风声越传越盛。长生天发布长生令，调动北原正道，强行征收散修、魔仙，企图一统北原蛊仙界。

　　对此，散修魔仙们都非常抵触，他们本身就对黄金家族很是反感。

　　这样一来，百足家、楚家的吸引力就大了。

　　许多蛊仙毕竟形单影只，碍于压力，宁愿选择楚家、百足家加入，也不想加入各大黄金部族。

　　楚度本身乃是散修出身，百足家的百足天君同样如此。

　　这两家因此受益，规模扩张了不少。

　　因此，又惹来了长生天暗中警告。

　　“唉，怎么就忽然冒出了一个黑月仙子，此人来历神秘，像是石头缝里蹦出来的，至今还查不出跟脚来。”

　　“北原偌大的地方，藏龙卧虎，逼出一个黑月仙子来，有什么奇怪的。只是她竟然挑战我家太上大长老，实在是自取其辱！”

　　“未必吧。客观地来讲，此人之强，的确骇人。自从她入世以来，一路挑战各大强者，竟无一场败绩，战力极强。最近的一场比试，竟然连刘长也战败了。几乎每一场战斗，黑月仙子都有令人眼前一亮的崭新手段。她那记图腾杀招，便是她的王牌手段，根据传闻，极可能是狂蛮的传人。”

　　仇老五、李四春等人讨论着。

　　眼下，黑楼兰声势浩大，连连得胜，展现出了七转巅峰，堪比八转的极强战力！又因为狂蛮传人的谣言，总体力压了楚度一头。

　　“黑月仙子这种人，我已经看透。她野心勃勃，身边纠集了诸多人物，一路挑战搏名，此时此刻俨然已是魔道、散修中的旗帜、招牌。她挑战楚度大人，是必然的事情。此时不挑战，早晚也会这样做。因为她一旦胜了，声势便会暴涨至少一倍，在北原的散仙、魔仙中可以一呼百应！”昊震分析道。

　　在逼迫之下，甘愿投靠北原正道的魔仙、散修，基本上都投靠了。

　　剩下的，都是一些顽固分子。

　　偏偏这些顽固分子，都有几把刷子。毕竟没有实力，也没有资格顽固。

　　而在这种顽固分子心中，楚度这等成立了正道家族，和黄金部族走在一起，甚至参加宿命大战的人物，显然就是长生天的走狗了，比起黄金部族起来，反而更加可恨。

　　若是黑月仙子击败了楚度，定然是大获人心，远比击败刘长收益更加可观。

　　反观楚家，本来就是到长生天等压制，全靠楚度撑着。

　　楚家没有血脉牵连，师门制度也不能公然成立，大多凭借楚度的个人魅力维系。

　　楚度乃是楚家的灵魂人物，一旦他这面旗帜倒下，楚家必然遭受重创，发展严重受阻，迅速衰败，人心涣散。

　　仇老五这些人无不担忧，此时的他们已经成为了楚家骨干，是既得利益的享受者。

　　他们并不想楚家衰败。

　　“唉，若是能够引援方源小郎君，那就好了。”李四春叹息。

　　汪大仙却摇头：“不，此举风险极大。方源大人的确魔威赫赫，长生天或许也只能忍耐。但万一将来巨阳仙尊复活了，怎么办？方源虽强，也绝非是尊者之敌。我们现在这样做，是爽快。但却是自绝于北原正道的愚蠢之举啊。”

　　“收声。他们来了。”仇老五忽然出声提醒。

　　这一波，一下子来了十多位蛊仙。

　　有一半是楚度的义子，他们都专修力道，修为普遍地位。

　　剩下的，则是最近这段时间，楚家收容的那些散仙魔修。

　　虽然实力要高于义子们，但因为忠心暂时无法验证，运用起来，也颇为困扰。

　　“请问四位客卿家老，义父大人何在？”

　　“太上大长老呢？”

　　“已经这个时辰了啊，太上大家老怎么还未出现呢？”

　　这些人七七八八的询问。

　　“谁让你们来的？”昊震挺身而出，仇老五、汪大仙、李四春站在他的身后，冷眼扫视这些来人。

　　这一刻，四仙按下内部矛盾，化为一体，共同进退。

　　“还请四位客卿家老休要怪罪，我等实在是心系义父安危啊。”

　　“是啊，我等既然加入楚家，楚度大人就是我们的领袖，我们关心关心，难道还有错吗？”

　　声音再度嘈杂起来。

　　人心惶惶可见一斑。

　　昊震正要开口喝斥，这时忽然气息传来，众仙纷纷转身。

　　闭关的密室铜门打开，楚度缓缓走出，一脸淡然之色。

　　“太上大长老。”

　　“义父大人！”

　　“嗯。”楚度缓缓点头，环视一圈，微微带笑，“既然都来了，那就索性都来为我压阵吧。”

　　楚度心中沉重。

　　事实情况，远比李四春等人议论的更加严重。

　　这些最近加入的散仙、魔修，都是墙头草，甚至还有间谍。

　　别看义子们恭敬谦卑，事实上，他们之间早有对楚度的怨怼之声。一方面是怪罪楚度，将他们都栽培成力道，前途渺茫。另一方面是他们升仙，楚度利用了他们汲取狂蛮真意，导致他们损失不小。

　　楚度深知：楚家眼下看似精诚团结，实际上却是已经到了兴盛衰败的关头！

　　此次和黑月仙子之战，若是能过关，楚家还能维持原状。若是不能，楚度战败的话，那么楚家必定衰落，极可能一落千丈，被人瞧不起，没有人加入，越来越弱，最终楚家成员在五域乱战中沦为炮灰。

　　“大人，这么多人人前往，那我们的地盘如何镇守？”仇老五询问。

　　楚度一甩袖子，洒脱地道：“无妨。我们拥有的资源点，真正具备价值的，又有多少呢？至于大本营的确需要一位蛊仙守护，就抓阄决定吧。”

　　楚家虽然建立，但掌控的资源点数量少，质量差，可谓资源匮乏，难以发展。

　　就这样，选出了个别倒霉蛋留守，楚度便带着几乎所有的楚家蛊仙，倾巢而出，人多势众地奔赴约战之地。

　　楚度一点都不慌忙，一路徐徐前行。

　　一路上，有黄金部族的蛊仙出现，陆续加入楚度的队伍。

　　这些蛊仙虽然平日里暗中排挤楚家、百足家，但面对黑月仙子等人，又是同一阵营。自然都站在楚度这一边。

　　行至半途，百足天君出现。

　　楚度这才真正松了一口气。





第二百三十七节 血海分身


　　来到虽然只是百足天君的一个分身，但毕竟是八转，众仙连忙行礼拜见。

　　楚度相当满意。

　　虽然百足天君没有亲自到来给他掠阵，但楚度知道，百足天君有一绝妙手段，能让分身和本体之间瞬间转换位置。因此有这个分身在，和百足天君亲自几乎没有区别。

　　这个关键时刻，对于楚度而言，也就是百足天君能靠得住了。

　　百足天君对楚度和黑月仙子之战，一直保持极大的关注。

　　毕竟长生天在上，黄金部族环伺，百足家、楚家两家抱团取暖，唇亡齿寒。

　　只是，他此时的确有要务在身。

　　能够召唤他的，自然只有长生天了。

　　眼下，百足天君就身处长生天中，身旁就是当代长生天南荒仙人——药皇。

　　见百足天君微微失神，药皇心中了然，笑道：“百足仙友，觉得楚度、黑月之争，哪一个会是最终的赢家？”

　　百足天君抽回心神，苦笑道：“站在我个人角度，当然希望楚度仙友能够大胜。然而黑月仙子非同小可，实力难测。此番必定是一场龙争虎斗！”

　　“百足大人说的是。”

　　“两人同修力道，一个成名已久，一个声名鹊起，的确难分高下，唯有真正较量一番，才能分出胜负了。”

　　“那黑月仙子似乎继承了狂蛮真传，力道造诣非同小可呢。”

　　“但依我看，还是楚度仙友胜面更大一点。毕竟他可是曾经逼迫整个刘家的传奇人物！”

　　此言一出，顿时就有刘家的蛊仙冷哼一声，神情不悦。

　　在百足天君、药皇身边，此刻聚集了大批的蛊仙，皆是来自各个黄金部族。

　　蛊仙们议论了一阵，这时五行大法师飞来：“好了，大阵已成，请各位入阵吧。”

　　在众仙面前，已经布置了一座大阵。

　　血色的华美纹路，四处可见。

　　黄金家族的蛊仙们不再议论，纷纷入阵，其中就包括百足天君此次带领而来的黑家蛊仙。

　　很快，大阵边缘就只剩下百足天君、药皇二人。

　　药皇看着大阵，忽道：“楚度若胜了还好，若是败了，恐怕黑月那边真的要起势了。百足仙友，可暗中资助楚度仙友了吗？”

　　百足天君摇头：“实不相瞒，我曾经向他提议，却被他拒绝了。他只想利用力道造诣，迎接此场大战。在他心中，这场力道之争有着不同寻常的意义。”

　　药皇沉吟不语，心中微笑：“楚度是会败的，也一定会败。黑楼兰得到先祖栽培，实力超群，又有努力蛊辅助修行，修为、杀招等等进步迅猛。反观楚度，他的情报早已经为黑楼兰所知。黑楼兰这一胜，就将成为北原蛊仙界的头面人物，今后一举一动，都是散修、魔仙的风向标了。”

　　就在这时，长生天中忽然天色一变，警钟骤响！

　　这是约定的信号！

　　“怎么会如此提前？”药皇顿时脸色大变，高呼出声，“快快启动大阵！”

　　不需要他提醒，主持大阵的五行大法师早已发动大阵。

　　大阵轰鸣，血光大放。

　　大阵中各个阵眼里的蛊仙们，纷纷身躯微颤，脸色扭曲，体内的血液被大量抽取，同时力量、修为都迅速衰减。

　　这座大阵，赫然是一座血道八转仙阵！

　　血道仙阵凝聚出一股玄奇的力量，迅速消失在大阵之中，传递到神秘的地方去。

　　此时此刻。

　　疯魔窟第九层，星宿棋盘阵中。

　　星宿仙尊施展出致命一击！

　　呼。

　　重伤濒死的巨阳仙僵身上，忽然燃烧起血红的火焰。

　　巨阳仙僵的仙窍中，无数蛊虫熠熠生辉，盘旋飞绕，形成一记杀招，接引从长生天传达而来的一股血道神威！

　　其中，亲情蛊为主体第一核心，紧靠着亲情蛊的是仿伪蛊。此时的仿伪蛊已然变化成了血缘骨，充当第二核心。

　　血道神威迅速扩散至巨阳仙僵全身上下，原本冰冷的仙僵黑血，像是煮沸的开水，噗噗地剧烈沸腾起来。

　　一抹金芒从黑血中绽放，旋即金芒宛若流水，扩散蔓延。几个呼吸之后，巨阳仙僵全身上下的血液，都变成了金黄。

　　他干瘪宛如枯树黑皮的皮肤，迅速充盈，恢复白皙光泽。

　　一头针刺般的头发，迅速生长，蔓延到双肩。

　　他的瞳孔起先是暗淡无光，此刻却是眼眸锃亮，金芒四射。

　　他整个人也开始拔高，原本略微佝偻，此刻昂首挺胸，肌肉贲发，化为九尺轩昂的中年壮汉。

　　轰！

　　血色光晕猛地扩散开来，一时间风云激荡。

　　巨阳仙尊彻底复活！

　　整个复活的过程短暂至极，星宿仙尊发现自己无法破解巨阳仙僵的血光防护，甚至巨阳仙僵身上隐隐有陷阱的味道，她索性就袖手旁观。

　　星宿仙尊目光深邃：“果然，血海老祖便是你的分身。”

　　巨阳仙尊微微一笑，露出满口洁白的牙齿：“星宿仙友，你专修智道，辅修星道。元莲仙友专修木道，兼修画道。盗天仙友，专修偷道，辅修宇道。如此一正一奇，正适合尊者交锋。血道便是我的选择。”

　　“只是我生前，时机不到。等我死后若干年，这才有了足够的基石，令我遗留下来的血海分身，开创出了血道。而天庭也是人才辈出，先有蛊仙飞霜凝雪师徒，追杀我的血海分身。后有炼道大宗师炼身客，抢炼出血缘仙蛊，险些坏我大计。幸好我有后备的手段。”

　　血海老祖那会儿，天庭已有所察觉当中的蹊跷。

　　因此，建设了诛魔榜，强烈打压血道。

　　巨阳仙僵虽然重生成功，但血道发展受到了严重阻碍，并没有发展成一个主流流派，始终当做过街老鼠般不堪。就算各个超级势力有所钻研，也都是各自闭门造车。

　　巨阳仙尊原本计划：运道方面郑重保密，借助天下人之力完善血道，结果血道受阻。

　　若是血道隆昌，此刻巨阳仙尊的实力还要上涨更多。

　　“罢了，凡事岂是如人所愿。”巨阳仙尊叹息一声，目光越过星宿仙尊，穿透大阵，看向远处。

　　疯魔大阵中，事实浮冰已然所剩无几了！

　　星宿仙尊一脸肃容，收敛心神。

　　彻底复活的巨阳仙尊，伤势全消，战力虽然未回复到上一世的巅峰状态，但是已经和星宿仙尊相差仿佛。

　　而秦鼎菱还在复活，赌运这种手段已经施展过一次，巨阳仙尊有了防备，想要再实施就很难了。

　　接下来星宿和巨阳之间的战斗，必然是一场难以把控的生死战了。

　　然而真要放手一搏，星宿仙尊也暗感为难，因为眼下情势并不简单，可谓顾虑重重。

　　这时，巨阳仙尊忽然轻声一叹：“星宿仙友，永生成果近在眼前，但是你我之争却不妨暂时压后。不如暂且联手，将这些闲杂人员尽数排除。”

　　星宿仙尊楞了一下，旋即微笑点头：“此举甚妥，正该如此。”

　　这两大尊者前一刻还在做生死较量，这一刻竟都联手起来！

　　不得不说，这是明智举措。

　　两虎相争，若是让旁人捡了便宜，可不太好。

　　所以，明智如星宿、巨阳，当然要首先铲除掉那些弱者了！

　　轰！

　　巨阳仙尊直接冲向方源，万道金芒如枪似剑，攒射向方源。

　　这是巨阳仙尊向星宿仙尊表明的诚意。

　　方源正和乐土在一块儿，刚刚斩杀了秦鼎菱不久。

　　“你守我攻。”方源对乐土呼唤一声。

　　乐土目光犹豫了一下，旋即点头。

　　天道杀招——天网恢恢。

　　洁白光网再现，天网纤尘不染，大洞如象，疏而不漏。

　　巨阳仙尊爆发的万道金芒，全数被天网抵挡住了。

　　这里是虚空，没有外界的运道道痕增幅巨阳仙僵。反过来，还有无极反制的束缚约束。不像在生死门中，幽魂魔尊得到海量魂道道痕增幅，并且还能全力出手，毫无顾忌。

　　五禁玄光气！

　　方源在后侧遥攻，五色烟雾光气迅速扩散。

　　巨阳仙尊速度不减，不闪不避，仍旧一头冲杀过来。

　　他体表一层金色霞光不断地流转，巨阳仙尊冲入五禁玄光气中，五色烟气纷纷从他身边流淌开去。

　　巨阳仙尊逼近方源，忽然又施展一招。

　　一记金光大手迅速扑出，往方源头顶上空一抓。

　　巨手要摘取方源的气运，但下一刻，煮运锅显露形体，狠狠震动，将巨手抵挡下来。

　　巨阳仙尊再施展一招，金色巨手得到加持，力道暴涨。

　　但这一次强行抓取，受到煮运锅的反抗也更强，巨手被直接弹开。

　　巨阳仙尊早就知道方源有煮运锅，并且强度不弱。但这番试探，仍旧让他暗中动容：“这个方源究竟用了多少八转仙蛊，将这煮运锅提升到这种程度？”

　　饶是巨阳仙尊，此刻也感到为难。

　　方源有如此程度的煮运锅护持，巨阳仙尊大半的运道手段，都拿方源没有办法了。

　　通常而言，蛊仙们很难和巨阳仙尊对战的缘由，就在于他们很难防备巨阳仙尊的运道手段。巨阳仙尊一旦对他们的气运下手，他们能够抵抗的搓手很少，并且成效很低。

　　但方源此刻的情景完全不同。





第二百三十八节 双尊vs方源


　　巨阳仙尊攻势受阻，方源乘机反攻，但就在这时，一道星光打来，速度迅猛如电，正中方源额头。

　　方源被打得脑袋微微后仰，见身上的防御手段削弱三成，连忙随意腾挪，不断转移。

　　星宿仙尊飞来，从另一个方向和巨阳仙尊配合，夹攻方源！

　　一时间，方源面对两位尊者的合攻！

　　在场诸仙看得瞠目结舌。

　　方源纵然再强，风头再劲，又如何值得两大尊者联手针对？

　　不过仔细一想，众人也开始理解。

　　毕竟，战场所有的亚仙尊中，就属方源最具威胁！除了方源本体之外，气海老祖、战部渡还是方源的分身。所以，也就输他势力最大。

　　而看似孤家寡人的气绝魔仙，早在方源追杀战时，就已经和方源暗通曲款，合作已久了。

　　压力暴涨，方源以避让为主，一边抵御双尊围攻，一边对乐土诸仙高呼：“我等必须联手，团结一致。否则永生成果在前，双尊绝不会让我们轻轻松松地捡了便宜。他们一定会先铲除掉我们！”

　　没有多少犹豫，沈伤、乐土、气绝魔仙等人呼喝，统统出手。

　　只是他们的奋起，也难以分担方源肩头的压力。

　　星宿棋盘阵中，天庭蛊仙拼死纠缠沈伤等亚仙尊们，即便牺牲了性命，也在所不惜。

　　方源渐渐地开始四处逃窜，越发被动。

　　星宿仙尊忽然调动星宿棋盘阵，延缓了方源的飞行速度。巨阳仙尊趁机杀过来，一道金光从他手中发出。

　　方源躲闪不开，被金光照住。

　　关键时刻，方源不得不催动一记名传天下的防御手段。

　　一件长袍瞬间加身。长袍大袖飘飘，洁白如雪。袍面上，涟漪微荡，竟都是逆流河面缓缓流淌的景象。

　　不仅如此，长袍表面还有淡淡的云雾笼罩。又有一道虹光，湛蓝清纯，弯弯曲曲，仿佛是仙衣绶带，盘绕方源的胳膊、后颈，又围绕腰际一圈。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　逆流护身印不是盖的，立即将巨阳仙尊的金光，以及随后而来的诸多飞星，统统逆反回去。

　　方源终于得到一丝喘息良机，他不敢有丝毫怠慢。

　　双手十指大开。

　　左手释放五色烟气，正是杀招五禁玄光气！

　　而右手同样张开，狠狠按上星路，乃是一记阴损恶毒的复合杀招，名为腐毒阴烬！

　　此招囊括木道、毒道、暗道、炎道四大流派的奥义，能够侵蚀一切，在内部造成严重的破坏。时间拖得越久，伤害就越是猛烈。就算停止了这个杀招，仍旧会有不断的伤害，只是伤害逐渐减弱。

　　方源曾经在一头太古年兽上尝试过此招。

　　只是几个呼吸，方源就停止了这个杀招。

　　但中招的太古年兽，却是足足哀嚎了三天三夜，最终化为一堆腐烂的灰泥。方源轻轻一口气，就直接吹散了。

　　方源动用此招，却不是对付星宿仙尊或者巨阳仙尊。

　　而是这片星宿棋盘阵！

　　必须先要攻破此阵！

　　天道杀招——天纲地常！

　　另一边，乐土再次催发杀招，他和方源的想法一样，英雄所见略同，同样是想先拆掉这座大阵。

　　天道杀招威能不同凡响，所到之处，星路消退，星光弥散，还原本来的虚空。

　　“乐土……”星宿仙尊皱起眉头，手中洒下一蓬蓬的飞星。其中大半仍旧重点照顾方源，但剩下的一小半则打向乐土。

　　乐土纵然只有亚仙尊的修为，但是转修了天道，星宿仙尊一时间也摸不准他的路数，必须时刻留神。

　　星宿仙尊掌控全局，始终无比冷静，但凡有什么蹊跷和苗头，都会提前出手盖压。

　　有了星宿仙尊出手，乐土也变得保守起来。

　　“这逆流护身印果然是难缠，不过方源仙友，你又能支撑到什么时候呢？”巨阳仙尊连续施展杀招，威力惊人。

　　这些杀招都被逆反回来，但逆流河的水位也因此噌噌地下滑。

　　方源的逆流护身印天下皆知，巨阳仙尊对此并非没有准备。只是本来就没有亲手对付过方源的逆流护身印，其后方源又加以改良，导致如今巨阳仙尊只能选择消耗之法。

　　星宿仙尊见此，眉头微皱。

　　她旋即念头一动，星路摇晃，一座恢弘的八转仙蛊屋顺着星路，迅速插入战场。

　　正是神帝城！

　　神帝城中，元莲意志满脸肃穆之色，施展出早已酝酿许久的一记手段。

　　画道杀招——对景挂画！

　　一瞬间，神帝城的壁画世界中出现了方源的影像。

　　方源影像就站在元莲意志的面前，一动不动，双目睁着，面无表情。

　　元莲意志施展完这个杀招，形体开始不稳。

　　他咬紧牙关，又催动一记画道杀招，名为引绳切墨。

　　一道细细的墨线，骤然从元莲意志的手中飞出，切在方源影像的面颊上。

　　几乎与此同时，正在和巨阳仙尊交战的方源，忽然身躯一震。

　　他的左边面颊上猛地被切开，伤口如一条细线，从伤口中流淌出黑色的墨水。

　　“怎么回事？！”方源瞳孔微缩，几乎一瞬间，就将犀利如鹰隼的目光，投向了神帝城。

　　“这是画道的手段，定然是神帝城的手笔，极可能牵扯到元莲仙尊！”方源脑海中念头如电。

　　他猜测得一点都没有错。

　　星宿仙尊谋定而后动，既然能为巨阳仙尊准备了赌运杀招，那么她同样也不会漏了方源。

　　方源虽然一直很长一段时间，都没有用出逆流护身印，但并不代表他没法再施展出来。

　　星宿仙尊思考对敌之策，绝不会漏掉方源的逆流护身印！

　　所以，对景挂画杀招本来就已经被元莲仙尊所创。其后，星宿仙尊借助元莲意志，两者联手，专门为了对付方源的逆流护身印又加以改良。

　　方源借助逆流护身印刚刚稳住阵脚，星宿仙尊便立即动用了这个手段。

　　逆流河本身有着逆反一切的本质，然而逆流护身印却是方源所创。方源对画道了解极其稀少，境界方面更是一片空白。

　　方源心知这个漏洞，早前也尽量搜罗了一些画道凡蛊。然而面对对景挂画这等层次的手段，仍旧力所不及。

　　如此一来，方源便中了对景挂画杀招。

　　这也就是大多数的蛊尊，都会兼修两门的缘故了。

　　星宿仙尊修行智道、星道，元莲仙尊修行木道、画道，巨阳仙尊修行运道、血道，乐土仙尊修行土道、天道，狂蛮魔尊修行变化道、力道，盗天魔尊修行偷道、宇道……

　　蛊尊兼修，通常都是一正一奇。

　　即，有一种流派当做主要手段，可以广为流传出去。另一种流派则保持神秘，克制交流。

　　比如星宿仙尊以智道为正，以星道为奇，那么元莲仙尊以木道为正，画道为奇。

　　方源此刻的遭遇，就是这样做的有利之处。

　　方源可以逆反木道的手段，但是对于画道非常陌生，所以画道的手段就能收到良效。

　　巨阳仙尊的情况有点特殊，他是打算将血道当做正，运道用作奇。

　　巨阳仙尊第一世的时候，开创了运道，但究其一生只有运道一种流派。因此他对运道十分保密，仅仅为了资助方源以及家天下的野望，这才在八十八角真阳楼中勉强留下的三分之一的运道真传。

　　他死后，千方百计地借助分身之能，开创出了血道。他原本是打算将血道当做最常规的手段，因此血海分身四处传播血道，无非是想借助天下人之力，帮助他完善、发扬血道。

　　神帝城中，元莲意志又施展一记画道杀招，名为笔伐。

　　画笔在方源的影像上不断划动，所到之处，留下一条条墨痕。

　　与此同时，方源身上一道道黑墨伤口显露而出，方源的伤势迅速加深。

　　复合仙道杀招——人如故！

　　方源又催动一记杀招，不断治疗自身。

　　但如此一来，他不得不撤销了之前的腐毒阴烬杀招，只留下五禁玄光气反击。

　　同时催动的杀招，并没有超出方源的智道能力极限。但是方源必须留下思考的余地，好用来对付突发情况。

　　否则一旦有意外情况发生，方源反应稍慢一拍，就会为敌所趁。

　　毕竟他的敌人，可不是什么秦鼎菱、冰塞川之流，而是尊者！

　　并且，还是两位尊者联手！

　　压力，巨大的压力仿佛山峦一般压来，绵绵不绝，不杀死方源誓不罢休。

　　方源一直在处于下风，处境越发艰难。

　　这是他重生以来，最为艰苦的战斗！

　　比较起来，宿命大战时的情景，远没有此刻煎熬。

　　“方源危矣！”乐土等人想要支援，却总是被星宿仙尊或者巨阳仙尊抽手阻挡。

　　双尊将主要的火力都集中在方源的身上，只余下一小部分精力阻截其他亚仙尊的援手。

　　终于，方源的逆流河被消耗将尽，方源不得不撤销此招。

　　没有了此招阻碍，巨阳仙尊放声一笑，将早已酝酿好的杀招施展出来。

　　杀招无形，方源瞬间中招。

　　至尊仙窍猛地动荡起来，天雷滚滚，灾云汇聚。

　　巨阳仙尊微笑：“方源仙友，这一招的核心乃是劫运坛，能转福为祸。你的至尊仙窍资源太多，发展得太好了。如此深厚福分，一旦转变成灾祸，形成的灾劫该有多么巨大呢？”

　　方源色变。





第二百三十九节 黑火


　　第一位蛊仙重伤濒死的消息传递过来。

　　末代战兽王顿时心头一紧：“这么快？”

　　他心中更加沉重。

　　蛊仙伤亡得越多，代表至尊仙窍中的抵抗力就越少，如果到达某个极限，就会形成雪崩的局面，再无法收拾局面。

　　末代战兽王咬牙：“传讯下去，小黑天不必去救，任何的荒兽、上古荒兽乃至太古荒兽，都全部舍弃救援！首先全力保证各大城池，其次是重点资源。智道蛊仙们推算出了什么成果？”

　　星罗城中当然也有智道蛊仙。

　　“还没有推算一半，毕竟灾劫太多了。”有智道蛊仙满头大汗地道。

　　“先把成果拿出来救急！”末代战兽王差点就要跺脚。

　　成果很快到手，末代战兽王当即做出取舍，星罗城开始调动各个蛊仙。

　　“哦？”吴帅首先接到了这个命令。

　　他面现一抹异色，旋即便徐徐撤退。

　　短短功夫，在他和炎怪交手的过程中，太泽花雾泥沼已经全数毁灭。炎怪们还存留大半。

　　它们的数量太大了，哪怕吴帅全力出手，也只是铲除了一小部分。

　　这些炎怪的目标已经被摧毁了，便将所有的敌意都集中在了吴帅身上。

　　看到吴帅撤退，炎怪们哪里会饶了他，纷纷飞行追杀。

　　吴帅一路西引，半途中和另一位蛊仙相遇。这位蛊仙的身后也吊着一支气怪大军。

　　两位蛊仙在中心回合，炎怪、气怪们则绞杀在了一起。

　　“果然可行！”

　　“这些灾劫并非自然形成，而是因为本体中了巨阳仙尊的杀招所致。”

　　“因为只是运道转变，没有天意统一指挥，就等若亿万大军却无元帅领袖。我们就可以用灾劫来对付灾劫。”

　　吴帅心头微喜。

　　这就是智道蛊仙们的推演成果。

　　有蛊仙将酸雨收集，又有蛊仙将倒灌的天河引入沙漠……

　　如此操作之下，至尊仙窍的局势总算是有所缓和。

　　“稳住阵脚了！”末代战兽王吐出一口浊气，短短功夫，他已经满头汗渍。

　　灾劫来得太过猛烈，稍微反应慢一些，恐怕就是崩盘的结果。幸亏争分夺秒，和灾劫抢在先机，蛊仙们站稳了脚跟。

　　但是只做到这一步，还远远不够。

　　灾劫仍旧在各处上演，能够相互消耗的灾劫只是其中的一小部分。

　　整个至尊仙窍仍旧遭受灾劫破坏，每过一个呼吸，损失就惨重一分。

　　“太泽花雾高空劫云彻底消散。”

　　“针林雪原上空劫云消散大半！”

　　“乌青石墨矿脉全毁，劫云已被击溃！”

　　“不对劲！！！有异常状况出现。”

　　“报！小五域各处，共有二十多处的劫云同时出现相同的变化。”

　　“这是……撼地天光劫！”

　　末代战兽王刚松一口气，就听到了噩耗。

　　“糟糕！”他脸色刷的一下变得苍白起来，结合情报，他脑海中有一片小五域地图，此刻关键地点，都出现了撼地天光劫。

　　轰轰轰……

　　从劫云中暴射出一道道土黄光柱，光柱打到地面，一路贯穿下去，深达地底。

　　劫云涌动，大量劫云迅速钻进土黄光柱之中。光柱猛地亮起一截，这截光亮轰然飞落，顺着光柱到达地底。

　　轰——！

　　巨响传出，大地狠狠震荡起来。

　　轰——！

　　轰——！

　　轰——！

　　位于小五域各处的撼地光柱不断发难，大地震颤越发猛烈。

　　恐怖的震荡波，还不断扩散。所到之处，地面剧烈，山峦崩塌，河流改道，海面呼啸。

　　“巨阳仙尊的这记手段，乃是运道，针对仙窍各地的资源。现在这些资源点不是被毁，就是损失惨重，所以地脉就脱颖而出了！”

　　“于是，就形成了这么多的撼地天光劫，恰好包围了所有地脉节点，想要铲除地脉。”

　　吴帅面色如冰。

　　虽然巨阳仙尊引发的灾劫，没有天意统筹全局，但是到了后面，却会有这样的变化。等若是大大弥补了缺少统领的缺陷。

　　“然而，你以为我等辛辛苦苦建设的地脉，就会如此轻易被摧毁吗？”

　　吴帅冷笑一声，毅然催起大阵。

　　地脉大阵发动起来，敦厚恢弘的气势迅速蔓延。原本肆虐的地底震荡，被狠狠镇压下去。

　　随后，星罗城派遣的蛊仙达到各个地点，对撼地天光柱展开攻击。

　　天光巨柱一个个接连崩断，至尊仙窍的蛊仙们又齐心合力，渡过了眼前的难关。

　　劫云又发生变化，这一次在各地形成兽灾。一只只太古荒兽级数的金钢地鼠，从四面八方，围攻地脉各处节点。

　　地脉节点损失了七八座，这才将这些金钢地鼠剿灭，剩下的一小部分地鼠则被吴帅奴役。

　　劫云再变，仍旧针对地脉。

　　众仙固守地脉，全力以赴，紧密合作。

　　虽然地脉节点不断减少，但是场面却是开始逐渐好转了。

　　灾劫虽然仍旧千变万化，但是它针对的目标却始终是地脉。这就是可控因素，带给众仙诸多方便。

　　针对地脉的灾劫足足有十几场，都被众仙防御下来后，原本覆盖整个至尊仙窍的劫云已经消散了绝大多数。

　　然而，就在众仙以为真正要渡过去的时候，一股令至尊仙窍中所有生灵都感到心悸的气息，猛地出现了！

　　起先，这股气息只是非常微小的一股。

　　但很快，气息就在劫云的最深处迅速壮大。

　　在众仙惊疑恐惧的目光中，劫云深处燃烧起了一抹火焰。

　　黑色的火焰！

　　黑火刚刚出现，就将残余的顽固劫云焚烧一空。

　　黑火迅速壮大，团团黑火不断落下，所到之处，不管是地面还是天空都被焚烧化为虚无。

　　群仙倒吸一口冷气，黑火威能竟恐怖如斯，仿佛是一切存在的克星、天敌！

　　“这黑火不是苍蓝龙鲸洞天中的那种吗？居然会出现在这里！巨阳仙尊真是好手段。”吴帅心头乱跳，饶是他这样的存在，也从黑火当中感到了极致的威胁。

　　没有什么好说的，众仙纷纷出手抵御黑火。

　　然而种种手段，都不大好使。

　　哪怕是妙音仙子、白兔姑娘运用全力，费尽辛苦，也只是消损黑火皮毛。

　　并且黑火一旦折损到一定程度，就会转变形态，变成黑水、黑电种种，让不少蛊仙猝不及防之下，被黑灾当场杀死。

　　关键时刻，何春秋开始出手。

　　“休慌！本体也料到了如此情景，嘱咐了我应对之策。”何春秋说罢，催动人道大阵。

　　人道大阵中有千愿树，也有天地秘境人海。

　　砰砰砰……

　　一团团的白色光团，从大阵中缓缓飞出。

　　这些光团都十分巨大，飞往小五域各处地方，但凡有黑火蔓延，白光就往上面一扑。

　　黑火迅速消散，期间又转变形态，但不管如何种类，都在白光的包裹中继续消弭。

　　白光的效果非常好，但黑火不断碰撞，规模越来越大。

　　“这样下去，可就糟糕了！”

　　“人道杀招虽有良效，但根本比不上黑火的增长。”

　　“该如何是好呢？”

　　众仙慌乱起来。

　　“不好，荡魂山、落魄谷均出现黑火！”

　　“地脉大阵也被黑火灼烧！”

　　局势迅速恶化，何春秋、吴帅等人都不禁变色。

　　场面失控了！

　　方源预留的人道大阵也不好使。

　　怎么办？

　　驻守的这些蛊仙已经拼尽全力，但毫无办法。

　　只能依靠方源本体了！

　　方源本体不断躲闪，此刻的他浑身浴血，披头散发，一只胳膊都被斩断，惨烈至极。

　　面对双尊联手，他根本没有反攻，重夺主动的机会。五禁玄光气被迫停下，一个词用来形容此时的方源很准确，那就是——苟存残喘。

　　巨阳仙尊的手段着实厉害，可谓釜底抽薪。

　　留守在至尊仙窍中的蛊仙们，已然无能为力了，只能寄希望于方源本体出手。

　　但方源却始终找不到这样的机会。

　　双尊联手，如狂风暴雨，接踵而至，几乎让他无法呼吸。

　　“必须要解决黑火！”方源咬牙，如果放任黑火不管，他的至尊仙窍就要完蛋。

　　仙道杀招——乎昂。

　　陡然间，气道杀招轰至，暂时挡住一位尊者。

　　这是气海分身出手，他终于争夺了束缚。

　　“我来也！”战部渡长啸一声，没有了保护气海的职责，他也被解放出来，一路横冲直撞，杀到巨阳仙尊面前。

　　方源本体趁机后撤。

　　仙道杀招——人间烟火！

　　他催动手段，先解救人道大阵。随后配合人道大阵，攻克散落四处的黑火。

　　一团团燃烧着的白焰，和黑火纠缠在一起，狠狠撕磨。

　　本体出手果然是非同凡响，黑火的增长之势立即被遏制住了。

　　然而，战部渡、气海老祖却是被双双击退。

　　“乐土盟友！”方源爆退，飞向乐土。

　　乐土深吸一口气，再度施展出天网恢恢杀招。

　　得到他的帮助，方源再度有了喘息之机。等到双尊击破天网，另一边战部渡、气海老祖再度支援过来。

　　战至如今，双尊始终没有取走方源性命，皆是皱眉。

　　疯魔大阵越发稀少，尊者们也逐渐放开手脚。

　　他们攻势越发恐怖，方源只能狼狈逃窜。

　　仙蛊屋——安土重山堡！

　　方源躲进仙蛊屋中，又旋即催动一记杀招，此招以能力蛊为核心，竟是能汲取黑火之威！

　　至尊仙窍的僵持情势终于开始好转。

　　安土重山堡为方源支撑了片刻，被双尊合力攻破。

　　“给我死！”交手片刻，巨阳仙尊忽然施展一记狠辣杀招。

　　“护我！”方源躲闪不及，口中惊呼。

　　千钧一发之际，战部渡飞了过来，以肉身抵挡杀招。

　　轰！

　　一声巨响，战部渡四分五裂，战死当场。





第二百四十节 争夺永生


　　方源眼皮抖了抖。

　　其余亚仙尊心头则狠狠一沉。

　　反观天庭诸仙都是士气大振！

　　方源痛失战部渡这个主力分身，他的仙窍也被疯魔大阵迅速吸收进去。

　　不过好在种种仙蛊，都在战部渡意志的操纵下，及时送到了宝黄天中。

　　然而黑火仍旧在至尊仙窍中肆虐！

　　巨阳仙尊再度杀来。

　　方源咬牙，只好指挥气海分身挡灾。

　　气海分身根本没有战部渡那样皮糙肉厚，在巨阳仙尊的攻势下必死无疑，但方源为了本体安危，只能选择痛失这个分身。

　　然而下一刻，星路摇晃，迅速扭曲，形成蔚蓝线团，将气海老祖困在当中。

　　巨阳仙尊猝不及防，杀招轰击在了星路线团上，将后者瞬间轰溃。

　　巨阳仙尊猛地回头，和星宿仙尊对视一眼，后者叹息一声。

　　陆畏因等人却是心头一振，交战至今，双尊还是第一次配合失误！

　　这真的是太幸运了！

　　气海分身因此捡回了一条性命，继续拼死护持在方源的身边。

　　至尊仙窍中的局面只是稍微好转了一点点，只要方源稍稍放松自救的力度，就又会失控，整个仙窍面临毁灭。

　　一声巨响，虚空震颤。

　　疯魔窟第八层彻底消散，最后一统的大世界化为乌有，无数生灵沦为了祭品。

　　生死门混同仙墓，遥遥飞来，被星宿仙尊接住，收入自家仙窍。

　　至此，一共九层的疯魔窟，前七层被方源一扫而空，第八层彻底消散，只剩下最后的第九层。

　　而在第九层中心的疯魔大阵，终于只剩下了最后那一块事实浮冰。

　　疯魔三怪站在浮冰表面，一齐催动实践蛊，似乎在进行最后的雕琢。

　　见到这一幕，在场诸仙皆是心头大震，而方源则悄然松了一口气。

　　危机渡过了！

　　最艰难的时刻，他终于挨过来了。

　　果然不出方源所料，星宿仙尊、巨阳仙尊再没有向他出手攻击，而是双双停驻原地，彼此对视。

　　场中氛围顿时微妙起来。

　　双尊原本联手，是想先收拾掉这些亚仙尊们。结果方源却是动用各种手段，千方百计地苟活下来。

　　双尊的计划落空了。

　　现在，永生成果已经接近完成。最重要的，就是要抢夺到这个成果！

　　谁再和这些亚仙尊纠缠，就会给另一位尊者创造机会。

　　“成功了，我们成功了！”疯魔窟三怪用嘶哑的声音忽然大喊，累瘫在地上，兴奋至极。

　　仙道杀招——赌运！

　　双尊僵持片刻，星路忽然摇晃出秦鼎菱来。

　　她再次催动杀招，打向巨阳仙尊。

　　与此同时，金箍仙王也再次出现，施展出金箍，要罩住巨阳仙尊。

　　和巨阳仙尊相比，星宿仙尊明显占据优势。

　　只要巨阳仙尊中了这个手段，战斗体系的根基就被挖掘，势必落入下风。即便不中，他也会因为出手对付秦鼎菱、金箍仙王，缓上那么一刻。

　　星宿仙尊有了这么一刻的优势，恐怕就会保持到最后，最终夺走永生成果。

　　然而就在下一刻，巨阳仙尊微微一笑：“星宿仙友好手段，可惜你似乎忘记了什么？”

　　下一刻，一座八转仙蛊屋陡然绽放光明，疯魔窟第九层大半都被这种光充斥。

　　赫然是镇运天宫！

　　这座仙蛊屋早先时候被巨阳仙尊安插在疯魔大阵之中，巨阳仙尊借此脱困，方源等人也因此沾光。

　　从那之后，这座仙蛊屋便一直参与疯魔大阵的运转，直至被排遣而出。

　　镇运天宫毕竟不是事实浮冰，被排斥出来后，它就深深隐藏起来，似乎星宿仙尊也发现不得。

　　镇运天宫很不简单，一直参与疯魔大阵的运转，切合了这片天地。

　　此时被巨阳仙尊发动，立即牵动了疯魔大阵，导致无极锁链的躁动。

　　星宿仙尊布置下来的这座星宿棋盘阵，既强行融合了一条条无极锁链，又牵扯了包括方源在内的众多亚仙尊，其实早已逼近自身的极限。

　　此刻，巨阳仙尊猛地爆发，终于让无极锁链挣脱了星路，从而导致整个星宿棋盘阵崩溃。

　　噗。

　　星宿仙尊口吐鲜血，遭受了一次威能可怖的反噬。

　　趁此机会，巨阳仙尊一飞冲天，迅速拉近自己和疯魔大阵的距离。

　　星宿仙尊来不及治疗自己的伤势，再次取出那座神秘莫测的天地秘境。

　　这座秘境宛若提灯，又好像是一个鸟笼。

　　星宿仙尊将提灯模样的天地秘境，对准巨阳仙尊的后背，轻轻一晃。

　　巨阳仙尊顿时遭受无穷情绪干扰，速度骤降。

　　星宿仙尊暴射星芒，迅速追上。

　　轰轰轰……

　　双尊交手，打得风雷激荡，鬼神惊悚。

　　幸亏这里是虚空一片，否则万物不存！

　　双尊相互牵扯，几乎同时到达最后那一块大若山峦的事实浮冰。

　　双尊忽然又同时止步，神色有异。

　　疯魔窟三怪中的胖山，此时苏醒过来。他原本肥胖至极，此刻瘦骨嶙峋，仿佛全身精华都被榨干了。

　　“怎么回事？”

　　“为什么我们还没有永生？！”

　　“还差一点，还差一点啊！”

　　“可惜我们都已经没有力量了……”

　　胖山双眼目光涣散，状态很不对劲，神情痴傻，一个劲地嘀咕着。

　　被他的声音惊动，其余两仙也苏醒过来。

　　秘谋人脸色难看，瘫倒在地上，对外面两位尊者勉强拱手道：“两位尊者，永生成果就差一步，不，半步之遥。只要两位中的任何一位，稍稍催动实践蛊，就能彻底塑造了这座事实浮冰！”

　　双尊沉默不语。

　　最后的这座事实浮冰非同小可！

　　谁进去了，一时间就出不来。想要出来，似乎只有彻底将这座事实浮冰雕塑成功。

　　但这岂是那么容易的？

　　眼下，第八层都毁掉了，再没有什么大世界给疯魔大阵提供运转的燃料和线索。

　　也就是说，想要雕塑好这座事实浮冰，就得贡献自身的力量。

　　贡献多少很关键，若是贡献太多，进入事实浮冰的尊者就算抢占了先机，也会折损很多战力。恐怕到最后，又会被另外状态完好的尊者所趁！

　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙尊都有顾虑，一时间只有沉吟驻足。

　　而另一边，亚仙尊们和天庭蛊仙的战斗还在继续。

　　“铜公，你不是很喜欢拦我么？”气绝魔仙狞笑，手指连点。

　　轰轰轰！

　　气团爆炸，将铜公炸得四分五裂，旋即尸骨不存。

　　“枪林！”车尾大吼，周边无数长枪突出，密集如林。

　　陆畏因一路横冲直闯，冲破枪林，伸手一抓。

　　土黄巨手飞出，抓住车尾。

　　“没有星宿棋盘阵，纵然你才情无双，又如何挡我？”陆畏因叹息一声，土黄巨手猛地一握，将车尾生生握成了肉泥。

　　天庭蛊仙们终究和亚仙尊是有差距的。

　　之前，即便是星宿棋盘阵中，这些天庭蛊仙也难以抵挡亚仙尊，频繁战死沙场。

　　都靠仙墓重生复活之后，迅速奔赴，赶来参战，这才形成一种羸弱危险的战场平衡。

　　现在没有星宿仙尊统筹全局，没有星宿棋盘阵，这些天庭蛊仙立即崩盘，被纷纷屠戮，难以阻挡亚仙尊的脚步。

　　星宿仙尊见此，冷哼一声，立即出手相助。

　　巨阳仙尊怎会放过这等良机，旋即出手，阻截星宿仙尊。

　　双尊再度大打出手！

　　双尊势均力敌，难分高下。趁着喘息之机，巨阳仙尊打开仙窍门户，放出劫运坛。

　　同时传音：“冰塞川，你去！”

　　劫运坛迅速冲向事实浮冰，冰塞川受到巨阳仙尊之命，就要飞扑而入。

　　星宿仙尊冷哼一声，手中提灯再次一晃。

　　劫运坛顿时冲势停滞，负责操纵劫运坛的冰塞川忽然捂住心口，半跪下来，低头垂泪。

　　他自责不已，哭泣起来：“都怪我，都怪我！是我的错，是我不好。若是我表现再强一点，早就能辅佐主上击败天庭，夺取了永生成果的。我活着还有什么意思？我有负主上所托。呜呜呜……我还不如死了算了！”

　　说着，冰塞川竟真的催动杀招，想要自裁！

　　巨阳仙尊叹息一声，硬接了星宿仙尊一轮猛攻，又将劫运坛召回身边。

　　金霞流转，浸透冰塞川的身心。

　　冰塞川得到巨阳仙尊的帮助，这才从自责的情绪中挣脱而出。

　　他一头冷汗，后怕不已：“若非主上出手，我就要自杀了！这就是星宿仙尊的手段？主上一直在饱受如此恐怖的情绪折磨吗？”

　　这么一想，冰塞川心中恐惧激增。

　　他脸色苍白，瘫倒在地上，浑身颤抖，体如筛糠。

　　他张开大口，拼命喘息，却仍旧感到窒息。

　　他心中充满了恐惧，就要被自己吓死了！

　　巨阳仙尊再次出手，将冰塞川救下来。

　　星宿仙尊微笑，她吃定了巨阳仙尊护短的性子，更欺负巨阳仙尊手中暂时还没有为下属重生的上佳法门。

　　巨阳仙尊暂时避让，星宿仙尊便打开自家仙窍门户，放出秦鼎菱等诸仙。

　　这些蛊仙虽然被陆畏因等人剿灭，但是很快又从仙墓中重新复活。

　　这些人一出星宿仙窍，便猛地分散开来，向事实浮冰冲锋而去。





第二百四十一节 无极重生！


　　巨阳仙尊冷哼一声，催动数种手段，将这些天庭成员复又全数斩杀。

　　双尊相互牵制，你来我往，手段频出，愣是没有让一位下属成功冲进事实浮冰之中。

　　场面再度僵持不下，久战之余，忽有一道人影摸近事实浮冰。

　　是沈伤！

　　“找死！”巨阳仙尊冷喝一声，眼中金芒电射而去。

　　与此同时，星宿仙尊也同时对沈伤下手。

　　沈伤怪叫一声，连忙后撤，同时乐土、陆畏因全力出手相助。

　　双尊的攻势接连撕碎一道道防御，仍旧让沈伤中招。

　　沈伤呜呼一声，当场昏死过去，身上伤势可怕至极，只勉强吊住一口气。

　　激战良久，双尊都拼出了火气，也摸清楚了眼下出手力度的上限，沈伤的尝试直接是触碰到了双尊的逆鳞，立即引起双尊的联手！

　　沈伤的惨状，让亚仙尊们都为之心悸不已。

　　双尊用行动告诉了他们，想要在他们的眼皮子底下浑水摸鱼，就是这样的下场！

　　局势就这样僵持下来，双尊相互牵扯，注意力基本上都放在彼此身上，放任亚仙尊在旁观战。

　　而亚仙尊们想要冲上事实浮冰，也是奢望。一旦有所行动，就会被双尊联手。

　　沈伤之后，乐土、气绝等人也相继出手，抓住双尊互拼过程中产生的一次次良机，但都铩羽而归。

　　陆畏因重伤，乐土轻伤，喘息不停。

　　沈伤苏醒过来，伤势沉重，一时间难以治愈。

　　气绝魔仙见机不妙，早早后撤，宁愿浪费机会，因此算是状态良好的。

　　至于方源，他很少出手，以观战为主，全力自救。

　　他终于彻底解决了黑火！

　　但是也付出了极其高昂的代价。

　　至尊仙窍中，各个大小资源点损失了七七八八，荡魂山、落魄谷这等遭受黑火的天地秘境，都非常残破。

　　仙蛊也被黑火损毁不少，蛊仙的折损就更多了。

　　十成的蛊仙有六成都阵亡了，其中就包括末代战兽王老者。

　　仅此一劫，方源几乎被打回原状，底蕴沦丧了七八成！

　　“仙元也只剩下两成了。”方源心中暗暗计算。

　　尽管他有宙道手段加速仙元产出，又有天元宝皇莲辅助，但是他的消耗太过巨大了。

　　各种建设经营，炼制仙蛊且不去说，单说连番大战，仙元是蹭蹭暴降，方源精打细算都没有用，一点都没有节省的空间。

　　用仅剩两成的仙元，来对付状态正佳的两大尊者，这是非常危险的事情。

　　轰轰轰！

　　双尊出手，杀招威势变得越来越大，超出了极限。

　　疯魔大阵一直在运转，立即就有无极锁链凭空而生，向双尊射来。

　　双尊一边抵御无极锁链，一边却是出招更加猛烈！

　　起先，双尊都比较克制，但僵持不下，巨阳仙尊首先突破了上限，引发锁链反制。

　　他一边抵御锁链，一边对星宿仙尊猛攻，迅速占据上风。

　　星宿仙尊被逼无奈，只能提升杀招层次，好应付巨阳仙尊。如此一来，她也招惹了无极锁链的攻击。

　　场面逐渐失控，双尊交锋，相互攀比，恶劣竞争，彼此杀招威能逐步提高。

　　起先只是成百上千条锁链，很快，无极锁链就激增了数倍，掺和到双尊之争。

　　亚仙尊们纷纷后撤，几乎要被逼到第九层的最边缘。

　　“双尊都打出真火了！”

　　“不，更准确的说，他们没办法收手。即便心中清楚这样做不对劲，但没办法，恶劣竞争已经形成了。”

　　“该怎么办？再这样下去，根本支撑不住！”

　　“原来这才是尊者的真正实力。我们亚仙尊连近距离观战的资格都没有。”

　　亚仙尊相互交流。

　　乐土看向方源：“方源仙友，可有良策？”

　　方源脸色惨白，气息削弱无比，闻言苦笑摇头。

　　就在这时，异变再生。

　　双尊互拼的杀招，相撞爆炸之后，大股残余的威能击中了事实浮冰。

　　事实浮冰顿遭重创，咔嚓嚓一阵声响，浮冰裂开无数缝隙。

　　疯魔窟三怪均遭重创，其中胖山更是当场阵亡！

　　“浮冰，浮冰！”秘谋人狂喷鲜血，却是急得大吼，脸色扭曲，根本没有智道蛊仙的一点风范。

　　“你们干什么？你们这群蠢货。这可是永生的成果，明明只需要一人继续催动实践蛊就可以了。你们偏偏把它给毁了！！”不是仙捶胸顿足，手指着双尊怒骂，陷入到歇斯底里的疯狂之中。

　　亚仙尊们脸色都很难看，但双尊却是不问不顾。

　　永生成果被破坏，他们都心头震荡。

　　但是他们收不了手了。

　　战斗到现在这种情形，谁要是收手，谁就会被对方压下，吃一个大亏。

　　双尊势均力敌，一旦亏吃大了，就会影响胜负。

　　胜负一分，不仅是永生成果，还关乎五域大局。不管是巨阳仙尊、星宿仙尊哪一方胜利，都会影响长生天、天庭的声威，最终甚至能决定五域的归属！

　　当然，撤退或许也是一个选择。

　　但是撤退了，对方就能迅速插手永生成果，派遣一人做成最后一步，然后将永生成果收入囊中！

　　所以，绝对不能撤。

　　永生成果虽然损坏了一些，但是大体还是在的。

　　但这样打下去，双尊谁也不肯退让，若分不出胜负，恐怕永生成果就真的要被彻底摧毁了！

　　双尊当然心里都清楚。

　　但是不能让。

　　就算最后一场空，谁也得不到也总好过敌人得手！

　　“方源仙友。”在这样的情势之下，巨阳仙尊忽然开口高呼，“天庭乃是你我共同的敌人，助我一臂之力，永生成果你我平分，一如之前的元境。”

　　众仙愕然。

　　巨阳仙尊不久前，还对方源下杀手。但现在居然又主动要求联手。

　　巨阳仙尊居然如此没有节操的么？

　　星宿仙尊反应最快，旋即高呼：“方源仙友，天庭对你始终都有招揽之意，曾经也招揽过你。眼下宿命蛊已毁，你我双方为何不能强强联手呢？”

　　众人再度愕然。

　　巨阳仙尊如此，星宿仙尊如此，难道尊者们都这德行？

　　不过很快，众仙又都接受了这看似荒诞的事实。

　　尊者实力远超亚仙尊，但方源却是不同寻常的。不久前双尊联手，都被他千方百计地苟延残喘下来，足可见方源的实力！

　　眼下双尊僵持，方源却是足够的筹码，压在哪一方，另一方就会陷入劣势。

　　单就目前的情势来看，一点点的劣势恐怕就足够定夺胜败。即便是尊者还有余力和后手，拉拢方源过来抵消对面的底牌，也一点都不亏。

　　方源哈哈一笑：“二位仙尊好打算！要我出手相助，不是不可以。只是二位出得起代价吗？”

　　方源这时候怡然不惧。

　　他的气息陷入低谷，一场灾劫让至尊仙窍破败不堪，但情势却已经彻底不同了！

　　没有哪位尊者会傻到主动找他麻烦，因为不值得。

　　就算是双尊再次联手，方源没有至尊仙窍中黑火灾劫的拖累，也足够支撑一段时间。更别说双尊不可能再联手了！

　　巨阳仙尊和方源撕破脸皮，但主动弥补，是因为巨阳仙尊强大，方源弱势。

　　同样的理由，也适用于星宿仙尊和方源之间的关系。尽管方源和天庭仇深似海，但永生成果在眼前，的确是可以联手的。

　　为什么不呢？

　　方源从来就不是一个被情感蒙蔽的人。

　　但是双尊之间撕破脸皮，是无法轻易联合。他们相互之间十分忌惮，除非外界出现一个更强大的压迫力量，迫使他们认为彼此联手更加有利！

　　巨阳仙尊微微一笑：“方源，我手中的元境，可以统统给你！”

　　星宿仙尊则紧接着道：“我手中的元境也都可以给你，我的智道真传，元莲的木道真传也都可以交易。不只是方源你，乐土仙友、陆畏因、沈伤、气绝诸位，我天庭的气度众所周知。我以星宿之名起誓……”

　　咔嚓嚓。

　　星宿仙尊的话还没说完，众仙便听到一阵清脆的声响。

　　秘谋人、不是仙瞪大双眼，呆呆地看着事实浮冰。

　　事实浮冰上裂纹横生，转眼间裂纹遍布。

　　“难道说，刚刚那一击彻底将这座事实浮冰给打坏了？！”不是仙抱着头，大叫道。

　　众仙们都死死盯着事实浮冰。

　　若是事实浮冰彻底崩碎毁灭，那他们还争个什么？

　　砰。

　　下一刻，一声轻响，事实浮冰彻底崩碎，碎片如水晶，四处飞溅，然后逐渐消散。

　　只留下中间的人形冰块。

　　这人形冰块本来形象、轮廓都非常模糊，但几个呼吸下来，就变得栩栩如生。又几个呼吸过后，它便变得有血有肉。

　　最终，在众仙目瞪口呆的目视下，人形冰块化为了一位蛊仙。

　　“从来是疯魔道痴，”

　　“俯仰问阴阳乾坤。”

　　“百万年筹谋积蓄，”

　　“待今朝无极永生！”

　　这仙人长吟完毕，缓缓睁开双眼，神情平淡，却令巨阳仙尊、星宿仙尊乃至乐土，都为之震撼。

　　“无极？”乐土难以置信。

　　“无极！”巨阳仙尊眉头紧锁。

　　“无极魔尊，你怎会重生？这不可能！”星宿仙尊为之失声。





第二百四十二节 真正的永生


　　最震惊的当属星宿仙尊了。

　　她对疯魔窟，对无极大阵渗透极深。千万次排查，没有查到丝毫在这疯魔窟中，有无极重生的布置。

　　巨阳仙尊也是和她同样的调查结果。

　　正因如此，双尊才争夺得如此凶悍。

　　但是事实就发生在他们的眼前，无极魔尊竟然真的重生复活了。

　　“难道说，最后一块事实浮冰雕塑成功，便是无极魔尊重生复活，并且一跃永生？”方源也为之震动。

　　方源可以明显地感觉到，眼前无极魔尊气势之强，远超其他两位尊者。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊感受更深。

　　他们面对无极魔尊，就仿佛看到崇山峻岭，面临浩荡海洋。

　　“这是历史记载中的不符，无极魔尊难道真的超越了尊者，达到了永生？”巨阳仙尊眼中金芒盛放。

　　“他此时的状态，大有古怪，气息之强，即便是师父他老人家也有所不及。”星宿仙尊心中惊疑。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊对视一眼，旋即同时出手，对无极魔尊狠狠轰杀过去。

　　无极魔尊微微一笑，锁链盘旋飞舞，将双尊攻势轻松化为无形。

　　双尊心头微震，战意不减反增，更凶猛的杀招接连催发。

　　无极魔尊只守不攻，几轮下来，双尊连无极的一根毫毛都没有伤到。

　　无极轻啸一声，双手轻轻一拂，一时间虚空动荡，巨阳仙尊、星宿仙尊连连后撤。

　　乐土、方源等人亦不敢停留，远远躲避。

　　一时间，无极魔尊周遭千步以内，除去不是仙、秘谋人二位，再无一物。

　　巨阳脸色凝重。

　　星宿目光深邃，闪烁星光，显然是在全力推算。

　　无极魔尊微微一笑：“诸位仙友，我并非想与诸位为敌。百万年的永生成果集于一身，然而却还未验证。”

　　“如何验证？”巨阳仙尊发问。

　　“诸位且看。”无极魔尊微微侧身。

　　众仙无不瞪眼。

　　只见无极魔尊原本站立的地方，显露出一个小小漏洞。

　　透过漏洞，蛊仙们看到的是一片——混沌！

　　说它黑，它不是黑。说它白，也绝非白。

　　说它是光，它是光。说它是暗，它也是暗。

　　用世间一切的词语来描绘它，都是不准确的。

　　因为混沌只是混沌。

　　混沌是大灾难！

　　“你这个疯子，你居然又打破世界胎壁，不怕整个世界都毁于一旦吗？”巨阳仙尊大声斥责。

　　星宿仙尊也连忙出声，肃穆至极：“无极仙友，我知道你的志向，但你若真要一意孤行，意图毁灭五域两天，我即便豁出性命，令天庭陪葬，也要将你铲除！”

　　“两位稍安勿躁，漏洞不大，我只是想试验一番永生成果。我等尊者纵然无敌天下，仍有灾劫缠身，便是这混沌。”

　　“在场的诸位尊者，谁没有因混沌而受创？没有因此遭受煎熬呢？”

　　“疯魔窟维持了百万年，推演而出的永生成果是否成功，便有一个最明显的标准。”

　　说到这里，无极魔尊缓缓伸出手臂，伸进漏洞之中。

　　其余尊者，诸多蛊仙都下意识地屏住呼吸，死死地盯着。

　　无极魔尊没有催动任何杀招，只是单纯地用自身躯干来做这场试验。

　　他真的太胆大妄为了！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊绝不敢这样做。

　　他们虽然可以在混沌中支撑一段时间，但那是拼尽全力防御的情况之下。

　　像无极魔尊这样，没有丝毫防御措施，巨阳仙尊、星宿仙尊只消稍稍碰触点滴混沌，就会被彻底抹杀！除非及时地壮士断腕。

　　无极魔尊就这样平平淡淡地将手臂伸进去，过了一会儿，他又把手臂抽了回来。

　　他的手臂一片乌黑，似乎是树木烧尽后形成的炭。

　　但当他手掌握拳，表面上的“黑炭”瞬间化为飞灰，彻底消散，露出小一号的手臂。

　　巨阳仙尊张大嘴巴，失神落魄：“难道这就是永生的境界？！”

　　星宿仙尊则叹息一声：“我明白了，为什么我没有算出来。你当初开创疯魔窟，便一直在利用世界之外的混沌。你这个疯子！”

　　当初，盗天魔尊曾经差点将世界毁灭，就是因为搞出了一个过大的漏洞。

　　而无极疯魔大阵最深处，就是打穿世界胎壁，造成一个小漏洞。

　　一旦疯魔大阵有所动荡，这个小漏洞化为大漏洞，那就麻烦大了。整个蛊修世界很可能因此毁于一旦。

　　星宿仙尊评价无极为疯子，一点都没有错。

　　一百多万年来，整个世界都处在毁灭的边缘。这一切都是无极魔尊造成的。

　　无极魔尊望着自己的手臂，轻声一叹，回应星宿仙尊道：“我在上一世，路已经走尽。询问天道，根本没有永生的可能。我苦于受宿命蛊的束缚，搜索枯肠，绞尽脑汁这才创建了疯魔窟。我也是没有办法，只能想出这个法子。”

　　“不过，为了保险，我可是拉上了天庭。”

　　“有你们在，就算疯魔大阵出了纰漏，漏洞扩大，你们天庭一定会拼尽全力进行补漏的。”

　　此话一出，星宿仙尊脸色还能好看到哪里去？

　　她这才知道，原来当初无极魔尊硬拉着她赌一场棋局，不只是要借助她的智道造诣，借住天庭之力来推演出新的天道成果。还有一层意思，是要拉着天庭做最后一层保险。

　　一旦疯魔窟出了事故，那么天庭就是无极魔尊用来擦屁股的纸。

　　偏偏天庭的立场放在这里，肯定会不计牺牲地去补漏，并且还十分心甘情愿！

　　“只是……”无极魔尊又道，“这样的程度，还谈不上永生。你说是吗？乐土仙友。”

　　乐土缓缓点头，面无表情。

　　方源隐有所悟，真正的永生境界，便是经历混沌不损不坏。但无极魔尊显然没有达到这种程度。

　　“还差一点，还差一点。”无极魔尊不断摇头，连声叹息。

　　他将目光投向气绝魔仙：“气绝，气绝，可否助我一臂之力？”

　　气绝魔仙冷哼一声：“我为何要助你？”

　　无极魔尊取出实践蛊，微笑道：“这只仙蛊本来就是为你准备的呀，气绝仙友，为了这一刻，我等了你一百多万了。”

　　气绝魔仙哈哈大笑，笑出了眼泪：“我的重生复活，果然是在你的算计之中。哈哈哈，可笑，真可笑。可悲，太可悲了！”

　　他并非是嘲讽无极魔尊，而是自嘲。

　　他败在无极魔尊手中，一直怨恨不甘。重生之后，他一直都想报仇。

　　但是到了此刻，他终于彻底明白自己和无极魔尊之间的差距。

　　无极魔尊静静地看着气绝魔仙哭笑，伸手一抛，实践蛊就飞到了后者的面前。

　　气绝魔仙这一刻脸上的神情非常复杂。

　　他想起了记忆中最深的那一幕。

　　“无极，你想成为尊者，问过我没有？有我在，你就想成尊！”气绝魔仙突袭无极成功。

　　因为他知道，无极一旦成为尊者，他就再没有战胜他的机会。

　　这一战，持续了九天九夜。

　　然后，气绝魔仙输了。

　　他双目赤红，对无极魔尊嘶吼：“你明明早已渡劫，成为了尊者。为什么要自封修为，和我僵持死战？”

　　无极魔尊浑身浴血，在激战中有好几次，他同样挣扎在生死边缘。

　　他淡淡微笑：“因为你是我的护道人，只有在我真正濒临死亡的状态下，我才能真正搞清楚尊者和护道人之间的关系。哈哈哈，事实证明，我的猜测果然没有错。护道人，护道人的秘密我已经知晓了。”

　　气绝魔仙瞪大双眼：“就为了验证这样的猜测，你连自己的性命都不顾了？哪怕成为了尊者，已经无敌天下？！”

　　无极魔尊哦了一声：“即便成为尊者，也不过只是一层修为罢了。比起这个，还是探索大道更让我心动啊。”

　　……

　　“无极啊，无极，你这家伙，一百万多年都没有改变你的性子。你还是那个无极！”气绝魔仙手指着无极魔尊痛骂。

　　无极魔尊微笑：“正如我是无极，你也仍旧是那位气绝魔仙，不是么？”

　　气绝魔仙咬牙切齿，似乎是愤恨到无力的地步，他一把抓住实践蛊，飞向无极魔尊：“你说对了，我还是我。来吧！”

　　无极魔尊眼中精芒爆闪：“好！你是我的护道人，你我命运纠缠，依照我的推测，唯有护道人亲手相助，尊者才能更进一步，突破尊者层次，达到永生境地！”

　　气绝魔仙狠狠咬牙：“那就让我看看，什么是真正的永生！”

　　说着，他就催动了实践蛊。

　　实践蛊的光辉，笼罩在无极魔尊的身上。

　　无极魔尊的身躯迅速膨胀，从原来的常人大小，变成了一丈多高的小巨人。

　　反观气绝魔仙却萎靡不堪，气息跌落谷底，不得不停止催动实践蛊。

　　至于无极魔尊的气息，反而完全收敛起来，和常人无异。

　　但用脚趾头都清楚，此刻的无极魔尊已然强大到了一种难以揣测的地步了。因为众仙的侦查杀招之下，他竟仍如同常人一般。

　　群仙都看不透他！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊以及乐土诸仙，都按捺不动，静观其变。

　　他们想要阻止，恐怕也很困难。

　　无极魔尊深呼吸一口气，再次将小臂伸进世界胎壁的漏洞之中。

　　片刻之后，他抽回手臂，手臂手掌安然无恙！





第二百四十三节 无极之死


　　全场一片寂静。

　　就连巨阳仙尊、星宿仙尊这两位，看着无极魔尊安然无恙的手臂手掌，都陷入了极度的震惊之中。

　　蛊修成仙之后，一直都有地灾、天劫、浩劫、万劫。到达九转修为之后，灾劫威能更加恐怖。

　　尊者每十年一场浩劫，每五十年一场万劫，每百年一场混沌大难！

　　这混沌大难便是世界胎壁之外的混沌。

　　每一次来临，都可危及尊者性命，非得动用全力拼杀，才能博得生机。

　　普通的蛊仙不清楚，但是历代尊者无不遭受混沌大难的考验，深知此等灾劫的恐怖。

　　现在，无极魔尊以身试法，连丝毫防御手段都不用，直接来抵御混沌，居然毫发无损！！！

　　这幕情景给在场的尊者们，无以伦比的震撼。

　　至于方源这等知情者，因为没有亲身经历过，感触还不如尊者们深刻。

　　“你做到了。”良久，星宿仙尊深深一叹。

　　巨阳仙尊沉默不语。

　　“不，他还没有。这并非彻底的永生！”乐土忽然开口，以非常肯定的神态和语气。

　　众仙纷纷侧目。

　　“是的，还没有。这不算是永生。”下一刻，无极魔尊也附和出声，神情忽然流露出了一丝萧索。

　　然后，他做出一个惊人的举动。

　　他面对世界胎壁漏洞，竟张开自己的嘴巴，猛地吞吸。

　　大量的混沌被无极魔尊吸入肚中！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊看得瞳孔收缩，不禁微抽冷气。

　　如果说，尊者好比婴孩，混沌就宛若火焰。方才，无极魔尊将手臂渗入混沌之中，就是以肉身烤火。现在更莽，直接就是在吞火！

　　无极魔尊吞吸了大量的混沌，当场盘坐下来。

　　与此同时，从漏洞中还不断溢出混沌，宛若激流，时刻冲刷他的头颅、肩膀和身躯。

　　无极魔尊首次催动杀招，一股绝强的气息爆发而出，令在场诸仙无不心神激荡。

　　所有人都静静看着，都明白无极魔尊正在做一个尝试。

　　这是一场冲锋！

　　他要向真正的彻底的永生境界冲锋！！

　　从小到大，他都保持着一颗旺盛的好奇心。

　　他就像是懵懂的孩童，对于未知充满了探索的欲望。

　　想要了解一切，想要知道真相。

　　名利不是他所求，尊者的身份从未让他感到一丝骄傲。

　　他曾经走到了世界之巅，天地的尽头。

　　他还想走！

　　但是，已经没有了路。

　　于是，他苦心谋划和星宿合作，拉着整个蛊修世界，冒着存亡之危建起疯魔大阵，上百万年的积蓄，只为这一刻。

　　只为探求真相！

　　路早已没有了。

　　他迈开双腿，拼尽全力，踏入无尽深邃的黑暗。

　　他想要闯出一条路来！

　　这是最后的冲锋了。

　　无极已经拼尽了全力！

　　时间过了许久，又仿佛只是几个呼吸。

　　呼。

　　无极魔尊的鼻、耳中忽然喷出了黑火。

　　群仙心头猛震。

　　随后，无极魔尊缓缓睁开双眼，望向众仙，淡淡地道：“我失败了。”

　　“不！还有我。”气绝魔仙高呼，再次出手，拼尽全力催动实践蛊。

　　一股玄光从气绝魔仙投射到无极魔尊身上。

　　无极魔尊身上的黑火竟然迅速熄灭！

　　无极魔尊得到喘息之机，哈哈一笑，然后微微摇头：“气绝，收手吧。”

　　“不拼尽全力，怎么会知道结果？”气绝魔仙反驳怒斥，“就这样放弃，你甘心吗？真正的永生……我也想，我也想看一看啊！”

　　无极魔尊叹息，这一刻他脸上的神情万分复杂：“上百万年积累，仍旧失败。你还不明白吗？永生——从来就不存在啊。”

　　下一刻。

　　砰。

　　无极魔尊猛地破碎，还原成无数事实浮冰的碎块。

　　“不！！”秘谋人、不是仙齐声嘶吼，如丧考妣。

　　无极魔尊失败了！

　　气绝魔仙也因为和他牵扯太深，转瞬间被混沌找上门来，一阵冲刷，烟消云散！

　　堂堂亚仙尊，居然连三个呼吸的时间都没有撑过去。

　　混沌大难的恐怖，可见一斑！

　　在场众仙还在发怔。

　　这场百万年，牵扯了几乎所有尊者算计谋夺的疯魔窟之争，居然是这般收场？

　　星宿仙尊重生了，巨阳仙尊复活了，乐土转修了天道，幽魂魔尊丧失了理智。最后无极魔尊力压诸仙，实力骇人，却仍旧没有成功。

　　他死了，死在了探索之路上。

　　永生？

　　一场奢望。

　　没有！

　　不存在！！

　　“怎么会失败？怎么可以失败！”不是仙高呼。

　　秘谋人抱头，失魂落魄：“没有永生……呵呵，没有永生……呵呵。”几乎是疯了！

　　“这个世间真的没有永生吗？尊者已经是极限，前面……无路了吗？”星宿仙尊口中喃喃。

　　她的话，正是再次众仙此刻最大的疑惑！

　　谁也不能解答这个疑惑。

　　无极魔尊或许最有资格，他在这方面的造诣，明显超出众仙不止一筹。

　　但他死了。

　　失败了。

　　丧命在混沌大难之下。

　　似乎在用自己的性命告诉众仙残酷的真相。

　　呼！

　　就在这时，风声骤起。

　　方源忽然出手，抢夺了一块事实浮冰！

　　众仙顿时被惊醒。

　　无极魔尊死了，化为一块块的事实浮冰。

　　大多数的事实浮冰都在混沌中泯灭，但竟然还有一小部分存留了下来。

　　混沌……一时间也奈何不了它们！

　　这些都是无极疯魔大阵推演的永生成果，并且绝对是其中的精髓！！

　　无极魔尊死了，但是上百万年的努力绝不只是破碎的泡沫，他还留下了丰厚的成果！

　　抢！！

　　没有什么好说的，众仙反应过来后，几乎同时狠狠出手。

　　轰隆隆……

　　大量杀招迸发，相互碰撞、轰炸。

　　天崩地裂！

　　不是仙、秘谋人连惨叫声都没有来得及发出，就惨死当场。

　　但是那剩下来的一块块事实浮冰，都完好无损，仍旧熠熠生辉！

　　这很正常。

　　混沌大难都暂时奈何不了它们，尊者、亚仙尊们的杀招当然也不能对它们怎样。

　　轰隆隆……

　　场面一片混乱，杀招相互影响，众仙彼此牵扯。

　　“给我滚！”

　　巨阳仙尊怒吼一声，一时间金霞漫天，光芒爆涌，宛若海啸狂澜，所到之处简直是摧枯拉朽。

　　方源等亚仙尊慌忙避让。

　　金色霞光忽然形成一道涡流，将其中一块事实浮冰卷进去。

　　星宿仙尊见此，冷哼一声，洒下一把飞星，飞星成百上千，星光灿烂，与金霞对撞，两者皆毁。

　　巨阳仙尊没有得逞，那块被卷进金霞中的事实浮冰又重获自由，在虚空中飘荡。

　　这块事实浮冰是体积最大的一块，剩下的所有浮冰加起来，都只是和它差不多而已。巨阳仙尊企图将这上百万年的永生成果，直接抢走一半，怎么可能？星宿仙尊绝不会轻易答应！

　　来自星宿仙尊、巨阳仙尊的目光，狠狠地对撞在一起。

　　就在这时，陆畏因忽然出手，对准离他最近的一小块事实浮冰。

　　星宿仙尊没有动弹，但是星光忽然凭空闪现，将陆畏因直接击飞。

　　几乎同时，方源也被巨阳仙尊阻止。

　　他还想对另一块事实浮冰下手时，金芒如针，差点要刺穿他的身躯。

　　双尊彼此对立，但是他们俩个对于方源等人的态度又是一致的。

　　不论星宿仙尊还是巨阳仙尊，都十分霸道，这些事实浮冰他们不想留给任何外人。

　　方源、陆畏因都被阻止，一时间亚仙尊们偃旗息鼓，只待双尊争斗时出现新机会。

　　漏洞在缓缓扩大。

　　无极魔尊已然身陨，在他死前，他能镇压这片小小漏洞。

　　但死后，他留下的力量迅速衰落，虽然世界胎壁之外的混沌没有继续漫溢进来，但是距离这种情况发生也不远了。

　　巨阳仙尊瞥了一眼胎壁漏洞，对星宿仙尊平静地道：“星宿仙友，你我不妨再次收手，先解决掉这些亚仙尊，再弥补漏洞，最终瓜分事实浮冰，如何？”

　　星宿仙尊点了点头，然后用行动作出了最直接的回应。

　　一时间，星光飞舞，四散飚射，全朝着方源等亚仙尊下杀手。

　　巨阳仙尊的杀招立即紧随其后。

　　方源等人左右遮挡，狼狈逃窜。

　　无极魔尊已死，疯魔大阵也毁了，没有了无极反制，双尊都能尽情出手。

　　当然，他们至始至终都没有动用全力，乃至眼下也是如此——他们防备的重点都在彼此身上。

　　即便如此，方源等人也是凶险万分，在生死的边缘挣扎。

　　“坚持不住，双尊难以争锋。诸位，我先撤了。”方源高喊一声，拉着气海老祖，就要退出第九层。

　　乐土顿时皱起眉头。

　　疯魔窟只剩下第九层，方源这样一撤，双尊还真不好追杀。

　　因为谁要追杀出去，就留给另外尊者机会。

　　但如此一来，简直就是直接放弃了对事实浮冰的争夺！

　　因为接下来，只要双尊任何一位出手，将疯魔窟第九层堵住，撤出去的亚仙尊们想要进来，恐怕就十分困难了。

　　只要拖延一段时间，双尊将事实浮冰都收起来，那么再对付亚仙尊们就会非常从容！

　　但就在这时，双尊齐声冷哼。

　　“其他人可以走，但你方源仙友你走不了！”

　　“还请把你刚刚抢夺的事实浮冰抛出来，这样的东西，不是你能带走的。”

　　星宿仙尊、巨阳仙尊一人一句，表明了自己最鲜明的态度。

　　在场的蛊仙们，还是方源最先得手了一块。其他人包括双尊还都没有任何收获呢。

　　而且方源得手的那一块，体积也很大，至少占据整个事实浮冰碎片总量的一成！

　　这一刻，双尊再度联手，一齐对付方源。

　　方源勃然变色。

　　之前双尊也联手对付他，但压力完全和现在不能相比。

　　很快，方源就被逼得再次动用逆流护身印！

　　逆流河之前几乎消耗一空，但趁着休整的时间，河水在至尊仙窍中又恢复了一些。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊的杀招纷纷被逆反回来。

　　然而，对于双尊而言，逆流护身印也只是一个麻烦，一个障碍而已。

　　只是需要动用巧妙的手段，再用一段时间来解决它。





第二百四十四节 乐土之死


　　“乐土仙友，我愿将手中的事实浮冰与你分享。眼下唇亡齿寒，非得你我同舟共济才可啊。”方源呼喊。

　　乐土点头：“方源仙友所言在理！”

　　说着，他就动手。

　　只是他却是没有管方源的安危，而是对一块事实浮冰下手。

　　事实浮冰被乐土迅速收入仙窍之中。

　　与此同时，巨阳仙尊也再次对最大的那块事实浮冰出手！

　　只要得到这一块，几乎就是整个疯魔窟之争的胜利者了。双尊奈何不了彼此，巨阳仙尊一心撤退，星宿仙尊也拦截不住。

　　“休想！”星宿仙尊目光冷冽至极。

　　轰。

　　杀招对撞，星宿仙尊再次成功组织了巨阳仙尊，但是却没有来得及阻止乐土。

　　天道手段！

　　乐土收取事实浮冰的天道手段十分奥妙，起先气息收敛至极，双尊都体察不到。发动之后迅猛至极，星宿仙尊也出手阻止了，却是没有成功，真叫乐土得了手！

　　星宿仙尊深深一叹，再次取出那座神秘的天地秘境。

　　这座天地秘境外形好似提灯，星宿仙尊催动杀招，提着灯笼对所有蛊仙都照了照。

　　下一刻，无尽的情感组成恐怖的海啸，冲击群仙的心房！

　　群仙脸色皆变，艰难抵挡。

　　方源动用了定力蛊，巨阳仙尊再次向亲情蛊灌输仙元，乐土则催动天地无情杀招来化解。

　　星宿仙尊冷笑一声，竟又取出了书山。

　　书山绽射绚丽光辉，种种杀招被还原而出，打向所有蛊仙。

　　巨阳仙尊的手段，气海老祖、气绝魔仙的杀招，乐土的杀招，甚至还包括无极魔尊的手段！

　　这一刻，星宿仙尊终于全力施展，以两大天地秘境为核心的两大杀招，暂时压制住了在场所有人。

　　她面色迅速苍白，周身星芒很快黯淡下去，脑海中的百亿念头顷刻消耗，接近干涸。

　　趁着这个时机，星宿仙尊晃动书山，一道道无极锁链再现，将一块事实浮冰卷进自身仙窍之中。

　　这块事实浮冰并不是最大的那块，但是里面竟包裹了一只仙蛊！

　　这只仙蛊所有人都没有发觉，除了星宿仙尊。

　　也正是这只仙蛊，让她宁愿暂时放弃最大的那块事实浮冰，也要将这一小块先夺到手中。

　　收取了这只仙蛊后，星宿仙尊立即停下一记杀招，收起书山，全力防御。

　　她的举止十分明智。

　　巨阳仙尊已经压制不住了。

　　下一刻他大喝一声，金芒四下狂射，凶猛反攻。

　　攻势狂放肆虐，打得星宿仙尊节节败退，身若大浪中的浮萍，十分狼狈。

　　巨阳仙尊乘机也收取了一块事实浮冰。

　　这块事实浮冰不是最大的那块，而是距离巨阳仙尊最近的一块。

　　因为巨阳仙尊也知道，自己压制星宿仙尊也只是几个呼吸的工夫，想要收取最大的事实浮冰，他来不及！

　　果然下一刻，星宿仙尊休整回来，也反扑巨阳仙尊。

　　双尊斗得十分激烈，因为全力出手，一心收拢事实浮冰，除此之外再无余力。这让亚仙尊们也获得了良机。

　　方源、乐土都陆续收取了三四块浮冰。

　　沈伤、陆畏因、气海也都有一两块的收获。

　　不久，事实浮冰被一抢而空，只剩下最后的那一块最大的！

　　双尊此时身上皆有不轻的伤势，尝试出手，都被彼此阻挠。

　　双尊争分夺秒，再次对亚仙尊们下手。

　　这一次，他们更有动力。毕竟亚仙尊们手中都有一些事实浮冰。

　　“咦？”双尊碾压诸多亚仙尊时，纷纷流露异色。

　　乐土此时展现出了更强大的战力！

　　几乎每一个呼吸过后，他的实力都在增强，他的气息也在向九转尊者的层次迅速靠拢。

　　星宿仙尊眼中精芒爆闪：“原来如此。乐土仙友你此身专修天道，而这事实浮冰和天道关系紧密至极。你竟能从中汲取力量，促使修为上涨，手段了得！”

　　星宿仙尊语气很是赞叹，同时心中的杀意随之上涨。

　　刚刚方源求援，乐土宁愿舍弃方源，也要抢夺到一块事实浮冰，原来是这个原因！

　　很明显，只要足够多的事实浮冰，乐土就能弥补被迫提前复活的弊端，再次成为尊者。

　　而这一次的尊者，却不只是土道，而是极其特殊的天道！

　　一旦乐土成为天道尊者，实力上恐怕就要一跃成为天下第一了。

　　对于这一点，星宿仙尊、巨阳仙尊绝不可能坐视不管。

　　宿命蛊被摧毁，整个天下几乎是他俩说了算。谁也不愿意再加上一个乐土仙尊，更何况这位乐土仙尊的实力会比他们俩都要强！

　　没有任何沟通，双尊第三次联手。

　　这一次联手，他们舍弃了方源，专心对付乐土。

　　乐土接连催动天道杀招，抵挡双尊攻势，很快就有支撑不住的迹象。

　　尽管天道手段玄妙浩大，但双尊威势更胜一筹。

　　乐土陷入生死存亡的关头，对其他人高呼：“诸位仙友，还请助一臂之力！”

　　陆畏因、沈伤犹豫了一下，然后几乎同时，将各自的事实浮冰都塞入了宝黄天中。

　　乐土从宝黄天中取来事实浮冰，立即消耗，为自己增添修为。

　　他的气息越发高涨，距离尊者级数只差分毫。

　　“只差最后一步，方源仙友！”乐土传音，十分急迫。

　　方源冷笑一声：“事实浮冰可以给你，但乐土仙友你能付出足够的代价，让我满意吗？”

　　乐土咬牙，立即从宝黄天中送入北原乐土真传，又送天道种种杀招，内容丰富的天道修行心得。

　　当然，最重要的还有盟约。

　　为了得到最关键的事实浮冰，乐土让步极大！

　　方源将一小块事实浮冰交到宝黄天中，双方闪电般达成了交易。

　　“哈哈，最后一块事实浮冰也给你了，乐土！”交易完成，方源直接呼喊出声。

　　乐土顿时心中一凛。

　　果然，下一刻双尊爆发，杀招连绵不绝，把乐土圈在中央，死死暴打！

　　星宿仙尊高高提起灯盏，无穷情绪冲击乐土内心。

　　巨阳仙尊手掌连连摘取，不断对乐土气运下毒手。

　　乐土伤势累累，恐怖至极，他宛如趴在悬崖边缘的凡人，命垂一线。

　　沈伤、陆畏因，乃至方源、气海老祖都远远出手，施放杀招，为乐土缓解压力。

　　然而却是杯水车薪！

　　乐土咬死牙关，拼命挣扎，事实浮冰缓缓消化，真的就要助推他，让他再次成为尊者！

　　但就在关键时刻，乐土催动杀招忽然诡异地失误。

　　杀招失败，反噬来临，乐土修为卡在最后半步。

　　双尊攻势接踵而至，将乐土瞬间吞没。

　　“快救他！”陆畏因嘶吼，第一个出手。

　　其他亚仙尊们心头大跳，纷纷效仿。

　　双尊当然不愿乐土就这样被救下，同时乘胜追击。

　　亚仙尊们动用全力，堪称奋不顾身，终将巨阳仙尊的杀招艰难抵挡下来。

　　星宿仙尊的星光却是正中乐土身躯。

　　乐土大吼一声，脸上青筋直冒，他拼尽全力，催动杀招。

　　防御杀招被轰破，他的身躯几乎千疮百孔，星光不断摧残，但治疗杀招仍旧有效，死死地吊住乐土最后一息。

　　这时，气海出手，掩护方源。

　　方源迅速来到乐土身边。

　　“方源仙友！”陆畏因、沈伤心头一震，四只眼眸都泛起希望的光。

　　双尊面色不禁微沉。

　　眼看方源就要救下乐土……

　　轰！

　　方源手掌狠狠拍中乐土的背后，然后径直贯穿他的胸膛。

　　乐土早已经是强弩之末，方源这一击就是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　临死之际，乐土双眼瞪大，一把抓住方源的手臂。

　　“乐土仙友请走好。”方源微微一笑。

　　下一刻，乐土本就十分垂危的气息彻底消散。

　　他死不瞑目！

　　全场惊愕。

　　双尊看着方源，神色莫名。

　　陆畏因嘴唇颤抖，旋即打破沉默，撕扯着嗓子叫喊出声：“方源，你到底干了什么？！”

　　“方源仙友，你这是……”沈伤的眼珠子都要瞪出眼眶了。

　　气海老祖悬停在方源本体身侧，也是一脸的古怪之色。

　　任是谁都清楚，双尊肆无忌惮的情势下，乐土就是他们抗衡的唯一希望。但是亲自扼杀了这个希望的，竟不是双尊，而是方源！

　　方源他是疯了么？

　　居然做出这种事情！

　　太乱来了。

　　“不太对劲。”巨阳仙尊却口中喃喃。

　　星宿仙尊也微皱眉头，沉吟不语。

　　双尊看着方源从容淡定地将乐土尸躯收入至尊仙窍，都感到了气氛中某种微妙的变化。

　　“方源仙友，这下可如何收场？”沈伤急问。

　　“没有乐土大人，如何抗衡双尊？！”陆畏因跺脚，瞪着方源。

　　方源淡笑一声：“很简单，我成尊不就是了？”

　　说完，他气息终于不再掩饰，显露而出。

　　九转修为！

　　一瞬间，战场再次一寂。

　　“装神弄鬼。”星宿仙尊冷哼一声，星光如水般流转，冲向方源。

　　方源淡淡吐息，气潮翻滚，将星光尽数抵御。

　　另一边，巨阳仙尊同时出手试探，金针万千，宛若暴雨射下。

　　方源伸手一扇，赤霞漫天，将金针尽数烧毁。

　　双尊同时眼眸微缩。

　　陆畏因、沈伤，乃至方源的气海分身都瞠目结舌。

　　双尊狂攻，方源尽皆抵挡，展露出货真价实的九转修为！

　　他真的成为了尊者？！





第二百四十五节 方源成尊！


　　轰隆隆……

　　方源杀招挥洒，将星宿仙尊、巨阳仙尊逼退。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“方源仙友何时成为了尊者？！”

　　陆畏因、沈伤看着方源大战双尊，神情都很复杂，急急询问气海老祖。

　　气海老祖也还是懵的一种状态，苦笑道：“我也不知情啊。”

　　陆畏因、沈伤无语，方源隐藏得怎么这么深，居然连自己的分身都骗！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊也保持沉默。

　　因为他们俩发现，方源实力之强，竟隐约超出他们各自一头！

　　明明刚刚还是八转亚仙尊，怎么转眼间这货就成了九转？！

　　双尊同样十分疑惑。

　　“古怪，古怪，大有古怪！”巨阳仙尊凶猛出手，金光滔天，威势骇人。

　　方源轻喝一声，手段勃发，将滔天金芒硬生生压制下去。

　　“他身上的道痕，要大大超过巨阳仙尊！”见到这样一幕，陆畏因等人都心头猛跳。

　　巨阳仙尊暗吸一口冷气，凝神注目，催动手段。

　　下一刻，他视野剧变，观察起方源头顶的气运。

　　起先，方源的气运一点都没有泄露，巨阳仙尊只能见到一座煮运锅。

　　但随后，巨阳仙尊加大力度，双眼流淌出金黄鲜血后，终于窥破煮运锅的防护，见识到了方源的真实气运。

　　只见一道银色光柱，矗立天地之间，恢弘又足够凝练。

　　银光气柱的根基，是一座土褐色的坟墓，此刻已经消散绝大多数，只剩下一些残余。

　　巨阳仙尊心中一动，暗暗叹息：“这是乐土气运，一方面它能帮助银光气柱稳定根本，另一方面也可看做挖掘、替代方源的根基。它本是方源气运的最大隐患，方源杀了乐土，隐患尽消！剩下的土坟残余，是方源还未彻底消化掉乐土的底蕴。”

　　巨阳仙尊再抬眼，看到银光气柱的顶端。

　　早在联手同盟的时候，巨阳仙尊就窥过方源的气运。比较之前，方源的银光气柱顶端再没有被三层云霞遮盖。

　　而是直接贯穿，真正个顶天立地！

　　三尊霞云顶多是围绕于银光气柱的上端。

　　这代表三尊都遮盖不住他方源了。

　　三尊霞云当中，巨阳仙尊的霞云已经转变成赤金色泽，位于最上端。星宿仙尊、幽魂魔尊的两团云光位于下方，竟有一种分裂撕扯的势态。

　　巨阳仙尊心头再动：“这是暗示幽魂魔尊正在迅速脱离星宿仙尊的掌控吗？”

　　巨阳仙尊并不感到意外。

　　幽魂魔尊乃是和星宿仙尊同级别的存在，星宿仙尊能够控制幽魂魔尊，已经是惊艳古今的操作。但是要彻底掌控一位尊者，恐怕是不实际的。

　　“若是待会，幽魂魔尊脱离了星宿仙尊掌控，局势会如何？”

　　“不管怎样，单从气运而言，方源竟真的成为了尊者！”

　　巨阳仙尊相信自己的运道手段，此刻终于确信无疑。

　　一时间，巨阳仙尊看着方源的目光中，透出了些许怒意。

　　方源怎么一眨眼，就成了尊者？

　　看他说话的神情语态，好似九转层次平淡无奇，他把尊者当做什么？

　　若是九转尊者正的这样随随便便能够成就，那他巨阳仙尊又算什么呢？

　　历代的尊者又算什么呢？

　　星宿仙尊也在急速思考：“方源确实已经是九转修为。我低估了他的阴险和狡诈！他究竟是什么时候成为了尊者？一开始就是这样的修为？种种迹象表明并非如此。他是在疯魔窟之争的某刻时刻，悄然成为尊者的。但是……他明明境界不足才是啊。”

　　元境之争，星宿仙尊、巨阳仙尊都默契地对方源下手，将炼道相关的元境破坏。

　　“等一等！”巨阳仙尊忽然心头一动，一边后退一边望着方源道，“是否盗天真传中有着炼道真意？其实你早已经有足够的炼道境界了。”

　　方源微笑，手下攻势却是越加凶猛。

　　巨阳仙尊被接连攻击，打飞出去。

　　星宿仙尊趁机大洒飞星，星尘飞射如电，一颗颗相继击中方源后背。

　　方源被打了一个踉跄，差点朝前面栽倒下去。

　　他旋即挺直腰背，伸手朝后背抹去。

　　他后背上星芒熠熠生辉，都是飞星遗留下来的道痕。

　　但就这样被方源一抹之后，这些道痕尽皆化为己用！

　　九转炼道的威能！

　　星宿仙尊心头暗跳。

　　方源有着这样的手段，对她而言，是一个巨大噩耗。星宿仙尊的这个战斗体系，本身攻击手段贫乏单调，主要依仗连击之威。而连击的关键，就在于飞星遗留下来的道痕。

　　有了这些道痕，才使得后续的飞星，对目标造成的伤害越来越深。

　　但现在方源直接将这些道痕化为己有，飞星连招就被立即破解了。

　　星宿仙尊若是继续再动用这个杀招，那就不是为难方源，而是资敌！

　　方源轻而易举地破解了飞星连招，乘势反击。

　　星宿仙尊难挡锋芒，只能暂时避退。

　　“这记炼道杀招使用得炉火纯青，方源早有准备。只是他一直都按捺不发，等到现在成为了九转，疯魔窟之争到了最后关头，他才拿出这张底牌！”

　　这一刻，星宿仙尊终于领教到了方源真正程度的狡诈。

　　杀招是早就准备好的，不可能因为方源没有晋升九转就使用不了。方源若是之前动用，也有很好的效果，但是他就是不用，让星宿仙尊误以为他不能奈何飞星杀招。

　　等到最终决战，他一下子拿出来，打了星宿仙尊一个措手不及。

　　星宿仙尊心头忽然灵光又一闪，在这瞬间意识到了某个真相，脱口而出道：“好个方源，之前元境之争，你也是故意的。你故意留手，放弃了元境争夺，让我和巨阳摧毁了炼道元境。你是示敌以弱，让我等更加轻视你！”

　　巨阳仙尊听了这话，心头顿时一亮，不由更加怒视方源。

　　方源仍旧微笑，不咸不淡地道：“星宿仙友，你太过高看我了。”

　　星宿仙尊冷笑：“方源你休想再蒙骗我了。不管盗天真传中有无炼道真意，你在进入元境之前，本身境界已经十分贴近无上大宗师的层次。来到元境之后，你迅速意识到，哪怕牺牲其中一部分的炼道元境，你也能单凭自己的实力踏上炼道无上大宗师的程度。”

　　“所以你故意留手，让我和巨阳表面上破坏了你的成尊意图。”

　　“这样做的好处有很多。”

　　“首先，晋升尊者要突破天道拦截，要渡劫，很有风险，要谨慎选择时机。一旦你公然成为无上大宗师，必定被我等严加防范。”

　　“其次，即便迅速晋升尊者，三界并未一统，无极永生的成果遥遥无期，还需等待。再加上无极反制，哪怕晋升尊者实力上涨，也难以发挥出来。”

　　“再次，你不是尊者，就会下意识地被我等尊者忽略。在我等心中，乐土即便只是亚仙尊，也比你更具威胁。”

　　“最后，当时疯魔窟之争的各方明显还有大量后手，都并未彻底展露。譬如你就不清楚我对疯魔大阵渗透到了何种程度。所以，你一直就是隐藏手段，等到情势清晰，我等互耗了手段之后，再来争夺最后的胜负！”

　　星宿仙尊一边抵御方源的攻势，一边不断分析，将方源的阴谋诡计暴露给在场的所有人。

　　不管是巨阳仙尊，还是星宿仙尊，都不想出现第三位尊者来和他们竞争。

　　乐土就是最好的例子。

　　他在双尊的眼皮子底下冲击尊者之位，结果被双尊联手重创。

　　巨阳仙尊听了星宿仙尊的一番分析，心中顿时更加明悟。

　　呼啸声起，他脚踩万顷金霞，反扑方源。

　　同时，星宿仙尊也从另一个方向，夹攻方源。





第二百四十六节 炼蛊炼人还炼天！！


　　敌势凶猛，方源暂做避让。

　　巨阳仙尊紧追不放，口中呼喝道：“当初我杀入生死门，是想试探出星宿仙尊的底牌，摸清楚幽魂魔尊的状态。你也杀了进来，真是好算计！若是你留在外界，还是要对付之后出来的星宿仙尊。反倒是紧跟着我，却是能刺探出天庭和我长生天的实力。”

　　当时因为天庭的布置，生死门和仙墓紧密相连，短时间内不能强行摧毁。

　　巨阳仙尊暗中察运，知晓星宿仙尊和幽魂魔尊诡异的气运变化，便想探查清楚。若是可以，就破坏掉双尊的“紧密关系”。

　　巨阳仙尊当然清楚星宿仙尊会有后手，但他仍旧一头扎进生死门中。

　　因为他自己也有底牌。

　　利用血道手段彻底复活的时候，不管他受到何等严重的伤势，都会因此痊愈。

　　巨阳仙尊一直在尽量利用这个底牌，来千方百计地试探出星宿仙尊更多的手段。

　　站在巨阳仙尊的角度，他也是第一次和尊者交手。

　　尊者底蕴深厚至极，一定要试探清楚。

　　破坏仙墓，就要从生死门着手。杀进生死门，能探查清楚星宿仙尊和幽魂魔尊之间的真实关系。若有可能，就破解掉这层关系，救出幽魂魔尊，和其联手。若是可能更大一点，那就将生死门收入囊中！

　　带着种种打算，巨阳仙尊在生死门一行，果然是试探出了星宿仙尊在情上的手段。

　　星宿仙尊离开生死门的时候，巨阳仙尊真的没有手段阻止吗？

　　并非如此。

　　巨阳仙尊其实也乐意见到星宿仙尊出去。

　　一来，永生成果还需要一段时间酝酿，他在疯魔大阵中已经留下了监视手段——镇运天宫。

　　二来，当时疯魔窟三方争霸，除了青莲大世界的天庭，蛮荒大世界的长生天，还有黄土大世界的乐土呢。

　　结果这番博弈，星宿仙尊逼得乐土提前复活，只有亚仙尊修为。

　　乐土进入生死门，巨阳仙尊没有动用最后底牌，就脱离了这里。虽然没有救出幽魂魔尊，但是却和乐土联手了。

　　轰！

　　方源反击，巨阳仙尊杀招被破，又被打退。

　　巨阳仙尊低啸出声：“乐土被迫提前重生，也是你方源想看到的吧。真是好演技，好演技！出了生死门后，我又中了秦鼎菱的手段，陷入下风。正需要你来出力，结果你却是被星宿仙尊困住。你是故意中招的！故意令气海分身发动乎昂，如此一来，气海分身再被束缚，战部渡也走不开，你便如此光明正大地坐视我等相斗消耗！”

　　巨阳仙尊说得咬牙切齿。

　　他当时还是仙僵之躯，被星宿仙尊打压，被盗天魔尊算计，战斗体系的根基被挖掘。情况虽然危险，但巨阳并没有慌乱。

　　因为他还有最大的一张底牌始终扣着手里！

　　巨阳按捺不发，就是想看看其他人更多的底牌。

　　结果乐土出手了。

　　乐土却没有直接攻击星宿仙尊，而是尝试援助了一下乐土，失败后，立即就解救下了方源。

　　有此可见，乐土的心思也很叵测。

　　然而方源被“救”出来后，仍旧死活不去支援巨阳，反倒是去杀无关紧要的秦鼎菱。

　　如此一来，巨阳仙尊不得不掀开血道底牌，彻底复活。

　　方源斩杀秦鼎菱成功，但这场面上的功夫，哪里瞒得住巨阳仙尊。

　　他心中亮堂得很，既然暴露出了实力，立即放弃之前的立场，转而和星宿仙尊联手对付方源。

　　方源因此遭受双尊合击，不得不消耗逆流河，但最终仍旧中招，至尊仙窍遭受了灾劫。

　　“等等！”巨阳仙尊想到这里，忽然低吼出声，“就是那个时候，就是那个时候，你趁着自己仙窍中招，气息混淆，你便趁机突破天道封锁，灾上添灾，瞒天过海，最终渡劫成功，成为了尊者！”

　　巨阳仙尊终于想明白了。

　　他当时以为自己得计，侦查到方源气运衰落，和身上流露出的灾劫气息。没成想，方源竟是利用这层，暗中冲击天道封锁，突破了更大的灾难。

　　单凭巨阳仙尊的手段，绝不至于令方源的至尊仙窍中产生黑火。

　　黑火乃是混沌大难的残留。

　　方源不语，凶悍地攻杀过来，巨阳仙尊艰难抵挡。

　　他死死盯着方源，继续道：“你就是这样，在我等眼皮子底下成为了尊者。我原本以为你并不精通收敛气息之法，但没想到你在这方面造诣惊人，一直掩藏了修为气息！竟然骗过了我，又骗过了星宿仙尊，不，乐土也被你骗了！”

　　方源这个大骗子，竟骗到了最后。尊者们都被他骗得团团转！

　　陆畏因、沈伤面面相觑，心中满是惊骇。

　　尊者交锋越发激烈，逐渐施展全力，他们掺和不起，气海分身同样被逼入虚空边缘。

　　看着大占上风的方源，陆畏因、沈伤的情绪很复杂。

　　一方面，他们震惊、佩服，毕竟方源突破成功，成为了尊者，甚至还如此打压名垂青史的两位伟大存在；但另一方面，陆畏因、沈伤又很愤怒。

　　他们两个和乐土联系紧密，乐土之死，可以说大半是死在了方源的阴谋之下的。

　　乐土最终不得不暴露大秘密——他可以吸收消化事实浮冰，增长自己的修为！

　　方源就故意和乐土交易，还喊得那么大声，就是刺激双尊赶紧全力对乐土下狠手啊。

　　结果双尊如此卖力的攻势，反而帮助了方源，让方源最终杀死了乐土。

　　奸诈、阴险、歹毒！

　　这类词语在沈伤、陆畏因的心中轮番流转，统统贴给方源。

　　轰隆隆……

　　金霞退缩，星光暗淡，方源风头无两，气吞万里如虎。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊口中满是苦涩。

　　他们对拼到现在，消耗极多，底牌一个个曝光。他们身上的伤势，都还留着，没有来得及治疗。

　　反观方源，一直按捺不发，隐藏实力，心思太深沉。

　　轰！

　　又一次的三尊对撼。

　　方源略胜一筹。

　　双尊退败，齐齐吐血，伤势更深一分。

　　方源一身雪袍，青丝飘扬，纵横战场，气盖山河。

　　他牢牢占据上风，口中忽吟道——

　　早岁已知世事艰，

　　仍许飞鸿荡云间。

　　一路寒风身如絮，

　　命海沉浮客独行。

　　千磨万击心铸铁，

　　殚精竭虑铸一剑。

　　今朝剑指叠云处，

　　炼蛊炼人还炼天！

　　方源的攻势宛若惊涛骇浪，笼罩千里战场，覆盖乾坤八极。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊不能抵挡，接连败退。

　　方源伸手一抓，最后的事实浮冰迅速飞来。

　　“休想！”星宿仙尊冷哼一声，最后关头不得不抛出了生死门。

　　生死门猛地爆发出一股吸摄之力，巨阳仙尊同时出手，杀招轰至方源身上。

　　方源因为要摄取事实浮冰，露出了破绽，被双尊合作轰入生死门中。

　　“战术成功了！”双尊对视，均流露出一抹惊喜之意。

　　但下一刻……

　　荡魂山、落魄谷、逆流河！

　　以三大天地秘境为核心的一记杀招，被方源催动出来。

　　一条生路赫然成形，从生死门中延伸而出。

　　方源转瞬间又回到了战场，将愤怒暴躁至极的幽魂魔尊甩在了生死门内。

　　双尊瞠目！

　　巨阳仙尊眼皮直抖，这就是他曾经陷洛于生死门中，一直期待方源构想出来的杀招。方源一直推脱，满脸为难，最终宣称推算失败。但现在，巨阳仙尊看方源施展此招如此娴熟，很明显，他早已练习多次。

　　疯魔窟之争前，方源就已经有了这一招！

　　但他却还是拿荡魂落魄印来搪塞巨阳仙尊等人。

　　见到生死门根本困不住方源，星宿仙尊轻轻一叹。

　　下一刻，生死门大开，幽魂魔尊从中一跃而出！

　　他的情绪仍旧暴躁，神智混乱不清，没有对星宿仙尊下手，猛攻巨阳仙尊和方源。

　　星宿仙尊乘机想要抢夺事实浮冰。

　　场面一度非常混乱。

　　仙道杀招——荡魂落魄印！

　　方源一击之下，打断幽魂魔尊上千条手臂。

　　方源成尊之后，渡了黑火灾难，道痕也略微凌驾于幽魂魔尊之上了！

　　方源呼啸一声，乘胜追击，终于将最终的那一块事实浮冰夺到了手中。

　　“星宿，我已尽力了。”幽魂肚中忽然传出太日阳莽的叹息。

　　随后，幽魂魔尊目光剧变，变得苍茫起来。他的咆哮和怒恨都戛然而止，舍弃方源、巨阳，面无表情地冲向漏洞。

　　轰。

　　一声巨响，幽魂魔尊竟用身躯堵住了漏洞。

　　群仙愕然，全场再度一寂。





第二百四十七节 楚度vs黑楼兰


　　这是一片无名的草原，土壤贫瘠，草地荒芜，大多是枯黄的野草。

　　天空一片灰蒙蒙的，不见阳光。

　　阴风吹拂在众仙的面庞。

　　在这个平凡的地点，却聚集了数十位蛊仙！

　　蛊仙们视线的焦点，只集中在其中两人身上。

　　一位男仙，身穿北原本土的黄褐皮袍，赤红粗大的皮质腰带，脚踩一双漆黑皮靴。

　　宽厚的皮袍也遮盖不住他健美的身躯，至于面容，倒并非出类拔萃，偏向于普通。

　　但在场所有的蛊仙都没办法忽略他。

　　因为他姓楚名度。

　　他是霸仙！

　　而与他遥相对峙的，则是一位女仙人。

　　这位女仙一身黑金铠甲，脸罩半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。

　　她正是当今北原蛊仙界名声鹊起，一路挑战各大强者而无一败绩的黑月仙子！

　　而至于她真实身份黑楼兰，只有很少的蛊仙知晓。

　　不久前，黑楼兰击败了刘家七转的牌面人物，七转蛊仙强者刘长之后，就主动挑战楚度。

　　楚度没有退缩，直接答应下来。

　　这番约战的消息一传出，就牵动了北原诸仙的敏感神经，饱受关注。

　　此时此刻，便是双仙对战之时。

　　“楚度，你终于来了。”黑楼兰眼中战意如火般熊熊燃烧。

　　“力道交锋，这场战斗我期待已久。”楚度欣然回道，“不管今日结局如何，我都想邀请仙子你前往楚家作客，交流力道的修行心得。”

　　黑楼兰冷哼一声：“楚度，我久闻你的大名。但是要切磋交流，那就要看看你有没有这样的资格了。来战吧！”

　　楚度微笑：“请。”

　　黑楼兰再不客气，身形如电，猛地拔升上去，飞到更高的云层中去。

　　呼呼呼！

　　一道道人影猛地从云层中射下，宛若流星一般，俯冲向楚度。

　　楚度仰头而望，见此情景，立即后撤。

　　他速度更快，迅速拉开距离，催动杀招，双掌向上一推。

　　轰隆……

　　一股澎湃至极的力量喷涌而出，气浪倒卷，黑楼兰的力道虚影在狂放的攻势下，宛若泡沫般崩碎。

　　楚度再一推掌，顿时将头顶阴云扫除干净，露出数十里的晴空，璀璨的阳光洒下。

　　之前钻入到云层中的黑楼兰也因此曝光。

　　黑楼兰一脸肃穆，借助阴云的遮掩，她的杀招也酝酿完毕。

　　下一刻，她双手合并成拳，高举头顶，照准下方的楚度，狠狠砸下。

　　一声雷霆炸响，空气扭曲，拳影几乎瞬间轰到楚度的面前。

　　楚度抬起双臂，直接招架。

　　砰。

　　一声巨响，他被击退了上百步。

　　但他很快就停在半空中，抖了抖手臂，从衣袖上陡落一层灰尘。

　　毫发无伤！

　　黑楼兰一点都不例外，接下来的攻势宛若疾风骤雨，连绵不绝。

　　楚度一次次招架下来，并进行反攻。

　　双方始终隔着一段距离，遥相轰击，声势震荡天地。

　　观战的群仙，无不目不转睛地盯着双方。

　　“精彩啊，没想到力道蛊仙也有如此众多的远战手段。”

　　“目前看来，黑月仙子和楚度不分上下。”

　　“哼，这还早呢。”仇老五冷哼一声，“力道蛊仙最强的乃是近战，眼下他们俩个远攻，只是试探罢了。”

　　楚度稳健如山，黑楼兰则展现出了许多精妙的远攻手段，十几个回合之后，双方忽然冲锋，在中间狠狠地对撞在了一起。

　　一声炸响，同时震撼群仙的心。

　　“两人真正交上手了！”

　　“这是罕见至极的力道之争！”

　　“谁能得胜，恐怕谁就是当今五域力道的第一人了。”

　　当今五域蛊仙，修行力道的很少很少。

　　毕竟力道式微，已经不是五六十年的概念，而是早就式微已久。

　　在黑楼兰出现之前，楚度乃是当今五域公认的力道强者，堪称门面人物。黑楼兰忽然出现，她专修的流派让许多蛊仙都大感意外。没想到力道上又出现了一位怪胎强者！

　　众目睽睽之下，两人拳脚相加，难解难分。

　　攻防不断转换，巨大的力量蕴藏在每一击中。

　　不管是楚度，乃是黑楼兰都没有一丝一毫的退缩，都是猛打硬冲，凶狠对撼！

　　力道蛊仙之间的战斗，可以说是朴实无华，不像其他流派那般华丽多姿。然而在场的蛊仙们看在眼里，心中都渐生寒意。

　　“虽然力道式微，但是力道的蛊仙绝不可小觑啊。”

　　“若我和楚度、黑月仙子当中的任何一人战斗，恐怕下场堪忧！”

　　楚度、黑楼兰每次的交击，都发出雷鸣般的炸响，打得周遭空气扭曲，气浪翻卷，风声呼呼不停。

　　相比起远战，力道本就更擅长近战。

　　力道修行有成的蛊仙，每一击普通的拳脚，都足够威胁。

　　近战的优势在于攻击频率。

　　黑楼兰、楚度之间越打越快，观战的蛊仙们自我代入任何一方，都不禁头冒冷汗。

　　“以后碰到力道蛊仙，千万不能让他们近身！”

　　“拳脚太过频繁，这等战斗根本容不得仔细酝酿杀招。然而没有杀招，又如何能防御得住这样暴风雨般的拳脚？”

　　又十几个回合过去。

　　楚度逐渐占据了上风。

　　黑楼兰虽然实力强大，手段丰富，但是在作战经验上面稍逊楚度一筹。

　　她修行的时间，远远比不上楚度。

　　楚度就是靠着丰富的战斗经验，一点一滴地积累优势。然后这些优势累加起来，逐渐将黑楼兰压入下风。

　　陈诚、殷无缺等人纷纷脸色凝重起来。

　　“这样下去可不行，必须冒险一次了！”黑楼兰目光宛若刀锋，一闪即逝。

　　她深知：若是不设法改变，就这样下去，落败的一定是她。

　　下一刻，黑楼兰猛地呼啸一声，拳脚玄影翻飞，宛若狂澜一般，碾向楚度。

　　楚度宛若海边礁石，任凭海浪多么威猛强势，始终岿然不动。

　　黑楼兰并不意外，趁着楚度招架之时，抽身爆退，与此同时她立即开始酝酿杀招。

　　楚度微微一笑，迅速贴上！

　　“不好！”陈诚见此，顿时失声。

　　观战的蛊仙们看到这一幕，都立即明白楚度早就等待这个时机了。

　　楚度猛地爆发出惊人的速度，迅速逼近黑楼兰。

　　黑楼兰被逼无奈，只能停止杀招，用拳脚和楚度对拼，抵挡对方绵绵不绝的攻势。

　　正因如此，她冒然在中途停止杀招，杀招催动失败引发反噬，让黑楼兰遭受严重内伤。

　　楚度创造了这次战机，也努力地抓住了这次战机，将黑楼兰打得只有招架之力。

　　楚度彻底占据上风！

　　一阵欢呼声掀起。

　　声音来自楚度的义子们，还有楚家的诸多客卿家老。

　　“哼，别高兴的太早了。”

　　“黑月仙子大人，可还是有着底牌未出呢！”

　　支持黑楼兰的北原蛊仙们阴沉着脸，出声反驳。

　　图腾杀招——幽都力彪！

　　下一刻，黑楼兰身躯微微一震。

　　虎吼声起，巨大的漆黑巨虎将楚度一爪击飞。

　　漆黑巨虎双翼一颤，瞬间消失在原地，出现在楚度的背后。

　　楚度连忙转身招架，虽然架住了幽都力彪的又一次重击，但身形仍旧宛若炮弹，被反冲的力量震向地面。

　　“出现了！黑月仙子大人的招牌手段——幽都力彪！”有人神情振奋，喊出声来。

　　仇老五冷着脸，他还是第一次亲眼目睹：“这图腾杀招未免太过便捷了。平日里栖息在身躯皮肤上，要用的时候，只需要念头轻轻一动，就能调动起来。”

　　“是啊。”昊震咬牙，“若非此招搅局，我家太上大家老已经是快要把握住胜势了。”





第二百四十八节 这一战，是你赢了


　　幽都力彪速度惊人，本身就已经十分难缠。

　　更关键的是，黑楼兰稳住阵脚之后，匆匆在身上施加一次治疗手段后，就立即投入战斗。

　　她和幽都力彪默契配合，左右夹攻，将楚度牢牢压在下风。

　　楚度姿态狼狈，身上皮袍被破碎多处，显露出他防御上的失利。

　　他很快就嘴角溢血，身上的伤势不断累积。

　　楚家的蛊仙们脸色凝重至极，从这种场面上，他们看不到楚度翻盘的希望。

　　幽都力彪带给黑楼兰的优势，太大了！

　　“就这样给我败吧！”黑楼兰乘势低喝一声，施展出杀招力战八方。

　　楚度被数道身影围困，暂时突围不出。

　　头顶上忽然阴影笼罩下来，是幽都力彪！

　　它张开大嘴，狠狠地向楚度咬去。这要是咬实在了，楚度即便不是身亡，至少也是重伤。

　　危机关头，楚度反而大笑一声：“终于抓到你了！”

　　下一刻，力道巨手忽然显现而出，狠狠一抓。

　　幽都力彪猝不及防，被大手抓住，嚎叫一声，想要拼力。

　　结果只僵持了一个呼吸，力道巨手就将它狠狠抓住，撞入地面。

　　轰！

　　一声巨响，大地颤抖，土石翻飞，烟尘四起。

　　仙道杀招——战力蒸腾！

　　楚度陡然爆发出一股气势，身躯猛地膨胀，化为三丈小巨人。

　　他袒露上半身，皮肤泛红，周身五万八千个毛孔张开，无数汗水升腾成蒸汽，笼罩他的全身。

　　仙道杀招——天地合力！

　　楚度平伸双臂，然后双掌啪的一声，猛地合并在胸前。

　　下一刻，众仙群呼，黑楼兰勃然变色。

　　方圆千里之地，全都被一股无形的力量包裹住，束缚住，让蛊仙们行动异常困难，仿佛是掉入了油滴中的蚊虫。

　　受到这道杀招的影响，幽都力彪速度暴降，对楚度的威胁程度降至谷底。

　　“这几乎是准战场杀招了！”黑楼兰咬牙，楚度这一招的精妙出乎她的意料。

　　“本来不想用的。”黑楼兰在心底哼了一声，随即催动了仙窍中的费力仙蛊。

　　这只七转仙蛊乃是长生天暗中借给她的，除此之外，还有一记以费力仙蛊为核心的杀招，名为七分费力。

　　情势危急，黑楼兰立即催动此招。

　　此招酝酿的时候无声无息，发出的时候才气势陡然爆发，迅猛非凡。

　　楚度做出了躲避的动作，但没有躲闪成功。

　　中了此招之后，他每一个动作，乃至杀招都要比之前费力更多，超过一半。

　　趁着楚度状态下滑，黑楼兰再度掀起猛攻。

　　战斗进入白热化阶段，双方僵持不下。

　　观战的群仙们纷纷撤退，离开天地合力杀招的范围，这才安定了几分，继续观战。

　　“不管此战结果如何，这两位都是北原七转的巅峰人物了！”

　　“如此恐怖的战力，只怕他们俩人都能向八转蛊仙发起挑战。”

　　“楚度、黑月……当今天下力道的台柱，无疑就是他们两人了。”

　　蛊仙们感慨万分，这一战进行到这里，不管是黑楼兰还是楚度，都已经让众人心服口服。

　　如此棋逢对手，则更让众仙对最后的胜败兴趣盎然。

　　“畅快，真是畅快。”楚度骨折多出，衣袍染血，却是哈哈大笑，这样的战斗让他兴奋。

　　黑楼兰咬牙不语，她竟再次滑落下风去。

　　原因仍旧在于战斗经验。

　　每一次微小的处理，楚度都胜过黑楼兰一点。点点滴滴叠加下来，就影响了整个战局。

　　黑楼兰千方百计想要挽回颓势，但是她越仓促出手，小破绽就越多，越给楚度可乘之机。

　　“他明明中了我的七分费力杀招，怎么还有如此耐力？”始终不见楚度疲惫，黑楼兰不免心中惊疑。

　　楚度的实力非常深厚，黑楼兰已经拼尽全力，但仍旧拿不下楚度。

　　目前，就只能寄希望于七分费力杀招的效果，让楚度疲惫下来。

　　然而，又是十几个回合。

　　不等楚度疲惫，黑楼兰已经是完全处于下风，变得岌岌可危！

　　黑楼兰暗中咬牙，她不甘失败，如此情势之下，只能冒险一试。

　　下一刻，幽都力彪大声咆哮，一个猛扑，扑向黑楼兰。

　　黑楼兰不退反进，在半空中融入到幽都力彪的身躯中去。

　　一阵黑光爆闪，幽都力彪巨大的身躯闪电般缩小，化作半兽半人的形态，贴在黑楼兰一身铠甲的表面，宛若烟雾，又好似幻影。

　　这是图腾杀招更高一层的利用法门！

　　蛊仙和图腾紧密相连，战力暴涨！

　　“楚度，给我败吧！”黑楼兰大吼一声，身后虎翅一扇，就瞬间来到了楚度面前。

　　楚度架起双臂。

　　黑楼兰的铁拳轰到双臂上，巨大的力量爆发，好似雷声的巨响，周围空气直接炸裂开来，楚度不由自主地飞射出去。

　　楚度双脚踩踏地面，迅速犁出绵长的深沟，他还在飞退当中，黑楼兰忽然出现在楚度的上空。

　　轰！

　　又一次重击，黑楼兰将楚度直接轰进大地当中。

　　轰轰轰……

　　黑楼兰悬浮半空，拳影宛若暴雨笼罩下去。

　　大地震颤，烽烟滚滚，恐怖的力量让诸多蛊仙脸色发白。

　　“楚度大人！”

　　“义父！！”

　　楚家的蛊仙们高呼，担忧无比。

　　黑楼兰的状态太过神勇，几乎是碾压的姿态，让楚度毫无还手之力。

　　“够……了，停手吧，黑月。”深坑中传出楚度的声音，语气艰难。

　　黑楼兰却是不问不顾，拳影如潮。

　　“楚度要认输了吗？”吴广振奋地道。

　　“不对劲！主上的状态似乎很不妙。”陈诚却是变了脸色。

　　他这一提醒，果然所有人都发现了，黑楼兰目光宛若野兽，已经失去了人的理智，只凭借杀戮的本能操纵着杀招。

　　楚家的蛊仙们无不大喜。

　　“还有希望！”

　　“太好了。只要太上大家老撑过去，就能赢了！”

　　“这杀招太过强大了，黑月仙子催动杀招失败，搞不好反噬下来，性命都要不保。”

　　但就在这时，一道身影猛地扑出。

　　是楚度！

　　但楚度接下来的动作，却是出乎所有人的意料。

　　他竟硬生生撑着狂暴的攻势，不顾性命地强行接近黑楼兰，最终一手搭在了黑楼兰的肩膀上。

　　一股震荡之力发出，黑楼兰和幽都力彪骤然分离开来。

　　黑楼兰重新恢复了理智，旋即瞳孔狠狠一缩。

　　她震惊地发现，自己的左拳贯穿了楚度的右边胸膛！而楚度却是施展了手段，来拯救她，避免她遭受杀招的恐怖反噬。

　　“为什么？”一瞬间，黑楼兰陷入到深深的迷惘当中。

　　然而就在这一瞬间，幽都力彪凶性不减，再次出现在楚度的身后，一口咬下。

　　“停手！”黑楼兰心头大叫，念头爆发，想要阻止幽都力彪。

　　眼下状况，楚度被如此一击，必定是要付出性命的代价！

　　但是幽都力彪此刻却不受黑楼兰的掌控，凶残至极。

　　就在黑楼兰都以为楚度要阵亡的时候，一股澎湃的气息猛地从楚度身上爆发而出。

　　杀招旋即而至，将幽都力彪一下子击飞出去。

　　群仙震惊！

　　“八，八转修为？！”

　　“楚度成了八转蛊仙？”

　　“我家太上大家老是八转？何时晋升的？！”

　　黑楼兰瞪大双眼，死死盯着楚度：“为什么？”

　　一边说着，她一边从楚度胸膛抽回自己的左手，并顺势搭在楚度的肩头。

　　一记杀招由黑楼兰催发而出，但却不是攻伐手段，而是治疗杀招。

　　楚度脸色苍白，接受了她的好意，对她微笑：“从你刚刚四处挑战的时候，我就开始关注了你，黑月仙子啊。”

　　“你知道吗？即便你不挑战我，我也想和你一战！”

　　“公平一战！”

　　“因为……力道，真的寂寞太久了。”

　　“你的出现，真的让我很高兴。就这样走下去吧，黑月。”

　　“重振力道，让它再次盛放光彩！”

　　楚度吐露心声。

　　看着他流着光辉的双眸，黑楼兰默然无语。

　　幽都力彪被楚度击退，再次飞了回来。

　　但此刻，黑楼兰已经重新掌控了它。

　　幽都力彪残破多处，重新栖息到黑楼兰的身上去。

　　黑楼兰深深凝望楚度一眼，抽身而去。

　　临走前，她丢下一句话：“楚度，这一战，是你赢了。”

　　这场牵动北原蛊仙界的交锋，虽然是楚度胜了，但具体的结果几乎出乎所有人的意料。

　　楚度展现出了八转修为，一跃成为蛊仙中的高层人物，不管是他个人还是楚家，都因此声威大振！

　　而在激战的过程中，楚度先是自封修为，只以七转程度和黑月仙子交手。最后，又是楚度不顾性命安危，解救了黑月仙子。

　　如此种种，让中立的蛊仙们大生好感。即便是支持黑月仙子的殷无缺、陈诚、吴广等人，也暗生敬佩之情。

　　回转楚家后，就有义子提议，召开庆功宴会，广邀群仙，充分利用此战战果，抬升楚家的声威。

　　但被楚度当即否决。

　　对于此战结果，楚度处理得十分低调。

　　然而，他成为八转蛊仙，仍旧是对眼下的北原局势造成了一股强烈冲击。

　　几日后，由天庭、长生天几乎同时宣布了一个震撼世间的惊人消息。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊复活重生，而古月方源则晋升成为炼道魔尊！

　　天下哗然，群仙震骇。





第二百四十九节 炼天魔尊！


　　方源回到了东海。

　　夕阳下，海面火红一片。海鸟鸣叫着，海风习习。

　　这里距离东海夏家大本营还有一段距离，但并不遥远。

　　“这里就好。”方源飞速降落，落到了一处面积不大的无人荒岛上。

　　数种侦查杀招旋即发出，方源便对整个小岛了如指掌，并没有发现任何的威胁或者神秘。

　　方源直接抛出五界大限阵。

　　很快，五色烟雾混杂一体，将整个小岛笼罩，然后又从空中、海面、海底迅速蔓延开去。

　　若他此时还只是八转，从疯魔窟中逃生，必然会选择东海夏家的大本营，亦或者秘密前往太古白天之类的地方，隐藏起来，秘密休整。

　　但方源此刻已有九转修为，成就了尊者，却是能够堂而皇之。

　　若是星宿仙尊、巨阳仙尊此时追杀过来，反而是方源乐于见到的情况呢。

　　方源缓缓闭目，神念滚滚，探入至尊仙窍。

　　九转仙元积攒了数颗。

　　八转仙元俗称白荔仙元，九转仙元更大一些，宛如杏子，通体橙黄之色。

　　便是黄杏仙元！

　　方源早已熟悉九转仙元的表征，毕竟他早前就得到过巨阳仙尊、幽魂魔尊遗留下来的一些仙元。

　　但此时此刻，他仍旧心中隐隐激荡。

　　毕竟，这是独属于他的黄杏仙元！

　　动用黄杏仙元，方源徐徐催动一记手段。

　　炼道杀招——炼己！

　　一股淡黄色的光辉，只有拳头大小，从方源的丹田处流淌而出。随后，淡黄光辉缓缓流转，流遍方源全身。

　　重点是方源身上的伤口。

　　方源身上的伤口有上百处，绝大多数都只是在返程前，粗略处理了一下。

　　到现在，仍旧有许多伤口流淌着血液，有点点星光或者金色光霞，闪耀在骨头上或者模糊的血肉中。

　　淡黄光辉流转进来，所到之处星光消散，金霞泯灭。这代表着星宿仙尊、巨阳仙尊在方源身上流下的道痕，都被方源炼化。

　　但炼化的过程并不好受，强烈的痛楚不断传来。

　　方源浑身微颤，脸色苍白，很快额头就满是冷汗。

　　最后，淡黄光辉停留在方源被斩断的胳膊上。一直持续了半个时辰，淡黄光辉这才消散。

　　方源吐出一口浊气，缓缓放松下来。

　　喘息了片刻后，他立即催动人如故复合杀招。

　　下一刻，他身上伤势全消，被斩断的手臂也彻底恢复过来。

　　只是方源握了握新生的手掌，还是有一些虚弱无力的感受。

　　但这已经让他非常满意了。

　　方源身上伤势严重，星宿仙尊、巨阳仙尊也好不到哪里去。

　　方源几乎可以肯定的是，他们两人疗伤的效率，绝对要低于自己的。

　　因为方源有炼己杀招，这个杀招能够将蛊修身上的道痕都迅速炼化，化为己用。根源上，这个手段来自于方源曾经的杀招——洁身自好。

　　方源就是凭此，在疯魔窟之争中，将飞星杀招留下的道痕统统炼化，直接破解了星宿仙尊的飞星连招。

　　肉身伤势已经没有了，魂魄也在巅峰状态，方源便着手处理至尊仙窍。

　　至尊仙窍先是被巨阳仙尊的杀招，引发灾劫。几乎同时，又在方源的暗中操作下，冲击天道的封锁，承受混沌之灾。

　　整个至尊仙窍损失惨重，底蕴暴降，相比疯魔窟之前，只剩下两成不到的底蕴。

　　简直是满目疮痍，惨不忍睹。

　　“不过，早在疯魔窟之战前，我就预料到了这种情况，并且有所准备了！”

　　方源强振精神，念头滚滚，下一刻催起仙道复合杀招——江山如故。

　　至尊仙窍中年华池，以及分布各地的年华分池，都彻底开闸。

　　积蓄的光阴河水在江山如故杀招之下，形成澎湃浩荡的河水虚影，迅速卷席整个小五域，蔓延所有小九天。

　　虚幻的光阴河水很快就消退个干净，但留下来的却是许多恢复如初的资源点、峰峦和江湖。

　　至尊仙窍中的蛊仙们见到此情此景，纷纷欢呼起来，士气大振。

　　方源吐出一口浊气。

　　当初他大搞年华分池，设立宙道分区，就已经筹谋着和江山如故杀招配合了。

　　这个手段用下来，年华池中的光阴河水几乎干涸，诸多宙道分区几乎名存实亡，至尊仙窍和外界的时间流速差距大大缩减。

　　需要一段不短的时间，年华池中才能重新积蓄出规模足够的光阴河水，将至尊仙窍的时间流速重新提升上去。

　　整个至尊仙窍则因此恢复了四成底蕴。

　　如此一来，至尊仙窍只是有四成多的损失，大大减少了方源重建的时间和精力、物力。

　　四成多的损失，便是混沌之灾造成的。

　　江山如故杀招都不好使。死在混沌之灾中的蛊仙，也无法通过人海复活。

　　其他的损失还有很多。

　　仙元损失极巨，曾经海量的八转仙元储备，此刻只剩下一成多，早已经跌破警戒线，处于非常危险的境地。

　　这是方源停手，没有继续为难巨阳仙尊、星宿仙尊的主因之一。

　　好消息是，方源现在是尊者，产出九转黄杏仙元，远比白荔仙元更加耐用了。

　　坏消息是，曾经给方源仙储备帮助极大的八转仙蛊天元宝皇莲，能带给方源的助力急剧下滑。

　　同时，至尊仙窍的流速接近外界，导致方源的仙元储备效率并不高。

　　而在近期的时间里，方源需要休整，经营仙窍，炼化外界的自然道痕，都需要极多的仙元。

　　“仙元的缺口很大，而仙元石已经对我助益甚微。”

　　“若是不顾一切地优先提升至尊仙窍的时间流速，也很不妥！”方源微微皱眉。

　　尊者每隔十年一场浩劫，五十年一场万劫，每百年一场混沌大难。

　　浩劫、万劫，除非是梦道、丹道之流，否则对方源的威胁就不大。方源忌惮的乃是每百年一次的混沌大难。

　　虽然，他在疯魔窟中已经渡过一次混沌之灾。

　　但这只是天道封锁而已，混沌之灾的规模远远小于每百年一次的混沌大难！

　　如果至尊仙窍的时间提升过快，方源就会迅速引来混沌大难。一个处理不好，就会重伤，乃至濒死，给其他尊者可趁之机。

　　仙元的补充是个难题，除了这个损失之外，方源还有大量的仙蛊损失。

　　疯魔窟之争的前中期，蛊仙阵亡后，方源都没有回收他们的仙蛊、仙窍。

　　并且方源拿出来的凌云城等七座仙蛊屋，也统统损失在疯魔窟之争中。

　　方源这次仙蛊损失的程度，抛除天庭、长生天，其他任何一个超级势力都承担不起。

　　好在疯魔窟中后期，方源就有意识地减少这方面的损失。比如战部渡阵亡时，他遗留的意志就将诸多珍贵的变化道仙蛊，统统送入了宝黄天中。

　　仙元、仙蛊之外，蛊仙陨落的也是极多。

　　钢奔勇士、霜蝶永生、萧荷尖、冰晶仙王，乃至方源的分身战部渡等等，都死在了疯魔窟大战中。还有一部分人，死在至尊仙窍中，为了抵挡灾劫而亡。

　　他们大多数目前都通过人海复活，需要重修成仙。

　　另外一部分人，却是无法复活的。这些人中便有八转蛊仙末代战兽王。

　　他的陨落让方源都感到一丝遗憾。

　　这位老人家乃是劳苦功高的人，对至尊仙窍帮助很大。可惜被黑火焚烧而亡，方源无法复活。

　　除了这些物质上的损失，方源还有一大批的隐性损失。

　　最主要的就是杀招暴光很多。

　　在疯魔窟之争中，方源不得不暴露了大量的复合杀招，诸多底牌。比如炼己杀招、图腾杀招等等。

　　时间一长，这些杀招几乎就不能再用了，需要进行改良。

　　若是将来和其他尊者作战，使用一成不变的杀招，会带给方源巨大的风险。

　　和这些损失相比，方源得到的更多！

　　疯魔窟之争，方源斩获极巨，乃是当之无愧的第一赢家！！

　　首先是方源搜刮了前七层，得到海量的混乱道痕仙材。

　　在疯魔窟第八层，他利用贼巢，又攫取的海量九转仙材。这些九转仙材，已经能够支撑他冲击九转仙蛊的炼制了。

　　第二项是元境。

　　方源手中的元境和巨阳仙尊的差不多，比星宿仙尊稍逊一筹。

　　元境价值极大，尤其是对于方源而言。

　　第三项是乐土的北原乐土真传，还有天道修行成果。其中包含如何消化事实浮冰，提升自身的天道修为。

　　第四项是情报。

　　疯魔窟之争后，方源对星宿仙尊、巨阳仙尊，以及对天庭、长生天都有了一个相当详细的了解！

　　再不像之前那样困窘糊涂了。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊的手段，他们的战斗体系，以及天庭的生死门仙墓、白云压城似如非画道大阵、阮丹的丹道，长生天的八极大阵，劫运坛的转运金光大道等等。

　　第五项收获，也是方源最大的收获。

　　他修为提升，成为了尊者。

　　这是一个巅峰质变！

　　从今以后，他就彻底从一位棋子成为一名棋手，堂堂正正地布局天地，执宰五域了。

　　人族的历史，异人们的历史，都不得不记载他的名字。

　　至此，他和前十位先贤并肩，宛若大日，光照千古。其余蛊仙不论多么豪杰英雄，皆为繁星。

　　古月方源！

　　蛊修世界中的第十一位尊者。

　　以炼道成尊的魔修。

　　按照天庭、长生天宣传的那个称号——

　　炼天魔尊！





第二百五十节 被方源吓哭


　　东海。

　　沈家大本营，紫檀万雀岛。

　　一位蛊仙老者站在一座石门面前，默默等候。

　　蛊仙老者身上散发着八转气息，并且位高权重，乃是沈家当代的太上大长老——沈从声！

　　隆隆……

　　闭关密室的石门缓缓打开，从中走出两位蛊仙来。

　　领头的一位，一身灰袍，长发黑白交杂，披散肩头，正是沈伤。

　　他专修人道，神帝城中的潜伏是他的一场际遇。从神帝城中突破而出后，他仙窍内的黑火之伤已是彻底痊愈，战力上涨，乃是绝对的亚仙尊战力。

　　沈伤跨出石门之后，便停留在侧，对后面的蛊仙微笑：“陆道友，请。”

　　这一位蛊仙一身麻布衣服，十分朴素。体格强健如熊，头戴斗笠，露出的半面脸苍白虚弱。

　　正是从疯魔窟活着出来的陆畏因。

　　陆畏因微微一揖道：“沈前辈的人道手段绝妙非凡，晚辈的伤势已是治愈了三成。此份恩情只能留待将来回报了。”

　　沈伤哈哈一笑：“陆道友不必寄挂在怀，也不必称呼我为前辈。疯魔窟中你我并肩而战，紧密合作，如此战友情谊直接平辈论交即可。”

　　沈从声笑道：“二位，宴席已经备好，还请移驾。”

　　不待陆畏因再谦虚，沈伤哈哈一笑，一把抓住他的手臂，热情地带着他入宴。

　　宴会露天摆布，正是在紫檀万雀岛的最顶端。

　　亭台中只有三座，沈伤坐主位，陆畏因坐客位，沈从声敬陪末席。

　　石桌上的美酒佳肴自不必多说，陆畏因浅尝辄止，目光远眺。

　　只见海面如镜，波澜不兴，夕阳余晖，霞云如火。

　　“好一番美景。”陆畏因刚轻赞出声。

　　这时，海岛上万千鸟雀鸣叫，无数紫檀木枝在鸟鸣声中微微颤抖，迸发出美妙和音。

　　一时间，混杂一起的天籁之音徐徐荡荡，在广阔的海天之间远远扩散出去。

　　陆畏因不禁流露出沉湎之色，闭上双眼细细欣赏。好半天，他才缓缓睁眼，吐出一口浊气：“早就听闻东海沈家紫檀万雀岛的美名，今日一见，果然是名不虚传。能从疯魔窟中活着出来，目睹眼前此景，心中一片安宁平静，唉，活着真好。”

　　陆畏因的实力已经是八转巅峰，防御方面更是在亚仙尊中突出。

　　然而，疯魔窟一战却是充分地让他感受到了弱小的滋味。

　　其中艰难困苦且不去说，很多次陆畏因都是生死一线。回想起这些凶险的情形，陆畏因此时仍旧心有余悸。

　　沈从声顿时流露好奇之色，探询道：“若非天庭、长生天宣称，整个五域都还蒙在鼓里。疯魔窟之中，究竟发生了什么？不仅巨阳仙尊、星宿仙尊复活，就连古月方源也成为了炼天魔尊？”

　　天庭、长生天方面都吃了亏，虽然也都收获不小，但方源才是最大的赢家。所以，关于疯魔窟的情报他们两家都没有详细叙说。

　　眼下天下震荡，蛊仙震惊之后，就是喷涌而出的巨大好奇。

　　沈从声当然也免不了。

　　陆畏因、沈伤对视一眼，你一言我一语，带着复杂的神情将疯魔窟之争叙说了一遍。

　　沈从声听闻之后，久久无声。

　　无极魔尊的追求，星宿仙尊的筹谋，巨阳仙尊的强势，乐土仙尊的遗憾，以及古月方源的隐忍……

　　这场交锋的规格太高了！

　　以至于气绝魔仙、战部渡、气海老祖、陆畏因、沈伤这等人物，都成了陪衬。

　　这场交锋的代价也令人惊悚至极。

　　战部渡、气绝魔仙这等亚仙尊都阵亡。方源麾下损失的蛊仙将近半百，长生天八极子只剩下一半。疯魔窟中，包含聂狂风、步天空、断虎在内的亿万生灵灭亡！

　　最终，无极魔尊冲刺永生失败，方源成了最大的赢家。

　　沈从声皱起眉头，又向两仙请教：“在下还有三事不明。第一件事，若我是无极魔尊，为何要如此匆忙，如此弄险呢？有如此实力，堪称力压天下，这座疯魔大阵不成，不妨再行布置另一座好了。”

　　沈伤微微摇头：“无极魔尊矢志求道，上百万年积累和筹谋，不经检验岂能甘心？”

　　陆畏因补充道：“他当时的状态恐怕并不能持久。他看似复活，实则并非活生生的蛊仙。至少当他死亡之后，并非血肉，也无仙窍落下，而是还原成了诸多事实浮冰。”

　　“原来如此。”沈从声点点头，又问道，“第二件事，幽魂魔尊就真放任不管，将他留在疯魔窟第九层的虚空中吗？”

　　陆畏因沉吟道：“幽魂魔尊起先被星宿仙尊操纵，情绪暴涨至极，几乎失去记忆，只依稀记得乐土大人。等到后来，幽魂魔尊被星宿仙尊放出生死门，竟然主动镇压世界胎壁的漏洞，着实出乎我等意料。”

　　“他并没有如我之前设想的那样，恢复了记忆和理智。情绪上变得没有起伏，可以说是漠然无情。并且将胎壁漏洞，视作最大目标。以身镇压，不顾其他，状态之古怪，宛若……魂兽。”

　　沈伤则道：“幽魂魔尊为何变成这种样子，我和陆道友早有讨论，但没有成果。就我看来，恐怕几位尊者心中都没有肯定的答案，至多是一些猜测罢了。自方源占据上风，抢走了最后一块事实浮冰，而幽魂魔尊一心想要镇压胎壁漏洞之后，三尊就都罢手了。历经整个疯魔窟之战，他们当时的状态也很虚弱，既然胎壁漏洞有幽魂魔尊处理，暂时放任不管也是明智之举。”

　　说到这里，沈伤看向陆畏因继续道：“至于今后如何处置，幽魂魔尊又是否会恢复理智，我等都不好估量。”

　　陆畏因点头，面色不免凝重几分。

　　幽魂魔尊嗜杀，没有恢复理智，只能待在第九层虚空中，无法突围。但若是恢复了理智，恐怕五域两天难以安宁。

　　沈从声最后问道：“第三件事，那方源成就尊者的一系列阴谋，已是被星宿仙尊、巨阳仙尊二人道破。但晚辈还是不太明白，为何方源竟拥有如此多的新颖杀招？那些层出不穷的复合杀招，那些图腾杀招，更关键的是荡魂落魄印，以及利用荡魂山、落魄谷、逆流河组成的杀招。在下想不通，若说其他方面也就罢了，方源在智道上擅长的一直是防备他人推算。他的智慧蛊也在天庭中毁灭。如何能有如此丰厚的杀招成果呢？”

　　“难道说，他在智道上面也有极其重大的进步吗？但这样的进步未免太大了吧？”

　　“荡魂落魄印也就算了，能够让他从生死门中轻松脱离的那记杀招，可是以三座天地秘境为核心的，并且似乎成功仿造出了生路。”

　　陆畏因、沈伤双双摇头，皆表示不知。

　　前者叹息：“若非方源不如此出人意料，恐怕也轮不到他成为最大赢家。”

　　后者道：“关于这点，我倒是有许多猜测。”

　　三仙边吃边聊，就这些猜测议论了一番。

　　酒足饭饱之后，沈从声取出杯盏，当场为陆畏因、沈伤制茶。

　　陆畏因看了一会，察觉端倪，不由大感兴趣，问道：“莫非是六声茶？”

　　沈从声笑道：“微末小伎，在下献丑。”

　　陆畏因正色道：“沈家六声茶闻名天下，不想今日有这口福。运道上有一说法，叫做否极泰来，又有说法，叫做大难不死必有后福。哈哈，今日我真是有幸了。”

　　六声茶乃是一套茶水，共有六小杯。

　　这六小杯茶水的炼制工序、茶水温度、茶杯种类、喝茶顺序、具体喝法都有极其详细的讲究。

　　沈从声连连消耗八转仙材，先是制作了第一杯茶，名为秋桐音。

　　茶水清明透亮，仿佛秋日晴朗的高空，一尘不染。茶水入喉，陆畏因只觉得一片清爽甘冽，脑海中一片空明澄澈，不带一丝一毫的污染。整个人就好像是无忧无虑，化身成飞鸟，亦或者轻风，在秋天的高空中飘飞，忘却一切烦恼。

　　沈从声又做第二杯茶，名为云流声。

　　此茶口感奇特，软绵绵的仿佛不是茶水，而是棉絮。偏偏又入口即化，化为一股股的略带冰凉的流水，从咽喉流淌入肚，一路倾泻，毫无阻拦。

　　再做第三杯茶，唤作江娥泣。

　　但沈从声做到一半，忽然眼泪流下，制茶失败。

　　“惭愧、惭愧。”沈从声忙拭泪告罪。

　　陆畏因受益于沈伤治疗，又得到沈家如此盛情招待，此刻心中有数，知道戏肉来了，便接茬问道：“沈家太上大长老何故哭泣呢？”

　　沈从声便道：“劳烦陆仙友关心，在下是惭愧至极而落泪啊。我沈家自开创基业，已有上千年。不想传到我这一代，我沈从声无能无德，令我沈家有了灭亡之兆。这大好的紫檀万雀岛，沈家上下人丁万千，都要化为梦幻泡影了啊。”

　　沈伤长长地叹息一声。

　　陆畏因道：“二位仙友是忧虑方源吗？”

　　“正是如此啊。不久前情报传来，这位魔尊大人已是回到了东海，坐落一处凡岛，五禁玄光气笼罩方圆万里！在下心中忧虑恐惧，沈家上下忧虑恐惧，东海蛊仙界更是忧虑恐惧啊！”沈从声说到这里，又是大股大股的眼泪流下。





第二百五十一节 美酒无味


　　堂堂沈家的太上大长老，此刻真的是泪流满面。

　　这其中当然有沈从声心中畏惧方源的情绪在，但更多的是有所图谋。

　　天庭、长生天同时公开宣布，这消息肯定做不了假。

　　方源成为了炼天魔尊，而气海老祖实则是方源的分身等等消息，已经是天下皆知。

　　要知道此前，东海正道一直是拥护气海老祖，组建了正气盟，来抗衡方源麾下的异族大联盟的。

　　原来两方首脑都是方源，可以说，整个东海正道各大超级家族都被方源玩弄于鼓掌之间。

　　沈从声得知了这个真相之后，当然有羞愤之情，但很快就是惶恐不安。

　　沈家乃是东海超级势力，家大业大，坐拥七海，如何面对方源？

　　之前方源还是亚仙尊时，东海超级势力不计前嫌，相互联合在一起，又推举气海老祖，这才勉强稳住局势。

　　现在方源成了亚仙尊，沈家等等这些超级势力跑是跑不了的。

　　因为他们的根基就在东海，难以迁徙。

　　就算迁徙了走，又过去哪里呢？

　　首先，南疆、西漠是去不了的，因为他们哪里没有尊者罩着，方源若是不满，追究过去，铁定完蛋。

　　然后，中洲、北原是有尊者领袖，能抗衡方源。但那里都有许多超级势力存在了，哪里有沈家这等外人的发展空间呢？在东海被方源欺压，难道在中洲、北原不会遭受星宿仙尊、巨阳仙尊的压榨吗？五域乱战是大势所趋，如果沈家投靠其他尊者，恐怕乱战爆发时，也是要被当做炮灰的。

　　所以，沈从声召集家族蛊仙精英商量了许久，都觉得就地向方源投诚，乃是当下最佳选择。

　　虽然有些羞耻，但毕竟方源成为了魔尊，谁都会理解。

　　沈从声打定了投靠方源的主意后，又进一步思考：既然是投靠，那沈家第一个做，必定会更加得利。沈家若是主动挑头，串联陆畏因这等亚仙尊，又鼓动其他东海正道投靠方源，一定会给方源留下好的印象。

　　沈从声将这个打算，暗中向沈伤禀告，沈伤思量了许久，觉得可行。并且最好先说服陆畏因。

　　沈伤觉得：说服陆畏因的可能很大。

　　虽然他和陆畏因见面次数很少，但是彼此的渊源很深。沈伤得到过乐土仙尊的指点，陆畏因则是乐土仙尊留在南疆的正经传人。

　　按照中洲门派的关系，两人可算是师兄弟了。

　　再加上疯魔窟一战，陆畏因、沈伤一直都并肩作战，并未生出什么龌龊。这一次回来，沈伤又主动催动人道手段，帮助陆畏因疗伤。若是单靠陆畏因的土道手段，时间拖得可就长了！

　　一时间，沈从声哭泣，沈伤坐在一旁喝茶，等待陆畏因的反应。

　　陆畏因心中暗叹。

　　他早已了解：沈伤和方源的关系不清不楚，早在宿命大战的时候，就联手对抗天庭。疯魔窟之争，沈伤脱离神帝城中，因为方源一句话立即和天庭作战。

　　那么他陆畏因呢？

　　又该何去何从呢？

　　这个问题，陆畏因其实早已考虑很久了。

　　疯魔窟之争后，天下格局再次翻天覆地。

　　三尊对峙，还不排除其他尊者复活的可能。

　　一切都需要重新考量。

　　身为亚仙尊战力的陆畏因，很清楚自己的定位。和尊者交手，那就是找死。但在一定情况下，亚仙尊们仍旧也能影响尊者之间的胜负。

　　回顾一下疯魔窟之争就知道了。

　　当星宿仙尊、巨阳仙尊陷入僵持，他们就先后招揽方源，以及其他亚仙尊。这些人都是能够倾斜胜负天平的上佳筹码。

　　疯魔窟中，一直到最后三尊罢战，方源等人都没有收拾陆畏因等人。

　　除了三尊本身状态不佳，彼此忌惮的缘由之外，也是不好冒险。

　　一旦杀不死这些亚仙尊，反倒是逼迫这些人投靠其他尊者。

　　所以，陆畏因等人都安然返回。

　　陆畏因沉吟道：“如果乐土大人健在，我定然是追随乐土仙尊大人的。我之所以在追杀战时，帮助方源埋伏魔尊幽魂，就是想借助方源之力，最终帮助乐土仙尊大人复活。但眼下乐土大人，竟是被方源杀死了……”

　　陆畏因咬牙，脸色愤愤不平。

　　若是乐土被巨阳仙尊、星宿仙尊任何一人斩杀，陆畏因其实心底还好受一些。

　　然而事实偏偏却是方源谋杀了乐土。

　　更偏偏方源能够在魔尊幽魂手下逃生，还多是依赖他陆畏因的拼死埋伏。

　　沈伤察言观色，他知道陆畏因心绪难平，对于陆畏因的纠结情绪，他也很能理解。

　　沈伤不说话。他也受过乐土仙尊的恩惠，此时不适合开口。

　　沈从声却是没有这个顾忌，当即劝道：“依我看，陆畏因大人其实不必太过纠葛。当初你主动出手帮助方源，很大程度上是因为乐土仙尊的遗命。”

　　顿了一顿，沈从声又道：“再者，虽说是方源夺走了乐土大人的性命。但事实上那只是最后一击，最主要的凶手还是星宿仙尊、巨阳仙尊。”

　　陆畏因仰天长叹一声，然后不得不点头，感叹道：“此言有理。”

　　他苦笑起来：“局势突变，天地反复，没有乐土大人，我陆畏因也只是一片浮萍罢了。眼下菇人福地虽然还在，但菇人们已经入驻了至尊仙窍，都是他方源的人质了。我左右为难，心绪难平。沈伤仙友，你我有着深厚的战斗情谊，不知道有什么看法，能教我的呢？我一定洗耳恭听。”

　　沈伤咳嗽两声：“不瞒陆仙友，我恐怕是要投靠炼天魔尊大人的。事实上，早在苍蓝龙鲸之时，我方和方源大人就有协约。之后和其联手，经历宿命之战，又是疯魔窟之争。几次合作，方源大人倒也确实没有亏待过我沈家。当然，要说方源可信的？这纯粹睁眼说瞎话，他可毕竟是魔尊。只是沈家基业在此，冒然迁徙前景莫测，老朽思前想后，也只能如此了。”

　　蛊仙修行，没有资源是绝对不行的。

　　沈家家大业大，蛊仙众多，更需要庞大的资源来令众仙维系自身的修行，并且还要在同时栽培新的蛊仙种子。

　　当然，每一位蛊仙都有自己的仙窍。

　　但是单靠仙窍中的资源，其实很难做到自给自足。若能做到这一点，宝黄天中就不会如此繁荣了。

　　至尊仙窍可以做到自给自足，但毕竟独此一份。

　　虽然可以重新炼制，但当中涉及到诸多仙材，需要筹备十绝体，炼蛊过程中还要渡劫。

　　投入和风险都太大了。

　　听完沈伤的一番话，陆畏因一脸沉重之色，缓缓点头：“沈兄助我良多，既然沈兄如此决定，那我陆畏因这一次就跟随沈兄了。”

　　沈伤、沈从声对视一眼，心中同时嘀咕了一声：老狐狸。

　　陆畏因这么一说，就是要借助他的决定，来偿还沈伤出手为他疗伤的人情。

　　果然陆畏因这样的亚仙尊，乃是人杰中的人杰，通常情况下根本无法蒙骗。

　　沈伤咳嗽一声：“陆仙友能有这项决定，自然最好不过了。将来我们之间也能有个照应了。”

　　沈从声连忙顺杆子爬，提议要以沈伤、陆畏因为名，沈家领头，串联其他东海超级势力，一同投靠了方源去。

　　对此，陆畏因早有预料，点点头，当场应允了此时。

　　沈从声重新制作六声茶。

　　一番品茗后，沈伤带着心满意足的陆畏因，又钻入石室中继续疗伤。

　　陆畏因、沈伤的伤势都挺严重的。

　　单靠一次治疗肯定是不成的。即便是沈伤动用人道手段，想要清除掉伤口处的尊者道痕，也得耗费一段时间。

　　第二日一大早，沈从声便出发，积极造访其他超级家族。

　　他的串联工作进展颇为顺利。

　　本来这些超级势力的基业都在东海，然后各大家族都听到沈伤、陆畏因都会投靠方源的消息。

　　气绝魔仙已经在疯魔窟阵亡，天底下的亚仙尊战力，也就剩下三位而已。

　　这三人当中，沈伤、陆畏因都要投靠方源，而剩下的气海老祖更是正气盟盟主，方源的气道分身！

　　这种表率的威力太大，让东海的其余超级家族纷纷跟从。

　　当然，并非所有人都想投靠方源。

　　夏旋、夏佳等数位蛊仙早在天庭、长生天宣布的那一刻，就已经决定要离开东海，叛逃正气盟了。

　　这些夏家蛊仙说起来，也的确很惨。

　　他们的基业先是被异族大联盟侵吞，随后投靠气海老祖，一心想要收复失地。然而却被气海老祖和方源做戏，冲突中杀死了夏瑞之等夏家重量级蛊仙。

　　“方源这个魔头杀我族人，吞我基业。此仇不共戴天！”

　　“东海，我总有一天会回来的！”

　　“快走吧，再不走醉仙翁就会过来巡防了。”

　　“呵呵，放心吧。为了今日出逃，我特意为醉仙翁寻得了稀世美酒。依照他的秉性，这一会他早就烂醉污泥了。”

　　夏家蛊仙们一边交流，一边贴着海面，偷偷飞离了东海，进入中洲。

　　醉仙翁远远目送他们，一直到看不到他们为止。

　　这位蛊仙老者深深叹息，满脸愁容。

　　他已经开始后悔了，当初真不应该答应秦鼎菱。眼下自己是天庭内间的身份，潜藏在正气盟中。

　　天庭的指示一天前秘密下达，就是让他故意放走这些夏家蛊仙。

　　“这一次我是做到了，任务很轻易，但下一次呢？”

　　醉仙翁一想到方源已经有了尊者修为，任何美酒都没有了滋味。

　　“怎么忽然间，好端端的，就成为了尊者了呢？！”





第二百五十二节 方源是后路


　　一根细小的竹签，上面串着五只蝉，正放在火上烤着。

　　竹签不同寻常，火亦非凡火，而这五只蝉，尽数都是五转炎道蛊虫，名为紫烟蝉。一旦灌输真元，就能喷发紫色浓烟，遮蔽一片天地。

　　若是放在凡间，每一只紫烟蝉都能让那些蛊师争夺得头破血流，但此刻它们只是食物。

　　烤蝉的人，一身白袍，毛发浓密，即便坐在马扎上，也显露出身材的高瘦。

　　正是北原八转蛊仙百足天君！

　　百足天君有一个兴趣爱好，早已闻名北原蛊仙界。他喜好烹饪蛊虫，时不时地创新出这样的美食。

　　他亲手制作这些美食，除了自己享用之外，也会赏赐给百足家的成员。任何得到这种赏赐的蛊仙，都会倍感荣幸。这是深得百足天君欣赏的象征！

　　也有时候，百足天君会邀请一些蛊仙友人来做客，亲自为客人烹制美食。

　　此刻，楚度就坐在百足天君的面前，是后者此次唯一邀请的贵客！

　　楚度口中咀嚼不断，手中的竹签上只剩下一只紫烟蝉了。

　　“楚老弟，味道如何？”百足天君一边烤蝉，一边微笑问道。

　　楚度便笑道：“口味上佳！没想到这紫烟蝉经过一番烧烤，竟有鸡肉的美味，又夹杂香芋的一丝甜腻。吃起来，嘎嘣酥脆，这一串绝对是不够的。”

　　“哈哈哈。”百足天君大笑，“众所周知，我是一个散修出身。很早之前啊，我在北原浪荡流窜，衣不遮体，食不果腹。一次，捕捉野生蛊虫失手，将野蛊踩碎，大半个月的辛苦都化为乌有。”

　　“舍不得！又恼恨。我便将那只蛊虫煮了吃了。那味道糟糕透顶，我腹泻七天七夜，差点因此身亡。”

　　“经此一难，我反而更增狠劲。从此发誓，将来发达之后，一定要时常吃蛊，已报此仇。”

　　百足天君眼神若云。

　　楚度沉默。

　　这种话，百足天君之前从未对他说过，颇有些剖心置腹的意味。

　　楚度心知：这是他暴露了八转修为，已然和百足天君平起平坐的缘故。

　　百足天君又哈哈一笑，又将话题绕回来：“我这烤蝉什么的，只是一个怪癖而已。只求口舌上的美味，却没有实际益处。不像那些底蕴深厚的超级势力，大多都有名茶、名酒，数代流传、改良。其中更有一些佳品，听闻吃喝下去，就能增长道痕呐。”

　　楚度点头，以剖析时局的口吻道：“自从义天山一战一来，幽魂魔尊活跃，食道手段奇妙非凡。天庭与之为敌，一度重点钻研了食道，颇有成果。而气潮卷席天下，我听说的暴露出来的食道传承，就有五六道呢。这些传承多被卖入宝黄天中，一人贩卖多份，令更多人收益。如此种种，便令食道逐渐流传开来。”

　　百足天君点头不已，兴叹一声：“宿命毁，五域一，三尊共世，乱战将起。这是人族历史中从未有过的情势。食道开源于兽人一族，偶有流传也被有心人隐藏，但眼下的大时代，食道是遮挡掩盖不住了。不知道将来，会有多少食道强者出现呢？食道如此，力道也不会一沉不变。楚老弟，你振兴力道的志向，在平常时代几乎是不可能的。但是在这样的大时代，却是大有可为之处啊。”

　　楚度不禁哈哈一笑，他之前和黑月仙子争斗，不惜身受重伤，也要救下黑楼兰，因此让人看清了他的志向。

　　楚度眼中微微放光：“还早得很呢。眼下力道的强者，遍数五域，也没有五指之数。除了我和黑月仙子，就剩下西漠的那位房家太上大长老最为有名了。要振兴力道，必须要吸引更多的蛊师选择力道修行。天地环境我无力改变，但却可以塑造更多的力道强者，引发这股潮流！”

　　百足天君终于寻到了话头，立即插言道：“楚老弟似乎忘记了一位力道强者。他早年时，多依赖于力道手段呢。如今这位，可是高高在上，俯视我等宛若云泥鸟瞰。”

　　楚度愣了一下，旋即恍然，知道百足天君说的是古月方源。

　　楚度心知百足天君提到方源的用意，索性配合，脸色转肃道：“古月方源竟能晋升尊者，着实出乎我的意料。回想当初第一次见到他时，我便觉得此人非同小可，难以揣度。”

　　“之后有幸和他几次并肩作战，更发觉此人心性坚忍，智勇双全。但凡有这样的心性，必定不会久居人下。”

　　“偏偏他又身份特殊，乃是天意选取的重生之人，后又是诸多尊者投注的摧毁宿命的唯一人选。他一生际遇之奇之险之强，数遍历史，都无人与其并肩了。”

　　“所以，他最终竟能走到最后一步，成为天下至强之一，我惊疑之后，越加分析，反而觉得是应当之事了。”

　　百足天君听完这番话，连连点头：“正是此理。”

　　然后，百足天君下意识地又压低声音，身躯微微探前，对楚度道：“不知道楚老弟最近和这位炼天魔尊有联络吗？”

　　楚度没有正面回答，而是反问道：“哦？百足老哥，你是想……”

　　百足天君摊开双手，苦笑道：“现如今的情势，楚老弟你又何必明知故问呢？你我之间，乃是不打不相识。虽然我们双双建立的家族势力，但是在这北原，却是一直遭受排挤的。”

　　“若是换做寻常时代，你我都是八转修为，排除中洲在其他四域任何一处，只要我等不陨，势力就能立稳脚跟。”

　　“但是眼下却是前所未有的大时代啊！”

　　“巨阳仙尊复活了。他可是有个别号，人称护短仙尊。”

　　“我百足家能够建立势力，是吞并了黑家的根基。而黑家可是黄金血脉。”

　　“实不相瞒，楚老弟。老哥我最近这些天来，都是食不能寐，忧心忡忡啊。”

　　楚度连忙劝慰道：“即便巨阳仙尊再护短，百足兄乃是八转修为。长生天一直在统合整个北原蛊仙界，若是杀你必定大失人心。若是天下只有他巨阳仙尊一人，我等性命堪忧。但眼下三尊共世，却还有生机和希望的。”

　　百足天君仍旧一脸苦涩之意：“然则，以上治下，方法无穷。楚老弟啊，你我两家自从建立以来，就被其他黄金部族排挤。他们的方法，我们领教的还不够多吗？巨阳仙尊根本不必对我们下手，只需要将来乱战起来，将我等两家推上前线，充作炮灰，简直是轻而易举之事啊。”

　　楚度听到这里，也不禁微微点头。百足天君的这番话，也正是他心底的担忧。

　　百足天君想要通过楚度，联络上方源，并非是想立即投靠方源。

　　毕竟，方源可是被长生天、天庭都宣称的炼天魔尊。

　　方源的心性也是天下皆知，凶残狠辣就是其中的一部分。

　　百足天君就是想留一条后路，以方便将来不时之需。

　　他的这个想法，其实同样也是楚度的想法。

　　“实不相瞒，我已经很长时间没有联络过方源了。”楚度叹息一声，实话实说。

　　楚度又道：“我和方源之间的渊源，几乎世人皆知。巨阳仙尊在上，我若是联络方源，风险太大。若是被揭露出来的话，就是不测之祸了。”

　　话是这么说的。

　　但楚度此刻已经打定主意，趁着三尊都在休养的时候，就提前暗中联络方源，为自己也为楚家铺设一条后路。

　　三尊共世的消息，震惊了天下。

　　震惊过后，各大势力、蛊仙都在积极思索着自身处境。

　　几乎与此同时，被楚度提了一嘴的当今力道强者的房家太上大长老，也在和其他家族蛊仙商议着。

　　书房中。

　　房家太上大长老房功坐着，用一种后怕的语气道：“不想方源竟成为了魔尊！幸亏当时我族没有拒绝方源，而是和他做成买卖。否则惹恼了此人，或许当时还能抵挡一二，但眼下恐怕就要遭受他的报复，令我族上下陷入存亡的危机之中了。”

　　一旁，房家太上三长老七转蛊仙房化生则道：“说起来，我们房家被方源哄骗这么久，也不算什么了。毕竟这位可是能成就尊者的存在。”

　　房睇长则冷哼一声，脸色不悦。

　　他和方源有着深仇大恨。当初，他想谋算方源，结果反而被方源斩杀。其魂魄后来有被方源释放，充当交易的筹码。令方源从房家手中，获得了海量魂核，贼巢等物。

　　如今房睇长又有了肉身，虽然只是五转修为，但已经积极筹备升仙之事。

　　他修为暴降，但地位不变，毕竟有养子房云撑着派系，仍旧受到房家上下的信任和看重。

　　房睇长虽然智道手段十分虚弱，但大局观仍在。

　　他冷笑一声，分析道：“别看方源已经成就了魔尊，眼下的情形前所未有！三尊共存于天下，历史上从未有过。而这三尊当中，又有微妙差别。”

　　“你们看，天庭揭露巨阳仙尊开创、修行血道，又宣称方源乃是炼天魔尊，最是强势。”

　　“长生天方面则驳斥天庭，宣称巨阳仙尊修行血道，乃是大仁之举，要造福世间。又同时斥责方源是魔尊。”

　　“三方当中，唯有方源并未发声。疯魔窟之争后，便一直在东海休整。由此种种，可见方源还是三尊中最弱的存在。”

　　“将来三尊之间必有大战，我不是没有报仇的希望。而我房家位于西漠深处，位置极佳。将来五域纷战，边界势力必遭祸乱。我房家只需要低调潜伏，默默发展。三尊若决出胜者，我们便投靠。若是尊者皆陨，我们房家未免没有希望成为西漠的霸主啊。”

　　房功、房化生听了这番分析，都不禁微微点头。





第二百五十三节 不，我是大爱仙尊！


　　末了，房睇长又强调道：“纵观五域，北原、中洲、东海皆有尊者领袖，南疆也有一个正道联盟。惟独我们西漠，仍旧是势力割据，一盘散沙的状态。”

　　“可以说，我们西漠在五域当中是最为弱小的一方。”

　　“在这样的情况下，我们切不可主动挑头，做什么表率。”

　　“若是由其他势力招揽我们，我们便左右逢源，暗中投靠，以我族利益为先。之前我们房家遭受围攻，是因为获得了神帝城。这样的错误我们不能再犯了，再做众矢之的，就显得太过愚蠢了。”

　　房功、房化生再次点头。

　　房睇长虽然修为不够，但是他的格局还是在的。

　　南疆。

　　天蓝山，罗家大本营。

　　大堂上，几乎所有的罗家蛊仙都聚集于此，没有亲自赶来的，也有一股意志替代本体参会。

　　罗家太上大长老罗足只有七转修为，他环视一圈，开口道：“三尊共世，乱战将起啊。罗家该何去何从？诸位有什么想法，都说出来。”

　　罗家蛊仙们相互对视，很快，其中就有一人开口。

　　此人专修宇道，乃是罗家大将罗然，拥有七转巅峰战力，比太上大长老罗足还胜一筹。

　　罗然开口：“诸位，三尊共世的消息震撼人心，我苦思良久，换位思考。若我是三尊中的任何一方，就会先将南疆、西漠两域吞并。毕竟柿子捡软的捏，三尊之间开战，对东海、中洲、北原的本土都很不好。最明智的决策，便是先努力壮大自己，吞并更多的地域和资源，再进行尊者交锋。”

　　“我们罗家位于南疆北端，最是靠近中洲。若是星宿仙尊向我南疆伸手，我们罗家必然首当其冲！”

　　罗家群仙纷纷点头，脸色冷峻。

　　自从五域界壁消失之后，他们的压力就与日俱增了。也在私底下不断思索自己、罗家的出路。

　　罗然继续道：“三尊共世，我们南疆除非出现尊者，否则即便将所有的南疆蛊仙联合起来，亲密无间，也不是三尊中的任何一人的对手。其他位于腹地的超级势力，或许还有待价而沽的选择余地。而我罗家位于南疆、中洲接壤之地，恐怕冲突一起，必定要率先做出抉择。”

　　话音刚落，席间罗家群仙就都微微躁动起来。

　　其中一人直接站起来，愤然出声道：“罗足，以你的意思，是想我们罗家不战先降吗？我们罗家世世代代的清正之名，你都不顾了吗？我们罗家守护正义的荣耀，你也摒弃了吗？”

　　众人视之，出声责问之人乃是罗霏。

　　随后，不少罗家蛊仙纷纷附和罗霏。

　　“我们罗家曾经辉煌的时候，几度逼近武家的地位。怎可作出如此懦夫之举呢？”

　　“是啊，尊者无敌不假，但当今时代，却是三尊共世，未必就没有其他尊者复活。未来充满可能，我们不能先行放弃。”

　　“依我所见，当世三尊没有一人值得我族投靠。天庭乃是师门制度，我们罗家投靠过去，就要改制。巨阳仙尊乃是护短仙尊，北原的百足家、楚家屡屡遭受黄金血脉的排挤。而炼天魔尊和我族有许多旧仇，若是向他低头，我自己都看不起自己！”

　　见群情激愤，罗然连忙摆手：“诸位，我一时考虑不周。”

　　罗霏瞪眼：“罗然大人，你可是我们罗家的第一强者。若是连您都有这样的想法，可就太令人失望了！”

　　罗然面露愧色：“是我错了。”

　　罗霏顺势又道：“依我所见，局势并不是十分险恶的。三尊共世，彼此忌惮，相互牵制，并不会那么容易出手。疯魔窟之争中，气绝魔仙、萧荷尖等人都已经陨落，方源麾下损失惨重。就连他本人还在休整，东海都未评定，根本没有染指其他地域的余力。”

　　“另外，我们南疆虽然没有尊者，但也有南盟，有盟主武庸大人。宿命大战时，便是武庸大人领袖我等南疆正道。他从没有让我们失望过！我们为什么就不能对他，对我们自己保留一份期待呢？”

　　说完这番话，罗霏就坐了下去。

　　但不少的罗家蛊仙都微微点头，认为很有道理。

　　罗家上下对武家都抱有好感。

　　因为当初，罗家探索气绝洞天失利，遭受追杀，就是向武家求援，保存了家族实力。

　　一盏茶的功夫后，罗足宣布散会，只把罗然暗中留下来秘密交流。

　　“这一次，是委屈你了。”罗足含着歉意道。

　　罗然直接摇头：“向中洲投诚，乃是我本来的心意。只是今天试探下来，罗家上下并不想轻易低头，觉得是屈从了。另一方面，那只信道仙蛊也只是仙鹤门的意向，就算我们罗家真决定要转投中洲，至少也得和天庭搭上线吧？”

　　罗足叹息：“我们罗家一直都是有清正家风，我才德浅薄，深深担心我罗家的安危啊。不过你所言甚是，此时的确未到火候。还是继续暗中和仙鹤门保持联络罢。”

　　中洲，仙鹤门。

　　绿树葱茏，清风拂面。

　　山腰小亭中，一位少年蛊仙正吹奏着玉箫。

　　箫声悠扬，一只仙鹤在半空中翩然飞舞。

　　少年蛊仙一身白袍如雪，温润如玉眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。正是专修奴道的鹤风扬，号称鹤羽飞仙。

　　“我这一次渡劫成功，晋升了七转。没想到刚一出关，就听到三尊共世的惊人消息。”

　　“不仅是星宿仙尊、巨阳仙尊复活，还有一位新晋的炼天魔尊！”

　　“古月方源……”

　　鹤风扬心绪复杂。

　　想当初，就是他指示天鹤上人，前往南疆古月山寨，又对付方源，谋取狐仙福地。

　　“若是我当初狠一狠心，亲自出手，是否就能直接杀掉方源呢？”

　　这个念头忍不住在鹤风扬的脑海中冒出。

　　但旋即，鹤风扬摇了摇头。很大概率，他会遭受失败。因为方源的背后，乃是天意和其他尊者的纠缠。但就算有提前铲除方源的可能，现在说这些还有什么用呢？

　　方源已经是魔尊了。

　　而他鹤风扬才刚刚脱离六转，晋升七转而已。

　　鹤风扬心中，失落、羡慕当然是有很多的。

　　他辛苦修行这么多年，却眼睁睁地看着方源从一介凡人突突突地猛升，最终竟成为了尊者！将他远远甩在后面，让他连方源的背影都望不到。

　　不过在这箫声当中，鹤风扬的情绪渐渐平复下来。

　　“个人有个人的缘法。”

　　“方源能有此成就，除了机缘际遇之外，也有他的智谋和拼杀，多少次看清混乱局势，多少次仍旧命垂一线。”

　　“而我并非没有希望。和平时期，奴道有耗费门派资源之嫌疑。而五域乱战将起，我专修奴道，必定会被门派更加重视，得到更多的照顾和资源倾斜。”

　　“再者，我之前自作主张，偷偷以仙鹤门的名义，向南疆罗家送去信道仙蛊，进行招降。罗家太上大长老并未即刻毁去信道仙蛊，已经是一个很明显的态度了。”

　　“如果此事能成，就是一场巨大功劳，门派贡献定然十分可观。到那时，我就为你兑换了天庭仙丹，助小九你成为上古荒兽！”

　　鹤风扬望着眼前飞舞的九宫鹤，泛起微笑。

　　这只九宫鹤乃是荒兽，和鹤风扬关系十分亲密。曾经它身中堪回首宙道仙蛊，从成年不断回溯，变成青年，再变幼年。鹤风扬积极救治，不惜耗费巨额代价，终于令它恢复原状。

　　东海。

　　五色烟雾滚滚荡荡，不断收缩，最终汇入到方源的至尊仙窍中去。

　　方源盘坐在无名小岛上，眼前一片空阔，再无烟雾遮掩。

　　然后，他就看到了一大批的蛊仙相伴而来。距离他尚有千步，便落到海面上，对他纳头就拜，主动臣服。

　　这些人都是东海正道蛊仙，各大家族的太上大长老都在此处。

　　当中，又以亚仙尊沈伤、陆畏因为首。

　　方源微微一愣，旋即了然，哈哈一笑：“识时务者为俊杰也，诸位贤达仙俊都起身来罢。从今往后，我会对你们和其余下属一视同仁。”

　　群仙顿时流露出感激之色，齐声道：“我等拜见炼天魔尊，愿为魔尊大人效死力！”

　　哪知方源却缓缓摇头：“我索性一同向天下人宣布罢。”

　　他同时沟通了宝黄天，开始宣称。

　　“什么炼天魔尊？这个称号我不接受！”

　　沈伤等人愣住。

　　“我非魔道，而是正道。之前种种，是为天下苍生谋求福祉。我不顾身家性命，历经千难万险，毁灭宿命，令天下人彻底自由！然而却遭受天庭等腐朽势力的打压，极力地阻挠！”

　　“我和乐土仙尊乃是至交好友。疯魔窟一战，受到他临终托付，成尊之后，会效仿乐土仙尊，为五域和谐奉献一生！”

　　“诸位切不可听信谣言，乐土仙尊非我所杀，而是星宿、巨阳合谋致死。”

　　方源义正言辞。

　　沈伤、陆畏因只能呆呆地看向他。

　　其余东海正道的各家首脑，也仿佛一副幻听了的样子。

　　方源声调猛地高昂起来：“世人谨记，我古月方源乃是大爱仙尊！从今日起，创建天地一家大爱盟，只为造福世间，五域和谐！！”

　　这番消息迅速在宝黄天中传播，天下蛊仙一瞬皆知。

　　不管是正在和百足天君烤串的楚度，还是私下商量的房家三大首脑，亦或者罗家群仙、鹤风扬，都接收到了这番惊人的情报。

　　但方源没有停止，还在继续。

　　他直接在宝黄天中抛出一份清单，清单中蛊虫海量。只要蛊师、蛊仙付出合适的代价，方源就会为其炼制蛊虫。凡蛊不管多大的规模，仙蛊哪怕是八转，都能炼制！

　　五域哗然。

　　“这是我古月方源，一位炼道尊者的承诺！”

　　“蛊虫，是我们蛊修的核心、基石。但一直以来，都太少了，尤其是仙蛊。”

　　“有感于此，我古月方源第一项造福天下的举措，就是为天下人炼制仙蛊。不管你曾经和我有什么恩怨情仇，不管你我是敌是友，我都会不计前嫌，一视同仁地为诸位炼蛊。以此证明我的爱心！”

　　“我知道你们的担心。但事实上，我早已和许多势力，许多蛊仙有过交易，为他们炼出了许多仙蛊。”

　　“比如，西漠房家，我就多次和他们交易。这些都是证据！”

　　西漠，房功、房睇长、房化生彼此等瞪圆了双眼。

　　刚刚还强调“潜伏低调，不可成为众矢之的”的房睇长一脸惨白之色。

　　“还比如，南疆的武家，我为武庸炼制的八转仙蛊，就不只一只。证据都在这里！”

　　武庸：“……”

　　罗家上下：“……”

　　罗霏抱头，心仿佛碎了：“为什么？武庸大人您竟然在暗中和方源……为什么？！”

　　“还比如北原的百足家，我和百足天君有不少合作意向，联络很频繁。”方源继续宣称道。

　　百足天君宛如石像，手中的竹签已经烤得燃起了火焰。

　　楚度看着他，好像在说：老哥，你怎么回事？你既然已经和方源暗通曲款，为什么刚刚还要借我的渠道和方源联络呢？

　　方源又道：“不只是北原，就连中洲都有。比如仙鹤门的鹤风扬，我早年就和他有所接触，可谓不打不相识。”

　　“污蔑，这是纯粹的污蔑！！”鹤风扬气得将手中的玉箫摔在地上，浑身之颤。

　　最后，方源道：“信与不信，其实都在你们自己。风险当然是有的，但如果是真的呢？为什么不尝试一下呢？”

　　“请大家给我一点信任！”

　　“很久之前，就有许许多多的人误解我。所以，也请让我向普天之下所有的人证明，我是大爱仙尊！！”

　　方源宣称完毕。

　　海面上，风呼呼的吹。

　　尚且跪了一地的东海蛊仙们，都仰头望着方源，神色呆滞。

　　望着他们，方源泛起亲切的笑容：“诸位，都起来罢，你们都加入了天地一家大爱盟，得到的优待将更多。”

　　“我保证。”





第二百五十四节 黑白混淆


　　李小白跟随着数位信道蛊仙小心翼翼地潜伏着。

　　“小白，眼下黑白两天相互融合，剧烈波折，环境危险。待会狗群飞来的时候，你多看少动，明白吗？”当先一位七转信道蛊仙嘱咐道。

　　李小白连忙点头：“是，我都听各位前辈的。”

　　他表现得很乖，一点都没有大才子的傲气，这让在场的信道蛊仙们对他更增一抹好感。

　　李小白早已晋升六转，成为了一名信道蛊仙。又因资质，他又成为当下华文洞天中最被看好的蛊仙后辈。

　　这些信道蛊仙都来自于华文洞天，身份至少是洞天朝廷中的二品大员。

　　华文洞天制度奇特，蛊仙们逐渐了朝廷，绝大多数都在朝中担任要职。李小白升上蛊仙，将来也要在这朝廷中做事。

　　唯一例外的要数华语老仙了。

　　他修为高达八转，隐居幕后，掌控全局。

　　“来了。”片刻之后，负责侦查的蛊仙忽然开口。

　　众仙连忙又施展了数个杀招，令各自隐匿更深。

　　很快，李小白就看到了一大群的天残犬，脚踏虚空，奔腾而来。

　　这些都是宇道的上古荒兽，以宇道蛊虫为食。

　　“一共有三百六十八头天残犬，还有四头吞天犬。”李小白修行信道，最擅长收集情报，第一眼看过去就立即摸清楚了狗群的规模。

　　天残犬已经是上古荒兽，成长到一定阶段，便有可能成为吞天犬。

　　吞天犬乃是太古荒兽，以九天碎片、福地洞天为食物。向来便是两天洞天的巨大威胁。

　　犬群不断接近，华文洞天中的蛊仙们开始悄然联手，施展杀招。

　　这记信道杀招无声无息，迅速扩散开来。

　　起先狗群并不丝毫变化，但十几个呼吸之后，其中的三头吞天犬都停下了脚步，龇牙咧嘴，望着同一个方向，露出警戒之色。

　　剩下的一头吞天犬也因此放缓脚步。

　　四头吞天犬相互吠叫一番，其中三头吞天犬带着绝大部分的天残犬，改变了前进的路线，向着另一个方向而去。

　　最后一只吞天犬则领着二十几头天残犬，已经遵循原路前行。

　　华文洞天的蛊仙们一直深深隐藏着，直到这些犬群都脱离了视线，他们这才纷纷显露行迹，大松了一口气。

　　“好了，事情办成了。”

　　“大部分的犬群都被我们误导，以为那个方向上是有丰盛的食物。其实却是一群魂兽。”

　　“哈哈，那群魂兽也被种下了信道手段，犬群冲过去后，就会误以为魂兽当中隐藏着仙窍。就让它们相互厮杀吧。”

　　“剩下的那只吞天犬没有被迷惑，很可能是有野生仙蛊傍身。不过这种规模，华语大人足够料理了。”

　　“小白，看到了没有？将来你修为提升到七转，也要时常完成这样的任务。我们的华文洞天不能动弹分毫，看似凝缩一点，寄托虚空，也不免有许多危险需要提前化解。”

　　李小白连忙答道：“我一定多加努力！”

　　这群蛊仙们立即动身，顺着那头吞天犬的行进路线摸上去。

　　这头吞天犬领着一些天残犬，在半路中就遭遇了埋伏，被华语老仙布置妥当的战场杀招包圆了。

　　一番大战，吞天犬丧命，果然有野生仙蛊，可惜在大战中损毁了。

　　身下的天残犬却是有几只漏网之鱼，顺着残破的战场杀招缝隙，逃窜了出去。

　　它们毕竟是修行宇道，很有逃生的本领。

　　不过旋即，它们就撞到了李小白一伙人的手上。

　　几轮杀招覆盖下去，这些天残犬就都成了碎尸。李小白也出了手，耗费了一些仙元，作用微小。

　　但他表现出一副兴奋的，还未过瘾样子，让其余的信道蛊仙看在眼底，更加深了他们心中的年轻晚辈的可爱印象。

　　华语老仙收起战场杀招，群仙连忙拜见。

　　华语老仙点了点头，目光扫视人群，看到李小白，对后者微微一笑。

　　他对这位年轻晚辈，也十分欣赏。

　　在他心中：李小白根正苗红，是最近百年来洞天中涌现出来的最杰出的蛊仙，代表着华文洞天的未来。

　　“唉！没想到气海老祖竟是炼天魔尊方源的分身！”

　　“方源狡诈阴险，我被他蒙蔽，若非天庭、长生天捅破真相，我恐怕还要被他利用。”

　　“什么大爱仙尊，这种话只能骗鬼吧？”

　　“唉，外人皆不可信。也只有眼前的蛊仙们，是值得信任的自己人了。”

　　气海老祖曾经亲自出手，相助华文洞天。

　　华语老仙因此一直十分尊敬气海老祖，加入正气盟后，一直唯气海老祖马首是瞻。

　　但现在气海老祖身份被揭露，华语老仙之前有多么敬重气海老祖，现在就有多么的羞恼恨怒！

　　华语老仙心绪不宁，但神情镇定，旋即主持场面。他一面命令部分蛊仙打扫战场，清除痕迹，另一面则派遣部分蛊仙，在周边四处探索。

　　都是修行信道的蛊仙，很快战场就处理妥当，没有残留什么明显的线索。

　　另外侦查的蛊仙们也带回了情报——

　　“太古两天间的天罡气墙已经多半消散了，整个两天融合交汇的情势更加严重。不只是两天中的兽群们相互频繁厮杀，两天中原有的道痕都在剧烈变化，有的相互冲突剧烈互耗，有的则纠结在一起，难解难分。”

　　其实天罡气墙的消散早就开始了，到如今五域界壁消散，气潮卷席天下，两天的融汇合并也到了最猛烈的时期。

　　这就导致了剧烈的动荡。

　　还位于两天中的各个洞天，都面临接连不断的麻烦。

　　刚刚的狗群就是对华文洞天的巨大威胁，幸亏提前处理了。

　　而更让华语老仙，以及其余信道蛊仙们忧虑的，不只是眼前的麻烦，还有五域两天的大局。

　　方源破关而出，公然宣传自己是大爱仙尊，又创建了天地一家大爱盟。

　　陆畏因、沈伤两位亚仙尊第一时间，就带领着东海正道各大超级家族，向方源投了诚。

　　于是正气盟、异族大联盟双双并入了天地一家大爱盟。

　　华语老仙等人的处境就很尴尬了。

　　说起来，他们和骷髅姥姥等人，也是正气盟的成员。只是一直以来，他们的基业都是在两天中，因此被东海超级势力隐隐排斥。

　　本来这也没有什么。

　　华语老仙、骷髅姥姥等人只需要紧抱住气海老祖的大腿就可以了。

　　但现在，气海老祖身份曝光，竟然是他们最大仇敌方源的分身。原来一直抱着的大腿，是方源的大腿！

　　华语老仙、骷髅姥姥们难免懵了。

　　而两天剧变，又让他们一直疲于应付。

　　就在这个时候，方源又宣称自己是大爱仙尊，一番宣称撼动天下，五域蛊仙界都为之哗然。

　　古月方源自从修行以来，就行事凶狠，屠戮无算，妥妥的魔道阵营，一番话就能将自己洗白白了？

　　若是洗白这么容易，还要天下正道做什么？

　　华语老仙心中嗤之以鼻，但却又十分清新。

　　方源的这番宣称，简直是个笑话。然而在魔尊的修为支撑下，谁敢笑话？

　　没看到那些东海正道第一个低头了么！

　　长生天、天庭就算取笑嘲讽了，又能拿方源怎么办呢？

　　“不能再拖了。”

　　“方源已经收纳了东海正道，我们两天的势力不能再观望了。”

　　“只是投靠方源，还是投靠天庭，亦或者长生天呢？”

　　华文洞天并不在中洲、北原的上方，这就导致之前华语老仙加入正气盟。

　　现在要投靠方源的话，当然是最方便的。

　　但这样一来，华文洞天肯定是保不住了。

　　为什么？

　　谁都知道方源身具至尊仙窍，两天中的洞天都是他的吞窍目标。

　　既然家园怎么样都守护不住，注定要舍弃，那为什么一定要投靠方源呢？

　　老实说，华语老仙对方源这样的魔头很是反感厌恶。

　　华语老仙的心思活泛起来，对他而言，选择面变宽了。

　　只是该如何选择，着实是个难题！

　　长生天。

　　最中心的地方，坐落着劫运坛。

　　劫运坛四个方向，划分出四荒来。

　　四荒周边又划分出八块区域，就是八极。

　　四荒的天空，笼罩着金色光辉。而八极上空则是荡漾着青色的光晕。

　　巨阳仙尊回到长生天，已经有一段时日了。

　　呼。

　　一声轻响。

　　巨阳仙尊身上最后的星道道痕，化为一抹星火，彻底消散。

　　“伤势彻底痊愈了。”巨阳仙尊吐出一口浊气，“接下来就是要炼化五域两天中的运道道痕，恢复道主之威！”

　　疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊表现出来的战力，还不是尊者的完全表现。

　　因为虚空一片，没有自然道痕可以让他们炼化。

　　若是有的话，尊者的一举一动都能得到自然道痕的加持、增幅，会变得十分可怕。

　　这就好像是在生死门中，得到海量魂道道痕帮助下的幽魂魔尊。

　　但严格来讲，幽魂魔尊也不算是真正的道主。毕竟他神智不清。

　　巨阳仙尊生前早已将五域中所有的运道道痕炼化。但自从他死后，这些运道道痕又逐渐被天道操持。

　　现在，还要重新炼化，方能为他所用。





第二百五十五节 方源的原则和底线


　　长生天中的运道道痕，因为本来就是巨阳仙尊的仙窍，又没有吞并九天碎片，所以没有被天意侵蚀。

　　只要在长生天中战斗，巨阳仙尊现在的实力比疯魔窟的幽魂魔尊还要强大！

　　巨阳仙尊本身的运道道痕规模，还比不上幽魂魔尊。但结合长生天的磅礴道痕加持，就超过幽魂魔尊本体了。

　　更关键的因素，是巨阳仙尊神智清明！

　　“可惜我现在还不能将这原来的仙窍，融汇到自己身上。”巨阳仙尊并非没有搬移仙窍的手段。

　　一旦融合长生天，巨阳仙尊的实力必定暴涨。身上的运道道痕规模，还要大大超过限制的方源。届时行走五域两天，几乎无所顾忌！

　　毕竟长生天乃是巨阳仙尊第一世巅峰的修为成果，是巨阳仙尊历经三次混沌大难后的底蕴。

　　而方源只不过突破了一次天道束缚，在疯魔窟中硬抗的混沌，顶多只算得上是一场混沌小难。

　　然而现在，对于巨阳仙尊而言，还不是吸收长生天的时候。

　　因为他此世兼修了血道。

　　巨阳仙尊以血道为正，运道为奇，计划兼修两道。

　　他既然运筹帷幄这么久，自然有着上佳的血运兼修法门。只是他的身躯却非至尊仙体，不管如何兼修，道痕仍旧互斥。

　　现在，巨阳仙尊才正式修行血道没有多久，体内的运道道痕很多，血道道痕较少，相互间的差距已经是极限了。若是冒然融合了长生天，运道道痕数量暴涨，将死死压制血道，让巨阳仙尊的兼修大计直接破灭。

　　“虽然暂时不能取回长生天，但在炼化自然道痕方面，我具备一项最大的优势，那就是仙元！”

　　巨阳仙尊的仙元储备是三尊当中最多的！就目前而言，足足有一千多颗黄杏仙元。

　　其中绝大多数，是他第一世遗留在长生天中。

　　当时保存甚多，但之后断断续续消耗了不少，再加上长生天自从巨阳仙尊陨落，就再不能自产仙元，所以最终仙元储备只剩下一成不到。

　　“但就这数量，也绝对是最多的！”对此，巨阳仙尊信心十足。

　　因为他清楚，炼天魔尊方源刚刚晋升，九转仙元储备直接是零。至于八转仙元储备，虽然有，肯定也是稀少的。

　　这点用屁股都能想得到。

　　方源从重生开始，修为如此突飞猛进，几乎场场大战都没有落下他。再加上他又炼制了那么多的仙蛊，组合了那么多的仙蛊屋，这样巨大的投入，能剩下多少仙元呢？

　　巨阳仙尊现在最满意的一点，就是在疯魔窟中让方源中了他的运道杀招——祸兮福所倚。

　　虽然方源借助这个杀招，将计就计成功欺骗了他。但不可否认，至尊仙窍因为这一招定然遭受巨大损失。再加上混沌小难，巨阳仙尊估料，至尊仙窍的现状绝对非常凄惨！

　　方源如此，星宿仙尊的仙元储备也比不上巨阳仙尊。

　　为什么呢？

　　其实原因很简单。

　　因为星宿仙尊的时代，距离现在太久了。她即便留下丰厚的仙元，也在今后让天庭蛊仙们消耗了差不多。

　　别忘了，星宿仙尊之后就是接连三大魔尊，无极魔尊、狂蛮魔尊、红莲魔尊三人都攻入过天庭。

　　天庭反抗三大魔尊的时候，能不用尊者手段，能不消耗尊者的仙元吗？

　　“遗憾的是两天合并，天道道痕相互汇聚，环境突变，令我不得不撤销了镇运天宫。否则的话，我现在的优势会更大。”

　　巨阳仙尊抽走镇运天宫，其实也是迫不得已。

　　镇运天宫坐落在太古黑天当中，本质上是不断铺设运道道痕，参与天地、万物生灵之间的变化和运转，从而令北原上空的这块太古黑天，沦为巨阳仙尊的地盘，为他所用。

　　当初，逆流河大战，天庭便组织了一支大军前来北原远征，却在太古黑天中吃了大亏。大半都是镇运天宫的战果。

　　现在，太古两天合并交融，镇运天宫之前散布开来的运道道痕都被这场剧变殃及，变得错乱破碎。若是强行保护这些运道道痕，抗衡天道剧变，整个镇运天宫都要反被波及而毁。

　　这些天来，巨阳仙尊在长生天中一边疗伤，一边思索时局，已经有相当透彻的理解。

　　偌大的五域两天，不管环境如何剧变，终究是看尊者之间的胜负。

　　对于巨阳仙尊而言，不管是星宿仙尊，还是炼天魔尊都是前所未有的强敌。短时间内，巨阳仙尊根本无法找到消灭这两大强敌的办法，只能尽全力削弱他们，抢先占据上风。

　　仙元充沛就是巨阳仙尊的优势。

　　“利用好这个优势，我就能率先炼化天地间所有的运道道痕。在此基础上，向两尊中的任何一方出手，都必定能占据上风！”

　　“一旦占据上风，就要将重创天庭或者方源。若不能做到这一点，接下来就有麻烦了。”

　　巨阳仙尊心中很有紧迫感。

　　错过前期，没有抓住优势的话，时间一旦拖久，星宿仙尊身为智道就会布局更深，更难对付。

　　还有一点，就是要千万防备星宿仙尊暗中复活其他天庭仙尊！

　　至于方源，也是如此。

　　现在他仙元最是匮乏，一旦仙元充沛起来，依照他的炼道水准大肆炼制仙蛊，实力必定突飞猛进，日新月异。

　　“炼道成尊……”想到方源不久前的大爱宣称，巨阳仙尊不禁微微皱眉。

　　他已经预感到，一股来源于方源自身的力量将冲击整个蛊仙界。

　　这股力量是如此的庞大，如此的前所未有，以至于巨阳仙尊都不能揣度清楚未来到底会因方源而剧变到什么程度。

　　毕竟历史上，还从未有过炼道的尊者。

　　而炼道和其他流派又不太一样。

　　蛊道修行的三大方面分别是养用炼，炼道就独占其中一个方面。这是其他流派根本不具备的独属特征！

　　天庭。

　　“咳咳咳。”密闭的石室中，星宿仙尊蓦地吐出几口鲜血。

　　疯魔窟之争带来的伤势，还没有彻底复原。

　　星宿仙尊修行智道、星道，在疗伤方面并不如兼修血道的巨阳仙尊。

　　蛊仙受伤向来非常麻烦。

　　尊者同样也不例外。

　　天庭并不缺乏优异的疗伤手段，但是对于星宿仙尊而言，适用的少之又少。

　　因为她身上有太多的智道、星道道痕，令其他流派的治疗手段几乎无效。人道手段是个特例，但眼下天庭中却无亚仙尊级别的人道强者。这是能给尊者疗伤的最低标准。

　　所以，星宿仙尊除了自救之外，几乎没有其他办法。

　　“黄杏仙元还有六百七十一颗。”星宿仙尊微微皱眉，“原本就不多，疯魔窟之争又剧烈消耗了一些。身上伤势顽固残留，要这样治疗下去，黄杏仙元会再度猛烈消耗。再考虑将来炼化天庭中的道痕，以及天地间的智道自然道痕……”

　　星宿仙尊精确算计着。

　　她的仙元储备现在是充沛的，但智道向来走一步算十步，星宿仙尊算的当然更多。

　　这么些仙元储备，将来炼化外界的智道道痕就显得不足了。

　　星宿仙尊的情况，和巨阳仙尊又有区别。

　　天庭中蕴含一股十分庞大的智道道痕，但并不归属于星宿仙尊。

　　因为天庭吞并过九天碎片，即便星宿仙尊曾经贡献了自家仙窍融入当中，原本属于她的道痕也被天意全部侵蚀同化光了。

　　当然，炼化外界道痕的过程中，星宿仙尊如今的仙窍也会不断产出九转仙元。

　　但星宿仙尊觉得，就是这个过程危机四伏！巨阳仙尊、炼天魔尊极有可能来攻！

　　所以，仙元储备当然是越多越好了。

　　“巨阳仙尊的仙元储备，一定更多。而炼天魔尊方源在这方面是最薄弱的。”

　　“但他绝不可小看！这个男人……很是特别。”

　　星宿仙尊想到这里，不禁流露出一抹复杂之色。

　　方源之前有关大爱仙尊的一番宣称，可谓震撼天下。

　　巨阳仙尊忌惮的是方源的炼道能力，而星宿仙尊则更注重方源的性情一些。

　　纵观历史上十大尊者，元始仙尊气度恢弘，无极魔尊道痴疯魔，幽魂魔尊嗜杀，狂蛮魔尊狂野，元莲仙尊淡然，盗天魔尊偏执……

　　但不管怎么说，每个尊者都隐含于内的一番傲骨。

　　而炼天魔尊方源？

　　星宿仙尊微微眯眼，她还从未见过有这样性情的一位尊者。简直是完全不知道羞耻二字怎么写，不要面皮，直接颠倒黑白，说谎还说得一本正经，义正言辞。

　　什么大爱仙尊？！

　　星宿仙尊十分肯定，这个称号只是方源的一面之词，只是他达到自身目的的手段。如果天下人都可能改邪归正，那么方源绝对是可能性最低的那个。

　　只要他觉得有必要出手，他就一定会出手，不管屠杀多少无辜。

　　到时候，大爱仙尊的什么宣称，都会被他抛之脑后，像放个屁一样简单。

　　但如果他又觉得，改邪归正有利可图，他一定会再次有类似的宣称，毫无廉耻之心。

　　星宿仙尊算是认清了方源。

　　“如果说此人有原则，那么他的原则就是没有底线。”

　　“如果说此人有底线，那么他的底线就是没有原则！”

　　这简直是个无耻之徒。

　　然而让星宿仙尊头疼的时候，这个无耻之徒成尊了。

　　更让星宿仙尊感到难办的是，这个成尊的无耻之徒洞悉人心到了透彻骨髓的程度。

　　他的这番举动，必定会引起整个蛊仙界的轩然大波，然后是云集景从！

　　仙蛊的诱惑是多么的巨大！

　　就算一时无法信任，总会有冒险的蛊仙出手。

　　一旦方源在前期展现出了诚意，那么整个五域蛊仙界都会逐渐沦陷。

　　“就连天庭，都不会幸免……”星宿仙尊苦笑。





第二百五十六节 方源公开第一笔


　　西漠。

　　平静的沙漠忽然爆炸开来，尘土飞扬，一头巨大如山的凶兽猛地从地下钻出。

　　这头凶兽体型如蟒，鳄鱼头颅，六足利爪似鹰。

　　龙鳄！

　　一头太古龙鳄。

　　龙鳄咆哮，声震四野，但怒吼声中却是流露出一抹惊恐之色。

　　龙鳄又攀云御空的天赋，钻出沙漠之后，立即扶摇直上。

　　但在半途中，龙鳄猛地身躯一滞，从张开的巨口中喷射出冲天的火焰。

　　龙鳄哀嚎一声，跌落到地上，砸起一波巨大的沙浪。

　　它垂死挣扎了一会儿，渐渐静止下来，最终一动不动。

　　不一会儿，三位蛊仙从它张开的鳄口中钻了出来。

　　二男一女，俱是蛊仙。

　　他们分别来自于西漠的三大超级势力，分别是石抗、左丘炎明、拓跋烽烟。

　　石抗修行土道，其余两仙都修行炎道。

　　西漠蛊仙很多都修行炎道。

　　“最后一只龙鳄也死了。”

　　“按照我们三家的约定，这只龙鳄当归属炎明妹妹。”

　　唯一的女仙左丘炎明点点头，打开仙窍门户，将这头太古龙鳄收入其中。

　　她催动神念，在仙窍中盘旋一阵，脸上露出一抹笑容：“这头太古龙鳄尸体很不错，保留了很多的道痕。多亏了烽烟哥哥想出的这个除敌妙法。”

　　“哪里。”拓跋烽烟笑了笑，“若非有石抗兄的手段，我们也不能钻入龙鳄肚中冒险。所以此役第一功当属石抗兄。”

　　“哪里，哪里。”石抗笑着，表示谦虚。

　　龙鳄本在太古黑天中生存。但近来太古黑天、白天相互融汇，原本平衡的生态被彻底搞乱，一只龙鳄群在争斗中败北，从太古黑天中溃逃下来。

　　它们一路流窜，先后经过左丘、拓跋、石家的领地。

　　这三大家族便相互商量，各自抽调出一位七转蛊仙强者，将这群本就伤痕累累的龙鳄群解决掉。

　　石抗、左丘炎明、拓跋烽烟三人联手，耗费三天三夜的时间，到如今彻底将这支龙鳄群击杀。

　　不过就在三人要相互告别的时候，忽然又几乎同时接到了家族的命令。

　　“哦？万家想要召集各大家族，共同讨伐房家？”

　　“呵呵，原来第一个坐不住的还是万家。”

　　“这样看来，我等三人最接近万家领地，所以都有这个出使的命令。”

　　三仙讨论了一番，当即决定同行。

　　“只是此处虽然距离万家不远，但我等还是需要休整一番的。”

　　“的确，至少要将你我身上的伤势治愈。”

　　“还有仙窍中的龙鳄尸躯，也得处理一下。”

　　石抗思索了一下，笑道：“二位，我们此去万家，途经万矿戈壁。那处资源点上正是我族蛊仙石忠镇守，我们正可去那里休整。”

　　野外的条件，当然比不上资源点。

　　每个资源点几乎都有仙阵，也比较安全。

　　左丘炎明和拓跋烽烟对视一眼，旋即向石抗点头，后者道：“那我等二人就要叨扰一番了。”

　　石抗哈哈一笑：“请！”

　　万矿戈壁地势平坦，一望无际。到处是龟裂的石质地面，寸草不生。

　　但在戈壁地下却是别有洞天，大量的矿脉聚集在这里，上十万的石人在这里生存，充当矿工，为万家蛊仙开采各种矿物。

　　但是这些石人都是凡人，最多也不过蛊师，能力有限，只能开采凡级矿物。

　　所以石家都会派遣蛊仙镇守在这里，石家蛊仙开采这里的仙矿。

　　这是一个苦差，一般被发派到这里来的蛊仙，几乎都是遭受排挤的那种。

　　石忠便是此种典型情况。

　　石忠的父亲叛变石家，导致家族受损严重，不仅是资源，更有蛊仙牺牲。

　　为了取得信任，石忠亲自为自己改名，姓石名忠，以此表明自己忠于家族的心迹，但仍旧无济于事。

　　此时此刻，石忠的神念在宝黄天中徘徊。

　　宝黄天中，最吸引蛊仙注意的便是那一大块的元境！

　　“这是传说中的天地秘境！疯魔窟之争中，是巨阳仙尊交易给了炼天魔尊方源。我若是能得到一块，该有多好。”

　　石忠十分羡慕。

　　他之所以知道这份元境的来历，自然是方源宣传出来的。

　　目的不言而喻，就是让天下人都知道：巨阳仙尊都和我做买卖，你们怕什么？

　　当然，现在的巨阳仙尊因为开创和修行血道，也被天庭宣判为了魔尊。

　　而在元境之上，盘踞着一股意志。

　　这股意志凝聚人形，白袍黑发，俊秀容颜，正是方源意志。

　　“炼天魔尊……”

　　“我若是请他来炼蛊，是不是就能得到财富蛊了？”

　　“不，这实在太过冒险了。”

　　“财富蛊乃是我崛起的希望，我岂能将这蛊方送给方源。万一他得到后炼蛊成功，却不给我。那就可太愚蠢了。我根本就不能拿一位尊者怎么样！”

　　这个念头只是在石忠的脑海中一闪而过。

　　石忠早年意外得到了一份财富蛊的仙蛊残方。

　　财富蛊乃是传奇仙蛊，石忠若是能够炼成，就能很快富可敌国，迅速积累出庞大的修行资源，彻底脱离家族的束缚。

　　为了炼制财富蛊，石忠不惜暗中拿人来炼蛊。这种魔道行径一旦被发现，他的麻烦就大了。

　　尽管他冒了这么大的风险，尝试炼蛊也已经超越百次，但都是次次失败。距离成功还有一段很长的距离。

　　方源的宣称，石忠当然知晓，但他不敢冒险。

　　财富蛊是他的全部希望！

　　“嗯？有蛊仙迅速接近。”就在这时，仙阵忽然发出警示。

　　石忠神色微变，立即断了宝黄天中的神念，操纵仙阵。

　　石抗此时领着其余二仙，驻足苍穹，停留在仙阵感应的边缘，并没有深入。

　　石忠联络之后，验明了身份，也得知了石抗的来意。

　　“石抗兄能来这里，在下欢喜不尽。三位快快请进！”石忠表现出了十足的热情。

　　三仙进入仙阵各自休整了片刻，石忠便又举办了一场酒宴，请三仙上席。

　　他特意谦让，将主位让给了石抗。

　　石抗推托了几下，便坐了主位。

　　这份情形被其余两仙看在眼前，二仙想到传闻，都心中有数。

　　和石忠相比，石抗乃是石家的红人。前不久，便是他击败群雄，最终夺取了沙包福地。

　　此番击杀龙鳄，石抗所获都无需上缴家族，许多龙鳄都直接卖进了宝黄天中。

　　如此待遇，让左丘炎明、拓跋烽烟都为之眼热。

　　“此次万家挑头，要号召我们西漠诸家联合讨伐房家，不知道二位仙友是怎么想的？”酒过三巡，石抗开口询问。

　　左丘炎明便道：“万家和房家仇恨颇深，万家挑头并不意外，用的理由也相当正当，堪称无懈可击。然而小妹我却觉得，此次万家号召恐怕前景堪忧。”

　　“不错，我也正有此相同的看法。”拓跋烽烟缓缓放下酒杯，“一来，五域界壁消散，西漠中就有几大家族位于边界，要让他们有什么大动作很困难。”

　　“二来，房家不弱，房家太上大长老修为高达八转，房家最擅长的还是仙蛊屋！”

　　“三来，房家和许多家族都有不弱的关系。宿命大战，便是房家挑头。此役让房家声威大盛！”

　　“四来，也是最关键的一点，房家和方源交易，这是让我们发难的理由，也是让我们各家忌惮的地方。谁知道房家和方源之间究竟关系如何呢？”

　　石抗连连点头，叹道：“拓跋兄的一番分析，条理分明，令人信服啊。”

　　石宗在一片默不作声，若有所思。

　　拓跋烽烟的这番分析其实很简单。石抗自己也清楚，但他必须要问。

　　因为石抗代表石家，要和左丘炎明、拓跋烽烟通通气，好知道他们背后家族的意向是什么。

　　此刻知道了拓跋、左丘二家的意向和石家基本一致，就让石抗轻松了许多。

　　“来，喝酒喝酒。”石抗高举酒杯，面带笑容。

　　酒足饭饱之后，三仙感谢了石忠一番，便立即动身，向万家飞去。

　　石忠收拾杯盏，闷闷不乐。

　　石抗待遇之好，和石忠完全是一个天一个地。

　　之前石抗闭关，石家资源充足供应。石抗夺取了沙包福地，家族立即大赏！击杀龙鳄不需要上缴，油水真是丰厚。而出使万家，毫无风险，结果也几乎已经定了，定然会得到万家殷勤招待。说是任务，其实完全是个福利。

　　“唉，我的希望还是在财富蛊。我什么时候才能将此蛊炼成呢？”

　　“炼天魔尊……不，我绝不会借助他人之手，风险太大了。”

　　石忠尽管这样下定决心，其实他炼蛊的信心早就在上百次的失败中，不断消弭了。

　　隐隐中有一股直觉告诉他，恐怕单凭他自己，要炼成财富蛊希望渺茫得很！

　　于是，不知不觉间他又沟通了宝黄天，探入神念。

　　宝黄天中，方源意志忽然睁开了双眼，再次开口，声音恢弘：“这是七转移动仙蛊兜风蛊，应南疆武庸之托，现已炼成，现在交易。”

　　“什么？”石忠震撼。

　　这一刻，只要关注宝黄天的蛊仙们都一片哗然。

　　众目睽睽之下，武庸凝聚出的意志接近方源意志，方源意志伸手一抛，将七转兜风蛊当场抛到了武庸意志的手中。

　　武庸意志点了点头，再没有说什么，当即携带仙蛊离开了宝黄天。

　　“真有人和方源做了这样的交易！并且，还是南疆武庸。”石忠神情怔怔。





第二百五十七节 方源的爱护


　　南疆。

　　武仪山。

　　武家大本营福地。

　　武家蛊仙济济一堂，武庸高坐主位，入座的多是蛊仙本人，只有数位无法出席，以各自的意志参会。

　　“这些都是近日以来，巴家、铁家、罗家、侯家等等的来信。你们轮流看一看吧。”武庸挥了挥手，十多只信道蛊虫就飞了出来。

　　武家的蛊仙们接连阅览，一个个脸色都相继变得阴沉。

　　这些信道蛊虫的内容，说起来其实都乏善可陈，大致相同。无非是以正道口吻，来谴责、质问武庸，为何要与方源这样的魔头做交易！其中一部分人甚至以退出南联为要挟，认为武庸没有资格担当南联之主，要求替换盟主，再选贤人。

　　“这些家伙……”

　　“哼，大言不惭！”

　　“真是看不惯啊，这里面的超级家族其中有很多，曾经和陆畏因暗通曲款的吧？当时方源和陆畏因联手，伏杀了魔尊幽魂，逃脱了天庭追捕。现在这些人居然还有脸来喝斥我们？”

　　“要换盟主？呵呵，纵观南疆蛊仙界，还有谁能比武庸大人更合适呢？！”

　　武家蛊仙们相互议论起来，语气愤慨。

　　武庸闭口不言，一边面色淡然地喝茶，一边静静聆听众仙的交谈。

　　众仙声调越发高昂起来，有的语气激动，甚至要给那些家族一些公开报复。

　　武庸这时放下杯盏，微微抬手。

　　众仙见此，立即销声，许多因为心中愤慨而情不自禁站起来的武家蛊仙们，也都连忙入座。

　　武庸眼眸微转，环视一周，大厅内已经一片寂静。

　　“这就是我的武家了。”武庸面无表情，心中却大感满意。

　　自从他执掌武家以来，一直领袖武家，力挽狂澜，经历几番大战，连方源都追杀过。更关键的是超绝的政治手腕，令武家上下归心。

　　这当中不仅包含原本的武家蛊仙，更含有招揽的客卿散仙，以及新晋提升上来的新一代六转蛊仙。

　　在刚刚讨论的过程中，这些人都没有对武庸的决断和做法，发出任何的异议或者劝告。

　　由此可见，武庸此刻拥有多么高的威望！

　　“八重太上家老，将详情向诸位叙说一番吧。”武庸淡淡开口道。

　　“是。”身为武家太上二家老的武八重立即起身，对在场的蛊仙道，“数日前，炼天魔尊，不，大爱仙尊亲自传达讯息，联络太上大长老，强硬要求太上大长老与他进行第一笔公开的仙蛊交易。念及武家难挡方源锋芒，太上大长老只得忍辱负重，不得不答应方源这个要求。”

　　武家群仙面面相觑。

　　有的人变色，有的人捏拳，有的人咬牙，均从这番话中感受到了来自方源的庞大压力。

　　方源行事毫无顾忌，在这种情况下，武庸被迫答应这场交易，当然是情有可原的。

　　但下一刻，武庸却是发出笑声：“八重啊，不必如此说话。在场的都是我们自己人，我就直接明说了。”

　　群仙神情齐齐一振。

　　武庸眼中闪烁着精芒：“和方源交易，也不是这一次。之前本人也和他进行了数次秘密交易，方源给出的证据的确是真的。”

　　说到这里，武庸故意顿了一顿。

　　见厅堂中仍旧寂然一片，所有蛊仙仍旧目光灼灼地盯着他，武庸满意地点点头，继续道：“这么做的原因也很简单。第一，不管是之前的方源，还是成为尊者的方源，都是我们武家惹不起的存在。第二，和方源交易，对我武家大有利处！”

　　“我武家新得的数只仙蛊，都是方源所炼。换做我武家自己出手的话，恐怕耗费数倍的仙材，都无一成功。”

　　武家群仙沉默。

　　武庸目光一扫，略过武八重，停在武樵的身上。

　　武樵立即一个激灵，连忙出列，用颤抖的声调问道：“只是，只是……眼下这些超级势力的谴责，我们该如何应对呢？”

　　武庸微微一笑，对武樵点了点头：“问得好。”

　　说着，他伸手一招，在场所有的信道凡蛊统统飞入他的手心上空。

　　武庸轻轻一吹，顿时一阵微风盘旋飞舞，将所有的信道凡蛊都统统绞碎成渣。

　　“这些所谓的谴责，屁用都没有。”武庸冷笑，“难道他们还敢来攻打我族吗？”

　　群仙微愕。

　　武庸背靠椅背，高高在上，带着俯瞰的视线扫视左右：“还不明白吗？诸位。时代——已经变了！”

　　“宿命大战、方源追杀战、疯魔窟之争，天庭底蕴已经见底了。星宿仙尊虽然复活，但她却不得不同时宣称其他两位尊者的魔道身份！”

　　“而不管是巨阳，亦或者方源，却又同时宣称自己乃是仙尊，并非魔尊。”

　　“什么是仙？什么是魔？”

　　“什么是正道？什么是魔道呢？”

　　群仙心头齐震。

　　武庸哈哈一笑：“眼下三尊对峙，五域两天迎来了一个前所未有的大时代！我们如果还用曾经的看法，纠缠于正魔之分，只会被时代恐怖的浪潮淹没！”

　　“没看到方源不费吹灰之力，就将正气盟纳入麾下了吗？而我们的南联，在尊者面前，连乌合之众都算不上。率领一支羊群去战胜一头猛虎，这是不可能的。更何况我等在尊者面前，恐怕连羊群都算不上啊。”

　　“尊者的对手，只有尊者！”

　　“而我们这些可怜虫，必须在尊者的夹缝中生存了。我们只有努力地汲取营养，拼命地壮大自身，若在得到命运的垂怜，才会有一线的生机。”

　　“放弃所谓正道尊严，廉价道德的那些束缚吧，把身为蛊仙的优越感、安全感都统统抛弃，这些都是极其虚假的东西。就好像刚刚被我毁去的信道凡蛊，只要尊者吹一口气，我们这些蛊仙就会立即陷入万劫不复之地。”

　　最后，武庸声调一扬，满脸肃穆之色：“拼尽全力吧，争分夺秒吧，在这个恐怖的大时代，我们先得求得生存！”

　　“是，我等谨遵太上大长老教训！”武八重、武樵等等武家蛊仙纷纷站起身来，凛然同答。

　　西漠。

　　万家大本营。

　　一场酒宴刚刚结束，杯盏散乱的大厅中只留下几位万家蛊仙。

　　六转蛊仙万追青气得将手中的酒杯，狠狠地摔在地上。

　　“这些虚伪的可恶的家族，简直是给西漠丢脸！他们心中还有一点正道的荣耀和自觉吗？！”万追青气得咆哮，满脸通红。

　　“追青。”一旁的万逍眉头微皱。

　　“不是吗？”万追青仍旧十分愤慨，“这些天来，我们三日一小宴，五日一大宴，但是这些家族的蛊仙呢？一个个含糊其辞，始终推托！”

　　“追青！”万逍低喝。

　　“罢了，罢了。”这时，万家太上大家老离开了席位，满脸萧索之色，背影竟显得有些佝偻。

　　剩下的万家蛊仙们都陷入了沉默当中。

　　万家大本营福地外，唐方明、唐妙漂游天空，望着夜空繁星，心情放松。

　　“偶尔出来散散心，果然是对的呢。哥哥。”唐妙笑道。

　　唐方明点点头，大有同感的神态。

　　他是唐家最受力捧的七转蛊仙强者，但和石抗的情况不一样，唐方明之所以得到唐家全力支持和重视，是因为他在梦道探索方面有着超凡的天赋和才华。

　　这次出使房家，也是唐方明爱护妹妹唐妙，满足她外出游玩的心思。

　　“哥哥，万家招待的真不错，并且讨伐房家的决心也很大，这些天来和其余家族商议，万家做出了多次让步。你看，这次的联军什么时候能成？”唐妙请教道。

　　唐方明却冷笑一声：“讨伐房家的联军是决然成不了的。”

　　“啊，为什么？”

　　“打个比方来说吧。”唐方明叹息一声，“现在的五域两天，就仿佛一座森林，里面有三头猛兽，恐怖异常。”

　　唐妙双眼一亮：“哥哥是指的三位尊者吧？”

　　唐方明点点头：“而在这三头猛兽之外，又有许多鸟儿、兔儿、鱼儿。现在，一只姓万的小鸟儿想要对付一头姓房的小兔子，小鸟儿自己对付不过，就召集了一些其他的小鸟，小兔，不断开出高价，想要以多欺少。”

　　“但是呐，姓房的那头小兔子正紧靠着一头猛兽。谁也不知道，动了这头小兔子，猛兽会不会发怒。一旦猛兽发威，万家小鸟不管纠集了多少小动物，都只会成为猛兽的腹中食物。”

　　唐妙有些吃惊：“哥哥你是说，这些正道超级势力仅仅是因为这层关系，就无法组成联军吗？”

　　唐方明再次点头，满脸肃容：“不管酒宴上是多么欢畅，不管万家和其他家族讨价还价是多么激烈，这些都是表象。真实的实质不过是小动物瑟瑟发抖，胆战心惊的模样。丛林里忽然冒出了三头猛兽，我们这些小动物根本无法抵挡啊。”

　　唐妙深呼吸一口气：“幸亏我们唐家早就和方源大人有所联络，私下早有交易往来了。依我看，南疆联盟的盟主武庸都和方源公开交易，我们唐家何不……”

　　“千万不能！”唐方明却道，“方源大人一举一动，皆有深意。他之前自暴证据，宣称和许多势力、蛊仙都有交易，却没有提及我们唐家。这是他对我们唐家的爱护啊！”

　　“我们唐家远远比不上南疆武家，也不是房家，在整个西漠中的超级家族中实力薄弱。又地处中心地带，很容易就遭受围攻。”

　　“这种时候，我们可不能出风头。只需要暗中和方源大人交易就行了，不要辜负了方源大人的一片苦心。”

　　“当然，这次万家的号召内情，我们也可以充作一次人情，卖给房家。”

　　“房家和方源大人交易频繁，从这种角度来看，是我唐家的天然盟友啊。”

　　唐方明侃侃而谈，对时局很有见地，让唐妙听得双眼发亮，心头一片恍然。

　　就在这时，唐方明的神情微微一变。

　　“哥哥，怎么了？”

　　“宝黄天中又有蛊仙和方源公开交易了。这一次是接连三人！其中两位，分别来自北原和中洲。”唐方明迅速答道，眼中闪过一抹兴奋之意。





第二百五十八节 炼道尊者的能力


　　一团火焰在方源的手中静静地燃烧着。

　　火焰只有婴儿拳头大小，颜色不断轮转。若是有炼道强者见到这一幕，一定会吃惊地叫喊。

　　因为火焰颜色不断转变只是表象，本身的性质也是截然不同。

　　比如赤红之色的时候，是火炼。玄白之色的时候，是光炼。冰蓝之色的时候，是冰炼……

　　方源五指轻轻一握，火焰瞬间消弭。

　　方源沉吟不语，陷入沉思当中。

　　良久之后，他才眨了眨眼睛，收拾起泛滥的思绪。

　　在最近这段时间里，都是他亲手炼制仙蛊，根本没有动用四元方悔血炼池。炼成的仙蛊有十几只，转数也局限在六转、七转之中，对方源而言并不算什么成就。

　　但在这个过程中，却是给方源带来十分可观的收获。

　　他如今在炼道方面的境界，已然是无上大宗师！不管任何炼蛊之法，对他而言，都是可以轻易间就能洞察全部奥妙。所有的蛊方，对方源而言，都没有任何的秘密。

　　方源现在改良蛊方，绝大多数都能一蹴而就。即便许多高深的仙蛊方需要一段时间改良，这也只是推算，选择恰当的仙材需要耗费的功夫。方源在炼道上的直觉，已经强悍到令他只看一眼，就能确定仙蛊方改良的方向。

　　方源尝试过几次，实践证明，这种直觉带来的方向绝对正确！

　　改良炼道杀招，炼蛊手法等等，也是如此。方源甚至在一次炼蛊过程中，灵机一动，想出一个新的炼蛊手法，并实践成功！

　　而在亲手炼蛊方面，方源最多的感觉是一种掌控感。

　　这种掌控感大大提升了炼制仙蛊的成功率。许多次炼制仙蛊，到了某个时刻，方源就确信此次炼蛊必定成功。

　　即便是炼制仙蛊失败，方源也有一种掌控感。能够提前预知此次炼蛊最终会失败。

　　即便是炼道尊者，炼制仙蛊也会失败。

　　一方面，是炼制手法。若是人为失误的话，必定会失败。

　　另一方面，是其他流派还存在的约束。比如要炼制炎道仙蛊，就需要大量采用炎道的仙材。而对于炎道仙材，方源的掌控感就会薄弱很多了。方源本身的炎道境界也远远不如炼道境界。

　　“但是，炼制炼道本身的仙蛊，成功率几乎是百分之百了。当然，九转炼道仙蛊没有尝试。”

　　方源已经证实了这一点。

　　炼道仙蛊必定采用大量的炼道仙材，而这些炼道仙材，方源的掌控程度是百分之百！

　　这点上，不管是天难老怪、空绝老仙，还是长毛老祖都比不上方源。

　　因为方源是炼道尊者，可以炼化外界中的自然炼道道痕。

　　炼道仙材中的炼道道痕，当然是属于这个范围的。所以方源对这些仙材了若指掌，完美掌控。

　　所以，只要炼道手法上没有失误，参与炼制的其他流派仙材不多，那么炼道仙蛊方源无限接近百分百成功率！

　　但就炼蛊的成功率，方源已经彻底凌驾于四元方悔血炼池之上了。

　　这还是他实践颇少，许多炼道手法、杀招都没有练习纯熟的情况下。

　　方源虽然成为了炼道尊者，但是在炼道上还有很大的进步空间。

　　“除了实践经验可以充实，未来我在其他流派上的境界提升，将会迅猛提高我在对应流派上炼制仙蛊的成功率！”

　　“可惜目前，我还不能取出元境。”

　　方源没有收取元境的法门，所以从巨阳仙尊那里得到的元境，至今他还保存在宝黄天中，并为此持续支付费用。

　　想到宝黄天，方源便想到了刚刚交易的那三个蛊仙。

　　这三仙分别来自南疆、中洲、北原。

　　俱都是实名的公开交易，因此五域蛊仙皆知。

　　其中南疆的蛊仙，乃是乔家中人。乔家乃是武家的附庸，乔家蛊仙公开和方源交易，很可能是受到武庸的指示，好为武家分担政治上的压力。

　　另外两人，分别是北原的散仙，中洲的魔仙。

　　事实上，自从武庸交易之后，暗中联络方源想要炼制仙蛊的蛊仙有很多。

　　但方源强制要求必须公开身份进行交易，这让许多蛊仙望而却步。

　　只剩下少数蛊仙因为本身性情，或者外在压力等等原因，硬着头皮接受了公开交易的条件。

　　方源筛选了之后，就选择了这两人。

　　这两人修为都不高，只有六转，是五域蛊仙界的底层。

　　或许正是因为底层的身份，让这两人更趋向于冒险，想要抓住翻身的机会。

　　就好像是穷人常常不顾性命，富人却是惜命谨慎。

　　当然，这两人现在早已不在北原、中洲了。

　　谁也不知道和方源公开交易了仙蛊之后，天庭、长生天会有什么反应。这两位蛊仙当然不蠢，早就逃窜到了异域去。

　　这种情况放在以前，肯定是弊端良多。

　　但现在界壁消散，五域一统，气潮卷席又消散，五域的天地二气都是相同的，没有任何的区别。

　　所以，蛊仙不管是到了哪一域，都没有天地二气的限制了。

　　“接下来，就有些关键了。”方源也不知道巨阳仙尊、星宿仙尊的反应会是什么，他期待着，也警惕着。

　　按照他的推算，双尊大抵有四种反应。

　　第一种，就是派遣麾下追杀了这两位六转蛊仙。这很容易，方源当初特意筛选的时候，就选了修为薄弱的蛊仙，和他们交易。

　　如果这两人被天庭、长生天追杀，丢了性命，方源会很高兴。

　　第二种，双尊联手来袭击方源。

　　这种情况方源十分警惕，但也乐于见到。

　　第三种，双尊对宝黄天下手。

　　这种情况，方源的大爱炼蛊之计就是被掘了根基了。

　　不过可能性很小，因为自从宝黄天出现以来，就存在至今。期间，天庭、长生天、影宗，以及无数英雄豪杰对打过宝黄天的主意，他们都失败了。

　　方源至今也不知道宝黄天的具体位置。

　　这个是神秘至极的谜团。

　　第四种情况，也是双尊最有可能的选择。那就是不管我的炼蛊生意，反正他们也阻止不了。双尊会从其他方面着手，努力经营自身的修为、势力等等，从其他方面占据优势，来制衡方源的这次大爱炼蛊计划。

　　“事实上，从疯魔窟中出来，我和巨阳仙尊、星宿仙尊的较量就已经再次展开了。谁能经营更佳，谁就会在接下来的战斗中占据优势。”

　　“优势并不一定能转变成胜势，但一次次优势积累下来后，那结果就不好说了。”

　　方源对自己在三尊中的位置，有着很清晰的认知。

　　回顾整个疯魔窟之争，就很清楚，方源之所以能够得胜，最大的因素是拥有正确的战略。

　　方源体现的只是亚仙尊的战力，再加上他一直被尊者们充当棋子利用，两尊从心底都很轻视。

　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙尊都将彼此视作最大的敌人。

　　这就给了方源发挥的空间。

　　但尊者当然不是那么好蒙蔽的。

　　于是，方源故意暴露出自己在炼道方面的野心，让双尊都知道方源想要炼道成尊。

　　然后，在自身炼道境界暗中积累得差不多的时候，方源故意在双尊眼前，放弃了对元境的争夺。

　　元境中炼道部分被毁，双尊知道方源没法迅速成尊后，便基本上放心了。

　　在此基础上，方源又一步步示弱。

　　比如，战部渡在几次交锋中都令星宿仙尊感到头疼，风头很盛。

　　好，方源就故意让战部渡死在巨阳仙尊的手上。

　　又比如逆流护身印、安土重山堡这类手段，让尊者寄挂。

　　好，方源就让这两个手段消耗殆尽，尽全力打消尊者们的戒心。

　　甚至，就连气海分身方源都打算故意牺牲。

　　即便是做到这种程度，双尊都还不放心方源，在某个时刻双尊联手，想要先铲除掉方源。

　　那是方源最惊险的时刻。

　　可谓内外交困，许多次命垂一线。毕竟春秋蝉是用不了的。

　　幸好最终，方源撑了过去，终于柳暗花明，拨云见日。

　　双尊互耗很多，无极魔尊的出现，乐土的升尊动作消耗掉了双尊残余的戒备之心。

　　最终，方源抓住战机，打杀乐土，击退双尊，成为疯魔窟之争最大的胜利者。

　　除了正确的战术之外，另外一个主要的胜利因素，就是方源在战前拼尽全力做了各种准备。

　　方源得到能力蛊、定力蛊等，都在疯魔窟中起到了重大作用。

　　方源提高麾下修为，这才有了白兔、妙音能和眉公、铜公对战。

　　方源推算改良了许多杀招，比如荡魂落魄印、生路、数百个图腾杀招，天妒英才、大量复合杀招等等。

　　方源还创建地脉，开创食道防御手段，准备了梦道杀招等等。

　　绝大多数都用在疯魔窟中，没有这些充沛的准备，方源即便战略正确，也挨不到最后的时刻。

　　“我成就了炼道尊者，乃是疯魔窟之争的胜利者，巨阳仙尊、星宿仙尊将对我十分重视。”

　　“只有拼尽一切力量，努力经营，才能在将来的三尊之争中占据优势。”

　　现在经营的成果，就是将来三尊之争胜利的原因！





第二百五十九节 一边敌对一边合作


　　北原。

　　长生天。

　　巨阳仙尊手中捏着一只信道凡蛊，面色沉静，心中却是在微微叹息：“没想到我身为尊者，竟会关注一位区区六转的北原散修，并且暂时还奈何不了他。”

　　按照巨阳仙尊的脾气和秉性，这等和方源公开交易的蛊仙，简直是在向他挑衅！

　　换做以前，这蛊仙早就死得不能再死了。

　　尊者的尊严是不容许丝毫冒犯的。

　　然而现在……

　　巨阳仙尊唤来一位八极子：“去，暗中传令给所有的超级黄金部族，全力接触，并且招揽此人。哪一家做成此事，便会得到我的特别奖赏。”

　　“是。”这位八极子立即领命，恭谨地退下去。

　　这个时候，巨阳仙尊是不能发表任何声明的，这对他自己，对长生天都不利。

　　但是可以让超级黄金部族去做。

　　这就是老辣的正道政治手腕了。

　　巨阳仙尊深知：方源的这项大爱炼蛊之计，是阻止不了的。这是赤·裸·裸的阳谋，渴求仙蛊的人心难以撼动。

　　巨阳仙尊一旦阻止，或者下令追杀这北原的散修，那么长生天就会大失人心。

　　短时间内或许能遏制住情势，但越是压制，这股不满之意就越是积蓄深厚，某一刻爆发出来，会带给长生天更大的麻烦。

　　最后，会造成这样的结果——

　　北原的散仙、魔修，绝大多数都会找方源公开交易。交易之后，这些蛊仙就会立即撤离北原，前往其他四域。当然，最可能去的，就是方源掌控的东海了。

　　这就等于是，方源利用一只只仙蛊，像钓鱼一样，将北原蛊仙界的散仙、魔修，都勾到了东海，壮大天地一家大爱盟的规模。

　　巨阳仙尊当然不会轻易中计。

　　“方源这小子着实嚣张，仙元不足，还主动挑衅。哼，必须还以颜色！”

　　如果说，疯魔窟之争让巨阳仙尊领略到了方源的战斗力，那么现在则让巨阳仙尊感受到了方源狠辣犀利的政治手腕。

　　巨阳仙尊想了一想，便从自家仙窍中飞出一只信道仙蛊。

　　信道仙蛊迅速飞射，径直投向了中洲。

　　中洲，天庭。

　　星宿仙尊也在应对方源的手段。

　　她召来了鹤风扬，并亲自劝勉几句，当面下达了任务。

　　鹤风扬离开天庭的时候，还处在迷糊的状态。

　　星宿仙尊交代他的任务，竟然是公开和方源交易，要炼取新的仙蛊！

　　星宿仙尊的应对，比巨阳仙尊还要干脆。

　　既然方源之前宣称，要大爱世间，不论敌我都会炼蛊，那么天庭索性顺势而为。反正这个阳谋，天庭暂时无法阻止，趁机得利也是一个明智选择。

　　当然，天庭、星宿仙尊都不会公开和方源交易。这面皮还是要的。毕竟之前刚宣称方源乃是魔尊。

　　鹤风扬和方源交易，不管成功还是失败，天庭都会漠视，营造出不管十大古派成员如此作为的暧昧的政治姿态。

　　如此一来，十大古派参与其中，将获取多只仙蛊，对中洲的体力提升很有帮助。

　　如果方源拒绝，或者开价很不合理，那势必和他之前的宣称不符，大大抵消了方源的信誉。

　　削弱了方源的号召力，对于天庭，当然是一项胜利。

　　“拜见仙尊。”秦鼎菱出现，带来了两只信道仙蛊。

　　“嗯？”星宿仙尊阅览之后，若有所思。

　　第一只，来自南疆武家。

　　星宿仙尊看了，明白原来是武家太上大家老，当今南联盟主武庸，要和天庭公开交易。

　　武庸似乎忘记了，他曾经率领南联，在宿命大战中和天庭敌对！

　　星宿仙尊双眼中闪过一抹淡淡的欣赏之色。

　　“这个武庸的确是个人杰。”

　　“之前是他和方源公开交易，转身又向我天庭交易。”

　　“野心很大呀……”

　　“不过也好，答应了你也对天庭有利。”

　　星宿仙尊当即决定，会和武庸交易。

　　一方面，是表明她的态度：她和天庭对所有和方源交易的蛊仙，都很宽容。

　　另一方面，星宿仙尊也在拉拢武庸。武庸和方源走得很近，若是拒绝，恐怕武家会被方源轻易拉拢过去。

　　这不是星宿仙尊愿意看到的事情。

　　至于第二只信道仙蛊，则来自巨阳仙尊。

　　信中内容很简单，巨阳仙尊想和星宿仙尊联手，共同对付方源。

　　当然，不是平白无故地就相互联手。

　　毕竟疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊对付成尊后的方源，已经是联手的程度了。

　　疯魔窟之争才结束没有多久，尊者的提升都没有多少。

　　现在双尊联手对付方源，只会自讨苦吃，自取其辱。

　　巨阳仙尊的意思是：他一直通过运道手段，监测着东海方面，侦查着炼天魔尊。一旦方源有尝试炼制九转仙蛊的举动，势必会造成气运上的剧烈变化。那么到时候，就是对付他的良机了！

　　现阶段，方源很强，巨阳仙尊、星宿仙尊联手都会被他击退，但优势不大，双尊自保还是很从容的。

　　然而一旦方源炼制九转仙蛊，势必会造成仙元的大量损害。尤其是在炼蛊关头，被双尊抓住战机，那就是方源的巨大破绽，也是最弱小的时候。

　　方源若是炼蛊失败，本身就会遭受恐怖的反噬。

　　毕竟这是九转仙蛊的炼制，非同小可！

　　对于巨阳仙尊的这个提议，星宿仙尊也没有丝毫犹豫，答应了下来。

　　事实上，她也有一整套的侦查手段，监控着东海，时刻防范着方源有炼制九转仙蛊的举动。

　　对于方源的炼道造诣，星宿仙尊极为重视。

　　三尊之争，可谓寸土必争。任何一方增添一只九转仙蛊，都会令实力暴涨。这不是寸土得失，而是城池般的易主。

　　事实上，就算巨阳仙尊不来信，星宿仙尊也会主动联络他。

　　若是真让方源充分发挥炼道特长，炼成了九转仙蛊，那么方源就会获取一大块优势。

　　这是双尊都不想看到的。

　　这一个隐秘的，针对方源炼制九转仙蛊的封锁，在双尊的默契之下轻易形成。

　　“方源若是冒然炼制九转仙蛊，那就是出击之时。”

　　“只是和巨阳仙尊联手，还得注意仙元消耗。”

　　星宿仙尊明白，巨阳仙尊的仙元储备要高过她，若是联手对付方源的过程中，自家仙元损耗过多，哪怕是和巨阳仙尊一样多，对于星宿仙尊而言，都是不利的。

　　巨阳仙尊本身就在仙元储备方面，占据绝对优势。

　　如果发生了这样的事情，巨阳仙尊在仙元上的优势就会更加巨大。

　　这必然也是巨阳仙尊暗中的一份企图。

　　东海。

　　“哦？”方源神色微微一动。

　　他此时一边炼制仙蛊，一边还沟通着宝黄天，一边思考着仙窍方面的部署，十分从容。

　　此时，他在宝黄天中的意志接到了鹤风扬的交易请求。

　　“鹤风扬居然主动和我公开交易，看来这是星宿仙尊的意思了。”方源立即领悟到了背后的真相。

　　没有星宿仙尊的允许，鹤风扬怎么敢这样做？

　　“不愧是星宿仙尊呐。”方源暗赞一句。

　　这是相当成熟理智的应对。

　　势力之间的交锋，强者之间的较量，从来就不是简简单单的敌友两面。而是根据具体情势，而灵活变动的。

　　有时候是敌人，有时候又是盟友，甚至同时一边敌对，一边合作。

　　不过，这种反应早在方源的预料之中。

　　对于鹤风扬的交易请求，方源意志当场就答应下来。

　　若是拒绝，会削弱他的影响力。

　　况且，为什么要拒绝呢？

　　这对天庭、中洲有利，对于方源而言，更有利啊！

　　毕竟，是他在开价，他是卖家。

　　当然，天庭、中洲也会获利。

　　双方各取所需，这是一场互利互惠的交易。最不利的是长生天。

　　因为方源、星宿仙尊方面都有提升，长生天就被落下来了。

　　而长生天一旦见到这种情况发生，必然会不甘落后，哪怕不愿意，也要和方源交易。

　　方源当然不会拒绝，届时他就是三方中最得利的一方。

　　“既然你想要七转仙蛊，那就将九央石林交给我罢。”方源给鹤风扬开了一个卖价。

　　九央石林乃是土道资源点，可以充当地脉节点。

　　其具体价值和一只七转仙蛊不太好比。短时间内，当然是七转仙蛊价值更高。但是长远来看，持续产出土道修行资源的九央石林，反而超过七转仙蛊一头。

　　这个卖价很高，远远超过方源之前炼蛊的开价。鹤风扬也做不了主，但他有着星宿仙尊的命令。

　　总体而言，这卖价在底线之上，所以鹤风扬答应了这个价格。

　　“将来天庭、长生天和我交易，我都会索取土道资源点，方便我在至尊仙窍修补之前的土脉。”

　　至尊仙窍中，早已经再次大兴土木。

　　但目前主要建造的是水脉。

　　既然正气盟主动投靠了方源，那自然要表现诚意。方源早已毫不客气地下令，让各家先贡献一批水道资源点上来。

　　“黄杏仙元已经有数十颗了。九转仙蛊当然不能冒然炼制，况且这些仙元储备也不足。”

　　“先炼制几只天道八转仙蛊罢。”





第二百六十节 光火


　　南疆。

　　一支五人的蛊师队伍，正在上路上全力奔驰。

　　为首的蛊师拥有四转修为，面貌普通，却是分外精悍。

　　正是商家蛊师萧炎。

　　走火蛊。

　　他此时催动着炎道蛊虫，用于赶路。每一步脚印，都燃烧一点点火焰。沿途留下一长段的火焰足迹。

　　在他的身后有四位蛊师，都是二转修为，此刻纷纷咬紧牙关，全力跟随。

　　“萧炎大人，歇一歇吧，我们的真元有些不足了。”急速奔行中，有二转蛊师张口提议道。

　　“嗯……”萧炎速度微微降低了一些，但仍旧在奔驰。

　　这是野外，蛊师若是没有充沛的真元，生存的风险会急速攀升。并且二转蛊师岂是不够资格在野外探索，求生的能力还是欠缺的。

　　但此刻萧炎却是又有要务在身。

　　“根据情报，再迟一点，那边山村的火灾就会爆发了。我必须迅速赶过去！”

　　“上一次，我被敌人的情报误导，执意外出，搜寻异火蛊材，却不想商心慈大人那边出现险情。”

　　“这一次，我正要全力完成这个任务，弥补之前的失分！”

　　想到这里，萧炎便做出了取舍，他立即下达命令：“你们四人就地休息，我先去。你们休整好了，立即赶上。”

　　“是！”四位蛊师齐声领命。

　　萧炎立即速度暴涨，很快就钻入山林当中。

　　几个时辰后，他感到了目的地——一个依附商家的小山寨。

　　“大人，您可算来了！山寨中已经略备了薄酒……”寨主是位四转蛊师，对萧炎相当客气。

　　但萧炎却当即摆手：“火灾要紧，先处理掉这份危机。”

　　寨主大喜：“大人英明！那就快这边请，老实说，这些天来我可是急坏了！”

　　寨主将萧炎领到后山。

　　萧炎便看到后山凹处，一大片的炫白火焰正在灼灼的燃烧着。

　　“没错，正是光火！”萧炎远眺打量，瞳孔微缩，“这片光火规模很大，覆盖了至少二百步方圆，有些超过我的能力极限了。”

　　光火乃是异火中的一种，属于五转层次的蛊材。据萧炎所知：这种蛊材可以炼制五转光道或者炎道的蛊虫。

　　用蛊仙的视角来看，就很明白本质：这种光火蕴含着些许光道、炎道的道痕。

　　“没想到我先前苦寻异火而不得，现在接了任务，就获取了这么一大片的光火。”

　　“商心慈大人特意将这个任务留给了我，她真是太仁慈宽容了。”

　　“唉，这番恩情……”

　　萧炎心中暗叹，渐渐明白了商心慈的用意。

　　他缓步接近光火。

　　距离越近，他心头的情绪就越是激荡，莫名地愤怒起来。

　　这并不奇怪。

　　这是光火带来的影响，越是接近这种蛊材，就会让生灵莫名愤怒。

　　萧炎试着催动炎道手段，很快成功地收取了一团光火，有脸盆大小。

　　萧炎暗中点头。

　　他之前的评估是对的，这么一大片光火，靠他一个人不行，但也能收取绝大部分。而随后还会赶来四位二转蛊师。有他们全力帮衬，这个任务是可以完成的。

　　但是要快。

　　光火这种蛊材，会在白天迅速扩张和蔓延。幸好现在是黑夜，所以光火被压制住了规模。

　　这也是萧炎抓紧时间，全力赶来，甚至不惜暂时舍弃部下的原因。

　　“趁着他们还未赶来，先在周围布置一番，作为警戒罢。”萧炎立即动手，在光火周围建立一整道警戒手段。

　　防人之心不可无。

　　况且，收取这片天火，绝对会令萧炎拼上全力。

　　“怎么还有凡人在周围逡巡？”在巡视的时候，萧炎发现了山林中有许多凡人朝着天火的方向叩拜。

　　寨主连忙保证驱赶走这些村民，之后一段时间，绝不会让这些下降的凡人干扰到萧炎等人。

　　随后，寨主又解释了原因。

　　原来，最近苍穹变化无常，再无分明的黑天白天，而是黑白混淆。

　　这种情况令五域的蛊师、凡人们都大为惊恐。

　　某天夜晚，又突兀地下起了火雨。山寨方圆万里都有一团团天火落地，村民们被这种异象震骇身心，普遍认为是老天爷发怒，要降火烧死有罪的凡人们，所以一直都有凡人们到这里来跪地祈求。

　　“愚昧。”萧炎冷嗤一声，但面色却也缓解下来。

　　因为，他也能够理解。

　　天空剧变的初期，他也是惊惶无比的。但在商心慈的透露告知之下，明白了此事虽大，但并无致命危机。就算是有，也不是萧炎这等层次的蛊师能够操心的事情。

　　与此同时。

　　太古白天。

　　不，更准确的说，是太古黑白两天之中。

　　距离数万里，方源遥望着巨大的太阳。

　　太阳似缓实快地前进着，它行进的路线非常固定，一直都是从东到西，再原路折返，从西到东，然后不断循环这个过程。

　　每当太阳从太古白天的东端，走到西端时，正好是六个时辰。

　　黑天和白天轮换，五域被夜幕笼罩。

　　而在黑天之上的白天中，太阳又折返，从西向东，又耗费六个时辰，回到原来东端的起点。

　　这个时候，黑天、白天又再次轮换。

　　所以，在所有凡人的视野和感知中，天空中的太阳从来都是在白天出现，黎明时分从东边出现，夜幕消散。黄昏时分，从西边消失，夜幕浓郁。

　　太阳的规模非常庞大。

　　十一尊者当中，幽魂魔尊体型最为巨大，宛若山峦，但远远不能和太阳相比。

　　太阳之大，方源暗中估量，和巨雄海域差不多的规模。巨雄海域乃是东海最大的海域之一。

　　原本太古白天之中，太阳行进的路线上绝对是空无一物的。

　　但是现在黑白两天交融合并，导致环境突变，一片混乱。

　　方源现在观察的时刻，就有一大片黑云挡在太阳的前方。太阳每前进少许，就会将规模更加庞大的黑云彻底消解一部分。

　　当然，太阳也绝非无损的。时不时的，就会在太阳的表面散落光火。

　　这些天火大部分都被黑云承担了去，但也有少部分飞溅开来。这飞溅出去的光火又有一部分，最终坠落到五域当中。

　　在方源看来，黑云和太阳的交锋，就是两团道痕的聚集体相互碰撞。前者是暗道、云道，后者则是光道、炎道。

　　“黑云必败无疑，但太阳的损耗也不会少。如此剧烈的变化，难怪天相会混乱，甚至有濒临崩解的趋势。”

　　方源本来是在炼制天道仙蛊，但行程忽变，从东海升上两天，就是因为天相。

　　天相杀招乃是盗天魔尊的遗留，算是半份盗天真传。

　　当初，盗天魔尊偶然间在太古白天中，发现了一只自然天灵。

　　这只自然天灵无法被带出太古白天，也无法塞入自家洞天。它充满了天意，并且时刻得到补充。即便是盗天魔尊，也无法用他的意志将其彻底炼化。

　　于是，盗天魔尊苦思冥想，想出一个办法来，将其强行凝炼，形成一记仙道杀招，并取名为——天相。

　　炼化天相杀招，需要漫长的时间，一代代人的意志不断地冲刷。终有一天，它会被蛊仙真正炼化成功。到那时，它将为一人所用。

　　后来这个天相杀招，被南疆巡天五相所获，立下千年赌约，但最终被方源所得。

　　天相杀招给方源提供了很多帮助，尤其是在攻略两天洞天方面，更是在宿命大战中展露过夺人的风采。

　　天相杀招宛若独脚白鹤，羽毛若雪，鸟喙丹红。

　　催动它时，它会舒展羽翼，翩然飞舞。不催动时，它通常是双眼紧闭，独脚支撑，鹤颈后转，头颅搭在鸟背上假寐。

　　天相杀招一直留在太古白天之中，方源也带不走。

　　它的根基就是太古白天。

　　现在太古白天和太古黑天合并，天相杀招等若是根基动荡。方源必须及时抽手相助，帮助它稳住形态，否则单靠它自己，必定是崩解毁灭的下场！





第二百六十一节：方源的爱的劝慰


　　白鹤形态的天相，在方源的面前哀嚎着。

　　它十分痛苦，身躯时而扭曲，时而蜷缩一团。

　　方源双手十指如鲜花绽放，炼道杀招催发而出，形成一缕缕青绿香风，宛若锁链，缠绕住白鹤，轻柔地固定住它的身躯。

　　天相状态原本不断下滑，经过方源的这个手段，顿时大大缓解。

　　但还远远不够。

　　白鹤仍旧哀嚎。

　　“放心，有我在，我会保护你的。”方源口中安慰。

　　这一招本是信道蛊仙的杀招，有着炼道效果。因为比较奇特，被琅琊地灵收录。

　　经过方源改良之后，舍弃原名，改名为爱的劝慰，看似信道，实则炼道，返本归元，威能大增。

　　此招能令蛊仙在炼蛊的过程中，对仙蛊雏形有奇妙的劝慰之效。

　　比如即将面临失败的时候，方源不断劝说：

　　“我知道你能行！”

　　“加油！”

　　“你一定可以的，相信你自己。”

　　面临崩溃的仙蛊雏形，便会在一句句的鼓励劝慰之下，状态停止恶化，甚至不断回升，更有可能最终成功。

　　此招的局限之处有好几个。

　　一是效果是持续的，每一句话都有效果但较小，只有连续劝慰效果积累起来，才会有明显帮助。所以，有些炼蛊过程中，忽然剧烈恶化，来不及使用这一招，或者使用这一招后，效果积累的程度赶不上恶化的猛烈，也就不能拯救一场失败的炼蛊了。

　　二是此招有施展对象，就是仙蛊雏形。也就是说，必须是炼制仙蛊到了一定程度，才有基础施展此招。没有炼制出仙蛊雏形，此招即便施展出来，也没有想过。很多蛊方都是最终一蹴而就，中后期并不产生仙蛊雏形，因此也不能施展此招。

　　但是方源现在用来，却是可以的。

　　因为情况特殊。

　　天相杀招本身原本完好无缺，但是在黑天、白天的交融下，又不断崩解受创，完全可以等若是仙蛊雏形了。

　　当然，这也是方源身为炼道尊者，才能有这样的境界和手段，将八转天相杀招当做蛊虫来炼制。

　　“没关系，有我在，你要放心。”方源温柔地说道。

　　天相的哀嚎声却是更大了。

　　忽然间，天相雪白的羽民就开始莫名燃烧起来。原本只是火星一般，迅速扩大，几个呼吸后，就转变为成人巴掌大小了。

　　方源立即动手，深呼吸一口气，杀招酝酿起来，从鼻孔中喷吐出两团一白、一蓝两团气息。

　　气息先后落到燃烧的羽毛上面，将火星铺面，然后又凝成一片霜冻，阻止火焰再生。

　　“幸好之前炼蛊时，用过这个炼道杀招，比较纯熟。”方源暗中庆幸。

　　若非如此，他就不能及时处理。

　　火焰规模越大，方源要处理起来，付出的代价也就越高。一旦让火焰扩散到整个天相全身，就会让这个杀招彻底毁灭，到这一步，就连方源都不能阻挡了。

　　“你一定能撑过去的，主人我相信你！”方源柔情款款。

　　白鹤哀嚎的声音却越发凄厉起来。

　　“怎么回事？”方源双眼绽射光芒。

　　很快，他就洞察到了原因。

　　一股漆黑的毒液在白鹤体内产生，并且迅速扩散，腐蚀周遭，令杀招内部面临崩解的险境。

　　白鹤剧烈呕吐起来，从口中喷吐出一股股漆黑的毒液。

　　方源轻喝一声，心知此刻不能用火炼之法，否则定会勾动之前的自燃之火，所以他伸手一指。

　　刹那间，上百颗翠绿光芒宛若成群飞萤，钻入白鹤的口中。

　　绿光点点，分散到毒液当中，迅速成长。

　　一棵棵绿草眨眼从小苗，长得茂密非凡，将白鹤体内的毒液统统吸收。

　　方源再伸手一弹，金光如水，灌输到白鹤体内，将这些绿草尽数绞碎成末。

　　无数粉末汇入到白鹤体内，帮助它治疗伤口。

　　“风雨过后，一定能见彩虹。不要放弃！”方源再次鼓励道。

　　白鹤却是发出最刺耳的尖叫，身躯宛若触电一般，抽搐起来。

　　然后，它修长优雅的身躯猛烈膨胀，宛若充了气球，越变越大，眼看就要达到极限，面临自爆。

　　方源迅速伸出手来，五指一握，从掌心凭空产生一根巨大的铁棒。

　　“单凭一记炼道杀招还不足够！”

　　方源脑海中念头如电光火石，迅速指挥仙窍中的蛊虫，又帮助方源酝酿出另一记杀招。

　　于是下一刻，巨大铁棒上又浮现出了一根根尖锐的冰刺。

　　砰。

　　方源手臂用力，将巨大的铁棒砸在白鹤的身上，白鹤立即惨叫，用难以置信的目光看向自己的主人。

　　方源却是面带微笑：“要相信主人，更要相信自己哦。”

　　砰。

　　方源再度挥砸下去，白鹤膨胀的身躯硬生生地砸小了，同时冰刺洞穿内外，从伤口中不断地喷出强劲的气流。

　　砰。

　　方源温柔地笑：“白鹤乖乖，要加油哦。”

　　砰！

　　方源亲切地笑：“白鹤小可爱，坚持住，坚持就是胜利。”

　　砰砰。

　　方源仁爱地笑：“无论正在经历什么，都请不要轻言放弃。有我在，我不会让你崩溃的。”

　　望着再度狠狠落下的大铁棒，白鹤的神情已经崩溃了！

　　砰！

　　一声巨响，它似乎被砸昏了过去。

　　一动不动。

　　不过，它的身躯已经恢复了原来大小，不再膨胀，只是浑身上下都是伤口，气息奄奄，再无之前八转杀招的强势。

　　方源这才收起了带冰刺的大铁棒。

　　他满意地点点头，自言自语道：“这两招结合起来，虽然是第一次尝试。但是炼道尊者带来的直觉，没有丝毫错误。效果如我所料地的强效啊。”

　　“这一招不像爱的劝慰，应用范围很广，未来可以多加练习！”

　　“下一次，再出现这样的情况，也用这一招好了。”

　　似乎听到方源说的这番话，躺尸一般的白鹤忽然颤抖了一下，嘴巴紧闭。

　　太古黑天、白天的融合，导致了天相杀招陷入险境，需要方源时刻看守，见机不妙，就用炼道杀招帮助它稳定局面。

　　“当下的难度并不高，但今后就说不准了。并且看守天相，等若束缚我的手脚，并且不断炼制它，也会造成我仙元的损耗。”

　　方源的仙元积累本就不多，如此无异雪上加霜。

　　“但是天相杀招不能舍弃！”方源要力保这个杀招，因为之前通过煮运锅察运后，方源分析下来，天道是他突破眼前困境的捷径。

　　就像现在，他一边看守天相杀招，同时一边又在至尊仙窍中炼制其他天道仙蛊！

　　一只新鲜的天道仙蛊出炉了。

　　这只天道仙蛊宛若水晶蜘蛛，浑身透明，无一丝瑕疵。蜘蛛的八只触脚十分修长纤细，而身躯则显得娇小，被八脚支撑得高高。

　　八转天道仙蛊——天网！

　　以此蛊为核心，可以组建成天道杀招天网恢恢。当初疯魔窟之争中，就由乐土催使过多次，防御效果绝佳，绝对可以媲美方源的逆流护身印。

　　方源斩杀了乐土，发现他仙窍中的天道仙蛊其实只有两只。

　　一只天网蛊，一只天生蛊。

　　天生蛊乃是乐土复活重生，又从土道转修天道的核心仙蛊。

　　其余仙蛊有很多。

　　比如信道仙蛊提纲蛊，可以令蛊仙从繁杂的情报中立即分析出大体的框架。

　　又比如律道仙蛊正常蛊，可以令对象恢复到正常的状态。

　　有这些仙蛊组合起来，乐土这才有了种种天道杀招，比如天网恢恢、天地无情、天纲地常等等。

　　天网蛊已经炼成，接下来方源还要炼制天生蛊。

　　天生蛊乃是可以疗伤的仙蛊，完全可以配合方源的炼道，对天相杀招有着奇效！

　　方源原本就有天道积累：八转层次的天机蛊、天妒蛊，以及方源在疯魔窟中施展出来的天妒英才杀招，还有如今力保的天相杀招。

　　乐土堪称大礼包，方源吞下之后，天道底蕴暴涨数倍。

　　“尤其是乐土的天道成果当中，有一招天机混淆，可以用天道之法遮掩自身，对我有着大用！”

　　方源的最大目的，就是天机混淆杀招。其次，才是炼成天生蛊稳住天相。

　　天机混淆杀招可以改良，理论上而言，参与的天道仙蛊越多，遮掩的效果就越强。

　　方源要解决仙元储备极少的困境，目前而言，只有两条途径。

　　一条是经营仙窍。但一味地加快至尊仙窍中的光阴流速并不可取，方源只好宣传大爱炼蛊的计划，尽最大的效率搜集资源点，经营仙窍，提升仙窍本源，产出更多的仙元来。

　　第二条，就是升炼天元宝皇莲蛊！

　　八转的天元宝皇莲带给方源巨大的帮助，可以说没有此蛊，方源在疯魔窟中早就仙元枯竭了。

　　可谓效果优秀，谁用谁知道，不愧是元莲仙尊的本命蛊！

　　方源现在成为九转尊者，八转级数的天元宝皇莲就不太适合了。一旦提升上来，九转级数的天元宝皇莲绝对能让方源迅速突破眼下困境！

　　然而，要单纯地直接升炼，势必情报会暴露出去。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊肯定都盯着方源呢。

　　这点方源心知肚明。

　　他现在九转了，八转的煮运锅只能勉强帮助他。到时候，升炼九转仙蛊的话，气运更加勃发剧变，面对巨阳仙尊，煮运锅铁定遮挡不住。

　　星宿仙尊身为智道蛊仙，当然更难以隐瞒。

　　“升炼九转的时刻，就是我最虚弱的时刻，两尊必定会联手强攻。所以天机混淆这一招，就相当关键了。”

　　煮运锅瞒不住巨阳仙尊，那是因为运道。

　　但天机混淆却是天道，就像是方源面对丹道、画道那样。

　　面对天道，巨阳仙尊、星宿仙尊也会失措。

　　“但这个方案当然也有隐患，因为星宿仙尊曾经合道三百多万年，天庭有着丰厚的天道成果。天机混淆能隐瞒她多时呢？”





第二百六十二节 仙元石管控


　　中洲。

　　三位六转蛊仙正围绕着一头上古云兽厮杀。

　　“小心！”

　　上古云兽忽然变化，速度激增，扑向三仙中的女子。

　　女仙临危不乱，一身白裙如花绽放，朦胧光影挡住云兽侵袭。

　　但这只上古云兽也发了狠劲，虽被抵挡，但并没有像之前那般退走，而是体型变幻，将女仙重重包裹进去。

　　乍一看看去，就仿佛是上古云兽将女仙吞到了体内。

　　“怜云仙子！”施正义大喊一声，急躁得就要催使信道杀招。

　　但这个时候，却被一旁的余艺冶子叫住：“且慢！你用这杀招，万一击穿了云兽，伤到怜云仙子怎么办？”

　　施正义顿时停手，咬牙道：“这可怎么办？”

　　宛若少女模样的余艺冶子露出凝重神情：“现在这种情况，只有让我来尝试一下那一招了。”

　　“什么招数？”施正义感觉不妥，“你该不会还没有练习纯熟吧？”

　　余艺冶子却已经开始酝酿杀招。

　　感受到杀招的气息，云兽包裹着赵怜云，向这边奔袭而来。

　　施正义立即施展手段，尽可能地拖住这头上古云兽。

　　他嘴巴张得很开，露出舌头。

　　信道杀招催发而出，施正义不断开口说话。

　　话语的力量笼罩在上古云兽身上，不断积累出一股无形的力量，拖住上古云兽的脚步。

　　施正义全力支撑了十几个呼吸后，终于听到余艺冶子叫唤的声音，顿时大喜，撤销了杀招，躲闪一旁。

　　余艺冶子双掌掌心对准上古云兽，从掌心中喷涌出两道光柱。

　　光柱淡蓝，照在上古云兽身上，将它不断溶解。

　　被困在云兽体内的赵怜云一直在努力挣脱，此刻加紧发力，顺利挣脱束缚，重获自由。

　　“好，该我了！”施正义见到赵怜云脱困，立即出手，配合余艺冶子，催出攻伐杀招。

　　两记杀招打在上古云兽身上，终于砰的一声，将这头上古云兽击爆。

　　上古云兽的尸体化为一块块的云团，大部分都是仙材。赵怜云等三人将其收取后，便在原地休整。

　　“怪我不好，被云兽卷住，导致这一次的仙材品质不高。”赵怜云歉意地道。

　　“这点损失算不得什么。况且我们都只有六转修为，和一头上古云兽作战，能够胜利已经很棒了。其他的太过奢求，是不好的。”余艺冶子劝慰道。

　　施正义则大大咧咧地道：“自从逆流河一战，我们就很少能聚在一起了。没想到趁着黑白两天融汇混淆，时常有两天的兽群下逃到中洲为祸，这才让我们再见面。何必计较这些小节呢。”

　　三仙的交情，是在逆流河一战中建立起来的。

　　虽然逆流河一战，方源乃是最大的赢家。但三人都在逆流河一战中有着上佳表现，在得到了威灵仰的拼死护送，以及随后的中洲援军的接应下，惊险万分的逃得一命。

　　三仙回到各自的门派，都得到了重点栽培。

　　赵怜云便笑起来，顺着施正义的话道：“既然不计较这些小节，那么就请施仙友收下这份礼物吧。”

　　说着，她就将一份信道仙材递给施正义。

　　施正义很惊喜：“啊，这是废话连瓣花？正是我需要炼制仙蛊的仙材！”

　　他也不客气，将这朵六转仙材直接拿到手中，细细端详。

　　赵怜云又看向余艺冶子，微笑着递给他一份炼道的蛊仙真传：“幸不辱命。”

　　余艺冶子很高兴：“我修行的炼道传承名为炼八门，没想到传闻是真的，灵缘斋的某代仙子竟真的在这个传承的基础上，开创到了第九门。哎呀哎呀，怜云仙子，我该怎么答谢你呢？”

　　赵怜云连连摇头，微笑道：“这是我力所能及的事情，也是你运气好啊。恰好我是当代的灵缘斋仙子，否则还真的难有这样的权利，去处置这样的真传。”

　　“至于答谢的话，我当然需要。”赵怜云用开玩笑的语气，随意地道，“将来你们成为了七转、八转蛊仙，稍稍照顾我一些便好了。”

　　施正义、余艺冶子的心情顿时黯然了一下。

　　他们都知道赵怜云的状况。

　　赵怜云身怀盗天魔尊的九转杀招神不知，导致无法渡劫，因此修为上难有提升。

　　反观施正义、余艺冶子的修为，却是比较逆流河一战，有许多的进步。

　　施正义咬牙道：“说实话，我一直在打听突破之法。蛊仙渡劫，都是天道制衡，天意操纵灾劫成形。仙子你之所以无法渡劫，是因为神不知导致不能被天意侦查。解决的办法其实很简单，只要破解了神不知就可以了。”

　　“神不知杀招高达九转，要破解了这个杀招，十分困难。但既然当下三尊共世，破坏一个九转杀招并非不可能的事情。只是单纯破解的话，未免又太暴殄天物了。我想，若是寻求到星宿仙尊大人的帮助，她贵为智道尊者，一定能想到解决之法的。”

　　赵怜云苦笑：“星宿仙尊高高在上，我这等层次怎可能接触得到？”

　　“仙子不可妄自菲薄。单凭你掌控的九转爱情蛊，就不会被忽视。”余艺冶子劝慰道，“只是要寻求星宿仙尊帮助，按照我们十大古派以及天庭的规矩，你可得需要一笔极其庞大的门派贡献呢。但现在怜云仙子，你却拿了你的贡献为我换了这份真传……所以，我这里的所有云兽仙材，还请怜云仙子你都拿着吧。”

　　施正义哈哈一笑：“那我的，你也拿着。也算是我的一点小心意。”

　　赵怜云当即摇头：“二位的心意我领了。虽然这些云兽尸体的仙材，只要我上缴上去，就有大批贡献，完全超过之前兑换真传的消耗。但是距离寻求星宿仙尊出手的层次，相差太多了。”

　　“反不如我先全力资助二位，帮助二位提升，等到二位仙友成为了七转、八转，再回首相助我，岂不是效率更高一筹吗？”

　　赵怜云的话大有道理，在她的劝说下，施正义、余艺冶子只得收起云兽尸躯。

　　“即便如此，也请怜云仙子你收下这些仙元石。”

　　“是啊，接下来战斗，仙元消耗会很大。关键时刻用仙元石补充，可以应付险情。”

　　施正义、余艺冶子再次开口。

　　这次，赵怜云没有拒绝，接受了两批仙元石。

　　“我手中的仙元石的确不多。”

　　“说起来，门派已经很少派发仙元石了。你们知道怎么一回事吗？”赵怜云询问。

　　余艺冶子、施正义同时摇头，他们的情况也都一样。

　　施正义到底是修行信道的，说出了隐秘消息：“我们十大古派都是天庭下宗，所有的仙元石都是天庭派发的。似乎从宿命大战之后，天庭那边就逐渐减少了仙元石的派发。到了现在，这种派发仙元石的行为已经停止。十大古派肯定有自己的仙元石储备，但为了将来打算，也逐渐停止了发派。”

　　余艺冶子也道：“我近来在宝黄天中交易炼道仙材，也察觉到了这一点。宝黄天中的交易更加火爆，但是物资交换更多，仙元石越发稀少。”

　　“难道天庭是想要通过仙元石，来影响五域蛊仙界吗？”赵怜云眼中精芒一闪即逝。

　　一直以来，五域两天的蛊仙界中流通的仙元石，都是源自天庭。

　　如果天庭控制住了源头，影响范围非常巨大。

　　其中遭受影响最为严重的，就是蛊仙界中人数最多，最底层的六转蛊仙。

　　随着修为上升，七转蛊仙、八转蛊仙的影响程度要逐步降低。

　　对于赵怜云而言，非常不方便。

　　主要有两个方面。第一个方面，宝黄天中各种交易会很不便。第二个方面，一旦赵怜云仙元储备很少，她没有仙元石可以消耗，很难迅速弥补仙元。

　　“难道天庭是想借此，减缓压制五域蛊仙的交易规模，以及提前阻止底层蛊仙之间的频繁争斗吗？”赵怜云心中暗自揣摩。

　　仙元石数量急剧减少的现象，被越来越多的蛊仙发现。

　　因为源头唯一，掌控在天庭的手中，其他势力也没有办法可想。

　　仙元石平时充当货币，辅助蛊仙交易，到了战时，又是十分重要的战略物资——蛊仙可以消耗仙元石来迅速补充仙元！

　　所以，察觉到这个现象之后，五域的各大势力都开始收购仙元石，加紧储备，这就让原本就紧张的仙元石，更加急剧地稀少起来。

　　方源当然也早就察觉到了这个现象。

　　“天庭这一手，是想提前削弱其他势力的战争潜力，同时令自身仙元石升值吗？”

　　他对天庭拥有仙元石的秘密，一直很感兴趣。

　　可惜不管从影宗真传、乐土真传等等，都未得到线索，即便是宿命大战，方源攻上了天庭，摧毁了仙墓，也没有发现仙元石这方面的秘密。

　　天庭限制了仙元石流通，的确让无数势力和蛊仙头疼，但对方源而言，麻烦很小。

　　一颗仙元石相当于一颗青提仙元，方源的一颗黄杏仙元，就相当于一百万块仙元石！

　　方源来到太古两天，维持天相杀招已经数天过去了。

　　“开始吧。”

　　他微微吐出一口浊气，开始酝酿起一记仙道杀招。

　　天道杀招——天机混淆！





第二百六十三节 巨阳来攻


　　至尊仙窍。

　　小东海。

　　碧绿的水流，庞大如蛟，在海面上飞速流窜。

　　数位六转蛊仙围追堵截。

　　“快，水流朝你那边去了。”

　　“看我的！”

　　轰。水流激荡，掀起十丈高的海浪。

　　“挡下来了！不，小心。”

　　两位六转蛊仙被海浪直接吞没。

　　“可恶！”剩下的蛊仙拼命施展手段。

　　总算没有让这股碧绿长流逃出了这片海域。

　　时间到了，一片洁白的光辉罩住方圆十里的海面。

　　何春秋显露身形，低喝一声，伸手虚提。

　　顿时海面掀动起来，波澜跌宕，持续了十几个呼吸后，一座水道大阵便建设完成。

　　水道大阵的核心是一只七转水道仙蛊，主体是已经消耗掉的一批水道仙材。

　　碧绿的水流在水道大阵中，化为一道漩涡，不断自行旋转，发出哗哗的响声。

　　在场的六转蛊仙们飞到半空中，看到这一幕，都不禁欢呼起来。

　　而何春秋则是又审查了一遍，确认无误后，这才微微吐出一口浊气。

　　至此，这片长流碧绿水的资源点，就算安置在了这里了。

　　长流碧绿水乃是七转仙材，有个很出名的特性，就是会不断流动，从不会静止。

　　方源建立了天地一家大爱盟，吞并了正气盟，勒令东海正道上缴一批水道资源点，这股长流碧绿水便是其中之一。

　　何春秋这次负责将长流碧绿水安置下来。他布置仙阵，命令其他六转蛊仙围困这股绿水，防止它逃窜到其他地方去。费了数天功夫，这才建设成功。

　　这片资源点从今以后，不仅能产出长流碧绿水，而且还能充当水脉节点之一！

　　日后加以发展，说不定能形成一片长流碧绿水域。

　　“裂神漩涡、七宝海泉、海底千年玄冰岛、至清水域、滚珠水库……这些天来，小东海中增加了十多个水脉节点，只差三个，就能组成一圈水脉了。”

　　何春秋正想着，六转蛊仙中有人恭敬地请示道：“主上，不知道您还有什么吩咐吗？”

　　何春秋对他们摆了摆手，立即就有宙道杀招催发而出，将他们身上的伤势全数治愈。

　　“你们去吧。”何春秋道。

　　几位蛊仙感激不已地离开了。

　　他们非常繁忙，需要四处出击，解决异常事态，稳定至尊仙窍中的环境。

　　星罗殿中的任务可谓堆积如山。

　　望着他们匆匆离去的背影，何春秋又叹了一口气。

　　疯魔窟之争后，至尊仙窍面临的主要问题有两个。

　　第一个是异常事态仍旧频频发生。至尊仙体的道痕不互斥，是其根源。至尊仙窍道痕激增越多，这种麻烦就越大。

　　方源升尊渡过了混沌小难，炼道道痕便暴涨一波。同时，近来疯狂地筹建资源点。这些资源点也都是道痕的聚集。

　　第二个问题，是至尊仙窍中人手匮乏。

　　疯魔窟之争的过程中，牺牲的蛊仙有半百之多。其中一部分人因为混沌小难，再也无法复活。其中代表便是末代战兽王了。剩下大部分人虽然已经复活，但是只是蛊师修为而已。

　　目前情况特殊，还不能让这批人迅速升仙。

　　所以，纵观现在的至尊仙窍，最强者便是何春秋、吴帅、白兔姑娘、妙音仙子这些八转蛊仙了。

　　建设资源节点，布置大阵这些工作都是何春秋、吴帅亲自来做的。

　　虽然他们没有修行阵道，但毕竟是方源的分身，有着同样的阵道境界，换做其他人来做，就不行了。

　　何春秋就已经连续数次进入肝命大阵，根本没有休息的时间。

　　“或许，应该让本体下令，从鲛人王庭中抽调一批鲛人蛊仙应急？”何春秋不禁想。

　　相比较人族，异人更加依赖于方源，背叛的可能比较低。

　　同时，小东海也的确需要迁移一大批鲛人来居住。

　　和其他小四域相比，小东海上只有毛民三大陆中生机盎然，人口不少，其他地方几乎没有异人身影，太过地广人稀了。

　　至尊仙窍中有自己的分身和麾下打理，方源本体始终看守着天相杀招。

　　砰砰砰。

　　方源手中的大铁棒不断捶打。

　　这一次，方源的大铁棒上没有了冰刺，而是燃烧着旺盛的烈焰！

　　天相咬紧牙关，不敢发出丝毫的惨叫声，同时身躯全力蜷缩。它身上莫名浮现出来的冰霜被铁棒打碎，然后被烈焰霸道消融。

　　随着黑白两天混乱加剧，天相的状态越来越不稳定了。

　　不过方源此时还有余力。

　　他一面稳定天相杀招，一面频繁催动天机混淆杀招，不断练习的同时进行参悟。

　　他现在催动的天机混淆杀招，乃是乐土仙尊的原版。

　　乐土没有天机仙蛊，乃是采用了天网蛊为核心，同时要消耗大量天道仙材。

　　这些天道仙材被消耗之后，方源的全身上下就会覆盖一层新增的天道道痕，宛若渔网。

　　每当有他人推算、侦查方源，这层天道道痕组成的渔网就会迅速形变，编织渔网的线条不断伸缩弯折，顷刻间就会面目全非。

　　“所以，天机混淆的实际效用并非直接屏蔽所有侦查推算，而是巧妙误导，让他人得到错误的侦查结果。”

　　方源已经认识到了这一招的本质。

　　“一旦组建渔网的天道道痕，被全部消耗，那么天机混淆就完全丧失效用了。”

　　“反过来，消耗的天道仙材越多，组建渔网的天道道痕规模越大，这一招天机混淆就能更强更持久！”

　　从这一点，方源看到了蒙蔽双尊的希望！

　　理论上，只要天道道痕付出得足够多，就能让双尊无法发现自己开炼九转的天元宝皇莲了。

　　此时方源的黄杏仙元储备，才刚刚破百。只要最低标准达到，方源就会着手炼蛊了。

　　方源急着去升炼天元宝皇莲，是因为他知道最佳的时机就在眼下！

　　因为疯魔窟之争刚刚过去不久，三尊彼此都比较了解，各种手段都来不及改良。所以尊者交锋，还是方源胜面更大一些。

　　毕竟他身上的道痕规模超过巨阳仙尊、星宿仙尊。

　　如果错过这个时机，双尊改良了手段，那交锋的结果就不好说了。

　　“仙元储备是我的弱项。如果我不趁机弥补了这个弱点，在以后长期的对峙中，我的仙元储备会始终少于其他二尊，永远受制于这一点！”

　　方源清楚自己需要冒险。

　　长生天。

　　巨阳仙尊猛然爆喝一声，怒目圆瞪，目光瞬间穿透长生天，投射到整个五域。

　　“好，在长生天的运道道痕的增幅之下，五域众生的气运都尽在我的眼中！”

　　巨阳仙尊先看天庭。

　　打量片刻后，他再看东海，却没有瞧见方源。

　　巨阳仙尊惊愕，立即查找，在黑白两天中发现一股气运。

　　只见这股气运宛若火炉，火炉表面有裂缝，炉底干柴甚少，炉中有一头仙鹤如云如雾，似在煎熬。

　　“天相么？！”

　　刹那间，巨阳仙尊眼中精芒爆闪。

　　他哈哈一笑，明白了方源此刻虚实。

　　“这天相杀招乃是盗天魔尊的遗留，宿命大战时方源就用它顷刻入侵天庭。现在两天融合，天相根基不稳，需要方源时刻看护。”

　　“这是九转杀招，非同小可，方源受制于此，正是我出手的良机！”

　　宿命大战时，方源已经暴露了天相杀招。长生天又曾经和方源合作多次，因此巨阳仙尊对这个情报很了解。

