　　这件事情实在太大了，事关仙蛊屋，造成的影响已经迅速波及整个南疆的蛊仙界。

　　南疆当中，自然也有僵盟分部。

　　因此，焚天魔女作为北原僵盟分部首领，很快就得到了相关的情报。

　　“焚天魔女野心勃勃，她知道我有定仙游，就关注着五域的风吹草动。而她身为僵盟的高层，情报收集的能力，比黎山仙子还要强。”

　　方源再次感到自己在情报方面的弱势。

　　前世的时候，他有组织，有人脉，有成熟的血道蛊虫搭配，可以替代大部分常用的信道手段。

　　今生重生，方源则主要借助自己前世的记忆，还有和他人联合，借助黎山仙子、琅琊地灵等等的情报共享。

　　但随着越来越多的意外发生，方源已经逐渐察觉到，他的前世记忆并不那么可靠。

　　历史的真相，往往隐藏在迷雾深处，而方源前世看到的，却大多是浮于表面的假象。

　　就算他亲身经历的事情，也未必像他料想中的那样简单。

　　很多事情的形成原因，是很复杂的。

　　“前世我命途坎坷，一步步慢慢向上爬，人脉、资源都是点滴积累上来，所以并不存在短板。但重生之后，却因为屡屡得到机缘，实力飞速增长，乃至于跳跃式的暴涨。所以很多方面，就跟不上来了。”

　　“看来我今后还要增加一些信道手段，增加收集情报的能力。短时间内可以依靠焚天魔女这些外人，但长久之计，还是要靠自己！”

　　方源沉思着。

　　失去情报，往往就意味着就丧失了先机。

　　就像这一次，方源还不知情，都被蒙在鼓里，险些和这场机缘失之交臂。

　　三天之后，方源孤身一人，回到南疆，来到无名山峰。

　　焚天魔女还在阴流巨城，她在信中告诉方源，她忙于炼蛊，布置蛊仙大阵，脱不开身。但必要的时候，她定会出手。

　　而黑楼兰、黎山仙子则在北原，利用落魄谷修魂，增长魂魄的底蕴。她们也对仙蛊屋抱有强烈的兴趣，但是北原蛊仙的气息，让她们难以行走在南疆。

　　方源此次过来，主要是进一步打探情报。

　　他虽然是北原成仙，但有见面似相识杀招遮掩，寻常蛊仙辨认不出。

　　无名山峰上，每隔一段时间，幻影就会重现。

　　而白凝冰已经不知所踪。

　　方源观看了整整三遍，沉吟片刻，便试着动身，接近无名山峰。

　　果然，就像焚天魔女信中所说的那样，这里成了禁仙绝境。方源越是深入其中，越发四肢无力，整个仙窍似被一股无形的重压排挤。

　　方源不得不停下脚步，他知道再这样下去，走不了五六十步，他的仙窍就会因此彻底损毁了。

　　这当然不行。

　　他还指望着力道仙窍，能够形成生死仙窍呢。

　　方源只好后退。

　　这时，在他身后，传来一阵娇笑之声。

　　方源瞳孔微缩，立即转身望去。

　　只见一位美娇娘，一声粉红衣衫，青丝绾成发髻，肌肤娇嫩似雪，双眼媚如春水，俏生生地站在不远处，盯着方源。

　　方源不敢大意。

　　这位女子浑身洋溢着蛊仙气息，赫然是一位六转蛊仙。

　　见方源看来，这位美娇娘笑着自我介绍道：“小女子李梅花，人称梅花婆婆。这位小郎君，好面生，不知道在哪里修行呢？”

　　方源笑了笑，心道：“原来她就是梅花婆婆。”

　　方源虽然没见过梅花婆婆的真容，但见过她的孙女儿，便是那魔道女蛊师狐魅儿。

　　爱美是女人的天性。

　　蛊仙的年龄和相貌之间，并没有固定的联系。

　　此时的方源，一身青袍，袖子又宽又大，风轻轻一吹，青袍鼓荡起来，宛若战旗猎猎作响。

　　方源伪装的形象，六转蛊仙气息，身材高瘦，中年模样，鼻梁高挺，一双眼睛十分细长，瞳孔转动间散发着丝丝碧芒。浑身阴气散发，一看就不好惹。虽不俊俏，却也别有一股风采。

　　“原来是梅花婆婆，久仰久仰。在下盛鹰，不过是一位山野村夫。”方源回答道。

　　“盛鹰……”李梅花将这名字记在心上，搜刮脑海也没记得起南疆还有这一号人物。

　　不过，她也不奇怪。

　　听方源介绍，就知道他是一位散修。

　　南疆多山，龙蛇潜藏。有很多的散仙，都不露面，不为人所知。

　　但是因为仙蛊屋的出现，吸引了一波波的蛊仙，陆续登场。

　　方源假扮的盛鹰，不过是其中之一。

　　这些天来，李梅花联络的蛊仙，大多都类似于方源。

　　李梅花主动找自己搭讪，并且态度热情，这让方源暗生疑惑。

　　方源正要直接开口，李梅花却主动道出缘由。

　　方源这才恍然大悟。

　　李梅花接着邀请方源同行，方源沉吟片刻，便点头答应下来。

　　他跟着李梅花，一道出发，在千里之外的无头山上落脚。方源到的时候，此山上已经有不少魔道或者散仙。

　　见到方源，大多数人投来好奇的目光，有的则显得阴沉或凶狠。

　　因为摸不清方源的根底，暂时还没有蛊仙和方源搭话。

　　倒是梅花婆婆人缘相当不错，刚一落下，就有人笑着道：“李梅花，又带来一个啊？”

　　“哈哈哈，这一次我们魔散联合，和正道谈判，梅花婆婆立的功劳很大。”

　　“哪里，哪里。各位盛赞了，小女子也是稍尽绵薄之力罢了。”李梅花笑着四处打招呼，纷纷搭话，游刃有余地处理着各方面的关系。

　　“给大家介绍一下，这位兄台姓盛名鹰，是一位散仙。”应付好了，李梅花不忘向大家介绍方源。

　　“原来是盛兄。”当即，就有魔道蛊仙拱手。

　　“在下重禾子。”

　　“我观阁下似乎修行的变化道，哦，鄙人姓蓝，名天鸿，也是一位散修。”

　　……

　　方源表现出一副不善交际，勉强应付的样子。

　　短暂的热络之后，无头山上又恢复了方源来之前的平静。

　　李梅花并未在山上久留，她还要去无名山峰处留守，临行前她手指着对面一座山，对方源道：“那座松尾山，就是正道蛊仙的营地。”

　　其实不需要她指点，对面山峰上外溢的蛊仙气息，已经告诉了方源。

　　和李梅花分别之后，方源就在无头山暂居。

　　他鲜少出走，大多数时间都缩在山洞之中。毕竟方源是伪装的身份，见面似相识也不是无敌的。

　　他耐心地守候了十多天，期间无头山、松尾山上陆续迎来正魔两道的蛊仙。

　　大多数都是六转，每一位七转蛊仙的到来，都会引发一波轰动，最终，就连八转蛊仙也来了四位！

　　一位魔道，一位散修，两位正道。

　　刚好形成均势。

　　八转蛊仙并不露面，双方蛊仙每天各推举一人，进行艰难谈判。

　　谈判进行了七天七夜，终于大功告成。

　　正魔两道，数十位蛊仙统一定下契约，围绕无名山峰，进行一场千年难得一见的大赌斗！

　　赌斗中的胜者，将得到无名山峰下的机缘。其余蛊仙，在赌斗后三年之内，都不得向胜者出手。





第三百一十三节 萧山、萧芒


　　落天河底，仙僵薄青转动双眸，无情的目光淡淡地注视着宋紫星、余木蠢二人。

　　这一刻，宋紫星、余木蠢心脏都要停跳，巨大的压力，让他们瞬间冷汗淋漓。

　　薄青号称亚仙尊，乃是当时五域公认的，九转尊者之下的第一人！

　　如今他虽然遭劫，转为仙僵，仙窍彻底毁灭，但身上却还留有充足的八转仙元，尤其是一身剑道道痕，都未消损。

　　因此这个战力，就恐怖了。

　　最关键的，就是道痕！

　　蛊仙修为越高，身上的道痕就越多。使用同一只仙蛊，道痕增幅仙蛊威力，成效也因此截然不同。

　　想那秦百胜，是魂道蛊仙，兼修金道，浑身上下没有一丝剑道道痕，但是利用五指拳心剑，却能和凤九歌对撼，不落下风。

　　如今薄青身上的仙蛊，都没有残损，搭配一身海量的剑道道痕，发挥出无以伦比的攻击力，几乎重现了他生前的绝世无双的风采。

　　所以，白沧水、七星子等等根本毫无反抗之力。

　　更别提宋紫星、余木蠢二人了。

　　蛊仙转数越高，相互差距就越大，七转、八转之间，道痕差距好似天地云泥。七转打六转，个别情况还会打平。八转打七转，绝大多数都是碾压。九转打八转，根本就像是成人踩死一只蚂蚁那样简单。

　　面对仙僵薄青，宋紫星、余木蠢根本毫无还手之力！

　　“难道我今天，就要命丧于此吗？”

　　“怎么办？怎么办！”

　　余木蠢、宋紫星手足冰凉，脑海中无数思绪纷杂翻腾，眼下的局面，他们俩似乎一点希望都没有。

　　薄青抬起一只手指，指向宋紫星。

　　一道细微的剑光，一闪即逝。

　　宋紫星连逃的动作都没有，他带着苦笑迎接死亡。

　　因为他知道，在仙僵薄青面前，逃这个字根本就没有任何的意义。

　　薄青又指向余木蠢。

　　“不——！我不甘心，我绝不能死！”余木蠢大叫，生死存亡之际，他取出一只仙蛊，拿在手上。

　　仙僵薄青动作顿止。

　　他的脸上，很快就呈现出挣扎之色。

　　余木蠢心如擂鼓，砰砰直跳，紧张无比地看着薄青的神情变化。

　　仙僵薄青的脸色，时而淡漠无情，时而迷茫，时而凄苦，时而悲恨，像是走马观灯一般，迅速变化。

　　最终，他的脸色生动起来，眼睛也有了神韵，就好像一个痴呆之人，忽然恢复了神智。

　　他望了望自己的手，又扫视周围凄惨血腥的河底，最后他望向余木蠢，迟疑地道：“你是……”

　　余木蠢满身都是冷汗，他像是虚脱了一般，有气无力地答道：“你终于是苏醒了，墨瑶。看来我赌对了。好险，好险。”

　　原来，仙僵薄青身上的残魂，居然是墨瑶的残魂。

　　余木蠢的仙蛊，唤醒了墨瑶残魂，导致充斥仙僵脑海的天意，被驱逐了出去。

　　没有了天意的操纵，仙僵薄青自然就停手了。

　　余木蠢大口喘息几下，继续道：“还记得当年的谈话吗，要想要让薄青复活的话……”

　　“薄青！”

　　听到自己深爱之人的名字，墨瑶残魂为之一颤。

　　她操纵仙僵之躯，点了点头，打断余木蠢还未说尽的话：“那我现在，该如何怎么做？”

　　余木蠢看了看七星子和宋紫星的尸体，又叹了一口气。

　　若是他们生还的话，结合余木蠢三仙之力，就能催动一记仙道杀招，让众仙都直接传送到中洲东北部。

　　在那里，就是天莲派的掌控范围。

　　但现在，七星子、宋紫星身死，余木蠢只能退而求其次，放弃进攻天莲派，转而对付战仙宗。

　　“但愿能将他们都拖住！”余木蠢用隐晦的目光，望了望天庭的方向，心中十分担忧。

　　天庭，监天塔。

　　监天塔主脸色铁青，胸中充斥怒火。

　　他看着壁画上的余木蠢联合仙僵薄青，杀向中洲十大古派之一的战仙宗，他再无法作壁上观。

　　他虽然是天莲派出来的蛊仙，但战仙宗同为天庭的下宗。

　　此刻，仙僵薄青苏醒，战仙宗危在旦夕。唯有天庭蛊仙，才能施救！

　　监天塔主飞出监天塔，重新召回炼九生，碧晨天：“落天河底惊变，白沧水已经阵亡，仙僵薄青复苏，如今杀向战仙宗。我们速速前往救援！”

　　二仙分外震惊，监天塔主的一句话，包含的信息量实在太过巨大。

　　“走！”

　　二仙的震动，只是一瞬。

　　旋即，他们就反应过来，三仙联袂走入天庭的传送蛊阵，下一刻，就来到战仙宗的大本营。

　　远看西北方位，只见一片晴空，一道恢弘剑光，遥遥飞射而来。

　　一场八转级数的超级大战，近在眼前。

　　南疆，光明山。

　　光明山高达八百丈，山上盛产光道蛊虫，在整个南疆范围，都是闻名遐迩。

　　这座大山，自千年来，就被一个势力掌管。

　　萧家。

　　据说南疆的萧家，和西漠的萧家同出一源。千年以前，西漠萧家内斗，失败的一支，落魄流浪到南疆落户。

　　南疆萧家，曾经是超级势力。但最后一位蛊仙，萧家的太上长老，已经上百年未现身，使得萧家从超级势力，沦落为一流势力。

　　萧家当代族长萧山，此刻站在一处山坡上，凝望着半山腰下的萧家主寨，眼中流露出失落、悲恨的光。

　　一道身影，从山道上飞速奔驰而来，落到萧山的身旁，旋即拜倒在地：“萧自封，拜见族长大人。”

　　“那个武灰，还在闹吗？”萧山低声问询道。

　　家老萧自封低头道：“启禀族长，武灰仍旧在大堂中咆哮，直言要我方交出杀害他儿子的凶手。其他几位家老已在主持局面，族长还请放心。”

　　萧山冷哼一声，双拳握紧：“明明武灰之子怀有恶意，要对萧吹儿不轨，我女儿不过是正当防卫。这武灰居然仗着武家，跑来我萧家的议事大堂闹事！”

　　“家主，忍一时风平浪静啊。武灰一人，不足为惧，但武家势大，远不是我们能够抵抗的。”萧自封连忙劝道。

　　萧山的拳头捏紧了又松下来，他深深地叹了一口气，满脸的疲惫和苦涩。

　　他向萧自封挥手：“也罢，我就在这片后山中再躲躲吧。”

　　萧自封告退，身影消失在山林之中。

　　萧山再次仰天长叹，心中的郁闷和悲怒，难以纾解。

　　就在这时，他忽然听到一个声音，在他的心底呼唤。

　　“来这里，我的子孙后代！”

　　“是谁？”萧山惊疑不定。

　　这个声音又再出传来——来这里，我的子孙后代！

　　这股声音，让萧山感到分外的亲切。他顺着声音的指引，慢慢深入后山，直达萧家的禁地。

　　“这里是萧家禁地，就算我是萧家的族长，也无权进入！”萧山停下脚步，为难至极。

　　那个声音又在他心底响起：“我的子孙，你身上传承着我的血脉。是什么让你如此胆小？我是萧家的老祖，是萧家的蛊仙，快来这里得到我的传承，振兴家族的重任，就交到你的身上了。”

　　萧山双眼骤亮，激动得雄躯剧颤。

　　蛊仙！

　　萧家老祖！

　　“难道这传闻是真的？我萧家祖上真的出过蛊仙？这股声音，让我觉得是如此的亲切。我是五转巅峰的蛊师，这世间除了蛊仙，还有什么能够从我心底传音？”

　　“可是这里是家族禁地啊。任何族人踏足此地，都要被逐出家族，就算我是族长，也不例外！”萧山想到这里，又捏紧双拳。

　　他心中一阵天人交战。

　　“不，我一定要取得先祖的传承！武灰这么闹下去，令我萧家颜面大失，一旦武家出声支持武灰，我还能保住我的女儿吗？武家之所以如此强盛，根据传闻，就是因为他们的身后，站着武家的蛊仙！我若能接受传承，成为蛊仙，必定能重振萧家声威，改变这一切！”

　　萧山的脸上，涌现出坚定的神色。

　　他再不犹豫，走近后山禁地。

　　在声音的指引下，他来到一个山洞，在洞中他看到了一只仙蛊。

　　仙蛊在他还没来得及反应的情况下，就化作一道奇光，融入到他的体内。

　　“这只蛊虫的气息，压迫得我几乎动弹不得。难道就是传说中的仙蛊？”萧山又惊又喜。

　　但是当他详查自身，却丝毫不见仙蛊的踪影。

　　怎么找，也找不到。

　　并且在这个时候，他心中的声音，也不再传来。

　　萧山怀着忐忑和疑惑的心情，走出后山禁地。

　　“大哥，现在武家家老来闹事，你身为族长，竟然违反族规，偷偷潜入我族禁地！你不配担当族长的重任！”萧芒忽然出现，身后带着一大批的萧家家老。

　　萧山大叫不妙。

　　他早就知道，自己这个胞弟野心巨大，一直在图谋他的族长之位。

　　“事情不是你们想象的那样！”萧山想要解释，但又解释不清。

　　事关蛊仙传承，他不敢随意说出口，害怕被其他势力、强者抢夺。

　　“你的解释就是掩饰！按照族规，你再不是萧家族人！族长之位，由我担当！”萧芒大喊，脸色狰狞愤怒，眼底深处隐藏着兴奋和野望。





第三百一十四节 义天山！


　　剑光奇速无比，划破长空。

　　然而，天莲派的所在地天池，却仍旧在遥远的天边。

　　“嗯？”剑光消散，露出仙僵薄青、余木蠢。

　　依靠墨瑶残魂操纵的薄青仙僵，此刻大皱眉头，目绽剑芒，扫视周围。

　　剑光锋锐无比，所到之处，空气都荡起涟漪，幻象被打破，真实的景象显露出来。

　　但一个呼吸之后，真实景象又被重重幻象掩盖。

　　“这是天莲派的仙蛊屋幻景园，乃是幻道大成，由三百多年前的幻魔仙黄晓所创。”余木蠢立即解释道。

　　仙僵薄青点点头，口中感慨道：“江山代有才人出。我的本体陨灭之后，看来中洲涌现了不少奇才。”

　　余木蠢又道：“幻魔仙早已死去，这座仙蛊屋能悄无声息地困住我们，将我俩迷惑。直到现在我们才发觉，恐怕操纵之人，修为绝高！”

　　正说着，监天塔主、碧晨天、炼九生浮现出来。

　　“逃脱宿命，已经是罪孽深重。如今还想攻杀天庭下宗，真是罪无可恕！”一见面，监天塔主就严厉喝斥道。

　　“聒噪！”仙僵薄青大怒，手臂一扫，一道恐怖剑光迅速斩下。

　　监天塔主、碧晨天、炼九生，一齐怒喝，纷纷催起仙道杀招。

　　剑光无可阻挡，将天庭三仙的杀招尽数破解，威势衰竭大半，仍旧杀向三仙。

　　三仙身影消失无踪，躲过这一击。

　　“藏头露尾之辈！”仙僵薄青冷哼一声，十分不悦。

　　余木蠢眼泛精芒，心中却是松了一口气。

　　由天庭三仙，亲自操纵仙蛊屋幻景园，结合三位八转之力，终于是将仙僵薄青、余木蠢困在里面。

　　时间流逝，数天后。

　　南疆，无名山峰。

　　轰轰轰！

　　三记爆响，光明绽放。

　　萧芒被击飞出去，身体飞在空中之时，口中就狂喷鲜血，血液挥洒一路。

　　砰。

　　一声闷响。

　　他并没有摔到地上，而是被身后的家老们艰难接住。

　　败了！

　　萧芒脸如金纸，瞪着双眼，用充满仇恨和愤怒的目光，死死地盯着山峰上的萧山。

　　在萧山的身后，站立着两位魔道蛊师，都是五转强者，一高胖一矮瘦。

　　数日前，萧山踏足光明山后山禁地，触犯了萧家的族规，要被严惩。萧芒趁机夺权，要置萧山于死地。

　　萧山一路奔逃，萧芒纠集家老，尾随追杀。

　　追到这座无名山峰之上，萧山走投无路，面临绝境，正要被萧芒绝杀之时，两位魔道蛊仙从天而降，解救了他。

　　萧芒功亏一篑，心中充满了恼怒，他奋力挣脱家老们的搀扶，站起来，大吼道：“萧山，你果然居心叵测！身为正道族长，却暗中勾连魔道蛊师！！”

　　萧山仰头大笑，笑声中充满了悲苦和郁愤：“我真是看错你了，为了权力，你居然对我下毒手！你竟然如此狠心，可笑我一直以来，都当你是世间唯一的至亲对待。你尽管颠倒黑白，但我相信天下人的眼光都是雪亮的。”

　　“萧芒大人，对方势大，我们还是先撤为妙。”

　　“不错，来日方长。”

　　“萧山虽已经重伤濒死，但他身后的两位五转魔道蛊师，却是状态良好。”

　　身后的家老们，纷纷低声劝道。

　　“哼！”萧芒又吐出一小口鲜血，口中不屑地道，“这两人也是丧家之犬，修为虽高，但蛊虫却没有多少，怕什么？”

　　不过话虽然这么说，萧芒也知道今天这个情况，已经是无法斩杀亲哥哥萧山了。

　　他眼中阴芒闪烁不定，心中暗暗思量：“如今我已经占据上风，得到大义。还是不要血拼了，回去光明山，就能继承族长之位！到那时，我就以正道的身份，发布通缉令，悬赏通缉萧山的人头。萧山孤家寡人，遭受正道通缉，只能亡命天涯，战力肯定会下降。而我以逸待劳，将来再杀，更为明智。”

　　想到这里，萧芒不再逞强。

　　“萧山，你这个正道的叛徒，必定不得好死。今天就暂时放你一马，你等着，将来我一定会收拾你！我们走！”

　　抛下这句狠话，萧芒便带领一众家老，小心翼翼地撤退。

　　他虽然也受了伤，但战力仍旧突出。

　　两位魔道蛊师，手中蛊虫缺少，不敢盲目追击，任由他们离去。

　　“萧大哥，我们又见面了！”高胖的五转魔道蛊师，名为孙胖虎，见萧芒离开，望着萧山眼含热泪。

　　那矮瘦的五转蛊师，人称周星星，一只手搭在萧山的肩头，催动治疗蛊虫：“别忙着叙旧，快给萧大哥疗伤！”

　　萧山的沉重伤势，在两位蛊师的努力下，很快就稳定下来。

　　萧山一片灰败之色，深深叹息：“这一次多亏了两位相助，否则萧某就命丧于此了！不过我这弟弟心狠手辣，一定会卷土重来。他不杀掉我绝不会罢休，我的伤可以自己治，你们快走，我不想拖累你们俩！”

　　“萧大哥说哪里的话，当年我就是萧大哥所救。我的这条命，本来就是萧大哥你的！”

　　“不错！当初，我报仇雪恨，屠杀了仇敌一家，却被萧大哥捉住。萧大哥你听完我的故事，当天晚上就将我释放。这份恩德，我一直都记在心头。”

　　孙胖虎、周星星接连道，语气诚挚热切。

　　“我们俩是不会走的。”

　　“萧芒想来就来，老子我奉陪到底！”

　　孙胖虎、周星星态度坚决无比。

　　萧山大为感动，眼角被热泪打湿：“唉，这些年来我算是看透了。谁说魔道蛊师都是薄情寡义？反而正道中虚情假意的伪君子比比皆是。”

　　“萧大哥说的这话太对了！咱们魔道真性情的多，正道千方百计地打杀我们。大哥，既然正道容不下你，咱们今后就结伴而行，在魔道闯出一番天地！”孙胖虎豪气干云地道。

　　萧山却陷入沉默。

　　他骨子里还是正道的思想，并不想入魔道。

　　他知道自己身上暗藏仙蛊，他还想重振萧家。

　　周星星察言观色：“大哥，你可能还不了解。听到你被家族驱逐，被阴险小人追杀的消息，道上的很多好汉，都赶来帮你了。大哥你这些年，仗义疏财，救人于水火之中，不计较正魔身份差别。大家都愿意救你，都愿意跟你干！”

　　萧山摇头不语。

　　这时，他的心底再次传出声音：“痴儿！何必拘泥于正魔分别？你既然继承了我的仙蛊，就有能力自创萧家，带领家族走向辉煌！现在我给你一个考验，你仔细听好了……”

　　萧山心怀激动，暗暗倾听。

　　心底的声音告诉他，只有通过了这个考验，他才能真正的继承仙蛊，得到成为蛊仙的方法。

　　“就在这座山上，集结蛊师，创建山寨，和任何来犯的正道强敌对战。只要撑过百日，我就能通过考验，获得仙蛊，成就蛊仙！”

　　萧山心中的激动难以描述，双拳捏紧，两眼放光。

　　“好，那就让我们大干一场！好好让这些所谓的正道瞧瞧厉害！！”萧山忽然开口，声音振奋。

　　孙胖虎、周星星大喜。

　　又交谈一阵，双方情投意合，把酒言欢。

　　萧山见时机成熟，提议结成异姓兄弟。

　　孙胖虎、周星星拍着大腿，叫此事甚妙！

　　当即，斩鸡头，喝血酒，用信蛊发誓……

　　结义完毕，萧山的脸上也恢复了一点血色，站起身来，迎着山风，举目眺望。

　　他感叹道：“昨日的正道萧山已经死了，今天站在这里的是魔道萧山。此处地方于我有缘，能让我在此碰到二位贤弟，可见这是老天的安排！我想就在这个山头，创建一起全新的山寨，欢迎任何魔道蛊师加入。咱们共商大计，团结一处，共抗正道家族！”

　　孙胖虎激动得满脸通红，竖起大拇指，赞道：“大哥，你果然不愧是义薄云天萧大侠，好大的手笔！”

　　周星星吐出一口吐沫，脸上闪现阴沉的狠色：“他娘的，老子这些年四处被正道追捕，亡命天涯，早就不爽了。大哥，我绝对支持你，就这样干！”

　　“好兄弟！”萧山伸出双手，把住孙胖虎、周星星二人的手臂，沉吟一番后，道，“魔道多疑，要干成此番大事，就要我们放下成见和怀疑，相信他人，遵守义气。我已经想好了。我们创建的山寨，就叫做义天寨！这座山，就叫做义天山！”

　　远处，方源目睹着这一切的发生，幽幽的叹了一口气。

　　没有错，这座埋藏着仙蛊屋惊鸿乱斗台，还有八转大力真武仙僵的无名山峰，正是义天山。

　　当他第一次见到这座山峰的时候，就已经认出来了。

　　只是他没有想到，原来前世的义天山大战，真正的起因居然是这样子的。

　　“前世的层次太低，目光只能局限在凡尘。历史的内幕一重又一重，前世仙蛊屋又给谁得到了呢？”

　　方源对这一点，充满了探知的欲望。

　　他的目光，又扫射而下，穿透土壤，查看地底深处的仙蛊屋。

　　惊鸿乱斗台镇压大力真武仙僵，牢不可破，禁仙绝境就是它的力量外溢。显然，它具备食道的精髓，组成仙蛊屋的蛊虫，都喂得饱饱的，状态良好。

　　而那位八转仙僵，虽然是大力真武体，但却主修的智道。

　　他当然不甘心被镇压，运用某种杀招，企图用战意炼化仙蛊屋。

　　他没有成功。

　　他的魂魄彻底消亡，只残留一个空空的躯壳。

　　但他也没有彻底失败。

　　他在仙蛊屋中残留着大量战意，这些战意已经被仙蛊屋的力量纯化，成为无主的纯净战意。

　　当义天山上发生战斗，蛊师的战意和仙蛊屋的战意相互呼应，纯净战意就会逐渐转化成该蛊师的个人战意。

　　如果有一个人，将这些仙蛊屋中的战意，都转化成自家的战意。那么他就会完成当年八转仙僵未完成的最后一步，也就是炼化仙蛊屋，成为仙蛊屋的真正主人！

　　南疆蛊仙们相互约定的赌斗，就是围绕这一点进行的。

　　首先，禁仙绝境已经扩张到近万里之遥。此中蛊仙无法亲自出手，只能选定凡人作为代表。

　　然后，要形成一个战场，只有持续不断的激战，才能绵绵不绝地激发出凡人蛊师的战意。

　　再然后，在凡人蛊师的身上做一个简单的智道手脚。

　　最后，仙蛊屋中的纯净战意被侵染后，成为的却是蛊仙的个人战意。

　　总结下来，就是一句话：蛊仙选定某个凡人，将凡人作为一个工具，蛊仙间接地徐徐炼化惊鸿乱斗台。

　　萧山就是萧家太上长老选定的人物。

　　他的身上，不仅有萧家太上长老的仙蛊，还有仙元，萧家太上长老的大量战意。

　　只是萧山区区一介凡人，看到的也只是一个仙蛊的幻影，根本察觉不出来丝毫真相。

　　当然，除了萧山之外，萧芒同样是萧家太上长老的棋子。

　　要不是被萧家太上长老安排，萧芒怎么会恰巧撞破萧山踏足禁地的事情呢？

　　这两个五转蛊师，蛊师世界的巅峰，都被蒙在鼓里，被萧家太上长老玩弄于鼓掌之间。





第三百一十五节 瓜老借钱


　　萧山击退萧家追兵，将此峰命名为义天山后，便开始广邀魔道，招兵买马。

　　在他被家族逐出之前，他号称“义薄云天”，人脉十分广泛，正魔两道上都吃得开。

　　萧山本身性格豪爽，恩怨分明，重情重义。

　　另一方面则是萧家势弱，被武家等势力打压，必须左右逢源。要知道，有时候魔道蛊师也是得罪不起的，尤其是那些五转、四转的独行侠。

　　这些魔道强者，和正道强者不一样。

　　魔道强者孤家寡人，行事无所顾忌。正道强者却有道德、家族、名声等等羁绊手脚。

　　萧家这些年来，为了壮大家族，组建萧家商队。对这些浪迹天涯的魔道强者，比其他家族，还要更加小心对待。

　　这些年来，萧山面对这些魔道蛊师，能放就放，能拉拢就拉拢，必须打杀的就尽力尽快去做。有时候，他甚至救济一些散修，或者魔道蛊师。因此他虽然是正道族长，但在魔道上，却得到很多蛊师的认可。

　　这一切，都造就了萧山极强的号召力。

　　当他决定创建山寨，消息传出，立即得到了多方响应。

　　数天之后，就有数位魔道强者，风尘仆仆，主动来投。

　　再加上南疆蛊仙们在暗中推波助澜，好将自己的棋子插入这个战场。

　　因此，越来越多的魔道蛊师、散修蛊师，都加入义天寨。

　　只是过了六七天，义天寨的成员就已经有三十多位。这种增长的速度就连萧山本人，都暗暗吃惊，大感意外。

　　人员一多，就形成组织。

　　任何的组织，都必须有地位之分。

　　蛊师的世界里，向来强者为尊。

　　在所有人中，萧山不仅实力最强，而且声威最高，被众人公举为义天寨寨主，稳坐第一交椅。

　　其余两人，孙胖虎、周星星分别坐第二，第三交椅。毕竟他们是五转强者，实力最强。

　　至于后来者，都是二转、三转居多，鲜少有四转。依照修为、强弱，简单安排了次序。

　　一处山洞中，方源正在和一位蛊仙喝酒。

　　这位魔道六转蛊仙，身材矮小，但脑袋硕大，是个老头儿，人称瓜老。

　　“来，盛鹰兄弟，喝喝看，我的瓜酒味道如何？”瓜老热情劝酒道。

　　方源心知瓜老的来意，不动声色地喝了一口，点点头，评价道：“不错，不错。”

　　虽然嘴上说不错，但方源神情平淡，一看就是敷衍。

　　瓜老察言观色，呵呵一笑，指向洞外：“不知道盛鹰兄弟，对此次南疆大赌，有什么看法？”

　　方源平静地道：“事关惊鸿乱斗台的归属，谁都不会让步。既然大家都参与了赌斗，订下赌约，投入巨量赌资，应该不会有人闹事破坏。”

　　以往而言，向来都是正道压过魔道一头。

　　不管是凡人蛊师，还是蛊仙界。

　　但这一次，却是个例外。

　　仙蛊屋出世，让南疆蛊仙界彻底动荡起来。为了争夺仙蛊屋，魔仙散仙们纷涌而出，结成大势，正道一方不得不妥协，定下了这场超级赌约。

　　赌约的内容，就是选择凡人棋子，参加义天山正魔大战，帮助幕后蛊仙炼化仙蛊屋。

　　但要参加这场大赌，还必须要有前提要求。

　　任何蛊仙，想要参加这场赌斗，都必须要下赌资。谁的赌资投下的越多，谁安排的棋子修为允许更高一些，加入赌局的时间就更早一些。

　　最终，这场大赌结束，所有的赌资都要重新划分。

　　按照各个蛊仙，转化仙蛊屋的战意多寡，进行排位。谁在仙蛊屋中的战意越多，获得的赌资价值就越大。

　　当然，炼化了超过五成战意，能够催动仙蛊屋的胜利者，获得的赌资最多。

　　但其他蛊仙，也能喝口肉汤。甚至还能以小博大，收获一笔横财。

　　这项规定，堪称神来妙笔！

　　正因如此，使得所有参与赌斗的蛊仙们，不管是正道、魔道还是散修，不管是有仇还是有怨，都下意识地联合起来，维护这场旷世赌斗。

　　谁若在途中有小动作或者赖皮，投注下去的赌资就彻底充公。

　　后来的蛊仙也可以加入，但必须参加这个赌斗。

　　而随着赌斗的进行，蛊仙们要继续加注，也是当然可以的。

　　而方源面前的魔仙瓜老，就是一位想要继续加注的人。

　　但他手头上却没有资金。

　　这些天，他四处借贷，为人所知。这一次，就特意找上方源。

　　方源表现得冷淡，瓜老不得不主动提及这场赌斗。

　　方源只是随意地评价了一下，瓜老眯起双眼，竖起大拇指，对方源夸张地笑道：“盛鹰兄弟，你说的好，太对了，可谓一针见血啊。这场赌斗，规矩比天还大。任何一人若坏了规矩，就等于和整个南疆的蛊仙界为敌！所以要想捞一笔，就必须老老实实地参加赌斗。”

　　“你看眼下，虽然赌局才刚刚开始，但萧家太上长老却是独占鳌头。萧山就是他的棋子，之前萧山和萧芒一战，就已经让萧家太上长老成了第一个，在仙蛊屋中转化了战意的人。只要萧山不死，他的优势会越来越大。”

　　方源瞥了瓜老一眼：“萧山是五转蛊师，又第一个进入赌场，萧家太上长老当然优势巨大。不过，他也为此付出了极大的代价。他虽然只是七转蛊仙，但投入下去的赌资却是最多的。就连其他的八转都比不了。”

　　瓜老连连点头，咧开嘴，露出一口黄牙，笑道：“是啊，越早将棋子投入义天山，就越有利。当然棋子的修为得有所保证，至少得是四转吧，不然战死在里面，就亏老本了。盛鹰兄弟，不瞒你说，我恨不得把自己都当做赌资投下去！但我现在偏偏手头紧，盛鹰老弟，你能不能暂时借我一些仙材。等到事成之后，我必定双倍还你！”

　　方源笑了笑：“可以。”

　　瓜老立即喜形于色，正要感谢，方源却道：“不过要定下契约。”

　　“这个是自然的，也是必须的。”瓜老连忙点头。

　　方源又道：“还要拿仙蛊当做抵押。”

　　瓜老脸上的喜色猛地僵住：“盛鹰兄弟，你这是开的哪门子玩笑？我若有仙蛊在手，何必来图谋这座仙蛊屋？”

　　方源也立即变色，满脸的冰冷，眼中暴射厉芒，沉声道：“瓜老你连一只仙蛊都没有，居然还想要图谋一座仙蛊屋？你不觉得自己太过异想天开，胃口太大了吗？！”

　　“盛鹰，你……”瓜老正要发作，但忽然间他感受到方源身上不再遮掩的仙蛊气息。

　　“他居然有仙蛊！”瓜老心中顿时一沉。

　　很多六转蛊仙手中，都是没有一只仙蛊的。

　　但方源却有。

　　这一点，出乎瓜老的意料之外。在他想来，但凡有仙蛊的蛊仙，都多多少少有一些名气的。

　　而盛鹰显然没有。

　　他把方源当做一个落魄的散仙，只在犄角旮旯里闷头苦修。

　　但方源有仙蛊，这让瓜老心生忌惮。

　　一有仙蛊，战力就往往提升一大截了。拥有仙蛊的盛鹰，不是瓜老所能拿捏的。

　　所以他发作不得，最终干笑一声，对方源抱拳道：“是我唐突冒昧了，盛鹰兄勿怪！”

　　方源冷哼一声：“你可以走了。”

　　“这就走，这就走，告辞！”瓜老满脸堆笑，后退几步，然后转身便走，再不敢纠缠下去。

　　当他走出山洞外，他的脸上笑容消失了，流露出恼羞成怒的神色。

　　他目光冰寒，在心中咆哮：“哼！有仙蛊果然是了不起！今天这个耻辱，我记住了。等到我有仙蛊的那一天，我一定会将今天所得，都还给你的！！”

　　山洞内，方源若有所思。

　　瓜老这件事，让他察觉到了许多底层蛊仙们的参赌心理。

　　这些人手中大多是没有仙蛊的，所以对仙蛊屋无比渴望。谁都知道一口吃不成胖子，但落到自己身上，谁不想一步登天，一夜暴富？

　　眼下的赌局，给了这些蛊仙十分良好的竞争环境。

　　换做通常情况，比如发现野生仙蛊，蛊仙们进行争夺。没有仙蛊的这些底层蛊仙，战力低下，怎么可能是其他蛊仙的对手呢？

　　但这场赌斗，考较的却非是蛊仙本身的战力，而是其他方面。

　　这一切，都让底层蛊仙们有了争夺胜利的希望。

　　瓜老这样的例子，并不在少数。

　　方源又想到萧家的太上长老。

　　据悉，这位七转正道蛊仙，正面临巨大的麻烦。他的上一次灾劫，只是惊险渡过，实力至今还未恢复。而下一次灾劫，威力更大，已经近在眼前。

　　而萧家只剩下他一位蛊仙，没有家族蛊仙的支援，他独木难支，几乎必死无疑。

　　但这一次赌斗，让他看到了生存的希望。

　　若是有仙蛊屋在手，他就能有相当大的把握，挨过这场灾劫。

　　所以，他这一次掏空老底子，孤注一掷地投下了最多的赌注。这些赌注让他有资格，选择两个棋子。

　　并且两个棋子的修为，都高达五转。其中的萧山，第一个投放赌场。另外一个萧芒，却还要等一段时间，才能上场。

　　萧山是魔道，萧芒是正道，不管正魔大战结果如何，过程怎样，萧家太上长老两头准备，十分妥当。两个五转的棋子，死亡的可能很小，随着时间流逝，萧家太上长老的优势会越来越大。

　　“这一次，我故意泄露出一只仙蛊的气息，足以让其他蛊仙忌惮，不会认为我是软弱可期的。”

　　“这一场赌斗，我要好好参加。赌斗中泄露出来的情报，十分宝贵，是我近距离接触南疆蛊仙界，了解南疆蛊仙势力格局的上佳机会！”

　　“至于这场赌局，或许我可以亲自出马……”想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。





第三百一十六节 义天山大战（上）


　　禁仙绝境，是惊鸿乱斗台的力量。

　　这片区域如今笼罩了义天山方圆数千里，任何一位蛊仙进去其中，都会受到巨大的压制，一旦过于深入，就会有性命之危。

　　赌约成立之前，南疆的蛊仙们当然都进行了试探。

　　但就算是八转蛊仙，都铩羽而归。

　　加之迫于竞争者太多的外在压力，这才促使了这份旷世赌约的成立。

　　但方源却敏锐地察觉到，这片禁仙绝境也有漏洞。

　　这个漏洞，就是仙蛊。

　　仙蛊能够在禁仙绝境中使用，只是威力下降得厉害。萧家的太上长老，就将一只仙蛊寄生在萧山的身上，又暗中留下仙元，一定程度上保护着萧山的生命安危。

　　毕竟，萧山还是萧家太上长老的血脉后辈。

　　“仙蛊能在禁仙绝境中运用，但是蛊仙却进入不得，难道说这片禁仙绝境针对的只是蛊仙本身？”

　　方源心中早已经萦绕着这个猜想。

　　那么，仙蛊和蛊仙之间，主要有什么区别呢？

　　显然，道痕不是关键。仙蛊是道痕的载体，蛊仙身上也蕴含道痕。

　　方源很自然地就想到了——仙窍！

　　或许仙窍就是这个最关键的区别。

　　仙蛊是不会有仙窍的，但蛊仙必然身怀仙窍。如果禁仙绝境针对的是仙窍，说不定方源就可以针对这个漏洞，亲自参加义天山大战了！

　　“我和别人不同，身上有两窍。第一凡窍中，封印着春秋蝉。第二仙窍，已经死亡，存放着绝大多数的蛊虫。”

　　“若是我能够将仙窍封锁封印，重新沦为凡人五转蛊师，是不是就能亲身进入禁仙绝境？”

　　方源越是深入思考，越觉得大有希望。

　　他虽然没有封印仙窍之法，不过他有智慧蛊辅助，又有智道大宗师境界，完全可以自己推演啊！

　　“并且我还掌握着转移仙窍福地的方法，并且成功地挪动了星象福地。这方面对我的推算，大有借鉴价值。”

　　“对了，还有焚天魔女的炎道取窍之法，或许我也可以从中得到更多的灵感。不，我也不一定要死盯着她的取窍法门。她因为空绝老仙的传承得益，才创造出这份炎道取窍之法。我也许能从她那里，间接地得到空绝老仙的某些研究成果。”

　　方源心思越加活泛起来。

　　空绝老仙，乃是公认的炼道无上大宗师，和长毛老祖、天难老怪齐名。他对仙窍、空窍，研究最深，至今还未有人超越过他。

　　若是能得到他的一些传承，相信对于方源推演封印仙窍的法门，必定有着举足轻重的巨大作用。

　　方源之前投下的赌注，并不多。

　　按照赌注的标准，他只能选择一位三转高阶蛊师，并且这位蛊师还必须得在三个月后，才能登上义天山的舞台。

　　他手中的仙材众多，本钱雄厚，完全可以加大赌注。但他毕竟是初来乍到，若是冒然行动，惹来其他蛊仙觊觎、注意，甚至是八转蛊仙出手对付方源，那就危险了。

　　好在赌约进行的时候，可以随意增加赌注。

　　八转大力真武仙僵，是方源计划中的必得之物。除此之外，惊鸿乱斗台也让他怦然心动。

　　毕竟这可是仙蛊屋啊！

　　而且这座仙蛊屋中，蕴藏着食道的秘密。这么多年过去了，居然蛊虫都没有一只被饿死。

　　若是从中获取了食道之秘，兴许还能对方源手中的仙蛊喂养难题，有着巨大的帮助作用。

　　方源悄悄地离开义天山周围，又利用定仙游，秘密回到狐仙福地。

　　接下来的时间里，他一面留神关注义天山大战，一面则积极推演封印仙窍的法门。

　　推算法门，进展十分迅速，智慧蛊不愧是九转仙蛊，就算是方源蹭用智慧光晕，带来的帮助也极其巨大。

　　一个多月之后。

　　义天山正魔大战，已经声势浩大得卷席南疆凡间。基本上南疆的各大势力、强者，几乎都被这场大战吸引了注意力。

　　既萧山创建义天寨之后，引来第一波正道攻潮。这是距离义天山最近的超级势力，武家所派遣而来的强者。

　　武神通。

　　武家家老，四转巅峰，奴道蛊师。

　　奴道蛊师向来擅长以一敌众，最怕斩首战术。所以武神通的身边，还有三位四转蛊师，保护他的生命安全。

　　这三位四转蛊师，有两个都是依附武家的山寨族长。还有一个则是武家家老，贴身护卫武神通。

　　兽群如潮水一般，攻上义天山。

　　魔道一方刚刚建立起来的义天寨，被兽群淹没。

　　许多魔道蛊师惨死，但依靠萧山、孙胖虎、周星星三位五转的强攻，使得武神通重伤败退，两位四转正道丢了性命。

　　武神通的攻击，虽然被打退，但对刚刚创建的义天寨而言，无异于当头棒喝。

　　武神通不死，萧山等人寝食难安。

　　正当他们三个打算孤注一掷，拼着重伤之躯，冒险下山，强杀武神通时，一位魔道蛊师上了山。

　　并且，他还带来了武神通的首级。

　　此人姓陆，名钻风，同样是五转蛊师，人称南疆第一神偷。他的背后有魔道蛊仙撑腰，曾经偷偷潜入过铁家的镇魔塔。

　　陆钻风仗着他神出鬼没的潜行手段，斩杀了武神通，解决了义天寨的危机。正道第一波的攻势，彻底瓦解。

　　武家并不甘心，很快又命第二位家老出战。并且此行，联合了商家的两位新晋家老：炎突和巨开碑。

　　第二次正魔交锋，双方互有胜负，僵持不下。

　　这时，蓝眉鹤、飞鼬王一齐上山，加入义天寨。

　　这两位蛊师可不简单，乃是南疆蛊师界中，闻名遐迩的飞行大师！

　　义天寨因此占据上风，将正道诸人逼退。

　　为了对抗蓝眉鹤、飞鼬王，正道请来女蛊师红飞鱼，她同样是飞行大师，却隶属正道势力。

　　但红飞鱼一人之力，难敌两位魔道飞行大师的联手。

　　红飞鱼生死一刻之际，商家的援军赶到，便是白光刀客魏央。

　　魏央经过商燕飞的提携，资质提升，修为达到四转初阶境地。这一战，他不仅救下了红飞鱼，而且成就了他的威名。

　　红飞鱼重伤退下之后，他以一敌二，大战蓝眉鹤、飞鼬王，最终成功拖延时间，撑到正道援兵来支援，蓝眉鹤、飞鼬王无奈撤退。

　　此战之后，魏央得到正魔公认，跻身进飞行大师的行列。南疆三大飞行，成为以魏央为首的四大飞行大师。

　　魏央的加入，使得正魔大战重新陷入僵持状态。

　　不过，随着二代僵王走上义天山，奴道再逞威能，正道中缺乏武神通，不得不撤退。

　　第二次正魔交锋，告一段落。

　　“看来因为我的缘故，义天山大战也发生了不小的变化。”方源一面关注，一面和前世对比。

　　五百年前世时，这个阶段应当是义天山牢牢占据上风。

　　这是因为，王逍加入义天山，打杀了许多正道高手，凶焰极盛，甚至一度威逼萧山，企图夺得群魔之首的位置。

　　但在三叉山上，王逍被方源杀死，导致今生义天山没有王逍的加入，险些被正道压入下风。

　　幸亏有二代僵王，提前出场，挽回了魔道的颓势。

　　二代僵王来自南疆僵盟分部，很有可能是某位南疆仙僵投下来的棋子。他是五转巅峰蛊师，曾经在墓碑山，留下过传承，成就了一位奴道蛊师丁浩。

　　但今生，丁浩也被方源杀了。

　　“前世大战，丁浩为了挽救师尊二代僵王的性命，牺牲了自己。现在若是二代僵王遭遇劫难，还有谁来替他挡灾呢？”方源对此有一些好奇。

　　义天山大战如火如荼地进行下去，但方源推算仙窍封印法门，却遇到了困难。

　　他面临一个瓶颈，必须要借助其他底蕴，才能迅速跨越。

　　否则单靠自身努力推算，至少得要十七八年的光阴。

　　方源就向焚天魔女求教。

　　焚天魔女手中，有着空绝老仙的部分传承，足以让方源跨越这道关卡。

　　但焚天魔女却趁机要价，谈到借用方源的仙道杀招见面似相识。

　　焚天魔女、黑楼兰、黎山仙子等人，当然也想要来分一杯羹。但南疆蛊仙联合一起，进行赌斗，让她们难以插手。

　　她们是北原蛊仙，一旦出现，就会被南疆蛊仙排挤打杀。

　　在天下五域当中，南疆是最为排外的地域。东海则最不排外，其次是中洲。

　　所以，黑楼兰等人要掺和一手，希望借助方源的见面似相识。

　　方源自然是不愿意的。

　　借用仙道杀招，和借用仙蛊，是两个不同的概念。

　　仙道杀招一旦被借用，当中的秘密就会被其他蛊仙洞悉，优劣之处了然于心，很容易就能设想出克制仙道杀招的方法。

　　方源无奈之下，选择妥协。

　　他借出见面似相识，得到焚天魔女手中空绝老仙的一部分传承。

　　不过，他付出了巨大代价，也迅速得到了回报。

　　跨越了瓶颈之后，他推算法门的速度，再次加快，一路顺风顺水。





第三百一十七节 义天山大战（下）


　　中洲。

　　轰——！

　　忽然间，一场剧烈的爆炸，打破山谷的宁静。

　　爆炸的余波，形成一道磅礴的热浪，迅猛无比地向四面八方扩散。

　　仅仅只是一个呼吸，方圆千里的茂密山林，已经荡然无存，化为一片荒芜的飞沙之地。

　　来自天庭的八位八转蛊仙，渐渐显露身形。

　　他们围成一个圆圈，尽皆伤势沉重，一个个目光凝重地盯着中央地带伫立的孤高身影。

　　仙僵薄青身躯笔挺，傲然如枪。

　　他缓缓转动眼瞳，眼中忽然一道剑光闪烁。

　　八位蛊仙悚然动容，其中三位更是下意识地后退一步。之前激烈的交战中，他们没少在这剑瞳下吃亏。

　　但薄青眼里的剑光，只是一闪即逝。

　　随后，他眼中的精光，彻底消散。整个人一动不动，宛若石像雕塑。

　　“成功了！”

　　“终于斩杀了薄青身中的残魂……”

　　天庭蛊仙们齐齐松了一口气，此战他们获得了胜利。

　　薄青号称是亚仙尊，但只留下肉身尸躯，身上的残魂都还是墨瑶的。

　　天庭蛊仙们正是针对这个弱点，实施战术，将薄青仙僵中的墨瑶残魂彻底毁灭。没有了残魂的曹总，仙僵薄青再无任何动静。

　　“好久没有这样一场，让我惊心动魄的大战了！”天庭蛊仙中，有人感慨道。

　　“幸亏这仙僵薄青有此巨大弱点，否则今天这一战，我们必会有人灭亡。”

　　“可惜没有留下活口……”

　　“将这仙僵之躯收上天庭，妥善保管，我要继续沉眠去了。”

　　之前，监天塔主、碧晨天、炼九生，借助仙蛊屋幻景园，困住仙僵薄青和余木蠢。

　　薄青大战三仙，剑道威能无可披靡。天庭三仙不敌，只能求援。五位天庭蛊仙，不得不打断沉睡，下凡支援。

　　八位蛊仙结成上古战阵，历经月余，终于杀死余木蠢，消灭墨瑶残魂。

　　战斗结束，五位天庭蛊仙，立即回转大本营，继续沉眠。

　　他们的寿命，都所剩无几，必须分秒必争的珍惜使用。

　　碧晨天、炼九生也欲离去，他们的情况，比支援五仙要好得多。他们还有时间，去照顾后人和门派。

　　不过监天塔主却将打扫战场的任务，交给碧晨天，又劝说炼九生，前往落天河源头河底，再行探索。

　　而他自己，则飞往天庭。

　　“此战虽胜，我却感觉越发不妥，十分焦躁，仿佛末日来临。”站在监天塔前，这位八转蛊仙老者眉头紧缩。

　　他踏入塔内，继续之前的推算。

　　“怎么回事？”很快，监天塔主的额头就满布汗滴。

　　他的目光，惊疑不定。

　　巨大的压力，让他举步维艰。

　　以往的每一步，他只需要耗费一颗八转仙元。但这一次推算，不知道为何，每一层阶梯所消耗的仙元，居然成倍增长！

　　“自从我执掌监天塔以来，从未有过如此情况！到底是怎么回事？”

　　一股强烈的直觉，告诉监天塔主：剑仙薄青之事，只是一个开端。在其幕后，还有更加强大的黑手！

　　“我明白了，看来是有人在暗中阻碍我推算了……呵呵，这样的话，那我就得更要推算成功，走上塔顶。我倒要看看，究竟是谁，逃脱了宿命的制裁！”

　　监天塔主继续攀登，神色坚定无比，再无之前的惊疑。

　　但是当他跨越了一百层阶梯之后，壁面上就开始一团漆黑。

　　就好像是最深沉的墨，泼满了整个墙壁。

　　没有任何的影像。

　　监天塔主心头沉重：“究竟是谁？干扰我的推算！而且居然能将九转仙蛊屋监天塔，干扰到这种程度！！”

　　时间不急不缓，以恒定的速度，向前流逝。

　　一个月后，监天塔主终于踏足监天塔顶层。

　　他疲惫不堪，劳累无比，一生积蓄的仙元，都消耗得七七八八。

　　他向最后的壁面，投去满怀期待的目光。

　　从第一幅漆黑壁画之后，他就再也没有见到任何其他的画面。

　　但监天塔主知道，宿命仙蛊的威能无处不在，无可阻挡，最后这一幅画肯定能暴露出幕后的真凶。

　　当他登上最顶层，他就瞪大双眼，迫不及待地望去！

　　下一刻，他瞳孔猛缩成针尖大小。

　　老迈的身躯，剧烈地颤抖了一下。

　　最后一面，仍旧是一片漆黑。

　　黑暗，无比深邃的黑暗。

　　但和之前不同的是，在黑暗当中，亮着一双眼睛。

　　这是一双人的眼睛！

　　但充斥着彻骨的冰寒，以及恐怖的杀意。

　　他盯着监天塔主，就好像是隐藏在黑暗中的一只猛兽，他在静静的等待机会，当他从黑暗中冲出来时，天地间为之震恐。

　　“你、你是……”监天塔主浑身都被冷汗打湿，他颤颤巍巍，牙齿都在打颤。

　　好半天，他才勉强平静下来。

　　但他的脸上，仍旧残留着一抹惊恐和慌张。

　　“危机！巨大的危机！如果不加以制止，天庭都要因此毁灭。仙僵薄青不过只是一层迷雾，企图遮挡我们的眼睛。必须唤醒所有的天庭蛊仙，这是生死存亡的一战！！”

　　念及于此，监天塔主再不迟疑，遁出监天塔，直冲悬枫崖。

　　在这悬枫崖上，有着一座巨大的蛊阵。

　　监天塔主毅然催动蛊阵，一股钟声，浩荡无比，瞬间响彻整个天堂。

　　下一刻，天庭震动！

　　与此同时，南疆。

　　“终于是推算成功了。”方源已经变幻另外模样，封印仙窍，踏足义天山。

　　自从得到焚天魔女手中的部分空绝传承，方源就再也没有遇到推算障碍。借助仙窍封印的法门，方源将自身仙窍封印，化身成一位三转蛊师，正式登上这个大舞台。

　　这个时候的义天山，局势已经大变。

　　大量的蛊师，加入到正魔双方。

　　正道接连发动第三波攻势、第四波攻势，不管正魔双方都是伤亡惨重。

　　魔道一方，二代僵王召集了许多徒弟，僵尸大军让正道头痛无比。

　　正道一方，魏央和红飞鱼联手，压制蓝眉鹤和飞鼬王，稍具空中优势。

　　但正道后方，有圣手医师坐镇。

　　此人乃是南疆四大医师之一，极为擅长治愈伤病，有他在，正道蛊师损失较少，很多伤员迅速恢复，不惧强拼。

　　萧山心知这样下去，会让正道优势越来越强，便施展声东击西之计，主动杀下山去，展开第五波正魔交锋。

　　他和孙胖虎、周星星打正面，暗中令陆钻风偷袭正道后方，企图杀掉圣手医师。

　　结果圣手医师未除，反倒是正道中的商负屃将计就计，设下埋伏，杀害了二代僵王。

　　二代僵王一死，魔道一方劣势迅速扩大。

　　这时，杀人鬼医仇九登上义天山，力压圣手医师，挽回局面。

　　仇九救下许多魔道蛊师的性命，很快就排上第三交椅。陆钻风居于第二交椅，萧山仍旧把持第一。

　　至于孙胖虎、周星星，已被排挤到第四、第五的位置。

　　因为仇九的存在，魔道一方休养生息，日渐壮大，又因为魔道新星魔无天强势加入，几次单独挑斗，正道好手损失不少。

　　商家派遣素手医师，结合圣手医师，终于拉平因为仇九而造成的差距。

　　虚道继承者，炎家的少族长炎军甫一登场，就偷偷潜入义天山，杀掉仇九，之后扬长而去。

　　正道士气大振，再度总攻，掀起第六次正魔大激战。

　　结果却中了魔道的陷阱。

　　原来仇九身负遗生蛊，只要身躯大体完好，就能重生。炎军杀死他后，他秘密重生，却装作死亡，勾引正道上钩。

　　第六次大战，魔无天大展魔威，混战中打杀三位四转蛊师，凶威滔滔，就连炎军都败在他的手上，受了重伤。

　　正道败退，魔道也损失不小，双方暂时罢战，休养生息。

　　就在这样的情况下，方源登上义天山，加入了义天寨。

　　他伪装成三转修为，加入之后，在义天寨中的地位，排在一百开外。被上层安排了一个镇守箭塔的职位。

　　方源十分低调，埋头工作，默默无闻。

　　他先耐心地等候了三天，见没有蛊仙出现阻止，这才开始偷偷转化仙蛊屋中的战意。

　　加入义天寨的魔道蛊师，已经多达六百人。

　　这些人当中，有些是蛊仙们的棋子，有些则不是。方源隐藏其中，毫不起眼。

　　他闷声发大财，以智道宗师的境界，迅速转化仙蛊屋中的战意。

　　其他蛊仙只能借助棋子，让棋子们激战，从而间接地转化战意。但方源不需要战斗，就能持续不断地转化战意。毕竟是蛊仙本体出手，自然非同凡响。

　　一天天过去，正魔双方宛若两个巨兽，喘息几口气，体力又恢复了，便再度厮杀在一起。

　　双方掀起第七次大战，又是打平。

　　魔道一方施展诡计，断掉正道的补给线。正道方面，商家族长商燕飞亲自带队，使用锦绣食盒蛊，犒赏三军，挫败魔道一方的诡计。

　　之后，南疆超级势力翼家、罗家、姚家、夏家等，各位族长也都陆续现身，加入战场。

　　正魔交锋越加白热化，牵动无数蛊师，无数势力的心神。

　　但落到方源眼中，却又是另外一番景象。

　　正魔双方交锋，看似热闹无比，但实际上真正的操纵者，是南疆的蛊仙们。

　　这些天来，蛊仙们也在交锋。虽然没有正式冲突，但暗中阴谋诡计不断，合纵连横，尔虞我诈，令人目不暇接。

　　方源从中获取大量的情报，对南疆蛊仙界的了解一日千里。

　　他转化了大量的战意，但惊鸿乱斗台就像是一个无底洞。

　　时间又过去一个月。

　　这一天，砚石老人等十多位蛊仙，秘密来到义天山的周围。

　　他深呼吸一口气，语气微微颤抖地道：“天庭已经发觉，正做着远征南疆的准备。时不我待，可以提前开始了！”

　　嗖嗖嗖。

　　他身后的蛊仙们，都化作一道道黑影，四处飞射而去。





第三百一十八节 困众仙灾劫如雨


　　“咦，怎么回事？”这一刻，盘踞在义天山万里之外的南疆蛊仙们，纷纷抬头，望向天空。

　　甚至就连义天山上的凡人蛊师们，也都感到了一股莫名的惊悸。

　　隆隆隆隆……

　　只听从极高的天际，传来隐约的轰鸣声。

　　几个呼吸之后，这股轰鸣声由小变大，仿佛有数百人在远处擂鼓。

　　方源自从登上义天山，就一直在争分夺秒，埋头苦练，积极转化战意，但此刻天上的动静越来越大，他也不得不暂时停下手头上的工作，昂首仰望。

　　便见万丈的高空，忽然亮起一连串的白色光点。

　　这些光点数量极多，密密麻麻，正朝着义天山，浩浩荡荡，飞速坠落。

　　“这是千珠光劫。”有蛊仙惊呼一声。

　　“不对，千珠光劫，只有千余光珠。但眼前这灾劫，包含的光珠至少有十万！”

　　“怎么会有灾劫产生？”很多蛊仙都感到莫名其妙。

　　“难道说有人在渡劫？”大多数蛊仙都在第一时间，将目光投向义天山。

　　方源心头一跳，提起十二分戒备。

　　很快，他就冷汗涔涔，感到一波波凝如实质的侦测压力，扫过自己全身。

　　他虽然有见面似相识，但这个仙道杀招的核心仙蛊，只是六转级数。能骗过六转蛊仙，但是面对七转、八转的侦查，暴露的风险还是很大的。

　　方源提心吊胆，结果让他松了一口气。

　　他没有被蛊仙发现。

　　“居然没有找到？”蛊仙们诧异。

　　他们搜索义天山附近，没有发现任何一个渡劫的五转蛊师。

　　正当他们要继续搜索，施展更强的侦查手段的时候，千珠光劫已落到众仙头上。

　　“以防万一，不要让天劫影响了义天山！”

　　“不错，我们一齐出手，挡住天劫。”

　　一些蛊仙心中猜测，这灾劫是否因惊鸿乱斗台而起？

　　南疆蛊仙们很快，便达成了一致。

　　按照赌约，若有威胁者出现，参与赌斗的蛊仙们都要一起抵抗，维护自己的利益。

　　千珠光劫虽多，但占据这里的南疆蛊仙人多势众。其中包括四位八转，九位七转，十多位六转。

　　众仙纷纷出手，很快就将千珠光劫消灭，没有一颗光珠落到地上。

　　甚至蛊仙中的有心者，还施展手段，牵引了重重云层，遮住义天山的上空，防止凡人蛊师们察觉到异象。

　　“呵呵呵。”八转散仙彭世龙抚摸胡须，笑道，“不管是谁，能够在这个节骨眼上渡劫升仙，很有想法。”

　　“找到此人！在场的诸位，都是南疆蛊仙精英，还怕找不到一个渡劫的凡人吗？”七转蛊仙叶倾堂冷笑着，被别人当做挡箭牌，成其渡劫的工具，让这位孤高的蛊仙十分不爽。

　　“渡劫的凡人，是哪位的后人？直接说出来吧，免得找到了场面不好看。”蛊仙王凯呵呵冷笑道。

　　众仙面面相觑一阵子，却没有人站出来。

　　八转蛊仙任海洋的脸色阴沉下来，冷喝出声：“不识好歹！现在还想隐瞒，把我们诸位当傻子耍吗？”

　　“注意了，又有灾劫降下了。”忽然，一位蛊仙出声提醒道。

　　高空中一片黯淡无关，像是被巨人用笔，抹上一大块的浓郁青黛。

　　温度陡降，寒气四溢。

　　咻咻咻！

　　无数冰霜，宛若利刃，飞速盘旋，以倾盆之势向下倒灌。

　　叶倾堂声音有些凝重，低喝道：“是玄阴飞霜。”

　　“究竟是谁在渡劫，居然能引出十大凶灾！”

　　“不对劲，就算是十大凶灾，这灾劫的规模也未免太大了，远超常规。”

　　“来了！”

　　“挡住！”

　　轰隆隆，电芒激射，火焰翻飞，尽数抵消飞霜。

　　玄阴飞霜可不是盖的，列为十大凶灾之一。

　　此灾过后，许多蛊仙蛊仙都受了伤。其中一位蛊仙瓜老，更是重伤，他不禁萌生退意。

　　“奇怪！难道这是惊鸿乱斗台要出世的缘故吗？老天这才降下灾劫来？不行了，老子手中可没有仙蛊，不能在这里傻傻的硬挨灾劫，先脱离此处险境再说！”

　　念及于此，瓜老顿时化作一道华光，激射出去。

　　“这家伙跑的到快！”叶倾堂冷笑，背负双手，傲然悬浮在原处空中。玄阴飞霜虽强，但还不至于让他难堪。

　　但更多的六转蛊仙，开始效仿瓜老。

　　这些人大多都是底层蛊仙，没有仙蛊傍身，基本上身上都带着伤。

　　然而下一刻，瓜老的身影，忽然出现在蛊仙人群中的最中央。

　　他怔住了，自己怎么会出现在这里？

　　旋即，更多的六转蛊仙，也都被传送回来，出现在瓜老的身边。

　　“有埋伏！外围有人铺设了一个巨型的宇道蛊阵！”很快，蛊仙中有人反应过来，惊呼出声。

　　八转气息爆发出来，彭世龙眼中射出丈许厉芒，四下扫射：“是谁，出来！”

　　“呵呵呵……”在砚石老人的阴笑声中，十余位黑袍蛊仙，显现身形，将南疆蛊仙们团团包围。

　　砚石老人居于后方，手指苍穹：“给诸位一个忠告，第三波灾劫已经来了。”

　　众人抬头望去，只见空中飞来一片乌央央的狮群。

　　荒兽气宗狮！

　　这种狮子，身怀气道道痕，天生能够飞翔。

　　气宗狮的数量，竟多达六千余头，六转蛊仙们的脸色为之骤白。

　　八转蛊仙贾谊怒吼：“雕虫小技！都给我滚！！”

　　他一挥长袖，狂风呼啸天地。

　　一道道巨大的风镰，成千上万，朝着四面八法激射。

　　狮群哀嚎，遭受风镰重创，无数气宗狮当即惨死。被风镰碎尸万段，天空中下起了一场磅礴的血雨，其中夹杂着无数的骨头和碎肉。

　　“风狂贾谊，果然是好威风！”砚石老人淡淡笑道，不吝赞赏。

　　贾谊却皱起眉头。他发出的大部分的风镰，都刮向砚石老人。但风镰被蛊阵遮挡，全数消散，而蛊阵只是荡起涟漪，没有任何损毁，可见防御之强，超出想象。

　　“这些人究竟是谁，意欲何为？”

　　“暗算我等，简直是胆大包天，不想活了。”

　　“尔等竟然敢和整个南疆蛊仙界作对！”

　　蛊仙们冷喝怒骂，或是心中猜疑。

　　时间不容许他们等到影宗方面的回应，天劫又至！

　　嗷——！

　　恢弘的龙鸣声，响彻天地。

　　一道火烧云，覆盖方圆万里，至上而下，盖压过来。

　　“四炎云盖劫！”有人认出来，大喊一声。

　　“小心，这四炎云盖劫我渡过，一共四层。一层比一层猛。”一位炎道蛊仙提醒道。

　　“挡住它！”

　　“还有龙吟之声，这是龙吟劫、四炎云盖劫，双劫齐至！”

　　“护住周围蛊仙，保存有生力量！”

　　蛊仙们纷纷怒喝，一齐联手渡劫。

　　“正常的四炎云盖劫，最多只有方圆百里，怎么会有这么大的火烧云？”义天山上，方源也颇为震惊地望着。

　　浮云能遮挡凡人蛊师的视野，但挡不住方源的目光。

　　他感到十分不妙。

　　“我好像步入了一个巨大的陷阱当中。这些黑袍蛊仙，似乎和黑楼兰所说的影宗蛊仙，十分相似。他们居然敢算计这么多的南疆蛊仙，究竟想干什么？！看来这天劫地灾，不是有人渡劫，而是他们搞的鬼。”

　　以砚石老人为首的影宗众仙，搭建巨型蛊阵，将南疆蛊仙统统困住。

　　南疆蛊仙们想要脱离此地，攻打蛊阵，不见成效，只能硬挨灾劫轰击。

　　随着时间推移，灾劫的威力，越发恐怖，很快七转蛊仙都感到支撑不住。

　　又三波之后，八转蛊仙应付起来，也变得十分吃力，各个脸色难看。

　　他们不是没有尝试，但影宗蛊阵面前都铩羽而归。

　　“你们挡住这一波天劫，让我来！”彭世龙下定决心，催发压箱底的杀招。

　　气势恢宏，光波扩散，但影宗蛊阵只是震荡了三番，便再次固定下来。

　　“这是什么蛊阵？！”南疆众仙见此，心都沉入谷底，难以遮挡心中的忧虑情绪。

　　天劫一波波接连到来，彼此间隔的时间越来越短。不同种类的灾劫，纷至沓来，就像是倾盆暴雨，浩荡不绝。

　　蛊仙们渐渐攻少防多，丧失了主动。

　　“顶住！”贾谊呐喊，“我们还有机会！灾劫浩荡绵绵，针对我们，也殃及周围的蛊阵。”

　　众仙闻言，皆心头一振。

　　尽管已经有六转蛊仙陨落，但剩下的仙人们都没有放弃。

　　他们在苦苦支撑，心中还保留希望。

　　一旦蛊阵被灾劫破坏，那么他们就能逃出生天。

　　场中的局势，都落在砚石老人的眼中，对种种变化，他都洞若观火。

　　“无邪。”他轻声呼唤。

　　在他身后，站着一位青年男子。

　　他有一头黑色的波浪长发，一直披到肩头。他的眼瞳闪烁着无数光彩，五颜六色混杂在一起，形成漩涡，不断缓缓旋转。

　　他的鼻梁高挺，嘴唇线条宛若刀刻，若是抿着，尽显冷酷邪魅的风姿。但此刻他正专心地仰望高空，嘴角大大的咧开，笑容满布脸面，露出白色的牙齿，竟显得有些……傻。

　　“无邪。”见身后没有回应，砚石老人又叫一声。

　　“啊，你叫我啊，我在看烟花呢。”青年蛊仙反应过来，笑着回答道。

　　砚石老人苦笑一声：“这可不是简单的烟花，这是灾劫，虽然美丽，但蕴藏着致命的威胁。这些，都是天意的手笔，它企图毁灭我等，是我们最大的敌人。”

　　青年蛊仙脸上顿时流露出认真的神色：“哦，是这样啊。那叫天意出来，让我把他干翻！”





第三百一十九节 十绝阵仙僵无生


　　砚石老人叹息一口气：“天意不是一个具体的敌人，它无处不在，浩荡不绝。只要五域九天还在，天意就永存不灭。你就算毁灭一分天意，在你毁灭的同时，就有十分的天意重新产生。”

　　青年蛊仙愣住：“那，那该怎么办？”

　　“我们此番逆天而行，天意就是我们最大的敌人。酝酿了十万年，就在今朝一举爆发。常言道：谋事在人成事在天。但这一次，我们要突然爆发，打得天意一个措手不及，以人谋胜天！”

　　砚石老人说着，示意无邪：“我们布置的十绝仙僵无生大阵，已经成功地困住附近所有的南疆蛊仙。但这座大阵，只是布置了一小部分，威力也未发挥出十分之一。灾劫不断波及蛊阵，它支撑不了多久。”

　　“接下来，我和其他的数位蛊仙，会用魂魄献祭，继续布置这座大阵。如此一来，这座大阵就能达到九成威能，只差一步，就彻底完整。南疆蛊仙们将再无逃生的机会。”

　　“这么厉害啊！”青年蛊仙听得两眼发直，显得呆愣无比。

　　砚石老人继续沉声道：“我死之后，你就是第一战力。你要记住，你从梦境中诞生，只有九个时辰的寿命。每过一个时辰，你的修为就会上升一转。如今，你刚刚成为七转蛊仙，寿命也就只剩下两个时辰。你将越变越强，直到死亡来临的那一刻，你将升为九转蛊仙，一击之下，无人可挡！”

　　“九转很厉害吗？”青年蛊师一脸懵懂。

　　砚石老人呵呵一笑：“当然。九转是整个天地的极限，是最强的巅峰，这个世界不可能有十转，所以九转就是最强！”

　　“我只能活两个时辰，时间会不会太短了啊？两个时辰一过，我就会死吗？死，又是什么呢？”青年蛊仙接连问道。

　　砚石老人耐心地解释道：“一切都已经计划妥当，两个时辰已经绰绰有余。若是计划失败，再活多久，胜败都难以挽回了。”

　　“至于，死是什么……”

　　砚石老人说到这里，顿了一顿，以低沉的语调，缓缓地道：“死，是生命的终极，也是生命的开始。”

　　青年蛊师挠挠头，似懂非懂。

　　砚石老人深吸一口气，他枯瘦如柴的老迈身躯，在风中颤颤巍巍，好像下一刻就要被风吹倒。

　　他眺望远方。

　　他的眼睛没有眼白，一片漆黑，此刻却显现出无数的倒影。

　　倒影中有方源，有白凝冰，有十绝仙僵无生大阵，有天庭蛊仙，有南疆蛊仙，有义天山，有惊鸿乱斗台……

　　“时机已到。”砚石老人开口，“不过在我死之前，我将用剩余的寿命，为你推算一下。记住我的金玉良言，它会对你有巨大的帮助。”

　　这话刚刚说完，砚石老人的生命气息就迅速微弱下去。

　　下一刻，他陡然睁大双眼，脸上第一次露出迷茫之色，似乎对推算的结果抱有怀疑和惊恐。

　　他艰难地转过头来，望着一脸天真懵懂的青年蛊仙，目光极其复杂。

　　他嘴唇蠕动了几次之后，终于吐出几个字：“自己……人……小心……功亏一篑……”

　　他艰难吐露天机，在他说话的时候，身躯开始化为飞沙，在风中消散。

　　等到他说到“功亏一篑”的时候，他再没有多余的时间，彻底消散，灰飞烟灭。

　　他的魂魄被大阵吸摄过去，一下子就彻底融入蛊阵。

　　不仅是砚石老人，影宗的蛊仙当中，还有数位，同样牺牲自己，将魂魄融入大阵。

　　九成——十绝仙僵无生大阵！

　　恢弘的光辉，陡然爆发，直冲天际。

　　这一刻，就连浩荡无边的天劫地灾都黯然失色。

　　光辉是如此刺眼，南疆的蛊仙们都不由地紧闭双眼。

　　光芒一闪即逝，南疆蛊仙们连忙睁眼。

　　只见方圆万里，都被一层巨大的蛊阵笼罩住。

　　十位蛊仙，分别悬空站立，相互间隔开来，站在最外围，以一种包围之势，面对一众南疆蛊仙。

　　其中九位蛊仙，都穿着一身黑袍，面目都笼罩在帽兜之下，神秘莫测。

　　剩下的最后一位，则是青年蛊仙影无邪。他左右张望，十分好奇。毕竟他才刚刚出生七个时辰，对整个世界的种种，抱着探究新奇之心，是可以理解的。

　　“怎么回事？”

　　“究竟发生了什么？这个蛊阵怎么会一下子增强这么多！”

　　原本在灾劫的摧残之下，蛊阵已经晃动不定，但现在却变得仿佛海边的巨大礁石，狂风中的钢铁，岿然不动，稳固如山。

　　察觉到这个情况，南疆蛊仙们的心都凉了半截。

　　八转蛊仙任海洋，再也顾不得保护其他六转蛊仙，选择一个方向，朝着十绝仙僵无生大阵攻去。

　　“装神弄鬼之辈，给我死吧！”他大喊一声，双掌一拍，一道巨大的海浪凭空掀起，蔚蓝的海水有万吨之重，呼啸着，狠狠地冲到一位黑袍蛊仙的面前。

　　“保护他！”其余的三位八转蛊仙，一齐出手，奋力抵抗头顶上的灾劫，为任海洋保驾护航。

　　任海洋有了他人帮助，防御压力骤减，大笑一声，放开手脚，再催仙元。

　　海浪一重重发出，大有遮天蔽日之感，仿佛上古荒兽张开巨口，要席卷天地，吞没一切！

　　影无邪见此，就想动身支援，却被身边的一位黑袍蛊仙喝止：“占据阵眼，不要妄动。他能够应付得了。”

　　果然下一刻，面临海浪冲击的神秘蛊仙，陡然爆发出冲天的火光。

　　转瞬之间，以黑袍蛊仙为圆心，方圆千里的地域，都化为炽热的熔岩世界。

　　十多丈高的蔚蓝海浪，冲入阵中，被蒸发成大量的白色雾气。

　　呼——！

　　紧接着，火焰咆哮，迅速扩散，剧烈的高温，将雾气一下子排空。

　　“这般威力……我居然差点控制不住！”黑袍蛊仙惊喜交加。

　　他傲然站立在岩浆的中心，此刻他身上的黑袍，已经被烧毁大半，露出真面目。

　　方源瞳孔一缩，认出此人。

　　南疆蛊仙们也纷纷惊呼：“你竟然是十绝仙僵——炎煌雷泽！”

　　此人正是参加过百日大战，成功突围的炎煌雷泽仙僵。他被雪胡老祖生擒活捉之后，又被僵盟派遣的焚天魔女等人，成功营救。

　　没想到，居然会出现在这里！

　　“难道算计南疆蛊仙的，就是僵盟？不对！若是僵盟，焚天魔女不可能不知道。或许是……”

　　影宗！

　　这两个字，忽然从方源的脑海中蹦跶出来。

　　方源浑身一个激灵，处境越发不妙。他自己的处境，其实和南疆蛊仙们一样，也被困在这里面了。

　　任海洋攻击失败，只得含恨而退。

　　天上的灾劫，好像是狂风暴雨，不仅一刻都不停息，而且威力也越来越大。

　　空中不断地传来惨嚎声，惊吼声。

　　八转蛊仙们已经自顾不暇，许多底层六转已经命丧当场。

　　平日里，高高在上的蛊仙们，在灾劫之中，脆弱得仿佛小鸡崽子。

　　大量的七转蛊仙，只能随波逐流，仿佛是暴风雨中的小舢板，身不由己，稍有不慎，就会被海啸吞没。

　　灾劫难以抵挡，十绝仙僵无生大战又稳固如山，冲之不破，南疆蛊仙们陷入绝境。

　　生死存亡的关头，让他们摒弃前嫌，精诚合作。

　　他们很快就想到了，最后仅剩下来的唯一的求生途径。

　　那就是仙蛊屋惊鸿乱斗台！

　　唯有仙蛊屋，才有超绝的防御力，抵挡浩荡无边的恐怖灾劫，才能保护蛊仙。

　　同时仙蛊屋的攻击力量，也是突破十绝仙僵无生大阵的最佳武器。

　　深藏在地底的仙蛊屋惊鸿乱斗台，就是南疆蛊仙们的希望！

　　虽然有着禁仙绝境，让南疆蛊仙们难以亲身靠近。但这个禁仙绝境，却对仙蛊没有损害，仙蛊的威能在里面会被狠狠削弱，但仍旧强过绝大多数的凡俗手段。

　　“结合我等之力，轰塌义天山，取出惊鸿乱斗台！”蛊仙贾谊呐喊道。

　　然而真正还有余力出手的，就只剩下四位八转蛊仙。

　　七转蛊仙们在灾劫的轰击下，只能疲于奔命。

　　四位八转的狂轰滥炸，却没有波及到义天山。

　　义天山上空的厚实云层，得到十绝仙僵无生蛊阵的力量，变得刚柔并济。

　　它将一切攻势都吞没进去，云雾剧烈地翻滚了一阵子后，又恢复了平静。

　　四位八转蛊仙，无功而返。

　　他们眼现厉芒，咬牙切齿，攻击不停，脸上神色都渐渐疯狂起来。

　　义天山上，一片安静祥和。

　　凡人们都被蒙在鼓里，对高空中惊心动魄的情况，一无所知。

　　只要一点点的灾劫泄露下来，就能让义天山荡然无存，让所有的凡人蛊师灰飞烟灭。

　　方源仰望高空，面色凝重。

　　“前世的时候，是否也有这个情况？我们都不知情，完全不知道死亡就在头顶。冷静、冷静！”

　　方源深呼吸几口气，强自驱除心中的紧张和不安，迫使自己冷静下来思考。

　　影宗的惊天大手笔，算计了南疆蛊仙，方源也陷入其中，不能自拔。

　　“黑楼兰、黎山仙子虽然参加了此次赌约，但现在她们俩个都在销魂福地中，利用落魄谷修行魂魄。这个蛊阵隔绝内外，居然禁止了我所有的通信手段！”





第三百二十节 总有败身死道消


　　“就算我力仙蛊还在我手，七转的战力根本不够看。当务之急，还是惊鸿乱斗台。禁仙绝境外的南疆蛊仙们，已经无望收取这座仙蛊屋。但我却还有机会！”

　　“只有借助惊鸿乱斗台，我才能有逃出生天的希望！否则的话，就只有动用春秋蝉了。”

　　方源急速思索，明白眼前唯一的机会，就是成为惊鸿乱斗台的新主人！

　　他身上虽然有定仙游。

　　但这只仙蛊，却存放在仙窍当中。

　　仙蛊气息容易被察觉，只有存放在空窍、仙窍当中，才能万无一失。

　　然而，方源的仙窍已经被封印。

　　方源若解开封印，身处禁仙绝境，第一时间就会被消灭。根本支撑不了三瞬的时间，催发定仙游。

　　但是春秋蝉却不是。

　　春秋蝉是方源的第一本命蛊，一直封印在方源的第一空窍当中。

　　经过这些时间，春秋蝉已经大致恢复，就算是被重重封印着，也给方源的第一空窍带来巨大压力。

　　此行之前，方源也不是没有想过，将定仙游或者其他仙蛊，封印起来，暂时存放在第一空窍当中，以做保险。

　　但根本行不通。

　　空窍可以存放一些凡蛊，但是第二只仙蛊却万万不行了。

　　“就算有定仙游，恐怕……”方源目光透过云层，望着十绝仙僵无生蛊阵，呼吸都有些困难。

　　南疆蛊仙当中，也有宇道蛊仙，更有宇道仙级杀招。但他们都无一例外，被死死围困。

　　显然，这座大阵兼顾宇道，防范极其严密，根本就没有漏洞可钻！

　　越来越多的蛊仙，惨死在灾劫之下。

　　四位八转蛊仙身上都有了伤势，他们心知越拖下去，机会越渺茫，不得不联手，一齐突围。

　　“尔等瓮中之鳖，哪里走？”挡在他们面前的一位黑袍蛊仙冷笑，气势勃发，帽兜被吹拂下去。

　　“北冥冰魄体！”彭世龙发出一声惊呼。

　　寒气迅速弥漫，一道水晶冰墙，高达数十丈，横亘在众人眼前。

　　四仙被阻挡，头顶上一道雷光朝他们劈来！

　　雪殇劫电！

　　正常的雪殇劫电，已经是十大凶灾之一。但眼下这道劫电，分出十几道分叉，威力直接提升了数十倍！

　　屋漏偏逢连夜雨，四仙不敢硬接。其中一位催动宙道杀招，将劫电缓了一缓，四仙得到时间，立即转移。

　　雪殇劫电冲势不止，击中北冥冰魄仙僵的水晶冰墙。

　　冰墙破开一个大洞，北冥冰魄仙僵闷哼一声，立受轻伤。

　　“天意！”北冥冰魄仙僵目露凶光，狠狠地瞪向苍穹。

　　南疆四位八转蛊仙，转移方向，划破长空，又撞向蛊阵的另一处。

　　“此路不通。”位于此处阵眼的黑袍蛊仙呵呵笑道。

　　轰！

　　双方狠狠地对拼一记，拼得半斤对八两，不分上下。

　　四仙受阻，冲势顿止，黑袍蛊仙也不好受。

　　“逍遥智心体！”

　　又是一个十绝仙僵。

　　“你……你是商家的商鬼才！”

　　彭世龙双眉紧皱，认出黑袍蛊仙的身份。

　　“我和商家太上大长老交情深厚，你身为商家族人，居然加入邪魔组织，祸乱苍生！浪子回头金不换，你现在后悔还来得及！否则酿成大祸，你的家族也会被你牵扯。”

　　黑袍蛊仙不屑地冷笑一声：“你懂什么？商鬼才不过是我魂穿的身份，区区商家算什么东西？如何与我的大计相提并论？！”

　　轰！

　　又一道劫雷轰下，打得南疆四仙摇摇欲坠。

　　“不要和他拖延了，我们再换个方向！”

　　“炎煌雷泽、北冥冰魄、逍遥智心……百年难得一出的十绝体，居然接连出现，恐怕不适巧合。”

　　“这道蛊阵应当就是利用了十绝体，才能有如此巨大的威能！”

　　“这么说来的话，那他就是唯一的漏洞！！”

　　被逍遥智心仙僵阻击之后，四仙闪电般地迅速交流，瞬间将目光对准青年蛊仙影无邪。

　　在场的所有蛊仙当中，他最为特殊。

　　因为他是个大活人，同时气息流露，也表明他根本不是十绝体。

　　四仙身负重伤，冲向影无邪。

　　影无邪顿时心脏砰砰乱跳，大喊道：“怎么办？怎么办？他们冲过来了！”

　　“别紧张，用你最擅长的手段。”他身旁的黑袍蛊仙立即提醒道。

　　“我不紧张，我不紧张！”影无邪深呼吸一口气，呼吸却仍旧急促。

　　眼看着四仙越发接近，影无邪此刻的脑海中却是回想到了出生时的一幕。

　　他从梦境中孕育而生。

　　他睁开双眼时，看到的第一个人，就是砚石老人。

　　砚石老人淡淡而笑，一双黑目盯着他上下打量，语气中难掩欣赏之情：“好，好，好。纯梦求真体，你是我参研梦道的最高成就！薄青既亡，你将替代他，成为我们最强的战力，镇压大局。”

　　“你谁啊，我又是谁？”影无邪好奇地问道。

　　“你就是我，我就是你。我是砚石老人，而你嘛……就叫做影无邪好了。”砚石老人呵呵一笑。

　　接着，他长袖悠然一挥，无数念头就灌入到影无邪的脑海当中。

　　影无邪就感到一股信息，流淌到心底——时间有限，我只传授你一记仙道杀招。它虽然没有任何的杀伤之力，但却是当今五域梦道的巅峰，时代的前列。就算是那些天庭的蛊仙，也被远远抛在后面。正所谓一招鲜，吃遍天！你要好好感悟，当你成为蛊仙的时候，我会给你完整的一套蛊虫，到那时你要加紧练习！

　　……

　　回忆戛然而止，四仙已近在眼前。其中，狂风贾谊更是一马当先！

　　影无邪眼中陡然暴射出寸许的精芒。

　　他缓缓开口，朗诵一般地道：“仙道杀招——引、魂、入、梦！”

　　四仙速度骤降，如临大敌，十二分戒备。

　　但几个呼吸过后，却不见丝毫动静。

　　“小子，你竟然敢耍我们！”彭世龙大怒，正要出手攻击。

　　这时，八转蛊仙贾谊却开始往下坠落。

　　“怎么回事？”正当彭世龙等人惊疑不定之时，十绝仙僵无生蛊阵发动起来，攻势凌厉无比，打向贾谊。

　　贾谊毫无动静，浑身上下，一层层严密的防御竟然开始缓缓消散。

　　剩余三仙连忙施救，挡下蛊阵的攻势。

　　贾谊还在坠落。

　　呼噜噜……呼噜噜……

　　他居然在这一刻，睡着了！

　　“是那个小子搞的鬼！！”任海洋满脸狰狞之色，惊恐交加。

　　对付只是七转蛊仙，催发的仙道杀招，居然让贾谊毫无反抗，就一下子中招了。

　　尤其是他包裹全身的，一重重的防御，都没有效果！

　　这到底是什么杀招？！

　　“小心！”彭世龙惊呼。

　　灾劫降临，无数的堕星雷堪比光速，刚刚迸发，已贴到南疆蛊仙们的头顶。

　　这一波天灾下去，绝大多数的南疆蛊仙，都失去了生命。

　　就连八转蛊仙，狂风之名，流转数百年之久的贾谊，都被堕星雷轰击成无数碎渣。

　　彭世龙等人，自顾不暇，根本来不及救援。

　　“完了！”这一刻，三位八转蛊仙几乎绝望。

　　影无邪的确是大阵中的漏洞，但他本身的战力之强，超出三仙的想象。

　　前所未有的梦道杀招，直接让贾谊陷入沉睡，无法惊醒。

　　贾谊一死，剩下的三仙，冲势顿时下降一截，突围逃生的希望旋即变得渺茫起来。

　　“要坚持住啊！”义天山上，始终注视着战场的方源，也不由地心生焦虑。

　　就算他成为惊鸿乱斗台的主人，单靠方源一人之力，也难以催动庞大的仙蛊屋。就好像是一个人，操纵一艘楼船巨舰一般，力不从心，十分困难。

　　所以，联合南疆蛊仙是必须的。

　　只有进入仙蛊屋内的蛊仙越多，消耗的仙元越是巨量，仙蛊屋迸发出来的力量才越强。单靠方源一人，很难让仙蛊屋强大到突破蛊阵的程度。

　　时间无情的流逝，三位八转蛊仙疲于奔命，仅剩下的数位七转蛊仙，更是在灾劫中抱头鼠窜。

　　当任海洋因为灾劫陨落之后，剩下的两位八转已经彻底绝望。

　　“大势已去！”方源不禁在心中痛呼，“唉，如今之计，只能继续伪装身份，期盼不被人发现了……”

　　不过就在七转、六转蛊仙统统死绝，只剩下两位八转蛊仙的时候，义天山忽然开始震荡起来。

　　很快，震动的幅度迅速增大。

　　地动山摇！

　　“这是怎么回事？”震荡吸引了两位八转蛊仙的目光。

　　“难道是惊鸿乱斗台被你收取了吗？”两位八转蛊仙异口同声地对彼此叫喊。

　　然后，他们同时愣住，都意识到不是对方的原因。

　　方源也是身躯一震，他当然还未有炼化了仙蛊屋，那么到底是谁？

　　轰！

　　山石崩裂，大地破开一个巨洞，从洞中跃出一个身影。

　　大力真武仙僵！

　　他居然摆脱了仙蛊屋的镇压，一飞冲天，重见天日了！

　　然而，还未等方源彻底反应过来，一声冷哼响彻天地：“在我等面前，还想逃脱宿命？给我死！”

　　一道光柱从极天之上，垂直轰射下来。

　　九转仙蛊屋——监天塔！

　　天庭众仙，早已来到。

　　纯白的光柱威力恐怖绝伦，摧枯拉朽地破开十绝大阵，两位南疆八转瞬间灰飞烟灭。

　　“可恶！”八转大力真武仙僵躲避不及，只能万分不甘地怒吼一声，然后就被光柱打成齑粉。

　　光柱余势不减，射向义天山。

　　“要死了么……”方源仰头咬牙，浑身肌肉绷紧。

　　九转仙蛊屋的全力一击，他根本无法阻挡。

　　只剩下最后一张底牌——春秋蝉！

　　下一刻，方源自爆。

　　失败了！

　　春秋蝉载着方源的意志，刚刚进入光阴长河，就猛地崩溃，炸成了无数细微碎片。

　　方源身死道消！





第三百二十一节 再重生鬼脸红莲！


　　传说中，这个世界上有这么一条河流。

　　它贯穿始和终，深藏因和果，流淌全世界的每一个角落，无处不在。

　　有了它的浇灌，世界才得以正常的运转，一切方能变化。

　　这条河，就叫做光阴长河。

　　这里是天地秘境，宙道的温床，无数的宙道蛊虫，在这里繁衍生息。

　　亿万万顷的河水，恣意流淌，从不间断。

　　河水澎湃浩荡，潮起潮落，波涛翻滚。

　　每一滴的光阴之水，都是苍白无色。但亿兆兆的光阴水滴，相互碰撞、交融，却能迸发出世间最灿烂炫目的流光溢彩。

　　这种光彩的多姿美妙，难以用语言来描述。方源一直都觉得，这是世间最动人的壮美景色之一。

　　当九转仙蛊屋监天塔，迸发出蓄势已久的一击，方源被殃及池鱼，难以逃脱，避无可避。

　　他仅剩下的唯一选择，就是催动春秋蝉。

　　然而，六转的春秋蝉有着巨大的弊端。每一次催动都有失败的可能！

　　在青茅山上，方源成功催动过一次。

　　在三叉山上，方源再次成功催动了一次。

　　如果算上五百年前世，方源催动春秋蝉，已经成功了三次。

　　如今，他终于碰到了失败。

　　催动春秋蝉失败了。

　　他的意志虽然进入了光阴长河，但就在启程的那一刻，春秋蝉自爆开来，化为无数的碎片。

　　方源的意志，仿佛就是失去小舟，而落水的婴孩。

　　波涛翻滚的光阴长河，能在瞬间将方源的这股意志，吞噬毁灭，彻底消融，连渣子都不剩。

　　“终究，还是失败了么……”

　　死亡来临的这一刻，方源仅剩下来的意志，反而出奇的平静。

　　没有焦躁，没有不甘，也没有懊悔。

　　当初选择这条路，就已经预料到了可能发生的结局，此时的这个情况早就在方源的设想当中。

　　没有办法了。

　　已经拼尽了全力。

　　“如果再给我一次机会，我仍旧会这样活着吧。呵呵呵，那么就这样吧，我的蛊仙冒险物语，就到这里终结吧。虽然没有留下什么传记和传承，不过……也无所谓了。”

　　方源的意志迅速消沉。

　　他很平静，甚至感到一种幸福。

　　如果他还有脸面，恐怕此时嘴角翘起，下意识的带着微笑。

　　死在自己追求的路上，还有什么好遗憾的呢？

　　“呵呵呵……嗯？”

　　方源心中的笑声戛然而止，异变就在此刻发生。

　　苍凉壮阔的光阴长河之中，忽然冒出一个鬼脸。

　　鬼脸先是朝着方源的残存意志，挤眉弄眼，似乎是在发出无声的嘲笑。

　　然后，漆黑的鬼脸脸颊鼓起，表情十分痛苦，好像是在呕吐。

　　一颗巨大的花骨朵儿，从鬼脸的嘴巴中湿淋淋的冒出来。

　　鬼脸的嘴巴几乎要被撑爆，嘴边夸张的咧开，竟然直接咧到耳根子处。

　　吐出花骨朵后，鬼脸一下子轻松下来，又开始挤眉弄眼地望着方源，流露出滑稽古怪，却又阴森恐怖的笑容。

　　而那多花骨朵儿，破开河面，徐徐绽放。

　　时间似乎在这一刻停止。

　　眨眼间，花骨朵儿盛放开来，竟化为一朵娇艳的红莲！

　　从莲心中绽射出一股微薄的红光，照住春秋蝉失事的地点，于是红光之中的时间，开始回溯。

　　与此同时，承载红莲的鬼脸在河水中徐徐下沉。

　　就像是电影倒放一般，一切所发生的事情都在往回倒退。

　　又仿佛是泼出去的水，自动地退回到了脸盆中来。

　　方源的意志本来已经消散得差不多了，只剩下点点分毫，可以直接忽略不计。但在红光的照耀之下，他的意志迅速复原，并且无数的蛊虫碎片也跟着出现。

　　然后这些蛊虫碎片，一齐拼凑到一起，化为完整的春秋蝉！

　　春秋蝉载着方源完好的意志，重新开始启程。

　　红光消散，红莲转瞬间衰败溃散，而那个鬼脸儿也旋即被滚滚不绝的光阴河水，冲涤得干干净净。

　　仿佛一切都是幻觉。

　　但春秋蝉却已经被强行复原。

　　它载着方源的意志，方源仅剩下来的希望，冲向河水当中。

　　艰难的……逆流而上。

　　回到过去！

　　……

　　星象福地。

　　魔雾缭绕，毒血蒸腾，已经将三层蛊阵都腐蚀破坏，周围地表都化为了一层浅浅的毒泥烂沼。

　　方源满脸郑重之色。

　　“接下来，就是最难处理的仙材地极天罡了。”

　　他取出一份仙材，拿在手中。

　　这份炼蛊材料十分奇特，是由泥和气组成。泥气自发地拘束成一团。

　　上面是淡青色的罡气，下面是黑色的泥土。

　　罡气是九天之上的天气。太古九天之外，都有一层厚实的罡气墙。蛊仙要进入九天中探索，往往就得突破罡气墙。

　　而黑泥，则是十地之下的浓郁地气凝聚成的精华。

　　天地二气本身就难以共存，但是在此刻，这地极天罡中两者却达成和谐的统一。不仅和平共存，而且相互之间不断转化。不断有黑泥化为罡气，又不断有罡气化为黑泥。

　　方源手掌摇晃一下，这团地极天罡迅速浑浊，黑泥罡气混淆一块，形成一团灰雾缭绕。

　　但不摇晃，静置十几个呼吸之后，黑泥就会沉淀下来，罡气则在上。又出现黑白分明，相互微微循环的奇象。

　　“处理这种仙材，最是麻烦。寻常的炼道杀招，都不能完美处理。唯有用公认最强的，处理仙材的四大仙道杀招——静眠电蟒，映雪，闷雷石鼓，风磨，方可一蹴而就。可惜这四种杀招我都没有。要处理地极天罡，只有卖力气，下苦功了。”

　　方源心中念头一闪，脚下一蹬，雄躯顿时拔空，轻轻一跃，整个人便跳进了龟壳之中，毒血之内。

　　噌！

　　方源亮出尖锐的指甲，分别在六只怪臂上切出伤口。又在自己的胸膛，后背等处，戳出伤口。

　　血炼杀招——血丝游。

　　从这些伤口中，游出一丝丝的血迹。

　　血迹很快就融入深紫色的毒血当中，旋即龟壳大锅中的这些毒血，仿佛被牵引一样，开始从方源的伤口里钻进去。

　　剧痛传来，方源闷哼一声。

　　仙僵是没有痛觉的，方源能感受痛楚，自然是用了蛊虫手段。他需要通过感知痛楚，来明白仙材处理到了什么程度。

　　方源的血液和龟壳大锅里的毒血，不断交融，形成循环，在方源的身体内进出不断。

　　这个过程变得稳定之后，方源将早就取出来的地极天罡，一口吞下。

　　咕咚一声，地极天罡被他吞入腹中。

　　这是他前世的独创，血道炼蛊的诡谲法门。他将这个命名为肉身血炼法。

　　地极天罡进入他的身体内，不断地被血液冲刷，微微溶解在血液中。

　　这些血液，又透过方源浑身上下的伤口，从体内流出去，汇入龟壳大锅之中，沉入锅底。

　　同时，大锅内的其他毒血，则通过伤口，流入方源的体内，再冲刷地极天罡。

　　时间缓缓流逝，三天两夜过去。

　　方源浑身是伤，脸上痛得狰狞扭曲，八根怪臂都插入毒血之中，獠牙外龇，双眼赤红一片，喘息如牛。

　　“还，还剩下一个晚上，我就能将体内的地极天罡，彻底处理好了……只要撑过这一步，炼制变形仙蛊的过程中，最艰难的一步就算渡过去……呃！”

　　忽然间，方源痛苦的神情僵住。

　　紧皱的眉头下，炯炯发光的碧绿眼眸，忽然变得一片迷茫，丧失了几乎所有的神光。

　　炼制仙蛊的过程当中，必须时刻保持高度的注意力，怎么容得他这般分神？

　　噗——！

　　他顿时仰头，猛地吐出一大口的毒血。

　　随即，他轰然倒下，摔倒在巨大龟壳中的毒血中，溅起一蓬猩仇无比的血浪。

　　血浪冲出龟壳的边缘，飞溅到草地上，很快一大片绿油油的青草，被腐蚀成一股股的暗红烟气。

　　“主人！”星象地灵大喊一声，满脸担忧之色，扑进龟壳当中。

　　忽然，血泊中冒出方源的脑袋。

　　他扑腾了两下，旋即重新站起身来。

　　他满脸的迷茫迅速消退，双目重新变得神采奕奕，口中喃喃：“这是……这是？”

　　听到方源这般自言自语，星象地灵心中不由更加担忧了：“主人不会因为炼仙蛊失败，直接变傻了吧？”

　　方源先是望着自己的双手，然后目光又扫视龟壳和血泊，最后目光的焦点，停留在星象地灵的身上。

　　“现在是什么时候？”方源问道。

　　星象地灵心中顿时咯噔一下，但仍旧答道：“从主人你开始炼制仙蛊，已经过去好多天了啊。”

　　“哈哈哈哈……”方源仰头大笑。

　　星象地灵心中一片冰凉：“完了，主人真傻了！炼制仙蛊失败，身受重伤，他连具体时间都不记得了，还笑得这么开心！”

　　方源心中的喜悦，不足为外人道也。

　　“又重生了！”

　　“尽管催动春秋蝉是失败了，但是因为一场异变，让我起死回生，由败转胜，意志再次回到了过去。”

　　“我还在炼制变形仙蛊……是一年多前么。时间居然这么短！”

　　“依照我的底蕴，那么多的仙蛊在身上，至少得有数百年啊。只回到一年多以前，是因为催动春秋蝉失败的原因吗？”

　　“还有，那个鬼脸、红莲，究竟是怎么回事……到底发生了什么？”





第三百二十二节 想想都有点小激动


　　虽然光阴长河中的异变，只发生短短的时间，但却深深地印刻在方源的脑海中，留下深刻的印象。

　　事关生死胜败，印象不深刻也不行啊！

　　现在回想起来，方源的心中充满了疑惑。

　　“鬼脸红莲，代表的是什么？为什么我之前几次使用春秋蝉，都没有碰到过这种情况？亦或者只有使用春秋蝉失败，才会引发？还是……”

　　缓缓摇头，方源暂时不再思考这个神秘的难题。

　　他一跃而起，脱离毒血，飞出龟壳。

　　“身上的伤势真的不轻，而且唯一的成功道痕，也因为炼蛊失败而损毁了，真是可惜。”

　　方源查看自身，很快就发现这次炼蛊失败，而带来的恶果。

　　身躯中充斥裂纹，几乎濒临崩溃。这一身的伤势，必须修养数月，才能弥合。

　　炼蛊本身就是一件风险不下于激斗的事情。

　　更何况炼制仙蛊！

　　方源这一次因为重生，导致炼蛊失败，遭受重创也是常理。

　　更让方源遗憾的是，他辛辛苦苦参加炼蛊大会，好不容易挤进排名，得到的成功道痕，也因此毁掉了。

　　这一点，让方源隐有体悟。

　　“我之前之所以炼制星念仙蛊失败，不是因为我的手法问题，而是仙材之间本身的道痕相互交融，这个细微方面无法人为操纵。这也是所有仙蛊的成功率，如此低下的关键原因。”

　　“成功道痕的最大作用，就是影响这个方面，让仙材本身的道痕交融，全部达到炼蛊的标准。所以当我开始炼制变化仙蛊的时候，成功道痕就开始损耗了，作为一种特殊的仙材，一直在辅助。”

　　“上一世我没有出现什么意外，最终炼成了变化仙蛊，成功道痕居功至伟。但这一世，我因为重生，反而把这个十拿九稳的事情弄砸了。”

　　想到这里，方源也有点哭笑不得。

　　不是说有了成功道痕，不管怎么炼蛊都能成功。

　　蛊师要作死，故意用错炼蛊手法，那铁定失败。

　　成功道痕绝非万能之物。

　　上一世，为什么方源要特意选择星象福地中炼制仙蛊？就是害怕被外力干扰，导致炼蛊失败。

　　炼蛊一失败，仙材损耗、受伤还是小事，关键是成功道痕也会因此毁灭。

　　方源重生回来，好死不死，就在炼制变形仙蛊的时间段，这就类似于“自己作死”了。

　　没有办法，上一世炼制变形仙蛊是成功的，但这一世却失败了。

　　“重生过来，虽有前知的优势，但落实到具体事务上，也不是无往不利啊。”

　　“不过我这一次重生，优势很大。失去一个成功道痕，根本就不重要！”

　　方源很快就收拾情怀，稳定心境。

　　定仙游！

　　方源催动仙蛊，回到狐仙福地。

　　以前他很焦虑，但现在他知道了，距离中洲侦破八十八角真阳楼一案还有一段时间，他可以更加从容一点也无妨。

　　虽有上一世的经验，但方源向来谋定而后动。急躁之人，绝不会走到他今天这样的程度。

　　无数线索，芜杂繁乱，如何才能利用自己手头上现有的资源，做到利益的最大化？

　　这是方源最需要考虑的主要问题。

　　仙僵思维僵化，方源便蹭用智慧光晕，辅助思考。

　　和上一世相比，他的智道境界已经达到宗师级！甚至，还设想了一套小蛊阵，可以更高效率地利用智慧光晕，节省大量时间。

　　仅仅半天之后，方源思考完毕。

　　仙僵不需要吃喝，虽然身上有伤，但方源要争分夺秒。

　　定仙游！

　　他立即催动这只仙蛊，首先秘密回到南疆。

　　利用手段，尽量将仙蛊的气息消除大半，方源就悄悄接近义天山。

　　义天山附近方圆万里，都被方源所熟悉。

　　没办法，上一世义天山旷世赌约，方源参加了。随着时间，禁仙绝境的范围在扩大，方源也随着南疆蛊仙们，不断往外迁移。因此对义天山附近的风景，相当熟悉。

　　义天山！

　　此时此刻，却还只是一座无名山峰。

　　方源来之前这里刚好下过一场雨，只见这座未来的义天山，高山秀丽，林麓幽深。彩虹散彩，日月摇光。

　　方源远远眺望，小心潜行，满怀着期待。

　　如果要问重生之后，最令方源心动的是什么？

　　那么无疑就是义天山下，地底深处的仙蛊屋惊鸿乱斗台，以及被镇压的八转大力真武体仙僵。

　　后者的重要意义，对于方源而言，就不需要多说了。

　　“虽然上一世，这位八转大力真武仙僵居然自己蹦跶出来，摆脱了惊鸿乱斗台的镇压。但是只要我成功炼化惊鸿乱斗台，成为它的新主人，一样可以继续镇压他！”

　　“如果我能得到惊鸿乱斗台的话……”方源想到这里，不禁舔了舔嘴唇。

　　仙蛊屋可是非同小可！

　　仙蛊屋、上古战阵，都是阵道流派的最高成就。

　　其中上古战阵，已经被时代的浪潮渐渐淘汰，仙蛊屋已经成为主流。

　　不论是南疆、北原，还是东海、西漠，亦或者中洲，但凡强大的超级势力，都至少有一座仙蛊屋镇压底蕴。就像黑家一样，黑牢就是黑家强盛的象征，也是极为强大的底牌！

　　方源上一世，黑牢失去之后，为了夺回黑牢，就连黑家四大太上长老，都冒险出动，追捕黑城。

　　黑牢还只是六转的仙蛊屋，黑家都要急忙追寻。

　　仙蛊屋的重要性，可见一斑。

　　而义天山地底深处的惊鸿乱斗台，不仅比黑牢还要更高一转，达到七转级别，并且历史上一位神秘七转蛊仙，甚至借助它的战力，硬生生地越阶战斗，成功镇压了一位八转强敌，还是大力真武体！

　　惊鸿乱斗台的价值，比黑牢还要高出许多倍！

　　“想那上一世中，鲨魔、苏白曼夫妇玄冰屋，这还是残破的仙蛊屋，便能屡次冲破战场杀招的阻隔，顺利脱身。这座惊鸿乱斗台，我若能得之，即便达不到纵横天下的程度。也能在将来，真相暴露，遭受中洲、北原等等追杀的时候，保存自身，震慑诸仙！”

　　一座仙蛊屋，就是一座名副其实的战争堡垒。它没有短板，兼顾攻防、转移、治疗乃至修炼，等各个方面。

　　它结构稳定，易于操纵。

　　一座七转仙蛊屋，六转蛊仙也能驾驭起来。

　　它有两个大缺陷，一个是喂养，第二个是仙元。

　　仙蛊屋是由许多仙蛊，还有海量的凡蛊组成的，喂养这些蛊虫，必然十分麻烦，而且是巨大负担。

　　但方源知道惊鸿乱斗台，似乎兼顾食道精髓，喂养的难题可以忽略不计。

　　剩下来的，只是仙元问题。

　　要催动一座仙蛊屋，消耗的仙元将是一个庞大的数字。仅凭方源个人能力，担负不起。

　　上一世，鲨魔不得已催动玄冰残屋，众仙僵参与其中，分担仙元消耗，事后各个都肉痛不已。

　　催动仙蛊屋的代价很大。

　　因为消耗的仙元太多。

　　方源现在一穷二白，他本来是孤注一掷，耗尽家底，勉强收集到了一次炼制变化仙蛊的仙材。

　　而现在，他炼蛊失败，损失了大半的仙材，手头正紧。

　　就算他有许多盈利的项目，比如胆识蛊贸易，月入上千的仙元石。但积攒个半年，也不够仙蛊屋消耗半分钟的。

　　但这一切完全没有关系！

　　方源自身的青提仙元很少，但他手中有大量的巨阳仙元！

　　这笔收获，还要追溯到王庭福地。

　　巨阳仙尊是九转级数，他留下来的仙元，乃是九转尊者才有的黄杏仙元。这种仙元的质量，要把青提仙元甩出数百条大街去，两者之间的差距，好比天和地。

　　这笔巨阳仙元，方源自身利用不了，但仙蛊屋可以吸收啊。

　　仙蛊屋可以吸收异种仙元，要不然鲨魔等仙僵，如何一齐出力，催动玄冰残屋的？

　　这是仙蛊屋的基本特性——集合众仙之力为一体！

　　方源上一世，也想到这点。

　　对他而言，巨阳仙元是无源之水无本之木，用了多少，就损失多少，再也无法补充。

　　所以更加经济实惠的方法，就是纠集更多的蛊仙，充当推动仙蛊屋的劳力。

　　可惜南疆的那些蛊仙，死的太快了。

　　或者说，方源没有来得及。

　　惊鸿乱斗台还未被任何一人炼化，却被大力真武仙僵提前破出。

　　这是一个巨大的遗憾。

　　“若是我有惊鸿乱斗台在手，就算是那道取我性命的光柱，也能挡下！”方源心怀自信。

　　惊鸿乱斗台当然不是监天塔的对手，但是监天塔本身状态不佳，那道光柱经过十绝仙僵无生大阵的削减，威力也并不充沛。

　　有了惊鸿乱斗台，虽然谈不上“一屋在手，天下我有”。但也足以称得上“一屋在手，进退自如，纵横自由”了。

　　“一屋在手，天下我有”，八转的八十八角真阳楼可以称得上这一点，它擅长搜刮蛊虫，甚至仙蛊。八转的炼炉当然也能算得上。

　　对比仙蛊屋惊鸿乱斗台，什么我力仙蛊、全力以赴仙蛊、星念仙蛊，都显得不那么重要了。

　　只要掌握仙蛊屋，又有巨阳仙元，方源就能以六转垫底的修为，苦逼的仙僵身份，强战八转，直接走上人生巅峰！

　　“想想都有点小激动呢。”方源小心探查，发现周围没有人烟，立即钻破地面，深入地底。





第三百二十三节 重生计划


　　“怎么回事？惊鸿乱斗台哪里去了？”方源充满了疑惑，还有失望。

　　他重生之后，几乎是立即赶到了义天山，想要提前收取这座仙蛊屋。

　　但是当他深入地下探索之后，才发现根本就没有什么惊鸿乱斗台，就连那个八转大力真武仙僵，也是毛都没见到一根。

　　“难道说，惊鸿乱斗台的出世，还别有因缘？我现在提前来取，却是机缘不到吗？”方源紧皱眉头，心中嘀咕。

　　他猜的不错。

　　当初，惊鸿乱斗台之所以出世，是因为白凝冰。

　　后者催动了一只神秘仙蛊，而这只神秘的仙蛊，乃是砚石老人交给他的。

　　方源当然不知道这一茬，他也没有这只仙蛊，所以他寻找不到惊鸿乱斗台的踪迹。

　　若是惊鸿乱斗台，就直接深埋在地底深处，恐怕早就被其他人发现了。哪里轮得到现在呢？

　　无奈之下，方源只好悄然离开。

　　惊鸿乱斗台无法收入囊中，方源只好调整安排，暂时将其搁置一边，先去执行其他的计划。

　　远离义天山好长一段距离，方源这才谨慎地催动仙蛊定仙游。

　　仙蛊气息洋溢，翠绿的光辉一闪即逝。

　　下一刻，方源从南疆消失，出现在北原地沟中的那座巨型蛊阵当中。

　　这座巨型蛊阵，乃是宇道蛊阵，内部空间十分宽阔。方源上一世就是利用的定仙游，进入这里。

　　这一世重生了，再用定仙游进入这里，根本毫无意外和波折。

　　而且这一次，他进入这里，直接出现在蛊阵最中央的地带。

　　这里是一片偌大的紫沙荒地。

　　在荒地中，分布着一些稀世的仙材，价值极高。

　　脑海中的记忆，还很鲜明，方源连搜索的功夫都不需要，直接奔赴各个关键地点，拾取仙材。

　　这些仙材转数极高，基本上都是八转，甚至当中还有精品，道痕之浓郁，能令肉眼可见道痕光晕！

　　疑似斑虎蜜蜂的蜂翅，太古荒兽云凰的身体碎片……

　　一共十八块仙材，这一世又统统再入方源之手。

　　再到紫沙荒地的最中央，方源再次发现记忆中的那些多重复合蛊阵。

　　他再次小心查探，所发现的东西和前世别无二致，方源将蛊阵留下，但是关键的念头都统统毁掉。

　　生死仙窍重生法，方源当然不打算留给后来人。

　　离开这里之前，方源最后眺望一眼，心中不胜唏嘘。

　　他知道：紫沙荒地之外，有海量的荒植、荒兽的尸躯，但这些仙材都虚有其表，一拿到手中，就会尽数化为紫沙。

　　所以方源索性看都不看一眼。

　　上一世，他费劲心机，先是加入僵盟总部，然后中了焚天魔女算计，辗转来到北原阴流巨城。诓骗了多位仙僵，才深入地沟。一番阴谋暗算，不惜被口蚯吞噬入腹，又来到夜叉章鱼的巢穴，辛苦搜索，冒险撕开蛊阵一角，才最终进入这个隐秘空间。

　　但这一世，因为重生的关系，直奔主题，收获极大，消耗的精力和时间却少之又少。整个过程轻而易举，简单的犹如梦幻。

　　再用一次定仙游，方源离开这里，回到狐仙福地。

　　他炼制变化仙蛊失败，不仅是成功道痕失去了，而且炼蛊的仙材也毁灭了大半。

　　之前，他为了准备这一次炼制变形仙蛊，可谓掏空了家底，才准备出来一份仙材。

　　重生之后，可以说是一穷二白了。

　　现在有了这笔珍稀仙材，可以称之雪中送炭。

　　这笔仙材价值极高，充分利用的话，无疑是保留到方源需要炼制八转仙蛊的时候。

　　但这个时间太漫长了，方源现在的修为还是六转垫底，要升上八转，遥遥无期。

　　方源经过充分的思考，早已经想好了该怎么使用这些仙材。

　　一如前世，方源将几块仙材抛到宝黄天中，立即引来蛊仙们的轰动。

　　即便是在宝黄天中，这些仙材都是难得一见的，十分抢手。

　　方源很轻松地，就换取了许多自己想要的东西，将自己手中的仙蛊都统统喂饱，除了我力仙蛊和智慧蛊。

　　回顾一下方源手中的仙蛊。

　　力道方面：我力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊、铁冠鹰力仙蛊、吃力仙蛊。

　　星道方面：星芽仙蛊、星痕仙蛊、星光仙蛊。

　　运道方面：连运仙蛊、时运仙蛊、招灾仙蛊。

　　除此之外，还有第一本命仙蛊春秋蝉，极其实用的宇道仙蛊定仙游，利用程度并不高的毒道仙蛊妇人心，魂道仙蛊净魂，智道仙蛊解谜。

　　上一世的这个时候，方源已经拥有了变形仙蛊。但重生之后，变形仙蛊炼制失败，所以并不存在。

　　而九转智慧蛊，方源根本炼化不成，只是暂居在狐仙福地当中。因此，它是否算是方源的仙蛊，还有待商榷。

　　通常，大部分的六转蛊仙，手头上都只是凡蛊，没有一只仙蛊。

　　方源拥有的仙蛊，已经多达十六只，这还是不算智慧蛊的情况下。

　　因此喂养仙蛊的负担，极为沉重，一直都压在方源的心头。

　　这一次，解决了一波仙蛊的喂养难题，方源也算暂时松了口气。

　　“地灵何在？”在密室中，方源轻声开口。

　　“主人，我在这里呢！”地灵小狐仙喜笑颜开，倏地一下子就出现，抱住方源的小腿。

　　“主人，你忙的时候，人家都不敢打扰你，其实人家可想你了。”小狐仙一边说着，一边摇晃着毛茸茸的雪白狐尾，末了还添上一句童言，“虽然主人你变丑了。”

　　方源笑了笑，摸摸小狐仙的脑袋，嘱咐她：“你去指挥石巢中的毛民，从即日起，统统改炼气囊蛊。”

　　“好的，主人。”小狐仙立即答应道。

　　“现在就去。”

　　“好吧，主人。”小狐仙依依不舍地望了望方源，这才陡然消失。

　　方源心念一动，催动定仙游，也旋即离开了狐仙福地。

　　当他再出现时，已经到了琅琊福地。

　　此时的琅琊地灵，还没有变化性情，仍旧是那个长袍白发，看上去很是仙风道骨的地灵。

　　“你怎么来了？我要的那种仙材，你弄到手了吗？没有的话，一切都免谈！”琅琊地灵见到方源，甩起袖子，神情冷漠。

　　这个时期，方源因为之前的索求无度，已经和琅琊地灵的关系降至冰点。

　　方源想要寻求琅琊地灵的帮助，但琅琊地灵的条件十分苛刻——要求方源给他弄来一种仙材。

　　而这种仙材，产地在上古九天之中，宝黄天的市面上都极为少见。

　　若非如此，琅琊地灵也不会让方源去做。

　　“当然到手了，你看这是什么？”方源哈哈一笑，对琅琊地灵的冷漠态度不以为意。

　　“你居然真的搞得到？”琅琊地灵看到方源手中的仙材，神色立即缓了缓，口气中还有一股难以置信的情感。

　　很显然，他原本也不看好方源。

　　的确如此。

　　这个仙材的收集任务，已经超出了方源的能力范围。至少上一世是这样。

　　但这一世，方源重生之后，利用手中的八转仙材，还怕收购不到这种层次的货色吗？

　　方源将手中的毒花花瓣，交到琅琊地灵的手上，道：“我需要炼制一定数量的奋力蛊、失望蛊，还有海量的星念蛊。”

　　方源已经知道：琅琊福地十分特殊，内部空间之广阔，已经超越了很多洞天。

　　这是因为，琅琊地灵将把八转仙蛊屋炼炉，融入到整个福地中去。

　　在这里，生活着无数的毛民，数量多的难以想象。

　　眼前的云土大陆，只是琅琊福地中的一片云层。在这片空中大陆的底下，还有三片真实的大陆，上面生活着大量的毛民，以炼蛊为主，选拔人才，安居乐业，平静祥和。

　　有这些毛民帮助，琅琊地灵要炼制奋力蛊、失望蛊，还有星念蛊都再简单不过了。

　　“看在仙材的份上，我就帮你这个忙了。”琅琊地灵答应下来，旋即又道，“但下一次我希望能看到半月麒麟的鳞片，至少三十片。否则我不会答应你任何的要求。”

　　他的语气还是比较生硬，不过脸上神色却没有之前冷漠了。

　　方源点点头，没有再深聊下去，催动定仙游离开。

　　他虽然掌握了生死仙窍重生法，还有力道版本的涅槃火，可以摆脱仙僵身份，变成活人。

　　不过暂时，方源还没有这个打算。

　　变成活人，只是有进步的潜力，修为方面还仍旧是六转垫底。又失去了仙僵之身，战力反而下降。

　　更要命的是，方源本身寿元不足，智慧光晕无法利用。

　　方源要求琅琊地灵帮他，炼制奋力蛊、失望蛊，只是为将来提前做准备。

　　但他付出的是仙材，琅琊地灵只是炼制凡蛊，虽然数量有些多，方源还是亏的。

　　不过这点，方源并不放在心上。

　　对于琅琊地灵，他自有安排，只是还未到时候。

　　方源离开琅琊福地，直接来到中洲某处的小村庄。

　　这里有一株树，很是非凡。

　　叫做春梦果树。

　　“果然还在。”方源隐去身形，探查之后，心中微喜。

　　上一世，他从墨瑶假意中得到情报，但却没有来得及收取树上的春梦果实。这株树就被人砍伐了。

　　但重生之后，方源已经不需要加入僵盟，寻找什么重生之法了，他提前半年来到这里，好弥补上一世的遗憾。





第三百二十四节 春梦果树


　　春梦果树是一种非常奇特的植株。

　　它可以是任何的果树，但只有极少数的果树，才能成为春梦果树。

　　这株春梦果树，位于一个农户的家中。

　　当家的是一个老汉，人称陈老汉。

　　“儿啊，再有半年，你就娶媳妇了。老爹我会给你盖个新房，房子的主梁，就用这棵火枣树。”陈老汉站在树下，拍拍大树坚硬的树皮，对身边的儿子道。

　　儿子望了望这棵枣树，竖起大拇指，满意地道：“爹，这个主意好。这枣树的年纪，比我们这个村子的历史都要悠久。我记事起，它就已经不结枣子了，长得再高大也没用。砍倒了给我新房当主梁，刚刚好！”

　　方源不由冷哼一声。

　　他就站在不远处，但隐去身形。

　　连蛊师都不是的陈老汉，还有他儿子，根本无法发觉他。

　　意外地得知春梦果树被砍伐的原因，方源暗暗皱起眉头。

　　这株春梦果树是依托在枣树上，而存在的。

　　真正的春梦果树，是存在于梦中的树，并没有实体。但它需要一株现实中的树，作为依据的基石，才能长存。

　　这棵火枣树有数千年的树龄，也只有这样的老树，才能被春梦果树依附。

　　当然，具体的成因还不只是树龄。

　　还得有人生活在附近，世世代代的人做的梦，成为养料，滋养出春梦果树。

　　历史上，这里曾经是一座火山的山脚。

　　因为火山每隔数百年喷发一次，大量的火山灰造就了周围肥沃的土壤。

　　被天然的上佳农田所吸引，每隔一段时间，都会有人迁徙过来。渐渐形成村镇，然后又被火山的喷发而摧毁。

　　火枣树十分耐热，甚至能忍耐岩浆，因此长存下来。

　　砍掉枣树，春梦果树就会随之毁灭。但若要移栽枣树，没有相应的梦道手段去同时移栽春梦果树的话，最终方源得到的，也只是一株普通的枣树，而不会得到春梦果树。

　　移栽春梦果树的手段，方源并没有。甚至就连收取树上的春梦果实，方源现在还不可能。他还需要炼出一些针对的梦道凡蛊，才能收取果实。

　　当年，墨瑶似乎认出了此树不俗之处，但碍于见识有限，或者也是发觉到随意采摘的不妥之处，所以才保留下来。

　　“看来目前，还需要维护春梦果树的生存环境，暂时护住这里。”

　　方源伸手一弹，两股意志就分别钻入陈老汉，还有他儿子的脑海中。

　　儿子忽然留下了泪水：“爹，还是不要砍这棵树了。就算它不能结枣子，我也想看到它。它陪伴我成长，小时候我在树根下撒尿，大一点的年纪就在这里搭秋千。算了吧……”

　　“唉！也好。”陈老汉的眼眶也红了，他感性地点头道，“那就让它继续长在这里吧。咱们再选其他树去，虽然没有它高大，但当新房的主梁也是够的。”

　　打消了凡人的想法，方源又在这里布置了蛊阵，起到保护春梦果树的作用。

　　但是要收取树上的果实，方源还要炼制一些对应的梦道凡蛊。

　　这就要耗费时间了。

　　梦道凡蛊的蛊材，几乎都是从梦境中汲取出来的。

　　“按照上一世的人生轨迹，在炼制变形仙蛊之后，就是帮助太白云生渡劫，然后是琅琊攻防战。战后，我以星象子的身份，进入东海福地，参加玉露福地的攻略。在这个过程中，因为繁星洞天的意外坍塌，被仙鹤门邀请，攻略了一片繁星洞天的碎片世界。此事之后，就是焚天魔女找上门来，杀退太古荒兽一指流鲨。我被焚天魔女算计，回到北原，收取地沟传承。再之后，杀死黑城，被迫和焚天魔女等人签订了新的盟约，夺取落魄谷。最后，参加义天山大战！”

　　“这一次侥幸重生成功，最主要的目标，还是仙蛊屋惊鸿乱斗台。只要成为这个仙蛊屋的主人，顺势镇压了八转大力真武仙僵，那么一来，收获可就大了！”

　　方源虽然提前收取仙蛊屋失败了，但一次失败，怎么可能动摇他的决心？

　　惊鸿乱斗台现在没有出世，那就只好等到它出世的那一刻了。

　　本来，方源的计划是收取仙蛊屋，然后镇压八转大力真武仙僵。再等到盟约时限一过，利用仙蛊屋的力量，对付黑楼兰、黎山仙子以及焚天魔女，或许可以借助琅琊福地中的八转仙蛊屋炼炉，夺取她们的仙蛊，获取最大的利益。

　　但现在不行了。

　　缺少了仙蛊屋，方源的能力很明显弱于黑楼兰一方。就算他有再多的阴谋算计，缺少实力，也是不成的。毕竟，黑楼兰也是枭雄，绝不是吃素的。这一点，从她杀了自己的亲生父亲，然后伪装身份，准备打入黑家就可以完全地看出来。

　　方源原本的计划，是很美好，但奈何现实十分骨感。

　　方源以最坏的情况推算，若是惊鸿乱斗台的出世时间和上一世一样，那么他就无法偷偷摸摸地收取这座仙蛊屋了。

　　这个可能性相当的大。

　　“惊鸿乱斗台出世时，景象盛大，重现当日的战斗景象。如果是这样的话，那么我就只好和上一世一样，继续参加南疆蛊仙们的赌斗，亲身进入义天山了。”

　　这样一来，方源要收取仙蛊屋，风险十分巨大，他要面对南疆一众蛊仙，还有影宗，还有天庭。简直就是火中取栗。

　　但不入虎穴焉得虎子？

　　方源生性谨慎，却也不乏冒险精神。

　　巨大的利益，已经让他决意去冒一次险。

　　已经重生一次，有着充沛的经验，如果这一世还不敢图谋，那方源觉得自己简直就是个懦夫！

　　“春梦果树这边，既然已经保护好了，那就可以先放一放。计划更改一下，先和黑楼兰再次联合！”

　　方源手中有我力仙蛊，焚天魔女肯定会对付他。

　　若是方源提前有了仙蛊屋，那他也不会惧怕焚天魔女。

　　但现在情况恰恰相反，方源要取得仙蛊屋，恐怕要面对南疆蛊仙，还有影宗、天庭，这个时候他就需要其他人的力量。

　　太白云生、黑楼兰、黎山仙子、焚天魔女等等，尤其是焚天魔女，八转修为，可以为仙蛊屋增添强劲的动力。

　　上一世，方源也是吃了独立无援的亏。影宗发动的时候，黑楼兰、黎山仙子都在销魂福地，利用落魄谷进行魂道修行。而太白云生仍旧身在东海呢。

　　当然，这里也有方源故意隐瞒黑楼兰、黎山仙子等人，偷偷潜上义天山的缘故。

　　方源就算是转为活人，也不过是六转垫底修为。要成为七转，得要渡过十八次地灾，三次天劫。前前后后，福地时间得过三百年。

　　这显然来不及。

　　当然，他也可吞并狐仙福地、星象福地，但他本身是力道仙窍，修为方面并不关联。

　　显然，化敌为友、合纵连横，才是当务之急。

　　方源当然也想铲除黑楼兰等人，不过小不忍则乱大谋，很多时候得有妥协。

　　在这万丈红尘中摸爬滚打，任何一个人都要有妥协，要学会妥协。不管如何身居高位，都是如此。

　　为大利而舍小利，这才是一个人成熟的表现。

　　再用定仙游，方源回到狐仙福地。

　　前世方源要对付黑楼兰的时候，黑楼兰已经脱离狐仙福地，外出打拼，行迹缥缈，让方源难以下手。

　　但这一世，此时此刻，黑楼兰还停留在狐仙福地当中。

　　她正利用她的力气仙蛊，帮助石巢中的毛民们，大肆炼制气囊蛊。

　　方源找到黑楼兰时，她正在一座石巢之中。

　　她的手中正拿捏着一只信道凡蛊，探知蛊中的信息，眉头紧锁。

　　见到方源后，黑楼兰扬了扬手中的信道凡蛊，问道：“中洲十大派秘密擒杀宋紫星的事情，你听说了么？”

　　方源淡淡一笑：“当然听说了。这个事情可以瞒得住凡人，却瞒不住蛊仙。就算中洲十大派尽力遮掩，但在中洲其他蛊仙绝不想此事默默无闻下去，如今他们都在看中洲十大古派的热闹呢。”

　　“唉！”黑楼兰深深地叹了口气，“如此良机，却被我们错过了。如果能趁机斩杀宋紫星，说不定星象福地就到手了。”

　　方源看了一眼黑楼兰，心中不禁感慨：此人真是枭雄！

　　她的手中，已经有了态度蛊，却按捺不发，不仅瞒住了自己，而且就连最亲近的小姨妈黎山仙子，她都没有告知。

　　想要欺骗敌人，就得从欺骗自己人开始。

　　不过方源也和她一路货色。

　　明明掌握了星象福地，却故作隐瞒，把黑楼兰蒙在鼓里。前世若非碰到焚天魔女，这个秘密也不会暴露。

　　正是因为方源和黑楼兰，是同一类人，所以方源欣赏黑楼兰的同时，也心生忌惮。若有可能，当然是要除之而后快。

　　但命运是如此奇妙，方源为了得到仙蛊屋惊鸿乱斗台，这一次决定再次和黑楼兰加深合作。

　　于是下一刻，方源掏出了我力仙蛊，放在手心，递给黑楼兰。





第三百二十五节 和黑楼兰的艰难交涉


　　“我力仙蛊！”方源的动作，顿时让黑楼兰心头一跳。

　　这只仙蛊本来就是她的，但因为她渡劫失败，沉迷在梦境当中，后被方源所救。

　　结果此蛊，就成了方源救下黑楼兰的报酬，交到了方源的手中。

　　这只我力仙蛊，对黑楼兰非常重要。

　　不仅是因为黑楼兰乃是大力真武体，走的力道流派，我力仙蛊最适合黑楼兰。而且还因为，这只我力仙蛊是黑楼兰的亲生母亲苏仙儿炼制，是其母留给黑楼兰的遗物。

　　所以我力仙蛊，对于黑楼兰而言，意义极其重大！

　　黑楼兰失去之后，万分不甘，但也无可奈何。

　　她对这只仙蛊朝思暮想，恨不得下一刻就从方源的手中夺回来。

　　但她忍耐住了这个冲动。

　　一方面是因为蛊虫难以抢夺，一个念头就能令蛊虫自毁。另一方面，黑楼兰是一个枭雄。

　　她深深的明白，这世间人和人相处的学问中，有一种艺术，叫做妥协。

　　黑楼兰和方源之间，是天然的盟友。黑楼兰还要靠着胆识蛊贸易，辅助修行，合则两利，分则有害，所以黑楼兰将这事情忍耐下来。

　　除了苏醒后的第一次见面外，黑楼兰对方源占有我力仙蛊的这个事情，再也没有提出什么异议。

　　仿佛她已经忘记了有这么一码事。

　　她的城府很深。

　　但现在方源忽然将我力仙蛊交出来，并作出一副物归原主的姿态，黑楼兰猝不及防，掩盖不住渴望的神色。

　　不过旋即，黑楼兰的脸色就冷漠下来，眉头皱得更深，双眼绽射精芒，紧紧地盯着方源。

　　她已经反应过来，心中充满了警惕。

　　她知道方源的为人，正如方源对她既欣赏又忌惮，她对方源也同样如此。

　　“方源怎么可能会无缘无故地，将我力仙蛊交给自己呢？这绝不可能！那么他打的什么算盘？”

　　仿佛是看出黑楼兰心中的疑惑，方源淡淡而笑：“别紧张。我力仙蛊虽然也挺适合我，但我认为，这只仙蛊对你更加重要。正所谓君子不夺人所好，不是吗？”

　　黑楼兰的眼眸中闪烁幽芒，她淡淡地看了一眼方源手中的我力仙蛊后，便将目光集中到方源的脸上，冷笑一声：“你是君子吗？有什么话，不妨直接说吧。”

　　方源摸了摸鼻子：“直接说的话，我怕会吓着你。”

　　黑楼兰冷哼一声：“尽管说来！”

　　方源眼中精芒一闪，声音压低，道：“那我就直言不讳了。我愿意用这只我力仙蛊，换取你手中的态度蛊。”

　　“什么？！”黑楼兰顿时娇躯一颤，眼中凶光大盛，差点要忍不住后退一步。

　　“我取得态度蛊的事情，万分机密，他怎么会知道？就连小姨妈我都瞒住了。除了天知地知，只有我知！！”

　　黑楼兰心中的震惊，难以用言语表述。

　　这是她心中最大的秘密，但忽然间就被方源道破，由不得她不震惊。

　　她胸中杀意沸腾，下意识地就想要对方源动手。

　　杀人灭口！

　　这就是枭雄心性。

　　但这时，方源却主动后退一步。

　　这个动作虽然简单，但对于黑楼兰此时的心理作用却很微妙。

　　黑楼兰像是受惊的猛兽，方源主动拉开距离，脸上又笼罩人畜无害的微笑，散发善意，让黑楼兰感到安全。

　　黑楼兰双眼眯成一条缝，死死的盯着方源。脸色冷若冰霜，杀意并未消散，而是尽数收敛在胸。

　　“看来，你真的拥有传说中的态度蛊啊。”方源装作察言观色后，恍然又惊奇的样子。

　　黑楼兰楞了一下，语调中隐含怒气：“你诈我？！”

　　“当然不是。”方源苦笑一声，耸耸肩道，“还记得我的师尊紫山真君吗？”

　　黑楼兰深呼吸一口气，再次听到紫山真君的名号，她的心中充满了忌惮。

　　她知道这个紫山真君。

　　方源就是他的徒弟，太白云生也是。所以方源称呼太白云生为师兄。

　　当然，这都是假情报。就连上一世，焚天魔女都被蒙骗。

　　“是你师父告诉你的？”黑楼兰问道。

　　她的杀意降至谷底，在她看来方源的背后可是有靠山的。杀死方源就很困难了，紫山真君她更加对付不了。

　　毕竟这个时候，黎山仙子还未和焚天魔女彻底和好。

　　方源淡淡一笑：“你说呢？”

　　黑楼兰冷哼一声，心中飞速思考：“紫山真君竟然知道我的秘密，果然是神通广大，深不可测！幸好我们和方源之间，签订了盟约……不过方源打的好算盘，就算我力仙蛊再重要，也不过区区六转，怎么可能换得我的态度仙蛊？哼！”

　　黑楼兰立即否定了方源的提议：“我手中的态度仙蛊，高达八转。只要有心人，就能戴得上，用得了！是《人祖传》中记载的传奇蛊虫。你居然想要一只区区六转的我力仙蛊，来换取我的态度蛊。呵呵，你未免也太异想天开了！！”

　　方源沉吟一番，这才道：“那你要如何，才能换呢？”

　　“不换！”黑楼兰立即回答，态度坚决，斩金截铁。

　　方源脸色沉下来，浑身上下都散发出一股危险的气息：“黑楼兰，你可想好了……我可要提醒你一句，这里可是我的底盘，是我的狐仙福地。”

　　黑楼兰仰头大笑：“哈哈哈，那又如何？别忘了我们之间可是签订的盟约，盟约还未结束，盟友之间不可相互攻伐。”

　　“当然！”黑楼兰紧接着又道，“你有你师父做你的靠山，或许已经单方面解开了盟约。但你以为我黑楼兰是一位贪生怕死之徒吗？”

　　“你太小看我了！就算我战死在这里，我也会在临死之前，将所有的蛊虫都销毁。同时你存放在狐仙福地中的资源，我可都是了解的。你我大战一场，这些资源又能剩下多少呢？毕竟太白云生的江山如故，可不会复原你的这些资源。”

　　方源哑然失笑。

　　上一世，他以死要挟焚天魔女，摆出一副视死如归的架势。这一世重生，黑楼兰同样用这种方法对付他，他还不得不接受。

　　方源脸色一变，哈哈大笑，鼓掌道：“黑楼兰，我可不敢小看你，刚刚只是一个玩笑话而已。”

　　“用六转仙蛊换八转，你这个玩笑只能彰显你的贪婪和愚蠢！”黑楼兰丝毫不给方源脸面，冷斥道。

　　方源眼中精芒闪烁不定：“那么我再添一些砝码。比如我放弃星象福地的争夺呢？”

　　黑楼兰摇头：“别说是放弃争夺，就算是你将狐仙福地、星象福地都送给我，我都不会换。态度仙蛊，不只是单纯的八转仙蛊，而且它使用的条件很低，不需要消耗仙元，只是消耗心力。也就是说，我只是六转蛊仙，就能动用八转仙蛊。这样的仙蛊乃是绝世奇珍，我绝不会放手！换我仙蛊的话，就别提了！方源，你是个聪明人，不会做无用功吧？”

　　方源点点头，叹息一声。

　　“我明白了。那么我就退一步，用这只我力仙蛊，换取你手中的奴隶仙蛊。”

　　黑楼兰眉头一挑。

　　她手中有一只奴隶仙蛊，是从王庭福地中，在最后关头，诓骗巨阳意志得来的。

　　黑楼兰沉默下来，方源的这个提议，让她十分意动。

　　对于她而言，我力仙蛊的价值，当然比奴隶仙蛊要大得多。

　　黑楼兰望着方源的双眼：“我手中的这只奴隶仙蛊，只有六转。你用六转换六转，这个可以。但是奴隶仙蛊并不能无限使用，只有一次机会。你用我力换奴隶，不觉得亏吗？”

　　“是有点亏。”方源笑了笑，竖起一根手指，“所以我还要附加一个条件，我要借用态度蛊一段时间。”

　　黑楼兰没有说话，她陷入沉吟当中。

　　方源千方百计地想要借用态度蛊，这让她敏锐地觉察到，态度蛊对于方源的重要意义。

　　但是究竟有多重要，黑楼兰还不太肯定，她需要进行一番试探。

　　于是，她回绝道：“我的态度蛊不会外借。”

　　方源脸色一沉：“那就算了。”

　　说完，掉头就走。

　　黑楼兰伫立原地，冷眼看着，没有动弹。

　　方源走了几步，停下脚步，苦笑地转身，重新面对黑楼兰：“我只要借用态度蛊三年。”

　　“三年？三天都不行！”黑楼兰神色冷酷，暗地里却有些兴奋起来。她已经看到了一次大宰方源的机会。

　　黑楼兰掩饰得很好，但到底还是年轻，而方源可是活了数百年的老怪了。

　　方源不悦地冷哼一声，他岂能不知黑楼兰此时的心思。

　　于是他抛出了杀手锏：“看来你是不想报仇了。眼下就有这么一个绝世良机，可以杀掉黑城。不过我想，你是不需要的。”

　　“什么？黑城！”黑楼兰眼中凶芒一闪，神色变幻起来。

　　黑城虽然是她的亲生父亲，但她和黑城之间的仇恨，不共戴天。

　　杀死黑城，报仇雪恨，已经是黑楼兰心中的最大执念。

　　这股执念之深，甚至影响她的修行，化为一片横亘在心头的阴影。

　　方源上一世，黑楼兰正是斩杀了黑城，又失而复得我力仙蛊，这才打消了心理障碍，找回自己，催出的力道虚影，成为本身模样。而并非是原先五大三粗的壮汉。





第三百二十六节 新的盟约


　　和黑楼兰的谈判，前前后后持续了三个时辰。

　　结束之后，饶是方源仙僵之躯，都感到疲惫不堪，可怜他的仙僵脑子本就不灵光，耗费了不知多少的念头。

　　黑楼兰也好不到哪里去，她感觉：这场谈判比生死激战还要累人，从骨子里散发出一股虚弱之感，口干舌燥，脑袋发晕。

　　谈妥之后，方源将太白云生也拉进来，和黑楼兰、黎山仙子签订了全新的盟约。

　　方源交还我力仙蛊，换取黑楼兰的奴隶仙蛊，同时借用态度蛊一年时间。

　　方源还将协助黑楼兰、黎山仙子，提供机会，斩杀黑城。

　　星象福地这块，大家继续公平竞争。

　　除此之外，方源还征得黑楼兰的同意，两人连运。

　　而新的盟约，逻辑紧密全面，纵然黎山仙子是信道准大宗师，也要耗费数年才能解开。更关键的是，照顾到了焚天魔女。

　　里面就有一项条款，可以添加更多的盟友进来，新进盟友必须遵守盟约。

　　并且，双方不得借助外人之力，对付彼此。双方都有一次求援的机会，一旦动用，对方必须救援！事后的报酬，则视具体情况计算。

　　盟约非常严格，对利益分配也做了详细规定。方源借助黑楼兰一方忌惮紫山真君的心理，还有前世的记忆，成功地达到了自己的目的。

　　只会战斗的人，不过是莽夫而已。

　　战斗并不能解决所有的问题。

　　人是万物之灵，深具智慧。若拿这种智慧只用来战斗，是辜负了上天的恩赐。

　　结盟之后，方源的处境大为改观。

　　首先，黑楼兰就是黑月仙子，运道旺盛，经久不衰。方源和她成功连运，抵消了春秋蝉的弊端。

　　其次，借得八转态度蛊。这只仙蛊可是当初盗天魔尊用的，是传奇仙道杀招——见面曾相识的核心蛊虫。

　　当初，盗天魔尊还只是六转蛊仙时，就利用这个杀招，先后哄骗两位八转蛊仙，获取大量重宝，引得两位八转相互误会，间接地害死他们。

　　方源失去了变化仙蛊，但得到态度蛊，比变化仙蛊不知道好了多少倍！

　　他改良的见面似相识杀招，效果将暴涨到惊人的程度。现在哄骗八转蛊仙，方源都深具信心！

　　最后是焚天魔女。

　　前世，焚天魔女这位八转蛊仙，设计对付方源。今生，方源和黎山仙子等人定下新盟约，算是提前堵住了焚天魔女的算计。

　　焚天魔女对黑楼兰的愧疚和爱护，就是她最大的弱点。凭借这点，方源有心算无心，就能好好利用焚天魔女一番。

　　就算焚天魔女不加入新盟约之中，当黑楼兰救援方源时，身处险境，焚天魔女能不出手吗？

　　可以说，黑楼兰就是控制焚天魔女的最好棋子。

　　“黑楼兰一方，已经不是我的阻碍。化敌为友，一进一出之间，我接下来的计划必定更加顺利。不过黑楼兰这些人，都十分精明，不好糊弄。她们现在对这份新盟约很满意，但渐渐的，就会发现我占了巨大的便宜。到那时，定然会不满，甚至对我不利。”

　　方源也是占着上一世的记忆，才讨了便宜。他的心中，并没有放下对黑楼兰一方的警惕。

　　“不过，等到将来我手中掌握了惊鸿乱斗台，大势已成，双方实力对比颠覆。就算黑楼兰一方再不满，也翻不出什么浪花来了。”

　　方源不惜付出我力仙蛊，仍旧是为了仙蛊屋惊鸿乱斗台，还有大力真武仙僵。

　　我力仙蛊在手，不过是增添了杀招万我的一式变招，充其量战力不过七转而已。

　　但若有了仙蛊屋，方源连八转都不惧怕，从此游刃有余，进退有据。

　　拿到态度仙蛊之后，方源将其放入自家仙窍，转身又去琅琊福地。

　　琅琊地灵十分诧异，对方源道：“这么快，你就又来了？你搞到我想要的仙材了吗？”

　　“没有。”方源摇摇头。

　　琅琊地灵的脸色顿时阴沉如水，冷喝道：“方源，你这个臭小子，是把我老人家关照你的话，当做耳边风了吗？你上一次离开之前，我就警告过你，琅琊福地不是你想来就来的地方！你如果没有我想要的仙材，就不要来烦我。我是不会答应你任何要求的。”

　　“是吗？”方源淡淡一笑，态度从容，“如果说，我想要动用那最后一次机会，要求你帮助我炼蛊呢？”

　　“呃。”琅琊地灵一怔。

　　方源抢夺了马鸿运的机缘，以盗天传承继承人的身份来到琅琊福地。

　　因为长毛老祖和盗天魔尊之间的约定，琅琊地灵必须无偿地为方源炼制三次蛊虫。

　　若是炼制凡蛊，琅琊地灵必须保证炼蛊成功。若是炼制仙蛊，琅琊地灵可以失败，但炼蛊的材料必须他自己掏腰包。

　　方源先后用了两次机会。

　　第一次是炼成了星门蛊，这只蛊虫虽然只是凡蛊，但给当时的方源相当巨大的帮助。

　　第二次是炼成了第二空窍蛊，炼蛊期间，方源又饮下四种美酒，获得神游蛊。最终利用神游蛊，和琅琊地灵换取了和稀泥仙蛊。

　　所以，方源手中还剩下最后一次炼蛊的机会。

　　琅琊地灵正色道：“小子，你这次想要炼什么蛊？”

　　方源哈哈大笑，拍拍琅琊地灵的肩膀：“我刚刚只是说‘如果’，没有真的想要耗费第三次机会，让你炼蛊。”

　　琅琊地灵冷哼一声，一把打掉方源的手，还拍拍自己的肩膀，表情十分嫌弃。

　　但终究没有再说什么话。

　　方源只要不动用最后一次机会，他就可以随意出入琅琊福地。

　　琅琊地灵知道：这是方源对自己的警告，甚至是敲打。但他无法否决这点，所以心中十分不爽。

　　“如果你不想耗费最后一次机会，那就赶紧给老夫离开这里！”琅琊地灵不满地叫道。

　　方源不以为意地耸耸肩：“我虽然没有搞到你上一次提到的仙材，但是我带来这个。你看看吧。”

　　琅琊地灵扯起嘴角：“你小子还想糊弄我？哼，你以为仙材很好相互取代？我是不可能……”

　　他话还未说完，就顿住了。

　　他瞪大双眼，目光暴涨，死死地盯着方源手中的仙材。

　　这仙材当然不简单，是方源从地沟蛊阵中拾取的八转仙材！

　　琅琊地灵的眼睛，都看得直了。

　　“这，这，这……好像是太古荒兽云凰的身体碎片！”琅琊地灵结结巴巴，难以置信地道。

　　方源向他竖起大拇指：“不愧是琅琊地灵啊，的确如此。这块仙材我得到手后，也是费了一番功夫，才想出它的来历的。”

　　说着，方源就将这块仙材，递给琅琊地灵。

　　琅琊地灵毫不客气，闪电般出手，一把将仙材抓到手中，眼睛贴上去，细细查看。

　　“好品质，好品质。”

　　“果然是云凰碎片啊，这可是稀罕物！”

　　“你小子走了什么狗屎运，居然搞到这么一块宝贝！”

　　琅琊地灵口中呢喃不断，感慨万千，看得久了，他的目光都有些痴了。

　　不管是哪位琅琊地灵，他们都是源自长毛老祖。

　　长毛老祖最擅长炼蛊，也痴迷炼蛊。琅琊地灵也继承了这个性格。

　　现在，琅琊地灵看到八转仙材，脑海中顿时思绪起伏。他苦苦追寻这等仙材而不得，若是有了这个，好多仙蛊方上的材料空缺，就弥补上来了。甚至有一两个仙蛊的炼蛊材料，就都收集全了，可以开炉炼蛊了！

　　琅琊地灵已经顾不得一旁的方源，目光紧紧纠缠手中的云凰碎片，把这块仙材翻来覆去地查看，嘴角都差点流哈喇子了。

　　八转仙材，就算是琅琊福地中，也收藏很少。

　　为什么？

　　很简单，不好采集！

　　就像这块云凰碎片，它的本体可是太古荒兽云凰！这云凰战力极强，能够匹敌八转蛊仙。

　　要收集这等仙材，通常而言，就要斩杀云凰。蛊仙本就稀少，八转蛊仙少之又少，只是那么一小撮人。又要考虑渡劫和自身安危，不会轻易开战。除非自己需求，流到市面上的八转仙材极少。

　　这也是方源只拿了一两块仙材，放置到宝黄天中，就能很轻易地换取各种仙蛊食材的原因了。

　　就算是琅琊地灵的本体，长毛老祖也没有太大的能力，亲自采集八转仙材。

　　他之所以答应盗天魔尊、巨阳仙尊，为他们炼蛊，也是想要借助九转尊者的实力，帮助他采集八转仙材。

　　方源看着琅琊地灵的表现，嘴角浮起淡笑，他又取出一块八转仙材，故意问道：“琅琊地灵，你帮我看看，这块仙材究竟是什么来历？”

　　“啊！！”琅琊地灵抬头一看，顿时发出一声巨大的惊叫声。

　　他的眼中，充满了狂喜之色：“我的天哪，这不是斑虎蜜蜂的蜂翅吗？看呐，多么美妙的道痕光晕。这只蜂翅上的金道道痕是如此的浓重，以至于我们用肉眼都能看到道痕之光了！！”

　　“你这个臭小子，怎么能得到这等恩物！？简直气死人了，老夫我苦苦守候了多少年，手头上也只有二十几块啊。都不舍得用啊！！”

　　方源哈哈大笑：“如果说，这都是我捡来的，你信不信？”

　　说完，他就出手，琅琊地灵手中的云凰碎片，一下子抽了回来。

　　琅琊地灵猝不及防，反应过来后，顿时哀嚎一声，简直是心头肉被人挖下的感觉。

　　他跺脚叫道：“你干什么啊？！”

　　“干什么？”方源一脸奇怪的样子，“这是我的东西。难道你还想强抢不成？”

　　琅琊地灵浑身一僵，不再说话，对方源吹胡子瞪眼！





第三百二十七节 见面曾相识


　　琅琊地灵对方源直瞪眼，一时间不知道说什么好。

　　这些仙材都是方源的，他急得差点要抓脸挠腮。

　　方源笑吟吟地看着琅琊地灵，不管琅琊地灵对他态度有多差，只要这些仙材在手，他就等若扣住了琅琊地灵的脉门。

　　忽然，琅琊地灵眼珠子一转，反应过来。

　　他不再急切，而是冷笑道：“哼哼，你这个臭小子，我还不知道你？无利不起早的奸诈家伙！说吧，你这次又想从老夫这里，讨什么便宜？”

　　方源闻言，故作不悦地道：“老先生，你这话就说的不对了。我可不是来占你便宜的，而是和你公平交易来的。”

　　“哼哼。”琅琊地灵对方源的厚颜无耻，已经有所心理准备，一扬眉头，“你直说好了。别跟老夫绕弯子了。”

　　方源垂下眼帘，目光盯着手中的仙材：“既然老先生你如此爽快，那我就直接问了。请问你的手中，有没有仙道杀招见面曾相识？”

　　琅琊地灵楞了一下，旋即反问道：“你怎么知道，老夫手中有盗天魔尊的这记招牌杀招？”

　　方源心中大喜，琅琊地灵手中果然是有！

　　他对这个，也只是猜测。

　　想当初，琅琊地灵缺少荒兽，想要方源为他捕捉一头活的，便用凡道杀招见面不相识，作为报酬来诱惑方源。

　　当时谈论的时候，方源就问及见面曾相识，结果琅琊地灵的原话是这样的——

　　“见面曾相识？你也真敢想！那是仙道杀招，核心便是传说中的态度蛊，我就算给你了，你也用不了啊。不过我这个杀招，的确和见面曾相识有很大关联，可以说是见面曾相识的前身，只是凡道杀招，不过正好够你使用。”

　　地灵都是很单纯的，不会说假话。

　　琅琊地灵当初，并没有直接说：他的手中没有见面曾相识，只是说就算给方源，方源也用不了。

　　当时方源还只是凡人蛊师，但现在方源已经是蛊仙了。

　　更关键的是，方源手中已经有了态度蛊。

　　当初，盗天魔尊以六转修为，哄骗两位八转蛊仙。

　　方源似乎也可以做到了！

　　“想当年，盗天魔尊找到老夫的本体，要求炼制遁空蛊。老夫本体也相当感兴趣，和盗天魔尊合作了整整二十一年。这世间可是五域时间，放到当时的琅琊洞天中，时间更加悠久！”

　　琅琊地灵一脸缅怀往昔峥嵘岁月的感慨神色。

　　他顿了一顿，又继续道：“在这二十一年当中，老夫本体和盗天魔尊做了许多次的尝试，都统统失败。消耗了盗天魔尊的一生积蓄，结果还要搭上老夫本体的库藏。老夫本体当然不做亏本买卖，盗天魔尊就出资购买老夫本体的仙材库藏。见面不相识、见面似相识、见面曾相识，这一整套杀招，就是其中之一。”

　　“原来如此。”方源点头，将这个消息暗暗记在心头。

　　琅琊福地果然是底蕴深厚，居然还有盗天魔尊的东西。

　　匹夫无罪怀璧其罪，难怪影宗要对付他，前世天庭也攻打这里。

　　方源也不是没想过打这块风水宝地的主意，但他实力根本不够，冒然进攻，只会自讨苦吃。

　　“臭小子，你要见面曾相识干什么？呵呵呵，体会到见面不相识的好处了？老夫的东西，都是精品。不过见面不相识，只是凡道杀招，的确不适合你现在的修为了。”琅琊地灵又笑道。

　　方源干脆地道：“我愿出一份八转仙材，换取见面曾相识。”

　　琅琊地灵前一刻还在笑，这一刻勃然大怒：“臭小子，真以为老夫是傻子吗？一块八转仙材，就想买盗天魔尊的招牌杀招？你做梦去吧你！”

　　方源不以为意，态度温和地问道：“那老先生你要价多少？”

　　“十块八转仙材！”

　　这次轮到方源勃然变色：“这不可能！我手中哪有这么多？你真以为我是捡到的啊？！”

　　他叫起来，煞有介事的样子，睁着眼睛说瞎话。

　　琅琊地灵被蒙住了。

　　他不好意思的笑了笑：“那就八块？”

　　方源将双眼瞪的溜圆，吼道：“八块？！你这是在抢劫！当初你自己告诉我的，见面曾相识的核心仙蛊，是态度蛊！没有态度蛊，见面曾相识我根本用不了。我只是拿来做参考，自己推算，改良出适合自己的仙道杀招。你觉得我会用整整八块仙材，去换一个区区的见面曾相识？！”

　　方源大声的叫喊着，唾沫飞溅，喷了琅琊地灵一脸。

　　琅琊地灵脸色讪讪，倒退几步。

　　他是被方源坑了多次，学会了讨价还价。但明显经验不足，被方源几句话就吼住了。

　　说到底，地灵这种存在，只是当初的一点执念，结合天地伟力所化，本身就极为单纯。琅琊地灵能做到这一步，已经很是非凡了。

　　方源眼红脖子粗的样子，继续大声杀价。在他口中，见面曾相识已经被贬得一文不值，八转仙材的稀有和价值，更被强调和提高了无数倍。

　　琅琊地灵无法招架，节节败退。

　　方源五百年前世，可是做过专业的商人。跑过商队，建过商铺，家财万贯，结果一朝被打落原形，从此打破了地球上的惯性思维，明悟了道理——这个世界，终究和地球不同，还是拳头最大！

　　最终，方源将价格压到五块仙材。

　　这是极限了。

　　再少一点，琅琊地灵都不出售见面曾相识。

　　地灵单纯，也认死理。不过盗天魔尊的招牌，的确至少值这么多！

　　琅琊地灵不会亏本买卖，他心里也有谱的，最多只能说是出厂价售卖。

　　方源知道事不可为，付出五块仙材，得手见面曾相识。

　　大功告成！

　　方源心中的喜悦，难以表述。

　　他虽然有智慧光晕可以利用，但想要推算出“见面曾相识”，极为困难。他的智道境界，有宗师级数，但变化道只是区区的大师级。而“见面”系列杀招，都是变化道杀招。

　　“就算我推算出来，也绝对不会一模一样。但现在我得手的，却是原版的见面曾相识，含尽此招精妙，没有任何缺漏！”

　　方源再无留恋之心，得手之后转身就走。

　　他离开琅琊福地，回到狐仙福地，展开仙道杀招仔细琢磨。

　　见面曾相识的核心，有且只有一个，那就是八转态度蛊。此招充分运用了态度蛊的威能，可以说态度蛊是此招的灵魂，失去态度蛊，再添加什么其他的仙蛊，都难以发挥出见面曾相识的玄妙。

　　除了态度蛊之外，见面曾相识的辅蛊，有二十多只。其中有两只仙级辅蛊，就包含变形仙蛊。

　　方源炼制变形失败，第二只仙蛊甚至没有仙蛊方。这是美中不足的地方。

　　“看来当年，盗天魔尊六转的时候，就拥有这两只仙蛊了。”

　　当即，方源钻入地下石窟，借助智慧光晕，不断消耗大量星念，开始改良仙道杀招见面曾相识。

　　数天之后，他便大功告成。

　　两个仙级辅蛊已经被取缔，上千只凡蛊被填充进来，勉强取代了两只仙级辅蛊的作用。

　　如此一来，方源改良后的见面曾相识，催动起来复杂缓慢了十多倍。

　　原版见面曾相识，只有二十多只蛊虫，连态度蛊算在内，也是三十只不到。蛊虫数量少，催动起来次序之间就很简单，不复杂，催动的速度也就快了。

　　现在方源改良之后，蛊虫有上千只，催用的时候自然不如原版的快捷方便。

　　这也是没有办法的事情。

　　方源试着催动改版后的见面曾相识。

　　试验的结果，让他十分满意。

　　改版的见面曾相识，能达到原版的六成威能。失去了两只仙级辅蛊，换的凡蛊上千只，能达到这种程度，已经分外理想。

　　只是催动缓慢，需要半个时辰的酝酿。

　　这点无伤大雅，毕竟见面曾相识并非用来战斗的。

　　“上一世，我炼成变形仙蛊，以其为核心，组成改良的见面似相识杀招。现在我有了改良后的见面曾相识，效果比前世要提高百倍以上！七转蛊仙完全能够哄骗过去，八转的话，就要看具体情况了。”方源暗暗估计。

　　杀招见面曾相识堪称精妙绝伦，尤其是态度蛊为核心。让方源的变化，不只是表面的形态改变，而且还直接作用于他人的心中。

　　就算方源变成陌生人，对方若中了此招，也会觉得方源是多年未见的好友，或者看着眼熟，分外有亲切感。

　　有了见面曾相识之后，方源每天都抽空练习。

　　态度蛊虽是八转级数，但催动的条件很低，只是需要消耗蛊仙心力而已，不需要耗费任何的仙元。

　　因此，方源练习的成本根本不高。

　　因为熟练的关系，他将每次催动见面曾相识的时间，从原先的半个时辰，缩减了将近一半。

　　“准备工作暂告一个段落。接下来，就是等待太白云生渡劫了。”方源安定下来，蛰伏在狐仙福地之中，时而往返春梦果树所在的那个小村庄。

　　他不断炼制梦道凡蛊。再用这些梦道凡蛊，采摘大量的春梦果实。

　　随着时间流逝，他的伤势也渐渐转好，终于又快到了太白云生渡劫的日子。





第三百二十八节 奴隶蛊仙


　　西漠，绿天碎片世界。

　　天空带着绿意，清风在这里吹拂，四季不息。

　　一座洁白恢弘的城池，稳稳地悬浮在高空之中，折射着淡淡的金色光辉。

　　时至今日，人族成为天地主宰。曾经称霸一时的各大异人种族，已经龟缩在世界的各个角落中，艰难生存。

　　而这片绿天碎片世界，就是异人种族之一的羽民的世外桃源。

　　仙蛊屋羽圣城，便是羽民遗族们最坚固的大本营。

　　此刻，羽圣城中彩旗飘扬，演武场中欢呼声震天作响。

　　所有的羽民，都在欢呼一个同族的名字。

　　“羽飞！”

　　“羽飞！”

　　“羽飞！”

　　原先的羽民之王已经逝去，按照羽民的习俗，新的羽民王将要在战斗中选举出来。

　　而就在前一刻，战斗已经结束。

　　原本被众人看好的最大热门，羽民王子身份的丹羽，居然落败。平民黑发少年羽飞，获得了最终胜利。

　　“我羽飞终于实现了人生的梦想，成为羽民王啦！”羽飞身受重伤，但浑不在意，此刻仰头，哈哈大笑。

　　他伸展手臂，还有背后的双赢，尽情地享受着众人的欢呼。

　　他笑得合不拢嘴，笑容分外开朗，嘴巴张的老大，都露出了牙根。

　　“这一代的羽民王，看起来有些独特呢，和往届的不大一样。”

　　“呵呵呵，是个有趣的小家伙。”

　　“据说他野心勃勃，一心想要开拓咱们羽民的霸业。不过当他成为羽民王一段时间后，就应该稳定点了吧。”

　　在幕后，三位羽民蛊仙轻松地交流着，脸上都带着笑意。

　　但就在这时，猛烈的攻击陡然降临这座平静安宁的城市！

　　轰！！！

　　惊天的爆响声中，羽圣城产生剧烈的摇晃。

　　“痛痛痛！”羽飞猝不及防，立足不稳，摔倒在了地上，还滚了三滚。

　　“你们快看，这，这？！”眼见的羽民首先发现不妙的地方，手指着天空，却震恐得结结巴巴，说不出话来。

　　旋即，大部分的羽民们抬头，惊骇地发现，在他们的头顶上，微绿的天空居然破开了一道巨大的裂缝！

　　从裂缝中，宛若魔神般降落了数位身影。

　　羽圣城中的三位羽民蛊仙已经反应过来，纷纷惊醒，飞向高空。

　　他们一边现身，迎向入侵的敌人，一边高喊嘱咐城中的羽民们。

　　“小心，有强敌来袭！！”

　　“快，拉响警钟，保卫家园。”

　　“蛊师们各就各位，占据阵眼，开启羽圣城的防护！”

　　城中惊惶一片，骤然大乱。

　　羽圣城和平已久，过着与世无争，世外桃源般的日子。武备松懈得很，再加上新王刚立，一时间不论军民都无法做出正确反应。

　　对方来势如此汹汹，三位羽民蛊仙心头凝重无比，他们抱着一丝希望，企图和平交涉。

　　但进攻方的首领白海沙陀的一声命令，打破了三位羽民蛊仙的期望。

　　这位蛊仙老者的眼神冰寒无比，声音冷漠至极地道：“开始进攻！”

　　羽民三仙不敌，只能退守仙蛊屋羽圣城。

　　羽圣城遭受西漠众仙的猛烈围攻，战场杀招一个接着一个，覆盖战场。无数的凡道杀招、仙道杀招，打在仙蛊屋上，激起澎湃的烟花效果。

　　白海沙陀明显是有备而来，施展手段，拖住羽圣城。

　　羽圣城如陷泥沼，一时间难以脱身。

　　羽民们承平已久，乍然陷入生死激战之中，应对并不准确和及时。三仙也是如此，因而失去了及时脱身的良机。

　　两天之后。

　　轰！

　　一道霹雳，激射而出，狠狠地撞击在羽圣城的一段城墙上。

　　城墙立即被炸塌，旋即分散成无数的蛊虫碎片。

　　镇守在城墙上的羽民蛊师们，一个都没逃走，碎尸满地。

　　烟尘四起，当中有一点翠芒忽闪即逝。

　　“糟糕！”已经鏖战了两天两夜的羽民蛊仙周中，双目充斥血丝。

　　他见到城墙崩塌，防御已见漏洞，立即疾飞过去镇守。

　　仙蛊屋的本质，就是无数的蛊虫凝结而成。这处城墙崩塌，蛊虫尽毁，等若仙蛊屋被打出了一个缺口。

　　这就好像是漏水的船，防御力大减。若是敌人钻进来，趁机扩大这处漏洞，最终就能击溃整个仙蛊屋！

　　现在漏洞虽小，但绝不能坐视不管，令其发展。周中连忙赶过去，挡住漏洞，为仙蛊屋的自愈争取最关键的时间。

　　但是，当周中刚刚落脚，就听到耳畔传来一声阴笑：“呵呵呵，你中计了。”

　　忽然间，两道身影出现在他的左右两边，将他夹在其中。

　　原来，羽圣城崩塌一角，已成漏洞，让两位蛊仙钻了进来。

　　“好贼子！”周中心中惊怒万分，慌忙反击。但到底失去了先机，几个回合之后，他就身受重伤，岌岌可危。

　　“给我定！”城外，一位西漠蛊仙接近这里，忽然施展仙道杀招。

　　一瞬间，周中如被五花大绑，动弹不得。

　　他身旁的两位蛊仙发出狞笑，一齐出手，击中周中的胸膛。

　　周中大吐鲜血，如炮弹一般，狠狠地飞射出去，沿途撞倒无数的建筑物，速度渐降，最终瘫倒在一片碎砖烂瓦之中。

　　他身躯微微颤抖，奋力挣扎。

　　但先前那记杀招的作用仍在，使得他心有余而力不足。

　　那两位蛊仙再度杀来，周中的脸上不免浮现出绝望之色。

　　“周中，坚持住，我来了！”关键时刻，一个伟岸的身影挡在周中的面前。

　　羽民城的最强者，太上大长老！

　　西漠两位蛊仙，即便联手，也难挡羽民太上大长老的力量。

　　这位大长老，修为已经几乎已经达到了七转的巅峰。此时含怒出手，威力沛然，不可阻挡。

　　两位西漠蛊仙毫无还手之力，很快就受伤不轻，连忙向之前的漏洞处遁走。

　　然而，最后一位羽民蛊仙郑灵，一直在操纵仙蛊屋，以最快的速度针对漏洞进行修复。

　　漏洞已经被修复了八成，越来越小。

　　两位西漠蛊仙赶到仙蛊屋的漏洞地点，却无法直接遁走，还需要停留下来，将漏洞破坏得更大些。

　　但在这要命的关头，每一分每一秒都是极其关键的，西漠蛊仙根本就没有时间来再次打坏漏洞。

　　“郑灵，干得好！”羽民太上大长老心中大喜。

　　此时，仙蛊屋不断修复，已经形成关门打狗的局面。

　　一旦将这两个西漠蛊仙杀死，羽民一方必定士气大振。来犯的强敌被狠狠震慑，不会再有人敢盲目地冲进仙蛊屋内了。

　　但就在于羽民太上大长老，杀到西漠两位蛊仙的眼前时，惊人的异变陡然发生。

　　两位西漠蛊仙的脸上，原本惊慌失措的神色，荡然无存，反而流露出阴谋得逞的笑容。

　　与此同时，四位西漠蛊仙的身影，浮现在羽民太上大长老的身边。

　　“我们真正的目标，还是你啊！留下命来！！”领头的一位蛊仙，赫然便是白海沙陀！

　　此时此刻，他气势爆发，充天彻地，威不可挡，赫然是八转修为！

　　羽民太上大长老大惊失色，猝不及防，身陷险境。

　　“糟糕！”操纵仙蛊屋，主持大局的七转羽民蛊仙郑灵，焦急无比，连忙催动仙蛊屋应对。

　　双方的注意力，都集中在仙蛊屋边缘，这块最关键的战团上面。

　　“老祖宗，你没有事吧？”羽飞大喊着，扑向身负重伤，瘫倒在地上的羽民蛊仙周中。

　　周中身中仙道杀招，此时效果还未退散，躺在废墟瓦砾之中，仍旧动弹不得。

　　“是新晋的羽民王啊……”周中见到羽飞，叹息一声。

　　他传音过去：“快走，这里的战斗不是你能掺和的。”

　　但羽飞不管不顾，飞扑到周中的身边，催起治疗凡蛊：“老祖宗，我来救你！”

　　周中欣赏羽飞的勇气，心头泛起感动，但也很无奈。

　　他浑身伤口无数，都是仙道杀招造成的，伤口上充斥着道痕，只能可能被一只普通的凡蛊治疗？

　　“嗯？！”但下一刻，周中的双眼猛地凸出，狠狠地盯着眼前的“羽飞”。

　　“你不是羽飞，你这个……”周中口中怒喝，但想要反抗，浑身却动弹不得。

　　他没有喊出来，方源封印了他的声音。

　　没错，趁着仙蛊屋被攻破的那一瞬间，方源利用定仙游，从北原来到此地。

　　在漏洞附近，仙蛊屋的掌控力降至低谷，方源没有让任何人发觉。

　　然后，他找准时机，趁着两方激战，注意力都集中在关键战团上面时，他立即出动，伪装成羽飞的模样，顺利地接近周中。

　　现在，他正在默默地催动奴隶仙蛊！

　　周中剧烈反抗，幅度越来越大。但片刻之后，他的反抗陡然消失，被方源成功奴隶！

　　一下子，他成了方源的人。

　　“终是成了。”方源筋疲力尽，疲惫无比。

　　他旋即给周中下达命令：“快去替代郑灵，接管整个羽圣城。”

　　“是，主人。”周中拖着重伤之躯，飞向羽圣城中枢。

　　“郑灵长老，你速去支援太上大长老。我来操纵仙蛊屋！”周中大喊道。

　　郑灵大喜，羽民太上大长老的情势已经十分不妙。他虽然操纵仙蛊屋，但整座羽圣城已经被敌方动用手段拖住，真正的力量根本发挥不出来。

　　动用羽圣城的力量，反而不如郑灵亲自去支援。

　　“你的伤势不要紧吧？”郑灵就要行动，但脸色又有些犹豫踌躇。

　　“快！都什么时候了，就算我死，也会守住仙蛊屋的。”周中浑身浴血，呐喊道。

　　“好，我这就去了。你坚持住！！”郑灵连忙点头，化作遁光电射而去。





第三百二十九节 收服羽民


　　轰轰轰！

　　接连的炸响，如雷霆般响彻耳膜。

　　每一次炸响，整个羽圣城都一阵剧烈的摇晃。

　　方源站立在废墟中，感受着整个羽圣城的震动，身形隐藏在滚滚的烟尘当中。

　　“奴隶蛊仙，果然比奴役兽群要艰难千百倍！”方源细细体悟着魂魄方面的压力。

　　奴役其他的生命，会对蛊师本身的魂魄造成负担。

　　之前在北原，王庭之争的时候，方源指挥万千猛兽，也不是全都直接奴役。他是通过奴役万兽王、千兽王、百兽王等，间接地掌控整个兽群大军。

　　人是万物之灵，野兽没有多少智慧，所以方源奴役许多。

　　但刚刚，方源奴隶周中，就完全不一样了。

　　周中深具智慧和灵性，奴隶他虽然没有失败，但却给方源的魂魄造成了极其严重的负担。

　　毕竟周中可是一位蛊仙！

　　六转级别的奴隶仙蛊，只能奴隶六转的蛊仙。

　　“这还多亏了周中是羽民，不是纯正的人类，灵性还是稍差一筹的。若是我奴隶一个纯种人族蛊仙，说不定已经失败了。”

　　“我原先虽然修行魂道，魂魄有着底蕴。但这只是凡人的极限。对于蛊仙层次而言，却是相当的浅薄。这一次奴隶的周中，我的魂魄已经彻底丧失了灵动。原先仿佛是健步如飞的青年，现在却成了一个挑着重担的老者。这一下战力暴降，能发挥出原先的两成，就不错了。”

　　方源心中十分感慨。

　　但凡形成了蛊道流派，几乎都可称得上博大精深。

　　奴道亦是如此。

　　到了蛊仙层次，也有非凡之妙，外行人难以掌握。

　　毫不客气地讲，方源就是个外行人。

　　他根本不懂任何的奴道仙级杀招，若是有的话，配合奴隶仙蛊，说不定此时的情景不会如此糟糕。

　　他只是很肤浅地，使用了一只奴隶仙蛊。

　　但配合他的前世经验，还有借助智慧光晕推算出来的行动计划，他得到了巨大的成功。

　　“主人，我接管了羽圣城。如今郑灵已经赶往仙蛊屋城墙处，紧急支援太上大长老了。”周中的声音，忽然悄悄地传入方源的耳畔。

　　方源兴奋地舔了一下嘴唇，下意识地握紧了双手。

　　他低声下达命令：“先给我杀了真正的羽飞。”

　　他现在是羽飞模样，真正的羽飞就是他最大的破绽。

　　很快，周中的声音又传来：“羽飞已死，化为灰飞了。”

　　如今，只有周中一人掌控羽圣城，做到这点比翻手掌还简单。

　　“很好，你要尽最大能力试着操纵仙蛊屋，脱离战斗！”方源继续下达命令。

　　这次，过了好一会儿，才传来周中虚弱无比的声音：“对不起，主人，我办不到。整座仙蛊屋已经被对方施展手段，锁死在原地了。”

　　方源冷哼一声，眼中厉芒激闪。

　　“果然还是这样么。”他的心中，倒没有太多的失望。

　　上一世，他设计陷害，最终令羽民们自杀身亡，得到羽民蛊仙郑灵的魂魄。

　　郑灵亲身参加了羽圣城的攻防战，又没有过去多久，虽然记忆极其鲜明。

　　他的魂魄，不像雪松子的被魂道大能动了手脚，方源很轻松地就通过搜魂，得到了他的所有记忆。

　　正是这个记忆，让方源宛若亲身经历了羽圣城的攻防战。

　　所以，他才能将时机掐得如此精准，冒险潜入仙蛊屋，趁着两方激战之际，成功奴隶了蛊仙周中。

　　像这样的机会并不少，但最好的机会只有这一次。

　　周中正好被仙道杀招控制，动弹不得，这带给方源极大的便利。

　　从郑灵魂魄中，方源也得知，这座仙蛊屋羽圣城被敌方锁住，无法动弹。

　　但方源这种人，若不是亲自尝试一下，是绝对不甘心的。

　　尝试之后，果然无法抢夺这座羽圣城。方源只好退而求其次，作壁上观，让事态继续发展。

　　和前世一样，周中拖着重伤之躯，勉强接管仙蛊屋，解放了郑灵这个战力。

　　郑灵赶去支援太上大长老，生死激斗白海沙陀等人。

　　这一场激战，是整个羽圣城攻防战中，最为关键的一战。

　　战斗的结果，一如方源前世。

　　白海沙陀等人被击退，通过漏洞撤走。太上大长老重伤濒死，被西漠蛊仙们合力针对，至于郑灵的状态，反而较好一些。

　　此战结束，仙蛊屋修复完成，再无漏洞，防御又变得完整无缺。

　　但羽民太上大长老伤重不治，死在城中。

　　丧失了最强战力，两位羽民蛊仙又支撑了一夜，见事不可为，决定壮士断腕，舍弃仙蛊屋，撤离此地。

　　他们将所有的羽民，都集中起来，催动仙道杀招天随人愿。

　　“我愿——我族羽民得生存！”

　　“我愿——我族羽民保自由！”

　　“我愿——我族羽民有天地！”

　　西漠蛊仙则坐视不管，任由羽民们离去。羽民一离开，他们就能得到完整的仙蛊屋羽圣城了。

　　方源还是第一次，亲身经历天随人愿。

　　他感到一股磅礴强大的白光，将他连同羽民们尽数席卷，送入一个充斥白光的通道。

　　而他本身，就像是一个掉进急速漩涡之中的木头，不断旋转。

　　等了约一盏茶的功夫，周围的白光骤然消失，方源再次脚踩实地。

　　他整个人晕乎乎的，差点倒在地上。

　　周围的凡人羽民，已经东倒西歪地躺在地上了。

　　只有两位羽民蛊仙，郑灵和周中，一脸警惕地站立着。

　　方源暗自摇头：“看来我奴隶周中后，本体的战力已经不值得任何期待了。”

　　“这里是什么地方？”羽民蛊仙周中扫视周围。

　　羽民蛊仙郑灵的神色骤变，忽道：“糟糕！这里是某个人族蛊仙的仙窍福地！我们被当做地灾，降临此处了。”

　　太白云生为首，黑楼兰、黎山仙子分列左右，向众羽民缓缓飞来。

　　前世，方源帮助太白云生渡劫，没有邀请她们。

　　但这一世，方源要借助这才地灾，敲打她们，所以把她们请来助拳。

　　太白云生面无表情，心中却又惊又喜，心想：“当初方源找我，说他能预测出这场劫难，叫我如何如何行事，我还不敢相信。现在看来，一切都如他所料啊。这场灾劫我一定能够渡过去了！”

　　黑楼兰、黎山仙子则暗暗震惊。

　　羽民成灾，本就稀罕奇特。

　　而方源居然能准确地预测出来，这是什么概念？！

　　天劫地灾之所以难以渡过，其中最主要的原因之一，就是难以预测。

　　方源现在有这个本事，简直是渡劫的神兵利器！只要在渡劫前，进行针对性的准备，必然可以将渡劫的成功可能，提高到一个恐怖的程度！

　　羽民蛊仙郑灵的一颗心，已经沉入谷底。

　　前世，当他看到方源和太白云生时，他还心生轻视之情。

　　但这一世，七转黎山仙子、大力真武体黑楼兰、太白云生联袂而至，尤其是他们三者毫不掩饰地流露出身上的仙蛊气息，不禁带给郑灵巨大的心理压力。

　　接下来，就没有什么好说的了。

　　在太白云生展示了江山如故仙蛊之后，羽民蛊仙针对太白云生仙窍的威胁，显得苍白无比。

　　前世，单靠方源、太白云生二人之力，就将羽民们耍得团团转。

　　这一次，不仅增加了黑楼兰、黎山仙子这样的强大援手，而且周中、羽飞，都是内奸。

　　一场赌斗之后，郑灵再次被消灭，但太白云生等人没有强逼羽民。

　　这是方源上一世犯的错误。

　　今生不会再犯了。

　　这些羽民，和市面上的羽民性情不同。他们生活在太古绿天碎片小世界之中，几乎与世隔绝地传承下来，具备古代羽民的秉性，宁愿自杀，也绝不会丧失自由。

　　所以太白云生没有约束他们，而是假惺惺地和他们商讨。

　　在周中和“羽飞”的领导下，羽民们尽数转移到了星象福地之中。

　　有了这些羽民，方源的西漠发展，将走上一个新的台阶，前途一片光明。

　　这不是他唯一的收获。

　　事后，黑楼兰向他旁敲侧击推算灾劫的事情。

　　方源故意苦笑，反问一句：“你觉得我有这个能力吗？你可别忘了，紫山真君是我的师傅，同样，太白云生也是他的徒弟呢。”

　　黑楼兰心想：果然如此，这个能力太过强大，不是方源能拥有的，原来是紫山真君出手。

　　不由地，黑楼兰、黎山仙子对紫山真君更加忌惮。

　　方源敲打了她们俩，这对将来控制焚天魔女，也有巨大好处。

　　只是他奴隶了周中之后，魂魄负担很重，连炼制梦道凡蛊，都大有拖累。

　　这让方源对落魄谷的渴望，更加强烈起来。

　　落魄谷、荡魂山若能尽归他手，那么就算他是魂道的外行人，魂魄底蕴也会飞速增长！

　　但是现在，却不是前往落魄谷的时机。

　　上一世，黑城魂魄落到黑楼兰手中，通过搜魂，获得的情报，也有许多共享给了方源。

　　方源知道，现在的落魄谷被影宗改造成秘密据点，铺设了海量的蛊阵，防御极其森严。

　　就算是上一世，凤九歌为首的中洲蛊仙进攻，落魄谷空无一人，单凭这些蛊阵，也撑到了秦百胜等人的回援。

　　现在的落魄谷，影宗蛊仙几乎都在，比龙潭虎穴还要可怕。

　　方源还得等待时机的成熟。





第三百三十节 顺其自然


　　方源有的是耐心。

　　帮助太白云生成功渡劫之后，方源一边炼制梦道凡蛊，采摘春梦果实，另一边则大加经营胆识蛊、幽火龙蟒等等买卖。

　　很快，他每月的盈利，就大大超过前世同期，竟然突破了两千大关！

　　这其中有很多原因。

　　一来，方源前世需要耗费时间，多番打探清楚，才谨慎地选择出合适的贸易对象。尤其是西漠这一块地方。

　　但今生，由于保留了经验，方源轻车熟路就联系上了买方，省了许多步骤和时间，将盈利时间大大提前。

　　二来，方源石巢中的毛民们，被解放出来，都来炼制胆识蛊。而不像前世，还要炼制星念蛊等等非盈利性质的蛊虫。

　　三来，方源没有想要搬迁星象福地的计划，他已经和黑楼兰等人达成了新的盟约。将来或许还要迁徙，但现在并不急需。

　　四来，有着羽民们组成商队，进行贸易，导致方源在西漠方面，很快就见到许多不菲的成效。

　　羽民的作用，开始显现出来。

　　但方源只是浅尝辄止，并没有将这数万的羽民尽数派遣出去。

　　在这一块，他有一个长久的计划，他要借助这些人口，将羽民大量繁衍，将来或许还可以做羽民奴隶的贸易。

　　在奴隶贸易方面，羽民虽然比不上毛民，但比石人强多了。尤其是西漠势力，每年牺牲的羽民不在少数，对羽民奴隶的需求在市场中一直居高不下。

　　方源耐心发展，积累仙元石的同时，也不忘积累炼蛊仙材。

　　时间匆匆，琅琊福地再次被强敌入侵。

　　琅琊地灵心知敌势汹汹，只得求援，往方源、太白云生两边都送去了求援信。

　　这一世，方源精心策划，太白云生的仙窍几乎没有多大的损失，接到信后，两人便一起来到琅琊福地。

　　琅琊福地当中，充斥着无边的茫茫云雾，伸手不见五指。上不见天，下不见地。

　　“这就是十二波云迷澜阵。”琅琊地灵用低沉的声音介绍着，“而这些人就是来犯之敌。”

　　地灵挥袖一扫，方源、太白云生二人面前，就浮现出几个画面。

　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子，还有回风子，和炎煌雷泽仙僵，俱在其上。

　　“居然是他们！”方源故作惊讶之色。

　　“你认识这些人？”琅琊地灵旋即问道。

　　方源点头，神情严肃：“这些人实力极强，为首的秦百胜虽然只有七转修为，但却可敌八转蛊仙。”

　　琅琊地灵顿时吓了一跳：“这么厉害？！”

　　方源又指着其他人道：“这位姜钰仙子，有暗渡仙蛊。这个是当今北原，超级势力黑家的当权蛊仙长老黑城，他的手中可掌握着一座仙蛊屋！还有雪松子，你别看他只有六转修为，但却是大雪山福地中的成员，背后的靠山可是八转雪胡老祖。还有这位贺狼子，变化道蛊仙，战力极强，当初雪胡老祖想要招揽他，他都不买账。这位回风子，乃是风道大能，风道境界深不可测，是当今北原蛊仙界公认的速度第一人，曾经在多位八转蛊仙手中逃走。”

　　方源每说一句，琅琊地灵的心情，就沉重一分。

　　方源话说完，琅琊地灵的脸色已经凝重无比。他手指着神秘黑袍蛊仙：“没想到敌人如此强大。那么这位蛊仙，又是何方神圣？”

　　方源当然知道他的跟脚，但此刻脸上却流露出疑惑的神色。

　　他沉吟道：“此人遮挡面目，又有仙道杀招加身，似乎神秘莫测。待我来算一算罢。”

　　说着，他掐指便算，浑身星光泛滥，流露出仙蛊气息，煞有介事的样子。

　　这一下，顿时将琅琊地灵蒙住，他不禁心想：“我虽然以前，曾经多次找到方源，让他为我推算仙蛊方。但这还是第一次，亲眼见到他推算。他所用何种仙蛊，我不太清楚，不过看这样子，好像他的智道境界并不低！”

　　方源身上的星芒渐渐消散，他脸色沉重，眼冒精光：“好家伙，这个神秘蛊仙也大有来历，居然是一位仙僵，而且还是十绝体之一的炎煌雷泽体！”

　　“你这么快就推算出来了？”琅琊地灵颇为惊异。

　　一旁，太白云生呵呵笑道：“那是当然。方源的境界，可是智道宗师。”

　　“智道宗师？！”琅琊地灵心头一震，再次打量方源一眼，带着刮目相看的目光。

　　方源神色平静，声音低沉地对琅琊地灵道：“敌方如此势大，恐怕此次危险了。”

　　琅琊地灵呵呵一笑：“不妨事。只要坚持一段时间，再强的蛊仙我都能生擒活捉了去。”

　　“哦？”方源微微一扬眉头，故作好奇地对琅琊地灵试探道，“看来你这边还有强援？”

　　琅琊地灵脸上带着得意的微笑，本不想多说什么，但忽然又改变了主意，反过来试探方源：“你小小年纪，居然是智道宗师？说实话，真是出乎我的意料。你不妨算一算，我这一次对敌的把握，在哪里？”

　　方源当然知道，琅琊地灵的自信，在于八转仙蛊屋炼炉。

　　但接下来，他故作推算，反装作一副遭遇困难的样子。

　　最终，他承认失败道：“我推算不出。实不相瞒，以前我也推算过琅琊福地，但都一无所获。这一次，也不例外。”

　　“哈哈哈。”琅琊地灵仰头大笑，他得意地拍拍方源的肩膀，却没有再多说什么。

　　仙蛊屋攻防一体，八转炼炉自然也是如此。

　　这种防御的手段，绝不仅仅只是防护攻击，还有抵御他人推算的能力。

　　方源故作失败，这在琅琊地灵的意料之中。

　　在他想来，这是应该的。因为就算方源再出色，也终究只有六转修为，仙蛊再玄妙，也抵不上八转的仙蛊屋炼炉啊。

　　“推算不出来，是肯定的事情。但我若推算出来，恐怕要引起琅琊地灵的忌惮了。”方源心中冷笑。

　　地灵虽然偏执或者单纯，但不是无智。

　　尤其是琅琊地灵本体——长毛老祖，在这位传奇人物的生前，有一位至交好友一言仙，此人就是智道蛊仙，作三尊说，在历史上同样大名鼎鼎。

　　所以琅琊地灵，很明白一位智道蛊仙的能力范围。

　　方源若是推算出什么来，已经明显超过了他六转智道蛊仙的能力范围，这必然会引起琅琊地灵的警觉和猜疑。

　　他会这样想：“仅凭方源，怎么可能推算出来？很明显，他的身后还有能人！而这个大能十分厉害，居然能破开我家炼炉的防护，将福地中的布置都推算出来！”

　　这么一想，琅琊地灵自然十分警惕，对方源防范有加。

　　要知道，琅琊地灵可是长毛老祖的执念所成。而长毛老祖乃是毛民，对人族，乃至对其他异族，都有防范之心。这点从前世，琅琊地灵转变出来的性情和言语，就可以看出来了。

　　方源之所以能够接近琅琊地灵，主要原因还是因为，他继承了盗天魔尊的某个传承。

　　碍于本体和盗天魔尊的约定，琅琊地灵必须帮助方源三次，为他炼制蛊虫。

　　若非如此，方源怎可能以人族的身份，这样接近琅琊地灵呢？

　　方源虽然有星念仙蛊、全力以赴仙蛊等需要炼制，但一直以来，也都不想耗费最后一次炼蛊机会，就是为了时刻接近琅琊地灵。

　　琅琊地灵在这片福地中，生活了无数年。和外界的往来，除了宝黄天的买卖仙材之外，唯有墨坦桑这一条线。

　　他知道怀璧其罪的道理，所以一直都很低调。

　　同时也对其他人，都抱有一份天然的不信任的态度。

　　方源之前实力不强，琅琊地灵还不会太过忌惮和猜忌，但当他渐渐展现出超凡的一面时，琅琊地灵自然会有警惕和不安。

　　卧榻之上岂容他人鼾睡？

　　以前的方源只是个小白兔，现在展现出智道宗师修为的方源，可称得上一条毒蛇了。

　　接下来，事情的发展一如前世。

　　方源被琅琊地灵安排，镇守一座云阁。

　　不过在此之前，方源却提出召集黑楼兰、黎山仙子参战的建议。

　　太白云生也在一旁作保。

　　但琅琊地灵还是拒绝了。

　　方源对战雪松子，这一次却不采纳上一世的计策，没有偷袭雪松子，而是光明正大地去打。

　　虽然比前世的声势更加烜赫，但战果却不大。

　　方源只是和雪松子纠缠僵持，不久后影宗赶来支援，方源就主动撤离了。

　　杀了雪松子，也没有什么益处。他身上有仙蛊，也有寿蛊，但都难以抢夺。

　　反倒不如放了他，让他不久后对付中洲蛊仙去。

　　方源当然也曾想过，提醒琅琊地灵，提前安排，利用炼炉将影宗一行人拿下。但仔细思考之后，他否决了这个想法。

　　首先，他要解决了影宗一方，风险很大。秦百胜的战力极强，方源毫无自信。影宗又和僵盟似乎有着隐秘联系，这里的水很深。

　　其次，就算解决了影宗，方源的收获也不会理想。炼炉的作用最大，若是胜利，琅琊地灵必然得到最多的战利品。影宗据点落魄谷，会被中洲蛊仙们造访，方源也得不到落魄谷。

　　再次，方源还需要北原的影宗众人，抵挡中洲蛊仙。虽然不知道中洲蛊仙明明调查方源，却怎么找上影宗的，但这是方源最喜欢看到的局面。若是杀了影宗，等若给中洲蛊仙扫清障碍，万一中洲蛊仙找上方源，方源又该如何是好？

　　最后，方源从炎煌雷泽体上，猜测出义天山大战的幕后黑手，很可能就是影宗。若是杀了他们，势必会影响巨大，导致义天山大战时，出现前世未有的意外。意外多了，说不定就会影响到方源的布局，让他针对性的准备毫无用处。

　　所以，琅琊福地攻防战，方源的打算是顺其自然。

　　改变这一战的结果，不仅风险巨大，而且弊大于利，智者不取也！





第三百三十一节 加入琅琊派


　　“可恶，偏偏是在这个时候！”秦百胜紧捏双拳，望着眼前的战局，心中充满了不甘和无奈。

　　“撤退吧。”半晌，他叹息一声，下令道。

　　“为什么要撤？”姜钰仙子大为惊讶。

　　“落魄谷被人攻击，是中洲那群调查八十八角真阳楼倒塌真相的蛊仙。”秦百胜传音道。

　　“他们怎么可能调查到我们的身上？难道说……是天意？！”姜钰仙子娇躯微微一震。

　　“天意苍茫浩大，恐怕是如此了……只是我们刚刚动作大些，为最终大计做准备，就被天意阻挠。将来义天山时，这天意的阻碍还不知道是怎样的恐怖呢。”秦百胜叹息一声。

　　两人交谈，全在电光火石之间，都是暗中传音，并不为外人所知。

　　很快，在秦百胜的命令下，影宗一行人撤离了琅琊福地。

　　“他们……退走了。”太白云生吐出一口浊气。

　　“可恨！又让他逃了。”黑楼兰握紧双拳，咬牙切齿。

　　黎山仙子沉默不语，眉头紧锁，神色忧愁。

　　毛民蛊仙们先是欢呼，旋即又悲戚。这一战，他们当中不仅有血淋淋的牺牲，而且还出了叛徒。世事难料，生死的惨烈就在眼前上演，让这些平素里只顾埋头炼蛊的毛民蛊仙们，大受刺激。

　　琅琊地灵解开上古战阵天婆梭罗，他赤红双眸，恶狠狠地盯着秦百胜等人离开的方向：“这群家伙，真以为我大毛民一族是好欺负的！今天的耻辱，总有一天，我们大毛民一族会拿你们的鲜血来洗刷！”

　　此战，因为方源的不作为，导致和上一世相差仿佛。

　　先是方源等人镇守凡蛊屋云阁，结果被影宗摧枯拉朽般，破除了十二波云迷澜大阵。墨人蛊仙中的一位，被秦百胜秒速斩杀，丧失性命。

　　琅琊地灵原本拖延时间的战斗计划，被严重破坏，他走投无路，急得团团直转。

　　前世，正是这个紧要关头，琅琊地灵蜕变。

　　但这一世，趁着这个时机，方源立即建议，为琅琊地灵出谋划策，推荐他使用上古战阵。

　　琅琊地灵正六神无主之际，听到这个消息，连忙采纳。

　　上古战阵和现在主流的战场杀招，还是有所不同的。上古战阵中的道痕，对于福地的危害，可比主流的战场杀招要小得多。

　　琅琊地灵已经走投无路，只好使出天婆梭罗。

　　这时，方源又建议：“单靠我等几人，如何能挡住对方？必须再增添人手。”

　　但琅琊地灵犹豫不决，他暗中有十多位毛民蛊仙，但都居于幕后，操纵着八转仙蛊屋炼炉。

　　尤其是，他还对当中存在内奸的情况，有所察觉。

　　方源早已料到琅琊地灵的反应，又提议自己身边，有信得过的帮手。

　　琅琊地灵当即皱起眉头，他很排斥其他人，宁愿越少人知道琅琊福地越好。

　　方源就笑着说：“地灵，你大可放心。我和你是什么关系？我必须可以为你保密！不会泄露福地的情报。只需要召唤她们前来，安置在天婆梭罗当中，让她们出力对战。事后，你再出些报酬就好。”

　　琅琊地灵本不想同意，但奈何秦百胜等人攻势越加凶悍，天婆梭罗纵然使出，也是节节败退。

　　琅琊地灵无奈，只好采纳方源的建议。

　　如此一来，方源将黑楼兰、黎山仙子塞到天婆梭罗之中，令这个上古战阵威力飙升。

　　然而，黑城掌握的仙蛊屋黑牢，完全能正面抗衡天婆梭罗。

　　秦百胜的五指拳心剑，更是犀利非凡，屡屡让天婆梭罗遭受重创。

　　情势只是延缓了片刻后，便再次败坏。

　　琅琊地灵不得不拆东墙补西墙，将炼炉中的毛民蛊仙，一批批地调入天婆梭罗中来。

　　激战当中，琅琊地灵的另一面终究被刺激出来。

　　连续调遣了三批之后，秦百胜终于等来机会，发动内奸，解除炼炉。

　　最终，他抢夺到炼炉中的许多核心仙蛊，匆忙撤退。带着雪松子，还有两位已经暴露的毛民蛊仙内奸。

　　战罢，方源就将定仙游借给太白云生，让他带着黑楼兰、黎山仙子离开，并未久留。

　　如此，他也完成了不久前，签订的新盟约中的一项内容。

　　他已经提供了一次机会，让黑楼兰斩杀黑城。只是后者没有抓住，并不代表方源没有履行这项盟约条例。

　　尽管事后，黑楼兰、黎山仙子对这块琅琊福地，有很多的好奇和疑问。

　　但方源一概不答。

　　盟约中并未规定：所有的情报都要无私共享。

　　方源既然已经有所前知，怎么可能搬起石头砸自己的脚？

　　黑楼兰、黎山仙子无奈之余，更觉得方源神秘莫测，背景不容小觑，居然能和这等奇妙存在挂钩。又不免联想到方源的师尊紫山真君，更增添许多遐思。

　　先是主动商借态度蛊，现在又靠着琅琊福地，连续敲打了黑楼兰一方两次，这让方源对付焚天魔女，更有信心。

　　同时，也为今后联合黑楼兰等人，攻取琅琊福地，埋下一个小小的伏笔。

　　若有可能，方源当然更想独吞了琅琊福地。但很多时候，想法是美好的，现实却很骨感。这算是方源为将来的不测，所做的一个微不足道的准备。

　　琅琊地灵转变成第二性格，一如前世，战后立即着手，准备搬迁琅琊福地，同时大行改革，创建琅琊派，邀请方源充当客卿太上长老。

　　方源应允。

　　谈及此次参战的报酬，方源没有要全力以赴蛊的六转仙蛊方，而是向琅琊地灵索要了一个大力支援的要求。

　　在将来某个时间，若方源陷入险境，琅琊派需要派遣蛊仙，对方源即时施救。

　　如此一来，方源就将琅琊福地的毛民蛊仙，也搭上了他的战车。

　　琅琊地灵旋即交代方源一个门派任务，让他去冰原深处，联络地底深处的石人、雪人的联合超级部族。

　　“只要你完成这个任务，我就将一部分的仙蛊方，开放给你。只有你有足够的门派贡献，就能消耗这些贡献，换取想要的仙蛊方。”琅琊地灵不忘诱惑方源。

　　方源心思一转：“我可以先看看这些仙蛊方吗？”

　　“当然。”

　　看了之后，饶是方源见多识广，也怦然心动。

　　琅琊福地中的仙蛊只有数十只，但仙蛊方的数量，叫方源都难以预料。

　　至少琅琊地灵给方源看到的，就有两百张之多！

　　方源很快，就在当中看到不少适合自己的仙蛊方。

　　他又问：“我可以选择其他的任务吗？”

　　但遭到了琅琊地灵的拒绝。

　　“我琅琊派刚刚新建，百废待兴，当然有大量的事务要人处理。但这个任务，最为危险，所以交给你。反正你死了，也就死了，我也不心疼。毛民蛊仙可不能轻死，那都是真正的自己人！”

　　琅琊地灵只能说实话，叫方源哭笑不得之余，反而有些安心。

　　“不过你放心，我要创建毛民大世，少不了你们这些异族的辅助。我也有变化道的法子，让你舍弃人身，转成毛民呢。等到你真正成了毛民，我就开放仙蛊库藏，让你可以凭借贡献，借仙蛊或者换仙蛊。哈哈哈……”

　　琅琊地灵拍拍方源的肩膀，又鼓励道。

　　只是这种鼓励，未免太直率了点。

　　方源并不会计较。

　　他首先思考的问题，是用见面曾相识，变成毛民，能否将琅琊地灵糊弄过去？

　　但很快，他抛弃了这个想法。

　　且不说，他现在掌握的见面曾相识，还只是残缺版本。而且原本的见面曾相识，就是从琅琊地灵手中得来。他虽然直率，并不代表他蠢。

　　“真正变成毛民，肯定不会考虑。这个世界人族才是真正的主人，从远古时代，就已然这样。这是大势，怎么可能被篡改推翻？当年，就算是地灵本体的长毛老祖，都龟缩着，掩藏自己的真实身份。现在只是个地灵，还想翻腾出什么花样来？哼，痴心妄想！”

　　方源一点都不看好琅琊派的前景。

　　他五百年前世，琅琊派最终被天庭攻占，这就是琅琊福地最终的结果。将来就算有所改变，不是天庭，也可能是其他蛊仙或者组织。

　　人族始终都会是主宰，而异人的地位并不会改变。

　　方源的打算，至始至终，都是从琅琊福地中捞取好处。琅琊地灵转变成第二性格，对方源而言有利有弊。但至少这一次，对方源而言，好处更多点。

　　原来的琅琊地灵，相当保守，绝不会创建琅琊派，招揽方源当客卿太上长老，更不会答应在方源危难之时，去支援方源。

　　琅琊攻防战了结，落魄谷中的百日大战，徐徐拉开帷幕。

　　方源回到狐仙福地，一边休养生息，一边大肆炼制梦道凡蛊。

　　与此同时，他大量囤积炼蛊仙材，为炼制仙蛊做准备。

　　一个多月后，春梦果实被他尽数采摘，炼出大量的梦道凡蛊。数量比前世要多得多。

　　两个月之后，太白云生那边的关系已经打理好，方源便借助最近一次地潮的契机，再次来到东海。





第三百三十二节 智道宗师威能


　　东海，玉露福地。

　　一如前世，方源和太白云生在一位景蓝游仙僵沙南江的带领下，穿越了玉露福地门户，进入其中。

　　“太白兄，咱们又见面了。哈哈哈！”鲨魔见到太白云生，表现得相当热情。

　　他主动上前迎接，亲热地拍拍太白云生的肩膀。

　　太白云生在东海的时间虽然不久，但凭着人如故、江山如故两只仙蛊，闯下不少名头。

　　之前，太白云生襄助鲨魔一行人攻略玉露福地，他的人如故仙蛊带给众人很大帮助。

　　鲨魔打过招呼，又将目光转移到方源的身上：“想必这位，便是太白兄在信中提及的至交好友智多星陈道？既然是太白兄的好友至交，那就是我鲨魔的好友！”

　　“山野散修，愧不敢当。”方源点头，含笑谦虚。

　　他身姿挺拔，羽扇纶巾，丰神俊朗，一副俊美少年的模样。

　　他的皮肤十分白净，鼻梁高挺，浓眉之下一双眼睛宛若深潭，此时方源嘴角含笑，翩翩美少年，玉树临风，让人赏心悦目。

　　方源前世变作星象子，这一世却化作智多星。

　　见面曾相识的威能，远比前世的见面似相识还要强大得多。鲨魔等人上一世都未瞧出方源的真正面目，这一世就更加不可能了。

　　鲨魔夫人苏白曼凝望了方源几眼，开口道：“听闻阁下主修智道，辅修星道，被太白先生力荐。不知可否在此一显身手呢？”

　　方源上一世装作星象子，对外自称：主修星道，辅修智道。但这一世，方源的智道境界已经达到了宗师级。尽管没有智道仙蛊，底气也足的很。所以干脆将主修、辅修的流派，相互倒换了一下。

　　方源点点头，对鲨魔等人答道：“诸位考较陈某人的修为，也是应有之理。嗯……那在下便露一小手，给诸位点评。”

　　上一世方源很谦虚，但这一世他嘴上说的很是客气，神态表情却表现得傲气十足。

　　鲨魔和苏白曼对视一眼，不禁更加期待。

　　太白云生心中藏着担忧，不漏声色。

　　众仙当中的卜单，则阴沉着脸。方源的到来，让他在队伍中的地位岌岌可危，利益更是被严重侵犯。

　　一时间，众人的目光都集中在方源身上。

　　方源嘴角含笑，一手背负在身后，一手持着羽扇，悠然地在胸前扇动。

　　他举目四望，看着周围景象。

　　此时，还是战场杀招冰雨冻土。因此放眼望去，一片白茫茫的冰天雪地。

　　每隔一段时间，这里便会下磅礴的冰雨，形成无数的雪怪，给众人带来巨大麻烦。

　　方源只是看了一小会儿，便道：“我算好了。”

　　鲨魔等人大为惊讶，他们还以为方源正在酝酿什么仙级杀招，没想到居然这么快就算好了！

　　苏白曼更加客气地恭维道：“阁下果然修为了得，如此不动声色的情况下，居然已经算出了这个战场杀招的破绽，真是叫人赞叹。”

　　“非也，非也。”方源摆手笑道，“夫人言重了。要算出这个战场杀招的破绽，我还得费一番周章。刚刚算的却不是这个。”

　　当即便有仙僵问道：“那阁下算出的是什么？”

　　方源从容而答：“我算出了战场杀招的一些跟脚。比如我们置身的这个战场杀招，称之为冰雨冻土。”

　　听到这个回答，众仙都齐齐呆愣了一下。

　　旋即，鲨魔皱起眉头，眼中厉芒一闪。他本性凶恶，正要发作，却被苏白曼暗中拦下。

　　蛊仙卜单嗤笑一声，道：“陈道你这是戏耍我们吗？谁不知道这个战场杀招的名字，叫做冰雨冻土。想不到你本事低微，胆子却竟然这么大，居然敢戏耍鲨魔和苏白曼二位大人！”

　　苏白曼笑了一声，缓和氛围道：“卜单住嘴。想来陈兄只是开一个玩笑，他真正的手段正要施展呢。”

　　方源摇摇头：“夫人，我算的就是这个。”

　　苏白曼神情一僵，目光缓缓阴沉下来。

　　“什么？！”鲨魔冷哼一声，再也不耐，瞪着双眼，凶狠地走上前来。

　　这时，太白云生跨步向前，挡到方源的面前，拦住鲨魔。

　　他向鲨魔拱手行礼，苦笑着招呼道：“鲨魔大人，是在下的错。在下没有明说，我这陈道兄弟就是这般性情，说话向来留一半，说一半，叫我苦恼已久。”

　　“哦？”鲨魔脸色一缓，盯向方源。

　　“哎哟，我的陈兄啊，你就把你算出来的全说了罢。”太白云生故作苦恼地道。

　　方源哈哈一笑：“诸位，我算的的确是战场杀招的来历。但却不止冰雨冻土。在这冰雨冻土之下，依次是战魂沙场、八门迷宫、按兵不动。”

　　“战魂沙场、八门迷宫，还有按兵不动……此言当真？”鲨魔顿时被方源的话所吸引，双眼冒光，迫切地盯着方源。

　　方源悠然地扇了下羽扇：“由我出手推算，怎能有假？”

　　鲨魔和苏白曼立即暗中传音。

　　鲨魔喜道：“夫人，若这智多星算的准确，那么他的智道造诣可就厉害了！”

　　苏白曼大为赞同：“不错！之前我们请过几位智道蛊仙，要推算出战场杀招难度是很高的。不想此人不声不响，如此迅捷地给出了答案。”

　　鲨魔沉吟起来：“这还要再看。兴许他只是信口开河、故作玄虚呢？算不对，有什么用？”

　　苏白曼思考了一下，否决道：“我觉得可能性不大。一来，太白云生性情稳重，他盛赞此人，若此人真的有智道宗师境界，算出战场杀招也可以理解。二来，我们可以验证此事。随着一步步攻略下去，就可证明他的答案。他若是想骗我们，不会如此不智，给出一个如此轻易就可判断对错的内容。”

　　“嗯，夫人所言在理啊。”

　　正当鲨魔、苏白曼暗中交流的时候，卜单已经等待不及，对方源冷笑：“陈道，你好生精明，算的好内容！只要一日冰雨冻土不破，我们怎么知道你算的就是对的？”

　　方源心中暗叹一声，这卜单他前世就踩过，陷害过，这一世看来也不可避免了。

　　方源并不想节外生枝，但奈何卜单主动蹦跶到他的面前来，实在没有办法。

　　这时，鲨魔笑道：“陈先生，卜单无理，还望勿怪。”

　　“虽然无理，但说的也是事实。我推算出来的东西，的确需要一段时间之后，才能验证。”方源点点头，坦然承认。

　　苏白曼轻声一笑：“不晓得为什么，先生和我虽然是第一次见面，但总觉得似乎早已见过先生，感觉到一种莫名的亲切和信任之感。所以尽管暂时无法验证，我还是相信先生的。”

　　“哈哈哈，很多人都这么说过。”方源大言不惭，毫不谦虚。

　　不过的确不需要谦虚。

　　见面曾相识的效果，就是如此。

　　鲨魔又道：“陈先生，我等困于冰雨冻土之中，还请先生出手相助。早一日破解了此招，也能早一日见识到下面的一层，帮助先生验证推算的内容，为先生正名。”

　　方源哈哈一笑：“鲨魔大人，此言差矣。我刚刚推算，自信十足，对于我自己而言，根本不需要什么验证。只是诸位不信任陈某，需要验证而已。”

　　缓了一缓，方源又道：“既然要我出手相助，那么报酬就该先谈一谈，不是吗？”

　　鲨魔皱起眉头，方源的态度让他心中甚是不悦。

　　毕竟方源只是六转，而他已是七转，六转对七转如此态度，已经算是一种冒犯了。

　　方源前世巴结鲨魔，想要加入东海僵盟总部，所以对他客客气气。但这一世，方源已经获得了地沟传承，哪里还需要加入什么僵盟呢？

　　鲨魔攻略玉露福地，是有求于方源，方源自然要拿捏身份，如此才能获取更多利益。

　　一番商讨之后，鲨魔开出高价。

　　方源欣然接受，开始动手。

　　他虽然没有星念仙蛊，但是和前世不同，此时的他已经是智道宗师境界。就算是利用凡蛊，也能玩出无数花样来。

　　更关键的是，这个战场杀招他前世就曾经破解过。

　　所以，动起手来，自然效果立竿见影，还不时地引发众人的惊呼和赞叹之声。

　　前世，方源只顾着破解冰雨冻土这个战场杀招。但这一世，方源处理起来，游刃有余，将主要的精力都放在学习之上。

　　不管是前世，还是今生，方源手中都没有一个战场杀招。

　　他对任何一个战场杀招，都有浓重的兴趣。

　　随着时间流逝，方源对冰雨冻土这个战场杀招的了解越来越多，越发深入。

　　冰雨冻土的核心仙蛊是什么，有多少只，辅助凡蛊又有多少，方源都逐渐了解。

　　唯有这些蛊虫如何搭配运转，运转的方式又有多少种，方源短时间之内还探查不全。

　　每隔一段时间，就有冰雨、雪怪来袭，但鲨魔等人都主动出手，为方源维护住安稳的环境。

　　方源没有犯前世的错误，让冰雨冻土的威力增高。反而因为屡屡正确的破解，导致战场杀招威能减弱。

　　至于卜单，已经灰心丧气地龟缩一旁，不敢与方源争锋。

　　方源展现出来的智道造诣，比前世深厚了许多倍。上一世卜单还心有不忿，但这世他看出了自己和方源之间的巨大差距，斗志沦丧，心灰意冷。

　　最终，当方源几乎耗尽囤积的星念凡蛊之后，他才缓缓停手。

　　冰雨冻土杀招，已经被拆解了六成，只剩下四成而已。

　　“陈兄何故停手？”鲨魔急问。

　　方源笑道：“欲速则不达。我也有些累了，今天就到这儿吧。”

　　鲨魔心中愤怒，但有求于方源，拿捏不得，只得脸上堆笑：“先生说的是啊，是要好好休息一番。这样，先生远来是客，就请到我的鲨海作客如何？本人的钓鲨宴，可是在东海也算是独树一帜的。”

　　其余蛊仙不免惊呼，向方源投来羡慕嫉妒的目光。

　　方源点点头，神色平静：“那就有劳鲨魔大人招待一二了。”





第三百三十三节 掌握战场杀招


　　钓鲨宴上，酒香四溢，美味佳肴堆满桌案。

　　见识到方源的智道造诣，鲨魔和苏白曼对方源尤为客气热情。

　　觥筹交错之际，鲨魔又唤来许多蛊师女子：“二位，盛宴之中，岂能无舞乐助兴？这是我殿中培养的婢女，皆有蛊师修为，俱都精修变化道，排演的海妖舞，曾得到多位蛊仙赞誉。今天，就请二位赏析。”

　　这些女蛊师，各个貌美如花，身姿曼妙。

　　此时乐声起，众女舞来，长袖翻飞，艳丽纷繁，撩人心怀。

　　忽然乐声一变，从轻缓变得急促，女蛊师们齐齐变化，生出鱼尾，化作鲛人模样，在空中漫游。

　　乐声又一变，变得活泼生动。女蛊师们随声变化，背生双壳，宛若蚌女，翩翩起舞。

　　乐声又有金铁之音时，女蛊师们的手部，都变成虾蟹的螯足大钳，舞动之间，呼呼生风，英姿飒爽。

　　乐声接连十八中变化，女蛊师们也十八种变形，展现出风格各异的舞蹈，让方源都为之大开眼界。

　　“东海风情万千，果然和北原的粗犷豪放之美，大不相同。”太白云生不吝赞叹之声。

　　鲨魔见方源不说话，便问：“不知陈先生如何评语？”

　　“的确是美不胜收。”方源道，心中则有些好笑。

　　前世的时候，他智道造诣不深，就算打压卜单，也是靠的阴谋和陷害。

　　但这一世，方源展现出的强劲实力，让鲨魔、苏白曼热情款待。

　　前世的时候，虽然方源参加了钓鲨宴，但根本就没有这个歌舞来助兴。今生多了这道节目，更彰显出鲨魔对方源的在意。

　　舞蹈完毕，女蛊师们徐徐退下。

　　苏白曼笑道：“不知陈先生、太白先生，可是看中了哪位婢女？二位只管开口，在下做主，就送于二位了。”

　　“老了，老了。多谢夫人抬爱！”太白云生委婉拒绝。

　　方源则道：“我对钓鲨宴之名，也有所耳闻。倒是对这殿外的群鲨，兴趣更浓一些。”

　　苏白曼心中微微失望，嘴上笑道：“呵呵呵，两位先生不选婢女，看来是她们福分浅薄。但这海中鲨鱼，却非我做主的，都是我夫君平时豢养的爱物。”

　　“哈哈哈，二位既然有意，我岂有不割舍相赠之理？但凡钓鲨宴，本人都会赠送一些鲨鱼。不过这里面还有一道规矩，不知二位可还了解过？”鲨魔问道。

　　“自是了解的。”方源点点头，羽扇在胸前悠悠扇动，“不过我还是要向主人确定一番，这海中的鲨鱼，不管我们捉到什么，又捉到多少，都归于我们吗？”

　　“这是当然，只要二位亲自动手。”鲨魔点头答道，没有犹豫。

　　方源微微一笑：“那我就来算一算，这鲨海中最珍贵的鲨鱼是哪一头？只是我若真能得手，还盼二位忍痛割爱了。呵呵呵。”

　　“陈先生，尽管施展手段。”鲨魔笑起来，他正要试探一下方源的真正底细。

　　方源装模作样，掐指演算。

　　一时间，他身上星光缭绕，绚烂多姿。

　　片刻后，星光点点，四处漫射，充斥大殿。

　　顷刻，又有钟磬声响，妙不可言。

　　星光耀目，声势赫赫，仙蛊气息逸散而出，让鲨魔、苏白曼皆是动容，暗中传音讨论。

　　“这智多星陈道果然厉害！”

　　“不知夫君发现没有，他已经动用了三只不同的仙蛊。就是不知道是智道的何种仙蛊了。”

　　他们却不知道，方源此刻完全是装个样子罢了，徒有虚表。

　　星光徐徐消散，方源额头见汗，闭目养神片刻，终于缓缓睁开双眼。

　　他的眼中喷吐星芒，直达丈许长短，光芒之盛，叫人不可逼视。

　　“想不到鲨魔、苏白曼二位大人，手段如此强大。居然利用奴道的厉害，牵制住了一头八转的一指流鲨，叫人叹为观止啊。在下虽然推算出来，但手段浅薄，无法收取此兽，无可奈何。刚刚在下还口出狂言，如今本事不济，还请二位大人莫要笑话在下。”

　　鲨魔、苏白曼身躯齐震。

　　“智多星陈道竟然连这个秘密都算出来了？！”

　　“这、这、这……”

　　一时间，这对七转蛊仙夫妇，都瞪大双眼，死死盯着方源，脸上凝固着难以置信的神色。

　　几个呼吸之后，鲨魔、苏白曼反应过来，心情稍稍平缓下来。

　　苏白曼兴叹道：“今天总算是知道陈先生的厉害了！一指流鲨是我们夫妇最大的隐秘，陈先生或许不知道，为了防备此事被他人推算，我们夫妇二人还曾经大费周章，请宋甲丹出手对此事进行遮掩。”

　　鲨魔接道：“双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。宋甲丹在当今的东海蛊仙界中，乃是公认的最出色的三位智道蛊仙之一。陈兄的手段，居然能勘破宋甲丹的防御，这岂不是表明陈兄的智道造诣，已经可以媲美宋甲丹了？”

　　方源心中戈登一下，似乎不小心装过了。

　　他连忙摆手，挽救道：“惭愧！我和宋甲丹还是不能比的，刚刚也是超常发挥。若对上宋甲丹本人，万无胜理。”

　　鲨魔上半身俯前，逼视方源，道：“终究还是见识到了先生的手段！只是……之前在玉露福地当中，怎么不见先生催动仙蛊呢？”

　　方源呵呵一笑：“催动仙蛊，岂不是要耗费仙元？这成本可就要上去了。在下可不是鲨魔大人这般的富豪之辈。而且动用凡蛊，也能解开战场杀招，只是耗费的时间长一点罢了，何乐而不为呢？”

　　鲨魔心中大动。

　　方源不在意时间，他却是很在意的。

　　他攻略玉露福地，可是接的僵盟中的任务。时间久了，僵盟高层便会多加催促。一旦他进展不大，更可能会被其他人取而代之。

　　所以，鲨魔、苏白曼的压力一直都不小。

　　“先生不知我是个急性子，未免夜长梦多，当然是越快攻略下玉露福地越好了。”鲨魔哈哈大笑几声，继续道，“看来是之前的价码，没有让先生满意。陈先生尽管开价，本人尽量满足。”

　　方源摇头微笑：“攻略玉露福地，还是放缓速度最好。鲨魔大人，难道不知道战场杀招的价值吗？”

　　“我当然知道。更知道玉露福地的真正价值，不是单单这些战场杀招。而是利用福地中的道痕，铺设战场杀招的方法！但这些方法，攻下福地后，就能从地灵口中得知。”鲨魔答道。

　　“若是没有地灵呢？”方源紧接着问道。

　　“这……可能性很小吧。”鲨魔迟疑。

　　“就算再小，也有可能。鲨魔大人攻略玉露福地这么长时间，可见到此间的地灵了吗？没有吧。所以最保险的方法，还是缓慢攻略，将这些战场杀招尽数洞悉啊。”方源悠然长叹。

　　鲨魔肚中渐生恼火，继续相劝，但方源却始终坚持己见。

　　鲨魔不好翻脸，有求于方源，只好多加忍耐。

　　方源有恃无恐，抬高价格，最终见鲨魔达到极限，这才答应下来。

　　休整了几天之后，方源跟随鲨魔，再入玉露福地。

　　这一次，他催动星念仙蛊，耗费多日，帮助鲨魔破解了冰雨冻土杀招。

　　至于这只星念仙蛊，说起来，也奇怪。

　　方源重生之后，在不久前第一次试着炼制星念仙蛊，结果竟然就成功了！

　　但事实上，仙蛊的炼制绝非这么简单的事情。

　　星念仙蛊之所以炼成，还多亏了方源在前世大量的练手。或许连运了黑楼兰之后，方源的运气转好了，这也是炼蛊成功的因素之一吧。

　　方源现在已经开始囤积仙材，准备待时机成熟之后，炼制六转全力以赴蛊。

　　时光荏苒，匆匆数月过去。

　　在方源的帮助下，鲨魔攻略玉露福地，可比前世要顺利数倍。

　　冰雨冻土、战魂沙场、八门迷宫，尽皆被方源一一破解。

　　动用星念仙蛊之后，方源再不缺星念耗用，已然将冰雨冻土、战魂沙场、八门迷宫掌握八九成。

　　虽然方源手中没有相应的仙蛊，所以搭建不出任何一个战场杀招。

　　但这已然是极其丰厚的收获。

　　方源对战场杀招的了解，已经十分深刻。只要借助智慧光晕，再假以时日，方源自信能依靠自己手中的这些仙蛊，搭配出独属于自己的战场杀招出来！

　　最后，方源再次面对战场杀招按兵不动。

　　他终于遇到了麻烦。

　　按兵不动，是玉露福地的最后一关，涉及智道，十分晦涩艰难。

　　加之方源前世，也没有尝试破解他的经验，所以进展十分缓慢。

　　方源索性放弃，他又没有加入僵盟，鲨魔无法直接命令他。当然更主要的原因，是中洲大乱，繁星洞天破碎，无数碎片世界洒落中洲大地。

　　前世，方源在碎片世界中的梦境中，获得了智道、星道的双宗师境界。但其实梦境并未被他探索彻底。

　　这一世，方源早就十分期待。

　　若是他彻底探索了梦境，不知道自己的收获将大到何种地步？

　　智道、星道的境界还会再次提升吗？

　　或者是其他流派的境界？





第三百三十四节 惊现星宿仙尊


　　数天后，方源出现在中洲的一座无名山谷当中。

　　繁星洞天的某个碎块世界，就掉在这里，暂时还是很稳定的。

　　中洲十大古派都派遣了蛊仙，驻守这处山谷。

　　见到鹤风扬带着方源来到这里，他们的脸色都不好看。

　　这一次，要多亏了方源六转垫底的修为，否则也捞不到这样的大便宜。

　　这里的碎片世界，刚好能让六转垫底的蛊仙勉强进入。但中洲十大古派当中，哪里会有像方源这般低下修为的蛊仙呢？

　　所以，方源反而成了香饽饽，独一份。

　　被仙鹤门充分地利用了此次十大古派相互竞争的规矩，引进洞天碎片世界。

　　和前世一样，白晴仙子关照方源，对凤金煌照顾一二。

　　方源点头答应下来，心中却在琢磨，是不是就此杀掉凤金煌呢？

　　由于灵缘斋秘不发丧，掩盖了凤九歌死亡的消息，所以按照方源的情报，他是知道凤九歌在北原失踪的。

　　但转念一想，方源还是放弃了这个想法。

　　“就算前世凤九歌死了，今生百日大战还未落幕，一切皆有可能。况且前世凤九歌的生死，还未真正确定。”

　　“最关键的是，我之所以要谋害凤金煌，是因为想要抢夺她的梦翼仙蛊。可惜即便她是凡人，一个念头仍旧能令仙蛊自毁。我即便是蛊仙，没有特定的手段，也无法抢夺。现在对付她，凤九歌还如日中天，一定会遭到灵缘斋等超级势力的猛烈打击。这是自找死路！”

　　“进去吧。其他人已经进入，而你修为最高，被安排为最后一位。”鹤风扬沉声道。

　　没有办法，若是方源提前进去，其他九派都是凡人蛊师，根本竞争不过方源。

　　当然，从这点也可看出仙鹤门的弱势。

　　若是仙鹤门能够有灵缘斋这般强大，方源被安排在第一顺位，也并非什么难事。

　　繁星洞天的碎片世界，就在方源的眼前。

　　一片海蓝色的湖水风光，宛若撕裂开来的半幅画，突兀地插在这座灌木丛生的小山谷之中。

　　这不是完整的洞天福地，方源直接跨步进去。

　　下一刻，他就置身在繁星洞天碎片世界之中了。回头望一眼，中洲十大古派的蛊仙们都停留在山谷中，已经和方源不是一个世界的人。

　　这些蛊仙的目光，或是阴沉，或是嫉妒羡慕。

　　没办法，他们的修为太高，一身道痕无数，若是强挤进去，能直接撑破了这片脆弱的碎片世界。

　　“这片湖泊范围广大，我记得上一世的荒兽龙鱼，就藏在湖中央的小岛附近，被人利用仙蛊影响，变得十分疯狂暴躁。我现在失去了我力仙蛊，不能催动力道大手印。今生捕捉起来，倒不如前世方便了。”

　　方源一边回忆，一边飞射出去。

　　与前世差不多，天妒楼中的一些精英蛊师，仍旧被困在湖中小岛之上。

　　小岛周围，湖水险恶凶激，乃是那头荒兽龙鱼作祟，掀起惊涛骇浪。

　　方源从天而降，施展仙道手段，费了一些功夫，顺利地将龙鱼捉拿。

　　除了荒兽龙鱼之外，还有六十多万头的普通龙鱼群。

　　留下震惊得不能动弹的天妒楼蛊师之后，方源便直朝梦境所在的地方赶过去。

　　来到梦境处，凤金煌早已经率领着灵缘斋的四位蛊师，将这片梦境圈住霸占。

　　“方源，我已经在此等候多时了。”凤金煌微笑着，她眉目如画，肤若白雪，从容而自信。

　　方源也笑道：“此行之前，你母亲拜托我关照你一二。我也不寻你麻烦，尽量给你方便，但是关照你也是有代价的。你能付出什么呢？”

　　凤金煌早已经有所准备，正要说话。

　　方源却将她打断：“如果你还想以仙僵恢复人身的法门，来当做谈判的筹码，那就免了吧。我已经寻找到了合适的方法，当然，不是你之前告诉我的十绝体升仙法。”

　　凤金煌楞了一下，有些猝不及防。

　　她没有料到方源这么快，就已经找到了适合自己的仙僵转生法。

　　“这样吧，我知道灵缘斋对梦境的研究，走在其余九大古派的前面。我只需要一只梦道凡蛊的蛊方，就让你驻守在这片梦境，任由你探索一段时间，如何？你身负梦翼仙蛊，别告诉你不知道一些梦道凡蛊的蛊方。”方源提议道。

　　按照十大派定好了的规矩，灵缘斋的代表凤金煌要彻底占据这片地方，就要面对任何一派的挑战。只有三局两胜之后，才能剥除对手占据这里的权利。

　　凤金煌的身上，虽然有白晴仙子交给她的仙蛊，还有意志、仙元，但她终究是凡人，打不过方源这位仙僵。

　　凤金煌满脸苦涩地道：“方源你提的这个要求，未免太过强人所难。我有梦翼仙蛊，可谓众所周知。但梦道凡蛊的蛊方价值，有多大，恐怕你还严重低估了。我的确曾经使用过一些梦道凡蛊，那都是极为秘密的试演。计划和自身梦翼，搭配成仙道杀招。可惜都失败了。而这些梦蛊，也都是门派给我的。我根本不知道任何一个梦道凡蛊的蛊方。你换个要求罢。比如力道凡蛊的蛊方。”

　　这个时间，梦境还未大规模出现，梦道还只在探索之中，并未成形。

　　梦道的蛊虫虽然出现了，但数量极其有限。

　　真的要形成梦道这个成熟的流派，光靠梦翼仙蛊、入梦游等等，是不行的。

　　唯有大众都能修行的流派，才能称之为流派。

　　梦道才刚刚发展，初显端倪。五域当中，也只是超级势力才有余力研究。因此，梦道凡蛊的蛊方，价值极大。

　　方源也不纠缠。

　　他知道：就算凤金煌知道梦道凡蛊的蛊方，也绝不会交给自己。

　　之所以提这个要求，也只是为接下来真正的目的。

　　方源道：“那么这样，我需要剑仙薄青的资料。你也许不了解，但此人却是你灵缘斋中的传奇人物。你将他的资料交给我，别拿市面上的那些糊弄我。”

　　凤金煌心想：“这方源小瞧我！我虽是凡人蛊师，但从小到大就接触蛊仙的世界。薄青之名，我又岂会不知？不过，他方源索求薄青的情报干什么？”

　　又转念一想：“薄青早已经亡故，我答应他又何妨呢？母亲要取出这些情报，轻而易举。就算涉及到灵缘斋的机密，但我也有分寸，不会傻乎乎地将全部资料，都交给方源。”

　　思考完毕，凤金煌便点头答应下来。

　　但方源紧接着又道：“这处梦境，是仙鹤门必得之物。你能探索的时间有多长，就看你给我的资料有丰厚了。你现在就可以传信出去，让你母亲准备。中洲时间一个时辰之后，我就要看到货。然后再依照这些情报的成色，给你更多的时间。”

　　凤金煌心头微微一沉，她就知道方源没有这么好糊弄。

　　她是父母双亲心中的宝贝，身上自然有仙蛊寄托，还有大量信道凡蛊，可以让白晴仙子即时地探知到凤金煌的状态。

　　又花了片刻功夫，双方终于谈妥。

　　方源十分干脆，直接离开梦境。此次进入福地，他虽是收了荒兽龙鱼，但还有一头荒兽藏经鼋、一株荒植幽冥草需要收刮。

　　中洲时间一个时辰之后，繁星洞天碎片世界中，已经过去了数天。

　　方源收服了藏经鼋、幽冥草，又如同前世的策略，放出掌握的一些石人，代替他四处探索，搜刮其他有价值的蛊虫或者蛊材。

　　他回到梦境所在的地方，凤金煌难掩丧气烦躁的心情，交给他第一笔资料。

　　方源稍稍阅览，就连连点头，这笔资料十分详实，不愧是灵缘斋中的内部资料。

　　“想来上一世，中洲落天河惊变，很多蛊仙都捞到好处，我却难以插手。今生带着前世的经验和心得，不需要大量推演，节省了许多的时间和精力。或许可以到落天河一探究竟。”

　　方源心中一边想着，嘴上一边评价道：“这份资料虽说详实，但并未涉及多少隐秘。按照之前的约定，我便给你三天时间。当然，这个时间指的就是碎片世界的时间。”

　　凤金煌点点头，心中叹气。

　　她高估了自己，低估了这片梦境的难度。至今为止，她虽有梦翼仙蛊，但也难以打通第一层梦境。

　　她原本以为，六七天的功夫，就能将这梦境探索完毕，获得巨大提升。

　　但残酷的现实，给了她一个响亮的巴掌。

　　“早知道当初约定时，就要死死咬住价格。现在这份资料，却只换来三天时间……这个时间，都不够我将伤势全部养好的。唉！”

　　凤金煌再次深深叹息一声。

　　方源对她的状态心知肚明，但装作不知，再度离开。

　　但悄悄的，他折返到梦境的另一边，悄然潜入梦境。

　　有着上一世的经验，他熟稔至极，再加上他这一次充分准备，有着大量的梦道凡蛊，可以使用更多次的解梦杀招。

　　第一层兽人风结草梦境，第二层山顶星盘棋局梦境，都被方源攻破。

　　他终于来到第三层梦境。

　　这是他前世都不曾来过的梦境。

　　杨柳岸，湖面如镜。

　　湖心亭中，一位女仙轻柔抚琴。

　　“你终于来了。”她望着方源，双眼星芒灿烂，嘴角泛起神秘的微笑。

　　方源身躯猛地一震。

　　星宿仙尊！





第三百三十五节 离奇梦神秘歌


　　这里是第三层梦境。

　　夜色温柔，天空中繁星稀稀点点。

　　湖水一片平静，方源刚入梦境，就已经置身在湖心的亭中。

　　他的目光，紧紧盯着亭中的女仙人，心中十分惊异。

　　星宿仙尊！

　　古往今来，十大尊者当中，只有红莲魔尊神秘莫测，容颜不可考证。其余诸人，却是皆有音貌流传。

　　星宿仙尊乃是历史上的第二位尊者，是元始仙尊的徒弟，更是天庭的第二代仙王。

　　她的丰功伟绩，她的音容相貌，自然流传甚广，所以方源一眼就认了出来。

　　星宿仙尊身材高挑，穿着一身蓝色长裙，裙摆逶迤拖地。

　　她有一头乌黑如瀑的长发，一直垂到腰际。

　　她的睫毛浓密且长，一双眼眸宛若井中之月，平静中透着含蓄的灵性和神秘。

　　她冰肌玉骨，肤白似雪，此时幽幽地瞧着方源，一双柔荑轻拂身前的古琴。

　　“你终于来了。”她缓缓开口，声音轻柔，宛如这美妙的夜色。

　　“有趣。在这梦境当中，我是扮演的何人？”方源看看自己的穿着打扮，却发现自己竟然是本来面貌！

　　这让方源颇为惊讶。

　　按照常理，不该如此。

　　之前的第一层梦境，方源在这梦中是一位落难的孩童。第二层梦境，是寻仙问道的凡人少年。怎么到了这第三层梦境当中，自己反而回归本来的面目了？

　　“我进入梦境之前，一直催动着仙道杀招见面曾相识。如今连这个杀招都失效了，莫非这个梦境之深，已经让我不知不觉间魂魄沉迷了吗？”

　　方源心中念想至此，不由地加倍警惕。

　　他刚刚探索前二层梦境时，心里十分清楚，这都是梦，不是真的。

　　但若是魂魄彻底沉迷，就会丧失这个认知，觉得一切都是真的。就好像当初，黑楼兰渡劫陷入梦境之中，随着梦境不断循环，而她自己却始终无法自拔。

　　“我在这梦中，发现自己本来面貌，这就是魂魄沉迷的一种征兆。看来这第三层梦境非同小可！”方源想到这里，更不敢大意，全神戒备。

　　但面前的星宿仙尊，似乎看出了方源的心里想法，浅笑道：“你无须害怕，且听我一曲道来。”

　　话音刚落，她嫩如青葱的十指频动。

　　琴弦在她的手法下，发出悠扬的美妙之音，悠缓如泉，娓娓动听。

　　随后，她亲启檀口，以古韵古法悠然而歌。

　　方源只听她唱道：

　　“歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。”

　　“折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。”

　　“忧愁……”

　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？”

　　“物换心移几春秋，唯天意苍茫。”

　　星宿仙尊在夜色中长歌，歌声如清澈的山泉，流淌到方源内心最深处。

　　方源大皱眉头，乍然听闻，只觉得此歌似乎是一种预言，大有深意，意有所指，短时间内还不可捉摸。

　　星宿仙尊轻歌完毕，身影徐徐消散。她的嘴角始终挂着那一丝神秘的微笑。

　　方源全神贯注，提起十二分精神，但下一刻梦境乍然消散！

　　“怎么回事？这片梦境怎么忽然消失了？！”梦境之外，正在养伤的凤金煌陡然睁开双眼，又惊又疑。

　　方源及时的隐去身形，没有露馅。

　　他悄悄离开此地，心中亦是惊异非常：“怎么会这样？第三层梦境我还未探索，居然就自动消散。究竟是什么梦，为何如此奇异？我即便是有五百年前世的经验，也从未听闻过有这样的梦境！”

　　方源眉头紧锁，他隐隐觉得，这片梦境极其特殊，对他而言似乎有着十分重大的意义。

　　“在梦中，星宿仙尊究竟唱的什么，她想要告诉我什么？”

　　方源努力回忆，却什么都想不起来。

　　就像是普通人做梦后苏醒，尽管知道自己做梦，但梦里的细节就是回忆不出。

　　方源苦思冥想，甚至调动智道手段，但如何也想不起星宿仙尊所唱的内容，只有那悠缓的琴声，在他心头回荡。

　　几乎与此同时，在南疆。

　　影宗的大本营——生死福地。

　　生死福地中藏有生死门，而在这门前，也有一片梦境。

　　砚石老人手持九只八转仙蛊，安步当车，步入梦境。

　　刚刚进去，砚石老人就感受到凛冽如寒冬的杀机！

　　“杀杀杀！”一位男子，一身黑袍，双目充血，披头散发，向他扑来。

　　一时间，砚石老人竟然不能动弹分毫！

　　若是有外人在场，见到这位黑袍男子，一定会惊呼出声：“幽魂魔尊！”

　　下一刻，砚石老人被杀退出来，魂魄受创，归于肉身之后，当即就小吐了一口鲜血，满脸青白之色。

　　幽魂魔尊的这片梦境，比方源探索的星宿仙尊梦境，要更加艰深困难。

　　砚石老人只是进入梦境中的第一层，就被迫扮演梦中的角色。

　　而这个角色，就是被幽魂魔尊斩杀的敌人。

　　砚石老人尝试过无数次，都是刚刚入梦，就被幽魂魔尊杀掉，根本来不及反应。

　　“不过已经将仙蛊留在梦中，接下里就是启动杀招的时候了。”砚石老人不顾伤势，枯朽如木的右手，颤巍巍地摊开来，露出掌心中的又一只仙蛊。

　　这只仙蛊正是中洲余木蠢所炼，隶属律道，名为成真。

　　成真仙蛊被砚石老人用仙元催动，立即化作一道银光，迅疾非常，飞射上空。

　　它在空中，绕着梦境不断飞舞，拖出来的银色长尾，在半空中停留，并不消散。

　　“起。”砚石老人心头默念，无数蛊虫飞出他的仙窍，包围住幽魂梦境，在半空中结成阵势。

　　数以百千的凡蛊，尽皆五转。它们以成真仙蛊，还有滞留在梦境中的九只仙蛊为核心，组成一个神秘的仙道杀招。

　　半个时辰之后，砚石老人面泛金紫之色，一生积累的仙元损耗七七八八，所有的蛊虫，都损害殆尽。

　　只剩下一个银色的光茧，光茧十分巨大，将幽魂魔尊的这片梦境包裹得严严实实。

　　砚石老人吐出一口浊气，身躯一晃，差点摔倒在地上。

　　他疲惫万分，又带着欣慰之色，看着眼前的银白光茧，喃喃自语：“接下来，就等着孕育功成了。”

　　数天之后，狐仙福地。

　　方源哈哈大笑，从地下石窟中走出来。

　　他成功了。

　　在狐仙福地中耗费了一个多月的时间，终于创出了一记仙道战场杀招！

　　此招名为星魂战场，以净魂、星痕、星芽、星光、星念为核心，爆发力虽然不强，但胜在绵绵不休，可消耗敌方极大的战力。

　　“智慧光晕果然厉害，若是要我单独推算，恐怕三年时间都推不出来。”方源心中充满了感慨。

　　别看这记星痕战场，连同仙蛊在内，只有六百多只蛊。

　　但事实上，蛊虫之间的相互配合，运转的方法，简直繁杂至极。

　　因此，方源要铺设这个星魂战场，至少需要半盏茶的功夫。

　　这个时间并不长，和其他战场杀招比较起来，还在平均值之下。

　　一般来讲，战场杀招的铺设都很耗时间。前世，黎山仙子对战黑家四老的青城纵横，使出仙道战场杀招山中梨园。也是在之前埋伏的时候，就开始准备了。

　　“要论困敌之能，我的星魂战场不敌山中梨园多矣。但战场中消磨手段，堪称无穷无尽，这方面远比山中梨园要强。毕竟这个星魂战场，主要还是参考的战魂沙场。”

　　有了星魂战场，方源就想找个合适的对手试一试。

　　他很快就想到了那头一指流鲨。

　　“一指流鲨是八转战力，身上又有三只宙道仙蛊，我的星魂战场可困不住它。更何况对付一指流鲨，必定要同时对付鲨魔和苏白曼。”

　　方源旋即就打消了这个不切实际的想法。

　　他当然也可以联合焚天魔女。

　　按照这个时间段推算，黎山仙子已经和焚天魔女书信往来多次，初步达成了谅解和一些共识。

　　方源此时仗着黑楼兰的盟友身份，前去联合焚天魔女，对付一指流鲨，大有可能。

　　不过，方源不取此法。

　　对付一指流鲨就算成功，在战利品上，方源也争不过焚天魔女，只能落到一小部分的利益。

　　而联合焚天魔女，斩杀鲨魔、苏白曼，也不可能。

　　虽然方源不是僵盟中人，但焚天魔女却是。碍于僵盟盟约，焚天魔女顶多做到打压鲨魔、苏白曼，还不能取其性命。

　　“不过，焚天魔女还是要找的。我若不找她，黑楼兰、黎山仙子或许还会隐瞒焚天魔女的存在，将她当做奇兵来对付我。我主动找她，便绝了黑楼兰她们的这一层指望，也对焚天魔女进行威慑！”

　　方源便又回到东海。

　　东海的鲨魔夫妇，早就对方源望眼欲穿了。

　　今生他们攻略玉露福地，因为方源，进展大大提前。但最后一关按兵不动，却难如登天。让鲨魔等人无从下手，只能看着仙蛊在眼前飞舞干叹气。

　　鲨魔对方源的渴望，可想而知。

　　但方源却不想理睬他。

　　配合鲨魔，反不如帮助焚天魔女来侵吞玉露福地。

　　焚天魔女和方源的关系，自然比鲨魔要紧密一些。方源能够得到的利益，也会增多一些。





第三百三十六节 方源一探登天野


　　天空碧蓝，仅有几片浮云。

　　方源悬浮在高空，展目远眺。

　　只见海阔天空，视野中天蓝海蓝，波涛不兴，气象壮阔。

　　正是东海特有的景象，和崇山峻岭的南疆，完全是两个风格。

　　平静时候的东海，和豪放粗犷的北原，倒有些相似。待得海面生起惊涛骇浪之时，险恶凶暴，和北原的相似之处也就荡然无存。

　　东海，因为多水，所以多变。

　　正是因为这种变化，才造就出这片壮阔的美景，也酝酿出各具特色的人文风貌。

　　方源耐心的等待着。

　　他脚下的这片海域，规模较小，正是僵盟势力的范围，卜单的私人海域。

　　但卜单早已经被赶出去，霸占这里的正是北原僵盟分部首领——八转炎道仙僵焚天魔女。

　　片刻之前，方源拜访焚天魔女的信蛊，已然投下海底。

　　但海中，始终不见任何动静。

　　“你是何人？好大的胆子，居然在炼蛊最关键的时刻，干扰于我。”忽然一个声音，从方源的耳畔传来。

　　方源心中一惊，他早已经催起侦察手段，但焚天魔女悄然无踪的行迹，方源根本捕捉不到。

　　居然被她近身，直至出声之前，方源都一无所觉。

　　表面上，方源却是不动声色，云淡风轻，悠悠转身，行礼道：“在下方源，见过焚天魔女大人。”

　　“方源？”焚天魔女眼中精芒一闪。

　　这些天，她心情甚佳。

　　因为她和黎山仙子恢复了书信往来，信中黎山仙子也表达出为黑楼兰着想的谅解之意。

　　刚刚，她倒并非真的在炼蛊。

　　只是接到一只信道凡蛊，蛊中信息是“黑楼兰之友”，这让焚天魔女既好奇又警惕，便潜形匿迹，接近方源，加以试探。

　　方源毫无所觉，不过六转修为，让焚天魔女心中的警惕大为下降。

　　焚天魔女性情强势，一开口就诬陷方源干扰她炼蛊，就是想占据主动，方便接下来咄咄逼人。

　　但主动出声，却没有震慑到方源，也让焚天魔女对方源多了一些欣赏。

　　方源点头：“正是在下。”

　　说着，他便撤销了见面曾相识，从智多星的形象，还原成仙僵体的面貌。

　　焚天魔女瞳孔微微扩张了一下，感叹道：“这八转态度蛊的确厉害，居然连我都无法发现端倪。不过，你和智多星陈道，到底是什么关系？”

　　方源哈哈一笑：“智多星陈道便是在下，但在下却不仅是智多星。”

　　焚天魔女不由对方源刮目相看：“黎山仙子的来信中，可没有提到你还有智道方面的造诣。”

　　她早就对玉露福地有了觊觎之心。

　　因此对于鲨魔方面的情报，暗中关注，一直收集。

　　方源伪装成智多星陈道的情报，也早就被焚天魔女获知。

　　“我若没有智道的造诣，又怎可能孤身独创王庭福地呢。焚天魔女大人，不知道您对玉露福地有没有兴趣？”方源吐露来意。

　　焚天魔女笑了笑：“你觉得呢？”

　　方源亦展颜，从容道：“若大人没有兴趣，我也不会来此处了。”

　　焚天魔女大笑一声：“这也是你师父紫山真君的意思吗？”

　　方源不置可否地道：“以我之能，只要给我一段时间，就能攻破玉露福地中的最后一道战场杀招。不过如何将鲨魔、苏白曼排挤出去，就是大人您的事了。”

　　若无星念仙蛊，方源还未必有此把握。

　　但有了智道仙蛊在手，按兵不动战场杀招又无人主持，方源攻略并不是那么困难的。

　　焚天魔女脸色陡沉。

　　方源掌握了谈话的节奏，让她终于心生不耐。

　　“空口无凭。”她冷声道，“你说你有能力，就真的有能力吗？让我如何信你？”

　　八转蛊仙一怒，自然非同小可，气氛骤然压抑。

　　方源淡然一笑，他早料到焚天魔女有如此反应。

　　焚天魔女不知方源，但方源有前世经验，却知焚天魔女。

　　知己知彼百战不殆也。

　　正因为如此，方源才把握住对话的主动。

　　“要叫大人您相信在下的能力，这也好办。在下就先献丑了。”说完，方源便取指演算。

　　一时间，他身上星芒涌现，仙蛊气息此起彼伏。

　　十几个呼吸之后，方源不再装模作样，对着焚天魔女，感叹道：“八转的大能，推算起来就是不易啊。”

　　“这就是你失败的借口？”焚天魔女扬起眉头。

　　“当然不是了。”方源嘴角微微翘起，“我已经算到，大人您已经在僵盟总部联络人员，开始着手准备，排挤鲨魔、苏白曼夫妇了。卜单恐怕已经被您捉住了吧？先将其收服，再主动放掉，让他用仙级蛊材贿赂苏白曼。到时候，您再寻一个偷盗蛊材的理由，就能正大光明地找他们麻烦了。”

　　焚天魔女听到这话，脸色终于变了！

　　她心中极为震动，真的没有料到，方源居然在这么短的时间内，就把她的计划推算出来。

　　她可是八转蛊仙，虽然是炎道，但本身也有防御智道蛊仙推算的手段。

　　怎么这个手段，在方源面前，简直形同虚设一般？

　　“难怪此人，能够让妹妹忌惮，让小兰吃亏！不对，也不一定。或许这是他背后的紫山真君，推算出来的。他不过是狐假虎威，在我面前表演一番罢了。”

　　焚天魔女冷静下来。

　　她可不是普通仙僵，能修炼到八转，都是不好糊弄的。

　　“很好，既然你有如此能耐，正好目前有一个难题需要解决！”

　　话音未落，焚天魔女就大手一抓，火焰升腾，笼罩方源全身。

　　方源心中凛然。

　　他再次充分领略到焚天魔女的霸道性情，但他并不担心焚天魔女会对他不利。

　　因为黑楼兰的仙蛊态度，就在他的手中。

　　焚天魔女若要杀方源，难道就不怕方源鱼死网破，将态度仙蛊毁灭吗？

　　方源没有反抗，被焚天魔女一把抓住。

　　随即，焚天魔女叱咤一声，化作一道火焰长虹，划破长空。

　　方源满眼都是火红之色，动弹不得。

　　他也不知道过了多久，忽然间，眼前的火焰全部消失。方源发现自己置身在一片原野当中。

　　这片原野一望无垠，青青小草铺遍整个原野，新嫩可爱。

　　原野中很少有树木，视野极为开阔。最吸引人目光的，是不远处的一座宫殿。

　　这座宫殿，有青金之色的浮雕，表面绘有汪洋、长空、山峦起伏等等画面。这都是远古时代的粗犷风格。

　　洋溢的仙蛊气息，时刻彰显着这座宫殿的不凡。

　　这竟然是一座仙蛊屋！

　　此刻，许多蛊仙三三两两，站在原野上，从四面八方包围着这座仙蛊宫殿。

　　还有一些蛊仙，则悬浮于半空之中，远离仙蛊屋。

　　但不管是哪位蛊仙，此刻的目光都聚焦在焚天魔女，以及方源的身上。

　　刚刚，一道火虹从天而降，声势浩大，想不引人瞩目都难。

　　焚天魔女张扬着八转蛊仙的气息，更是让人无法忽视。如此高调登场，随着她一同而来的方源，也被无数道目光锁定。

　　“在下宋坤，见过焚天魔女大人。”

　　“蔡雄有礼了。”

　　“能亲眼见到梵天魔女大人，实在是在下若来归一的荣幸啊。”

　　很快，三位蛊仙充当代表，纷纷开口。

　　他们虽然修行不如焚天魔女多矣，但各自代表着宋家、蔡家、若来家。

　　这东海三家，皆是超级势力。

　　也是前世争夺登天野霸权的主要力量。

　　就算是焚天魔女，也不好过于高傲。

　　她淡淡地对三人点头，扬声道：“我早就听闻天难老怪的传承，这次来就是想尝试一番。你们忙去罢。”

　　三家沉默了一下。

　　焚天魔女说的轻松简单，但三家却不敢丝毫大意。

　　焚天魔女的修为高达八转不说，她的背后还有僵盟这个庞然大物。若是僵盟也想来登天野掺和一手，那登天野的局面势必就要发生巨大的动荡了。

　　“焚天大人来自北原，远来是客。我宋家岂能有失礼数，在下不才，就由我陪同大人罢。”宋坤主动缓缓地飞过来。

　　“启元兄所言在理。焚天魔女大人初来乍到，蔡雄愿意为焚天魔女大人解说。”

　　蔡雄刚刚说完，若来归一也直接飞到焚天魔女面前。

　　焚天魔女看了三仙一眼，也不驱赶，任由他们站到自己的身边。

　　登天野的地理位置，决定了僵盟鞭长莫及。东海的超级势力有不少，但真正角逐这里霸权的，也就三家超级势力。

　　这三家明争暗斗，但当焚天魔女这个外来的强大势力，忽然出现时，便又联合一起，共同对抗焚天魔女。

　　不用猜，焚天魔女都知道，这三家必定已经紧急通知过去，不多时就会有同为八转的重量级人物出场，来镇住这里的场面。

　　不过焚天魔女也知道，登天野的东西虽好，但她却碰不得。

　　尽管她是八转蛊仙，但若染指登天野，不仅僵盟不会资助她，而且还会同时惹恼三个超级势力。

　　焚天魔女性情强势霸道，但并不蠢笨，反而很有智慧，通晓妥协的智慧。

　　要不然方源上一世，她也不会和方源缔结那般的新盟约了。

　　焚天魔女此行的主要目的，当然不是天难老怪的传承，而是测试方源究竟有没有智道造诣，还是他本身只是智道草包，全靠背后紫山真君的手段。





第三百三十七节 智道之名扬东海


　　“智多星，这里便是登天野，天地秘境之一，《人祖传》中有着记载。这里充斥宇道道痕，不仅毫无规律，而且复杂多变。你既然对自己的智道手段很有自信，那就取了这里的天难传承给我看看吧。”焚天魔女对方源道。

　　方源点点头。

　　他已经知晓焚天魔女的用意。

　　他的智道手段，才暴露不久。就算是黑楼兰她们，也不太清楚。

　　焚天魔女既然想要攻略玉露福地，那么就要亲自试探出方源的智道能力大小。若方源实力不错，那她就相信方源，将攻略玉露福地的重任寄托在他的肩膀上。若方源只是个草包，那焚天魔女就另请他人出手。至于方源，毫无用处，老老实实地待一边去吧。

　　“智多星，这个名字怎么有点耳熟？”

　　“此人既然被焚天魔女看重，那么必定有几把刷子。”

　　“哼，登天野中的宇道道痕不仅复杂，而且时时刻刻都在变化。我们三家都受制于此，进展缓慢。凭他一己之力，怎么可能？”

　　宋坤、蔡雄、若来归一暗中传音，看着方源缓缓落地，然后走向天难老怪遗留的仙蛊屋。

　　不只是他们三位，其余蛊仙的目光，也都聚焦在方源的身上。

　　宋家阵营中，一位少女身着白衣，仙光似雪，冰清玉洁，正是宋家的掌上明珠，东海美人之一的宋亦诗。

　　“智多星陈道……”此刻，宋亦诗美眸一眨不眨，盯着方源，满脸的好奇，“这个人我知道。最近鲨魔攻略玉露福地，千方百计地求这人出手相助。之前，就是陈道出手，帮助鲨魔破解了数个战场杀招，进展极为迅速。但不知道为什么，陈道忽然间不再理睬鲨魔了。”

　　“奇怪。小诗你怎么对陈道这么清楚？不过说起来，这小子的确风度翩翩，俊俏不凡，让人第一眼看去，就不免心生好感。”宋家一位女性蛊仙长辈，打趣宋亦诗道。

　　宋亦诗的脸颊飞快地闪过一抹红晕，解释道：“陈道曾经道破鲨魔的一项隐秘，而鲨魔为了保护这个隐秘，曾经请宋甲丹叔叔出手。所以我才看重此人。”

　　和上一世不同，上一世方源伪装成星象子，是一个鹤发童颜的老者。但这一世，既然有八转态度蛊，还有见面曾相识，方源自然要将这个杀招充分发挥利用。变化一个好看的面容，更能让人放松警惕，方便方源行事。

　　宋家的蛊仙听闻这话，顿时尽皆动容。

　　宋甲丹乃是宋家的骄傲，也是东海当今公认的，三大智道蛊仙之一。

　　方源居然能够破掉宋甲丹的手段，单此一项，就足以见识到他的厉害之处。

　　一时间，宋家蛊仙们看向方源的目光，都隐隐发生了变化。

　　方源在众目睽睽之下，一连走了五六步，这才缓缓地停下脚步。

　　他的脸上云淡风轻，暗中却早已全神贯注。

　　登天野极不简单。

　　这种天地秘境，往往各具神异。就比方荡魂山、落魄谷，充斥魂道道痕，登天野中宇道道痕之多无法计数！

　　正因为有了这些宇道道痕，才能令登天野沟通太古九天。就算是凡人，通过登天野，也能进入太古九天。

　　不过，经过人祖子女大闹九天，捣毁了许多太古苍天，使得登天野也被波及。

　　登天野不再像太古时代那般安全，这里的宇道道痕复杂得宛若千万蛛网，并且还在不断的变化当中。

　　别看登天野表面上平和安详，实际上却是危机四伏，杀机涌动。

　　就算是蛊仙在此，稍不留意就会遭受宇道道痕的恐怖伤害。

　　“焚天魔女将我带到此地，一来是测算我的智道能力究竟有多少，二来也有示威打压之意。”

　　“她恐怕还在怀疑我靠的是紫山真君，其实本身并无智道手段，只是一个传话筒。毕竟我算出来的那些东西，都是死物，或者既成的事实。也只有这里的环境，时刻都在变化，才能真正测出我的智道能力。”

　　也难怪焚天魔女要怀疑。

　　毕竟方源展现出智道手段，过于突然。而且，他还是一个仙僵！

　　智道仙僵也不是没有，但成为仙僵之后，还有如此强大的智道手段，就是相当的罕见了。

　　方源的脑海中，星念此起彼此，不断碰撞交融。

　　有着星念仙蛊，他早已经不缺星念了。这点带给方源无穷的底气。

　　算了一会儿，他继续朝前走，向着天难老怪留下的仙蛊屋进发。

　　一步，两步，三步……

　　走了十一步后，方源再次停下。

　　此时此刻，他距离天难老怪留下的仙蛊屋，还有三百多步之遥，但已经赶上排在最末尾的蛊仙了。

　　这位蛊仙，来自若来家，看到方源和自己并驾齐驱，他笑了一声，不以为意。

　　方源再算。

　　这里的宇道道痕无形无迹，非得推算不可。

　　之前推算的路程，已经走完。

　　方源必须走走停停，接连推算。

　　一次性推算更长的路程，并不划算。因为宇道道痕在不断变化，有时候急速变化，有时候则变化缓慢。推算的路程长了，刚走一半，后半场的路程就会变化。辛辛苦苦推算出来的结果，一大半就做了无用功。

　　“我要体现自己的价值，参与到玉露福地之中，就要充分展现智道之能。看来此行，我智多星的名号，要扬名东海了。”

　　方源眼蕴星芒，推算的时候已经有所明悟。

　　一盏茶的功夫之后，他超越了地面上大多数的蛊仙，挤入最前列。

　　“智多星陈道……”蔡雄紧紧盯着方源的背影，喃喃自语。

　　“他究竟多大年岁？这等境界至少是智道宗师啊。”若来归一咬牙。

　　宋坤则暗暗叹息：“可惜我宋家宋甲丹，不能亲临。否则这份传承，早就被我宋家得手了。”

　　焚天魔女大为满意。

　　此等成绩，就算在偌大的东海，已经足以攻略玉露福地。

　　同时，焚天魔女的心中也难忍震动：“方源晋升成仙这才几年？居然不仅修行力道，还有如此深厚的智道修为！而且从妹妹的来信中，他似乎还在王庭之争中展现过不俗的奴道造诣。有徒如此，足见他师父紫山真君的不凡！”

　　“差不多了吧，我现在的位置，距离仙蛊屋大约还有一百零八步。虽然我还有能力继续前行，但此时我已置身最前列，距离若再缩短的话，恐怕就要引来麻烦了。”方源暗暗估算形势。

　　依靠焚天魔女，可以妥妥地吃定鲨魔、苏白曼。但面对宋家、蔡家、若来家的话，单靠焚天魔女就显得势单力薄得很了。

　　这里的宇道道痕，越是接近传承所在，越是数目众多，且变化迅速。

　　因此推算的难度，飞速暴涨。

　　单凭方源之能，还够不到仙蛊屋。

　　尤其是突破了八十步后，就需要智道杀招。

　　这里的智道杀招，不是星雾掩这种防御手段，也不是万星飞萤这等攻伐招数，而是专门用来推算的。

　　方源可没有这个底蕴。

　　不过他有智慧蛊。

　　他虽然没有收服智慧蛊，但可以蹭用智慧光晕。单凭这个智慧光晕，他就能将无数的专门用来推算的智道杀招，甩到几条街后去。

　　若是有智慧光晕，方源早就突破过去，现在的位置至少是五十步内，而不是百步开外。

　　智慧光晕自然见不得光，其实就算方源得到传承，今天也出不去。

　　三大超级势力，在这里虎视眈眈，怎么可能让方源得了便宜就走？

　　所以，方源停下了脚步，将目光投向焚天魔女。

　　焚天魔女暗笑一声，这方源的确识时务。

　　别说方源只是个六转仙僵，就算她八转修为，也不敢贪图这里的东西。

　　她也早有退意。

　　只是不战而退，却还有些麻烦。

　　宋家、蔡家、若来家这三大超级势力，视登天野为自家禁脔，焚天魔女冒然闯入，若三家不表明强硬态度，恐怕会引起更多人的觊觎。

　　而对于焚天魔女而言，她提前走，三家超级势力必定会事后追究。反而不如留下来，先将此事处理了。

　　不和八转蛊仙交手，是不行的。

　　果然，不久后，三家的八转蛊仙都接连现身，隐约联盟，和焚天魔女交涉。

　　焚天魔女虽然孤身一人，却不弱气势，主动提及交手。

　　四仙飞到白天中去，相互切磋的场景不为人所知。

　　切磋完毕之后，焚天魔女降落下来，哈哈大笑，带着方源离开了登天野。

　　反倒是宋家、蔡家、若来家的三位八转，眼底深处都有些忌惮和凝重。

　　他们暗中交流。

　　“早就听闻，北原蛊仙战力脱俗，远超四域同级蛊仙。今日和焚天一战，果不其然。”

　　“她虽是仙僵，却战力强绝。我们至少得两人联手，方能抵挡。大宗师级的炎道境界啊……”

　　“此女不可小视。当初在北原，就毁灭过一片太古九天碎片世界，因此号称焚天魔女，秉性十分无赖。她虽然退走，但依我所见，还需多加防范。”

　　“嗯，此言在理！”





第三百三十八节 星雾笼身掩踪迹


　　东海，双极海峡。

　　波涛声透过厚重的浓雾，隐隐传入海峡之中。

　　宋甲丹盘坐在悬崖峭壁之上，闭目养神。

　　他的下半身，皆是灰色的石头。而上半身则是老者模样，皱纹丛生，苍老不堪。

　　忽然，他的眼皮子动了一下，感应到了宋家太上大长老，八转蛊仙宋启元的令牌。

　　宋甲丹念头一动，迷雾涌动，露出一段空白的甬道。

　　片刻之后，从甬道中，走来两个身影。

　　一男一女，皆是蛊仙。

　　女仙身着白衣，如莲花仙子，清纯动人，灵动的双眸顾盼间又透着一丝活泼气息。男仙则是中年模样，老成持重，走在女子身后。

　　“甲丹族叔！”还在远处，宋亦诗就高声叫道。

　　宋甲丹想露出一丝微笑，但终究不成，他已经不能动容，脸部肌肉已经完全僵死。

　　他的智道修行，十分特殊，能借助天意推算事和物，往往十分精准。

　　但有利有弊，弊端就是宋甲丹从此失去自由，下半身石化，已经和双极海峡融为一体。等到他寿元耗尽，他的整个身躯都会化为一块石头，再无生息。

　　最终，宋甲丹只能面无表情地低缓出声：“小诗，夏麒表弟，好久不见。”

　　来到双极海峡，拜访宋甲丹的正是宋家宋亦诗，以及宋夏麒。

　　“甲丹叔叔，这是爷爷给的令牌。您先看看。”宋亦诗首先将手中令牌，交到宋甲丹的面前。

　　宋甲丹查明无误之后，点点头，问道：“这一次，你们想算什么？”

　　宋夏麒开口道：“这一次，我们是为了登天野中的天难传承而来。”

　　宋甲丹沉吟道：“登天野中宇道道痕繁多杂乱，又随时变化。我不能亲临，就不能因地制宜，及时算出路径。不过若来家、蔡家，也无利害的智道蛊仙。相信你们凭借我的智道仙蛊，当能拔得头筹。”

　　宋亦诗轻笑道：“甲丹叔叔，登天野的事情有了新的变化。”

　　“哦？”

　　当即，宋亦诗就将焚天魔女、方源二人，闯入登天野的事情说了一遍。

　　宋甲丹立即领悟到了宋亦诗、宋夏麒的来意，恍然道：“原来你们是想雇佣这位智多星，帮助宋家取得天难传承。”

　　“不错。智多星并非僵盟中人，只是太白云生的好友，他是北原蛊仙，因为地潮来到东海。他既然能为僵盟做事，自然我们宋家也可雇佣他。他的智道造诣相当不错，若是我们宋家慢一步，被其他两家先得手，那情势就很被动了。”宋夏麒道。

　　“所以你们这次来，是想让我推算这位智多星的事情？”宋甲丹接着道。

　　宋亦诗连连点头：“真是什么都瞒不过叔叔你啊。不错！我们既要雇佣智多星，必然要对他知根知底些方好。毕竟他不是自家的族人。最关键的是，对方也是智道蛊仙，他若是耍滑头弄阴谋，我们宋家不仅要吃亏，而且还要丢面子。所以这次来，还请叔叔施展手段，看看能不能镇住这位北原智道蛊仙。”

　　宋甲丹垂下眼帘，眼中闪过一丝犹豫：“可是这智多星陈道，能破解了我为鲨魔施展的手段，又能在登天野中大放光彩，就说明他本身不仅有智道境界，而且智道仙蛊也不缺乏。这等智道强者，我若冒然推算他，恐怕有违我们智道蛊仙间的规矩。稍有不慎，还会引起对方的敌意，为家族惹上一个智道强敌。”

　　前世，方源伪装星象子，因为偷看了宋亦诗洗澡在先，所以宋甲丹师出有名。

　　这一世，方源伪装成智多星，并未留下什么把柄，更关键的是展现出高超的智道手段，让宋甲丹都生出了忌惮之心。

　　宋亦诗和宋夏麒对视一眼，前者不再开口，由后者道：“凡事总会有利有弊，只是个取舍。我们来之前，已经和太上大长老、二长老都商量过了，请甲丹表兄出手。”

　　宋甲丹点点头，他虽是智道蛊仙，但并非家族的决策者。

　　既是如此，他便再不迟疑。

　　酝酿片刻之后，就立即动手。

　　良久之后，宋甲丹缓缓地睁开双眼，眼中流露出一丝疲惫之色：“我算不出来。”

　　“什么？叔叔，你是当今东海最强的三位智道蛊仙之一，怎么可能算不出来？”

　　“难道这个陈道，在智道方面上，真的如此之强？已经和表兄能相提并论了？”

　　宋亦诗、宋夏麒都感到十分惊讶。

　　宋甲丹缓缓摇头：“人心有限，天意难测。或许这陈道真的很厉害，将我的推算手段尽数防住。也或许他并不在东海。”

　　“不在东海，还能在哪里？地潮已经消退，距离下一波地潮，还有很长一段时间呢。”宋亦诗十分疑惑。

　　“每一个仙窍，都是一个小天地，隔绝内外。我修为不过七转，推算不出，也不奇怪。”

　　“这样啊……”宋亦诗喃喃自语，有些丧气失望。

　　宋甲丹话锋一转，道：“我更在意的是登天野本身。此地能沟通白天、黑天，是战略要地，惹人觊觎。这一次，焚天魔女虽然撤离，但却没有杀住她的威风。如此，更会助长一些有心人的贪欲之炎。东海的散仙、魔修，当要注意。而其他正道超级势力虽然不好直接插手，但却也可以隔山打牛，搅乱登天野的局面。这才是目前潜伏着的最大危机。”

　　“表兄真知灼见，此言甚是有理！”宋夏麒面色一变，连连点头。

　　宋亦诗脸上也浮现一抹忧色。

　　“让我算智多星陈道，还不如谋算此事。你们放心，只要按我说的布置，定能打击来犯的散仙和魔修，甚至能透过他们的力量，削弱若来家、蔡家的实力。”宋甲丹自信十足地道。

　　……

　　中洲，狐仙福地。

　　“星雾掩！”

　　方源念头一动，催起仙道杀招。

　　顿时，一股朦胧的星光雾气，从他的第二仙窍中徐徐涌出。

　　很快，星雾笼罩住方源的全身，使他的面貌都模糊不清。外人只能透过星雾，看到雾中方源隐约的身形。

　　“推算改良的星雾掩，看来是成功了！”

　　方源检查一番之后，心中很是欢喜。

　　这招星雾掩，可以防备他人针对自己的推算。

　　方源离开登天野，和焚天魔女谈妥之后，就回到狐仙福地，利用智慧光晕，将原版的星雾掩进行了改良。

　　原版的星雾掩，核心仙蛊有两只，其中一只便是星念仙蛊。

　　改良之后的星雾掩，核心仙蛊也是两只。星念仙蛊仍在其中，还有一只则被方源替换为解谜仙蛊。

　　如今方源有智道宗师的境界，之前难以利用的智道仙蛊解谜，如今也开始发挥所用。

　　“我前不久的登天野之行，很快就会让智多星陈道的名号，传遍东海蛊仙界。届时，推算我的，寻觅关于智多星情报的蛊仙，一定很多。见面曾相识是变化道的杀招，可以伪装自己，但无法应付推算。如今有了星雾掩，我在东海就安全许多了。”方源心道。

　　当然，这星雾掩也是有防御极限的。

　　首先，它的防御只针对他人的推算，并不能防御地水风火，或者拳脚交击。

　　其次，它的核心只是两只六转仙蛊，若是七转智道蛊仙推算，也只能抵挡一会儿，就会溃散。

　　最后，星雾掩并不需要一直催动。催动此招产出的星雾，就是一层防护，只要星雾不消，就有防备推算之能。

　　“这层星雾当中，充斥星道、智道的碎杂道痕。正是这些无序的道痕，抵挡了外界的推算。就算是宋甲丹之流，推算我，星雾也可以抵挡片刻，让我警觉，并且有充分的时间，利用定仙游躲避到仙窍福地之中去。”

　　一进入仙窍，就是两个天地。即便是八转智道大能，想要推算，也几乎无可奈何。

　　先是战场杀招星魂，后是星雾掩，方源的两个短板，已然补齐。

　　接下来，就是着手炼制六转全力以赴仙蛊，同时，耐心等候焚天魔女那边的行动了。

　　“前世，焚天魔女已经排挤了鲨魔、苏白曼，可惜时机差错，只能前往北原。今生有我影响，大大推进了玉露福地的攻略进度，令她提前出手。时间应该是足够了。希望这次玉露福地的收获，不会像繁星洞天碎片中的梦境那般叫人失望。”

　　之前，尽管方源突破了第二层梦境，来到第三层，达到了前世唯有的进度。

　　不管是智道、星道境界，都略有提升，但仍旧还处于宗师级。

　　最关键的，是第三层梦境，分外古怪。

　　方源也百思不得其解。

　　第三层梦境自然消散，根本没有带给方源任何境界上的增益。

　　梦境中，星宿仙尊所吟的诗词，方源怎么回想，也记不起来。

　　时间一天天过去。

　　焚天魔女终于打点好东海僵盟的关系，和前世相差不多，她利用卜单，主动出击，将鲨魔、苏白曼排挤。

　　这个过程，方源并未参与其中。

　　等到焚天魔女攻略玉露福地之时，他才应邀出手。

　　正如他所料的，战场杀招按兵不动虽然奇妙，但无人主持，等若空阵。方源耗费了不菲的精力和仙元，突破最后这道关卡，彻底攻略了玉露福地。

　　“力道仙蛊只有一只，你不要想了，这是我给小兰的礼物。按照之前的约定，你可以拿取两只六转仙蛊。不过这只星道仙蛊，虽然只是六转，但却是十大奇蛊榜上之物，价值甚高。你若选它，就无法再选其他仙蛊。”焚天魔女对方源道。





第三百三十九节 星眸仙蛊


　　中洲，星象福地。

　　方源精神集中，一丝不苟，正在炼制全力以赴蛊。

　　大量的仙材，已经融化为一团浆液。

　　黄褐色的浆液，悬空漂浮着。

　　方源心念一动，第二本命蛊虫五转全力以赴蛊，就投射出去，射进浆液之中。

　　“起。”

　　旋即，方源暗喝一声，伸出手掌，五指张开，照准地面虚抓。

　　垮啦啦。

　　一阵响动，地表土石翻飞，将浆液彻底包裹起来，形成一个土球。

　　这是一招炼道杀招，隶属于土道。在不久前，方源从琅琊地灵处换得。

　　这算是他加入琅琊派的小福利。

　　当然，不是无偿的。

　　方源也为琅琊地灵，推算了一道仙蛊方，完成到三成左右。

　　这个炼道杀招，虽然不是蛊仙级数，但非常好用。方源改良后的全力以赴仙蛊方，在炼蛊过程当中，就多番运用这个炼道杀招。

　　血炼杀招——血练蛇！

　　方源雄躯一震，眼窍、鼻窍、耳窍等七窍尽皆往外流血。

　　血流不止，化为七条长蛇，蜿蜒游荡，蛇信吐出，发出渗人的蛇鸣。

　　七条血蛇，攀爬上土球。

　　土球被缠绕成一个蛇球。

　　方源将一只只凡蛊不断投出去，血蛇昂首张口撕吞。每吞下一只蛊虫，它的蛇躯就沉入土球一分。

　　一个多时辰之后，血蛇完全融入土球。

　　在土球的表面，满布着密密麻麻的赤红蛇鳞。

　　整个土球，也仿佛是有了生命，赤红蛇鳞不断地闪烁着微光，明暗之间，就像是土球中有生命在呼吸。

　　方源再用火烤。

　　这是三种不同颜色的火焰，轮番炙烤蛇鳞土球。

　　蓝色的火光中，土球表面微光闪烁的间隔便得悠长，赤红的蛇鳞上凝出一层白色的冷霜。

　　方源又用青色火焰。

　　烧烤之后，土球上的微光明显变得活泼起来，冷霜中长出了一层薄薄的青苔。

　　最后方源用某种黄色火焰。

　　在火焰之中，土球表面的青苔硬结起来，转为褐色的血茧。血茧上点缀着点点金光，仿佛是金沙掺和进来。

　　黄色的火焰烧烤土球的时间，最为漫长。

　　足足炙烤了一天一夜，才见整个褐色的土球，转变成纯金之色。

　　达到这一步后，终于暂告一个段落。

　　方源松了一口气，他得到了宝贵的喘息，随后休息了两天两夜。

　　状态恢复完整，他再拿出金色土球。

　　原本褐色的土球大如脸盆，但烤成金黄色泽之后，这个土球只比婴儿头大了少许。

　　接下来，是一步关键。

　　方源深呼吸一口气，催动某只特定的蛊虫，轰击金球。

　　砰的一声，金色土球爆炸，无数的金粉顿时扩散，弥漫方圆三里。

　　“失败了！”方源脸色一沉，原本期待的目光陡然晦暗下去。

　　漫天的金色粉尘，空无一物。若是成功，则会形成一只仙蛊的半成品出来！

　　但可惜，这次并没有。

　　之前投入的仙材、仙元石还有无数凡蛊，都打了水漂。唯一的收获，就是方源增添了一些炼蛊经验，下次尝试的时候，或许能稍稍熟练一点。

　　叹息一声，方源很快就恢复正常的心态，平心静气。

　　炼制仙蛊不容易，成功率太低。

　　有此失败，相当正常。接下里再继续积累仙材，继续尝试便是。

　　方源前世炼成春秋蝉，今生又经历了星念仙蛊之后，在这方面的心理承受能力直线上升。

　　休整完毕后，他利用定仙游，出了福地，来到南疆。

　　夜色正浓。

　　方源一路飞升，直上云霄。

　　在浮云之上，繁星更见清晰璀璨。

　　星眸！

　　这只仙蛊，方源也是最近才得到手。

　　正是玉露福地中的收获。

　　方源催动这只仙蛊，顿时他双眼的瞳孔，化为一团水涡，不断旋转。

　　一股无形的吸引力，将夜空中的星芒，徐徐地向方源的眼内吸摄。

　　六转仙蛊星眸，位列十大奇蛊榜中的第十位！

　　这是一只侦查仙蛊。

　　方源并不缺乏侦查手段，但左思右想之后，最终还是决定选择这只仙蛊。

　　皆因，此蛊的侦查威能，已经超越大多数的侦查仙道杀招！

　　借助星眸，方源可以将夜空中的星辰，暂时化作自己的眼睛，来进行观察。

　　黑天中的星辰之光，照耀五域大地。但凡有星辰之光照耀的地方，就能被方源查探。

　　方源完全可以身在中洲，借助夜空中的星辰，观察到南疆、北原等等地方。

　　因此，此蛊名列第十。

　　“可惜，若是没有弊端，这个排名还能上升个两三位。”

　　星眸仙蛊的弊端，就是不是拿来就能用的。在使用之前，还需一个沟通星辰的过程。

　　方源此时就在做这个事情。

　　他眼中的漩涡，越转越缓，星辰之光被不断筛选、排除，最终一些星芒宛若无数道丝线纠缠在一起，形成一道小拇指粗细的星光丝线。

　　左眼一道，右眼一道，一共两道星光丝线。

　　这两道星光凝聚而成的丝线，一头连着方源的瞳孔，另外一头则是黑天中的一个星辰。

　　一颗颗的青提仙元，接连消耗。

　　星眸仙蛊催动不停，一股玄妙的力量，透过星光丝线，一直传上去，直至传到终点处。

　　方源明明睁大双眼，但此时的视野中却是一片黑暗。

　　但是随着星眸仙蛊的不断催动，他渐渐能从黑暗中勉强地看到一个微弱的蓝点。

　　时间渐渐流逝，很快一夜就过去了。

　　方源视野中，仍旧被黑暗占据。但正中央的地方，那个蓝点儿已经扩大了不少。

　　“假以时日，这个蓝点就会越来越大，逐渐还原出星辰的全貌。但愿我选的这颗星辰，体型稍小，否则要完全化为己用，需要的时间和精力可不小！”

　　星辰体积稍小的话，方源完全化为己用的时间就大为提前。

　　虽然小星辰的星光，比较暗淡。大星辰的星光，更具穿透力。

　　但方源还是宁愿如此，他想要更快地实现星眸仙蛊的妙用。

　　天空渐白，方源终于停手。

　　他清点了一下，这才一夜时间，自己催动星眸耗费的仙元，就达八颗之多！

　　“星眸第十，弊端就是耗费太多。要炼化一颗星辰，不亚于十场六转仙蛊的炼制。幸好这点，我却可以支撑得住。”

　　“且不说我的星道境界，已经达到宗师，又有智慧光晕，星眸还可以掺和其他仙道杀招，应用范围并不狭隘。更关键的是，若是让星眸和定仙游搭配起来的话……”

　　方源思维散发出去，想到当中的妙处，不禁嘴角泛笑。

　　焚天魔女想必就是知道这点，才用星眸仙蛊来做文章的罢。

　　不得不说，定仙游和星眸仙蛊两者，十分搭配。

　　接下来的日子里，方源一边尝试炼制全力以赴仙蛊，一边琢磨玉露仙子留下来的战场杀招。这当中最重要的内容，就是如何在仙窍中搭建战场杀招，而不损伤仙窍。

　　与此同时，方源还趁着闲暇功夫，运转星眸仙蛊，炼化黑天中的星辰。

　　并且，他一直对外界的情报，保持着密切的关注。

　　时间在方源勤修苦炼中滑过。

　　北原、中洲等地的情况，和前世并无多少变化。

　　但在东海之中，登天野的局势有了改变。方源前世时，大量的散修、魔仙闯入登天野，将宋家、蔡家、若来家辛苦维系的局面，搅得乱七八糟。

　　这个过程中，七海蛇女还取笑挖苦宋亦诗，导致宋亦诗前去灭了海边小村，把李逍遥的祖先都杀了。

　　但今生，这些散仙、魔修却遭到了宋家、蔡家、若来三家的联合痛击，还未撼动局势，就分崩离析了。究其原因，应当便是焚天魔女带着方源闯荡，让三家蛊仙提前警觉起来。他们三家内斗的时候，更加克制。一旦有了外来势力，企图染指，三家就会立即联手。

　　方源最关心的，还是落魄谷。

　　他知道，落魄谷中正上演着百日大战！

　　以凤九歌为首的中洲蛊仙一方，对战秦百胜领袖的影宗蛊仙。战况究竟如何，方源有心探索，但又能力不足。

　　他只能在落魄谷的方圆百里之外，布置一些侦查蛊虫。

　　这个距离已经是很是危险了。

　　再接近的话，被两方蛊仙发现的可能相当的大。

　　不管是中洲，还是影宗，都不是吃素的。他们在谷中打生打死，肯定也会担忧第三方来捡便宜。也必然做了许多侦查、反侦查，布置战场杀招，布置蛊阵等等准备。

　　“今生和前世不同，我故意留下雪松子一条性命，就是为了增强影宗方面的实力。百日大战的具体情形，肯定会发生一些变化。”

　　前世影宗失败，但也有人成功突围。而中洲一方虽然胜利，但却折了凤九歌，只能算是惨胜。

　　今生的百日大战，究竟结果如何，方源也十分好奇。

　　不过在没有分出胜负之前，他还不想掺和进去。失去了我力，全力以赴蛊还未炼制出来，战力底气不足。

　　不知不觉间，光阴流逝，前世百日大战结束的日子，已经过去三天。

　　方源掐着手指推算，人已经蹲在北原，耐心守候。

　　落魄谷方面终于有了反应！





第三百四十节 追杀炎煌雷泽


　　两道身影从落魄谷中突围而出，一前一后。

　　正是炎煌雷泽仙僵，还有黑城！

　　方源心中一动，目光紧随着两人，却未急着出来追击。

　　等了一会儿，落魄谷中始终不见中洲蛊仙追出来。

　　方源心里猜测：“看来我虽然故意保留了雪松子，但也只是将结果延迟了三天。影宗仍旧败北，目前来看，似乎只有炎煌雷泽仙僵，还有黑城逃出生天。”

　　其实，有这结果并不奇怪。

　　决定此战结果的关键，还在凤九歌和秦百胜的身上。

　　方源保留下雪松子，但区区一个雪松子，对于这两位而言，并无多少影响。

　　“就是不知道，今生落魄谷中的百日大战，会有什么变化？”方源一边思索，一边悄然追杀出去。

　　炎煌雷泽仙僵飞速逃遁，他速度极快，身形在半空中完全化作一条黑线，向前飚射。

　　“什么人？！”陡然间，炎煌雷泽仙僵停下身形，眼中喷火。

　　太白云生浮现而出，脸上带着冷笑：“你终于来了，今日你必死无疑！”

　　“区区一位六转，哼！”炎煌雷泽杀机爆发，闪电般扑杀下去。

　　轰！

　　他狠狠地击中太白云生，后者化为一团泡沫，消散当场。

　　“假的！”炎黄雷泽仙僵心头狠狠一震，“对方不过六转，居然敢拦截我七转。最关键的是，他是如何知道我的行踪？难道是中洲在北原招揽的棋子？之前没有参加百日大战，是战力太低，难以起到作用吗？亦或者，他才刚刚赶来？还是中洲蛊仙不太信任他？”

　　这位炎煌雷泽，虽是仙僵，但智道造诣不俗，几乎是瞬间，他的脑海中就转过无数的念头，并且意识到了太白云生的来意。

　　“他只是六转，而我七转修为，战力还保留四成！他不是我的对手，又是北原蛊仙气息，因此最大的可能，就是阻击我，延缓我奔逃的速度！”

　　“呵呵呵，慢慢来，不着急。”太白云生的幻象，又浮现而出。

　　这幻象栩栩如生，之前炎煌雷泽大意不察，才误以为是真身。

　　但现在，炎煌雷泽催动占察手段，瞥了一眼，便发现端倪。

　　“哼。”他冷笑一声，飞身逃窜。

　　太白云生战力不强，又无强力的遁移手段，只得进行骚乱。

　　但炎煌雷泽不管不顾，识破了太白云生的意图，一门心思不断逃窜。

　　“你还想往哪里逃？今日你就留在这里罢。”方源终于追了上来。

　　他有定仙游在手，又安排了太白云生不断骚乱，双方通过信道手段，时刻监视着炎煌雷泽，当然可以追的上了。

　　若非方源不想在炎煌雷泽仙僵面前，暴露了定仙游和自己的身份，他早就赶到了。

　　见方源到来，太白云生的心立即提了上去。

　　接下来，就是关键时刻。

　　炎煌雷泽仙僵看到方源，顿时心中咯噔一下，吓得浑身都打了个冷颤。

　　“凤九歌！”他失声惊呼。

　　原来，方源早就利用见面曾相识，变作凤九歌的模样。

　　他本身的战力，只在六转巅峰的阶段。又因为奴隶了羽人蛊仙，导致战力下降很多。真正要开打，肯定发挥不起来。

　　不过，方源亦有底牌。

　　这张底牌，就是星魂战场。

　　炎煌雷泽仙僵，只是七转级数。又经历了百日大战，艰难突围而出，剩下的战力能发挥出一半，就已经不错了。

　　这种情况下，只要将炎煌雷泽仙僵逼进星魂战场，利用战场不断消磨炎煌雷泽仙僵，方源便极有可能胜出。

　　“黑城且不去管他，他惶惶如丧家之犬，恐怕一如前世，仙蛊屋已经丢在落魄谷中。不然的话，中洲蛊仙怎么没有追出来？他身上带伤，又只有一只暗箭仙蛊，不足为虑。”

　　“而这炎煌雷泽仙僵，却是关键人物。秦百胜、姜钰千方百计要保住他的性命。义天山大战之时，他更是十绝仙僵战阵中的一员，充当其中一个阵眼！”

　　“他身负重任，不会轻易去死。前世的时候，雪胡老祖活捉了他，他也是等待僵盟的救援。因此我俘虏他的可能性很大。”

　　“只要我俘虏了他，我就可以对他搜魂。影宗方面的秘密，也就暴露在我的眼前。当然，若是他的魂魄被动过手脚，就仿佛前世的雪松子。那么我即便杀了他，也会对影宗的计划，造成相当大的破坏了。”

　　方源心怀叵测，影宗势大，他要收取惊鸿乱斗台，必然要面对这个神秘而又强大的蛊仙势力。

　　依方源的老辣和狠毒，饱具侵略性的性格，又怎么会不去主动地找影宗的麻烦？

　　方源绝不会被动等待。

　　这一次，他仿佛是瞅准了毒蛇的七寸，悍然下手！

　　“真的是凤九歌吗？”炎煌雷泽仙僵，眼看着方源越追越近，他的心中却忽然泛起一念。

　　他是影宗的核心成员，秦百胜的计划自然没有瞒他。

　　炎煌雷泽仙僵突围之前，已经亲眼目睹，秦百胜利用地利，将凤九歌和傲雪、凌梅两位仙子，都拖入了盗天真传的空间中去。之后秦百胜会毁灭自己，利用大同风，铲除凤九歌等人。

　　怎么现在，凤九歌居然出现在这里？

　　这可能性很小！

　　因为影宗方面早已经探知清楚：赵怜云已经被秘密送还中洲。

　　对于灵缘斋而言，他们手握着一处盗天真传，自然会急着将赵怜云带回去。

　　“除非是凤九歌、傲雪、凌梅当中的一位，也是天外之魔！但我们之前，也早就做过调查啊！”

　　炎煌雷泽仙僵心思电转，再联想到太白云生的幻象，更对眼前的凤九歌怀疑起来。

　　于是，他一边奔逃，一边催动侦查仙道杀招。

　　探测之下，他被吓得一身冷汗。

　　“这竟然是真的凤九歌！”一时间，炎煌雷泽仙僵恨不得能长出七八十个翅膀，帮助他飞行。

　　“我这见面曾相识，连八转蛊仙都有被蒙骗的可能。你怎么可能看破？而且，我已经有了星雾掩护身。也就是说，就算你动用智道手段推算，要算出我的真面目，也得耗费一段时间。”

　　有了星雾掩，见面曾相识的破绽就减少了一大半。

　　而且，若是炎煌雷泽仙僵推算方源，方源察觉到星雾不断减少，他又不是傻瓜，肯定会继续催动仙道杀招星雾掩，来抵抗推算，继续遮掩真相。

　　除非炎煌雷泽仙僵，拥有很强的智道手段，让星雾掩不敌。

　　但这可能性太小了。

　　至少，方源从前世黑楼兰那里，获知的情报中，并未表明这位炎煌雷泽仙僵，在百日大战期间，有着什么智道的表现。

　　见面曾相识的威力，在此刻展现得淋漓尽致。

　　它虽然没有攻伐之力，但堂堂炎煌雷泽仙僵，十绝体，七转战力，却被方源吓得半死，慌忙逃窜。

　　他拥有强大的移动能力，至少有两个仙道杀招，是用来移动的。

　　方源的飞行速度，跟不上炎煌雷泽仙僵。

　　但方源有定仙游！

　　方源早就将周围的环境，利用智道手段，记得一清二楚。

　　只要瞅准炎煌雷泽仙僵逃窜的方向，方源就传送过去，堵住他的去路。

　　如此一来，方源时而追击，时而堵路，围追堵截之下，渐渐地将炎煌雷泽仙僵驱赶到特定的位置。

　　在那里，方源已经布置了许多蛊虫，将星魂战场铺设了一大半。只要他到达那里，再催动仙蛊，只需几个呼吸的功夫，就能将星魂战场彻底开启。

　　一旦炎煌雷泽仙僵，陷入星魂战场之中，就等若成了瓮中之鳖了。

　　但是正当炎煌雷泽仙僵，要被逼进方源精心铺设的陷阱之中时，他忽然转身，催动仙道杀招，杀向方源！

　　呼呼呼！

　　澎湃的赤红火焰，向方源卷席而来。

　　空气中温度迅速拔升，火焰还未临身，方源就感到无以伦比的炙热，眉毛、头发都转瞬焦黄。

　　方源眼中厉芒一闪，不得不退！

　　炎煌雷泽仙僵哈哈大笑：“鼠辈，居然真的敢蒙骗我！”

　　方源暗叹一声，没有计划不存在漏洞。而他最大的漏洞，就是飞行速度不够。

　　百日大战之中，凤九歌展现出电闪雷鸣的速度，但方源却无法表现出来。

　　正是这个漏洞，让炎煌雷泽仙僵越加怀疑。

　　怀疑积蓄在心中多了，炎煌雷泽仙僵就开始猜测方源的动机。

　　他不仅战力强大，而且心思缜密，纵然身为仙僵，也没有被体制拖累，表现得极为精明。

　　方源差点就要算计成功了，可惜最后关头，功亏一篑。

　　现在，情势就反过来了。

　　轮到方源深陷险境！

　　炎煌雷泽仙僵的飞行速度，比方源要快得多。方源又奴隶了羽民蛊仙，情势似乎很是不妙。

　　艰难地躲避了火焰的卷席，方源形态狼狈。

　　炎煌雷泽仙僵气恨方源的欺骗，恼怒至极，悍然杀向眼前的“凤九歌”。

　　方源忽然振奋精神，大笑道：“炎煌雷泽仙僵，你终是中计了！诸位，我的任务已经完成。接下来就交给你们了。”

　　炎煌雷泽仙僵大惊，下意识地就猛折方向，逃之夭夭。





第三百四十一节 方源二探落魄谷


　　见到炎煌雷泽仙僵飞走，方源心头一松，立即往反方向遁走。

　　他虽然有定仙游，但此蛊能不暴露最好不过。

　　毕竟定仙游这只仙蛊太过于明显，只要一暴露出来，就算不是智道蛊仙，都可以推出方源的真面目了。

　　“我手中拥有定仙游，很多蛊仙都知道。唉，若是不知这个情报，我行事起来，会更加方便。”

　　方源向布置战场杀招的方向疾飞，片刻之后，他来到目的地。

　　在那里，太白云生已经在等候多时了。

　　“诱迫炎煌雷泽仙僵的战术失败了。”方源沉声道。

　　太白云生却是松了一口气：“依我看，这也是好事。毕竟依凭我们两人之力，要对付七转蛊仙，还是很危险的。其实方源啊，你不必这么急躁，中洲那方面不是还没发现我们吗？就算发现我们，师尊他老人家更不会袖手旁观的。别忘了，我们还有定仙游，偌大的天下，哪里不能去？我们大可以安心发展，不断积累。何必事事争先，置身于险境之中呢？”

　　方源叹息一声，摇了摇头，没有言语。

　　仙蛊屋的事情，方源没有告知太白云生。

　　他并非不想安心发展，而是情况不允许。太白云生不像重生的方源，唯有五百年重生之后的方源，才知道蛊仙界的水有多深。

　　一旦八十八角真阳楼的真相暴露，天庭、中洲十大古派的打压，要远比太白云生想象的，更加严重。

　　方源就算想安心发展，也发展不起来。

　　他的贸易，一定会被破坏。

　　只消天庭放出假消息，告诉全世界方源在八十八角真阳楼中捞取了非凡的好处，身怀无数仙蛊，还有巨阳仙尊的运道真传。

　　那么方源不管到哪里，都会被打压，被追杀。

　　毕竟这个时代，可不是梦境四处泛滥的大时代。毫不夸张地说，被身怀巨阳真传的方源，将成为蛊仙界的焦点。

　　不过六转垫底修为的方源，将成为无数人觊觎的目标。

　　到那时，战力不足的方源，只有四处流浪，宛如丧家之犬。

　　就算想发展，也发展不起来。

　　别忘了，还有天劫地灾，每隔一段时间，就会来找方源的麻烦。

　　不过若是有了仙蛊屋惊鸿乱斗台，情况就又不一样了。

　　八转战力，已然是蛊仙世界的巅峰。六转垫底修为的方源，可能会引起全天下的追捕。那么八转战力的方源，只有八转蛊仙，或者拥有仙蛊屋的超级势力才能有实力图谋。

　　就算有实力，那也得有时间，有精力，更重要的是有把握去图谋方源。

　　因此，两种情况，简直天差地别。

　　太白云生见方源沉默不语，开口宽慰道：“方源，你是不是把自己逼得太狠了些？没必要这样子。其实，你可以换一种生活方式。我们已经成仙，偶尔享受一下生活，难道不可以吗？”

　　“我正在享受生活啊。”方源瞥了太白云生一眼，又抬头眺望远方，“等了片刻，还不见那炎煌雷泽仙僵追来，可见此人之冷静！依他的智慧，应该很快就发现我哄骗了他，虚有其表。然而此人却没有被愤怒冲昏理智，而是埋头奔逃。”

　　“你呀。”太白云生摇摇头，叹了口气，“不过你布置的这个蛊阵，真的不错，很有意思。覆盖方圆数万里，是我见过的最大规模的蛊阵，而且我居于此中，就能遥控各地蛊虫，催发幻象。更难能可贵的是，组成这套蛊阵的蛊虫都是凡蛊。你从哪里搞来的？也是从玉露福地中得到的吗？”

　　方源点了点头，却没有直言承认。

　　他从玉露福地中，得到的不仅是星眸仙蛊，还有玉露仙子的修行心得。

　　正是从中获得启发，再借助智慧光晕，方源临时针对性地设计出了这个超大蛊阵。

　　方源道：“覆盖方圆数万里，算得了什么？想想八十八角真阳楼，它可是覆盖了整个北原！而且这个蛊阵其实很脆弱，炎煌雷泽仙僵之所以没有破阵，是因为他忙于逃命，没心思理会罢了。好了，收拾一下，我们追杀黑城去。”

　　方源对炎煌雷泽仙僵，没有算计成功，对方实在是精明冷静。

　　但黑城，方源仍旧不会放过。

　　方源早就安排了羽民蛊仙周中，跟踪黑城。并嘱咐他以跟踪为主，避免交战。

　　追杀黑城的过程，却是十分顺利。

　　黑城修为虽高，但身上本来就有伤势，手中只有暗箭仙蛊，又经历了百日大战。

　　方源故技重施，布置陷阱。

　　这一次，他没有伪装成凤九歌，而是装作残阳老君。

　　黑城疲于奔逃，一头扎进陷阱当中。

　　方源早已等待多时，催动仙蛊，催出星魂战场。

　　可怜黑城，被星魂战场不断消磨，走投无路，高喊投降。

　　方源心中一动，没有直接取了他的性命，而是选择了活捉。

　　就这样，黑城成为星魂战场创造以来，第一笔耀眼的战绩。

　　黑城大有价值，至少卖给黑楼兰，对方绝对会甘愿被方源痛宰一顿的。

　　不过在此之前，方源还要对黑城进行详细缜密的搜魂。

　　前世他从黑楼兰处，得到过不少情报，但哪里能比得上方源自己亲自动手呢？

　　带着俘虏黑城，方源凯旋狐仙福地。

　　他一边休整，一边静看北原的局势。

　　“接下来的目标，就是落魄谷。一旦我有了此谷，搭配荡魂山，我的魂魄底蕴将一日千里！运用奴隶仙蛊的后遗症，将很快消除，战力也会迅速回复！”方源心中对落魄谷十分渴望。

　　当初，他之所以选择换取奴隶仙蛊，也是因为落魄谷的存在。

　　方源很想收取了落魄谷，但还需要等待一段时间。

　　经过搜魂黑城，方源知道，百日大战前期，雪松子就已经阵亡。中期战况和前世相差不了多少，到了后期几乎别无二致。

　　“凤九歌被秦百胜，不知道动用了什么手段，困住了手脚。现在这个时候，落魄谷已经被中洲蛊仙们占据，还不是我前往的良机。”

　　方源耐心的等待着。

　　对于耐心，他从不缺乏。

　　很快，北原的局势突变，将方源的目光，又暂时吸引过去。

　　炎煌雷泽仙僵逃出生天，偷偷潜入地沟，结果发现雪胡老祖正在偷盗仙僵尸躯。

　　一场激战爆发，炎煌雷泽仙僵失败被俘，雪胡老祖的事情也被曝光，惹来僵盟的震怒。

　　尽管百日大战结束的时间，比前世延迟了几天。但雪胡老祖这事件，仍旧还是发生了。

　　这让方源有些遗憾。

　　他可不希望，焚天魔女这么早就回到北原。

　　焚天魔女加上黑楼兰、黎山仙子，三仙一起的话，方源这边的压力就很大了。

　　接下来，他还想将黑城卖个好价钱呢。

　　但若是焚天魔女在这边帮助黑楼兰的话，方源就会被动很多。

　　之后的发展，和前世几乎没有差别。

　　东海僵盟命令焚天魔女赶往北原，坐镇阴流巨城。

　　焚天魔女身为北原僵盟分部的首脑，此事责无旁贷。

　　尽管她知道方源身怀定仙游仙蛊，但为了保密起见，她还是选择和两位八转仙僵，以及其他人等，一起穿透界壁。

　　方源便主动向焚天魔女献计，告诉她这是他依靠智道手段，推想出来的方略。

　　焚天魔女听了之后，大为称赞：“此计甚妙，甚合我心。雪胡老祖难以对付，但是他有一个最大的弱点，就是缺乏仙材来炼制鸿运齐天仙蛊。说吧，依你的性格，主动献计过来，是想从我这里得到什么？”

　　焚天魔女并不知道，其实这个计策，还是前世她自己回归阴流城后，苦思冥想之后想出来的。

　　方源便将自己想要力道仙僵尸躯的事情，告知焚天魔女。

　　焚天魔女犹豫了一下，考虑到方源的深厚背景，最终勉强答应了方源。

　　方源做这一手，也是为了保险起见。

　　万一他谋取仙蛊屋和八转大力真武仙僵失败，他还有这条退路。

　　时间匆匆流逝，一晃而过。

　　方源在中洲精心探查，及时的得知北原的中洲蛊仙们，已经陆续归来。

　　“是时候谋取落魄谷了。”

　　方源调集太白云生，还有周中，运用定仙游，直接来到落魄谷的深处。

　　他前世就来过这里，今生又通过搜魂黑城，知道落魄谷中的景象。因此赶来这里，甚是方便。

　　而此时，投降中洲的回风子，还在外面守候，时刻监视，防备外人发现了落魄谷。殊不知，方源已经进入了谷中。

　　仙蛊拔山！

　　方源刚刚催动这只仙蛊，正要将落魄谷收入仙窍之时，忽然异变发生。

　　在他的耳畔，有一股歌声缭绕。

　　那是梦境中，星宿仙尊曾唱的诗曲——

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　这一次，方源听的清清楚楚。与此同时，一股信息流淌到他的心中。

　　方源的震惊，难以言述！

　　“这落魄谷中，居然有盗天真传？！”





第三百四十二节 继承盗天真传！


　　就连当事人方源，也不知道为什么。

　　在星宿仙尊的歌声，再次萦绕耳畔的时候，他的心中就莫名其妙地多了一些信息。

　　这些信息告诉他，就在这落魄谷的某处，潜藏着盗天真传！

　　方源怦然心动。

　　同时，又很怀疑。

　　“这会不会是中洲蛊仙留下的一个陷阱呢？其实并没有什么盗天真传，而是一个智道手段，专门来影响潜入谷中的敌人的心智？”

　　方源迅速地冷静下来，开始检查浑身上下，还有周边环境。

　　星宿仙尊的歌声出现得突然，消失得也很快。

　　方源检查自己，没有发现任何的不妥。

　　又细察身边的环境，落魄谷中布置着许多的蛊阵。还有大量蛊阵的残骸。

　　不过，方源并没有发现有什么智道蛊阵。

　　他低头沉吟，左思右想，觉得此事虽然透着蹊跷，但是可信程度还是很高！

　　为什么呢？

　　一来是因为星宿仙尊的歌声，二来是信息中的内容指示方源，要进入盗天真传，就得用开门蛊。

　　“我已经是智道宗师，寻常的智道手段恐怕影响不了我。更别说中洲蛊仙当中，唯一的智道蛊仙老算子已经阵亡。其实证明真假的办法很简单，就是自己亲自去探一探。”

　　方源决定下来，小心翼翼地向目的地靠近。

　　接近的途中，他绕过四个蛊阵，还破解了三个蛊阵。

　　中洲蛊仙在落魄谷外围，布置了大量的蛊阵。这是因为，他们长期在外围攻打影宗。等到攻打进谷中，影宗蛊仙布置的蛊阵，都被中洲蛊仙们破坏拔出。

　　突围战之后，中洲蛊仙正式占据了此谷。而那个时候，激战已经结束，也没有必要多设置什么蛊阵了。

　　再加上方源日渐高深的智道造诣，这些蛊阵根本对他构不成阻碍。

　　片刻之后，他来到星宿仙尊歌声指示的所在之地。

　　方源察看了很久，并未急着催动开门蛊。

　　结果他没有发现任何的端倪！

　　这里非常的安全，至少方源费尽心思和手段，都没有探测出什么来。

　　再三确认之后，他双目一闪，终于下定了决心，催动了开门蛊。

　　前世的时候，方源也在落魄谷中，动用过开门蛊，那时根本没有任何效果。方源一直以为，盗天魔尊的布置，已经被影宗毁掉。

　　但今生这次，方源催动之后不久，就有异变发生。

　　一道光门，乍然出现半空处。

　　随后一道光柱，将严阵以待的方源照住。

　　方源心中一惊，想了想，任由光柱将他吸摄进去。

　　下一刻，方源进入了盗天真传空间。

　　这片空间，空空荡荡，十分广阔。

　　在他的身后，就是那道光门，并未因为他的进入而消失不见，仍旧维持着。

　　只是光门的体积，越来越小。

　　若是缩小到极限，恐怕会消失。

　　呼呼的风声从不远处传入耳中，方源挪移目光看去，顿时身躯微微一颤。

　　“大同风！”

　　他暗呼一声，目光十分忌惮。

　　他十分清楚大同风的威力，此风能同化一切，不断抓大自己。当初，王庭福地就是摧毁在大同风下。

　　此时，数十个大同风，形成龙卷巨柱，在真传空间中缓缓移动。

　　方源迅速后退，拉开自身和大同风的距离。

　　间距数百步之后，方源这才心中稍定，细细打量这片真传空间。

　　“想不到这里真的有一处空间！那股莫名其妙的信息，是真的吗？”方源谨慎，他还是对星宿仙尊的歌声提示，抱有疑虑。

　　他并没有急着去在这真传空间当中，找寻什么真传，而是将心念集中在关门蛊上。

　　“若是开门蛊能进去，那么关门蛊就能关闭关门？”

　　方源便催动关门蛊。

　　果然下一刻，他视野中的那道正在缩小的光门，就乍然消失。

　　方源眼中精芒一闪，又再次催动开门蛊。

　　在这只五转凡蛊的作用下，又一道全新的光门，在他的眼前骤然形成。

　　方源跨越这道光门，立即脱离了盗天真传空间，回到了落魄谷中。

　　“这么说来，那股信息应当是真的了。不，更准确的说，关于开门蛊、关门蛊这部分，应当是真的了。”方源心中不免期待起来。

　　他再次进入真传空间。

　　“按照信息中的内容，这些大同风虽然货真价实，但是对我而言，却是无害的。而我只有消除了这些大同风，才能引发真传的继承。”

　　方源小心翼翼地接近一道大同风，现出原形，伸展八只粗大的手臂。

　　他将其中一只手，慢慢地探入风卷巨柱之中。

　　忽然之间，低沉咆哮的大同风卷，就彻底消散。

　　方源双眸中精芒爆闪。

　　他口中呢喃：“难以置信！这大同风能同化一切，但是在这真传空当中，却受制如此。就算布置这里的蛊仙，不是盗天魔尊，单凭这手，也绝对是超绝的大能！”

　　虽然消散了一道大同风卷，但方源没有大意，每一次碰触风柱，都十分谨慎。稍有不对，他就会闪电般后撤。

　　每次移动一段距离，他就利用开门蛊、闭门蛊，将光门始终打开在最靠近自己的位置上。

　　如此一来，就算是有什么情况发生，来不及催动定仙游，方源还能以更快的速度，穿梭光门，回到外界去。

　　一道道大同风卷，在方源的努力下，接连消失。

　　一段时间之后，只剩下最中央的一道龙卷风柱了。

　　方源稍微打量了一下，就发现：这道龙卷风柱不仅具备最大的体型，而且旋转的速度也是最快的。

　　风声在方源的耳畔呼啸，隐隐约约的，在风柱中央似乎藏着什么东西。

　　“难道风柱当中的，就是盗天魔尊的真传？”方源心中不禁猜想。

　　他伸出手指，碰触这道墨绿色的风柱。

　　大同风骤然消失，现出一个人！

　　这个人，盘坐在半空中，身着红白大袍，泄露出一丝微弱的八转气息。

　　“凤九歌！”方源低呼一声，下意识就后退。

　　但凤九歌比他反应更快，他陡然睁开双眼，绽射出寸许的精芒。

　　刺眼的精芒在方源身上一扫之后，凤九歌化成一道虹光，以迅雷不及掩耳之势，穿过方源身畔，钻入光门之中！

　　整个过程，连眨眼的功夫都不到。

　　方源反应过来，第一个动作就是催动关门蛊。

　　光门闭合上，方源提在嗓子眼的心，才猛地落下来。

　　“凤九歌怎么会在这里？！难道他被困的地方，就是这处真传空间？他既然在此，那么其他人呢？秦百胜，还有傲雪、凌梅两位仙子呢？”

　　方源连忙探查，但真传空间中一片空荡，只有一只信道凡蛊，悬浮在方源的面前。

　　这只信道蛊虫，是凤九歌留下来的。

　　方源拾取之后，没有发现什么不妥，这才灌注神念进去查看。

　　“方源，原来你是天外之魔，我会为你保守这个秘密。要问我为什么知道你？因为我是凤金煌的父亲。今日你救我一命，来日我会还你一命。我走之后，真传空间只有你一人，盗天真传就会被你继承。后会有期罢！”

　　“凤九歌……”方源摸索着这只信蛊，神情复杂。

　　他叹了一口气，将这只信蛊揣入自家仙窍。

　　这时，整个真传空间开始暗淡下来。

　　原本光线明亮，须臾功夫，就化为一片黑暗。

　　在这黑暗中，只留下一片微光之地，正是方源立足的地方。

　　一个饱含磁性的男子声音，从黑暗中传来。

　　“远方的游子啊。”

　　“你和我一样，也是有家却不可归的可怜人。”

　　“我的本名叫做本杰孙，世人称呼我盗天魔尊。其实我只是一个想回家的流浪儿。”

　　“这个世界就像是个绝望的牢笼。”

　　“如果你也想回家，那么就接受我的这份馈赠吧。”

　　“我相信，它肯定能给你带来帮助。但是你要想归回家园，还得靠你自己的努力！”

　　“另外，这份馈赠的名字，叫做——鬼不觉。”

　　下一刻，方源出现在落魄谷中。

　　他的浑身上下，都缭绕着一层灰色的光芒。

　　方源顾不得这层灰色的光辉，而是催动侦查和防御手段，警觉周围。

　　凤九歌没有出现。

　　“看来他身上的伤势，极其严重，甚至连半成的战力都没有了。若非如此，兴许在真传空间之中，他就对我动手了。”

　　“不过……此人倒的确恩怨分明。有恩必还，有仇必报。他死后的传记，也说明了这点。他说要回报我的救命之恩，恐怕……是真的。”

　　方源沉思着。

　　这样想的话，凤九歌没有对方源直接动手，或许并非因为战力不足，而是方源对他有救命之恩。

　　不管怎么说，方源这次赚大了。

　　对凤九歌施恩，这份巨大的人情，将来或许能够派上巨大用场。

　　得到鬼不觉，虽然方源还摸不清这究竟有什么用处，但毕竟是盗天真传啊！

　　除了这两者之外，还有这座落魄谷！

　　“凤九歌恐怕已经离开落魄谷了，现在就是收取此谷的最佳时机。”想到这里，方源决定动手。

　　“怎么回事？！”在谷外看守的回风子，被落魄谷的景象惊动，他双眼瞪得溜圆，感到难以置信，“竟然有人在拔落魄谷？！”





第三百四十三节 方源智退回风子


　　回风子又惊又怒。

　　他虽然投降的并不甘愿，也是迫于形势。但既然投靠了中洲势力，他也只能暂时硬着头皮去为中洲做事。

　　中洲蛊仙既然能将他放到这边，命令他看守落魄谷，自然在他身上布置了许多手段。

　　回风子受制于人，为了自身安全着想，必须站出来，阻止方源收取落魄谷。

　　但是当他见到方源的时候，惊怒交加的回风子，忽然浑身一颤，惊惧地低呼一声：“凤九歌！”

　　方源淡淡地瞥了他一眼，神色平淡得很。

　　中洲蛊仙既然已经全数离开北原，回归中洲。那么自然要在北原，布置一些后手。精明如方源，岂会没有考虑到这一层？

　　所以，他在收取落魄谷之前，就变作凤九歌的模样。

　　“原来中洲蛊仙安排了回风子在这里……看来中洲手段不俗，让这位‘北原第一速’也要违心维护中洲利益。并且，看他这个神情，刚刚没有看到凤九歌出去？难道凤九歌还在这谷中？不，不太可能。百日大战，影宗蛊仙已经突围，凤九歌知道这里是一处险境，他伤势沉重至极，虽说是要报还我的救命恩情，但的确是急于脱困。真传空间中，都没有和我说一句话。”

　　防人之心不可无。

　　这点，凤九歌做的极为明智。

　　毕竟方源不是赵怜云，前世赵怜云出现的时候，凤九歌主动出声指示。这一世，轮到方源出场，凤九歌就闭口不言。

　　还别说。

　　若方源提前知晓凤九歌的存在，很可能就动手了！

　　杀死一个凤九歌，就算得不到他的仙蛊，得到他的魂魄，搜搜魂，也是一笔极大的财富啊。

　　更何况，若是活捉了凤九歌，不管是勒索灵缘斋，还是灵缘斋或者凤九歌本身的敌对势力，都是一笔大买卖。

　　“凤九歌伤势极重，深具防范之心！他没有和我说一句话，或许离开落魄谷后，他也发现了回风子，只是没有招呼他。这其中的原因，一来是他不知道回风子投降，二来就算他知道回风子投降中洲了，也怕十大古派之间的内斗。毕竟人心叵测，而凤九歌此时的状态，已经无法冒险。”

　　方源表面上不动声色，但暗中早已经心思电转。短短几个呼吸的时间，他的脑海中不知道转过了多少的念头。

　　“是真的！”回风子暗中稍稍动用手段，鉴定真伪之后，他顿时松了一大口气。

　　凤九歌可是中洲蛊仙的首脑，若是他出手收取落魄谷，那回风子就没有理由去阻止了。

　　“属下见过凤九歌大人。”回风子老老实实，一脸恭敬地飞上前来，对方源躬身行礼。

　　“嗯。”方源点头应了一声，“发生的事情，我已经了解了。你为我护法，收取落魄谷不容外力干扰。”

　　短短一句话，说的不多。但已经提前解释了一些问题，防止回风子产生更多的怀疑。

　　“是，大人！”回风子连忙点头。

　　就这样，在回风子尽忠职守的守护下，方源成功地收取了落魄谷。

　　“这里的落魄谷，虽然被收取，但还遗留下不少仙窍福地。你仍旧在这里看守，不得有误。”临走之前，方源还严肃地关照回风子。

　　回风子不疑有他，连忙应是。

　　方源施施然飞离此地。

　　“凤九歌既然已经脱困而出，证明秦百胜已经败亡了。”回风子看着他的背影，心中对凤九歌的强大感慨不已。

　　对这个战果，回风子也并不吃惊。

　　毕竟他也知道，秦百胜重伤的事实。

　　回风子忽然想到：“不好。中洲十大古派相互钳制，内部也有竞争。凤九歌只是灵缘斋中的一员，他收取了落魄谷，我没有理由阻止，但也必须将这消息传过去，让其他九派得知才是。”

　　念及于此，他没有迟疑，连忙催动信道手段。

　　凤仙太子很快就接到他的传信。

　　“哦？凤九歌还活着？他不仅出来了，而且还收取了落魄谷！”凤仙太子喜不自禁，哈哈一笑。

　　再说，方源远离回风子后，一路飞驰，相对安全之后，和太白云生、羽民蛊仙周中汇合。

　　这两人早已经被方源安排在远处，已备不时之需。

　　同时，他一直保持着和黑楼兰、黎山仙子的通信畅通，一旦有什么危机，就会通知她们支援。

　　再加上黑楼兰和焚天魔女的关系，就算八转蛊仙出现，方源也有勉强应付的可能。

　　当然！

　　此时的情况，再好不过。

　　方源独自一人，就成功收取了落魄谷。

　　而黑楼兰可不像前世，她没有黑城的魂魄，无法得知落魄谷的存在。

　　方源打算闷头发大财，不将落魄谷的事情告知对方。

　　黎山仙子曾经打压过方源，方源更不可能将落魄谷的事情，告知她们。

　　她们一旦得知，依照焚天魔女的强势霸道，必然要对落魄谷有所要求。

　　“就算将来，我要用落魄谷和她们进行交易。也得是我魂魄大成的时候……”

　　方源回到星象福地，将落魄谷安置在这里。

　　狐仙福地中，黑楼兰也时常过去。她要用力气仙蛊，辅助毛民炼制气囊蛊的。所以，将落魄谷放置在狐仙福地之中，并不太明智。

　　落魄谷的事情告一段落，但方源的心境却久久不平。

　　落魄谷的收获，虽然远超他原先的预料，但过程中却大大超出了方源对局面的掌控。

　　丧失对局面的掌控，这种感觉，让方源十分讨厌，并且感到阵阵的不安。

　　盗天真传中，方源收获了鬼不觉。

　　方源探查全身上下，发现魂魄上似乎被包裹了一层道痕。

　　但是鬼不觉的真正用处是什么，方源还没有搞清楚。

　　好在他已经加入了琅琊派。

　　于是，方源便亲自去琅琊福地，询问盗天魔尊的事情。

　　琅琊地灵没有隐瞒，也没有提任何要求，直接告诉方源许多情报。

　　“盗天魔尊的传承有很多，但真传只有十道。你之前得到的传承，让我承诺炼蛊三次，并不是真传。每一道盗天真传，都是举世无双的珍宝，是盗天魔尊一身修为的精华所在。鸡犬得到，都能升天！不过每一道真传的标准，都只有一个。那就是继承者必须是天外之魔！”

　　“传闻中，盗天魔尊拥有两大防御杀招，称之为神不知鬼不觉。神不知的用途，便是屏蔽任何念头、意志、情感的推算。至于鬼不觉，一直很神秘，我知道的也不多，似乎是和魂魄有关。咦？你突然对盗天魔尊的这些情报这么感兴趣？为什么？难道你得到了什么盗天真传的线索么？”

　　方源哈哈一笑：“你猜的不错。”

　　“神不知、鬼不觉……”琅琊地灵感慨万分，“我若是有神不知在手，琅琊福地就会成为真正的乐土，再也不受天灾地劫的骚扰。可惜的是，盗天魔尊当年安排了十道真传，秘密非凡，至今我都没有听过，有什么人获得他的真传。他的真传都是成双入对，神不知、鬼不觉就是一对。继承其中一个，就有另外一个的线索。方源，你若能取得神不知，贡献给琅琊派，我必将立你为太上二长老。在整个琅琊派中，你只屈居我一人之下，拥有极大的权柄！并且，你还可以在我的库藏中，免费获得一只七转仙蛊。啊，不，至少两只七转仙蛊！！”

　　方源点点头，琅琊地灵的性情改变，对他的确有不少好处。

　　至少，换做之前的琅琊地灵，个性保守，绝不会许诺方源这样的好处。

　　“不过，我若是得到了神不知，那可是盗天魔尊的真传！当初盗天魔尊四处偷盗，无人可算出他的位置，不就是因为神不知、鬼不觉吗？这种传承，可比两只七转仙蛊，要珍贵无数倍啊。”方源眼中泛着笑意。

　　琅琊地灵神情一囧，哈哈一笑，自己化解了尴尬：“你说的不错。其实我的话还未说话，不仅是两只七转仙蛊，还有无数的仙蛊方，乃至仙道杀招，各种秘闻，传承线索等等，你都可以查询！怎么样，这个奖励可足够了？”

　　“嗯……这还差不多。等我得到神不知，我会回来的。”方源得到了自己想要的情报，不留恋琅琊福地，转身离开。

　　琅琊地灵瞪着双眼，看着方源的背影，嘀咕着：“这个家伙……搞不好真的有什么线索了！如果得到了神不知，我还担心什么？哇哈哈！就算给他当上太上二长老，其余的毛民蛊仙也都只听我的，哇哈哈！哎呀，一不小心，又把心里话说出来了啊！”

　　琅琊地灵捂住嘴，眼巴巴地望着方源。

　　方源早已经见怪不怪，肚中暗笑。

　　换做其他势力组织，他兴许还会防备和小心。但加入琅琊派，有这么一个首脑，简直是再轻松不过了。

　　“你说的话，我都听到了。”方源头也不回，向琅琊地灵扬扬手背，催动定仙游，离开了琅琊福地。

　　留下琅琊地灵一脸懊丧，恨得直跺脚，口中嘟囔：“该死！该死！”

　　回到狐仙福地，方源目光闪烁不定，陷入沉思之中。

　　“我是穿越之人，肉身虽然土生土长，但魂魄却是天外来客。因此我是天外之魔，能有资格继承盗天真传。”

　　“之前，盗天魔尊留下的话中，似乎也暗示了他也是天外之魔。”

　　“盗天真传继承起来，说难很难，说容易也相当容易。关键只有一点，那就是天外之魔的身份。难怪盗天魔尊设置这处真传，广撒线索。我之前还有些奇怪，为什么开门蛊、关门蛊的线索，这么容易搞到手。”

　　“但我得到鬼不觉之后，也没有神不知的线索。这样说来，神不知岂不是已经被他人捷足先登了？”





第三百四十四节 薄青仙僵出世


　　方源的问题还有很多。

　　咨询了琅琊地灵，并未带给他想要的答案。

　　对于鬼不觉，方源仍然没有确切的线索。目前为止，他只知道鬼不觉是针对魂魄的。

　　“神不知已经如此绝妙非凡，和它齐名的鬼不觉，应当也不差。”

　　“其实，相对于鬼不觉，我更在意那股歌声！”

　　每每想到这里，方源就下意识地皱起眉头。

　　星宿仙尊在梦境中所唱的诗词，十分古怪。

　　按照道理来讲，诗词来源于梦境，应当和现实无关。但是方源在落魄谷中的经历，却表明这首诗词，大有现实的意义，近乎于一首预言诗。

　　“要说预言，这向来是智道大能的拿手好戏。就比如一言仙，预言三尊说。难道这个梦境，也是星宿仙尊留下的预言梦境不成？”方源猜测。

　　星宿仙尊可是智道第一人，她死后留下手段，接连算计三位魔尊，保住天庭不失。

　　这等耀眼得刺目的战绩，让她的智道地位稳固如山，后人只能仰望。

　　她的梦境特殊，有预言的作用，那也并不奇怪。

　　况且，方源虽然有五百年前世，但那个时候，正是梦道迅猛发展，如火如荼之时，梦境层出不穷，远未被人探索清楚。

　　这等特殊的梦境，方源不清楚，也并不奇怪。

　　“歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛……这梦中诗词的第一句，说的应该就是落魄谷盗天真传，还有凤九歌了。那么接下来，第二句话呢？”

　　“折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。”

　　方源口中低喃。

　　“天河……落天河？”

　　“折剑沉沙……是说剑道第一人的薄青？”

　　“他丧生在灾劫之下，已经无数年，兴起时五域瞩目，风光无限。败亡时尸骨无存，光辉消散。可称得上千古兴亡。”

　　经过落魄谷之后，方源已经记得全诗。

　　他推算之后，越发觉得，这首诗的第二句话和剑仙薄青有关。

　　再结合前世记忆，方源探索落天河的决心，越发的坚定了。

　　他本来就想去。

　　虽然危险，但是落天河源头的那些上古、太古级的荒兽、荒植的残尸碎体，可都是上佳的仙材啊。

　　虽然比不上方源在地沟中，收获的那些八转、准九转的仙材。

　　但这笔仙材的数量十分庞大，综合来计算，总体价值还要高出方源在地沟中的收获呢！

　　尽管落天河底，阵亡了大量的蛊仙。但在探索初期，几乎每个蛊仙都大捞一笔，很是发了横财！

　　“看来薄青仙僵出世的事件中，似乎大有价值可捞。只是此刻还非前往探索的良机。一来，剑光爆发时毫无规律，擦着就伤，挨着就死，太过危险。二来落天河底生活着无数上古、太古荒兽、荒植，暗流汹涌，漩涡遍布，危险重重。”

　　方源虽有改良过的仙道杀招见面曾相识可用，但此招也有局限。

　　方源目前，只能变作人形生命，不能变化猛兽等其他物种。

　　原版的见面曾相识，倒是什么都能变化。

　　为什么呢？

　　因为，方源没有炼成变形仙蛊。见面曾相识中，就有变形仙蛊这个核心。一旦有了变形仙蛊，方源才能化作其他物种，脱离只能人形态伪装的桎梏。

　　但就算有了变形仙蛊，添加进去，方源也不能进入落天河底。

　　除了上古、太古荒兽荒植之外，落天河中还有无数险恶的天然陷阱，足以要了方源的小命。

　　只有等到薄青的剑光爆发完毕，落天河中被剑光冲刷洗荡，那些猛兽恶植都被暂时清空，天然陷阱也几乎被全数破坏。这才是进入落天河底的最佳良机。

　　短时间内，方源也只能等待，没有更好的办法。

　　再说凤仙太子。

　　八转蛊仙凤仙太子，乃是北原蛊仙界的巅峰之一。但真实的身份，却是灵缘斋安排多年的中洲间谍。他在蛊师阶段，就潜入北原。一路升仙，成为货真价实的北原蛊仙。

　　一方面因为灵缘斋的背后支持，另一方面也是他自身的努力和才情，总之他达到了今天这样的地步。

　　凤仙太子对灵缘斋忠心耿耿。

　　他清楚，凤九歌对于现在的灵缘斋的战略意义。

　　凤九歌失踪的这段时间，他十分忧虑。等到他接到回风子的传信，得知凤九歌出现时，他十分欢喜。

　　只是，他并不知道，这个消息当中的“凤九歌”是方源假扮的。

　　他等候几天，却不见凤九歌来他这里。

　　“我是灵缘斋在北原方面的首脑，凤九歌既然已经脱身，为什么不来找我？难道他碰到了什么强敌或者麻烦？”

　　凤仙太子心知凤九歌的战力，但他也知道凤九歌和秦百胜的激战。

　　凤九歌被困这么久，才忽然出现。这个情报本身，就暗示着凤九歌狼狈的状态。

　　“但凤九歌既然已经脱身，为什么不第一时间来找我呢？如今其他中洲蛊仙已经回去，他想要回归中洲，靠他一己之力，恐怕不成。必须得借助我的力量。难道他信不过我？”

　　凤仙太子正疑惑的时候，接到了来自灵缘斋本部的来信。

　　信中表明，赵怜云在数日前，成功地收取了神不知，并且获知鬼不觉，就是落魄谷中的那份盗天真传。

　　凤仙太子既能成就八转，自然也是心思通透之辈。

　　接到这信之后，他恍然明悟。

　　“原来如此。”他长叹一声。

　　有人的江湖，就有纷争。再团结的组织，也存在内斗。

　　凤九歌的强势太久了，定然引起了灵缘斋内部势力的许多不满。这种不满，在凤九歌失踪的时候，爆发出来。

　　单单看着赵怜云收取神不知的日期，凤仙太子就知道，这里面是有人故意拖延了时间。

　　他一下子就明白了凤九歌的打算：“看来凤九歌是按捺不发，想要看清楚门派内部是有何人对他不利。亦或者，他早已经看清楚，只是找寻不到打压的借口，想趁此良机，抓住他们的把柄，将这些人打入深渊！”

　　“所以，凤九歌他绝不会这么早，主动来我这里。因为他知道，他影响不了我，我会第一时间将这个消息，传回给门派。”

　　“但我这里最为安全，也是他回归中洲必须依靠的力量。他不是无智之人，是有谋略的英雄豪杰！外有影宗，内有暗斗，很可能他身上还有伤。就算他不来我这里，也必定靠近我这里。一旦有意外发生，他就能及时向我求援。因此我若搜寻，应当先搜寻附近周围。”

　　想到这里，凤仙太子眼中精芒阵阵闪烁，当即行动起来。

　　八转蛊仙全力搜索，自然效果不同凡响。

　　很快，凤仙太子就发现了凤九歌。

　　“哈哈哈，九歌老弟，你让我一番好找啊。”他状极开怀，拍拍凤九歌的肩膀，大笑着。

　　“还望太子贤兄勿怪才是。”凤九歌脸色还是有些苍白。

　　“我懂的。”凤仙太子连连点头，“走！要养伤，还是我的洞天最为安全。”

　　这位凤九歌，自然不是方源假扮的货色。

　　两人进入洞天，一谈话，便知落魄谷之事，另有他手。

　　凤仙太子微怒：“回风子办事不利，应当严惩。至于这收取落魄谷的蛊仙，恐怕来自影宗。”

　　凤九歌脑海中一闪方源的影像，他沉吟不语。

　　凤仙太子又道：“见到你时，我就传信回去宗门了。你能活着回来，这就是最大的好消息！可不能让弟妹，还有小侄女悲伤苦候了。等到你伤势养好，我给你举办庆功宴，大庆七天七夜，方才会给你安排回归中洲的事宜。到那时，我们哥俩必须得喝个痛快！”

　　凤九歌苦笑。

　　他知道凤仙太子的意思。

　　对于凤仙太子而言，他身在中洲，是半个局外人，考虑的是整个门派的兴衰和利益。

　　凤九歌要打压其他门中其他蛊仙，若程度过于激烈，势必会形成门派内耗。凤仙太子并不希望看到这点。

　　但是一想到妻子和女儿，凤九歌的心又变得柔软下来。

　　也罢！

　　“还是太子贤兄，考虑得周到。”凤九歌拱手，说的话也很含蓄。

　　听到这句回答，凤仙太子笑声更欢。

　　消息传到灵缘斋，整个高层一片欢腾。

　　凤九歌失踪，带给这些蛊仙很大的心理压力。凤九歌存在的时候，他们下意识有些忽略了他的作用。这一次，他失踪不明，让灵缘斋的蛊仙们认识到了凤九歌对于整个灵缘斋的重要意义。

　　凤金煌破涕而笑，白晴仙子的面上也带起微笑。

　　几家欢喜几家愁。

　　“凤九歌没有死？接下来的日子，我们俩恐怕不好过了。”徐浩和李君影心情沉重。

　　他们故意拖延，隐瞒赵怜云的消息不报，此事虽不明显，但明眼人一看就知。

　　即便凤九歌抓不到什么把柄，但当他回来之后，肯定会对徐浩、李君影不满，有所打压是自然而然的事情。

　　凤九歌的消息，提前传回灵缘斋，自然就没有了高层会议。也没有白晴仙子调查薄青等事。

　　不过，薄青仙僵出世的事件，仍旧无可阻挡地发生了。

　　剑纵中洲！

　　无数道剑光，震骇仙凡。

　　等到剑光平息之后，无数蛊仙，开始赶往落天河源头。

　　不过在他们之前，方源已经率先来到事发地点。

　　入眼处，血水已经将落天河源头染成一片红色。满眼都是仙材！





第三百四十五节 盗取薄青仙蛊


　　“这个是太古荒兽万目大明牛？！”方源望着落天河中，一头正在沉没的牛头将他的目光牢牢吸引。

　　他连忙赶过去，施展手段，将这个牛头打捞上来。

　　太古荒兽，乃是可匹敌八转蛊仙的强大生命。

　　万目大明牛，更是体格庞大。只是这个牛头，就有小山般大小。

　　并且非常沉重。

　　方源也是拔过落魄谷的，然而单单这个牛头，居然比落魄谷还要沉重。

　　“这牛头大部分的重量，都在牛角上。好家伙，这牛角已经被剑光劈断了，只剩下一半，居然还这么重！”

　　方源暗自咂舌。

　　这牛角可是八转级数的仙材，充斥金道、土道道痕。

　　而这牛皮，也十分稀罕，水道道痕极其浓郁。可惜的是，方源只有牛头部分的牛皮。若是牛身上的万目斑纹牛皮，不仅有水道道痕，还有光道道痕，用来制作侦查仙蛊极佳！

　　不过牛头上的一对牛眼，却是万目大明牛的精华所在。

　　这对牛眼，漆黑深邃，拥有极其丰富的暗道道痕。方源得手的时候，里面还寄托着好多暗道野生凡蛊，五转居多，还没有来得及逃窜。

　　万目大明牛的这双眼睛，并不能目视。

　　这双眼睛原本就是瞎的。

　　万目大明牛真正的看东西的器官，是它浑身厚实牛皮上的眼瞳斑纹。

　　这很奇妙。

　　像这种八转的生命，浑身的道痕已经形成奇妙的生命本能。

　　又比如万里口蚯，这也是太古荒兽，拥有极其强大的断肢重生的能力。而赋予它这种能力的，真是它身上蕴含的奇妙道痕。唯有把这些道痕破坏，才能真正杀死万里口蚯。

　　不过万里口蚯，是深藏在地沟或者地渊极深处的生命。落天河中并不存在。

　　落天河中的生命，都以水道为主，其余土道、金道、风道、光道、暗道为辅。炎道数量很少。

　　“嗯？这是上古荒兽冰瀑神猿的右臂。”

　　“这是上古荒兽雪泥鳄的鳄尾。”

　　“这个是什么？不管了先收起来再说。”

　　方源早有准备，迅速搜刮。

　　这些都是残肢碎体，有些方源能认出名堂，有些则不能。

　　上古荒兽、荒植数量居多，太古级别的比较少。但这种八转仙材，哪怕体积很小，也是价值极为重大的。

　　方源每一次的发现，心中都不由一阵欢喜。

　　“好家伙！这个好像是生死鲲鹏啊！”方源惊叹。

　　当他快将河面上的漂浮的仙材，都收刮完毕之时，他发现了第十九个八转仙材。

　　这是一头楼船大小的灰鱼。

　　它没有鱼鳍，而是在鱼鳍部位，有着羽毛翅膀的道痕纹理。

　　“生死鲲鹏是律道太古荒兽，它极其特别。它的身上充斥生、死道痕，有两个生命形态。一个是鱼，一个是鸟。它作为鱼，生活八千年，死后化为飞鸟，再生活八千年，这才真正死亡。这头生死鲲鹏，看来已经快要化鸟的样子。恐怕已有七千多岁了。”方源感慨道。

　　人虽然是万物之灵，但寿元很短。尤其是太古荒兽、上古荒兽，动辄数千年，上万年的生命。

　　更别提那些草木了。

　　这当中最著名的例子，就是北原的那座枯木山。

　　其实不是山，而是一株地老木。

　　这株大树已经有一百多万年的历史，长得极其巨大，所以称之为山！

　　相比较它，就算寿元最长的元始仙尊，也不过两万五千岁。寿命最短的红莲魔尊，只有三千岁，连地老木树龄的一个零头都没有！

　　这头生死鲲鹏，尸体相对保存完整，只有鱼头处，被剑光切去小半，整个鱼身都还在。

　　再加上它身具生死道痕，这种特殊的律道道痕，在整个天地间都很稀有。因此价值更大。

　　“这头生死鲲鹏，恐怕是我此行最大的收获了。”将生死鲲鹏收入仙窍，方源不禁在心中感叹。

　　此时，落天河中血水沸腾。

　　大量的猛兽，甚至一些太古级别的水草，都在争抢这些残尸碎肢。

　　方源战力不足，也只能凭着眼疾手快，收刮河面上漂浮而出的这些仙材。

　　不过时不时的，还有一些仙材翻腾出来。

　　这些仙材，大部分都被方源收取。有一些，摄于水中猛兽之威，方源明智的没有和这些猛兽抢食。

　　渐渐的，河面下，已经乱了套。

　　这些残肢碎肉，对于这些生物而言，也是绝佳的食粮。

　　食粮渐少，它们之间也开始发生血腥的厮杀和争斗。

　　有时候，一些阵亡的上古荒兽的尸体，会翻到河面上。方源便趁机捞取便宜，还真叫他又发了一笔。

　　随着时间推移，方源的收获越来越少，捡取仙材的风险也越来越大。

　　他有些犹豫不绝，一方面想见好就收，就此退走，另一方面又想探探河底去。

　　毕竟，星宿仙尊的诗词第二句，似乎就是指的薄青仙僵。

　　但是这一切，都只是他的猜测，他并不太肯定。

　　就在这时，星宿仙尊的歌声居然再次萦绕在他的耳畔。

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　歌声渐消，第二股神秘信息，再度流淌在方源的心头。

　　“剑仙薄青、墨瑶残魂！”方源震惊，眼中精芒一阵爆闪。

　　“冒一次险又何妨？只有我得到剑仙薄青的剑道仙蛊，就算无法发挥真正威能，也可算是得到一座准仙蛊屋了。”

　　方源十分果断，他立即离开这片河面，选择远处，钻入河水当中。

　　因为剑光冲刷过一遍，又因为几乎全部的凶猛生命，都集中在那段河域争抢，因此方源潜水下去时，十分顺利。

　　甚至，他还捡到了不少天然仙材。

　　诸如雪泥，难化水，麒麟冰等等。

　　来到神秘信息指点他的地方，方源在河水中缓缓停住身形。

　　他将墨瑶假意提取出来。

　　“方源，你想干什……”墨瑶假意起先大怒，但很快就被方源的手段弄得疲软，毫无防备，任凭方源施为。

　　“明明当中，似乎自有天意。墨瑶，你这段假意害我弄塌了八十八角真阳楼，今天我就要在这里如数讨回。”

　　墨瑶假意被方源拘于手中，缓缓消散，浓烈的气息散发出来。

　　感应到这股气息，一道光柱乍然出现，无以伦比的剑气冲天而起。

　　方源惊得差点爆退，但剑气并未波及他，只是肃清周围，反而对他很温和。

　　在光柱之中，剑仙薄青的仙僵尸躯，缓缓浮现。

　　方源不由地屏住呼吸，双目紧盯着薄青仙僵。

　　后者没有睁开双眼，仍旧双目紧闭。这表明尸躯里面的墨瑶残魂，还在迷糊的状态当中。

　　这股残魂只是感应到自己熟悉的气息，被方源的手段勾引，提前现身而已。

　　他的周身，都被剑光笼罩，方源只能接近到三步之远。

　　这个距离，已经就是极限了。

　　再近的话，方源就遮掩不住。毕竟他此时所依赖的，只是墨瑶当年残存的一股假意罢了。

　　并且这股假意，已经被方源多次折磨削弱。

　　“基本上，现在其他的手段都不能动用。唯有利用墨瑶意志，伪装气息，将仙僵薄青身上的仙蛊给主动吸引出来。”

　　方源小心翼翼施为，唯恐动作稍大，惊醒了对方。

　　其实，最釜底抽薪的手段，是将仙僵薄青身上的八转仙元，统统收起来。

　　如此一来，就算他仙蛊再多，再厉害，也是无本之源。

　　不过，也不排除有梦翼仙蛊这等特殊的存在。

　　仙僵薄青已经死了很久很久，他的仙窍死地已经彻底消散了。若非紧紧包裹全身的凝重剑光，方源甚至可以将其活捉。

　　但现实并不如方源所愿。

　　厚重的剑光，保护着仙僵薄青，稍有冒犯，就是雷霆般摧枯拉朽的剑光轰击。

　　按照心中流转的神秘信息，方源依法施为，很快就收到成效，钓出一只仙蛊。

　　这只仙蛊，像一只鹅蛋，蛋壳半透明，从外面望去，可见里面氤氲的碧绿光气。离得近了，方源还感到一阵刺骨的寒意，从这只仙蛊中散发出来。

　　方源心中大喜。

　　他虽然不知道这是什么仙蛊，有什么作用，但仙蛊强盛的气息，告诉他这是一只七转仙蛊！

　　薄青当年是怎样的人物？就算再历史上，也可称之为尊者之下战力第一。他虽然达不到无敌天下的程度，但盖压中洲，还是轻轻松松的。

　　他所用的仙蛊，恐怕都没有六转的。最少是七转，核心剑道仙蛊必定是八转级数。若非如此，他不会达到历史记载中的恐怖战力。

　　方源用墨瑶气息很是谨慎地包裹着这只仙蛊，然后动用智道手段，将其一层层封印。

　　这些封印，其实很脆弱，只有欺骗作用。

　　就是欺骗这只仙蛊中的意识，让仙蛊中的意识认为：它还在主人的手中，没有落入他人之手。

　　这只仙蛊，方源暂时还不能动，先收入仙窍。

　　随即，他如法炮制，又针对薄青，施展手段。

　　这一次，过了好一会儿，第二只仙蛊也被方源吸引出来。





第三百四十六节 八转慧剑蛊


　　这只仙蛊只有成人食指大小，通体银白作色，闪烁着耀眼的光泽。它形如蜈蚣，但蜈蚣的百足处，却是一根根的柔软须毛。

　　“这个好像是……剑眉仙蛊？”

　　方源想了想，脑海中闪烁一抹灵光。

　　这是他从凤金煌给与的资料中，得知的情报之一。

　　剑仙薄青当年有一只七转仙蛊剑眉，并非攻伐之蛊，而是用于剑道修行。

　　蛊仙催动它，便能令蛊仙本身的一对眉毛改造。每一根细细的眉毛中，都刻印一条剑道道痕。

　　道痕对仙蛊的威能，有着巨大的增幅作用。

　　人的眉毛不管粗细长短，真要细数下来，眉毛的根数绝对不少。

　　“这只仙蛊的价值很高，但对我而言，却是聊胜于无。毕竟我不走剑道这个流派。”方源同样地，将这只仙蛊也用墨瑶气息包裹严实，小心收好。

　　片刻之后，第三只仙蛊也主动出现在方源的面前。

　　这只仙蛊就比较特别。

　　它形态不定，仿佛是一条蛇，又形似剑。它的全身，仿佛是一股浅蓝色，半透明的水液。

　　被吸引出来后，不断地在方源周围环绕飞舞。

　　水液形成一截剑刃的形状，栩栩如生。但由于不断游动着，剑刃仿佛丝绸般柔滑，却又给方源极端锋利之感。

　　方源的仙僵之躯，本身的防御并不坏。但是这只仙蛊环绕周身的时候，每到之处，方源就感到最靠近它的肌肤就传来一阵割裂之感。

　　结合情报，方源揣测，这只仙蛊应当是七转浪剑蛊。

　　根据灵缘斋中的历史记录，当初剑仙薄青曾着手，准备将这只浪剑蛊提升八转级数。但是失败了。

　　炼蛊失败，让薄青损失惨重，七转的浪剑蛊彻底毁灭。

　　但后来，薄青又花费了大量的时间和精力，重新炼制出六转浪剑蛊。之后，又不辞辛劳地将六转浪剑蛊，再次提升到七转级数。

　　第四只仙蛊，是飞剑蛊。外形看去，是一副银翅蜻蜓模样。

　　这只七转仙蛊，是剑仙薄青作战时，最常用的仙蛊之一。

　　他以此蛊为核心，辅助其他仙蛊，和大量凡蛊，组成了不少剑道杀招，在历史上几乎都留下一笔深刻的印记。

　　比如其中的无形飞剑杀招、云霄飞剑杀招、穷追飞剑杀招、万里飞剑杀招……

　　第五只仙蛊，是专门用来移动的仙蛊，名为剑遁蛊。

　　它形如金针蜜蜂，一经催动，身形化作一柄利剑，刺破空间，向前穿遁。

　　速度之快，几乎可以和同级的气遁仙蛊媲美。薄青一生当中，无数显赫的战绩之中，就有一例。

　　他在七转时候，和一位同级蛊仙放对。三个回合之后，蛊仙不敌，催动七转气遁仙蛊飞逃。

　　薄青驾驭剑遁仙蛊追赶。

　　虽然没有追杀，但距离也没有被拉开。

　　随后薄青又催动仙道杀招一剑纵横，此招的核心仙蛊之一，就是这只剑遁仙蛊。

　　一招使出，敌人首级飞离，生死立判。

　　收了五只仙蛊之后，方源还不想就此结束，继续对沉眠的薄青仙僵施为。

　　墨瑶假意有限，此刻已经消耗了六成五。

　　“接下来，不知又会是什么仙蛊？”方源心中充满了期待和紧张。

　　他就像是在刀尖上跳舞。

　　若是仙僵薄青醒来，对他将极为不利。

　　不过方源已经知道，这里占据尸躯的是墨瑶残魂，却并非毫无应付手段。

　　凭他三寸不烂之舌，口灿莲花的功夫，忽悠仙僵和残魂，并不是没有机会。

　　怕就怕仙僵薄青一醒来，就惊怒交加，什么时间都不留给方源，直接将他斩了。

　　方源当然不会主动唤醒薄青仙僵，他不会把自己的生命，寄托在他人的反应之上。

　　这一次，勾动仙蛊，却始终不见动静。

　　有史以来，最长的时间。

　　一个时辰都过去了大半，仍旧没有任何端倪。

　　“难道薄青仙僵身上，已经没有了仙蛊？这应当不太可能吧？若只有这么些仙蛊，怎么能催发出覆盖整个中洲，威力又无以伦比的剑光呢？”

　　整整一个时辰过去了，方源手中墨瑶假意，已经所剩不多。

　　他忽然心中一动。

　　他在落天河河岸附近，布置了不少侦查用的凡蛊和蛊阵。忽然间，大片的凡蛊，还有不少蛊阵，被连续拔出。

　　“有其他的蛊仙来了！”方源脸色微沉下来。

　　之前，方源在河面上捡取仙材，耽搁了一长段时间。算一算，此刻有蛊仙到来并不奇怪。

　　但若这位蛊仙，发现了河底的异状，接近方源，那方源就麻烦了。

　　方源担心的不是这位蛊仙，而是仙僵薄青。毕竟外人可没有墨瑶假意，也不清楚状况，万一惊醒了仙僵薄青，让后者看到方源正在盗取他的仙蛊的话？

　　呵呵。

　　结果不言而喻。

　　很可能，方源连说话的时间都没有，就给仙僵薄青斩了。

　　“墨瑶假意已经差不多消耗光了，必须及时离开。毕竟离开的途中，我还要靠着气息继续掩饰。所以不能在薄青仙僵的面前，就将墨瑶假意彻底用光。”

　　方源距离薄青太近了。

　　直接催动定仙游，仙蛊气息洋溢，必然会惊醒薄青中的墨瑶残魂，简直是自寻死路。

　　不过，就在方源想要抽身离开的时候。

　　第六只仙蛊，终于姗姗来迟，出现在他的眼中。

　　这只仙蛊外形很是简单，就像是一个气泡。飘飘荡荡，其貌不扬。

　　但它逸散而出的气息，却叫方源不由地瞪大了双眼。

　　这竟然是一只八转剑道仙蛊！

　　难怪把它勾出来，耗费了这么长的时间。

　　“但这是什么仙蛊？”一时间，方源思考不出这只八转仙蛊的跟脚。

　　他也来不及想了。

　　立即采用之前的方法，将其收入仙窍。

　　走人！

　　赶紧走！

　　这一次来，收获已经极大，远远超出方源之前的意料。

　　大赚特赚，瓢盆满钵，已经不足以形容这一次的收获了。

　　相比较而言，地沟传承中的收获，都大大不及这次！

　　接下来，来落天河探索的蛊仙，会越来越多。万一惊醒了仙僵薄青，嘿嘿……

　　所以此地不可久留！

　　离开落天河的过程，很是顺利。

　　那位前来的蛊仙，有七转修为，已经消化了心中的震惊。此刻，他的注意力都被河水中惊天动地的猛兽激战所吸引。

　　不时的，就有上佳的仙材，浮出水面。随后又被汹涌的波涛吞没。

　　这位蛊仙想要抢夺这些血肉残肢，但神情犹豫不决，又有些不敢动手。

　　毕竟这个时候，已经过了最佳时机。想要虎口夺食，冒的风险会很大。

　　方源远远地离开落天河，心头微微放松。

　　就在他催动定仙游的时候，他忽然全身一震。

　　“我想起来了！这只八转仙蛊，恐怕就是传闻中的那只慧剑蛊！”方源的眼中闪烁着狂喜之色。

　　“这只仙蛊，还是薄青独创。昔年，就算他战力出色，也吃了不少智道蛊仙的苦头，为了专门对付智道蛊仙，他就创造出了慧剑仙蛊。这只仙蛊不单单是剑道仙蛊，更兼具智道之妙啊。”

　　想到这里，方源立即决定，将来他收服这些仙蛊时，必定首选此蛊！

　　智道宗师的境界，让方源隐隐有了一股明悟。只要掌握了慧剑仙蛊，为其所用，那么方源的收获，将远远不止一只八转仙蛊这样简单。他的智道手段，必定突飞猛进，有巨大的质变！

　　安全地回归狐仙福地之后，方源又意识到另一要点：“东方长凡的智道传承，智道宗师境界，六转星念蛊，八转慧剑蛊，还有九转智慧蛊……不知不觉间，我的智道前途似乎更为光明啊。就这现状，力道、宙道对我更有帮助。但论前景的话，智道的前景远比力道、宙道广阔辽远。”

　　得到的这些仙蛊，都被他一一妥善安置。

　　大量的墨瑶假意，被方源制造出来，用做消耗品，暂时封印住这些仙蛊。

　　意志只要不沉眠，在思考，本身就会在大量消耗。当初，在王庭福地时，墨瑶假意就靠着乐意仙蛊，自己壮大自身，消耗多少，就弥补更多。

　　方源如今虽然没有了乐意仙蛊，但自有其他手段，更是智道宗师，制造墨瑶假意这种事情，轻而易举。

　　只是此中，需要凡蛊无数，分门别类，方源花了一些功夫才准备好。

　　而不久前在落天河底的时候，事发突然，方源时间紧迫，来不及制造墨瑶意志。

　　回想一下，这一次的收获，让方源都觉得有些匪夷所思！

　　盗取他人仙蛊的良机，极其稀少。

　　因为正常情况下，仙蛊也会因为一个念头，就自己毁灭。

　　方源是捡了仙僵薄青沉眠的大便宜。而在蛊仙清醒的时候，仍旧能抢夺盗取对方仙蛊的，历史上似乎也只有盗天魔尊一人能够做到了。

　　“星宿仙尊留下的预言梦境，好生厉害！接下来的几句诗词，又有什么真意蕴藏着？”

　　方源想到这一次巨大收获的起因，既疑惑又期待。

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　前两句话，方源已知真意，但后面三句话，究竟预言着什么？

　　这里面实在太模糊笼统了，方源一时间也猜测不出。





第三百四十七节 方源修魂


　　中洲，天庭。

　　“监天塔主，放弃吧，这只仙蛊救不回来了。”碧晨天在旁劝道。

　　监天塔主没有答话。

　　此时，他的双手虚拢，散发出一股温暖的橙光。一只仙蛊几乎被劈成两半，被橙光吊着命，气息时强时弱，很不稳定。

　　炼九生也是满脸忧色。

　　他是炼道的大能，依他之见，这只仙蛊已经被判处了死刑。就算是炼九生亲自出手，就救不得。

　　但监天塔主就执念一试。

　　监天塔主执掌监天塔，乃是智道蛊仙。但凡到了他这种程度的蛊仙，就算专修一道，也是精通一道，而通晓百道。

　　根本没有任何短板，能用智道模拟其他流派最擅长的地方，甚至是因为另辟蹊径，而超出一筹。

　　眼下，炼九生对这只仙蛊没有办法，但监天塔主却有智道手段，有一丝的希望。

　　只是他动用的这个手段，在碧晨天、炼九生看来，未免过于冒险了些。

　　稍有失误，监天塔主就会受到反噬，从此一身道痕紊乱无序。受到重伤不说，三十年之内无法再催动任何仙蛊，否则伤势会越来越重。

　　哧。

　　忽然间，从仙蛊的身上，射出一道犀利的无形剑气。

　　监天塔主甚至来不及反应，但幸亏这道无形剑气，只是擦过他的耳畔，切下一缕霜白的发丝。

　　碧晨天吓了一小跳。

　　“好了。”监天塔主的脸色稍缓，他吐出一口浊气，欣慰地道，“拔出了盘踞在蛊中的剑气，这只仙蛊总算挽救回来了。”

　　自从，落天河中爆发出无数剑光，横扫中洲。

　　一道剑光，犀利非凡，如同前世一般，竟然穿透了天庭，将监天塔切成了两半。

　　监天塔主便紧急召回碧晨天、炼九生和白沧水三人。四仙合议之后，白沧水前往落天河底探明情况，而剩余三仙则趁着剑气侵蚀的监天塔，伤势没有更加恶化之时，赶忙进行修复。

　　很快，监天塔主手中的那只仙蛊，在橙光的照耀之下，伤势以肉眼可见的速度，迅速复原。

　　炼九生则双目放光，击掌而赞：“塔主你这手牺牲心中情感，修复仙蛊的智道手段，当真一绝！居然真的起死回生了，了不起。不过……你何必如此冒险呢？这只是一只六转仙蛊，我们天庭中库藏丰富，完全可以再行炼制。反之，你若受伤，三十年不能动手，必将是天庭的巨大损失。”

　　监天塔主摇摇头，缓缓地道：“不知道为什么，最近一段时间，从炼蛊大会开始，我就感到不妥。好像有一种潜在的危机，正在某处酝酿，一旦令其发生，就会有十分恐怖的后果。我们刚刚修复了一次宿命蛊，能让它发挥出一半的威能。但我刚要进入监天塔，就有一道剑光斩来，好巧不巧，将监天塔劈成两半。这一切都是巧合吗？”

　　碧晨天、炼九生相互对视一眼，两人的神情顿时凝重起来。

　　“不瞒你们，近来我也有这种感觉。”碧晨天沉声道，“不过我的这种感觉，是在修复宿命蛊的时候，才开始的。”

　　炼九生也道：“原来这不只是我一人的感应啊。我还以为，是我的徒孙后辈遭了劫难，让我冥冥之中有了感应。现在看来，恐怕不是如此简单的。塔主，你是智道蛊仙，执掌监天塔，感觉比我们强烈，恐怕真的有什么事情要发生。”

　　监天塔主望着手中，正在修复的仙蛊：“所以，我才要甘冒风险，也要尽快地修复这只仙蛊。这虽然不是监天塔的核心仙蛊，但救活它，就是解决了此次监天塔伤势中的最大的一个难题。我们就能尽快地修复好监天塔，再利用它的威能，结合我们的感应，推算出真相。”

　　“还有，薄青当年陨落在灾劫之下，为何现在忽然出现？两者之间，似乎有着某种紧密的联系。接下来，我会继续动用这个手段，修复其他仙蛊。在这个过程中，我必须全神贯注，一心一意。白沧水仙子一旦有什么回信，你们俩必须尽快通知我。”

　　碧晨天、炼九生齐声应道：“明白。”

　　仙僵薄青的事件，随着时间，不断发酵，形成波及中洲，囊括天庭的巨大影响力。

　　就在中洲蛊仙们，都将目光，集中在落天河的时候。

　　方源已经提前截取了最大的收获，在荡魂山上修行。

　　此刻，他站在荡魂山巅，大手一挥，释放出数万的魂魄。

　　这些魂魄多以兽魂为主，什么兔魂、羊魂、马魂等等，数量最多，狼魂、虎魂等猛兽魂魄稍小。也有植物的魂，而异人之魂、人魂的数量最少。

　　其实，关于魂魄的买卖，一直都存在着。

　　因为，这个世界上，修行魂道的蛊仙，也不在少数。

　　魂道的蛊虫，其实从太古时期，就开始出现，但一直都没有形成系统。

　　直到一个蛊仙的崛起，才有了魂道的创建和鼎盛。

　　这个蛊仙就是人族历史上，十大尊者之一的幽魂魔尊。

　　他是开创魂道的祖师爷，也是他单凭一己之力，将魂道携上历史的最巅峰。在他那个时代，十个蛊师当中，几乎有一半的人，都选择修行魂道。

　　魂道的修行，魂魄是最重要的资源之一。

　　炼制魂道蛊虫，大多都需要魂魄充当蛊材。

　　幽魂魔尊为了炼制魂道蛊虫，疯狂杀戮，猎取魂魄。因此，他在历史上，也被评价为尊者之中杀性第一。

　　而他带来魂道的荣昌，也使得他的那个时代，杀戮沸腾，世道黑暗，动荡不安。

　　因为很多蛊师、蛊仙也修行魂道，自然也要大加屠戮，猎取魂魄，充当修行的资粮。

　　也是在那个时代，魂魄的买卖就应运而生，并且大张旗鼓，堂而皇之。

　　之后，幽魂逝去，乐土仙尊现世。

　　这位生性仁慈的仙尊，与人不争，爱好和平。他的成长历程中，深知人民的苦难，清楚幽魂的遗害，所以当他成为仙尊，无敌天下之后，做的一件大事，就是打压魂道。

　　魂道蛊师因此锐减，魂魄的买卖也从台面上，被迫转为台下。

　　天下五域，开始休养生息，杀性消弭，动荡也渐渐平息。

　　最让世人感怀的是，乐土仙尊并非以力量强逼，而是以德服人，以行动感化世人。

　　因此直到此刻，就算是在宝黄天中，天底下最大最自由的市场，魂魄的买卖也十分罕见。

　　方源的这些魂魄，是黎山仙子、黑楼兰他们搞来的。

　　自从方源和黑楼兰她们合作，魂魄的事情，基本上就由她们负责，省去了方源很多麻烦。

　　她们是北原的地头蛇，尤其是黎山仙子，乃是大雪山福地中的三把手。拥有山盟蛊，人脉宽广。

　　这些魂魄，落到荡魂山上，立即遭殃。

　　经过荡魂山的震荡和洗涤之后，魂魄都碎化为无数魂魄精粹，彻底消融在大山之中。

　　不久后，因为这些魂魄的精粹，落魄山上就会产生出一批新的胆识蛊来。

　　“通常而言，越强大的生命，魂魄的质量就越高。同时，灵性越高的生命，魂魄的质量也随之增长。这批魂魄的质量，只是一般。因为里面猛兽稀少，没有荒兽，异人、人族的魂魄最少。产生的胆识蛊数量，不会很多。”

　　方源一边在心中估算着，一边开始在荡魂山中行走。

　　这批魂魄，并非来源于黎山仙子、黑楼兰那边，而是方源自己搞到的。

　　他现在已经和之前不同了。

　　不需要借助黎山仙子，也不需要亲自出手，就能稳定的搞来魂魄。

　　当然不是从宝黄天，而是从西漠。

　　西漠是五域中，商业最发达的地方。方源在那里，早已不是初来乍到的人生地不熟，他已经和西漠萧家合作了一段时间，获得了他们一定程度上的认可，得到了关键的令牌。

　　西漠萧家乃是超级势力，搞到魂魄，一点都不难。

　　但如果魂魄买卖被曝光，萧家绝不会承认这个买卖的。魂魄买卖见不得光，而萧家毕竟是正道势力。

　　方源从西漠买卖，得到魂魄，自然是为了防备黑楼兰、黎山仙子和焚天魔女了。

　　虽然和她们签订了盟约，但并不代表从此之后，方源就对她们无需防备。

　　防人之心方源有，害人之心方源多的是。

　　方源忽然开始魂魄方面的修行，一定会惹来黑楼兰、黎山仙子她们的怀疑。一点蛛丝马迹，方源都不想留给她们。

　　他暗中利用胆识蛊修行，一定会造成胆识蛊数量的剧减，为了弥补这个破绽，方源自己悄悄地投放魂魄，填补空漏之处。

　　珍稀的胆识蛊，在方源的脚下，俯拾即得。

　　方源也是这么做的。

　　胆识蛊一旦脱离了荡魂山，就会立即毁灭。但若用方源发明的气囊蛊，却可包装起来，贩卖出去。

　　消耗了大量的胆识蛊，方源的魂魄壮大到了极限，再盲目壮大下去，魂魄就会自行崩散。

　　方源感到，就连仙僵之躯，都有些拥挤的错觉。

　　好像是一个成年人，穿着他青年时候的，小了一号的衣服一样。





第三百四十八节 炼化薄青的仙蛊


　　其实，仙僵之躯，承载魂魄的极限，还要比普通的血肉之躯更高一些，只是少了滋养魂魄的功效而已。

　　唯有鲜活的血肉之躯，才能滋养魂魄。死人尸躯之中，魂魄会越见枯萎。

　　方源的魂魄能支撑到现在，胆识蛊起了最主要的作用。除此之外，他还动用了其他一些魂道手段，辅助滋养。

　　虽然幽魂魔尊带给天下生灵重创，但也因他魂道鼎盛了一个时代，无数魂道杰出人物纷纷涌现，创造出了海量的魂道手段。

　　尽管经历了乐土仙尊的时代，到此时，仍旧有大量的宝贵的魂道手段，流传下来，遗泽后人。

　　“我并不修炼魂道，魂道蛊仙的身上，有魂道道痕，使得身体能承载更为强大的魂魄。”在意识到达到极限之后，方源便离开狐仙福地，来到星象福地。

　　落魄谷就安放在这里。

　　方源进入落魄谷。

　　落魄谷原本被影宗改造，变得面目全非。但方源让太白云生出手之后，落魄谷恢复了原来的生态环境。

　　落魄谷中地形复杂，宛若迷宫。《人祖传》中记载，当初人祖就受困在迷宫中，找寻不到出路。

　　方源如今，效仿人祖，来到落魄谷里。

　　他直接让魂魄离身。

　　一阵灰白雾气，弥漫而来。

　　这是大名鼎鼎的迷魂雾。

　　方源的魂魄被迷魂雾笼罩，渐渐松散开来。

　　雾气过后，又一阵阴风吹鼓过来。

　　这是声名赫赫的落魄风。

　　阴风如刀，方源的魂魄被风刃切割，造成无数的伤口。无以伦比的痛楚，让方源几乎要发狂。这种痛苦，根植于灵魂深处，比凌迟还要痛苦万倍！

　　方源仰头怒吼，但他缺少了肉身，只能发出一声声尖锐刺耳的魂啸。

　　支撑了片刻之后，方源艰难地意识到，自己再次达到了极限。

　　他明智地选择撤退，魂魄归于仙僵尸躯。

　　有了仙僵尸躯的保护，迷魂雾、落魄风的威力，顿时下降了一大截。

　　方源得以安然退出落魄谷。

　　检查一下自身的魂魄。

　　经历过迷魂雾，落魄风的摧残之后，方源的魂魄瘦小了一大截，显然受创不小。

　　再待下去，虽然还达不到魂飞魄散的严重程度。但奴隶住的羽民蛊仙周中，恐怕就要脱离掌控了。

　　这是因为，魂魄是奴隶的基石。魂魄受创严重，奴隶的效果就会大打折扣，让被奴隶的一方，有了反抗脱离的可能。

　　“也不知道当初，人祖究竟是如何在落魄谷中，待了那么长的时间。”

　　方源感慨了一下，又回到荡魂山。

　　他继续耗用胆识蛊。

　　胆识蛊虽是凡蛊，但终究不愧是传说之物。用它治疗魂魄上的伤势，简直立竿见影。

　　很快，方源的魂魄上的伤势，就彻底消失，全然不见，痊愈了！

　　此时，方源再检查自身魂魄。

　　很明显的，他就发现，自家魂魄比先前凝实了至少一倍！并且魂魄本身，就像是涂了一层油，散发着微微的幽光。

　　再感应一下，因为奴隶羽民蛊仙周中而造成的魂魄负担，也随之小了三成。

　　之前在落魄谷中，方源遭受的非人的折磨和痛楚，都是值得的。

　　正是因为在落魄谷中，魂魄中的杂质被剔除，就像是一块铁被无数次锻打、冶炼，最终化为钢！魂魄的质量，立即上了一个台阶。

　　而在荡魂山上，胆识蛊不断消耗，魂魄以一种匪夷所思的速度，不断壮大。数量上节节攀高。

　　“落魄谷炼魂，荡魂山壮魂。质变、量变相互结合，魂魄底蕴一日千里。这种巨大的成功，来得是如此快速。难怪前世，黑楼兰、黎山仙子得到了落魄谷后，就整天往返在荡魂山和落魄谷之间，增长魂魄底蕴。她们是修炼出了快感！”

　　方源叹息一声。

　　他也想效仿黑楼兰、黎山仙子这样，但他要做的事情还有很多。摆在他眼前，就有最重要的一件事情，那就是义天山大战，仙蛊屋惊鸿乱斗台。

　　毫无疑问，方源的实力越强，在关键时刻，他夺取惊鸿乱斗台的可能就越大。

　　方源只能尽量地去思考每一种可能，去更合理地安排好每一件要务。他压榨出每一分每一秒的时间，争分夺秒地去修行！

　　终于，方源得到仙蛊屋惊鸿乱斗台出世的消息。

　　“怎么回事？我在义天山附近，布置了许多手段，居然被人悄无生息地拔出了。”方源在百忙之中，抽出身，亲自去南疆查探。

　　但他没有发现什么有价值的情报。

　　就如同前世，义天山上反复放映着一场古时的激战。

　　激战中，额头刻印红莲的神秘蛊仙，最终借助仙蛊屋惊鸿乱斗台，将大力真武体，八转强敌艰难镇压。

　　“这位蛊仙额头刻有红莲印记，和红莲魔尊有什么关系吗？我重生之时，已经失败，但是在光阴长河之中，却忽然出现了一道红莲，让我由败转胜，成功重生。光阴长河中的红莲，和这个神秘蛊仙之间，又有什么联系？”

　　方源一头雾水，只好摇摇头，离开这里。

　　他还有很多事情要去安排。

　　惊鸿乱斗台虽然出世，但距离义天山大战还有一段时间。

　　在这段时间里，方源至少要将奴隶羽民蛊仙周中的后遗症消除干净。

　　通过荡魂山、落魄谷的往返修行，方源的魂魄底蕴一路暴涨，周中的魂魄却还在原地踏步。

　　“将奴隶蛊仙的负担消弭干净，我就能一身轻松地潜入义天山，偷偷炼化仙蛊屋了。”

　　肉身滋养魂魄，而魂魄饱具灵性，产生念头、意志、感情，促发思考。

　　魂魄底蕴提升，对于方源炼化仙蛊屋惊鸿乱斗台，将有巨大的益处。

　　“除了魂魄方面，若是我能将薄青的剑道仙蛊化为己用，对我的战力也是巨大的提升。那就更妙了！”

　　全力以赴仙蛊虽然尝试了几次，但一直都未成功。

　　到了此刻，方源的重生计划，已经到了最后关头。

　　他毅然放弃了全力以赴仙蛊的炼制，不在这个坑里挣扎了。

　　最后的这段时间，方源拼尽全力，做着准备。

　　中洲。

　　仙僵薄青离开落天河，徐徐上升。

　　他的脚下，落天河面波涛汹涌，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　血水已经褪尽，无数河水中的猛兽，感受到薄青的气息，惊恐地四下游窜。

　　而在落天河底，大量的蛊仙丧失了生命，就连天庭的八转蛊仙白沧水都没有幸免。

　　“我的仙蛊丢失了不少，战力要打折扣了。”仙僵薄青开口，声音低沉，“接下来我们该如何行事？”

　　此时，站在他的身旁的，有繁星洞天之主，影宗蓝正使，仙僵七星子，号称“血龙”的血道魔仙宋紫星，以及毛民炼道蛊仙余木蠢。

　　不知道为什么，这个情况和前世产生了差别。

　　前世的时候，七星子、宋紫星都死在薄青手中。但现在，却双双生还。

　　或许，这是方源提前的行动，利用墨瑶假意，勾出薄青仙僵真身的缘故。

　　宋紫星、余木蠢闭口不言，由仙僵七星子开口道：“接下来，我和宋紫星、余木蠢联手，施展仙道杀招，将我们四人一齐传送到中洲东北部去，讨伐天莲派！”

　　他早就有了计划安排。

　　前世，七星子、宋紫星死了，只剩下余木蠢一个人，无法发动这个强大的仙道杀招。

　　但现在，却不一样。

　　天庭中，监天塔主惊怒交加。

　　他看着壁画上的以仙僵薄青为首的四位仙人，杀向中洲十大古派之一的天莲派，他再无法作壁上观。

　　因为他监天塔主，就是天莲派出来的蛊仙。

　　在天莲派中，他有大量的徒子徒孙。

　　此刻，仙僵薄青苏醒，天莲派危在旦夕。唯有天庭蛊仙，才能施救！

　　监天塔主飞出监天塔，重新召回炼九生，碧晨天：“落天河底惊变，白沧水已经阵亡，仙僵薄青复苏，如今杀向战仙宗。我们速速前往救援！”

　　二仙分外震惊，监天塔主的一句话，包含的信息量实在太过巨大。

　　“走！”

　　二仙的震动，只是一瞬。

　　旋即，他们就反应过来，三仙联袂走入天庭的传送蛊阵，下一刻，就来到天莲派的大本营。

　　这个时候，薄青等人也才刚刚到来。在他们的身边，用于传送的仙道杀招的残余光辉，还没有彻底消散。

　　两方蛊仙对视，战意在瞬间鼎沸。

　　“怎么回事？”天莲派的蛊师、蛊仙们还在懵懂疑惑。

　　战！

　　一场八转级数的超级大战，陡然爆发……

　　中洲，狐仙福地，地下石窟。

　　“成功了！”方源看着眼前的蛊阵，眼中闪烁着欢喜和遗憾。

　　这些天，他借助智慧光晕不断思考推算，得到了一个炼化薄青剑道仙蛊的强大蛊阵。

　　这套蛊阵，竟然是以智慧光晕为主，利用墨瑶假意，辅助毒道仙蛊妇人心、智道仙蛊解谜，达到炼化薄青身上仙蛊的目的。

　　“可惜的是，三天来，利用这个蛊阵，只炼化了一只仙蛊。偏偏我还不知道，这只仙蛊有什么作用。不能再等下去了，义天山大战已经开始，越早收取仙蛊屋越好。省得夜长梦多！”





第三百四十九节 提前加入义天山


　　南疆，义天山。

　　方源赤着双脚，大步前行。

　　他的形态容貌，已然大变。浑身肌肉贲发，袒露胸膛，头发、胡须、胸毛乃至腿脚上的毛发都分外浓密。

　　这些毛发都是土黄之色，一身衣服近乎破衣烂衫。

　　脸上颧骨凸出，手指头、脚趾头的关节处，骨节也超越常人的粗大。

　　鼻梁又短又矮，两个大鼻孔，向外冲着，里面的鼻毛同样浓密，争先恐后一般，从鼻孔内向外喷涌似的。

　　别看这副尊荣土不拉几，丑陋不堪，却是方源结合前世记忆，精挑细选而来。

　　方源上一世，这副尊荣的原主人，就在这个时候加入了义天山。

　　但方源重生之后，就秘密动手，将这人悄然斩杀。

　　方源顶替他，来到义天山。

　　朝阳刚刚升起，微有薄雾。

　　义天山还很清静，山林间时不时地传出鸟鸣之声。

　　这个时候的正魔大战，连第一波交锋都未开始。

　　前世方源伪装身份，加入义天山时，已经是正魔交锋如火如荼的时候，连山脚下都有魔道的喽啰把守。

　　但这一世，方源提前了数月，就现身于此。

　　这个时候，萧山才刚刚被萧家流放，他和周星星、孙胖虎二人一起，创建义天寨不久。

　　方源走过山脚，都未见着什么人烟。

　　攀越了半山腰之后，他终于透过郁郁葱葱的树林间隙，目睹到义天寨的一丝景貌。

　　义天寨还在建设当中，并未建成呢。

　　“此人是谁？会是哪位蛊仙的棋子？”

　　“好像不是纯正的人族，似乎有毛民的血统。”

　　“哼，这个杂种似的东西，恐怕不会有人来选作棋子吧？呵呵呵。”

　　远处，南疆的蛊仙们就方源相互议论着。

　　方源安步当车，心底自信而又从容。

　　前世，他动用见面曾相识，都未曾被这些南疆蛊仙们识破。今生，他是采用了以态度蛊为核心的仙道杀招——见面曾相识，这要是被识破，那就真见鬼了！

　　他昂首阔步，朝山峰走去。

　　片刻之后，他接近义天寨的时候，终于被人拦下。

　　来者是一位三转魔道蛊师。但方源伪装的这个人物，也是三转蛊师，所以他不敢大意，凝声问道：“你是何人？”

　　方源便抱拳，粗鲁地道：“俺就是黄沙，听说了萧大侠的事情，就来投奔你们了。”

　　对面的三转魔道蛊师，身躯一震。

　　倒并非被“黄沙”的名头震到了，而是方源的嗓门太大。

　　“好了，低点声，扯什么嗓子。既然你识得大头领的名号，那就随我去拜见大头领罢。”三转蛊师掏掏耳朵，转身就走。

　　方源嘿了一声，埋头赶上。

　　他体格高于常人，步伐很大，三步并两步，就赶超了前者。

　　前面的魔道蛊师顿时不悦，伸出手来，将方源拉住：“你跑这么快干什么？你要加入义天寨，就要懂规矩。知道不？先来后到，我的排位可比你高！跟我后面走！”

　　“哦，哦。”方源连忙点头，一副体格粗大，脑子很小的样子。

　　“这处的建筑，一定要重点下功夫建设。将来若是有人攻打过来，我们就要依凭这里据守。至少要铺设上百道的铁蛇藤蛊。”萧山手指着某处，关照身旁的蛊师。

　　这时，听到有人高喊：“大头领，你的威名遍布四海，传遍南疆！这不，又有一个好汉加入我们来了。”

　　萧山闻声，心头一喜，转身看去，看到方源。

　　心中的喜悦顿时消散了些，微微失望。不过同时，他的脸色却浮现出明显的欣喜的笑容。

　　他快步地走上前去，拍拍方源的肩膀：“好个雄壮的汉子！”

　　方源哈哈大笑，抱拳道：“你就是萧大侠吗？我是来投奔你的，你带种！居然敢和那些正道对着干！”

　　说着，方源对萧山直接竖起大拇指，又道：“就凭这个，俺就服你，愿意跟你，但你每天三顿饭，都要管俺饱。”

　　萧山见方源粗鲁不堪，心中的失望更盛。

　　不过他表面上，丝毫不表现出来，夸奖方源几句，然后当场安排他一个任务。

　　方源走后，萧山又招来周星星，问道：“这个黄沙，是什么来路？我却不太清楚。”

　　周星星想了想，笑道：“大哥你是什么层次的人物，平日里云来雾去，这种小人物如何入你的眼界？此人小弟恰巧知道，他父亲是人，母亲是毛民，出身时就是个沙山上采沙石的奴隶。结果在沙山上，意外得了一道传承，成为蛊师。后来一段时间，和一位水道蛊师占据一段江面，并称为‘白沙二将’。后来被铁家蛊师击败，白将丧命，这个黄沙却是逃出去，下落不明。没想到他也仰慕大哥你的威名，赶来加入义天寨！”

　　“原来如此。我记起来了，的确曾经有段时间，有过‘白沙二将’袭击铁家商船的消息。”萧山点点头，心里对方源的期待，降至谷底。

　　连铁家商船都敢动，可见这白沙二将，都是鲁莽粗犷，不动脑子。

　　再加上这个黄沙的身上，居然还有毛民的血统，更加让萧山看不起。

　　诸如毛民、羽民、雪人这些异人，都是人族的奴隶，人族蛊师又岂会平等对待这些人？

　　若方源的修为，有个四转、五转，说不定萧山还能打破成见，重视方源。但方源伪装的这个黄沙，只是三转。

　　虽然三转的地位，已经高于一般的蛊师了。

　　但在这个义天寨中，却并不起眼。

　　所以萧山很快，就将这个黄沙抛之脑后了。

　　方源在工地里干活。

　　“如今，我已经加入了义天山。又被萧山打发过来，建设义天寨，可见此人并未将我放在眼里。很好，这正是我想要达到的目的。目前为止，一切都很顺利。”

　　方源若是修为更高，被萧山重视，接下来的正魔大战，就必定有重任缠身。不去执行，肯定不行，会露出破绽。去执行的话，又浪费时间。

　　若是修为低一点，则会被沦为炮灰，被安排在前线，吸引火力，浪费敌人的真元。几次正魔交锋之后，就会牺牲了。

　　唯有三转修为，高不高，低不低，算是小头目。

　　不会被委以重任，战场上活下来，也不会叫人感到奇怪。

　　义天山上的禁仙绝境，只是针对仙窍，并不针对仙蛊。

　　前世这个时候，方源还在推演法门，如何封印仙窍。但今生，他直接掌握了此法，提前数月，加入义天寨。

　　他虽然仙窍被封印，但身躯还是仙僵。

　　白天，在工地上，方源干些体力活，轻轻松松。晚上，其他人都呼呼大睡，他仍旧精神矍铄，就暗中炼化山底下的惊鸿乱斗台。

　　惊鸿乱斗台镇压着大力真武仙僵，牢不可破。

　　这头八转大力真武仙僵，毫无魂魄的波动。看样子，就像是魂魄彻底消亡了。

　　但方源结合前世记忆，却不敢丝毫大意。

　　他没有对大力真武仙僵有任何试探之举，而是一门心思，转化战意。

　　参与这场旷世赌斗的南疆蛊仙们，要将这些战意转为自己所有，须得借助这些凡人蛊师棋子，让他们不断生死激战，才能以战意呼应战意。将仙蛊屋中的纯净战意，逐渐转化成该蛊师的个人战意。

　　但方源亲身降临，又是智道宗师，就无需如此了。

　　他就算不去激斗，也可以激增脑海中的战意，将仙蛊屋中的战意不断转化，效率是寻常蛊仙的数倍。

　　只要方源将这些仙蛊屋中的战意，都转化成自家的战意。那么他就会完成当年八转仙僵未完成的最后一步，也就是炼化仙蛊屋，成为仙蛊屋的真正主人！

　　所以，方源要在这些南疆蛊仙的虎口中，成功夺取惊鸿乱斗台，还有一个关隘。

　　就是到了最后关头，仙蛊屋中的纯净战意，都被众人瓜分转化。

　　但成功者只有一人。

　　所以这些战意之间，还要相互角逐，进行一场惨烈的激斗。

　　这场激斗，任何的失败者，都会烟消云散，成功者有也只会有唯一的一位。

　　“我是智道宗师，战意的比拼，我有巨大优势。况且接下来，我必定会一马当先，以超出其他人数倍的速度转化战意。战意转化越多，将来战意决战，我就越有优势。只要按照计划，我夺得仙蛊屋，已是毫无悬念！就怕出什么意外……”

　　方源心中思量的同时，其余的南疆蛊仙们也是各怀心思。

　　萧家的太上家老，时刻保持着对义天山战场的高度关注。

　　他上一次渡劫，勉强生还。而下场灾劫已经逼近，本来他已经毫无希望，但仙蛊屋惊鸿乱斗台的出现，却让这位蛊仙在黑暗中看到一丝光明。

　　所以，这一次旷世的赌斗，他孤注一掷。

　　几乎将所有的身家，都押了进去。

　　他的赌注位居众仙之首，按照赌斗的规矩，他选择的棋子之一——萧山，就成了第一个登上义天山的蛊师。

　　萧家太上大长老，也成了南疆蛊仙当中，最先转化仙蛊屋中战意的第一人。

　　“这一次仙蛊屋的争夺，我必须成功，不能失败！”

　　“若是没有仙蛊屋，接下来的这场灾劫，我万无幸理。”





第三百五十节 棋子棋手


　　“不过目前来看，我开了一个好头。我转化的战意，是当中最多的。只要接下来保持住这个优势，仙蛊屋就是我的了。”

　　萧家太上家老暗暗为自己打气的同时，心里也清楚：如何维持当下的优势，才是最大的困难。

　　按照赌注，第二位就是武家蛊仙武当芷的棋子登场了。

　　这位武家的女仙也是很精明的人物。她宁愿牺牲一些修为，也要让选中的棋子，提前进入义天山。

　　“希望接下来，萧山不要让我失望。”

　　萧家老祖的这个愿望，恰恰是其他南疆蛊仙不愿意看到的。

　　如今萧家老祖已经建立了前期优势，南疆蛊仙们更希望看到萧山被击败，甚至被击杀，从而打断萧家老祖的优势，好让自己有机可乘。

　　武神通来到义天山附近。

　　“诸位，这一次我的肩头担当着家族的重任。铲除魔窟，在所不惜！”他手指着义天山，神情肃穆，战意勃发。

　　在他身边，有着不少蛊师。

　　其中有三位修为最高，皆是四转蛊师。

　　一位是武家家老，贴身护卫武神通。另外两位则是依附武家的山寨族长。

　　武神通本人是四转巅峰的奴道蛊师，他身材单薄，脸色苍白，时不时的咳嗽几声，就好像是一个病书生，连山风吹久了都要禁受不住。

　　不过众人都不敢对他有丝毫的轻视，皆因他修行奴道。这个流派，向来能以一敌众。

　　“义天山上，最强者当属萧家的原族长萧山。在他之下，就是孙胖虎、周星星两位魔道蛊师。这三人都是五转蛊师。依我之见，不如稍缓动手，再请些正道好手压阵，如此不仅更加稳妥，而且能一战而下，不让这些魔头逃脱。”其中一位四转族长建议道。

　　武神通脸色一沉，他也想这么干，但此次的任务，却是家族强制他来执行，又规定了时限。如此苛刻和匆忙，让武神通都不禁怀疑，自己这一次是不是成了家族政治斗争的牺牲品。

　　他竭尽全力，才依靠自己的人脉，招揽了身边的这些人手。

　　义天山的这个真相，武神通至死都不会明白。平时高高在上的蛊师大人们，都被蛊仙们充当赌博的工具。他当然更不会知道，此时此刻，不知道多少的南疆蛊仙，都将期待的目光投注在他的身上。

　　“尔等不必相劝。只要诸位护住我，就算他们有五转战力，于兽群当中又能支撑几时？一旦他们真元耗尽，斩杀五转的功绩，就要落到诸位的身上了。况且我既然亲自出手，自然是有把握，难道我会自找死路不成吗？”

　　武神通也是有手腕的人，短短一句话，就打消了众人的迟疑，振奋了士气。

　　兵贵神速，打的就是突袭效果。

　　片刻后，漫山遍野的兽群，就在武神通的指挥下，直接冲上义天山。

　　此时的义天寨，还在建设当中。

　　魔道蛊师们一片慌乱，他们单打独斗惯了，尽管萧山等人竭力组织，短时间内也没有见到什么成效。

　　萧山心急如焚，暗想：“义天寨刚刚建立，还差一小半，方能竣工。这是我正魔第一次交锋，义天寨就如同一面旗帜，不能倒下！一旦倒下，我方士气必定衰落，就好像是挨了当头一棒，抬不起头来。丧失了威风气势，今后谁还能来主动投靠我？”

　　想到这里，萧山连忙下令，命众魔道蛊师死守义天寨。

　　萧山的思量，的确很有见地，但他大大高估了魔道蛊师的配合能力。

　　魔道蛊师若是和正道单打独斗，往往胜多败少。但若是人数多了，相同的人数对决，通常是正道胜利居多。

　　没有配合，魔道蛊师就是乌合之众。

　　面对扑来的庞大兽群，他们又不据险防守，立即落入到武神通最想看到的局面。

　　起先，大量的野兽惨死在魔道蛊师们的攻势之下。

　　但很快，魔道蛊师们铺天盖地的攻势狂潮，就衰落稀疏下来。毕竟凡人蛊师的真元，是相当有限的。

　　野兽接连冲破火力的封锁，扑杀魔道蛊师。

　　魔道蛊师的伤亡越来越大，局势向正道一方迅速倾斜。

　　“打得好。”

　　“妙啊……”

　　南疆蛊仙们遥视战场，目光中都带着欢喜之色。

　　萧家老祖面沉如水，死死盯着萧山。

　　萧山也是久经沙场之辈，他心知绝不能让着局势这般持续下去，连忙大吼：“五转、四转的好汉们，都随我，杀下山去，斩了奴道蛊师！其余人等，且战且退。”

　　此时情形，魔道一方可谓损失惨重。正道一方，虽然蛊师稀少，却未损失一人。

　　谁都知道单独一个人，绝不会讨得了好。唯有相互依赖，方能杀出一条血路，还有逃生的可能。

　　萧山的话，很快得到众人的响应。

　　不同的是，四转、五转的蛊师们，都暗暗带着欢喜，集结在萧山的身边。而留下来的三转、二转的蛊师们，则各个脸色苍白。

　　突围的人，实力强劲，就算再不济，突围到外围去，也可独自逃窜。

　　但留在山中的蛊师，却被兽群重重包围，上天无路入地无门，只有等到救援一途。

　　唯有方源一人，虽然表面惶急凶狠，但心中却是一片淡定。

　　就算是兽群再扩张百倍，也对方源构成不了什么威胁。况且他是重生之人，知道事情的发展是怎样的。

　　果然接下来的发展，和上一世差不多一样。

　　这一场突击战，魔道蛊师们逆着兽群前行，很多蛊师在途中惨烈战死。

　　但是最终，众人还是杀到了武神通的面前。

　　萧山、孙胖虎、周星星三位五转蛊师，已经被逼上绝境，强攻正道一方的防线。

　　一番惨烈的生死搏杀之后，正道阵亡了两位四转蛊师，武神通重伤败退。

　　武家四转家老拼死拦截，关键时刻，又有一群飞鸟及时增援，魔道一方想要直接杀掉武神通的谋划，没有得逞。

　　只能无奈地撤回到义天山上去。

　　当夜，萧山在某个山洞中，召集了魔道剩下的残兵败将。

　　他浑身浴血，双眼通红，声音嘶哑地喊道：“武神通未死，实乃心腹之患。只要他在一日，我们就要面对兽群悍不畏死的冲锋。我们必须杀了他，否则义天寨就永远建不起来。”

　　萧山说完这番话，却是应者寥寥。

　　魔道蛊师新败，士气低沉得很。

　　其中一位三转蛊师，垂头丧气地道：“大头领，我们还是撤吧。正道势大，我们打不过，也很自然。留得青山在不愁没柴烧啊。咱们先离开这处险地，日后换了另外一座山，重新再建义天寨，也是可以的。”

　　此话刚刚说完，萧山眼中厉芒激射，身形暴起，陡然出手。

　　他手起刀落，将说话的魔道蛊师当场杀了，口中厉喝：“此人动摇军心，死不足惜！诸位谁敢言退，就是他这番下场！”

　　孙胖虎、周星星立即站起身来，走到萧山的两旁，对众人虎视眈眈。

　　众魔道蛊师被萧山气势所摄，纷纷开口，愿意死战。

　　萧山脸色稍缓：“我也知，诸位不易，身上都有不轻的伤势。但伤势再重，总比今天牺牲的同道兄弟们要好吧？今晚诸位都在这洞中休息，明日一早，我们就集齐所有人的力量，杀下山去，不杀了武神通，绝不罢休！”

　　众人连忙应是，方源也夹杂其中，他身上的伤口还在流血，当然这只是伪装，不足挂齿。

　　夜色渐渐浓重，山洞不大，魔道蛊师们睡觉的空间，也不宽裕。

　　这是萧山故意选择的山洞，方便大家相互监视。就算是有人要大小便，也都必须在山洞内部解决。

　　很快，山洞中就充斥着血腥气，汗臭味，还有大小便的腥臊之气。

　　魔道蛊仙们辗转反侧，心中挂念着明日凶多吉少的大战，更加睡不着。

　　唯有一人呼呼大睡，正是方源。

　　他打呼噜的声音，萦绕着整个山洞。

　　萧山闭眼假寐，听到这个声音，缓缓睁开双眼，看到方源之后，轻轻一笑，大声地道：“这个没心肝的夯货。”

　　他的声音，吸引了众人的目光。

　　萧山又道：“诸位放心，明日之战，我有十足的把握！那武神通已经被我等重伤，明日必死无疑。我萧山发誓，绝不临阵脱逃，违背誓言，天诛地灭，人神共愤！”

　　众魔头心气一振，都佩服萧山的壮烈情怀。

　　却不知道，萧山一心想要收服体内的仙蛊，得到萧家老祖的认可。不到山穷水尽之时，他是万万不会撤离这里的。

　　萧山将洞中的这些魔道蛊师，当做自己的棋子。

　　而他本身，则是萧家老祖的棋子，他却不自知。

　　在这个夜晚，身为棋手的萧家老祖同样焦躁担心，忧愁不安。

　　今天义天山一战，得出战果之后，他就离开自己的住处，来到某个山巅。在山风中，站了许久了。

　　“师尊，萧家老祖求见，你却闭门不见。他可是七转蛊仙，已经在洞外站了一个多时辰了。再拖下去，恐怕不好吧？”陆钻风小心翼翼地觐言道。





第三百五十一节 事生差异超预料


　　他的师尊，七转散仙月下老人，盘坐在蒲团上，听到陆钻风的声音，却是一动不动，仍旧双眼闭合着。

　　良久，山洞外的萧家老祖再次开口，声音传入洞内：“月下老哥，我愿再出十枚天龙珠，请您出手相助这一次。”

　　月下老人这才缓缓睁开双眼，对陆钻风道：“徒儿，你就先去义天山，替萧山解了这场危局罢。”

　　陆钻风连忙跪下，向月下老人恭敬地磕了三个响头。

　　“师尊，徒儿去了。”

　　虽然口中这么说，但陆钻风却仍旧跪在地上，没有动弹起身的迹象。

　　月下老人一笑：“就你这贼性子，小心思。”

　　说着，向陆钻风吹了口凉气。

　　凉气沁入陆钻风的腹中，始终盘桓不散。

　　“这只仙蛊，能保性命。你去吧。”

　　陆钻风大喜，又磕了三个响头，起身后，嬉皮笑脸地道：“徒儿其实也为师尊你着想啊。徒儿丢了这条小命不要紧，可今后师尊身边没有人伺候，可怎么办呢？师尊对徒儿有大恩，徒儿还没有还，怎么可以轻死呢？”

　　“速去，速去。”月下老人叹气，对陆钻风连连挥手。

　　武神通携带兽群强攻义天山，义天寨刚刚草建，便遭毁灭。

　　魔道一方士气大沮，萧山决意奋死反击。

　　但就在当晚，五转魔道蛊师陆钻风，潜入正道营地，偷偷斩杀武神通，携带他的首级，夜上义天山。

　　萧山得之，大喜，对陆钻风道：“陆兄高义，这一次得赖陆兄，救了我们所有人的性命了。”

　　陆钻风也是乖觉之人，连忙拱手，诚恳地道：“萧大哥谬赞了，在下不过是捡了个便宜。若非萧大哥及诸位同道奋战，将武神通重伤，我又怎么会轻易就取了他的性命呢？若说这份功劳有十分，我不过只占一分，其余九分当归诸位。”

　　众人听闻此言，顿时觉得陆钻风更加顺眼了许多。

　　萧山心中一沉，没有捧杀得了陆钻风，连忙换了另一番言语，稳住陆钻风，将其拉拢进义天寨。

　　就这样，正道的第一波攻势，在萧山以及陆钻风等人的出击之下，土崩瓦解。

　　方源隐在一旁，打了一通酱油，至始至终冷眼旁观，并未惹来怀疑。

　　他想起上一世，自己搜集到的情报。

　　“看来今生，武神通重伤未死，萧山情势危急，他背后的萧家老祖同样去请了月下老人出手。”

　　“这个月下老人，乃是南疆著名的散仙，和武家有间隙。萧家老祖又出重资，使得他临时添加赌注，将陆钻风提前推进义天山。而武家女仙武当芷遭受算计，选中的棋子丢了性命，虽然也转化了不少战意，但受到的损失却是最大的。”

　　“义天山正魔两方交锋，其实背后的主导，却是南疆蛊仙们的较量。凡人如蚁啊……”

　　“就让他们相互算计好了，此战之后，我转化的战意，已经超越了萧山，成为第一人了！”

　　如此，方源闷声发大财，暗中转化的战意越来越多，却没有人注意到。

　　时间流逝，第二次正魔交锋爆发。

　　原来，第一次交锋，武当芷吃了一亏，她并不甘心。

　　月下老人临时加注，她又有何不能呢？

　　于是，她再选中一人，又联合商家蛊仙，不再重蹈之前独自作战的错误。

　　落在义天山的战场上，武家再次派遣蛊师讨伐义天山，同时此行之中，商家的两位新晋家老：炎突和巨开碑，也加入了其中。

　　双方在义天山脚下叫阵，互有胜负，僵持不下。

　　这时，蓝眉鹤、飞鼬王一齐上山，加入义天寨。

　　这两位蛊师可不简单，乃是南疆蛊师界中，闻名遐迩的飞行大师！

　　义天寨因此占据上风，将正道诸人逼退。

　　为了对抗蓝眉鹤、飞鼬王，正道请来女蛊师红飞鱼，她同样是飞行大师，却隶属正道势力。

　　但红飞鱼一人之力，难敌两位魔道飞行大师的联手。

　　红飞鱼生死一刻之际，商家的援军赶到，便是白光刀客魏央。

　　魏央经过商燕飞的提携，资质提升，修为达到四转初阶境地。这一战，他不仅救下了红飞鱼，而且成就了他的威名。

　　红飞鱼重伤退下之后，他以一敌二，大战蓝眉鹤、飞鼬王，最终成功拖延时间，撑到正道援兵来支援，蓝眉鹤、飞鼬王无奈撤退。

　　此战之后，魏央得到正魔公认，跻身进飞行大师的行列。南疆三大飞行，成为以魏央为首的四大飞行大师。

　　魏央的加入，使得正魔大战重新陷入僵持状态。

　　不过，随着二代僵王走上义天山，奴道再逞威能，正道中缺乏武神通这样的奴道高手，不得不撤退。

　　于是，第二次正魔交锋结束。

　　这背后，南疆蛊仙们阴谋算计，合纵连横，自然是凡人蛊师们想象不到的。

　　义天山上唯一的明白人方源，也是闷声发财，视若无睹。

　　他以黄沙的身份，在战场上，还和魏央照过面。

　　这位商燕飞的干将，曾经在商家城时，对方源和白凝冰多多照顾。此时此刻，魏央进步很大，方源却已然成仙，可谓物是人非。

　　此战之后，方源转化的战意，已经遥遥领先。规模之庞大，就算南疆蛊仙们掌握的战意都相加起来，比之方源也是稍差一筹。

　　中洲，天莲派。

　　轰隆隆……

　　爆炸声、轰鸣声，不绝于耳。

　　方圆十多万里，都化为一片荒地，飞沙漫天。

　　荒地中又分布着深坑，燃烧着火焰，堆积着一截截的冰川，散布着闪电霹雳的痕印，还有血水化成道道长河，在这处战场上恣意流淌。

　　因为八转大战，原本山峦叠嶂的地貌，彻底面目全非。

　　就这，还是天莲派驻地选址之处，乃是名山大川，拥有深刻的天然道痕。否则的话，狼藉不堪的战场景象，还会更加严重。

　　一轮交锋停歇下来，以剑仙薄青为首的影宗众仙，后撤一段距离，呼呼喘着粗气。

　　凝望眼前，三座仙蛊屋悬浮在高空之中。

　　一座揽雀阁，小巧精致。一座岳阳宫，锦绣辉煌。

　　但影宗众仙的目光，都集中在最中央的那座仙蛊屋上。

　　这座仙蛊屋，乃是八转级数，号为天池！

　　从外表看去，这就是一片池塘，面积一点都不大，甚至可以说是世间最袖珍的仙蛊屋了！

　　但就在这座天池当中，青荷曼妙，朵朵莲花或盛开，或闭合。

　　就在这每一朵莲花当中，就有一个仙窍福地，或者仙窍洞天！

　　八转仙蛊屋天池，乃是天莲派的镇派之基，由元莲仙尊所创，它的最大作用就是存放仙窍！

　　“不把天池攻打下来，天莲派此番损失，连伤筋动骨都算不上。”宋紫星沉声道。

　　“但是它太难攻打了。十大尊者当中，元莲仙尊最擅治疗和回复。这座天池，更是秉承了他的风格，若不是一击而溃，短时间内再重的创伤，它都能回复过来。”余木蠢脸色凝重。

　　七星子仙僵摇摇头：“不只是天池，其余两座仙蛊屋也是难堪得很。而且薄青他最大的弱点，已经被对方掌握了。”

　　仙僵薄青的最大弱点，就是体内的墨瑶残魂。

　　这个残魂就像是木桶一圈，最短的那个短板，太容易被针对了。

　　前世的时候，薄青就因此身亡，里面的魂魄被天庭蛊仙打散。今生，仙僵薄青更是丧失了慧剑仙蛊。此蛊乃是薄青生前，防备智道手段的王牌。

　　失去之后，更让仙僵薄青战斗起来，束手束脚，十分被动。

　　“走吧！拖延的目的已经达到了。”七星子仙僵首先撤退，身化长虹，飞速撤离。

　　薄青等人，紧随其后。

　　“逃脱宿命，又强攻十大古派，你们如此胆大包天，罪无可恕！还想走？”天莲派的三座仙蛊屋，一齐追杀出来。

　　从天池中，更是传出监天塔主的声音，充满了恼怒和仇恨。

　　七星子微微色变，对其余蛊仙道：“眼下情形，只有让一人舍命断后，为其他人争取逃脱的时间。”

　　“我去。”仙僵薄青立即开口。

　　“还是我去吧。青、蓝二位，还有宋紫星，你们的战力都比我高。对接下来的大计，会更有帮助。”余木蠢一脸淡然，主动留下。

　　三仙目光闪烁，没有丝毫犹豫，飞速撤离，独独留下余木蠢殿后。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　“呵呵，魔道中人就是擅长背信弃义。”

　　“你以为你能挡住我们，谁给你如此狂妄的自信？”

　　正道蛊仙们怒喝不止，三座仙蛊屋碾压过来。

　　余木蠢的脸上，展现出视死如归的微笑：“你以为我们就没有布置了吗？”

　　说着，他落到了地面，一座规模巨大的蛊阵，闪烁出冲天的华光。

　　关于此战的消息，中洲根本无法遮掩。情报被方源获悉之后，他不禁目光闪烁，此事已经和前世差别太多，仙僵薄青居然没有死！

　　如此一来，盗取他身上仙蛊的方源，必然是他的眼中钉了。

　　方源将心神投入被封印的仙窍，在那里，躺着一只神秘仙蛊。

　　这只仙蛊，就是方源从仙僵薄青身上盗取的收获之一。但事实上，这只仙蛊的原来主人，却非薄青，而是墨瑶。

　　正是因为这只仙蛊本身，充斥墨瑶的意志，方源才能利用墨瑶假意，这么快地将这只仙蛊炼化。

　　至于其他剑道仙蛊，真正的主人是薄青，里面有大量的薄青意志。所以方源用相同的蛊阵，要将这些仙蛊炼化，耗费的时间要多出很多。

　　“这些剑道仙蛊是别想了，肯定赶不上这场大战。至于这只神秘仙蛊，这些天我也尽量调查了，可惜就算是琅琊地灵那里，我也没有丝毫收获。”

　　“现在，正魔交锋已经过了第六次。仙蛊屋中我的战意规模，恐怕已经是南疆蛊仙总和的三十多倍。若是此刻和他们交锋，我不出一炷香的功夫，就能将南疆的这些战意，都剿灭得干干净净。”

　　哪怕南疆蛊仙之中，也有不少人有着智道造诣。

　　但那又如何？

　　不提方源的智道宗师境界，单单战意的规模，就已经占据了绝对的优势。

　　南疆蛊仙们已经彻底丧失了希望，没有胜出的可能了。

　　可以说，这些蛊仙们已经不足虑，但方源心中仍旧充满担忧：“转化了这么久，仙蛊屋内的纯净战意，居然还有余量。不知道所剩下的，究竟还有多少？我能否赶得及？”

　　方源抬头看天。

　　天空中，夜色深重，雾霾重重。

　　方源心头不禁有些压抑。

　　惊鸿乱斗台中的纯净战意，其规模大大超出方源的预料。

　　他原本的计划，是提前收取仙蛊屋，拍拍屁股，潇洒走人。但现在，时间已经拖到现在，何时是个头？





第三百五十二节 接管惊鸿乱斗台


　　时间流逝，一个多月过去。

　　在南疆，不管是蛊仙界，还是凡俗红尘，都将主要的目光集中在一个地方。

　　这个地点，便是义天山。

　　在幕后蛊仙不断的推波助澜之下，无数正道、魔道的蛊师强征，先后加入两方。

　　第七次正魔交锋，已然结束。

　　魔道一方施展诡计，断掉了正道的补给线。

　　正道陷入危机之时，商家族长商燕飞亲自带队，使用锦绣食盒蛊，犒赏三军，挫败魔道一方的诡计。

　　南疆超级势力翼家、罗家、姚家、夏家等，各位族长也都陆续现身，加入战场。

　　在这片战场，三转蛊师已经沦为酱油角色，平日里少见的四转蛊师，比比皆是，而五转蛊师才是最主要的战力。

　　生死福地。

　　幽魂魔尊的梦境，已经彻底消散。

　　七彩的华光，璀璨夺目，组成一个光茧。

　　咔嚓嚓……

　　一阵阵的脆响声，从光茧中不断传出。

　　随着时间流逝，光茧表面出现了越来越多的裂纹。

　　砚石老人一脸憔悴不堪的样子，目光却是欣喜无比地看着。

　　在他殷切的期盼之下，光茧终于猛地炸碎，一个青年浑身不着寸缕，赤条条地出现在砚石老人的面前。

　　他悬浮在半空之中，双目紧闭，像是在沉眠。

　　砚石老人赶忙几步，走上前去，用手抚摸青年矫健的身躯，从大腿到胸膛，再到脸颊。

　　砚石老人难掩激动之色，抚摸的手指都在不停的颤抖。

　　他口中喃喃：“成功了！我真的成功了！我重现人祖的手段，利用梦境，制造出了一具崭新的十绝体。”

　　“这是开创历史的时刻！哈哈哈……”

　　砚石老人大笑几声，便沉静下来：“你从梦境诞生，乃是无中生有。又用律道成真仙蛊，不如就唤作‘纯梦求真体’罢。”

　　说着，砚石老人手掌一翻，取出一团魂魄。

　　这团魂魄漆黑如墨，立即飞入到纯梦求真体之中。

　　砚石老人等了片刻，仍旧不见纯梦求真体有什么动静，他的眉头越皱越紧。

　　“怎么回事？还不苏醒？没有道理啊？”

　　他连忙着手检查，片刻后，长叹一声：“看来这具纯梦求真体果然是有缺陷。他身上的梦道道痕十分繁多，居然在体内形成一股力量。任何的魂魄进入其中，都会渐渐地陷入沉睡，并且不断被消弭记忆。”

　　“这可如何是好？”砚石老人四下踱步，心中焦虑，“纯梦求真体的寿命，已经开始不断缩减。时间有限，根本不允许我详细研究，然后解决这个难题了。该怎么办呢？”

　　许久之后，纯梦求真体终于缓缓地睁开双眼，苏醒过来。

　　他懵懂无知，看着砚石老人，又四处扫视，双眼瞪得溜圆，透出无比天真的神色。

　　砚石老人心中遗憾，他费劲心机和手段，终于是唤醒了纯梦求真体内的魂魄，解决了魂魄陷入沉睡的弊端。但魂魄中蕴藏的记忆，却几乎消失殆尽。

　　“不过也无所谓了。纯梦求真体本来就是消耗品，速成的九转战力，将是守护核心的最高王牌。只要此番大计功成，纯梦求真体区区弊端，又算得了什么？”

　　念及于此，砚石老人淡淡而笑，一双黑目盯着他上下打量，语气中难掩欣赏之情：“好，好，好。纯梦求真体，你是我参研梦道的最高成就！薄青的仙蛊被人盗取了不少，战力下降。你将替代他，成为我们最强的战力，镇压大局！”

　　“你谁啊，我又是谁？”影无邪好奇地问道。

　　“你就是我，我就是你。我是砚石老人，而你嘛……就叫做影无邪好了。”砚石老人呵呵一笑。

　　接着，他长袖悠然一挥，无数念头就灌入到影无邪的脑海当中。

　　影无邪就感到一股信息，流淌到心底。

　　砚石老人接着道：“记住，你只有九个时辰的寿命。每过一个时辰，你的修为就会提升一转。时间有限，我只传授你一记仙道杀招。它虽然没有任何的杀伤之力，但却是当今五域梦道的巅峰，时代的前列。就算是那些天庭的蛊仙，也被远远抛在后面。正所谓一招鲜，吃遍天！你要好好感悟，当你成为蛊仙的时候，我会给你完整的一套蛊虫，到那时你要加紧练习！”

　　南疆，义天山。

　　在病床上养伤的方源，忽然身躯一震，陡然睁开双眼。

　　他的眼中，惊喜之光一闪即逝，随即又变得波澜不惊。

　　扫视周围一眼，病床上不少伤员，正在聊天。一些治疗蛊师，穿梭在伤员之间，有的在出手治疗，有的则查看伤口有无恶化的迹象。

　　空气中，充斥着一股血腥气味，萦绕在鼻腔中久久不散。

　　第七次正魔交锋之后，义天寨中的病区里，就充斥着伤员。现在双方罢战，正魔两方都在舔舐伤口，休养生息。

　　所以，病区里的伤员，就越来越少了。

　　他们当中大多数，都是伤势恢复，自己走出去的。也有一部分，伤重难返，死在这里面。

　　人们向来喜生厌死，这片病区就成了魔道蛊师们避之不及的地方。

　　不过，方源倒是甘之若饴。

　　他是故意受伤的，伤势也伪装得很重的样子。见面曾相识，连八转蛊仙都能蒙骗，更何况义天山上的这些凡人蛊师。

　　这里是方源发现的，最佳的转化仙蛊屋中纯净战意的风水宝地了。

　　也只有在这里，他才能堂而皇之地躺着，平心静气，几乎时刻不歇的转化战意。

　　尽管周围人来人往，但却无法威胁到身为蛊仙的方源。

　　方源的这个策略，在刚刚那一刻，见到了成效。

　　“费了这么久的时间，惊鸿乱斗台中的战意，终于被我转化尽了。接下来，就是扫除其他蛊仙的战意，唯我独尊！”

　　方源深呼吸一口气，没有犹豫，立即动手。

　　仙蛊屋中，隶属于他的战意，仿佛掀起了滔天的海啸，瞬间就淹没了其他战意。

　　这些南疆蛊仙转化过来的战意，各自为战，根本都来不及反应，就被方源的战意吞没消灭。

　　一下子，方源捅了马蜂窝。

　　南疆蛊仙们惊怒交加，有的喊叫起来，有的飞出洞外，有的愣住，不敢相信这是真的！

　　他们一沟通，顿时明白，是有人根本就没有参加赌约，暗中大肆转化战意，将所有的南疆蛊仙都蒙骗住了。

　　南疆蛊仙们心中的愤怒和仇恨之火，简直滔尽三江之水，也无法熄灭。

　　之前各自的努力，都打了水漂。

　　算计他人的阴谋，现在看来，就像是一个笑话！

　　“到底是谁？敢这样耍弄我等！”

　　“找出他来，杀掉他！他这是在公然挑战我们整个南疆蛊仙界！！”

　　“不仅是杀了他那么简单，我还要把他抽筋扒皮，把他的魂魄抽取出来，不断烧烤折磨一千年啊！”

　　南疆蛊仙们气势汹汹，齐刷刷地包围义天山。

　　他们已经顾不得隐藏行迹了，无数道滔天的气息迅速飙升，笼罩整个义天山。

　　正魔两道的蛊师们都傻眼了。

　　“这，这，这，发生了什么？”

　　“仙人，难道他们是仙人吗？！”

　　“如此强大的气息，正是传说中的蛊仙。没有想到，我居然能在有生之年，亲眼目睹啊。”

　　“这么多的仙人，会不会是正（魔）道的阴谋诡计？”

　　两方蛊师都陷入大乱之中，各自的营盘中，人声鼎沸。

　　“没有用的。这里有禁仙绝境，你们又没有仙窍的封印法门，如何能进得来？”方源心中冷笑。

　　不过表面上，他满脸惊惶之色，表现得和周围人无意。

　　这个关键时刻，方源是万万不会大意的。

　　禁仙绝境虽然能将蛊仙拒之门外，但本身只针对仙窍，并不妨碍仙蛊。这也就意味着，蛊仙可以远攻义天山。

　　“是谁？给我出来！”

　　“有胆量侵吞我们的东西，没胆子承认吗？”

　　蛊仙们气急败坏，各自的吼声，宛若雷霆，响彻天地。

　　就连义天山，都在这吼声中微微颤抖着，更遑论那些凡人蛊师了。包括五转蛊师在内，很多人都是脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　方源伪装自己，没有露出丝毫破绽。

　　剿除了其他战意之后，他立即率领战意大军，开始全面地接管惊鸿乱斗台。

　　这个过程，需要一点时间。

　　不过，方源并不担心，南疆蛊仙们会二话不说，直接强攻。

　　对于正道蛊仙而言，他们要维护名誉，不会做出这种屠戮之举。魔道蛊仙中，有些人将仙蛊都放在棋子身上了，就如同萧家老祖在萧山身上，留下了仙蛊。

　　仙蛊本身是很脆弱的，方源的春秋蝉，一个儿童都能将其捏碎。

　　若是不顾一切，强攻义天山，这些仙蛊就会被摧毁。

　　至于月下老人这类的散仙，爱徒陆钻风就陷在义天山上，他又怎么会轻易出手？

　　越来越多的蛊虫，被方源掌握。

　　仙蛊屋惊鸿乱斗台的秘密，展露在方源的心头。

　　“原来这座仙蛊屋，乃是宙道的仙蛊屋，能够利用宙道的力量，将外界的任何打击都封印起来，随后自己再用出去！以牙还牙，以眼还眼，好生巧妙的构思！”

　　方源心中，不禁惊叹连连。





第三百五十三节 再立绝阵局势危


　　具体的原因，已经不可考证。

　　总之，仙蛊屋惊鸿乱斗台镇压八转大力真武仙僵这么多年，两者的状态形成了一个微妙的平衡。

　　仙蛊屋近乎无主的状态，屋内充斥着纯净战意。

　　如今，方源已经将战意完全化为己用，并且还将其他南疆蛊仙排挤出局。

　　重生以来，筹谋良久，终于在此刻得偿所愿！

　　方源心中充满了喜悦。

　　但同时，他难免紧张。

　　“快点，再快点。”方源暗地里催促自己。

　　战意虽然都是他自己的了，但是接管仙蛊屋，还需要一些时间。

　　这个时间，是方源最为脆弱的时候。

　　若是南疆蛊仙当中，哪个人心里想不开，直接动杀手，轰击义天山，方源就不得不抵挡，从而暴露。

　　南疆蛊仙们气急败坏，心中的愤怒和仇恨，充斥心胸。

　　若真发现了方源，他们一定会群而攻之，必将方源大卸八块，轰成骨渣！

　　他们的心情，完全可以理解。

　　毕竟这数月光阴，这些蛊仙们竭尽心力，为了争取第一，什么手段都使出来，就是为了夺得仙蛊屋啊。

　　但到最后，心中的希望，轰然崩解。朝思暮想的仙蛊屋，已经成了他人之物！

　　若是方源依照赌约，按部就班，一步步赢得众仙，众仙也有接受这个事实的时间。但方源是偷偷摸摸，把他们撇在一旁，完全不理会。这等夺取仙蛊屋的行径，在南疆蛊仙看来，无异于抢夺偷盗，分外奸诈，无耻至极！

　　自己这些天的努力算什么？

　　完全是无用功啊！

　　虽然南疆蛊仙们，一时没有进攻，但各种侦查手段，都使用出来。

　　短短片刻，方源就感到数十道波动，从他的身上扫过。

　　他心中自然更加紧张，肌肉大筋都不由自主地拧起来，全身汗毛炸立着。

　　虽然他有仙道杀招见面曾相识，但毕竟只是改良版本。就算是原版，也保不齐时代进步，有蛊仙可以侦查勘破。

　　方源对蒙骗七转、六转蛊仙，有着充足的信心。但是对骗住八转蛊仙，把握并不是很高。

　　时间一分一秒，在方源的心头滑过。

　　方源的脑海中，各种念头如海潮汹涌。

　　伴随着仙蛊屋被方源逐渐接管，惊鸿乱斗台的内部构造，清晰地展现在方源的心中。

　　方源抓紧一切时间，拼尽全力，辨识这些仙蛊和凡蛊。

　　智道宗师境界，在这关键时刻，给他了相当巨大的帮助。依靠这些仙蛊、凡蛊，方源推算仙蛊屋的种种方面。

　　因此，方源对仙蛊屋惊鸿乱斗台的了解，在很短的时间内，从无到有，突飞猛进。

　　“成功了！”方源双眼骤亮，心底呐喊。

　　在此刻，他终于大功告成，彻底接管了仙蛊屋惊鸿乱斗台。

　　这座仙蛊屋彻底成了他的东西，方源一个念头，就能将这座仙蛊屋调动飞出。

　　轰。

　　就在这时，病区的大门被人踢碎。

　　萧山、陆钻风等三位五转，带着大队人马，气势凶恶地闯进来。

　　“这个，这个，还有那个，都是可疑人物，统统杀了！”萧山满身杀气，手指着三个病床，口中高喝。

　　原来，南疆蛊仙们不仅自己疯狂地查探，而且还调遣各自的棋子，在正魔两方的营地里，发动血腥大清洗。

　　但凡是被蛊仙们怀疑的对象，都要遭受斩杀，以此来激出方源这个活该千刀万剐的幕后黑手。

　　南疆蛊仙们都急了眼。

　　就算暴露了自己的身份，和义天山大战的真相，也顾不得了。

　　“虽然没有看破我的见面曾相识，但是也仍旧被怀疑了么……”方源心中呢喃。

　　萧山刚刚手指的三位可疑目标中，就包含方源。

　　眼看着五转蛊师孙胖虎，一脸狞笑地朝自己杀来，方源心中一片平静，毫不紧张。

　　当然，方源表面上还是表现出十分疑惑和恼怒的神情，大吼道：“干什么？俺不是正道的卧底！”

　　“管你是不是！”孙胖虎大吼一声，扑到方源面前，伸脚一踢，踢在方源的胸膛上。

　　方源的胸膛，立即深深的凹陷下去，心脏破裂，大量的鲜血喷涌而出。

　　方源惨叫一声，扬手想要反击。

　　结果又被孙胖虎一拳，轰飞出去。

　　砰的一声。

　　方源的尸体撞在墙壁上，随后滑落下来，瘫倒在地，双眼瞪大，“惨死”当场。

　　“走！去下一处！！”处理完毕之后，萧山一挥手，又带着众人气势汹汹的走了。

　　留下惊慌失措的伤员们，还有三具倒霉鬼的尸体。

　　方源当然是没有死。

　　这只是伪装。

　　见面曾相识的伪装，虽然局限于人形，但表现出死亡的样子，也是轻而易举的。

　　方源还需要点时间。

　　接管了仙蛊屋惊鸿乱斗台还不够，剩下来还有一件事情，需要方源去处理。

　　那就是，接着镇压大力真武仙僵！

　　惊鸿乱斗台中，还剩下不少仙元。方源催动仙蛊屋，配合自己的战意，形成磅礴的力量，袭向大力真武仙僵。

　　原本沉睡着的八转仙僵，陡然睁开双眼，剧烈反抗。

　　方源心中冷哼一声：“果然没有这么轻易……”

　　他并不意外。

　　因为前世的时候，这位八转大力真武仙僵，就主动跑了出来。

　　大力真武仙僵有如此反应，也是方源推算预演的情况之一。

　　力道十绝仙僵是方源必得之物，方源自然不会轻易就善罢甘休，他也准备了不少手段，用来应对这种情形。

　　不过就在他准备动手的时候，天空中忽然劫云翻滚，地面也开始微微震荡起来。

　　南疆蛊仙们惊疑不定，纷纷低喝：“怎么回事？”

　　“这好像是天劫地灾的征兆！”

　　“好端端的，怎么会有灾劫降临呢？”

　　“难道是有人再渡劫不成？”

　　“管他是谁渡劫，我现在最关心的，是把那个偷盗了仙蛊屋的贼子揪出来！！”

　　方源也十分诧异：“时间还未到，怎么会提前？糟糕……天劫地灾已经降临，那么影宗还会远吗？”

　　方源心知不妙，不免犹豫起来。

　　“提前发动了灾劫，难道是我重生之后带来的影响吗？影宗神秘，且又势大，我是否应该撤退呢？”

　　其实，到了这个时候，放弃大力真武仙僵，也无不可。

　　毕竟世间，不仅仅只是这里的一位大力真武仙僵，还有黑楼兰呢。

　　就算黑楼兰和方源之间，签订了盟约。但只要盟约时限一到，或者动用信道手段破除盟约，方源也可以对付黑楼兰。

　　以前，方源是没有实力，去对付黑楼兰。因为黑楼兰的背后，还有黎山仙子，还有焚天魔女。

　　但现在方源有了仙蛊屋，只要不惜仙元，就能镇压这三位女蛊仙，管她是什么七转、八转，还是什么十绝体。

　　仙蛊屋在手，方源底气立即就足了！

　　“不过，若是放弃的话，也实在可惜。这可是八转的大力真武仙僵……就算谋害黑楼兰，也是将来的事情。未来……有谁能说清楚，又怎么能保证一定能成呢？盟约才刚签订不久，若是放弃这里，对付黑楼兰，就怕夜长梦多啊。”

　　正犹豫之时，高空中又起异变！

　　砚石老人现身，率领十绝蛊仙，组成十绝仙僵无生大阵。

　　南疆蛊仙被重重包围，惊诧之后，心中的怒火更盛一分。

　　有蛊仙怒喝：“尔等何人？仙蛊屋就是你们搞的鬼吗？”

　　亦有八转蛊仙冷哼：“藏头露尾之辈，有本事拿出真面目来，老夫倒要看看，在这南疆居然还有人来算计我？”

　　砚石老人看着南疆诸仙，不屑地冷笑一声，继而又转过头来，看向影无邪：“该交代你的事情，我都交代了，你要牢牢记住。”

　　影无邪天真地眨眨眼，点头道：“你去死吧，不用担心我了。”

　　他出生才六个时辰，修为达到六转，成就蛊仙。但对整个世界，对于生死的概念，还十分懵懂。

　　砚石老人无奈地摇摇头。

　　他的本意，自然不是造出这样的帮手。

　　“可惜，我在人道方面的造诣，终究还是不能和人祖比肩。人祖的十绝体，可以长存。我造就的纯梦求真体，却只有九个时辰的寿命。虽然魂魄沉眠的弊端被我去掉，但是魂魄中的记忆，却仍旧会被梦道道痕渐渐消弭。”

　　如此一来，就算是临时向影无邪强灌知识，都没有什么用。灌输的越多，忘掉的就越快。

　　只有让他自己本身铭记，才有些微效果。

　　砚石老人掩饰住心中的遗憾：“我这便去了，不过临死之前，我还是再为你测算一下罢。”

　　“小心……自己人……”砚石老人说完这句最后的遗言，整个身体化作一蓬飞沙，在风中彻底消散。

　　连同他的魂魄在内，许多影宗蛊仙竟然牺牲自己，将自身的魂魄投入大阵之中。

　　仙僵十绝无生大阵，在诸多蛊仙的壮烈牺牲之下，大幅度完善，达到九成的地步。

　　南疆蛊仙们早就在尝试突破这座大阵，如今大阵完善到九成，让这些南疆蛊仙既震撼又心惊。

　　头顶上，千珠光劫从高空降下。

　　南疆蛊仙们纷纷暂时放弃了突围，转而应付临到脑门的灾劫。





第三百五十四节 方源一招败薄青！


　　“影宗也提前了么……”方源看着高空，心中无语。

　　虽然他一心想要提前行事，但实践之后，才知道计划是美好，现实则叫人无奈。

　　前世的时候，是南疆蛊仙们抵御了好几波的灾劫之后，影宗蛊仙们才陡然现身。

　　但今生，影宗这些蛊仙也跟着提前，布置出了十绝仙僵无生大阵。

　　此阵既成，方源一时间倒不再急着撤退了。

　　原因很简单。

　　最坏的情形，已经出现了。

　　一如前世，方源的定仙游仙蛊，也在此阵中无效。

　　九成的十绝仙僵无生大阵，就算是仙蛊屋惊鸿乱斗台，恐怕突破出去，也要费一番周折。

　　方源也解决过不少战场杀招，尤其是在东海的玉露福地中，更是破解了不少。

　　但玉露福地中的战场杀招，虽然各具精妙，但无人主持，乃是死物。就算是有人主持，最强大的状态，也及不上这个十绝仙僵无生大阵的百分之一。

　　方源虽然不是阵道蛊仙，也不精通阵道，但是这点眼力劲还是有的。

　　现在出去，肯定会成为众矢之的。南疆蛊仙们不会放过方源，影宗蛊仙们当然也不会坐视仙蛊屋被方源取走。

　　“将大力真武仙僵镇压住，然后再看时机，利用仙蛊屋强硬突破！”方源将主要的注意力，都集中在大力真武仙僵身上。

　　突然出现的影宗蛊仙，在某种程度上，也算是帮助了方源一些。

　　若无他们出现，南疆蛊仙们肯定还会将注意力，集中在方源的身上。

　　方源身心的压力皆是一松，他有更多的精力，来对付大力真武仙僵了。

　　叫方源吃惊的是，这头仙僵居然还留有不少的余力。

　　面对方源绵绵不绝的攻势，他催动仙蛊，鼓动战意，对抗得极为坚决和激烈。

　　方源一时间，竟然拾掇不下！

　　“这位仙僵也是老谋深算！之前，他动用战意，企图炼化仙蛊屋，结果不成。可能是后继乏力，便陷入沉睡。他在沉眠之中，积攒力量，应当是希望一朝醒来，借助前面的积累，成功翻盘。”方源猜测着，对这个对手也不禁生出些佩服的情绪。

　　若是力道的大力真武仙僵，恐怕是没有这个手段的。

　　但这个仙僵却是很不一样，他有这样好的力道天赋，居然弃之不用，专修智道。

　　他怎么想的，谁都不清楚。

　　但方源清楚的是，就是他的智道手段，才让他在这个必败之局中，硬生生地钻出一个漏洞。

　　或许这头仙僵睡了醒，醒了睡，已经很多次了。如此折腾，才积累出了那么些的战意。结果在沉睡之中，仙蛊屋将他的战意又都纯化。

　　若是没有方源插手，按照这样的发展趋势，最后肯定能叫这位仙僵成功脱身。

　　他不仅能脱身，而且还能缴获惊鸿乱斗台。

　　可惜他的图谋已经成空，却被方源捷足先登了。

　　方源再对付这头大力真武仙僵的时候，义天山上的空中，局势也在迅速发展。

　　千珠光劫、玄阴飞霜、荒兽成灾、龙吟劫、四炎云盖劫、雪殇劫电……

　　一波波的灾劫，如同前世一模一样，威能越发恐怖，南疆蛊仙们损失惨重。

　　他们不是没有尝试突围。

　　但九成的十绝仙僵无生大阵，又岂是他们能突破的？

　　按照前世那样，他们误以为影无邪是最大的破绽，结果遭受引魂入梦仙道杀招，铩羽而归。

　　后来，他们也寄希望于灾劫，希望灾劫能帮助他们摧毁十绝仙僵无生大阵。但是影宗蛊仙们主动发起了进攻。

　　随着时间推移，仙蛊屋惊鸿乱斗台下，大力真武仙僵的抵抗力度越来越弱。

　　当方源渐渐看到希望的时候，南疆蛊仙们已经彻底绝望。

　　他们几乎都死绝了，不是死在十绝仙僵战阵当中，就是被恐怖的灾劫淹没。

　　只剩下两位八转，身受重伤，在灾劫和影宗攻势的缝隙间，如无头苍蝇般乱窜，苟延残喘。

　　战况至此，方源也是无可奈何。

　　他不是没有试着帮过这些南疆蛊仙。

　　他还没有彻底镇压住大力真武仙僵，自然希望这些南疆蛊仙能拖延些时间的。

　　不久前，他就暗中传音，企图告知这些蛊仙影无邪的厉害。

　　但十绝仙僵无生大阵，已经笼罩义天山方圆万里范围，不仅禁宇，也禁音。方源无法可想。

　　方源也尝试其他手段，但统统失败。

　　尝试了几次之后，方源也就明智地果断放弃，将主要精力再次集中到大力真武仙僵的身上。

　　与此同时，在天空的更高处，静静地悬浮着一座洁白高耸的塔楼。

　　仙蛊屋监天塔！

　　“塔主，南疆蛊仙们已经损失将尽，我们是否出手？”碧晨天开口问道。

　　监天塔主手持拐杖，借助监天塔，他的目光透射出去，将底下的战场种种映入心中。

　　“好厉害的一座大阵。此阵看似是上古战阵，其实是借助了十绝体身上的道痕布阵。以人为阵，本质却是战场杀招。不过这个大阵，还有一个缺点，那就是缺乏最后一位力道十绝仙僵。若真叫十绝汇聚，那可要棘手了。”监天塔主评价道。

　　“难怪影宗的这些人，千方百计地想要夺得山底下的那个大力真武仙僵了。”炼九生恍然大悟。

　　监天塔主抚须沉吟道：“要取得大力真武仙僵，可不容易。必须要跨越惊鸿乱斗台这道难关。且先不忙着动手。薄青等人，还未出现呢。”

　　“我们此行，有蛊仙十三人，仙蛊屋监天塔一座。但通过白天，跨越五域界壁，一刻不停地赶路，状态还不完整。”

　　“对方还有后手未出，就让他们先忙活一阵。南疆蛊仙们虽然被消灭了，但不是还有着天劫地灾么？哼……那位在底下不好好待着，想要跑出来，可是惹得天意忿怒了。这场浩荡的灾劫，还有的是，到了后面还更加恐怖！”

　　监天塔主不急着动手。

　　这和前世不一样。

　　前世的时候，他是看到了大力真武仙僵出世，不得不下雷霆杀手。

　　但今生，大力真武仙僵被方源施压，动弹不得，并未现身，监天塔主也就不急着出手了。

　　虽然身旁有十二位同伴，皆是志同道合之辈，各个都是八转修为。但监天塔主却不敢大意鲁莽。

　　“天庭还不出手？”远处，薄青仰望着高空，满脸肃穆。

　　他前世被逼无奈，无法进攻天莲派，只能择近进攻战仙宗，结果影宗提前的布置，都没有用得上。

　　但今生，出现了差异。蓝正使七星子仙僵未亡，连同他和余木蠢、宋紫星，组成了仙道杀招，使得薄青很快出现在天莲派。

　　攻打这个门派，也是影宗的计划。

　　薄青等人拖延了一段时间，事后撤走。

　　但监天塔主也不是好糊弄的。他心中不安，一回到天庭，便利用监天塔进行测算。同样算出来义天山这个关键地方，他连忙尽力召集蛊仙，连监天塔都搬出来，一刻不停地赶到了这里。

　　“既然他不出手，我们就先出手。”宋紫星的声音，通过信道蛊虫传来。

　　薄青点点头：“由我先来。”

　　下一刻，华光冲天而起，一座规模庞大的仙蛊屋，出现在众人的视野之中。

　　“嗯？！”监天塔主诧异，这座仙蛊屋隐藏在十绝仙僵无生大阵之中，不知道用了什么样的巧妙手段，他之前居然没有侦查得到。

　　仙蛊屋在众目睽睽之下，飞到半空中，然后狠狠地向义天山砸下。

　　方源脸色铁青，眼射冰寒的厉芒。

　　“仙蛊屋羽圣城！”他咬牙切齿，没有想到关键时刻，原本属于羽民蛊仙的羽圣城，居然出现在这里。

　　此城甫一出现，方源便觉得心中不安。

　　现在看到这座体型庞大的仙蛊屋，直扑自己，方源的心沉入谷底。

　　他万分不甘，眼看就要成功了，就差最后一些努力。八转大力真武仙僵，已经岌岌可危，就要撑不住了。

　　但现在，他必须收手！

　　羽圣城直接撞过来，方源必须得催动惊鸿乱斗台抗衡。

　　仙蛊屋若不催动起来，战力也就发挥不出。催动的程度不一样，耗用的仙元多与少，战斗力也分高低。

　　就算是监天塔，九转级别的仙蛊屋，在没有完全催动的时候，也要被薄青的剑光斩下一小截呢。

　　“惊鸿乱斗台，起！”

　　方源心中断喝，不再伪装，现出真身。

　　义天山在瞬间崩溃，惊鸿乱斗台如同一道赤红的流星，逆天而上。

　　它也兼顾宇道的蛊虫，爆发出一股强烈的无形之力，转眼之间，方源就被吸摄到惊鸿乱斗台中。

　　此刻，方源正式执掌惊鸿乱斗台！

　　“区区羽圣城……”方源心中冷哼，大手一挥，一蓬九转黄杏仙元挥洒而出。

　　来自巨阳仙尊的九转仙元，这可不是盖的！

　　惊鸿乱斗台，原本浑身笼罩着一丈的赤光。黄杏仙元消耗之后，这一丈的赤光，像是火山喷发似的，暴射出五六丈的距离！

　　“什么？”操纵羽圣城的薄青，惊呼一声。

　　轰！

　　惊天动地的爆响声中，羽圣城被惊鸿乱斗台狠狠地撞飞出去。

　　大量的城墙门砖，随之洒落，在半空中化为一只只的蛊虫碎尸，随风飘散。

　　毫无悬念，方源一招败薄青！





第三百五十五节 水深似海情局危


　　方源击退羽圣城，自然是不清楚那里面是仙僵薄青在操纵。

　　趁此良机，方源驾驭惊鸿乱斗台，在空中绕了一个圈，又掉头朝义天山砸下。

　　沿途中，灾劫如倾盆暴雨，打在惊鸿乱斗台上，啪啪作响。

　　惊鸿乱斗台防御，足够支撑此刻的灾劫打击，不管不顾地冲下去。

　　此刻的义天山，已经倒塌，化为一片废墟。义天山上的魔道蛊师们，自然是伤亡惨重得很。一眼望去，哀鸿遍野，惨不忍睹。

　　方源瞥了一眼，就不去看这些蝼蚁凡人。

　　他双眼闪烁着冷光，事情已至如此，他仍不可善罢甘休。

　　刚刚镇压失败，但方源还有机会。

　　“大力真武仙僵，你必是我的！嗯？”惊鸿乱斗台正要蛮横俯冲下去，忽然第二座仙蛊屋拦截在方源行进的途中。

　　这座仙蛊屋，通体黝黑，散发着铁般的光泽。

　　它的外形，也是一座城堡。

　　但不是羽圣城那种辉煌的圣城，而是钢筋铁骨般的战争堡垒。

　　如果打个比方，羽圣城是风度翩翩的王侯公子，那么这座仙蛊屋就是身着重铠的铁血战将。

　　方源眼中厉芒激闪，咬着牙，径直往上撞去。

　　他必须分秒必争。

　　留给八转大力真武仙僵的时间越多，他越能恢复到更佳的状态。

　　轰！

　　巨响声震耳欲聋，两座仙蛊屋狠狠地撞击在一起。

　　一股磅礴的气浪，猛地爆发，向着四面八法冲刷而去。

　　气浪卷席之间，山石滚荡，夹杂着蛊师们的尸首残躯。

　　两座仙蛊屋则陷入僵持当中。

　　尽管惊鸿乱斗台来势汹汹，但这座铁堡仙蛊屋还是勉强抵挡住了。

　　双方在较劲。

　　铁堡仙蛊屋在慢慢的后退，惊鸿乱斗台渐渐乏力。

　　“惊鸿乱斗台是七转仙蛊屋，眼前这座恐怕也是七转，并且善于防御。”方源心中闪过一丝明悟。

　　他叹息一声，心知良机已经稍纵即逝。

　　他虽然想努力把握，但奈何敌方阻碍，最终没有得逞。

　　这段时间，已经足够八转大力真武仙僵，彻底摆脱方源的镇压余威，恢复过来。

　　方源尝试失败，立即决定撤退，离开这个是非之地。

　　掉转方向，惊鸿乱斗台一飞冲天。

　　方源并未直接飞上高空，而是向着东南方向凶狠撞去。

　　第三座仙蛊屋、第四座仙蛊屋接连出现。

　　这两座仙蛊屋都体型小巧，一座血光漫漫，战车形状，另一座则是阴气森森，灰瓦白墙的古宅。

　　四座仙蛊屋，将方源驾驭的惊鸿乱斗台围困住。

　　方源左冲右突，被四座仙蛊屋纠缠，发挥不出全力，冲不出仙僵十绝无生大阵。

　　惊鸿乱斗台内，方源面沉如水。

　　他没有料到，影宗居然会有如此巨大的手笔。

　　一座仙蛊屋，已经是罕见之物。影宗居然一下子拿出四座仙蛊屋，不惜如此代价，影宗究竟意欲何为？

　　情势虽然对自己不利，但方源仍旧冷静如冰。

　　敌方虽然极其强大，但局势还未到崩溃绝望的地步，因为还有一方没有出手呢。

　　方源时不时仰头望天，他在等。

　　影宗既然提前发动，天庭会测算不出来吗？就算没有算出来，按照这个时间，也应当到了罢。

　　当天庭蛊仙出手，局势就会被搅乱，方源也就有了可乘之机了。

　　“但天庭蛊仙，为何还迟迟不出手？”方源心中念头一转，接下来却是主动压低惊鸿乱斗台的威能。

　　原本赤光喷发的仙蛊屋，像是从龙精虎猛的壮汉，渐渐变成了枯朽的老人。

　　一时间，局势变化。

　　方源的惊鸿乱斗台，被四座仙蛊屋压着打。

　　监天塔中，监天塔主眼中的绚烂白光，渐渐消散。

　　他刚刚利用监天塔，推算了一次，此刻刚刚结束。

　　他嘴角带着冷笑：“底下驾驭惊鸿乱斗台的，却是一位天外之魔。姓古月，名方源，王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，竟就是此人干的！这个人似乎和幽魂魔尊，还有红莲魔尊，都有不清不楚的关系。别看他现在被压着打，其实只是演戏罢了，好引动我们出手。”

　　“哦？那这样看来，这个方源和影宗方面，到底是敌是友？难道他们激战，不过是一场戏？”炼九生疑惑问道。

　　监天塔主摆摆手：“方源和影宗的关系，我并不感兴趣，也一点都不重要。他既然想要引我们出手，那么我们就出手罢。底下的十绝仙僵无生大阵，乃是对方计划的关键。我已算出，他们已经得到了最后的关键仙僵。诸君，随我一道，催动监天塔，摧毁大阵，挫败敌人的阴谋！”

　　监天塔主一呼百应，战意昂扬。

　　他身旁的天庭蛊仙们，神情肃穆，一齐动手。

　　一道光柱爆发而出，直接轰向十绝大阵。

　　“原本还想借着方源，麻痹一下天庭蛊仙，尽量拖延时间。看来，这种浅薄的计谋，蒙蔽不了天庭这些人。动手罢！”蓝正使七星子仙僵，纵览影宗全局，下令道。

　　“好，天庭终于动手了。”方源刚要一喜，就看到又有三座仙蛊屋，浮现而出！

　　一座凉亭，红砖绿瓦。一座楼阁，白缕翻飞。一处地坛，金光摇曳。

　　三座仙蛊屋合力，艰难挡下监天塔的一击。

　　“……”方源已经不知道说什么好。

　　什么时候，仙蛊屋这么不值钱了？一个个地往外窜，这是要干什么？

　　方源心中的不妙之感，越发浓重。

　　他原本以为，义天山大战，是一处深潭。但没想到，这竟然是一处海洋！

　　这里面的水太深了。

　　五百年前世时，五域乱战时，如此规模的战斗，也只有五指之数啊！

　　“好好好。羽圣城、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛……七座仙蛊屋，都被我一击逼出来了。”监天塔内，传出监天塔主的声音。

　　他一一道破影宗仙蛊屋的跟脚名号，声音宛若雷霆，响彻方圆数万里。

　　“那么，现在，就让你们看看监天塔的真正威能吧！”

　　监天塔主长啸一声，震动九霄。

　　九转仙蛊屋监天塔，全力发动。

　　没有任何的预兆。

　　天空骤白！

　　世间骤白！

　　就算是身在惊鸿乱斗台中的方源，在这一瞬间，也只能看到一片空白。

　　全是光。

　　白色的光。

　　充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。

　　这些光似乎毫无害处，方源心中甚至连一丝危险的感觉，都没有产生。

　　“这……究竟是什么攻击……”待到白光骤然消散，方源恍惚间回过神来。

　　定睛一看，他全身一震。

　　天空中，正洒落着仙蛊屋的断壁残垣。

　　这些碎砖片瓦，在下落的过程中，渐渐还原出无数的蛊虫。

　　没有一只蛊虫生还。

　　这些蛊虫的死尸，随风飘扬，四下散落。

　　最为奇特的是，从外表看去，这些死去的蛊虫毫无伤痕，但偏偏都没有了气息。

　　距离监天塔最近的三座仙蛊屋，绿波亭、织茧阁、金霄坛，已经分崩离析。而剩下的仙蛊屋，也都受创不清。

　　不过总体而言，方源的惊鸿乱斗台反而受创最小。

　　“是天庭故意对我收手了吗？”方源心中念头一闪，旋即就自己否定了。

　　“哼！天外之魔……”监天塔主看了惊鸿乱斗台一眼，旋即就将目光转移到十绝仙僵无生大阵之上。

　　刚刚的那一击，乃是催发了宿命仙蛊，形成的绝代攻势。

　　这是带着宿命威能的攻击。

　　命中注定。

　　命里无有，怎么努力也得不到，千万别苦求。

　　命里叫你败，你就必须败。

　　这是无法抵挡的攻击。

　　本来是可以打坏十绝大阵的，但是被三座仙蛊屋不计牺牲，代为承受了下来。

　　反观十绝仙僵无生大阵之中，影无邪已经飞出来，他原本的位置被八转大力真武仙僵顶替。

　　“被镇压了这么多年，一脱身就是这么大的阵仗。哈哈哈哈，我喜欢！”这位八转大力真武仙僵，仰头大笑。

　　忽又手指高空的监天塔，大喊道：“天庭的小崽子们，都来罢！为了我的重生来助兴。”

　　十成十绝仙僵无生大阵，彻底发动起来！

　　阴云陡生，旋即覆盖整个战场，又迅速地蔓延出去，好似无穷无尽。

　　十位十绝仙僵，隐没在阴云浓雾之中，不见踪影。

　　无数的仙窍，像是一点点的星光，被大阵的玄妙力量，牵引而出。

　　这些仙窍，都是南疆蛊仙们陨落之后，遗留下来的。

　　仙窍投入阴云深处，凝聚在了一起。

　　无数的蛊虫，有仙蛊，有凡蛊，在阴云中翻滚飞腾。

　　至此，方源终于看出一点门道：“原来这座十绝仙僵无生大阵，真正的本质，是一座炼道大阵！影宗究竟是想炼什么？居然将南疆蛊仙们的仙窍，都直接拿来充当蛊材？！”

　　这种手段，简直是骇人听闻。

　　高高在上的蛊仙，此刻都成了蝼蚁，被随意处死，然后拿来炼蛊。

　　就算是方源，有着五百年前前世的经历，也从未见识过如此一幕。

　　影宗，神秘的组织，隐藏在历史的背后，它真正的目的，筹谋了无数年的大计，终于在此刻露出端倪！





第三百五十六节 千年内奸三方拖


　　“居然在我们的眼皮子底下，发动这座大阵？！纵然你曾经无敌于天下，如今也已然身死。不把我等放在眼中了，也就罢了。如此逆天行事，天意昭昭，怎么让你得逞？”

　　监天塔主怒吼，再次结合天庭众仙之力，发动监天塔的最强攻势。

　　“顶住！”早有预料的影宗诸仙，及时开动仙蛊屋，冲上高空。

　　天地骤白。

　　来自宿命的攻击，根本无法防御。

　　回过神来，方源大吐一口鲜血，满脸金紫之色。

　　他虽然乃是天外之魔，但也受制于这片天地，受到的伤害，只是比其他人少几成而已。

　　再定睛一看，方源发现，不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅这三座仙蛊屋，也彻底崩解，化为残片碎块，不断地从高空坠落。

　　方源的惊鸿乱斗台，虽然是缩在仙僵十绝无生大阵之中，也受损颇重。上千只凡蛊消亡，两只仙蛊重创濒死，难堪再用。七个台角中，也崩坏了三个。

　　但方源心中却在叫好。

　　他希望天庭一方，继续施威，打破这个十绝大阵。

　　一有空隙，他就能逃之夭夭。

　　情况越加明了，很显然，天庭蛊仙是针对影宗来的。若此刻方源逃窜，恐怕天庭蛊仙也无暇出手。

　　在方源的期盼之下，悬浮在最高空的监天塔，再次萦绕着乳白的光晕。

　　光晕越积越厚，等到积攒到极限，就会再次爆发出宿命的强攻。到那时，十绝大阵必破无疑。

　　呼——！

　　一阵大风掀起，羽圣城向方源直接冲撞过来。

　　“你不去对付天庭蛊仙，跑来对付我？”方源冷笑一声，却不和对方硬拼。

　　他奸猾地驾驭惊鸿乱斗台，四处躲闪，等待着天庭蛊仙的再次打击。

　　砰！

　　忽然间，监天塔发生剧烈地颤抖，积累深厚的乳白光晕，陡然爆散，彻底消失。

　　监天塔满身伤痕，受创严重。

　　塔内的天庭蛊仙们，更都随之吐血，受到反噬的伤害。

　　羽圣城中，传出七星子仙僵的声音：“监天塔主，你中计了。”

　　此时，羽圣城中，有影宗蛊仙十多位，以七星子仙僵、薄青仙僵、影无邪为首。

　　其余的六座仙蛊屋虽然损毁，但影宗的蛊仙们却依赖某种宇道手段，成功脱离，都集中到了最后一座仙蛊屋羽圣城之中。

　　毕竟有十绝仙僵无生大阵，影宗又筹谋已久，占据绝对的地利，能做到这点，并不出奇。

　　“怎么会这样？”方源看到这一幕，惊疑不定。

　　监天塔中，天庭蛊仙们陆续反应过来。

　　“监天塔乃是九转仙蛊屋，怎会被如此重创？”

　　“刚刚影宗并未出手，而是监天塔本身出现了问题！”

　　“我们天庭有内奸！”监天塔主面沉如水，目光紧紧逼视着碧晨天和炼九生二人。

　　剑仙薄青苏醒之后，剑光纵横中洲，曾经斩断监天塔。

　　为了防止剑气侵蚀更多的蛊虫，造成更大的创伤，监天塔主便和碧晨天、炼九生二人，一同修补监天塔。

　　监天塔主自身当然是没有问题的，那么出问题之人，肯定在碧晨天、炼九生二人身上。

　　得到监天塔主的提示，其余的天庭蛊仙们也及时反应，迅速拉开自身和两位嫌疑人的距离，将他们两个团团包围。

　　“等等！我怎么可能会是影宗的内应？！”碧晨天目光惊怒，开口分辨，“要加入天庭，可是要经过那重重检测和考验。天庭自创建，三百万年的时间，何曾出现过什么叛徒内应？这或许是影宗的手段，当务之急，还是要抓紧摧垮这座炼道大阵才是！我们不可中了影宗的挑拨拖延之计啊！！”

　　碧晨天神情恳切，难掩焦急之情。

　　“哈哈哈……”一旁的炼九生却忽然大笑，他目光陡然阴沉下来，扫视周围，语气森寒地道，“正是因为创建了足有三百万年，再严密的考验和检测，都已经老旧了。要潜伏进天庭，又有何难？”

　　“炼九生，你！”碧晨天低呼，惊退一步。

　　“原来炼九生你就是内应！”

　　“你到底是炼九生，还是他？”

　　天庭蛊仙们如临大敌，但谁也没有轻举妄动。

　　“这个世间，从未有过什么炼九生。你们想阻止我？就是九转仙蛊屋也不成！呵呵呵，先过了我这关再说吧。”

　　说完这话，炼九生赫然死去！

　　一股清新的绿风，从他的身上吹拂而出。

　　大同风！

　　身份曝光，炼九生竟然直接自杀，销毁仙窍，形成大同风。

　　如此绝然壮烈，一如之前的秦百胜。

　　大同风能同化一切，自然非同小可。但好在这里是九转仙蛊屋监天塔的内部，大同风又并未形成规模，监天塔主等人一阵手忙脚乱，将大同风平息。

　　但炼九生的死，并不是仅仅这股大同风那么单纯。

　　既然天庭当中，有了敌方的内应，那么是不是就只有炼九生一人？会不会还有其他人？

　　原本团结一致的天庭蛊仙们，已经出现了信任的危机。

　　“天庭的检查手段，的确已经很多年没有改良过了。依凭那位的手段，要混入天庭，也并非是绝无可能的事情。”一位天庭蛊仙沉声道。

　　“监天塔受创严重吗？”更多的人关心这个问题。

　　监天塔主缓缓摇头：“监天塔，已经损毁了四成。之前的攻势，再不可能发动。若强行发动，只会让监天塔先行崩溃！”

　　监天塔主说完，不由地长叹一声。

　　若非宿命蛊状态不完整，影宗此举绝不可能得逞。

　　不得不说，影宗安插的这个内应，可谓绝了。

　　炼九生潜伏了上千年，谁都没有怀疑过他，一朝发动，就将监天塔的最强手段暂时抹除。

　　当然，追根溯源，影宗还是利用了红莲魔尊的战果。

　　若是宿命仙蛊完好，监天塔的最强攻势便能放能收，绝不会反噬自身。

　　“诸位，内奸已经暴露，你们还围着我干什么？”碧晨天不耐，开口道。

　　场中诸仙这才反应过来，纷纷开口告罪一声，散了包围。

　　但天庭诸仙并未对碧晨天散去戒心，甚至瞟向其他蛊仙的目光中，都带着隐隐的猜忌。

　　监天塔主目睹此景，悚然一惊，连忙维护局面道：“诸位！且听我一言，不可内忌猜疑。炼九生不过夸夸其词而已，若他真能继续潜伏，何必主动暴露？若天庭内应很多，早就将监天塔彻底摧毁了，怎么只做到这一步？”

　　众仙精神一振，都反应过来。

　　“好险，差点中了那位的挑拨。”

　　“塔主所言无差。做到如此地步，已经是影宗的极限！”

　　“若炼九生真能对抗我天庭的侦测手段，又怎么会主动暴露，施展自杀攻势呢？他是没有信心。可见我方手段还是有效的。”

　　“炼九生如何潜伏进天庭的，我们暂且不去考虑。当务之急，还是下面的大阵。如今监天塔虽然丧失了最强攻手，但我们还大有希望。只要我们精诚合作，九转仙蛊屋的威能爆发出来，一样能摧垮了对方的图谋！”

　　众仙也都是久经沙场之人，合议之后，再次众志成城，士气昂扬起来。

　　监天塔被众仙催起，像是一颗流星，直接砸落。

　　影宗没有硬挡，大阵开了一个口子，主动将监天塔放进阵内。

　　方源想要出去，却被羽圣城拦截。

　　于是，大阵之内，三座仙蛊屋陷入混战。

　　九转监天塔就算重创，也是当之无愧的霸主，冲撞横扫，势不可挡。

　　影宗蛊仙借助羽圣城，以及十绝仙僵无生大阵，勉强和监天塔周旋。

　　而方源则驾驭着惊鸿乱斗台，始终以躲闪为主。

　　相比较之前，方源的处境，要好得多。

　　因为影宗、天庭两方，都是损失惨重。方源因为天外之魔的身份，反而在这三者当中，受创最小。

　　“不着急，影宗和天庭之间，矛盾不可调和，还会激烈对拼。等到他们相互削弱，就是我的机会。此时，还是以保存自身战力为首要任务。”方源心中思量。

　　“无须焦躁。只要我们在这大阵当中，对方就需要将主要力量集中在监天塔上。时间拖得越久，灾劫越是强大，我们就越有胜机。”监天塔主纵览全局，对天庭众仙道。

　　“拖！”羽圣城中，仙僵薄青低喝一声。

　　七星子附和出声：“不错，我们有影无邪。时间拖得越久，他的修为增长起来，使用出梦道杀招，威能也就越发恐怖。梦道超越这个时代，就算是监天塔都没有防护之力。面对梦道攻势，几乎等若不设防。”

　　“你们说我啊？”影无邪瞪大双眼，手指着自己。

　　七星子点点头：“纵然是监天塔主，也绝不会算到你的真实情况。唯一可虑的是，你修为越高，就可以使出更高端的引魂入梦。只是这个仙道杀招，威力越强，需求的蛊虫也就越多，催动的过程也就更加复杂。你要好好运用，不能出差错。”

　　影无邪深呼吸一口气，有些提心吊胆地摆手道：“僵尸大叔，你这么一说，我都有点紧张了。”

　　不约而同的，影宗、天庭、方源三方，竟都打起了拖延时间的主意。但究竟谁才能笑到最后？





第三百五十七节 不断进去又出来


　　轰轰轰！

　　一波波的雷霆，连绵不绝地狂劈而下。

　　上一波的无数电光还未消散，下一波的电光就洞射下来。

　　整个天空，就像是一片深蓝丛林。

　　这片完全由雷电组成的丛林中，阴云弥漫。

　　十绝仙僵无生大阵，已经转变成一团阴云。里面的十位十绝仙僵，根本寻觅不到踪迹。也让方源攻打阵眼的企图，化为泡影。

　　在这阴云当中，三颗流星似的仙蛊屋，相互围绕着团团转，时不时地碰撞一下，或者爆发远超攻击。

　　双方都在耐心地等待各自战机的出现，谁的战术能够成功？

　　灾劫的威力不断增强，十绝大阵已经渐渐支撑不住，阴云被劫电连续轰击不断，击溃了不少。但还未削弱到，监天塔主想要的程度。

　　因为三方克制，方源苦等的机会，始终渺茫无踪。

　　“可以了，我已经有七转修为了。”羽圣城内，影无邪欢喜地开口道。

　　“很好，先对付方源，夺取惊鸿乱斗台！”七星子立即回应道。

　　影无邪点点头。

　　影宗方面，专门为了他，设计出了这个引魂入梦的梦道。并且准备好了一整套蛊虫，每一层修为，都会有对应阶段的“引魂入梦”。

　　为什么要首先对付方源，而不是天庭蛊仙呢？

　　一来，方源只有六转修为，更容易对付。而且他掌握着惊鸿乱斗台，将他收拾了，夺取惊鸿乱斗台，就能合斗监天塔。

　　二来，天庭蛊仙也打拖延战术，对于影宗方面的施压，并不凌厉沉重。影宗诸仙也渐渐发现这点，决定利用。

　　三来，影无邪不过七转，七转层次的引魂入梦，对付八转蛊仙，还是差点效果。若是提前让天庭蛊仙们接招，反而会留给他们时间，让他们了解这个杀招，更容易破解这个杀招。

　　影无邪满脸认真之色，开始徐徐催动引魂入梦。

　　“别紧张，慢慢来。”

　　“你一定行的，加油！”

　　影宗蛊仙们比影无邪本人还要紧张。

　　七转层次，梦道杀招——引魂入梦！

　　在诸仙期待的目光中，影无邪没有让他们失望，成功催动梦道杀招。

　　引魂入梦的力量，无形无质，直冲惊鸿乱斗台而去。

　　方源猝不及防，中招后陷入梦境之中。

　　湖心小亭，星宿仙尊抚琴低吟婉转。

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　与前两次一样，这一次，方源的心中再次莫名其妙的，多出了一股信息。

　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？幽夜……魂梦……原来影宗的真面目，竟是如此！”方源身心剧震。

　　“奇怪。”与此同时，羽圣城中影无邪挠挠头，脸现古怪神色。

　　“怎么了？没有成功吗？”其余诸仙忙问。

　　影无邪的表现，牵动着所有人的心。

　　影无邪摇摇头：“对方的确已经陷入梦中，但这个仙道杀招的效果，似乎和预想中的不一样啊。”

　　影宗蛊仙心头一松。

　　“影无邪，你这是第一次使用七转层次的引魂入梦，实践和料想的不一样，也很正常。”

　　“既然成功了，那就抓紧时机，缴获这座仙蛊屋！”

　　羽圣城猛地发动，掉转方向，直接向惊鸿乱斗台碾压过去。

　　与此同时，阴云发生剧烈的翻滚，十绝仙僵无生大阵也在配合羽圣城的行动。

　　然而，就在羽圣城要撞上惊鸿乱斗台的时候，影无邪忽然瞪眼，大叫：“不好，他挣脱出来了。”

　　引魂入梦这招，若是对付其他蛊仙，定然是有着奇效的。

　　但惟独对付方源，却是效果不大。

　　为何？

　　因为在场诸仙当中，唯有方源，在梦道上的造诣，仅次于影无邪。

　　皆因他从五百年前世，重生而来，身怀绝技——仙道杀招解梦！

　　不过此招，只是六转层级，引魂入梦则是七转，高出一筹。若按照常理而言，方源应当挣脱不得。

　　但他陷入的梦境，却是非常古怪。

　　似乎是因为星宿仙尊之梦，变得难度很低。

　　解梦一次不行，那就多次解梦！

　　反正方源手头上，梦道凡蛊多的是，可以消耗许多次，形成杀招解梦。

　　采集春梦果实的行为，在这一刻，让方源得到了巨大的价值回报！

　　但方源从梦中挣脱出来时，已经来不及了。

　　轰！

　　下一刻，仙蛊屋惊鸿乱斗台被狠狠地撞飞出去。

　　方源站立不稳，直接栽倒在仙蛊屋内。

　　但他已经恢复神智，连忙催动惊鸿乱斗台升腾而起，让羽圣城方面接下来镇压仙蛊屋的行动，直接失败。

　　“怎么回事？！”

　　“他怎么能逃脱出来？这可是引魂入梦啊。”

　　影宗诸仙大喊，许多人的神情像是见了鬼似的。

　　这个情况实在是出乎意料了。

　　影无邪挠挠头，也很着急：“我再试试啊！”

　　仙道杀招——引魂入梦。

　　方源再次中招。

　　湖心小亭，星宿仙尊望着方源，双目如潭水，浅浅微笑，笑容神秘。

　　她双手抚琴。

　　这一次，却没有再吟诗。

　　琴声缥缈清扬，美妙动听，方源却无暇享受，心知又陷梦境，哪里还敢停留？

　　连忙数次催发解梦杀招，再次脱离这个梦境。

　　“怎么搞的！”羽圣城中，影无邪大叫，有些抓狂。

　　羽圣城刚刚接近惊鸿乱斗台，方源已经清醒，再次驾驭仙蛊屋，远远逃开。

　　羽圣城受创的情况，要比惊鸿乱斗台严重许多，速度上要弱一筹。

　　“再来一次。”七星子满脸阴沉，他心中隐有猜测，但并未轻易放弃。

　　“嗯！”影无邪连忙点头，再次酝酿。

　　“可恶，真是麻烦。对方的梦道造诣，领先现在一个时代！引魂入梦……哪怕我是在仙蛊屋内，也防御不住，每次必中。”方源的脸色，也同样不比七星子好看到哪里去。

　　时代总是在不断进步的。

　　太古、上古、远古的时候，人族蛊仙界的整体实力，不比现在更强大。

　　当然，九转尊者是特殊情况，不算在内。

　　方源五百年前世时，梦境层出不穷，梦道大昌。许多超级势力掌握的仙蛊屋，也随之添加了梦道蛊虫进去，对梦道的防御，颇有成效。

　　但方源此刻掌握的惊鸿乱斗台，源自过去的那位神秘蛊仙，比现在还要古老，自然无法抵御引魂入梦。

　　“仙道杀招——引魂入梦！”羽圣城中，影无邪张口呐喊。

　　“怎么样？”众仙的目光，都集中在影无邪的脸上。

　　影无邪肯定的点点头：“他进去了！”

　　“杀！”薄青低喝，羽圣城再次逼近惊鸿乱斗台。

　　但惊鸿乱斗台却险之又险，竟然再次躲闪避开。

　　“怎么回事？他不是进去了吗？怎么比上一次的反应还快些？”七星子眉头紧皱。

　　“他是进去了啊，啊，不，他又出来了。”影无邪结结巴巴。

　　众仙无语。

　　惊鸿乱斗台内。

　　“老白啊，关键时刻，还是要靠自己人啊。”方源刚刚从梦境中挣脱出来，拍拍太白云生的肩膀。

　　原来，在之前一刻，方源知道，影宗必不会善罢甘休，一定会再次将他拖入梦中。

　　他虽然能够挣脱梦境，但总得花费时间。

　　而在这段时间内，惊鸿乱斗台是无人操纵的，这就给了对方可乘之机。

　　于是，方源就将太白云生拉来支援自己。

　　刚刚惊鸿乱斗台之所以逃避开来，就是太白云生在操纵惊鸿乱斗台。

　　十绝仙僵无生，兼顾了宇道，使得定仙游无法催动。

　　但方源再来之前，就已经将太白云生装入自家仙窍里了！

　　而黑楼兰、黎山仙子，则藏在太白云生的仙窍当中。

　　“方源！你这次玩的实在太大了！！”太白云生一边操纵仙蛊屋，一边咂舌。尽管他已经通过方源的耳目，观察整个战局，但涉及影宗、天庭，仍把这位老好人震惊得缓不过劲来。

　　方源哈哈一笑：“对方有梦道手段，说不定还会对付你。把黎山仙子、黑楼兰都叫出来！”

　　下一刻，黑楼兰、黎山仙子都冒出来。

　　她们的脸上，神情十分复杂，其中震惊居多。

　　环顾一周，黑楼兰道：“方源，你可真会作死。”语气中，却是带着隐隐的钦佩。

　　黎山仙子则道：“方源啊，你这次可把我们拖入火坑了。”

　　方源大笑一声，大手一挥，豪壮地道：“你怕什么？两虎相争，必有一伤。有你们帮我，对方就奈何不了我。有仙蛊屋护着，说不定还有得利的机会！事后，好处少不了你们的。”

　　黑楼兰点点头，没有再说话。她眼中精芒闪烁，不住地打量着惊鸿乱斗台。

　　黎山仙子暗中憋气。因为新盟约，让她行动受制。之前方源利用义天山，惊鸿乱斗台哄骗她们潜伏进太白云生的仙窍，没想到事情的发展，已经远远超过了黎山仙子的想象极限！

　　透过仙蛊屋，看到外界的战况，这位在北原混得风生水起的著名蛊仙，也在心里打鼓。

　　正如之前，太白云生所言，方源这一次玩的太大了！

　　黎山仙子能不心里打鼓吗？





第三百五十八节 浩劫下各展其能


　　“黎山仙子，你可以马上联络到焚天魔女吗？”方源目光透过仙蛊屋，紧紧注视战场，询问道。

　　目前的战况，援兵越多，自然越好。

　　焚天魔女没有加入新盟约之中，这估计是黑楼兰、黎山仙子的打算，防备方源留的一手。但此时此刻，黑楼兰、黎山仙子都陷入局中，害怕焚天魔女不出手相助吗？

　　黎山仙子明白又中了方源的谋算，白了方源一眼，当即尝试。

　　不一会儿，她脸色微微苍白，摇头道：“不行！这处十绝大阵，真是厉害。居然连我的信道手段，都能禁住。”

　　方源点点头，没有说话，心中暗道：“看来只有冲破大阵，才能联络这个强援了。”

　　其实，焚天魔女若能赶来，方源还不太放心，将她安置在仙蛊屋内。

　　若不安置在仙蛊屋内的话，外面凶险，又说不过去。

　　焚天魔女暂且不做考虑。

　　有了黑楼兰、太白云生、黎山仙子的增援，影宗方面拾掇方源不下。

　　而对付监天塔，七转修为的影无邪，又稍显不足。

　　僵持之中，天劫渐渐增强。

　　天劫一重又一重，没有丝毫重复。

　　忽然，天空中金光绽射，光明大放！

　　啪啪啪啪……

　　一连串的清脆激响。

　　密密麻麻，成千上万颗的金刚珠子，陡然从天而降。

　　“浩劫！”影宗蛊仙们尽皆动容。

　　“哈哈哈，这是舍利金刚劫！”监天塔内，天庭蛊仙中有人抚须而笑，叫破这波灾劫的跟脚。

　　此劫已然超脱了十大凶灾的范围。类似雪殇劫电的凶灾，也只是天灾地劫的范围。

　　而这舍利金刚劫，却是天灾地劫更上一层的浩劫！

　　蛊师升仙之后，就有灾劫傍身。根据自身仙窍的时间，每隔一段时日，就会产生灾劫。

　　灾劫祸福相依，渡不过去，蛊仙陨落，渡得过去，底蕴大增，修为上涨。

　　其中六转蛊仙，拥有青提仙元。十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，成为七转。

　　七转蛊仙，掌握红枣仙元。十年一地灾，五十年一天劫。百年一浩劫。历经三百年，成就八转。

　　而八转蛊仙，仙窍中凝成白荔仙元。十年一天劫，五十年一浩劫。百年一万劫。三次万劫之后，成为无敌天下的九转蛊仙！

　　地灾、天劫、浩劫、万劫，灾劫威能由小到大，依次递增。

　　地灾、天劫就已经很艰难了，浩劫更是恐怖。无数蛊仙因此折戟沉沙，仙光永堕，乃是蛊仙强者时刻铭记，念念不忘，日夜防备的修行难关。

　　至于万劫，修行界中有个俗语，俗称万劫不复，基本上没有蛊仙渡过。一旦渡过一次万劫，都是无上的荣耀，令蛊仙瞻仰敬佩。

　　人族漫漫历史之中，渡过三次万劫的，只有十位，即十大尊者。

　　剑仙薄青渡过两次万劫，被五域蛊仙看好，有望成为剑道仙尊。第三次时失败了一次，险死还生。再尝试时，身死道消。

　　当今北原的雪胡老祖，千方百计想要渡过第一次万劫，因此不惜代价，苦炼鸿运齐天仙蛊。而百足天君、药皇，离一次万劫还有一段距离呢。

　　别看他们年龄不小，其实都有延缓仙窍的宙道手段。有的蛊仙畏惧天灾地劫，甚至能耗费巨大代价，将仙窍中的光阴长河的支流完全断截。如此一来，仙窍的时间完全静止，灾劫暂时就不会逼近。

　　但如此一来，仙窍中就无法自产仙元，同时不渡灾劫，蛊仙身上的道痕就无法大幅增长，修为也会停滞不前。

　　而且延缓时间的宙道手段，都有弊端。静止仙窍中的时间，也无法长久，付出代价更大。

　　但当今蛊仙界，为了充分准备渡劫，绝大多数的蛊仙都会采用宙道方法，延缓仙窍时间。

　　就算是蛊仙中的强者，也不例外。

　　这是因为，修为越高，面对的灾劫威能也随之提高，甚至更加凶险。

　　天庭中的八转蛊仙，平常时候，都陷入沉睡之中。

　　这种沉睡的手段，就是天底下最为优秀的延缓法门之一。

　　对于八转蛊仙，每五十年就有一次生死存亡的巨大考验，这就是浩劫。

　　如今，苍穹之上就降下第一场浩劫。

　　舍利金刚劫！

　　虽然不是针对自己，但天庭蛊仙们惊喜之余，都不由地流露出忌惮之色。

　　金刚珠子，噼里啪啦地砸进阴云当中。

　　这浓郁的阴云，顿时以肉眼可见的速度稀薄起来。

　　很快，最上层的阴云，仿佛是被滚水泼雪，迅速消融。

　　见此，影宗诸仙脸色都阴沉至极，眉头紧蹙。

　　“妙哉。”天庭蛊仙们则纷纷微笑，他们也采用拖延战术，这一刻终于收到了良效。

　　“不用我们出手，或许就能让对方一败涂地了。哈哈哈。”碧晨天大笑。

　　监天塔主的目光深沉，用饱含敬畏的语气，感慨无限地道：“对方纵然强极一时，但又如何强得过这个天地呢？人应当敬畏天地，和天地相比，纵然蛊仙之能，又算得了什么？即便是九转的蛊尊，又哪一个能得长生？敬畏天地，顺应天意，才是修行之道啊。”

　　面对浩劫之威，十绝仙僵无生大阵也渐渐支撑不住。

　　“不能硬挡！”大阵由人主持着，自然比玉露福地中的那些战场杀招要灵活多变。

　　阴云洞开，主动将金刚珠子泄露进阵内。

　　啪啪啪……

　　金刚珠子打在阵内三座仙蛊屋上。

　　监天塔主冷哼一声，心知此刻己方已被影宗算计，让监天塔替影宗分担压力。

　　监天塔主自然不愿意。

　　但他却无可奈何。

　　身在阵中，身不由己。

　　他只能催动仙蛊屋，尽量躲闪。

　　“监天塔中，有着宿命仙蛊。炼制宿命的主要蛊材之一，便是天意！而这些灾劫，也都是上天之意！监天塔，监察天下，是顺应天意，替天行道。因此它在灾劫之下，受到的创伤，天生就比其他仙蛊屋要少很多。”监天塔主开口道。

　　他的言下之意很明确，就是仍旧执行拖延战术。等到十绝大阵露出破绽，再催动仙蛊屋，施展致胜一击！

　　对此，其他天庭蛊仙们都没有异议。

　　“不妙了。此时必须由我们来分担更多的压力，否则仙僵十绝大阵绝不会支撑到最后。”

　　“就算是万劫又如何？此番逆天行事，我们早已经在东方长凡身上，预知了不少。万劫出现，也在意料当中！”

　　“牺牲其他仙蛊屋，惟独留下羽圣城，就是用在此刻！！”

　　影宗蛊仙们都流露出铁血之气，满脸坚毅之色。

　　羽圣城上，亮起朦胧之光。

　　这种光，仿佛是粉色，但事实上是一片纯白的光，顶多带一些微粉的晕。

　　奇妙的是，这种光，让人一看，就感觉心中温暖。

　　但本质上，这并非是一种光。

　　而是愿力的逸散时的情形。

　　每一座仙蛊屋，虽然方方面面都兼顾着，但基本上也都有各自的特长。譬如仙蛊屋黑牢，它的特长就是能擒拿、豢养、奴役荒兽、上古荒兽。若是能提升转数，自然也能收服太古荒兽。

　　九转的监天塔，则是催发宿命攻势，让任何目标都无法防御，无法豁免。可惜受制于九转仙蛊宿命的状态，此时已经无法发动。

　　而羽圣城，这座影宗千方百计要谋夺的仙蛊屋，自然也有特殊之处。

　　它的特殊之处，就在于城内能吸收历代羽民的愿力，自动炼成愿力凡蛊。

　　这座羽圣城，从很久远的时候，就被羽民们占据。羽民们一代又一代，生活在太古绿天碎片世界当中，存储的愿力凡蛊数量浩如烟海。

　　虽然被天随人愿仙道杀招，消耗了不少，但仍旧还有大半，没有来得及用。或者说羽民们，没有其他运用的方式。

　　他们没有，但影宗来历极大，源远流长，自然是有的。

　　此刻，羽圣城中的愿力凡蛊，就被不断地催动起来，不计后果的剧烈损耗。

　　愿力蛊是一次性的消耗蛊。

　　得到愿力的加持，羽圣城的各个方面，都有了大量的提升。

　　它主动四下飞走，拦截舍利金刚劫，替十绝大阵分担了巨大的压力。

　　“好厉害的灾劫，只是短短功夫，惊鸿乱斗台要支撑不下去了。”黑楼兰惊呼出声。

　　黎山仙子一脸苍白之色，不由地目光动摇。

　　如此恐怖的浩劫，若是她独自面对，也只能挨得过两三颗而已。

　　而这浩劫中，金刚珠子成千上万，并且还有后续，绵绵不绝！

　　方源却大笑：“哈哈哈，我等的就是此刻。就让你们看看，惊鸿乱斗台真正的厉害之处！给我吸！”

　　下一刻，他脑海中念头如烟花爆散，星光璀璨无限。

　　全部的精神、注意力，都投注在惊鸿乱斗台中。

　　这座仙蛊屋，可以将外来的打击，暂时用宙道手段封印住，然后自己驾驭，转而对付敌人。

　　只是这个手段，要操作起来，须得一心一意，要牵扯蛊仙巨量的精神。

　　方源之前还摸不透仙蛊屋的状况，也无法三心二意，一边操纵仙蛊屋移动，应付敌人，一边发动这个手段。

　　但现在，有太白云生等其他人的帮衬，羽圣城又忙于应付浩劫，方源终于能抽出手来，启动惊鸿乱斗台的特殊威能！





第三百五十九节 各自的牺牲


　　在方源的操纵之下，惊鸿乱斗台再次爆发出刺目的红光。

　　红芒长达数丈，宛若熊熊火焰燃烧。

　　一股玄妙的力量，遍布火芒之中，但凡有砸落到仙蛊屋上的金刚劫珠，都被红芒卷席，封印进去。

　　有巨阳仙尊遗留下的九转仙元，惊鸿乱斗台催发出此刻最强的实力。

　　咔咔啦啦……

　　整个仙蛊屋都在剧烈的颤抖，咔啦作响。

　　吸收舍利金刚劫，还是很勉强。

　　毕竟这可是浩劫！

　　但终究，方源还是成功了。

　　越来越多的金刚珠子，被他掌握，暂时封印在惊鸿乱斗台里。

　　但方源也为此，付出了巨大的代价。

　　“刚刚作战这么久，我撒下去的一把巨阳仙元，都未用到三成。吸收了上百颗金刚珠子，这些巨阳仙元就损耗光了！”

　　巨阳仙元剧烈的损耗速度，让方源暗暗吃惊。

　　但此时不是心疼的时候，他又再次挥洒出一把巨阳仙元。

　　惊鸿乱斗台动力十足，在浩劫中不仅安然无恙，而且更卷席了不少金刚珠子进去，实力反而增强了不少。

　　监天塔本身就是九转仙蛊屋，防御惊人不说，又有宿命仙蛊坐镇，本身对于灾劫就有针对防御之效。

　　而方源的惊鸿乱斗台，也在巨阳仙元的支撑下，超常发挥，尽展宙道玄妙，实力不减反增。

　　这一波浩劫之后，唯有影宗一方的羽圣城，受损最为严重，哪怕他们损失了巨量的愿力凡蛊，也比不上方源和天庭。

　　舍利金刚劫，持续了半炷香的时间，这才戛然而止。

　　没有让三方蛊仙有喘息之机，第二波灾劫再度降下。

　　天空中亮起道道光圈，从光圈中奔腾出无数巨鹿。

　　这些鹿，每一头都有象般大小，并且浑身半透明状，看似全由白光组成。

　　太古荒兽——天缘光鹿！

　　这是太古荒兽形成的浩劫。每一头太古荒兽，都可战八转蛊仙。而现在扑下来的光鹿，足有二十二头。

　　也就是说，这是二十二位八转战力！

　　毫无疑问，就算是这些光鹿身上，没有任何的野生仙蛊，这波浩劫的威力，也比第一波要来得恐怖。

　　光鹿群朝着十绝仙僵无生大阵奔腾而来，一时间，影宗诸仙都变了脸色。

　　十绝大阵迅速地敞开口子，将一半的鹿群放了进来。

　　“天缘光鹿有九色，对应太古九天。这些光鹿都是白色光鹿，看来应当是居于白天当中的。”

　　“天缘光鹿原本性情温和，远古传说之中，常有载人上天的美妙传说。没想到在天意的影响之下，这些光鹿充斥战意和疯狂！”

　　尽管天庭蛊仙不想掺和，但身在局中，无法躲避，也被波及。

　　方源驾驭惊鸿乱斗台，边战边退。

　　这些光鹿乃是活物，他无法动用仙蛊屋封印起来。

　　惊鸿乱斗台能封印的攻势，都是地水风火之物。取宙道之奥义，惊鸿之名，由此而来。

　　好在方源之前收缴了不少金刚珠子，此时打出去，逼退光鹿。

　　第二波天劫，天庭的处境最好，方源次之，影宗却是压力最重，处境十分危急。

　　关键时刻，是仙僵薄青站了出来。

　　他催动五指拳心剑等等震古烁今的剑道杀招，威力沛不可挡，让人心悸。

　　大半的天天缘光鹿都倒在剑光之下，命丧当场。纵然有野生仙蛊，也不济事。

　　薄青尽管已经身死，但仅存下的仙僵之躯，充斥着难以想象的剑道道痕。有着这些道痕增幅，哪怕是相同的杀招，秦百胜使出和薄青使用，是两种截然不同的效果，有着云泥之别。

　　仙僵薄青苦苦支撑，终于令影宗撑过第二波的浩劫。

　　但天空中的阴云，已经稀薄无比，十位仙僵再藏不住身形，隐约可见。

　　“这大阵已经被削弱到了谷底，冲出去！”方源断喝一声。

　　惊鸿乱斗台向外喷涌金刚珠子，噼里啪啦，企图打穿大阵。

　　另一方，监天塔主也看出这是个良机，落井下石，监天塔也发动起来。

　　“怎么办啊？！”羽圣城内，影无邪双手抱头，束手无策。

　　其余影宗蛊仙，亦都面沉如铁，氛围极其凝重。

　　已经到了胜败的关头。

　　十绝仙僵无生大阵建成无悔，不是成就是败，绝没有第三个下场。一旦大阵被打穿，必定会接连崩溃。

　　“没有办法可想了，只能牺牲僵盟了！”七星子长叹一声，做出了决定。

　　分布五域的僵盟，其实只是影宗的下宗。就如同中洲十大古派，对于天庭而言的意义。

　　只是影宗神秘非凡，很多僵盟高层都未必清楚，隐藏在僵盟最深处的这个秘密。

　　十绝仙僵无生大阵，乃是影宗耗尽心血，精心筹谋的最大计划。

　　此刻，影宗众仙迫不得已，只能弃车保帅，牺牲僵盟，维护此次局面。

　　后手发动，一道道的身影，从十绝大阵中闪现而出。

　　正是来源于各处僵盟的仙僵。六转、七转、八转修为，不一而足，数量惊人。

　　“这是？！”惊鸿乱斗台中，黑楼兰、太白云生等人瞪大双眼，一齐失声道。

　　“哼！僵盟的背后，果然就是影宗。”监天塔主皱眉冷哼，杀意勃发，目光森寒，“来得好！把这些违逆天意的东西，一网打尽。”

　　但出乎意料的是，这些闪现而来的仙僵，却无意识，宛若牵线的傀儡。

　　还未等到监天塔主动手，他们竟然就牺牲自己，化作十绝大阵的一部分！

　　“大姐！”黎山仙子哀嚎。

　　在这些仙僵之中，她看到了焚天魔女的身影。

　　但这位八转仙僵，北原僵盟分部的首脑，根本毫无神智，面无表情。

　　在黎山仙子、黑楼兰的亲眼目睹之下，焚天魔女也随着这些仙僵，将自身身躯化为仙材，融入大阵之中。

　　得了这些饱含道痕的仙僵之躯，还有无数仙蛊、仙窍，十绝大阵的阴霾浓雾，瞬间暴涨，超出原先的巅峰，达到史无前例的一种状态，几有遮天蔽日之感。

　　黎山仙子当场流下悲伤之泪。

　　黑楼兰沉默不语。

　　方源紧皱眉头，他期待的八转援军，已经先他一步，惨死在他们的眼前。

　　谁能想到僵盟、影宗是这样的关系？

　　就算有人提前洞察了真相，但说出来，谁能相信？

　　遍布五域，超级势力中的霸主，偌大的僵盟，居然只是影宗放在台面上的布置。

　　“之前影宗发布强制任务，要大炼蛊阵，恐怕却是暗算僵盟成员啊。”太白云生恍然大悟，为影宗的险恶用心，感到心寒不已。

　　方源脸色并不好看。

　　“我之前，也猜测过影宗和僵盟之间的关系，但却没料想到会是这种情况！我前世的记忆，误导了我。毕竟僵盟可是在五域乱战的时期，都健在的超级势力啊……”

　　“好大的手笔！几乎将五域的仙僵都杀个干净，充当仙材，填入这道十绝大阵之中。那人究竟想要炼出什么来？难道是传说中的永生之蛊？！”

　　监天塔主同样脸色难看至极。

　　他身后的天庭众仙，也都面泛忧愁之色。

　　饶是他们见多识广，位高权重，也不禁被此刻影宗的惊人手笔所摄。

　　从这一刻起，超级势力，蛊仙成员最多的超级势力，僵盟在五域彻底毁灭，烟消云散！

　　咻咻咻！

　　尖锐的声音，刺入众人耳膜。

　　时间已到，第三波浩劫，随之降下。

　　天意凶恶，不管影宗想要炼制什么东西，很明显，是绝对的逆天之物，已经惹来天地的愤怒。

　　连天地都不允许它的创生！

　　第三波浩劫，威力比前两次叠加起来都要更强。

　　天空中，下起尖锐的雨。每一根雨丝，只有半寸来长，锋锐无比，大有洞穿世间一切的威势！

　　浩劫——绝刺雨。

　　十绝大阵再遭重创，刚刚还在翻腾着的浓郁阴云，像是被一头闷棍狠狠打重，扬不起头来。

　　方源故技重施，以巨阳仙元催动惊鸿乱斗台，吸摄射中自己的浩劫箭雨。

　　只是这一次，他更能明显觉察到，应对的难度要大大超出前次。

　　苦挨了片刻，惊鸿乱斗台就被洞穿多处，大量蛊虫陆续牺牲。

　　“再这样下去，恐怕这座仙蛊屋只能支撑一刻的时间。”黑楼兰低喝，看向方源。

　　方源也无良方。

　　尽管他已经全力施为，令惊鸿乱斗台吸摄不少攻势，但仍旧来不及护卫周全。

　　而他本身应付的这些箭雨，不过只是总体的一成而已。

　　大多数的箭雨，都被影宗方面承担了过去。

　　如此一想，就知道浩劫的恐怕之处。有这样的索命极难，八转蛊仙们的日子，绝不好过。

　　第三波浩劫结束，羽圣城、惊鸿乱斗台都溃散分解，残存蛊虫被各自蛊仙收起。

　　监天塔上，伤痕遍布，比之前更深了数倍不说，就连塔身一角都彻底崩塌。

　　“一切都结束了。最终的胜利者，只能是我天庭一方！”监天塔主仰头大笑，催动监天塔的最强攻势。

　　这是带着宿命威能的攻击。

　　避无可避，挡无可挡。

　　下一刻，监天塔主就看到：在监天塔的攻势之下，大阵破开，影宗蛊仙惨死无数，方源等人亦都难逃死亡！





第三百六十节 巨手！


　　“一切都结束了。”监天塔主昂然站立在监天塔中，俯瞰整个战场。

　　在他的视野中，影宗的羽圣城，已经化为一片废墟，仙僵薄青、仙僵七星子等人，横尸地上。惊鸿乱斗台也成破烂，里面蛊仙的尸首，都已经碎烂不堪。

　　阴雾消散，一道道光柱，从天空绽射而下，金碧辉煌，光明大放。

　　“这就是违逆天意的下场！哈哈哈……”监天塔主仰天大笑。

　　但笑了几声之后，他皱起眉头，感到了疑惑和不妥：“不对啊，监天塔已经被算计，再不能催发出带有宿命威能的最强攻势，为什么之前却明明再次爆发？”

　　“还有……刚刚我情不自禁的大笑，并不是我平日的性情和表现，怎么回事？”

　　就在这时，监天塔主隐约地从天边，听到一些缥缈的呼唤之声。

　　“监天塔主，醒来……”

　　“速速醒来！”

　　“醒？我难道现在不是清醒着么？”监天塔主大感意外，心中疑云重生。

　　忽然，他雄躯一震，陡然明白了真相。

　　“糟糕！我被暗算了，刚刚的一切，都不是现实。我现在是身在梦境之中！”

　　他这么一想，顿时感觉到更多的不妥之处。

　　对方败亡的，也过于轻易。尤其是影宗，毕竟它的背后，可是那一位！

　　还有，其他的天庭蛊仙也都消失不见，整个监天塔中，只有他一个人。

　　“确定了，我就是在梦境之中！可是，我如何脱离这里？”监天塔主心中满是焦急，尽管明白自己身处于梦中，但他却没有方源的解梦手段，因此，深陷梦境却根本无法自拔。

　　监天塔主陷入沉睡之中。

　　呼呼呼……

　　他打着响亮的呼噜，躺倒在地砖上，周围围着一圈的天庭蛊仙。

　　监天塔主不仅老迈，而且很疲惫。

　　先前是为了修复宿命仙蛊，而连续炼蛊，而后又加紧时间，修复监天塔，再后来又保卫天莲派，和薄青等人激烈大战，最后发现影宗的内幕黑手，惊得调集天庭蛊仙，开动监天塔，进入白天，不眠不休，一路兼程，赶往南疆义天山。

　　并且在这里，还操纵监天塔，进行连番大战。

　　因此，他一旦陷入了梦境，整个肉身都放松下来，呼噜打得尤为响亮，睡眠极其深重。

　　天庭蛊仙将监天塔主包围在中央，用水浇，用火烧，喊破了嗓门，动用了各种手段，都未唤醒监天塔主。

　　这是梦道的力量。

　　领先了一个时代，一招鲜吃遍天。

　　纵然是这群八转天庭蛊仙，也颇有束手无策之感。

　　场面颇具喜感。

　　监天塔外，打得热火朝天，天昏地暗，浩劫滚滚荡荡。

　　监天塔悬浮于半空之中，停滞不动。

　　塔内，天庭众仙急得不行，监天塔主的魂魄深陷梦中，根本没有行之有效的方法。

　　顶多是利用一些智道手段，传音入心，让监天塔主自己觉醒。

　　影宗一方，气氛一扫之前的凝重，变得轻松很多。

　　“影无邪，干得好！”

　　“这就是梦道的威能吗？真是厉害！”

　　“呼……支撑这么久，总算是等到你的修为提升到八转了。”

　　影宗蛊仙们围绕着影无邪。有的放松下来，毕竟之前的情况实在太惊险了。有的为梦道的威能，感叹无限。有的拍着影无邪的肩膀，口中连连夸赞。

　　战斗进行了这么久，纯梦求真体的影无邪，修为质变，成为八转梦道蛊仙。

　　因此，他可以运用八转层次的仙道杀招——引魂入梦。

　　尝试两次失败之后，他第三次催动这个杀招，终于成功，将监天塔主置入梦中。

　　此举效果立竿见影，监天塔停滞不动，影宗压力骤减大半。

　　七星子询问：“监天塔主会被困多久？”

　　影无邪答道：“他毕竟是渡过了一次万劫的八转蛊仙，梦境只能再困他半盏茶的功夫。不过就算他出来，我也能在用杀招，将他引魂入梦！”

　　“很好。不枉费砚石将你创出来啊。”七星子叹息一声。

　　这时，监天塔又徐徐开动起来。

　　“怎么回事？”影宗诸仙为之一惊。

　　有人望向影无邪：“难道监天塔主也出来了？”

　　之前，影无邪攻击方源未果，被方源进进出出，搞的影宗蛊仙都没有自信。

　　但这一次影无邪摇头，肯定地道：“监天塔主还在梦中。看来是其他天庭蛊仙，代为操纵！”

　　没有错，天庭蛊仙见换不醒监天塔主，便主动接手监天塔。

　　虽然监天塔主沉睡，但整个监天塔，却并非属于塔主一人。自从星宿仙尊陨落之后，这座监天塔就成了天庭的公共财产。

　　如今监天塔主呼呼大睡，不省人事，其余天庭蛊仙自然有权利，驾驭驱使这座监天塔。

　　但很快，监天塔又再次停下不动。

　　这样的一幕，落到方源等人的眼中。

　　黑楼兰、黎山仙子都流露出疑惑和恼怒之色：“天庭一方，到底在搞什么鬼？！”

　　方源脸色沉重：“看来是影宗方面，动用了梦道手段。就如同之前对付我一般，对付天庭蛊仙去了。可是……为什么他们之前不直接针对天庭蛊仙呢？”

　　“现在还考虑这些干什么？我们已经没有仙蛊屋护身，影宗也失去了羽圣城。只有天庭还保留监天塔在手。可是他们也被影宗阻止，我们的处境岌岌可危！方源，你再试着催动定仙游看看？”太白云生满脸的忧愁。

　　“没有用。”方源摇头，发出深深的叹息。

　　“看来这次，是要交代在这里了。”黑楼兰苦笑一声，眼中却是闪着厉光，拳头紧握，“可恨黑城未死，娘亲之仇，我至死都未能报！”

　　方源瞥了她一眼，没有说话。

　　第三次浩劫之后，惊鸿乱斗台、羽圣城都已瓦解，只剩下监天塔。

　　天庭是方源一方的希望，但现在希望已经破灭。

　　不要说第四场浩劫，就算是十绝大阵发动起来，也不是方源等人受得起的。

　　“真正穷途末路了吗？”方源检查春秋蝉，时间太短，它还未恢复多少，根本无法催动第二次。

　　这时，苍穹高处，传来悠扬的琴声。

　　此刻明明是白昼，但天中却忽然亮起无数的星光。

　　琴声直接传至阵内，深入蛊仙们的心中。

　　“不妙！十绝大阵也兼顾音道，但此等琴声连大阵都阻挡不住。这是第四场浩劫——琴心劫！”

　　“还有这高空的星光，哪怕是在白昼，也如此璀璨。这是第五场浩劫——星流劫！”

　　“怎会如此凶险？！第四场、第五场浩劫，居然齐至！！”

　　见到这一幕，影宗蛊仙们纷纷惊呼，天庭、方源两方，一时都被抛之脑后。

　　监天塔中，天庭蛊仙们也不由地倒吸一口冷气。

　　浩劫的威能，随着次数而暴涨。

　　第四场浩劫琴心劫，论威能，要超出前三场浩劫的总和。而第五场星流劫，更要高过琴心劫、绝刺雨、太古光鹿成灾，以及舍利金刚劫的四者叠加。

　　“影宗到底在炼制什么东西？居然引起苍天如此的愤怒，降下如此恐怖的灾难！”天庭蛊仙、方源等人，都在心中疑问。

　　两场浩劫还未降下，正在酝酿。

　　影宗蛊仙们脸色凝重如黑铁，前三场浩劫，他们是勉强撑过来的。到现在，第四场、第五场浩劫齐至。任凭是谁，都能感到上苍的深深恶意，根本不想留给影宗任何活路。

　　如何是好？

　　一时间，影宗蛊仙们也茫然失措。

　　他们的仙蛊屋已经损毁，十绝大阵也在第三场浩劫中，被打击不轻。就算牺牲全部蛊仙，恐怕也挡不住这两场浩劫。

　　“看来我们最后，是要死在浩劫之下啊。”黑楼兰长叹。

　　方源眯着双眼，心中却不这么想。

　　不管影宗究竟想要炼制出什么东西，他们先是组成十绝仙僵无生大阵，而后将南疆蛊仙们杀死，仙窍、仙躯用作炼蛊材料，再后把僵盟成员都尽数牺牲，化为养料。

　　当然，还要算上损失的七座仙蛊屋！

　　影宗付出的代价，简直是骇人听闻，若非方源亲眼所见，恐怕就是听说了，也不敢相信！

　　既然是如此代价，影宗是绝对不会善罢甘休的。

　　琴音忽然大起，缭绕人心。

　　诸仙色变，顿感天旋地转，一些人甚至一头栽倒下去。

　　琴心浩劫已经徐徐发动！

　　高空中，星光喷涌而下，仿佛是一场蔚蓝的海啸，覆盖十万里，重重压下。

　　星流浩劫！

　　影宗众仙都表现出视死如归的坚毅之色，相互扶持，纷纷向上冲去。只留下影无邪一人，对付监天塔。

　　方源等人则落到地上，各个脸色苍白，难以抵挡琴心浩劫的威能。

　　监天塔到底是九转仙蛊屋，仍旧悬浮于高空之中。

　　“没有仙蛊屋，就凭他们，如何挡住两场浩劫？呵呵呵，葬身在这天地之威下，也比老死床榻的结果，要辉煌一些吧。”黎山仙子双目凄迷，望着高空，七窍缓缓流出鲜血。

　　她已经放弃抵抗琴心劫了。

　　其余等人，却仍旧苦苦支撑。

　　就在这时，一股浩大无比，绝世绝强的气息，忽的从义天山的废墟中，升腾而起！

　　一座仙窍门户洞开。

　　这正是影宗福地。

　　之前，白凝冰寻觅不得的影宗大本营，居然早就被影宗布置在了这里！

　　感受到这样的气息，在场的所有蛊仙，俱都身心大震。

　　哪怕是天庭的一干八转，亦都脸色苍白，目光惊惧起来。

　　影宗诸仙却纷纷流露出大喜过望的神色。

　　“本体……出动了！”

　　轰！

　　一只巨大狰狞的鬼手，猛地探出仙窍门扉。

　　九转气息随之暴涨！

　　无形的气浪，席卷四面八方。

　　土石翻飞，烟尘滚荡。

　　“这是？这是！”黑楼兰、太白云生等人瞠目结舌。

　　“幽魂魔尊！”监天塔里，监天塔主终于苏醒，心中压力如山，一口道破鬼手的身份。





第三百六十一节 绣楼难挡魔威


　　探出生死福地门户的这只鬼手，体格十分庞大，好似小山一样。

　　它的小臂都未完全探出来，仍旧留有大半，在门户里面。

　　生死福地的门户，似乎已经开到最大，但鬼手也只能漏出小半，似乎被卡着了。

　　九转的气息，磅礴浩瀚，不断向四周席卷。

　　方源等人急忙后退。

　　在九转的气息压制之下，他们都感到呼吸困难，有一种“待久了久要窒息而亡”的惊惶错觉！

　　再看这只巨手，黑幽深邃，狰狞可怖，表面上又似乎荡漾着一层深蓝的光。

　　“这是什么魂兽？居然有如此恐怖的气息！恐怕连太古魂兽，都及不上！难道这世间，还有九转级数的魂兽吗？”黑楼兰失声叫道，满脸震撼之色。

　　她还不知道，这只巨大鬼手的真实身份。

　　“不可能！”黎山仙子脸色苍白如纸，一边急退，一边声调颤抖着道，“天下生命，唯有人族，才能够达到九转的程度。所以，人族才是万物之灵。”

　　本来，魂魄一旦脱离肉身，应当是虚弱的，飘飘荡荡，并且魂魄无形，能穿透砖墙瓦石。

　　但幽魂魔尊的这只右手，凝如实质，稳重如山。

　　探出生死福地的门户之后，抓在义天山坍塌后形成的废墟之上。大量的山石，在他的一抓之下，化为粉末。

　　这简直超出了修行界的常识。

　　幽魂魔尊主修魂道，他的魂道底蕴，已经深厚到返璞归真的极境！远超众仙的想象极限！

　　“幽魂……魔尊……”望着眼前的巨手，横霸着自己的视野，方源口干舌燥。

　　他知道这只巨手的来历。

　　是因为在不久前，他中了引魂入梦仙道杀招之后，再次在梦境之中，听到了星宿仙尊的悠扬轻吟。

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　随着这首诗词，方源的心底流淌着一股来历莫名的信息。

　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡”这句话，昭示了鬼手的真正身份，告知方源影宗的幕后黑手，就是幽魂魔尊！

　　方源第一次得知时，心中就十分震骇。

　　有了这样的心里准备，现在再看这只巨大鬼手，方源强制冷静下来，心中反倒有些释然。

　　人都要死的。

　　这是世间的法则，众所周知，就算是九转尊者，都不能幸免。

　　那么，历史上的这些九转尊者死后，魂魄归于何方？

　　这点《人祖传》中，早就有了明确的阐述。

　　生路、死路，沉迷死境之中，有着世间最大的公正仙蛊。就如同传说中，太日阳莽死后，魂魄归于生死门内，九转尊者乃至世界万物生灵，都是如此结局。

　　《人祖传》清楚的记载着：生路中充满了忧患蛊，死路上有三道关卡，分别是荡魂山、落魄谷、逆流河。

　　逆流河方源不清楚，但方源知道的是，荡魂山、落魄谷都在他的手中！

　　方源大胆猜测：这最后第三道关卡逆流河，恐怕也不在死路之中了。

　　没有这三道关卡阻碍，人死后的魂魄，不就能轻易地回到人世间了吗？

　　从这点来看，幽魂魔尊的魂魄重返阳间，也并非是难以理解的奇事了。

　　不管生死门的最深处，究竟发生了什么，真相又是如何，总之，幽魂魔尊的魂魄在此刻，冲出了生死门，重现人间。

　　“原来这一切，真的都是幽魂魔尊的布置。难怪影宗如此神秘，又如此强大！难怪影宗蛊仙视死如归。他们是否已经掌握了魂魄重生的法门？但是幽魂魔尊究竟想要干什么？十绝仙僵无生大阵，被影宗蛊仙如此千方百计地维护，不计任何牺牲，究竟想要炼出什么？”

　　方源心中疑惑重生，一如头顶上方的浓密阴云。

　　“幽魂魔尊……你终于是忍耐不住了。”监天塔内，监天塔主喟然长叹。

　　他早在天庭时，就依靠监天塔，推算出了幽魂魔尊的身份。

　　那双黑暗中凝视万物的双眼，充满杀意的双眼，正是幽魂魔尊的眼睛！

　　得知幽魂魔尊企图逆天重生，逃脱宿命的情况之后，监天塔主大惊失色，连忙号召天庭蛊仙苏醒，要发动雷霆一击，破坏幽魂魔尊的大计，将他重新打落沉迷死境，维护天意和宿命。

　　皆因，这到达沉迷死境的两条道路，就是当初宿命仙蛊亲自走出来的。

　　生死是万物，是天地间，最大的公平。

　　一旦幽魂魔尊重生，无疑是不公平，打破宿命，是对宿命和天意的最大违抗。

　　宿命仙蛊恐怕也会因此，再无法进一步恢复。

　　必须要趁着幽魂魔尊没有重生，将其制裁。若是让这位历史上杀性最重的魔尊重生，必定会引起滔天杀戮，世间大乱，天庭一方别说是回复往昔的荣光，甚至就连自保，都岌岌可危了。

　　所以，此次义天山大战，天庭一方才不惜代价，催动九转仙蛊屋监天塔，载着天庭主力，不可动摇，坚毅卓绝地杀来。

　　“幽魂……九转魔尊……”

　　“有何惧哉？他已然身死，魂魄龟缩在生死门中，苟延残喘这么多年，早已经不是曾经的九转魔尊了。”

　　“不错。魂魄的弱点，大家都清楚得很。若他真有往昔的实力，何必要建立影宗，布置如此多的魂道分身？何必耍弄这些阴谋诡计呢？”

　　“要我说，他顶多只能算是魔尊幽魂，并非是幽魂魔尊！”

　　天庭蛊仙们相互交谈，为彼此打气，驱除心中的惧意。

　　面对九转的存在，哪怕是天庭中的这些八转，也难免心中惴惴不安。

　　“十绝大阵是魔尊幽魂的软肋。定住这只巨手，然后集中攻破这座大阵！”碧晨天低喝道。

　　“此言甚善！”天庭众仙连连点头，一部分成员，主动飞出监天塔。

　　监天塔紧接着发动起来，散发出莹莹白光。

　　仙道杀招——引魂入梦！

　　影无邪再次催动他唯一掌握的手段。

　　一招鲜吃遍天！

　　“可恶！”监天塔主气得跺脚，但只能再次陷落到梦境之中，无法自拔。

　　影宗千辛万苦地创造出影无邪，在此刻收到极其优秀的成效。哪怕是九转仙蛊屋，也被影无邪一人牵制下来。

　　就算是有后继者，接替监天塔主的位置，但很快，也随之落入梦中。

　　只要影无邪以监天塔为目标，这些临时塔主就会一荣俱荣一损俱损，跟着中招。

　　“哼，你以为堂堂天庭，就只有一座仙蛊屋么？”

　　就在这时，之前飞出监天塔的一些天庭蛊仙，却是陡然间结出第二座仙蛊屋。

　　八转仙蛊屋——绣楼！

　　这座低矮的楼阁，飞檐琉瓦，红墙玉砖，精致华美，但却缺少一半基座，仙蛊屋上很明显可以看到破损残败的痕迹。

　　这虽然是八转仙蛊屋，但只是一座残缺之物，并不完整。

　　“所谓天庭，就只剩下这些老古董了吗？当年狂蛮魔尊打坏的东西，也难为你们收藏这么久，还拿出来丢人现眼！”仙僵薄青站出来，高举右拳于头顶。

　　下一刻，无以伦比的剑道杀招五指拳心剑，全力爆发。

　　绣楼被打得一阵摇晃，射出七道由微光凝聚而成的绣花针。

　　这七根绣花针，如灵雀飞舞，快若惊鸿，眨眼间就射中巨大鬼手。并于瞬间，绣花针穿刺于鬼手和地表之间，次数多达万次。

　　魔尊幽魂的这只鬼手，想要抬起来，却动弹不得。

　　七根绣花针，仿佛是用无形的线，将这只鬼手和大地，都紧密地缝在了一起。

　　“这座绣楼仙蛊屋，虽然只是八转，但却是曾经元始仙尊，为徒弟星宿仙尊准备的嫁妆。就算是狂蛮魔尊，当年闯入天庭，中了这招之后，也不得不舍弃了三身血皮！”绣楼中，为首的天庭蛊仙冷笑。

　　按道理来讲，就算是将鬼手和地表缝在一起，鬼手抬举之间，力量巨大，早已能掀飞地皮。

　　但绣楼此招，却是这座仙蛊屋的最强攻势。

　　采用的缝线，并非寻常，乃是实实在在的道痕。

　　它以道痕为丝线，将鬼手和大地缝在一起。魔尊幽魂若要抬手，就得有掀起整个南疆大地的力量！

　　或许狂蛮魔尊能有这样的力量。

　　但魔尊幽魂，只剩下魂魄的他，是达不到这个标准的。

　　天庭的底蕴，深不可测。

　　就算是魔尊幽魂当面，他们也有应付的法门。

　　看着幽魂巨手被死死缝住，黑楼兰、太白云生等人，都看呆了。

　　影宗诸仙，也纷纷露出忧色。

　　但就在下一刻，凝如实质，刺甲狰狞的漆黑鬼手，忽然瘫软下来，化为一滩黑水。

　　呼——！

　　海量的黑水，从生死门的门户中喷涌而出。转瞬之间，周围的崇山峻岭都被淹没，方圆万里魂水滔滔，成了一片黑海泽国。

　　方源等人，连忙飞上半空。

　　然后下一刻，海量的魂魄黑水冲天而起，化为一头高达千丈的巨大怪物！

　　“魔尊幽魂！”天庭蛊仙大骇，巨大的鬼手横扫而来，速度之快，无法闪避，打得绣楼当场崩碎。

　　又一手抓捏，偌大的监天塔被鬼手一把抓住。鬼手加大力量，监天塔外裂纹满布，按照这个趋势，似乎要将整个监天塔都捏碎！

　　琴心浩劫，星流浩劫齐齐袭来。

　　魔尊幽魂仰天长吼，琴声被死死压下去。

　　他扬起另外两臂，猛烈撕扯。

　　虚空破碎，巨大的星光海啸，奔入虚空之中。

　　两场浩劫，就这样轻而易举地被魔尊幽魂破解！

　　亲眼目睹这样的一幕，方源等人惊得目瞪口呆。





第三百六十二节 幽魂？幽魂！


　　在场的众仙，简直不敢相信自己的双眼！

　　琴心劫、星流劫，两场浩劫被魔尊幽魂破解，仿佛易如反掌，喝水一样简单。

　　“这，这就是九转魔尊的威能吗？”方源心头大震。

　　魔尊幽魂已死，呈现在众仙面前的，只是他的魂魄。

　　这个巨大的魂魄，已经脱离人的正常形态。

　　他高达千丈有余，顶天立地！十绝仙僵无生大阵所化的阴云，只在魔尊幽魂的腰腹之处。

　　方源等人位于半空，蚊虫也似。看着魔尊幽魂的大腿，仿佛是看到摩云山峰。

　　魔尊幽魂的胸膛，已经高耸入云，他在和苍穹比肩！

　　他的头颅，有三个之多。

　　正面的头颅长有龙角、狮鬃、蛇瞳、象牙。

　　左边的头颅是桃额、草发、三眼如花。

　　右边的头颅有云鬓、电眼、火耳、金口。

　　他的手臂有一千条，左边五百条，右边五百条。漆黑如墨，肌肉贲发，线条刚硬，魔气森然。

　　他的鬼手也有一千只，刚刚天庭蛊仙大费周章，动用绣楼，缝在地表上的鬼手，不过只是千分之一而已！

　　“啊！这个形象，这个形象！难道是？不可能！不可能！”黎山仙子已是认出幽魂魔尊，失声叫喊。她双手抱头，连连摇头，仓惶后撤，再无一丝七转蛊仙的风采。

　　幽魂魔尊的这个形象，并非是秘密，在蛊仙界，甚至在凡间都广为流传。

　　尤其是在南疆，很多山寨，无数凡人，都有迷信幽魂魔尊的习俗。人们用泥土捏成酷似幽魂魔尊的塑像，每逢节日或者祭祀，都会加以膜拜和祭奠。

　　黑楼兰瞳孔猛缩成针尖大小，震惊的说不出话来，浑身上下都在微微颤抖。

　　咕咚一下，太白云生喉结滚动，吞下一口口水，全身冷汗淋漓。

　　方源的脸上，则浮现出动容和向往。

　　之前的震惊，反而消失无踪了。

　　“这……这就是魂道的极致吗？魂魄由虚返实，干涉物质，凝如肉身，强大得不可思议！这样的魂魄底蕴，绝对远超亿人魂。我的魂魄和其相比，简直是萤虫和皓月之差啊……”

　　“可是如此强大的幽魂魔尊，仍旧身死，魂归生死门中。如今他破门而出，逆天逆命，究竟是何种打算？”

　　“我什么时候，能达到他这样的境界？但就算达到这等境界，也难免死亡。我的追求……永生……究竟是否存在呢？”

　　方源双眼绽射精芒，此时此刻，他却兴奋起来。

　　尽管身为仙僵，但他却有种热血滚烫的错觉！

　　达者为师。

　　幽魂魔尊就是先贤，毫无疑问，他走在蛊修的最前方。

　　哪怕方源有五百年前世经验，但站在魔尊幽魂的面前，他就像此刻的情景，微渺如蚊蝇！

　　但方源的惊惧，已是荡然无存。

　　反而更加兴奋，近乎是狂热！

　　就像是矢志登上最高峰的人，看到一座很高很高的山峰，尽管不是自己的目标，但却浑身是劲，想要去攀登，去超越！

　　死亡，早已被方源抛之脑后。

　　死在登山的途中，尸骨无存，魂飞魄散，算得了什么？

　　这，就是我毕生的追求啊！

　　轰！！

　　这时，监天塔陡然爆发出恢弘之光，一下子震碎魔尊幽魂的鬼手，重获自由。

　　毕竟是九转级别的仙蛊屋。

　　塔内，气氛凝重到了极致。

　　天庭蛊仙们紧抿双唇，注视着眼前这个充天彻地的巨人，心里压抑无比。

　　“果然不愧是魔尊幽魂，浩荡魔威，恐怖绝伦！”监天塔主哈哈大笑，他浑身气息鼓荡起来，银白须发四下飘扬，大袖翻飞，如战旗猎猎作响。

　　他的战意如火，很快传染了其他天庭蛊仙。

　　众仙的眼中，纷纷燃烧起了火焰。

　　“天意不可违！”

　　“苍天不可逆！”

　　“即便是你幽魂魔尊，曾经屠戮天下，血杀苍生。”

　　“你的时代，已经过去了！”

　　“今天就算是死，也要维护苍天大道！！”

　　“来，一起催动监天塔。”

　　诸仙众志成城，监天塔爆出史无前例的刺目光辉。

　　魔尊幽魂左边的头颅投下注视的目光，低吼一声，数只手臂迅猛挥舞。

　　整个魔尊幽魂，有着和体型完全不相符合的速度。转瞬之间，数只鬼手就重重握住监天塔，将它牢牢裹在掌心之中。

　　一只只的鬼手，又陆续伸过来，相互叠加，把监天塔镇压在最中央。

　　天庭蛊仙自然不甘，监天塔的光辉，透过鬼手的指缝，宛若道道利剑，刺射出来。

　　十多只鬼手叠加在一起，却隐隐晃动起来。

　　魔尊幽魂做到这一步，却不再管监天塔，三个头颅都昂首望天，目光凝重。

　　他虽然高达千丈，但苍穹更高，仍旧在他的头上。

　　似乎是被魔尊幽魂的嚣张气焰所激怒，苍穹的最深处正酝酿着一股绝强的雷云风暴。

　　末日来临的感觉，笼罩场中诸仙的心头。

　　“这个……已经不是浩劫了。”

　　“这是万劫！万劫不复！”

　　影宗蛊仙为之失声。

　　浩劫之上，有万劫。

　　万劫恐怖绝伦，八转蛊仙若是渡过三场，就能成就九转尊者！

　　苍天已怒，似乎是知道浩劫对魔尊幽魂无用，所以直接酝酿出了万劫。

　　万劫——风雷囚笼！

　　快，快，快。

　　万劫的陡然爆发，出乎几乎所有蛊仙的预料。

　　天空中降下无数道电光，无数的龙卷风，宛若虬龙大蟒，缠绕在魔尊幽魂的身上。

　　魔尊幽魂三个头颅，都仰天怒吼。六对眼目，暴射出冲天的血光，杀机沸腾，凛然生威。

　　千臂千手几乎一齐挥舞，一只只鬼手撕扯着缠绕满身的风龙，一个个小山般的巨拳巨掌，抗击漫天的闪电。

　　黑楼兰等人已经失去了言语的能力。

　　眼前的景象，仿佛是远古的神话重现。

　　万劫针对魔尊幽魂，还有十绝大阵。方源等人被大阵裹挟，反而较为安全。

　　“这一场万劫，威力之巨，远超寻常！”

　　“本体还支撑得住。”

　　“十绝大阵呢？”

　　“已经炼了六成了。”

　　“才六成……接下来的灾劫，一定会越发恐怖。”

　　谈到这里，影宗蛊仙们纷纷沉默下来。

　　真正的大敌，不是天庭，更不是方源，而是这苍天大道！

　　若是完整状态，影宗众人还有信心。但现在因为天庭、方源等各方面因素，导致状态很不完整。甚至，十绝大阵一度要溃散，是不惜牺牲了整个僵盟，才挽救回来的。

　　“羽圣城已失，本体既出，我们也没有什么用处了。”

　　“不错。投入十绝大阵，多节省点时间，也是好的。”

　　“那么，那些人呢？”

　　“就交给我们俩来清理了吧。”影无邪望了望薄青，开口道。

　　之后的灾劫，会更加恐怖。影宗蛊仙们抗衡灾劫的作用，十分微小。反不如牺牲自己，推动大阵。

　　这些影宗蛊仙的真实身份，其实都是幽魂魔尊的分魂。

　　也正因为如此，影宗才保持着神秘，隐藏在幕后，偷偷发展这么多年，都没有暴露。

　　也是因为如此，影宗蛊仙们才视死如归，不计牺牲，团结一致。

　　这偌大的势力，其实只是幽魂魔尊的独角戏！

　　商量妥当后，影宗蛊仙们包括七星子、宋紫星等人，都做出了和砚石老人一样的选择，投身大阵，当场牺牲。

　　惟独留下两人。

　　一位是影无邪，纯梦求真体，随着时间增长，修为也在增强。寿命的最后一刻，将成为完整九转，乃是魔尊幽魂最后的王牌。

　　另一位则是仙僵薄青。薄青也是幽魂魔尊的分魂之一，但此刻的他只是薄青尸躯，体内残魂却并非薄青，而是墨瑶。

　　墨瑶残魂即便投入大阵，也不会有直接推动大阵的效果，最多只能充当仙材被炼化。这当然得不偿失，所以也遗留下来。

　　大局上，有魔尊幽魂掌控局面，一边抗衡万劫，一边镇压监天塔。

　　仙僵薄青、影无邪二人没有后顾之忧，杀向方源等人。

　　方源等人，自然不是他们的对手，见此连忙后撤。

　　但被大阵包裹着，又禁了宇道，往哪里逃？

　　薄青轻轻一挥手，剑光一闪即逝，黎山仙子首级飞出，鲜血从脖颈处急速喷涌。

　　剑仙之威，根本无法抵挡。

　　人如故！

　　关键时刻，太白云生催发人如故仙蛊。

　　黎山仙子恢复原状，摸摸脖颈，双眼充满了恐慌。

　　仙僵薄青双手背负，傲然一笑：“区区六转宙道蛊虫，岂能让我无功而返？”

　　话音刚落，黎山仙子双目瞪大，体内剑气爆发，整个人化为了一蓬血沫碎肉。

　　“小姨妈！”黑楼兰痛呼一声，双眼赤红，杀向薄青。

　　影无邪则拦住方源。

　　他紧紧盯着方源：“方源，你居然能脱离我的梦境，很有意思。那么现在我已经是八转修为，我倒要看看你能否再逃出梦境！”

　　“你知道我的名字？”方源低声怒吼，感到不妙。

　　“呵呵呵。你是天外之魔，对我影宗还有用处。我会留下你一命的。你不要妄想用什么春秋蝉了。这只六转仙蛊，早就被砚石老人算出来了。此时的状态，也难堪再用，不是么？”影无邪胜券在握，微笑着步步逼近。

　　“什么？！”方源全身剧震。





第三百六十三节 屠亲戮天


　　十万年前。

　　南疆，悬磁山。

　　夜幕笼罩，一片漆黑。风雷滚荡，时不时电光照亮一片战场。

　　悬磁山的山腰之处，十多位蛊师横尸在地。

　　大雨瓢泼，却冲刷不尽这里的浓重血腥气味。

　　一场激战已要徐徐落幕，战场上只剩下两人，胜负已经十分明显。

　　“哈哈哈！”一个青年男子仰天大笑，双眼通红，充满嗜血之色。他一步步向另外一位蛊师逼去。

　　另一位蛊师老者，身受重伤，难以再战。他仓惶后退，脚下却被绊倒，跌在泥泞的地上。

　　青年蛊师缓缓地踏出浓重的雨幕，站在老蛊师的面前，居高临下地俯视他，目光森寒冰冷，没有一丝温暖。

　　但老蛊师的目光中，却毫无恐惧，反而充满了难以置信的愤恨！

　　老者低吼道：“为什么？为什么！小幽，我是你的亲爷爷，你是一手带大的，你的本身也是我一手教导的。你能有今天的成就，也都是家族倾力培养！你为什么要突袭家族的高层，为什么要恩将仇报？为什么？为什么！”

　　面对老者的强烈诘问，青年蛊师眼帘低垂下来，轻笑一声：“为什么？这个我还真没认真想过。嗯……如果真要说什么原因，可能是因为不爽吧。”

　　“不爽？！”

　　“是啊……说什么家族的实力没有对方强，就得忍气吞声。说什么尊老爱幼，礼义廉耻，不要再顶撞前辈。说什么将来家族要靠我支撑，维护名誉，要为族人们着想，才能在将来当一个英明的族长……真是令人烦躁啊！从小就感到烦躁，原本以为自己能忍受，结果忍着忍着，终于还是忍不住了。”青年蛊师说着，嘴角咧开，漏出森白的利齿。

　　“就因为这些？！”老蛊师愤怒无比，气得猛地坐起。

　　他怒目圆瞪，破口大骂：“你怎么会变成这样子？你脑袋里究竟在想什么？我真是瞎了眼，白白培养你这么多年！呵呵，我居然想把山寨交给你？！”

　　老蛊师怒斥到最后，声音带出哭腔，居然直接哭嚎起来。

　　“够了！够了！”青年蛊师面色狰狞，老者的哭嚎声让他变得极其烦躁。

　　他高举右手，猛地斩下。

　　哧。

　　一声轻响，老蛊师被斩成左右两截，鲜血喷涌，内脏掉落，死不瞑目。

　　青年蛊师陡然平静下来，一动不动。

　　他身着黑袍，宛若石像，站在大雨之中。

　　他低着头，望着脚下的尸体，脑海中不由自主地浮现出往昔的记忆。

　　童年时，爷爷带着他骑竹马，放风筝。被测出上等资质后，爷爷笑逐颜开的样子。成为蛊师后，爷爷手把手教导的样子。还有带着他他处理家族事务，谆谆教导……

　　良久。

　　青年蛊师吐出一口浊气，轻笑起来。

　　“呵呵呵……哈哈哈。”

　　很快，笑声飞扬，他猛地抬头，望向天空，双臂完全张开。

　　他的泪水横流，心中充满了悲伤，但同时他的脸上，尽都是极其满足的神色。

　　他感到自己，就像是一个渐渐溺水的人，忽然之间，破开水面，挣扎上岸。

　　他不由地大口呼吸，浓重的血腥气味，似乎夹杂着族人的怨恨愤怒，向他扑鼻而来。

　　但他却感到这空气，真他妈的清新啊！

　　“虽然很伤心……但这就是自由吗？哈哈哈。早知道如此，早该杀了。这些聒噪的东西，早该杀了啊。以后看不顺眼的，都直接杀了！”

　　青年蛊师在暴雨中高声大喊，兴奋之情溢于言表。

　　咔嚓。

　　一道惊雷闪过，照亮青年蛊师满是喜悦的面庞。

　　十万年后。

　　天雷滚滚，电龙激闪，同样照亮了青年蛊师的脸庞。

　　只是这时，他已经面目全非，化为高达千丈，三头千臂的庞然怪物。

　　“吵啊，轰隆隆的，真是够了！”魔尊幽魂张口咆哮。

　　轰！

　　近千只手臂齐齐发力，魔气滚荡，充天彻地，一把将缠绕在身的龙卷风柱，尽数撕裂。

　　啸声激荡九万里云天。

　　盖压风雷！

　　电光在这啸声当中，全数消弭。

　　云散天明，万劫风雷囚笼，被魔尊幽魂悍然打破！

　　似乎连万劫，都奈何不了他。

　　魔尊之威，竟至于此！

　　目睹这一幕的，方源等人、天庭蛊仙，尽皆骇然。

　　“成功了吗？”薄青、影无邪回首眺望，脸上喜色流露。

　　但旋即，天空又再度阴沉下来，无边的灰云积攒在魔尊幽魂的头顶上方。

　　第二波万劫，正在酝酿！

　　薄青、影无邪顿时脸色一沉。

　　天庭蛊仙们则齐齐松了一口气。

　　魔尊幽魂的六只眼眸，露出沉思之色。

　　忽然，他扬起数百只手臂，齐齐插入腰际的阴云当中。

　　这阴云乃是十绝大阵所化，得到魔尊幽魂的帮助，立即波云翻滚，十分剧烈。

　　“不好！他在加速大阵！”

　　“虽然不知道他究竟要炼出什么来，但绝对不能让他如愿！”

　　“诸仙，随我一起发力！！”

　　在监天塔主的率领下，监天塔猛地虚幻起来，透过鬼手的重重包围，顺利飞出。

　　下一刻，监天塔由虚转实，轰隆一声，挤爆空气，凶猛无比地砸在魔尊幽魂的右边头颅上。

　　顿时，魔尊幽魂的头颅被打得猛扣下去，下巴狠狠地撞在锁骨的位置上。

　　魔尊幽魂怒吼一声，上百只手臂向监天塔抓来。

　　“再转！”监天塔主大喝。

　　身边的六位天庭八转蛊仙，专门负责此事。

　　在间不容发之际，监天塔再次成功虚化，让魔尊幽魂的反击打了一个空。

　　这种虚化的能力，也是监天塔的手段之一。只是要发动起来，很不容易，需要消耗大量的念头和精力。就类同惊鸿乱斗台吸纳外来攻势的手段。

　　六位天庭蛊仙连续两次虚化，已经都累的气喘吁吁。

　　监天塔虚化，漂浮在魔尊幽魂的头顶上。而这时，魔尊幽魂的数百只粗壮的漆黑手臂，就像是严重缩水一般，变得干瘦细长。

　　得到他的帮助，十绝仙僵无生大阵剧烈变化，弥漫开来的阴云，向中央迅速凝聚。

　　在阴云的中央，隐约可见一颗圆球，缓缓自转，散射着十四种绚彩之光。

　　见到这一幕，监天塔主大惊失色，连忙下令：“斩断这些手臂！”

　　监天塔宛若利梭，一路切下，在空中划出一道刺眼的光虹。光虹沿途之处，魔尊幽魂的手臂尽皆而断。

　　“影无邪，你速去对付天庭蛊仙！”仙僵薄青连忙喝道。

　　他们来对付方源等人，简直是手到擒来。

　　但因种种惊变，数次被打断。

　　影无邪咬咬牙，却不甘心这样走了：“且慢，先让我睡了方源。”

　　说着，他就催动八转层级的仙道杀招——引魂入梦。

　　方源无处躲闪，被摄入梦境之中。

　　湖心凉亭，琴声悠扬。

　　方源再次见到星宿仙尊。

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　方源连忙施展梦道杀招，梦境却岿然不动，顶多是在他的视野中，荡起一波透明的涟漪。

　　他的解梦，虽然克制梦境，但毕竟只有六转层数。反观影无邪此时催动的杀招，却已达到八转。

　　两者之间相差太大，导致方源无法解开梦境。

　　顿时，方源的一颗心沉入谷底。

　　琴声婉转千回，星宿仙尊对方源浅浅微笑，张口低吟。

　　方源却一脸苦笑，心知自己此次已败！

　　虚化！

　　监天塔再次躲过魔尊幽魂的抓击。

　　但魔尊幽魂的鬼手并未停下，顺势再次插入十绝大阵之中。

　　监天塔意欲再攻，却见魔尊幽魂其中一颗头颅，忽然瞪大双眼，目光射住监天塔身。

　　监天塔竟无法从虚化的状态，摆脱出来！

　　“哈哈哈，这一次，你倒是给我挣脱出来看看啊？！”影无邪双手叉腰，得意洋洋的大笑。

　　“方源！”黑楼兰、太白云生大叫。

　　但方源却是陷入沉睡，怎么唤也醒不来。

　　薄青正欲对黑楼兰、太白云生痛下杀手，忽然间从大地上传来一股极强的吸引巨力。

　　众仙猝不及防，一个个被吸摄到大地上，双腿深深地插进土地之中，一股恐怖的无形力量束缚住他们，让他们难以行动。

　　浩劫——地陷！

　　薄青、影无邪大吃一惊，没有料到除了万劫当空针对魔尊幽魂，居然还有浩劫潜伏暗算他们。

　　“他们怎么不受控制？！”很快，两人又吃一惊。

　　只见黑楼兰、太白云生一落到地面上后，就恢复了自由，可以随意行走。

　　黑楼兰、太白云生又惊又喜。

　　后者连忙抢过沉睡中的方源，向后急退。

　　更叫他们大喜过望的是，十绝大阵中孕育出神秘圆球，禁锢周围的力量就消失无踪。若是方源醒来，必定能催动定仙游，成功撤离了。

　　可是，方源现在却陷入沉睡之中。

　　仙僵薄青的眼中，闪烁凌厉的杀机，正要催动剑道仙蛊，却发现脑海中的念头刚刚升腾起来，就被大地吸摄出去。

　　显然浩劫地陷的威能，涵盖范围相当广泛。不仅能对付蛊仙肉身，而且连念头、意志、情感等等都能影响。

　　就这样，薄青居然只能眼睁睁地看着黑楼兰等人，在他眼皮子下成功溜走！





第三百六十四节 灰忆


　　这浩劫地陷，根本就是蛮不讲理！

　　不仅将渡劫蛊仙，困在地上，而且还影响他们的念头。

　　没有念头调动蛊虫，蛊仙如何施展手段？

　　除非是有智道的手段，进行抗衡。

　　但还有个前提，这种智道手段必须之前就已经布置妥当。否则的话，一旦优先中了地陷，那么蛊仙就算是有智道的后手，也无法施展了。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　失去了先手，基本上就完蛋了。

　　由此可见，浩劫之强，更遑论之上的万劫。

　　“可恶！！”影无邪挣扎不休，却毫无结果，反而越陷越深，气得大叫。

　　“不要挣扎，也不要多想。这些都会让我们处境更糟，此时已不是我们能够解决的了。”仙僵薄青却很冷静。

　　准确的说，里面的墨瑶残魂，十分冷静。

　　她有经验。

　　生前，她帮助爱郎薄青渡劫，见识过的浩劫，比这个还要恐怖！

　　相比较而言，浩劫地陷反而显得温和无害。

　　“看来只能寄希望于本体的搭救了。”影无邪叹息一声，凝望魔尊幽魂。

　　只见魔尊幽魂同样泥足深陷，一双漆黑大脚，已经半数陷入地表之下。不仅如此，在他的左脚的前脚掌部分，还被紧紧的缝在地面上。

　　这是之前，魔尊幽魂身中仙蛊屋绣楼攻击的结果。

　　管中窥豹，由这点可见，魔尊幽魂虽然强势无比，但实际上已经用足全力，却并未掌控全局。

　　此刻，他的六只眼眸，有两只瞪住监天塔，使其动弹不得，另外四只则紧紧注视着苍空。

　　在这苍空之上，穹顶之中，灰色的哀云越发浓密，开始徐徐降下。

　　第二场万劫降临。

　　但是它却和第一场的风雷囚笼不同，风雷囚笼之快，快到难以想象的地步，一眨眼间，风雷加身，已经身陷囹圄。

　　而这场万劫的速度却极为缓慢。

　　慢到似乎足以让渡劫之人，做出无数的反击。

　　但魔尊幽魂却没有动弹。

　　他静静地站立着，仿佛是一座沉默的山峰。

　　“难道本体已经中了招吗？”影无邪大叫，看得焦急无比，“这么好的机会，你倒是反击啊！！”

　　但直到灰色哀云将魔尊幽魂几乎完全笼罩，后者都没有丝毫动弹，只是一直盯着监天塔，将其牢牢控制。

　　天庭蛊仙叫苦不迭。

　　他们利用虚化的手段，让监天塔躲避魔尊幽魂的攻击。但没想到，魔尊幽魂的虚道境界，远超想象，绝对是大宗师级数。

　　监天塔的虚化战术，反而被魔尊幽魂利用，再无法返回实体。无法返实，如何能对战，如何能骚扰？

　　“万劫来了！”影无邪咬牙切齿，死死等着灰色的哀云，慢悠悠地覆盖下来。

　　仙僵薄青也不由地眯起双眼，浑身肌肉紧紧绷住。

　　浩劫地陷，就已然让他们毫无还手之力，现在万劫降临，是否就是薄青和影无邪的末日？

　　但灰云降下，却似毫无伤害。

　　“怎么回事？难道有无害的万劫？！”影无邪紧张半天，却不见动静，双手四处乱摸自己的身体，惊疑不定地大叫道。

　　仙僵薄青没有回答他。

　　倒是天庭蛊仙中有人认出了这个万劫，但影无邪是无法获知答案了。

　　“这难道是灰忆？”那位认出来的天庭蛊仙叫道。

　　“什么是灰忆？”

　　天庭蛊仙陷入回忆之中：“我在年轻的时候，曾经继承过一位八转蛊仙的传承。当年这位八转蛊仙，就是遭遇万劫灰忆而惨败。弥留之际，勉强留下了传承。这个万劫，对肉身毫无伤害，却直接勾出心底最深处的记忆。这些记忆，都是曾经带给渡劫蛊仙重大的心里创伤，或者人生的阴影。”

　　“你们千万别小瞧了这个万劫。那位八转先贤，就是在这个万劫之下，苦苦支撑了不到一炷香的功夫，就斗志丧尽，灰心丧气，再无一丝战意，了无生趣。”

　　“常言说的好，自己才是自己最大的敌人。类似幽魂魔尊，无敌天下，那么他最大的敌人，不就是他自己吗？人活在这个世间，就算是成为九转尊者，也总有弱小的时候。也总是从弱小一步步修行，不断变得强大的。幽魂魔尊屠戮天下，杀性之重，恐怖淋漓，后人都推测他是不是童年的时候，受到过什么刺激。”

　　“谁能没有隐藏在内心最深处的苦痛？谁能没有一些难以启齿的羞耻之事？谁能没做过违背本性的抉择呢？成长中，谁又能没犯过错？妙极，妙极！这场万劫真是妙极！恐怕魔尊幽魂，是要栽在这里了。”

　　万劫——灰忆。

　　正是因为认出了这个万劫，魔尊幽魂才没有动弹。

　　他知道，什么样的攻击，都无法消解此劫。唯有投身其中，直面过去种种不堪、阴影、羞愤耻辱，才能渡劫。

　　萦绕在他身边的灰色云雾，忽然有了光彩，还散出声音。

　　呈现在众仙面前的，是幽魂魔尊的童年一幕。

　　“杀了她！杀了她！杀了她！”

　　一干蛊师，死死包围着一家三口，双目赤红，满脸狰狞地怒吼。

　　“爹！你不能杀娘啊！！”一位男孩护住身后重伤的母亲，嘶声力竭地呼喊着。

　　“哼，魔道中人，人人得尔诛之！大义灭亲，方是正道所为！！有什么不能杀的？不仅能杀，而且必须杀。只有杀了她，才能洗清我族的耻辱！！”为首的蛊师老者，义正言辞，张口怒喝，正是男孩的爷爷，家族的族长。

　　族长的话，得到了众多家老，还有精英蛊师的响应。

　　他们振臂高呼。

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　哧。

　　一声轻响，鲜红的血液喷溅。

　　男孩连忙转身，下一刻，他瞪大双眼，眼眸却缩成针尖大小。

　　只见他的父亲，已在瞬间越过自己。他满脸通红，紧要牙关，虎目含泪，心中激烈的情绪难以压抑。而他手握着的利刃，则已经深深地插在自己爱妻的心口。

　　男孩张口想要呼唤。

　　但却终究没有发出任何声音。

　　从那一天起，他开始变得沉默寡言。

　　很显然，这个小男孩正是童年时期的幽魂魔尊。

　　在万劫灰忆的影响下，他童年的阴影，不再只埋藏在当事人的心中，而是展现在了众人的面前。

　　灰雾一变，又呈现另一出画面。

　　大约是几年之后。

　　男孩已经长大稍许，拘谨地站立在爷爷的面前。

　　身为族长的爷爷，喝了一口茶，悠悠地问道：“我让你饱读咱们家族的历史典籍，这些天你有什么收获吗？来，告诉爷爷。”

　　“爷爷。”男孩先行了一礼，这才道，“孙儿这些天来收获很多，颇有心得体会。”

　　“哦？说给爷爷听听。”老人饶有兴趣地道。

　　“孙儿纵观历史，发现世间有一条最大的道理，那就是——杀。”男孩平静地道。

　　“杀？”老人顿时皱起眉头，语气微沉，“解释给爷爷听听。”

　　“是。”男孩继续道，“我们肚子饿了，要食物喂饱肚子，就要杀猎物果腹。我们有敌人，就要杀掉他们，解除威胁。世间太平了，就要杀掉功臣，掌控权利……”男孩侃侃而谈，却没有注意到老人越皱越紧的眉头。

　　男孩又继续道：“纵观历史，就是你杀我，我杀你。什么是英雄？就是杀的敌人很多很多。什么是失败者？就是杀不过对方，被人杀了。”

　　“其实，杀虽然只是一个字，但里面也有很深学问。如何杀，是用蛊虫亲自动手，还是雇佣蛊师替自己出手？有时候，不能光明正大地去杀，明杀的话，会惹大麻烦，那就选择暗杀。暗杀又有很多种分别呢，比如说……”

　　“够了！”老人猛地怒吼，气极之下，将手中的杯盏砸在地上。

　　碎片溅射到男孩的脸颊上，顿时划出一道口子，血液慢慢流下。

　　老人腾的一下，站起身来，手指着男孩，十分生气地吼道：“我让你饱读史书，是要让你瞻仰我族先贤的功绩，知道我族辉煌的历史。是要让你明白礼义廉耻，让你清楚正道荣耀。你居然给我悟出个杀？这是哪门子的邪理？！你，你，你，给我禁足一个月，待在屋子里好好反省你的过错！！”

　　“是，爷爷。”男孩领命，语气低微，但眼底深处却闪着倔强的光。

　　灰雾中，画面再变。

　　几年后，男孩已经成为一转蛊师少年。

　　“呵呵呵，今天我总有炼成了匿息蛊，躲在书房，让爷爷大吃一惊！”少年悄悄地潜入书房。

　　“嗯？不对。我只是一转蛊师，爷爷却是四转。他要发现我，易如反掌。不如先躲到密门之后，藏在暗道里，然后再出来吓爷爷一跳。”少年又改变主意，开启密门，躲藏了进去。

　　不久后，他就听到动静。

　　他不敢开启密门，只能倾听声音。

　　两个人进了书房。

　　他的爷爷脚步沉重急促，显得怒气冲冲。

　　“这个逆子！他真的要谋反？要害他的亲爹？！”老族长勃然大怒，手掌拍在桌案上，发出砰的一声巨响。

　　“族长，证据确凿！族长你获得八十年寿蛊的情报，已经泄露出去了。少族长谋害之心，确定无疑。”

　　一个沙哑的声音。

　　少年瞬间听出来，这是家族的一个家老，族长的心腹。

　　“哼！这个逆子，想要从我手中夺权，可能吗？！”族长大喊。

　　“族长大人，少族长身边，可也有不少高层呢。”只听那沙哑的声音又道。

　　沉默了片刻。

　　少年爷爷的声音，这才低沉的响起：“逆子的势力，的确不容小觑。若是公然打杀，不仅有损正道名誉，也会酿成家族内斗，损耗族力。嗯……那就好好准备一下，先下手为强，找个机会，将他悄悄的暗杀了。人死灯灭，只要杀了这逆子，其他家老自然要离散的。”

　　“族长英明！”

　　密门后的暗道中，少年紧紧地捂住自己的嘴，浑身上下都在颤抖着。





第三百六十五节 食道传承


　　太白云生夹裹着方源，向外一路疾飞。

　　黑楼兰最后回望一眼漫天的灰雾，幽魂魔尊悲惨的童年，让经历相似的黑楼兰心中充满了感慨。

　　不知是什么原因，浩劫地陷没有为难他们。

　　太白云生、黑楼兰死死把握住这个机会，惊喜交加，一路狂奔撤退。

　　十绝大阵也进入关键时期，没法禁锢周围，太白云生、黑楼兰逃出的过程，十分顺利。

　　很快，他们就将义天山战场抛之脑后。

　　半刻钟后，他们已经看不到天边的灰云了。

　　“方源，方源，快醒醒！”黑楼兰用力拍打方源的脸颊，但后者仍旧毫无反应，呼呼大睡。

　　没有方源的定仙游，他们是脱离不了南疆的。

　　除非是跨越界壁。

　　不过那样做，损失太大。

　　“北原的蛊仙？！”一道声音，从高空传来。

　　旋即，就有三位南疆蛊仙降下。

　　看到黑楼兰、太白云生伤痕累累的狼狈模样，为首的蛊仙讶然：“看你们的伤势，难道是从义天山那里来的？说！那里到底发生了什么事情？”

　　太白云生一脸戒备。

　　黑楼兰则冷笑道：“想要知道发生了什么，你们直接去看看好了。”

　　三位南疆蛊仙冷哼一声，他们修为都不高，结伴而行前来探查的原因，是各自家族的蛊仙强者，都在义天山附近，没有了音讯传来。

　　不管是哪个超级势力，都很关注惊鸿乱斗台的归属。

　　何况现在，黑楼兰、太白云生气息微弱，浑身是伤，狼狈不堪的虚弱样子。

　　“叫你们说，你们就乖乖地说出来。”

　　“北原蛊仙，跑到南疆这边来，态度还如此嚣张！”

　　“动手！！先拿下他们三个。”

　　于是，这一场突如其来的战斗爆发了。

　　而在义天山的战场上，灰色云雾仍旧弥漫着。

　　场面僵持。

　　不管天庭蛊仙如何努力，都无法摆脱虚化的状态。

　　而影无邪、仙僵薄青二人，也因为地陷，困在地面上，无法动弹。

　　一股股的灰雾，闪烁着迷离的光彩，不断变化着画面，围绕着仙僵薄青。

　　那是墨瑶早年的记忆，身为异人，遭受排挤的悲惨历史。

　　说来很奇怪，仙僵薄青的体内，居然是墨瑶的残魂。当年薄青渡劫之时，发生了什么，已经不得而知。

　　但城门失火殃及池鱼，墨瑶残魂也在灰雾中，呈现出内心最深处的种种伤悲。

　　“哼。”仙僵薄青发出冷笑。

　　面对过往的不堪和阴影，墨瑶残魂表现出了坚定的一面。

　　“奇怪。你怎么会不受灰雾的影响？”薄青望着身旁的影无邪。

　　影无邪正直勾勾地看着薄青身边的灰雾画面。

　　“我也不知道啊。”影无邪挠头，又手指向前，“不过你这个挺有意思啊。”

　　薄青冷哼一声：“看来你是刚刚出生，又只有九个时辰的寿命，所以根本来不及体验这些东西吧。”

　　说到这里，薄青满脸担忧之色。

　　万劫灰忆，对影无邪这种存在，毫无威胁。是因为影无邪年岁太轻，生命历程并不沉重。

　　但是对于幽魂魔尊而言，却完全是两个概念了！

　　“这第二场万劫，用心极为险恶！置身灰雾之中，不仅是过往阴影，一一呈现在外面，而且内心深处的感情，都会随之起伏变化，让人再次体会到当初自己的心情。我这些早年记忆，已经让我心思沉哀。若是回忆到青郎的身上，恐怕……我尚且如此，幽魂魔尊年岁更长，经历比我更加丰富。他又该如何面对？”想到这里，墨瑶残魂催动仙僵肉身又再次仰头凝望。

　　灰雾之中，魔尊幽魂仿佛是铁铸的高山，岿然不动，沉默如死。

　　而在他的周围，灰雾翻滚，腾起无数的彩色烟浪。这些烟浪描绘出种种画面，已经呈现到幽魂成就蛊仙的时候。

　　地渊之中。

　　“小子，就是你想要继承我的传承？”黑暗中两只眼睛，大如灯笼，骤然亮起。

　　“是。”蛊仙幽魂惜字如金。他一身黑袍，头发随意披散至肩头，神色冷漠，唯有眼底不时地闪烁着一丝亮光。

　　“呵呵呵……哈哈哈！”黑暗中传来张扬而又疯狂的笑声，继而笑声高扬，震耳欲聋。

　　好一会儿，笑声才渐渐止住。

　　“看来你是有了决意了！那么就接受传承的考验吧。吼！”一声巨吼，从黑暗中蓦地踏出一头怪兽。

　　这个怪兽，四肢粗壮，浑身长满坚厚的鳞甲，鳄鱼头颅。

　　宽大的鳄口张得老大，锐利的牙齿，闪烁寒光，宛若只匕首。

　　而在头顶上，还有两只弯弯曲曲的龙角。

　　而在他的身上，同样洋溢着蛊仙的气息。

　　很明显，这是一位兽人蛊仙。

　　兽人是异人的一种，历史上，在三大魔尊的时代，被打杀得最为惨重。没想到，在幽魂成长的历程，还能碰到一位兽人蛊仙。

　　这位龙角鳄首的兽人蛊仙，张开血盆大口，咬向蛊仙幽魂。

　　但蛊仙幽魂居然不闪不避。

　　兽人狠狠地咬下去，一下子将幽魂的胳膊咬断。

　　鲜血喷涌而出。

　　咔嚓咔嚓。

　　兽人大口咀嚼，锋利的牙齿咬合之下，幽魂的胳膊被绞碎成骨渣和肉糜，浓郁的血水顺着齿缝，四溢流淌。

　　咕咚一声，兽人喉结滚动，将满嘴的血肉，连同臂骨，都吞咽进去。

　　“爽！好久没有吃到这么新鲜的血食啦！”兽人蛊仙大吼一声，再度扑上。

　　幽魂毫不退缩，任其撕咬。

　　兽人蛊仙很快将他的另一只胳膊，还有两条腿，都撕咬吞食下去。

　　剧烈的痛楚袭来，幽魂面无表情，眉头都不皱一下。

　　反倒是兽人蛊仙露出些许惊惶之色。

　　“你和之前的那些人有些不同。”兽人蛊仙停下动作，上下深深打量幽魂，语气中流露出赞许的意味，“你居然一点害怕的情绪都没有。你知道的，我开创食道，对吃食大有研究。很多人想要继承我的传承，硬是让我吞食，表面上很硬气，不动声色，实际上却心中充满了恐惧和痛楚。”

　　“你别以为心中的情绪，可以内敛，让人毫无察觉。其实这样的血肉，充满酸涩，一点都不好吃，我吃在嘴里，一清二楚得很。”

　　“那么我的血肉好吃么？”幽魂淡然开口道。

　　兽人蛊仙皱起眉头，回味了一下：“说实在话，你的血肉寒冷若冰，骨骼强硬，并不好吃。像是我童年的时候，被你们人族追猎捕杀，在冰天雪地里四处逃窜，饿极了就吃的那些冰碴子冰刺。”

　　“不过算了。哈哈哈，我被困在这里，很久都没吃到新鲜的东西了。有了这些，我还不满足吗？何况接下来，是我最喜欢的餐点，那就是你们人族的心肝肺肾，还有油腻腻的大肠，我最喜欢了，啊哈哈。小子，你要继承我的传承，可要付出代价！别到最后关头，支撑不住啊！”

　　说着，兽人蛊仙伸抓一掏，破开幽魂的小腹，将他的大肠、小肠，都拖了出来。

　　兽人蛊仙将其这些肠子拖出来。

　　然后，当着幽魂的面，哧溜哧溜地吸入嘴中，大叫好吃。

　　幽魂脸色苍白，但神情仍旧淡漠，仿佛不是自己的肠子。

　　兽人蛊仙的眼底深处，闪过慌乱之色。

　　他桀桀大笑，摩挲着怪爪，伸到幽魂的胸膛中：“接下来，我要吃你的肺腑。你可要经受得住！”

　　“有什么经受不住的？”幽魂反而冷笑一声，“在这个特殊的环境里，我就算被吃得只剩下脑袋，也会生还。而达到这个标准，我就会继承你的传承。到那时，你就再无利用价值。你还是担心你自己吧。”

　　兽人蛊仙动作一滞，继而大怒，双眼似乎在喷火：“小子！大言不惭！我倒要看看你能忍到何时？”

　　他故意动作减慢，在幽魂的体内刻意摩挲，让他充分感受到五脏六腑被人拿捏，骨骼被怪爪刮动时的森冷和恐慌。

　　兽人蛊仙取出幽魂的内脏，一个个慢慢吞噬。并且在他的面前，故意时不时的张开大口，让幽魂看到自家内脏被啃咬破碎之后的惨状。

　　幽魂平淡的目光，反而渐渐起了变化，便道饶有兴趣起来。

　　兽人蛊仙感受到这种目光，不由再次变色：“你这是什么意思？”

　　“只是觉得很有趣。”

　　“我吃你的血肉，食你的内脏，你居然觉得很有趣？”兽人蛊仙用不可思议的目光，死死地盯着幽魂。

　　“当然。吃是天经地义的事情，但吃的另一面，就是杀。我们吃肉食，总得杀猎物。吃蔬菜，也得将这些植物拔根，也是杀了它们。就算是餐风喝水，也是其吞入肚中消化干净。一言蔽之，吃就是杀。但杀却不仅仅包含吃。所以你的食道，比不上我的杀道。”

　　“我吃过很多东西，但从未被其他存在吃过。你现在吃我，就是正在杀我。同样的，我杀过很多生命，但从未被某个生命这般慢慢磨杀。这让我体会到了被杀，其实也是一种乐趣。杀人者，人恒杀之。一味的杀人，并不能彻底理解杀。谢谢你让我又领悟到了杀的另一层深意。”

　　兽人蛊仙闻言，鼓瞪双眼，看着幽魂，像是见到了噩梦和鬼怪！

　　他的头上，不禁流下冷汗。

　　眼前这个年轻人，让它开始感觉食不下咽！

　　他吞咽了一口吐沫，感觉咽喉都有些堵塞。

　　“小子！我这就把你的上半身都吃了，我看你如何嚣张！！”兽人蛊仙怒吼一声，大口吞咽，双眼赤红，神色疯狂。

　　很快，蛊仙幽魂就被吃的只剩下一个脑袋。

　　此时此景，让观看的天庭蛊仙，还有仙僵薄青、影无邪，都静默无声。

　　哪怕只剩下一个脑袋，蛊仙幽魂仍旧态度从容，目光平淡。

　　“这，这是何等的意志……”天庭蛊仙中有人失声。

　　之前那位对万劫灰忆，十分自信的天庭蛊仙，见到这一幕，也脸色阴沉，没有了信心。

　　但这个时候，兽人蛊仙忽然哈哈狂笑起来。

　　他笑得很疯狂，很开心，眼泪水都从眼角滚落下来。

　　充满了嘲讽之意。

　　“哈哈哈，你被骗了，不过你不用伤心，你是被骗的第两百七十多个了。哈哈哈！”

　　幽魂目光一闪：“难道这传承是假的？”

　　“当然是真的！当年我修到八转，九烈狂人那老匹夫困住我，不杀我，妄图得到我的食道，哼！我不敌他。但他想要我的东西，也不是那么好拿的。于是我和他达成协议，我会将食道传给人族后辈，但不是他。但继承者须得经受住我的吞食考验。”

　　“协议达成之后，我被困在这里，不少人族后辈来我这里，通过了考验，获得食道。不过，就算是九烈狂人，又岂会明白我的厉害？嘿嘿嘿，我满身食道道痕，早已经达到前无古人后无来者的地步。我能吞食石子充饥，喝风喝饱肚子。我还能吞食蛊虫，直接增添我身上的道痕。我用了千年之久，日日夜夜在这里啃噬道痕，早已经将当年的契约破除。”

　　“哈哈哈！所以你明白吗？接下来我要一口吞掉你的脑袋，让你全身都化为我的养分，滋养我，让我回复状态。你放心，我会记得你的，你可算是我吞食掉的可怜人中，最特别的一个了。”

　　“原来如此。”幽魂仍旧表情淡淡，十分冷静。

　　兽人蛊仙神色一滞，忽然掐住自己的喉咙，满脸惊惶地大叫：“怎么回事？怎么回事？！”

　　幽魂冷漠一笑：“我从不把自己的生死，寄托在别人的身上。更何况是千年前的仙人协约？你以为我的肉身，是那么好吃的么？你每吃下的一口血肉，都有我的部分魂魄。你在食道上可称大能，恰巧，我在魂道上也颇有心得。”

　　“魂道？什么时候，出现了这个流派？！而且魂魄分裂，你所受的痛楚，要比肉身撕扯还要痛苦万倍啊！”

　　“好教你知，我就是魂道祖师。至于些微的痛楚……仔细体会的话，这伴随着杀的感觉，不是很美妙吗？”幽魂话音刚落，兽人蛊仙满脸青灰之色，僵硬不动。

　　他死了。

　　他死不瞑目。

　　瞪大着双眼，死死的盯着眼前的蛊仙幽魂。

　　哪怕对方只剩下一颗头颅。

　　但兽人蛊仙的眼中，却充满了惊惧。





第三百六十六节 幕幕往昔


　　何止是兽人蛊仙，看到这一幕的天庭蛊仙们，也都泛起惊悚之情。

　　“魔头！魔头！”

　　“这个幽魂已经彻底偏执了，虽然也有客观成因，但他的心中充斥着魔性，认为无物不可杀，认为最大的乐趣就是杀生，认为天地大道的核心还是杀。”

　　“难怪他能成为魔尊，给天下带来最惨重的杀戮！哪怕魂魄撕裂的痛楚，在他感觉，也是美妙的。他看似冷静理智，其实早就疯癫到了极致。没有人可以挽救他，他已经无药可救！”

　　“不得不承认，心无敌是身无敌的基础。他这样的认知，简直是一片魔障，但也因此内心毫无动摇，万事万物都只能加固他心中最错误的理念！”

　　“万劫灰心，恐怕钳制不住他。哪怕他现在，已不是魔尊，做不了‘身无敌’，他的心，仍旧还是无敌的！”

　　天庭蛊仙们议论纷纷，焦急、恐惧、鄙视、仇恨之情，写满彼此的脸上。

　　啾啾、啾啾……

　　就在这时，苍穹之中，传来清脆悦耳的鸟鸣之声。

　　天庭众仙纷纷仰望，继而大喜。

　　“万劫！”

　　“又是一场万劫啊！”

　　“万劫灰忆还未渡过，又一场万劫已快要临头。”

　　“幽魂魔尊逆天而行，一旦重生，必定生灵涂炭。苍天绝不会容许他这么做，所以降下无以伦比的灾劫。他是绝对不可能成功的！”

　　鸟鸣声越来越响，越来越密。

　　天空中绽射出清亮的碧玉光芒。

　　一大群的飞鸟，结成阵势，俯冲而下。

　　“万劫——太清空宇。”天庭蛊仙中，有人认出此招。

　　这看似是飞鸟，其实却是宇道的无比力量。飞鸟过处，天地清空，无物不存，威力之恐怖，骇人听闻。

　　“这就是太清空宇？历史上，曾有北原先贤渡此劫失败，却险死还生，有感而发，创出仙道杀招三翼青鸟。后人持之，曾制霸过北域。”

　　“不错，正是此劫！”

　　在天庭蛊仙殷切的期盼中，碧玉飞鸟降临而下，围绕着山一般的魔尊幽魂上下飞旋舞绕。

　　飞鸟所到之处，宛若利刃加身，形成又长又深的伤口。

　　伤口纵横遍布，很快魔尊幽魂的全身上下，都是惨不忍睹。

　　魔尊幽魂却毫无反应，把地上的影无邪急得大喊大叫。

　　仙僵薄青也是一脸的紧张。

　　灰雾萦绕着魔尊幽魂左右，似乎是它的力量，让魔尊幽魂沉浸在往昔之中。

　　无数的彩烟在千丈高空，方圆百里翻腾，无数的画面滚滚而现，跌宕起伏，向世人展现出幽魂魔尊丰富若海的人生经历。

　　忽然，魔尊幽魂的脑后位置，彩色烟气陡然扩大，形成一个巨幕，将周围的影像尽数排开。

　　画面中，一片绿光，这是太古九天之中的绿天碎片世界！

　　一群蛊师在此中，和一群羽民蛊仙大战。

　　尚是蛊仙的幽魂，也夹杂其中。他黑袍黑发，随风飘扬，纵横战场，杀机腾腾。

　　“人族，你们逼人太甚！”羽民蛊仙首领怒喝一声，抛出一座仙蛊屋。

　　赫然便是羽圣城。

　　十多位羽民蛊仙飞入仙蛊屋内，羽圣城爆发出冲天的华光。

　　人族蛊仙不敌，旋即溃败。

　　蛊仙幽魂也难挡仙蛊屋之威，身受重伤，险死还生。

　　须臾，大幕消失，又分解成无数细碎的画面。成千上万的画面，围绕着魔尊幽魂上下左右，将他牢牢包裹，几乎密不透风。

　　他生前无数的精力，只要是有感情的波动，都在此刻显现，让旁观的人目不暇接，眼花缭乱。

　　幽魂的一生，就像是在此刻无限浓缩。

　　众人可以看出，他在魔道上越行越远，杀性越来越重，修为也越来越高。

　　一片大幕陡然拉开，将周围画面排挤。

　　这是在魔尊幽魂左腿边上的位置。

　　看到这个程度，众仙也有了明悟，心知：彩色烟气描绘的画面越是广大，就越显现出当时幽魂魔尊心情的激荡不定。

　　所以，此幕一开，顿时吸引了众人目光。

　　这是一片银白色的空间。

　　赫然便是盗天真传所在。

　　蛊仙幽魂独闯进来，眉宇间透露出一股傲意，自语道：“盗天，你虽是魔尊，不过已然身死。你留下传承，就都交给我罢。”

　　然而，盗天真传，是留给天外之魔的。

　　蛊仙幽魂显然并非天外之魔，没有资格继承传承。

　　他用尽手段，口吐鲜血，满脸苍白，铩羽而归。

　　……

　　当幽魂成就魔尊之位，横霸天地，屠戮苍生。

　　他屹立巅峰，双鬓尽是霜白之色。

　　展目远望，皆横尸遍野，一片生灵涂炭。

　　这是在人族历史中也有过记载，幽魂攻破了某个超级势力，屠杀万千，只为获取寿蛊。

　　他手中把玩着这只寿蛊，目光却很迷惘。

　　他看着天地，喃喃自语：“苍天，你既然想杀我等，为何又要创造我们呢？”

　　他有无敌天下的力量了，但心中却迷惘起来。

　　他的杀道，解释不了这个疑惑。

　　……

　　又是一张大幕。

　　幽魂魔尊来到盗天真传空间，他年轻是曾经铩羽而归的地方。

　　盗天意志在他的面前凝现：“但凡成尊之人，皆有不凡之处。不过我希望你能高抬贵手，保留下我的这份真传，留给有缘人。”

　　幽魂魔尊背负双手，神色冷漠：“我年轻的时候，曾经渴望得到这里的一切。但如今，我已经成就至道，你这里的东西，哪怕再珍贵，已经不吸引我了。我来这里，只是心中有一个疑惑。”

　　盗天意志笑道：“我明白。走到你我这种程度的人，都会对天地产生许多疑惑。这样吧，我把我的经历分享给你，让你做个参考。”

　　“好。”幽魂魔尊点头。

　　盗天意志继续道：“你或许已经知道，我不是这个世界中人，用你们的理解而言，我是天外之魔。”

　　“我来的那个世界，有着和这边不一样的风景和底蕴。对我而言，我在这里只是个来客，我很想回家，一辈子都在为此事而努力。”

　　“我的本名，叫做本杰孙。我原本的容貌，有金色的头发，湛蓝的双眼。来到这里之前，我有个美丽的未婚妻，正在商量婚礼的准备。我的社会地位也很高，因为我是一名机甲大师。”

　　“鸡架？”幽魂魔尊眼中闪烁着浓重的兴趣。

　　他踏遍五域，还首次听到，天外的世界究竟是什么样的。

　　“机甲……你可以把他理解成一种傀儡，或者铠甲。人置身其中，进行操纵，爆发出强大的战力。”盗天意志勉强解释道。

　　……

　　片刻之后，又出一幕。

　　八十八角真阳楼中。

　　幽魂魔尊手持着一道巨阳真传，观看之后，喟然长叹：“此道夺舍法门，虽可延寿，但以魂夺体，不过苟延残喘之举，终难免一死。要想延寿，还是寿蛊第一。蛊仙之路，灾劫重重，肉体难抗，魂魄难存，长生即逆天……难难难！”

　　“巨阳啊，巨阳，就算是你创建出八十八角真阳楼，企图搜刮北原寿蛊。但天意险恶，产生的寿蛊越来越少，就算尽夺天下人的寿蛊，又能如何？”

　　“产出寿蛊，即是天意所为。要想长存于天地，关键还是天意啊。”

　　……

　　光阴长河之中。

　　幽魂魔尊伫立于半空中，俯瞰着河面上含苞欲放的一朵红莲。

　　他浑身上下，都散发出浓郁的阴暗，侵蚀红莲。

　　终于，费尽全力，在红莲的表面成功地留下了一幅鬼脸。

　　“历史上，最为神秘的红莲魔尊……”幽魂魔尊兴叹一声，满脸疲惫，双眼则在闪光，“我倒要看看，你当初为何故意收手，留下残存的宿命仙蛊？”

　　良久。

　　幽魂魔尊的神情，混合着惊叹和迷茫。

　　他口中呢喃。

　　“星宿仙尊好深的算计！”

　　“原来只有完整的天外之魔，才能彻底打破宿命。”

　　“类似盗天魔尊，只能算是半个天外之魔。类似我创造出来的仙道杀招魂穿。皆因他的魂魄来源天外世界，而肉身却产自本土。”

　　“我要延寿，就要违背天道，忤逆天意。可惜天意无魂，我杀不得天意。或许借助这道红莲真传的精髓，能够成就半个天外之魔……”

　　……

　　一座幽暗的密室中。

　　幽魂魔尊盘坐在地上，他的面前布置着无数蛊阵。

　　蛊阵当中，又放置着许多尸体。有男有女，有老有少，还有异人种种。

　　而幽魂魔尊此时，披头散发，满身满手都是血迹，瘦的形如骷髅，深陷的眼窝之中，一双眸子却绽射精芒。

　　他死死的盯着手上的一本书。

　　《人祖传》。

　　“人祖传，人祖传，想不到我到今天，才真正看懂了你。你就是人道的阐述，是人祖留下来的真传。”

　　“凭借人道手段，我就能创造出一具全新的肉身，魂穿之后，便是半个天外之魔！”

　　“或许不仅如此，我还可以……”

　　“可惜。一切都晚了，太迟了！我已经伤重难治，死亡就在眼前。”

　　这一幕，让观看的天庭蛊仙们，都感到十分的震惊。

　　幽魂魔尊无敌天下，居然是因为伤重不治而死的。究竟是谁伤得了他？或者是他试验人道手段，自己伤了自己？

　　万劫太清空宇，仍旧在持续着。

　　魔尊幽魂的千只手臂，已经有大半被青玉飞鸟斩断。他浑身上下，也是伤痕累累，仍旧不见动弹和丝毫的反抗。





第三百六十七节 重重岁月


　　又是一幕。

　　生死门中。

　　沉迷死境。

　　幽魂魔尊已无肉身，展现在众人面前的是三头千臂的魂魄。

　　他照着湖水，望着自己的容貌，自语道：“很好。我从食道中创出的吞魂之术，不仅让我恢复了巅峰状态，而且更吞食其他蛊仙之魂，得到他们的人生记忆和修行经验！呵呵呵，这也算因祸得福么……”

　　“不过至始至终，我都未发现其他仙尊、魔尊的魂魄。星宿仙尊没有，可以理解。盗天魔尊也没有，是成功回家了吗？”

　　“是时候重回人间了。没有荡魂山、落魄谷拦道，我要走出生死门，可比人祖容易多了。不过暂且本体不宜出动，先弄些分魂出去，为我本体铺路。”

　　“哼！待我重掌乾坤，再来收拾你。”

　　魔尊幽魂目光视处，正是一个特殊的魂魄。他正在呼呼大睡，浑身都散发着黄金般的光辉，宛若太阳一般，坠落在了湖畔。

　　……

　　接下来的画幕，就再非魔尊幽魂，而是七个凡人。

　　“重见天日，感慨良多啊。”七人当中，一位仰天望日道。

　　“我等现在虽为凡人，但有本体赋予的各个修行经验，一定能修成蛊仙。”

　　“逆流河阻道，本来是十个分魂，但成功出来的只有我们七个。”

　　“本体要出来，恐怕还要大费周章。一旦被有心人获悉，更加麻烦。他们绝不会坐视不管的。”

　　“稳妥起见，还是分散开来，各处五域暗中发展。每隔一段时间，相互交流。”

　　“既然如此，不如就创建一个组织，掩人耳目如何？”

　　“不错。就叫影宗吧，如影子般不引人注目，但却无处不在。终有一天，整个天地还会笼罩在我等的阴影之下！”

　　“好。我等七人，就分别代号赤橙黄绿青蓝紫。就好比太古七天，曾经高高在上，如今却已陨落。如此警示自身，不能懒惰懈怠！”

　　……

　　“原来剑仙薄青，竟真的是幽魂魔尊的分魂之一！”天庭蛊仙们惊呼。

　　其中一位老妪，惭愧地道：“铁证在前，无可辩驳。我灵缘斋实有监察不利之责。”

　　“魔尊手段，防不胜防。就连天庭之中，都混入他的内奸分魂。更何况下宗灵缘斋呢？得幸塔主察觉，利用监天塔发现了这惊天内幕，这才让我们有机会阻止这位盖世的魔头！”

　　天庭蛊仙们纷纷感叹。

　　眼下，他们虽然不能继续骚扰，但似乎魔尊幽魂的情况也并不妙。

　　自从灰忆万劫降临之后，魔尊幽魂就一直静立不动，任凭接下来的万劫太清空宇加身，此刻他的伤势已经是惨不忍睹。

　　“青。”地面上，仙僵薄青体内的墨瑶残魂，也被画面中年轻俊朗的青，勾动了内心情怀。

　　在她的周围，同样灰雾翻涌，呈现出记忆深处色彩动人的一幕。

　　一片狼藉的废墟，破碎不堪的尸体，血流满地。

　　似乎是经历了一场惨烈无比的激战之后。

　　“青郎！你别死，千万不能死！你死了，我怎么活得下去？”墨瑶怀抱着剑仙薄青，无助地哭泣着。

　　薄青虚弱无力地反握住墨瑶的手：“事到如今，我也不隐瞒你什么。我来自影宗，本是幽魂魔尊的一缕分魂。你爱错了人，爱上我，只会你痛苦沉沦。你走吧，快走。再不走，就来不及了。”

　　墨瑶浑身一震，旋即摇头不已，坚定无比地拒绝道：“不，我不走！我不管你是什么身份，我只知道我们彼此深爱着对方，这才是最重要的。其他的我不管！不能和你同生，我却可以和你同死！”

　　“哦哦哦！”影无邪在一旁看着，啧啧有声，满脸惊奇之色。

　　灰雾翻腾不休，魔尊幽魂身旁的画面变得更加纷繁缭乱。

　　之前，只是幽魂魔尊一人视角，现在却分成七人。

　　这七人只是继承了一小部分的底蕴，各有辛酸苦痛。

　　并且每隔一段时间，在沉迷死境当中的魔尊幽魂本体，仍旧会跋涉逆流河，送出其他分魂。

　　这就让画面更乱。

　　不过，仍旧有大幕纷呈，吸引众人的眼球。

　　影宗六人集合在一起。

　　他们是脱离生死门最早的一批，如今已经各个成仙。

　　“是我的错！”绿开口道，“若是我不委托青，叫他代我教训那个宝黄天的奸商，也不至于让青陷入如此情网之中，反叛我们，连本体都暴露了！”

　　“这不是你的错。绿。”紫安慰道，“这是天意的刁难和陷害！你们难道没有发觉吗？我们身为凡人的时候，还不明显。但随着修为增长，诸事不顺，越来越坎坷。做任何事情，通常都会横生变故，满布挫折。”

　　“青的事情，必须尽快处理，否则会干扰本体的大计！”

　　“如何是好？青走的剑道，战力最强。难道要我等集合起来，共同铲除他吗？”

　　“此举虽然可行，但代价很大，风险也很高。我倒有一计！若是能成，兴许还能将墨瑶仙子争取过来。”紫悠然地道。

　　“哦？是何计策？”

　　紫笑了笑：“青之所以陷入情网，乃是灵缘斋镇派仙蛊爱情所致。此蛊高达九转，威力难以匹敌，青因此陷落，其实也怪不得他。毕竟他的剑道，并不完善，对付这种攻势，难有抵御之力。”

　　“不过正巧，我今日领悟心得，智道境界提升到了大宗师的地步。加上我们一直都保持交流，我对青的剑道也很有了解。青出事之后，我就尽力推算，如何解决这个难题。我推算出一道仙蛊方，能炼成慧剑仙蛊。”

　　“慧剑仙蛊？”

　　紫颔首道：“不错。所谓慧剑斩情丝，此蛊纵然不敌九转爱情蛊，但实际上，我们只需要斩去青身上的爱情道痕而已。我们可以设计，让青得到奇遇或者启发，自以为是自己创造了这个全新的仙蛊方。”

　　“一旦他动用之后，身上情丝被斩，就能恢复理智，重新归于我方。不仅如此，墨瑶身上情丝仍在，我们正可利用这点，将她纳为己用！”

　　紫的一番话，让众人大喜过望，交口称赞。

　　“妙计！妙计啊！”

　　“哈哈，不愧是智道蛊仙紫啊。”

　　……

　　“什么？！”看到这一幕，地面上的仙僵薄青，顿时眉头紧锁。

　　寄存在里面的墨瑶残魂，当然知道自己的爱郎，日后的确炼出了慧剑仙蛊！

　　“那么，之后的青郎……究竟是在欺骗我的感情，还是仍旧爱着我？”一时间，墨瑶残魂剧烈波动，心中充斥着强烈的疑问。

　　正在这时，又一幕，在魔尊幽魂的身旁展开。

　　影宗七仙齐聚。

　　“只要我晋升成尊，甚至不用本体出场，就能再次无敌天下，制霸苍穹了。到那时，有了这样无敌的战力，就算是天意，也奈何不了我了吧。至少这个时代，寿蛊还有无数。”青微微扬起脖子，语气中透露出一股傲意。

　　“你可不要小看了天意。”绿沉声道，“这些年我们受到的教训，还不够多吗？”

　　“紫，你是我们的智囊，你怎么说？”黄问道。

　　紫看着青：“从青第一次失败的情况来看，只要准备充分，杜绝意外，似乎问题并不大……墨瑶仙子的情况如何？”

　　“呵呵呵。”青冷笑几声，“那个傻女人，居然为了我准备牺牲自己。她跑到八十八角真阳楼里，炼出了招灾仙蛊。企图在我渡劫的时候，将浩劫引到自己的身上去。”

　　紫摇头：“虽然巨阳仙尊的运道，的确别出机抒。但墨瑶此法，是不可能成功的。不过既然她有此心，不如将那只换魂仙蛊，还有那个仙道杀招，巧妙地交到她的手中。万一你渡劫失败，只要魂魄未失，底蕴就在，还是可以迅速翻身的。”

　　“嗯。准备妥当点也好。”青无情的点点头。

　　……

　　这样的一幕，让底下的仙僵薄青浑身剧震。

　　影无邪暗道不妙，连忙道：“你，你别胡思乱想。这可是万劫，不一定是真的啊！”

　　仙僵薄青却没有说话，而是沉默如铁，双手死死的握住，浑身肌肉绷紧，双眼紧闭。

　　……

　　影宗五仙齐聚。

　　“蓝失败了。他用自己的仙窍，融合了太古蓝天碎片，研究天意，现在已经深深地陷入到梦境之中。”黄沉痛地道。

　　众仙一阵沉默。

　　良久，紫才缓缓开口：“蓝虽然可以被外力拯救，但我觉得，却不可急忙出手。这是天意故意留下来的陷阱，好让我们更多的成员暴露身份。”

　　“唉！其中从青第二次冲击九转境界失败，就可以看出来了。那场灾劫的威力，是第一次的十多倍！显然，天意不允许我们成就尊者，它一直在对付我们。”

　　“不瞒诸位，最近我也感觉到极度不妙。先是青，后是蓝，接下来恐怕就是我了。”

　　众仙讶异，忙道：“紫，你不要多想。”

　　“这不是多想。这是智道蛊仙的预感……我出事之后，就由蛊仙大荔顶替我的位置。还有，天意的力量超出我们的估量，但它并非不可蒙蔽。今后影宗应当尽量蛰伏，暗中积蓄力量，将来逆天行大事，最好一举爆发，让天意没有充分反应的时间。”





第三百六十八节 深深阴谋


　　又是一片较大的画幕。

　　“绿，快走吧！”黄死死拽着绿的手臂，将他往外拖。

　　“不，我不走！还有救的，你看那个十尊仙胎蛊，还有气息残存！”绿大叫，挣扎不已，“放开我，那可是我毕生的心血啊！”

　　“你以为这场爆炸，是纯粹的意外吗？你看这些残留下来的八转仙材，你好好看看！”黄怒喝道。

　　绿浑身一震，眼中闪过清明之色，他认出来了，旋即满头冷汗，心有余悸地道：“这些仙材之中，竟然都充斥天意。好险，刚刚那一刻，我居然被天意影响了神智。就算布置了如此大阵，躲到了北原地沟之中，也被天意察觉了吗？”

　　“只有完整的天外之魔，才不会被天意察觉。我们被察觉，没有什么好气馁的。放弃吧，我们从头再来。”黄宽慰道。

　　绿无言，凝视着一片沙地，满脸沉重地点头。

　　……

　　“我已经告诉过你了，你的推断完全错误，红莲真传的事情和我毫不相干。”蛊仙大荔无奈地道。

　　对面的宙道蛊仙，面目都笼罩在一层雾中，看不分明。唯有额头的红莲刻痕，鲜艳欲滴。

　　他（她）冷笑一声：“我以红莲真传中的宙道手段推算，怎可能失误？红莲魔尊的下一道真传，就落在你的身上。”

　　大荔沉默片刻，终究道：“那还有什么好说的，战吧！”

　　说完，反迎上去。

　　“你终于不躲了！”神秘蛊仙同样战意昂扬。

　　激战良久。

　　蛊仙大荔不敌对手，被仙蛊屋惊鸿乱斗台镇压。

　　……

　　万劫太清空宇，终于结束。

　　魔尊幽魂毫无抵抗，被万千青鸟削得满身伤痕，整个体型竟被削减了三分之一。

　　与此同时，监天塔蠢蠢欲动，似乎也有挣脱虚化状态出来的趋势。

　　弥漫周围的灰色雾气，不知不觉间，已经消散了大半。

　　这表明：万劫灰忆，也过了大半。

　　但天空中的灾劫，还在继续！

　　又一波万劫，正在魔尊幽魂的头顶上蓄势。

　　似乎只要魔尊幽魂不灭，天意就不会放过他！

　　万劫——阴油毒。

　　从天空中，垂下一滴滴粘稠的剧毒油浆。

　　这些油浆似乎滚烫无比，滴在魔尊幽魂的身上，立即嗤嗤有声，冒出紫嫣的气雾。

　　油浆从之前的伤口中渗透、流入，魔尊幽魂上被油浆沾染侵蚀的地方，都发生了剧烈的腐烂现象。

　　很快，这些剧毒油浆，从一滴滴变成一连串，一连串又变成无数缕，从高空中垂落下来，笼罩方圆数百里。

　　魔尊幽魂庞大的身躯，沐浴在剧毒油浆之中，以肉眼可见的速度被侵蚀腐烂，体格迅速萎缩下来。

　　但他始终不见任何动作。

　　底下的影无邪，满脸焦躁之色。

　　他想高喊，但奈何身中浩劫地陷。任何的动作，甚至是激动的想法，都会让他越陷越深。

　　“怎么搞的，你们两个都成这样子！”他低声嘀咕，又瞥向身旁的仙僵薄青。

　　从刚刚开始，仙僵薄青就沉默得仿佛一尊石像，一动不动，似乎哀莫大于心死，对外界的一切都无动于衷。

　　所幸，他们在魔尊幽魂的脚下。

　　被魔尊幽魂高耸入云的身躯遮挡，万劫目前还没有对影无邪、仙僵薄青造成什么危害。

　　数十万里之遥。

　　黑楼兰、太白云生相互扶助，极力奔逃。

　　在他们身后，一群南疆蛊仙追杀着。

　　五域蛊仙的本土意识，都相当强烈。就算是在最开明的东海，外来的蛊仙也并不好混，常常被东海蛊仙抱团欺压、排挤。

　　之前的交战，在黑楼兰差点打死一位南疆蛊仙之后，事情就变得越发不可收拾。

　　南疆蛊仙大怒，你北原的外人居然如此嚣张，欺人太甚，在南疆干架不说，还打伤我们的人。这是把我们南疆当做什么地方了？

　　所以追杀不辍，不仅如此，还呼朋引伴，又召来数位援手。

　　黑楼兰、太白云生本身就状态不佳，身上有伤。他们且战且退，在刻意的引导下，离义天山越来越远。

　　黑楼兰野心再大，也不敢再靠近那里。

　　那不是六转蛊仙的舞台。

　　甚至七转都不是，八转也只能沦为配角。

　　那是魔尊幽魂和天意的厮杀战场！

　　万劫阴油毒已经结束，现在魔尊幽魂被另一种万劫笼罩。

　　这万劫已经不为人所知，突破了历史记载的极限。

　　它无形无质，只有一股玄妙至极，不可捉摸的气息。

　　气息缠身，所到之处，引发魔尊幽魂身上一次次的爆炸。魔尊幽魂乃是魂魄，但凝如实质，宛若魂兽。

　　现在被气息引炸，魁梧如山的身躯已然消失，只剩下骨架一般，大块的魂魄已经被四下炸飞出去。

　　灰雾中，又呈现一幕。

　　砚石老人口吐鲜血，手握着天机蛊，口中呢喃：“原来方源的身上有着春秋蝉。难怪他能炼成定仙游，去往中洲的狐仙福地，夺取荡魂山。而后又捣毁王庭福地，弄塌八十八角真阳楼！”

　　“他既是天外之魔，又有春秋蝉，明显逃脱了宿命……呵呵呵，这会是我对付天意的最佳棋子。也罢，就让我来替你和太白云生遮掩，防止其他人推算出你来罢。”

　　……

　　秦百胜暗中窥视着太古墟蝠，还有天地间重重的灾劫。

　　这正是当时，东方长凡夺舍重生，从而渡劫时的一幕。

　　“东方长凡，不过是夺舍重生，却因为沾染了本体的气息，被天意察觉，降下如此灾祸。日后，本体要重生，恐怕灾劫必会更大！”

　　另一旁的炎煌雷泽仙僵点点头：“咱们可以走了，这场对天意的试探，已经结束。只是楚融怎么还没有回来？”

　　这时，姜钰仙子显现身形，神色糟糕：“楚融已死，回收凡草屋的行动失败！”

　　“怎么回事？”秦百胜微吃一惊，“楚融可是有炎道宗师的境界，七转修为。”

　　“是三茅魔仙的传人。”姜钰仙子道，“此人潜伏极深，手段狠辣，连我都差点无法回来。”

　　“三茅魔仙么……哼，也罢。就放弃凡草屋吧。大计启动在即，不能因为这座仙蛊屋，暴露了身份，惹来天意的提前打击。”秦百胜沉思片刻，这才道。

　　……

　　落魄谷。

　　影宗一行人，面对着中洲蛊仙，面色沉重。

　　秦百胜目光紧紧盯着凤九歌，叹道：“天意的打击已经来了。砚石为了保住方源这枚棋子，替他遮掩行踪。中洲蛊仙调查方源，结果顺藤摸瓜，反而调查到我们身上来了。”

　　“这下怎么办？”姜钰仙子问道。

　　“看来是非战不可了。”秦百胜咬着牙关道。

　　……

　　“咳咳咳……”砚石老人咳嗽不止，面色苍白，虚弱疲惫得仿佛下一口气，都有喘不过来的危险。

　　“这一次用了天机蛊，损耗了上百载的寿元。不过倒也物超所值，算出春秋蝉状态不佳，已是被用过。”

　　“看方源提前来到义天山踩点，很显然已经是知道义天山之战了。如此推断，本体已经失败过一次，所以借助夺得的那道红莲真传，让方源重生，回到过去，改变未来。呵，幸亏只是六转的春秋蝉，还不足为惧。”

　　“这样的话，方源无疑是一个极佳的标杆。看他接下来的表现，就能让我推算出更多的东西。”

　　“直接搜他的魂，会不会更直接干脆一点呢？会影响整个大局吗？”

　　……

　　“按照我的部署，薄青、七星子等人，已经尽量拖延了天庭的脚步。这个结果应该比上一世，要好得多吧。”

　　砚石老人作于凉亭之中，看着青山白雾，变幻莫测。

　　“僵盟方面，也布置妥当，可以作为挽救局面的后手。当然能够保留下来最好不过，唉，希望不会用到它吧。”

　　“用了新得的寿蛊，我的寿元还有二十多年。是时候死了。分魂归于本体，也是理所应当之事。不过在死之前，再为本体推算下逆天大计时的灾劫罢。”

　　半晌之后。

　　“咳咳咳。我居然没有死？这么说来，天地灾劫已经被我算尽了？不，是每一代的影宗智囊，前仆后继的推算，终于厚积薄发，达到了质变！”

　　“呵呵呵，真是有点讽刺。以天机仙蛊为核心，形成的智道杀招，竟能推算出天地灾劫的内容。然而这只仙蛊可是乐土所创。他生前千方百计地消除本体的影响，死后没有想到，居然会帮了影宗这个大忙。”

　　……

　　见到这一幕，天庭蛊仙们大惊失色。

　　原来，影宗竟然已经达到算出灾劫的地步！这样一来，魔尊幽魂在万劫中一动不动，就相当可疑了。

　　神秘万劫已经渐渐终止，最后一场万劫降临。

　　荆虬劫！

　　无数青绿的藤蔓，长满尖锐的倒刺，从天上，从地下，暴射而出，死死缠绕在魔尊幽魂的身上。

　　很快，上百万的藤蔓，将魔尊幽魂牢牢包裹，形成一个巨大的藤球。

　　它们死死缠绕，越缠越紧，并且扎根在魔尊幽魂的身躯上，竟然将魔尊的魂魄当做养分吸摄！

　　“不对劲！不对劲！”

　　“他是故意的，你们快看那座十绝大阵！”

　　天庭蛊仙目光转移，顿时如梦初醒。

　　原来，影宗早已算出灾劫的内容，所以针对性的做了布置。

　　魔尊幽魂故意不反抗，就是想借助万劫的重重力量，将自身的魂道底蕴，都融入大阵之中，当做大阵的养料。

　　“他究竟想炼出什么东西来？居然把自己的魔魂，都当做蛊材炼制！”

　　“不只是这样。万劫加身，其实是在他的身上，刻印了宇道、毒道、气道、木道种种道痕，破坏他的魂道道痕。之所以能重创魔尊幽魂，也是因为这些道痕，并不弱于他积累了十万年的魂道底蕴啊！”

　　嘶……

　　察觉到这一点，天庭蛊仙们不由地倒吸一口冷气。

　　如此看来，魔尊幽魂不仅将自己炼了，还利用万劫的力量，帮助自己达成图谋。

　　他究竟图谋的是什么东西？

　　十绝大阵，已经步入最后的关头。阴雾中，那个光球已经越发圆亮。

　　监天塔主的一颗心，顿时沉入谷底。

　　他脸上充斥坚毅铁血之色，沉声道：“不能再这样下去了。我们必须破坏魔尊幽魂的图谋！不管他炼制什么，必须尽快破坏了这道十绝大阵。”

　　“可是我们已经陷入虚化的状态。”

　　“不，我们还有一次反击的机会。这是只有历代监天塔主，前仆后继的钻研成果。一直以来，都严格保守的秘密！”监天塔主道。

　　天庭蛊仙们顿时又惊又喜：“那还不快快使用出来？”

　　监天塔主苦笑一声，将使用的代价说出来。

　　天庭蛊仙们陷入死一般的沉寂之中。





第三百六十九节 险胜


　　片刻后，有人站出来：“影宗能够牺牲，我天庭又如何不能牺牲？我愿意留下来，驱使监天塔！”

　　“老夫也愿意。”

　　“舍此残躯，能屠魔尊，有何不可？”

　　越来越多的蛊仙站出来。

　　当然，也有秉持其他意见的天庭蛊仙。

　　“依老夫之见，当务之急，还是弄清楚魔尊幽魂到底炼制什么？”

　　“事情还不到无可挽回的地步，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“当初，幽魂魔尊生前，都未攻上天庭。现在他已经死了，必然不如生前的力量，我偌大的天庭又有何惧？”

　　监天塔主一挥手：“我意已决。决心留下的人，随我一起催动监天塔。其余人等，我会将你们送上白天。不管胜败如何，你们要尽量收拢仙蛊残屋，带回天庭。”

　　如此，天庭一方终于达成一致。

　　监天塔陡然绽射出冲天的豪光，一道光柱从高空垂下，笼罩监天塔。

　　魔尊幽魂暗吃一惊，努力控制监天塔，不让它从虚化中挣脱出来。

　　监天塔却没有脱离虚化的打算，事实上，它的最后反击手段，正需要它时刻保持虚化的状态。

　　监天塔主的声音传出，在天地之间回荡：“幽魂魔尊，就让你见识一下，监天塔最新更强的力量！”

　　轰！

　　一声巨响中，方圆天地骤然发生了微妙的变化。

　　万劫荆虬，原本死死缠绕在魔尊幽魂的身上，但此时此刻，却在监天塔的影响下，改变了攻击目标，直接对准十绝大阵扑去。

　　魔尊幽魂终于色变。

　　监天塔的这一招，超出他的意料。哪怕他筹谋了数万年，推算了无数次，耗尽了数代智道蛊仙的生命。整个大计推算了又推算，完善了又完善。

　　但他仍然没有算到：监天塔居然有手段，能够操纵万劫！

　　这到底是何种手段？

　　强烈的气势陡然爆发，魔尊幽魂再也不能无动于衷，他连忙施展手段，抵挡万千藤蔓的扑击。

　　他经历了数次万劫，为了成全十绝大阵中的神秘仙蛊，他的战力已经被削弱得十分严重。

　　但此刻他全力动手，魔威仍旧滔天，威势披靡天下。

　　他满身的魂道道痕，尽管已经丧失大半，但此刻纷纷亮起道痕之光，竟比漫天繁星还要稠密闪耀。

　　难以想象的剧烈交锋！

　　一方驾驭万劫进攻，另一方魂魄变化无形，抵御万千藤蔓的扑射。

　　尽管独自一人，哪怕只剩下了魂魄，但魔尊幽魂展现出神乎奇迹般的战斗技巧！

　　他将来犯的藤蔓荆虬，都尽数遮挡。

　　十绝大阵被他保护得严严实实，水泼不进。

　　仍旧处在虚化状态中的监天塔，却在解体。

　　并且解体的速度越来越快，组成监天塔的无数凡蛊，包括仙蛊，每一分每一秒，都在大量的破损毁灭。

　　监天塔中，每隔几个呼吸，就有一位八转天庭蛊仙没了气息，当场牺牲。

　　为了操纵万劫，天庭一方付出了极其惨烈的代价！

　　魔尊幽魂也同样如此。

　　他本身就已经伤势沉重，抵御荆虬万劫，他的魂魄魔身都在迅速削减，速度之快，像是破了大洞的气球。

　　原本充天彻地的气息，虚弱下去。原先滔滔的魔威，仿佛从燎原大火，转变成了座座火堆。

　　“幽魂，你逆天行事，绝不会有好结果的！”临死之前，监天塔主发出最后的诅咒。

　　在他的身边，天庭蛊仙们已经死的一个不剩。

　　轰隆一声。

　　只剩下一小半的监天塔，彻底崩解，化为万千碎片。

　　碎片又还原成凡蛊、仙蛊，顺着光柱，穿透天罡气墙，向白天深处飞去。

　　留守在白天之中的天庭蛊仙，纷纷出手，将这些仙蛊回收。重中之重，当然是宿命仙蛊。

　　魔尊幽魂的体格，已经从千丈，一路削减到数百丈、数十丈，如今只有几丈的高度。

　　不仅如此，他的魂魄真身也不凝实，而是十分透明，随风飘逸，气息极为虚弱。

　　浩劫地陷，也在这时，彻底消散。

　　半空中亮起一道剑光，仙僵薄青已经飞到魔尊幽魂的面前。

　　体内的墨瑶残魂，冷喝道：“幽魂！把我的青郎，还给我！！”

　　魔尊幽魂的目光，却盯着十绝大阵。大阵的阴雾已经消失殆尽，十绝仙僵都已主动牺牲，只剩下一颗圆球，闪烁着九彩斑斓的动人光辉。

　　仙僵薄青继续逼近上去：“你答应过我，会将他复活！”

　　魔尊幽魂缓缓地，将目光移到仙僵薄青的脸上：“造就薄青的分魂，早已经毁灭在浩劫之中。分魂既失，我怎么能复活他？”

　　“你骗我？！”仙僵薄青双拳捏紧，眼中闪现出危险的光。

　　“我当然并未骗你。我即是薄青的本体，我即将复活，便包含着薄青复活。我将来君临天下，也代表着薄青达到九转境界。这不就是当初，你一直希望的吗？”魔尊幽魂慢条斯理地道。

　　“老匹夫！”仙僵薄青大怒，向魔尊幽魂杀去。

　　但剑光刚刚亮起，又戛然而止。

　　仙僵薄青悬浮在魔尊幽魂的面前，动弹不得。

　　“你就是我最后的阻碍吗？呵呵呵，真是可惜。若是没有砚石的临终提醒，说不定还真会让你惹出些麻烦。不过现在……哼哼。你忘了你一身的剑道仙蛊，都是我的分魂意志，你更忘了，这些年是谁偷偷地喂养着它们。”

　　魔尊幽魂语气如冰，顿了一顿，继续道：“现在，我给你最后一次机会。杀了他们，为你忤逆我的行为赎罪。”

　　他们自然指的是白天深处的天庭蛊仙。

　　“呸！”

　　“哼，愚蠢的女人。”

　　下一刻，墨瑶残魂被硬生生地拉扯出来，然后被魔尊幽魂一口吞下。

　　吞下这个残魂之后，魔尊幽魂的身形顿时就凝实了一分。

　　“无邪。你来护卫我，只需要十几个呼吸的时间就能大功告成！”魔尊幽魂一边说着，一边渐渐缩小成孩童大小。

　　“是。”影无邪飞升上来，站到魔尊幽魂的身边，一脸警惕地盯着周围。

　　穿透天罡气墙的光柱，已经消失。

　　“没有机会了。”天庭蛊仙们纷纷叹息，将监天塔的残留蛊虫收好，陆续撤离。

　　魔尊幽魂伸手抚摸着这只炼成的仙蛊，眼中充满了感慨。

　　“筹谋了数万年，殚精极虑，苦心经营，终于在今天炼成了这只九转至尊仙胎蛊。有了这只仙蛊，我就能超越历史诸尊，成就半个天魔之身，达到前无古人后无来者的无上境界！历代仙尊、魔尊，都不会是我的对手，哪怕是人祖复活，也要对我甘拜下风！哈哈哈……”

　　魔尊幽魂仰头大笑。

　　笑声中有疯狂，有释怀，有得意，有骄傲，有发泄……

　　一阵风吹来，魔尊幽魂便在风中摇曳。

　　他几乎耗尽了全力，若非吞食了墨瑶残魂，此刻恐怕连基本的形体都维持不住。

　　笑声忽停。

　　魔尊幽魂双眼眯起，阴芒烁烁：“不过越到最后关头，我越不能大意。”

　　他身上残留的魂道道痕，此时亮起光辉。

　　他以魂魄感应，侦查范围极其广阔。

　　白天上，天庭蛊仙们留下不少侦查蛊虫，自身都已撤走。

　　魔尊幽魂冷笑一声，魂光骤盛，张口朝着天空，喷吐了一口幽气。

　　这口幽气一路往上，竟然直接穿透包裹白天的天罡气墙，将天庭蛊仙们的侦查蛊虫尽数摧毁，一个不留。

　　魔尊幽魂又转向四周。

　　很快，他就“看”到了方源。

　　此刻，太白云生、黑楼兰护卫着他。

　　方源躺在地上，睫毛微微颤抖，似乎要苏醒过来。

　　“他醒了，他快要醒了！”太白云生惊喜地叫道。

　　黑楼兰则眉头紧锁，看着天边，头也不回地道：“那你还不赶紧唤醒他！利用定仙游，咱们赶紧离开这个鬼地方。”

　　魔尊幽魂微微皱起眉头，不过旋即又舒展开来。

　　此时双方的距离，已经有数十万里。且义天山方圆万里之内，已经被万劫覆盖，毁得面目全非。若方源动用定仙游，只能瞬移到万里之外。

　　且不说他醒来之后，会不会选择来这里冒险。就算他选择来冒险，留给魔尊幽魂的时间，已经足够！

　　而且，之前一重重的浩劫、万劫连续洗刷，这片天地分外“干净”。

　　蛊仙们阵亡，留下的仙窍，都也尽数被十绝大阵所炼。也有少部分，毁于万劫之下。唯有生死福地，被刻意保留下来。

　　“没有后顾之忧了。嗯？不对。”魔尊幽魂陡然间目光投向影无邪。

　　影无邪眨了眨眼睛，看着本体。

　　“你还有多少寿命？”魔尊幽魂问道。

　　影无邪便答：“还有一盏茶的时间哩。”

　　“绰绰有余了。”魔尊幽魂终于放下心来。

　　他再也支撑不住，身形散去，浓缩成一个魂球，脸盆大小，凝如实质，向圆球似的至尊仙胎蛊飘去。

　　在这个过程中，方源陡然睁开双眼。

　　“天意！”他大吼一声，一下子坐起来，满腔的愤怒和焦急。

　　“方源，你终于醒了。”太白云生、黑楼兰俱都大喜。

　　轰！

　　方源竟悍然出手，击向身旁的两个救命恩人。

　　太白云生、黑楼兰猝不及防，被击飞出去。

　　定仙游！

　　下一刻，方源立即催动这只六转仙蛊。

　　噗。

　　他大吐一口鲜血，身躯踉跄一下，催动定仙游失败了。

　　“可恶！一定要赶上啊！！”他狠狠咬牙，再次催动定仙游。

　　在太白云生、黑楼兰赶来之前，他成功了！

　　他来到了距离义天山万里之外的地方。

　　看着面目全非的战场，他傻了眼，整个身心冰凉彻底。

　　来不及了！

　　正如魔尊幽魂所料的那样，方源来不及赶到现场了。

　　不过！

　　就在魔尊幽魂要融入至尊仙胎蛊的时候，忽然一只手陡然伸出。

　　影无邪伸手将魔尊幽魂扣住。

　　魔尊幽魂已近油尽灯枯的状态，还未反应过来，就听见影无邪缓缓地道出四个字。

　　“引魂入梦。”

　　“什……”

　　下一刻，魔尊幽魂陷入梦境之中。

　　而方源的魂魄，从影无邪的体内飞腾而出！

　　并且，迅速地融入眼前的九转仙蛊之中！！





第三百七十节 原来是换魂


　　让我们把时间，回溯到不久之前。

　　监天塔虚化，漂浮在魔尊幽魂的头顶上。而这时，魔尊幽魂的数百只粗壮的漆黑手臂，就像是严重缩水一般，变得干瘦细长。

　　得到他的帮助，十绝仙僵无生大阵剧烈变化，弥漫开来的阴云，向中央迅速凝聚。

　　在阴云的中央，隐约可见一颗圆球，缓缓自转，散射着十四种绚彩之光。

　　见到这一幕，监天塔主大惊失色，连忙下令：“斩断这些手臂！”

　　监天塔宛若利梭，一路切下，在空中划出一道刺眼的光虹。光虹沿途之处，魔尊幽魂的手臂尽皆而断。

　　“影无邪，你速去对付天庭蛊仙！”仙僵薄青连忙喝道。

　　他们来对付方源等人，简直是手到擒来。

　　但因种种惊变，数次被打断。

　　影无邪咬咬牙，却不甘心这样走了：“且慢，先让我睡了方源。”

　　说着，他就催动八转层级的仙道杀招——引魂入梦。

　　方源无处躲闪，被摄入梦境之中。

　　湖心凉亭，琴声悠扬。

　　方源再次见到星宿仙尊。

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　方源连忙施展梦道杀招，梦境却岿然不动，顶多是在他的视野中，荡起一波透明的涟漪。

　　他的解梦，虽然克制梦境，但毕竟只有六转层数。反观影无邪此时催动的杀招，却已达到八转。

　　两者之间相差太大，导致方源无法解开梦境。

　　顿时，方源的一颗心沉入谷底。

　　琴声婉转千回，星宿仙尊对方源浅浅微笑，张口低吟。

　　方源却一脸苦笑，心知自己此次已败！

　　深陷梦境，唯一的解梦手段，宣告失败，方源已无翻身本事。

　　但这时，星宿仙尊的吟唱，再次传入他的耳畔——

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　再一次的，一股玄妙的信息，在方源的心底流淌。

　　陷入梦境之中的方源魂魄，陡然剧震！

　　“物换心移几春秋，唯天意苍茫！”这一刻，他终于明白了，这最后一句诗句的含义。

　　原来，他从仙僵薄青身上，得到的神秘七转仙蛊，就是换魂仙蛊！

　　当初，墨瑶为了爱郎薄青，担心他渡劫失败，决定在危机关头，运用这只换魂仙蛊，使得双方魂魄调换，以期瞒天过海，救下爱郎薄青。

　　薄青也想要利用墨瑶，帮助自己渡劫，又怕万一浩劫影响自身的意志。所以干脆将这只仙蛊彻底转交给了墨瑶，而不是单纯的租借。

　　因此，换魂仙蛊被墨瑶炼化，当中充斥墨瑶意志。

　　而后，方源借助智慧光晕和墨瑶假意，创出蛊阵，一边稳住这些他骗出来的仙蛊，一边徐徐炼化。

　　因为都是墨瑶意志的关系，使得换魂仙蛊首先被方源成功炼化。而其他的剑道仙蛊，因为都是充斥薄青意志，所以拖拉下来，没有在义天山大战之前成功，仍旧留在狐仙福地当中。

　　按照最后一句诗词的指示，方源此刻要脱身，解梦已然不成。就得运用这种换魂仙蛊，和影无邪调换魂魄！

　　当然，不仅仅是这么简单。

　　方源心底流转的信息，包含了一套仙道杀招。这个仙道杀招，不仅是以七转换魂仙蛊为核心，而且还有态度仙蛊，以及解谜仙蛊，诸多梦道、魂道等等凡蛊。

　　方源稍稍犹疑了一番，便决定去做！

　　之前成功的经验，让方源知道，这股信息的可靠性是相当高的。

　　最关键的，是他没有办法。

　　此时此刻，方源已经走投无路，对方乃是幽魂魔尊，单凭他现在的底蕴和能力，根本无法撼动对方。

　　唯有按照这个指示去做，才有获胜的些微希望。

　　于是，他催动仙道杀招。

　　他成功了！

　　方源和影无邪双方的魂魄，暗中调换。

　　方源的魂魄，原本是中了引魂入梦，深陷梦境之中。

　　换魂成功之后，他悄然入主影无邪的纯梦求真体中。而影无邪的魂魄，虽然也进入了方源的仙僵之身中，但却深陷梦境，替代了方源。

　　换魂成功，方源难免恍惚了一下。

　　见到眼前的“自己”后，心思电转，双手叉腰，得意洋洋的大笑：“哈哈哈，这一次，你倒是给我挣脱出来看看啊？！”

　　“方源！”黑楼兰、太白云生大叫。

　　但“方源”却是陷入沉睡，怎么唤也醒不来。

　　此时，仙僵薄青扬起手来，要对黑楼兰、太白云生动手。

　　方源心中顿时咯噔一下。

　　他是和黑楼兰、太白云生签订盟约的，若是见死不救，恐怕会受到新盟约的反噬。但若出手救下他们俩个，又会引起怀疑，搞不好就暴露了身份。

　　但很快，方源醒悟过来。

　　“我想多了！现在的我，仙蛊都留在原来的身体当中，根本没有能力阻止薄青啊。就算影无邪身上有不少仙蛊，但引魂入梦可是仙道杀招，我又如何使得出来呢？”

　　方源只好眼睁睁地看着。

　　但转机忽然出现！

　　从大地上传来一股极强的吸引巨力。

　　众仙猝不及防，一个个被吸摄到大地上，双腿深深地插进土地之中，一股恐怖的无形力量束缚住他们，让他们难以行动。

　　浩劫——地陷！

　　薄青、“影无邪”大吃一惊，没有料到除了万劫当空针对魔尊幽魂，居然还有浩劫潜伏暗算他们。

　　更让他们吃惊的是，对面的黑楼兰、太白云生还有“方源”，居然不受浩劫的影响。

　　黑楼兰、太白云生落到地面上后，就恢复了自由，可以随意行走。

　　再加上此时此刻，十绝大阵中孕育出神秘圆球，禁锢周围的力量就消失无踪。

　　黑楼兰、太白云生便带着“方源”迅速撤离，逃之夭夭。

　　仙僵薄青的眼中，闪烁凌厉的杀机，但只能无可奈何地坐视他们逃跑。

　　很快，黑楼兰、太白云生还有“方源”，就都跑的远远的，消失在薄青的视野当中。

　　“哼。方源跑得了一时，能跑得了一世吗？身为天外之魔，你可是对付天意的最佳棋子，怎么可能会轻易放你走？至于，黑楼兰、太白云生虽然不是天外之魔，却被影响，成为逃脱宿命之人。就算我们不来对付，天庭也会除之而后快。”薄青冷哼。

　　方源闻言，心思迅速流转，暗忖：“看来天外之魔，对影宗而言，极具利用价值。难怪影无邪只想生擒，不想杀我。奇怪！浩劫地陷，为何没有影响到黑楼兰和太白云生？天意……算了，我现在最要紧的，还是尽快熟悉身上的梦道蛊虫。若是待会出手，我不会用引魂入梦，岂不是露馅了？”

　　方源偷偷查看，惊讶的发现，原来他的身上，不只是有梦道仙蛊！还有换魂仙蛊，就连态度仙蛊、解谜仙蛊，等等其他凡蛊，都寄生在他的魂魄之中，一同换过来了。

　　而这个莫名其妙得来的仙道杀招，还在起着作用，让方源可以调动属于影无邪的种种蛊虫。

　　“看来是态度仙蛊，起着关键作用。让我伪装起来，迷惑了这些梦道仙蛊、凡蛊之中影无邪的意志。就像我当初，利用墨瑶假意，哄骗出了仙僵薄青身上的仙蛊一样。”

　　想到这里，方源又瞥了一眼身旁的仙僵薄青。

　　若是让对方知道，影无邪已经换了人，而且还是之前陷害薄青，偷盗出许多剑道仙蛊的罪魁祸首，恐怕仙僵薄青二话不说，会直接斩了方源罢！

　　情况还是很危险。

　　虽然换了魂，方源成功脱离了梦境，但此时此刻的他，比之前还要脆弱不堪。

　　一旦被发现，将再无任何希望。

　　他现在就像是在悬崖边上走钢丝，稍有大意，就会葬身悬崖之下，尸骨无存。

　　方源强振精神，开始甩动四肢，挣扎不休。

　　结果，他的身躯越陷越深。

　　他大喊大叫，一副气愤模样。

　　其实他心里，却是庆幸不已：“这个浩劫地陷，来的真是巧妙啊。我深陷其中，不能自拔，连念头都动弹不了。也就无法出手。不出手，我就不会露馅。这就给我机会，去熟悉体内的陌生蛊虫了！”

　　“不要挣扎，也不要多想。这些都会让我们处境更糟，此时已不是我们能够解决的。”一旁的仙僵薄青见此，连忙劝说安慰道，语气很冷静。

　　方源察言观色，将对方没有怀疑，终于稍稍放下心来。

　　他叹息一声，凝望魔尊幽魂：“看来只能寄希望于本体的搭救了。”

　　但魔尊幽魂同样泥足深陷，并且第一场万劫风雷囚笼之后，又有第二场万劫灰忆降临。

　　灰色的雾气，笼罩下来的速度极为缓慢。慢到似乎足以让渡劫之人，做出无数的反击。

　　但魔尊幽魂却没有动弹。

　　他静静地站立着，仿佛是一座沉默的山峰。

　　“难道本体已经中了招吗？”方源大叫，看得焦急无比，“这么好的机会，你倒是反击啊！！”

　　实则心里却在暗自转动其他心思，魔尊幽魂受制，让他喜闻乐见。但另一方面，他也在万劫灰忆的范围之内，不免心生不安。

　　浩劫就已是无法抵挡，万劫降下，岂有活命之理？





第三百七十一节 截取最大的成果！


　　“万劫来了！”方源咬牙切齿，死死等着灰色的哀云，慢悠悠地覆盖下来。

　　仙僵薄青也不由地眯起双眼，浑身肌肉紧紧绷住。

　　但灰云降下，却似毫无伤害。

　　“怎么回事？难道有无害的万劫？！”方源紧张半天，却不见动静，双手四处乱摸自己的身体，惊疑不定地大叫道。

　　仙僵薄青没有回答他。

　　天庭蛊仙中有人，认出了这是万劫灰忆。但方源、墨瑶残魂却不知道这点。

　　不过，很快，方源、墨瑶残魂都有所明悟了。

　　因为魔尊幽魂身陷灰雾当中之后，便雾气翻涌，浮现出他记忆中灰色的部分。

　　童年的各种经历，少年的遭遇，青年时期的历险……在整个生命历程，幽魂生前的心灵拷问，和一次次的命运抉择。

　　而与此同时，太白云生夹裹着方源，向外一路疾飞。

　　黑楼兰最后回望一眼漫天的灰雾，紧随其后。

　　方源体内，影无邪陷入梦境之中，面对星宿仙尊。

　　他咬牙切齿，发狂大叫，朝着星宿仙尊扑去。

　　结果，却扑了一个空。

　　这是梦境，咫尺天涯。

　　他看似和星宿仙尊很近，但实际上不论他前行多少步，他和星宿仙尊的距离是始终不变的。

　　星宿仙尊手扶琴弦，却不吟诗，琴声婉转清悠，宛若山泉潺潺。

　　和影无邪的气急败坏，形成了鲜明的对比。

　　“快放我出去，快放我出去。天意！你这该死的天意！！”他手指着星宿仙尊，痛声咒骂。

　　但星宿仙尊无动于衷，没有更多的喜，也没有更多的怒。

　　影无邪连连眨眼，强自冷静，口中呢喃：“不要慌张，要冷静，要冷静。我是对引魂入梦知根知底的，这梦境还没有达到外显的程度，总会消散，不会一直困住我的。还有，方源身边的蛊仙，恐怕也会救我。我一醒来，就要立即回去，将方源的身份直接披露出来！现在就希望，我醒来之后，距离义天山不会太远！”

　　但影无邪注定不能如愿了。

　　因为接下来，黑楼兰、太白云生遭遇了南疆蛊仙，双方且战且退。

　　不仅让黑楼兰、太白云生没有闲暇，去想方设法唤醒影无邪，而且还距离义天山越加遥远。

　　“影无邪”、仙僵薄青二人，因为地陷，一直困在地面上，无法动弹。

　　一股股的灰雾，闪烁着迷离的光彩，不断变化着画面，围绕着仙僵薄青。

　　那是墨瑶早年的记忆，身为异人，遭受排挤的悲惨历史。

　　“哼。”仙僵薄青发出冷笑。

　　面对过往的不堪和阴影，墨瑶残魂表现出了坚定的一面。

　　“奇怪。你怎么会不受灰雾的影响？”薄青又望着身旁的影无邪。

　　方源心道：“你这个问题，我还想知道呢！”

　　按照常理而言，灰忆影响魔尊幽魂，又影响墨瑶残魂，没道理不波及方源魂魄。

　　但偏偏，方源身边没有任何动静。

　　很明显，这场万劫灰忆，放过了方源，让方源没有因此露馅。

　　“难道说，这是天意的故意纵容吗？之前天意不加干涉黑楼兰、太白云生，也是想让他们将我的肉身，带出去，远离这里吗？”

　　方源心中有许多猜测，这些猜测的背后，有着一股冰寒的冷意，让方源稍微想想，都感觉汗毛倒竖，凭空而生出许多惊悚。

　　但现在，面对仙僵薄青的质疑，方源只能装傻。

　　“我也不知道啊。”方源挠头，又手指向前，“不过你这个挺有意思啊。”

　　薄青冷哼一声：“看来你是刚刚出生，又只有九个时辰的寿命，所以根本来不及体验这些东西吧。”

　　仙僵薄青体内的墨瑶残魂，没有过多怀疑方源，而是主要的注意力，都放在魔尊幽魂身上。

　　对幽魂本体，墨瑶残魂很是担忧。

　　紧接着，灰雾中呈现出幽魂魔尊生前，继承兽人蛊仙的食道真传的画面。

　　幽魂魔尊的心性，也让方源惊叹不已。

　　天庭蛊仙更是炸开了锅，奈何陷入虚化状态，无法出手。

　　这时，苍穹之中，又降下第三场万劫——太清空宇！

　　无数青鸟，对魔尊幽魂千刀万剐，威势恐怖绝伦，让方源、墨瑶残魂都纷纷变色。

　　接着，方源便看到灰雾中呈现的种种画面。

　　羽圣城、盗天真传、八十八角真阳楼之中、光阴长河中的红莲……

　　“原来，幽魂魔尊生前，就知道羽圣城的地点了。”

　　“盗天魔尊叫做本杰孙，他虽然和我一样是天外之魔，却不是来自地球啊！”

　　“寿蛊……看来天意才是仙尊、魔尊的最大制约。”

　　“红莲！鬼脸！我上一次重生失败，竟然是幽魂魔尊出手助我！我明白了，上一世大力真武仙僵被灭，十绝大阵无法完成。魔尊幽魂便借我之手，重新来过！”

　　“什么，人祖传就是人祖的真传？”

　　随后，方源看到魔尊幽魂自恃吞魂之术，却在金光魂魄的眼前吃瘪。又看到十大分魂，残存有七，重回了人间。

　　然后，结合墨瑶残魂的灰忆，知道了慧剑仙蛊的创始起因，薄青、墨瑶之间的恩怨纠葛。

　　“那个绽射金芒，呼呼大睡的魂魄，就是太日阳莽吗？传说中，人祖的右眼所化？”

　　“薄青也就是青！那个紫，竟然就是太白云生的师傅，我胡乱编造的紫山真君？！”

　　“原来当初，墨瑶和薄青的历史真相，是这样的。”

　　“天意！原来这些绝佳的仙蛊材，竟然充斥天意，所以影宗忌惮，不得不放弃。我得到手中，一直对我却似乎没有什么危害。不过将来呢？我将这些仙材随身携带，是否意味着我就受到了天意的关注？”

　　“原来如此。影宗的智道蛊仙大荔，便是被镇压的八转大力真武仙僵！一切都说得通了。”

　　这时，太清空宇万劫消散，阴油毒万劫降临，继续摧残魔尊幽魂。

　　接下来的一幕幕，让方源更加震动！

　　他终于明白，自己拥有春秋蝉的秘密，早已经被影宗获知。

　　正因为影宗的帮助，使得他推翻八十八角真阳楼之后，过了这么久，都未暴露出去。

　　反而，影宗的秦百胜等人，替他挡灾，和凤九歌等人血战一场。

　　影宗之强，居然直接算尽了此次的灾劫。

　　“重生之秘，我拥有春秋蝉，经此一战，广为人知了！”

　　“影宗、魔尊幽魂，似乎要利用我天外之魔的身份，结果弄巧成拙，让影宗北原分部几乎损失殆尽。不，从某个角度而言，岂不是说明天意的厉害？”

　　“影宗能算尽灾劫，用的是什么手段？这简直是渡劫的一大利器！”

　　“幽魂魔尊……似乎已经成为最强的尊者了。他生前或许和其他尊者相差伯仲之间，但他通过食道真传，创出吞魂之术。也就可以夺取其他的修行记忆和经验。所以不像梦境直接提升境界，然而经过这么多年的积蓄和发展，他广泛涉猎其他流派，阵道、智道上绝对有大宗师之境！算尽灾劫，也不奇怪。”

　　“如此一来，他无动于衷，就太反常了。难道说，他是故意如此做的吗？”

　　阴油毒、灰忆渐渐消散，但荆虬劫随之降临。

　　监天塔施展最终的反扑，竟然能操纵万劫，直接进攻十绝大阵。

　　魔尊幽魂的防守之战，让目睹这一切的方源瞠目结舌。他曾为自己积累的战斗技艺而骄傲，但和魔尊幽魂对比起来，却是不算什么了。

　　最终，监天塔崩解，天庭一方失败，就连监天塔主也随之牺牲。

　　两败俱伤！

　　魔尊幽魂的体格，只剩下几丈的高度。并且再无之前的凝实，气息虚弱。

　　墨瑶残魂驾驭着仙僵之躯，飞上高空，质问魔尊幽魂，结果被灭。

　　“你就是我最后的阻碍吗？呵呵呵，真是可惜。若是没有砚石的临终提醒，说不定还真会让你惹出些麻烦。不过现在……哼哼。你忘了你一身的剑道仙蛊，都是我的分魂意志，你更忘了，这些年是谁偷偷地喂养着它们。”

　　魔尊幽魂的这句话，让方源不由心头一紧。

　　趁着这段时间，他已经参悟出仙道杀招引魂入梦的不少内容。

　　这还有归功于影无邪的身上，几乎只有专门组成引魂入梦的蛊虫。

　　虽然影宗专门为他设计的这个杀招，根据修为不同，分成了几个层次。但影无邪分理归纳得很好，将用到的蛊虫，都各自堆成一堆。

　　这样做，无疑能让他更快，更简明地运用蛊虫，更快地催动杀招。但同时，也更加方便方源参悟其中的奥妙。

　　方源心中明白：“面对魔尊幽魂本体，我恐怕只有一次出手的机会。一次不成，就算我有态度蛊，让魔尊幽魂反应过来，我将再无机会！”

　　魔尊幽魂一口吞下墨瑶残魂，便对方源道：“无邪。你来护卫我，只需要十几个呼吸的时间就能大功告成！”

　　“是。”方源心中一片冷静，飞升上来，站到魔尊幽魂的身边，一脸警惕地盯着周围。

　　“没有机会了。”天庭蛊仙们纷纷叹息，陆续撤离。

　　“筹谋了数万年，殚精极虑，苦心经营，终于在今天炼成了这只九转至尊仙胎蛊。有了这只仙蛊，我就能超越历史诸尊，成就半个天魔之身，达到前无古人后无来者的无上境界！历代仙尊、魔尊，都不会是我的对手，哪怕是人祖复活，也要对我甘拜下风！哈哈哈……”

　　魔尊幽魂仰头大笑。

　　“至尊仙胎蛊？”方源心中一动，“这蛊虫是何用途，能让魔尊幽魂达到前无古人后无来者的无上境界？这种境界是否就是永生？”

　　“不过越到最后关头，我越不能大意。”魔尊幽魂双眼眯起，开始侦查。

　　方源的心，几乎漏跳一拍！

　　但最终，魔尊幽魂只是喷吐幽气，清除了侦查蛊虫。

　　“果然是这样。最后一句诗词，揭示了鬼不觉的真正用途，就是防备鬼魂的感知。当初盗天魔尊能盗取落魄谷、荡魂山，穿梭沉迷死境，而不被无尽魂魄纠缠，就是因为此招！”

　　“因此，魔尊幽魂没有怀疑我。看来影无邪中的魂魄，也是他的分魂。只有对自己，他才如此毫无保留的信任罢。”

　　接着，方源便目睹着魔尊幽魂飘向至尊仙胎蛊。

　　最后关头，方源反倒是平静下来，不再紧张。

　　诗词的提示，是让他直接摧毁了这只至尊仙胎蛊。因为仙蛊脆弱，双手一捏，就能摧毁。但魔尊幽魂，哪怕他再孱弱，要对付他始终都有未知和风险。

　　但方源却毅然决定，直接对付魔尊幽魂，夺取至尊仙胎蛊！

　　“引魂入梦。”他忽然出手。

　　他没有参悟出全部，这是不完整的仙道杀招，和八转层次的原版有差距。

　　但此时此刻，魔尊幽魂已经虚弱到了极点。

　　方源一招得手！

　　随后，他脱离影无邪的身躯，学习魔尊幽魂，直接让魂魄飘入至尊仙胎蛊中。

　　这一刻，他摆脱星宿仙尊的指示，截取了魔尊幽魂数万年筹谋计划，牺牲无数，耗费海量代价，而千辛万苦才凝出的心血成果！





第三百七十二节 还不归来？


　　方源魂魄飞离纯梦求真体，毅然飞入眼前的这只神秘的九转仙蛊之中。

　　刚刚接触的一刹那，方源就感到一股无以伦比的吸摄之力。

　　这只被魔尊幽魂命名为至尊仙胎的仙蛊，似乎早已经对魂魄迫不及待。

　　方源魂魄进入之中，就仿佛落入到落天河底的暗流漩涡之中。

　　一时间，魂魄被仙蛊牢牢吸摄住，并以一种不可思议的速度，迅速融化！

　　方源不能思考，只感觉进入了一股深邃无比的黑暗之中。

　　但这种黑暗，并不冰冷，反而带着温暖。

　　仿佛是婴孩回到了还在母体中的时光，在羊水中悠然徜徉。

　　而在外面。

　　方源魂魄进入九转仙蛊之中后，天空顿时发出一声闷雷，似乎愤怒至极，却又无可奈何。

　　至尊仙胎蛊开始绽射光辉。

　　先是白色光辉，从透明的微白之色，到纯白，再到浓郁乳白之色。

　　然后，白光之中又透出一点红。红色迅速渲染，使得光芒先是成为微红，随后是粉红，再后是大红，如火一般。

　　红光之后，又转变成橙光。橙光又化为黄芒……

　　如此五颜六色不断轮转变化，终于变成黑色。

　　黑色的光辉中，至尊仙胎蛊不断碰撞，原先只是手指头大小，此刻却化为脸盆的规模。

　　在这漆黑如墨的圆球之中，一个胎盘外散绚烂的华彩，若隐若现。

　　一股生机正在其中酝酿，并且不断壮大，高高升腾。

　　白色的雾气，静悄悄地笼罩着它。

　　周围的温度迅速境地，雾气化为洁白的凝霜，覆盖在圆球表面。

　　随后电光激闪，缠绕着圆球，结成一幅电网。

　　电光相互碰撞，划出火星。火星落到白霜之上，不仅没有熄灭，反而燃烧起白霜。

　　白霜化作一股股的气，牢牢包裹圆球。

　　绿色的花纹，渐渐在圆球的表面浮现而出。很快，就由虚转实，生长成无数的枝桠和藤叶。

　　枝桠枯黄，藤叶青翠欲滴。

　　很快，以肉眼可见的速度，藤叶之间开花结果。

　　这些紫色的果实，散发出十分好闻的清香气息。但果实的外表，却十分丑陋，坑坑洼洼，仿佛腐朽很久的样子。

　　种种变化，匪夷所思。乍看起来，缭乱无章，但细细品味，却似乎包含着一股天地至理。

　　随着外界的陆续变化，圆球中的胎盘，越发壮大。

　　最终，经历九九八十一种变化之后，圆球化土，里面的元胎彻底壮大到极限，化作一个婴孩，四肢一振！

　　顿时，包裹他的圆球被彻底震碎，婴孩现世！

　　只见这男婴，天庭饱满，双眼如星辰璀璨，白嫩嫩的皮肤，藕节般的臂腿，脸颊带着两朵红晕，粉嫩可爱，仙气盎然。

　　一股无形之力，包裹着他的全身，使得他免疫伤害，安然无恙。

　　男婴徐徐往地面降落。

　　在这个过程中，他迅速成长。

　　从刚刚出生，到两三岁，只用了一个呼吸的时间。

　　四五岁、六七岁，十一二岁……待他双脚落到地上，他已经成为一位十六岁的少年郎！

　　他皮肤仍旧白皙，却不是虚弱的苍白，也不是娇柔的粉白，而是干干净净，朴素的白。

　　他的长发，又黑又亮，一直垂到腰际。

　　身材有些瘦削，全身无一丝赘肉。

　　他的鼻梁挺拔，最为吸引人的是他的一双眼眸。星辰般的光芒，已经尽数内敛，化为一对深邃的碧潭。

　　而他的双唇，则有些丰厚，透着健康的红润。此时紧紧抿着，显露出此人坚毅不拔的心智。

　　这位少年，自然就是方源。

　　此刻，他眨动双眼，看着自己的少年身躯，心头震惊：“一副全新的……身躯么？”

　　由魔尊幽魂，还有影宗上下，苦心经营，数万年的积累和心血，炼出这副身躯，自然不是表面这么简单的。

　　其中的奥妙之处，还有待方源的进一步挖掘。

　　单单此时，方源的第一感觉，就是这副身躯无以伦比地切合他的魂魄。

　　打个比方，他之前的仙僵之躯，就仿佛是一具枯朽树叶所制的衣裳，那么这具身躯便如同柔软贴身的丝绸。

　　一切似乎都不一样。

　　方源觉得，他就好像是从阴暗的弄堂中，陡然走出来，见到蓝天白云，心胸为之一阔。

　　“这就是魔尊幽魂，苦心孤诣，炼出的至尊仙胎蛊的作用吗？重生！并且一重生，就有六转的修为。”

　　方源一身蛊仙气息，并不做假。

　　他赌对了！

　　虽然他不明白，这只仙蛊究竟怎么用。但亲眼看到魔尊幽魂，飘向仙蛊，方源也就如法炮制。

　　心思电转之际，方源又将目光投向半空之中。

　　在那里，魔尊幽魂仍旧处于梦境之中。这点早在方源意料之中，毕竟之前魔尊幽魂的状态极差。

　　而影无邪的肉身，没有方源的魂魄主持，已经闭上双眼，悬浮于空中，一动不动。

　　方源呼喝一声：“回来。”

　　顿时，从影无邪的身上，飞出一大群的蛊虫。

　　之前，方源魂魄投入至尊仙胎蛊里面，携带的蛊虫只能留在了纯梦求真体内。

　　现在，方源一声呼唤，便将这些蛊虫召回。

　　态度仙蛊、解谜仙蛊、换魂仙蛊，还有其他魂道、梦道的不少凡蛊。

　　“影无邪的身上，还有不少梦道仙蛊，如何取出来？”方源皱了皱眉头，心中犯难。

　　他之前换魂，通过态度蛊伪装，催发了一次仙道杀招引魂入梦。虽然暗算魔尊幽魂成功，但这些梦道蛊虫里面的意志，似乎都反应过来，再无法让方源调动。

　　“不仅是他体内的仙蛊，影无邪的身躯，也有极大的研究价值！嗯？”

　　方源忽然回首，看到天边一位仙僵，气势汹汹的疾飞而来。

　　方源目光一闪，嘴角微微翘起，心道：“你终于来了。”

　　来者正是他自己。

　　不，更准确的说，是影无邪的魂魄驾驭着方源原先的仙僵之躯。

　　此时，方源刚刚获取新的身躯，还在适应期，身上的蛊虫也比不上仙僵之躯。

　　但方源却一点都不紧张，反而翘首以待影无邪的到来。

　　“你是？”影无邪迟疑，慢慢接近方源，上下打量。

　　方源故作亲切，背负双手，伪装道：“无邪，我已大功告成。区区方源，早已经魂飞魄散了。”

　　“不对！你不是本体！若是本体，和我分魂之间，岂不会没有感应？”影无邪眼中精芒暴射，反应过来，一口道破方源的真实身份。

　　“哦，鬼不觉反而成了破绽。不过若是能催动见面曾相识，应该能骗得住吧。”方源摩挲着下巴，失笑一声。

　　他好整以暇，眼中闪烁着自信的光彩，似乎掌控了全局。

　　“你是方源！”影无邪旋即明白过来，一口钢牙被他咬得嘎吱作响，气得是五内俱焚！

　　他的愤怒完全可以理解。

　　自家一方辛辛苦苦这么久，奋斗了数万年，好不容易得到成果。看这样子，竟然是被方源得逞了。

　　影无邪哇哇大叫，向方源扑杀过来，他恨不得将方源千刀万剐！

　　双方距离百步之遥，方源露出阴谋得逞的笑容：“影无邪，你难道不觉得奇怪吗？定仙游是我的仙蛊，你怎么能用得了？”

　　影无邪顿时神情一滞。

　　当时他心急如焚，下意识就用了，完全没有考虑到这一层！

　　现在被方源一提醒，他顿知不妙，气势受阻，一落千丈。

　　“你能用定仙游，自然是我主动借你的。我就是要让你赶过来啊，我大部分的积累，可都在原来的身上呢。”方源又道。

　　既然他知道要和影无邪换魂，凭借他的心性和手段，又怎么不会去做些布置呢？

　　首先，他在自家的脑海中，暗中潜藏了大量的方源假意。

　　正因为如此，影无邪清醒之后，一门心思要赶回来，忽略了很多不妥之处。

　　一如之前在王庭福地中，被墨瑶假意暗算的方源。

　　其次，方源又向自己的蛊虫中，都灌输了特意。

　　什么是特意？

　　八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下的，就是海量的特意。他会在特定的条件下，采取特定的行动。

　　就如同现在。

　　方源看着影无邪逼近，嘴角的笑意更加浓郁。他张口高呼：“还不归来？”

　　哗！

　　一大群蛊虫飞出，凡蛊居多，但也夹杂着仙蛊。

　　乳燕归巢一般，它们纷纷投入方源的怀抱。

　　影无邪瞪大双眼，无比震惊。

　　刹那间，他成了孤家寡人，手无寸铁。在他体内，只剩下春秋蝉，还无法催动。

　　双方情势天翻地覆！

　　方源当初的设定，便是如此。

　　只要影无邪驾驭着方源的身躯，回到义天山一定范围内。再听到有人高呼“还不归来”，这些蛊虫就都会纷飞而出，投入高呼之人的手中。

　　这些蛊虫，本就是方源之物。如今回归，随意驱动，一如从前，如臂使指。

　　方源当时，当然还并不知道至尊仙胎蛊的用法，也无法预知自己会重生，拥有另一具身躯。

　　他担心的是，自己运用影无邪的蛊虫终究不妥，容易出现意外。他需要自己的蛊虫，在紧要关头增强战力！

　　当然，方源灌输的特意，还不止如此。

　　一旦超过时限，这些蛊虫不论仙凡，都会自毁！

　　敌人往往会是自己上佳的老师。方源在巨阳特意、墨瑶假意跟前吃了那么大的苦头，他岂能不学习一二？

　　一挥手，方源轻而易举地将影无邪击飞。

　　“一切都结束了。”他走到影无邪的面前，看着眼中的“自己”，心情复杂的叹息一声。

　　影无邪只感觉如坠冰窟，冰寒彻骨！





第五卷 魔王雄霸





第一节 一切都是天意


　　“一切都结束了。”望着脚下的影无邪，方源口中喟叹。

　　明白自己被暗转之后，影无邪心中充斥着绝望的冰冷，彻底放弃了。

　　他知道：自己是彻底败了，再无任何翻盘的希望。

　　但就在这时，异变陡生！

　　砰。

　　一声轻微的爆响，影无邪魂魄还有方源的仙僵之身，在刹那间自爆。

　　仙僵之躯，一身的道痕，还有影无邪的魂魄，都化为了养分，献祭给了春秋蝉。

　　春秋蝉发动！

　　一缕碧光，在方源的眼中一闪即逝。

　　春秋蝉再入光阴长河。

　　方源大惊失色！

　　“怎么回事？这到底是怎么回事！春秋蝉中灌输特意，怎么会被影无邪催动呢？”

　　“不对！看他当时的神态表情，已经毫无反抗的斗志，怎么会催动我的春秋蝉？！难道他也是在演戏？”

　　“春秋蝉是我之物，我也特意多加防范，怎么会被影无邪催使出来？”

　　方源心中充满了震惊，还有疑惑。

　　种种疑问，他百思不得其解。

　　站在原地，方源一动不动，宛若石像。

　　惊变来得太过于突然了。

　　很快，他的额头就满是冷汗。

　　“这可如何是好？该怎么面对？！”

　　方源曾经靠着春秋蝉，翻盘多次，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。

　　但现在，面对他人动用春秋蝉，他赫然发现，自己毫无应对的手段！

　　他的宙道底蕴实在过于薄弱。

　　没有春秋蝉，他在这方面，几乎毫无建树。

　　“是我漏算了吗？到底还有什么，我没有考虑到的？”方源眯起双眼，冷汗从额头垂落，滴到他的眼角，又向下划过他的脸庞。

　　没有思考出什么答案，方源摇头叹息。

　　“没有办法，我已经做到极致了。”

　　当时的情景，方源若不按照梦境中星宿仙尊的提点去换魂，他早就彻底失败，无法翻身。根本就不能走到现在这一步。

　　“难道说，我是因为没有按照星宿仙尊的意思，去毁了至尊仙胎蛊，所以才有此异变吗？”

　　“春秋蝉还未恢复，此时催动，只有死路一条啊！”

　　“不，不对！”

　　方源陡然想起，影宗方面还有一个后手。

　　那就是光阴长河中的鬼脸红莲。

　　霎时间，寒意袭遍全身，他汗毛乍立。

　　“凡事都要做最坏的打算。如果他重生成功，我这边又会有如何的变化呢？”方源正想着，就感到视野中开始模糊起来。

　　不，不是他的视野模糊。

　　而是整个天地，都在宙道的力量下，变得模糊起来。

　　因为影无邪的重生，一切都在改变！

　　呼！

　　犹如风声灌耳，影无邪一个激灵，反应过来，不由地惊呼道：“这，这里怎么是光阴长河？怎么回事！春秋蝉是怎么催动的？我的意识怎么会替代方源，存在春秋蝉之中？”

　　他的疑惑，不比方源少多少。

　　虽然是当事人，但就这样稀里糊涂地到了光阴长河之上。

　　光阴长河，河水滔滔。

　　一个大浪，朝着春秋蝉狠狠地拍击而来。

　　影无邪的这股意志，顿时紊乱起来，大呼死矣！春秋蝉羸弱不堪，若被这浪头拍中，根本毫无幸存的可能性！

　　“唉……原来如此。”

　　一声叹息，就在这千钧一发之际响起。

　　光阴长河之中，浮现出一个鬼脸。鬼脸神情苦涩，张口吐出一朵红莲。

　　红莲绽开，挡住索命的巨浪。

　　随后一股无形的吸摄之力，将载着影无邪意志的春秋蝉，吸入红莲的莲心之中。

　　一瞬间，影无邪的意志进入到一片赤暗的空间里。

　　而在这里，另一股意志凝成幽魂魔尊的形态，正盘坐在半空中，对他苦笑。

　　“本体居然还在光阴长河中，留下你这个后手吗？”影无邪意志楞了一下后，顿时喜出望外。

　　幽魂魔尊的意志点点头，又摇摇头：“你也曾是本体的分魂，理应记得我。可惜因为纯梦求真体，使得你记忆消散了。”

　　“唉！这也是没有办法的事情，你当我愿意啊？”影无邪意志苦恼无比，“还有，这究竟是怎么回事？我还以为我落到方源手里，被他算计，已经死定了。为什么会出现在光阴长河之中。还有，我明明用不了春秋蝉，为什么春秋蝉会忽然发动？”

　　幽魂魔尊的这股意志，再次长叹一声：“我寄生在这朵红莲真传之中，观察了整个过程，也是在刚刚才明悟过来。你能进入这里，都是天意在帮你。春秋蝉也是天意催动的。”

　　“什么？！”这个答案让影无邪意志差点震惊得当场崩溃。

　　这太出乎意料了。

　　若非眼前是货真价实的幽魂意志，影无邪绝不会相信这个事实。

　　“天意不是一直为难我们吗？怎么忽然间，又反过来帮助我们呢？”影无邪问道。

　　“你的记忆已经全消，已经没有了原先的眼界。天意，从不是看我们不顺眼，来为难我们。也从不会看我们可怜，来帮助我们。天道无情，天之道，在于损有余而补不足。所以万物平衡，相互制约。所以猛兽几乎都有天敌，高空云雾会凝结成雨水落下，哪怕是九转尊者也会被寿命所限。”

　　顿了一顿，幽魂魔尊的意志继续道：“而人之道，损不足以奉有余，与天之道恰恰相反。一个强者，会想要变得更强。一个富有的人，会想要变得更加富有。一个美人，同样会想要变得更美。寻得长生的人，想要更进一步，获得永生。人的欲壑难填，永不满足，和天意背道而驰。”

　　“我有些明白了。天意倾向于我，是因为我失败了。方源成为完整的天外之魔，已经超脱限制，放任他的话，会大大滴破坏天地的平衡。所以天意转移了目标，想要借我之手，来对付他，不让他的阴谋得逞。但为什么天意能驱使春秋蝉？这只仙蛊，明明已经被方源炼化了啊。”影无邪还处在懵懂的状态。

　　幽魂魔尊意志答道：“唉！这正是天意的手笔。我也是刚刚才领悟出来。方源当初得到春秋蝉，都是天意的安排。天意早就选中他为棋子，令其重生，破坏本体大计！”

　　“依照白凝冰提供的情报，现在回想一下，方源表现出特别之处时，是在青茅山上。他虽然资质不良，但一路走来，却是顺风顺水，每逢紧急时刻，他都能做出最明智的选择，获取最大的利益。青茅山、三王福地、王庭福地、义天山……这一路，显然，他是用了春秋蝉不止一次的。”

　　“春秋蝉不过六转，有失败的概率。他居然次次都成功。除了上一次，可能由我们助他之外，其余部分，他方源居然没有失败一次！要知道，春秋蝉可是会令他运气衰败的。这恐怕都是天意在暗中扶持相助，最终令他在短短数年之内，从一届凡人成为蛊仙，并落入本体眼中，被本体当做应付天意的棋子。”

　　影无邪意志听的瞠目结舌：“等等，你是说……”

　　魔尊幽魂的意志点点头：“不错！这一次本体失败，主要还是因为方源。本体利用方源，将他当做棋子。但实际上，方源早就是天意的棋子。”

　　“不管方源重生几次，在他第一次重生之前，本体很有可能已经成功。不仅炼出至尊仙胎蛊，而且成长到了天地不容的地步！正因如此，天意才不惜借助方源，令其重生，前来破坏我本体大计。”

　　“方源这个人很有意思。首先，他是天外之魔，所以才有资格重生，才有能力去改变过去。普通人就算再优秀，也脱离不了宿命的结果。然后，他却又不是完整的天外之魔。所以，他还受到天意的影响和摆布。他自以为春秋蝉是其所炼，为其所用。但事实上，从来都不是这样。春秋蝉这种大杀器，早就被天意侵蚀了。很显然，这场布局从方源获得春秋蝉时，就已经开始了。但他被天意蒙蔽，并未发现什么不妥之处。毕竟，借助春秋蝉重生，只能承载一部分的意志。而意志这种东西，连魂魄都不如，最容易被影响了。就好像现在，我很想将所有的记忆和所知，都灌输给你，可惜你这股意志能够承担的很有限。”

　　一时间，影无邪张大嘴巴，完全说不出话来！

　　光阴长河，波涛不绝，拍打在红莲之上。

　　一朵朵的莲瓣，随之消散。

　　很快，就只剩下了内层的花心。

　　“你的时间不多了。”魔尊幽魂的意志叹息一声，继续道。

　　“方源到底是天外之魔，天意尽管可以影响他，但最终他还是听从内心的声音，选择夺取至尊仙胎蛊，而不是毁掉它。”

　　“如此一来，他虽然还是棋子，但却已经不受棋盘的拘束。天意当然不能容许这样的存在，所以启动春秋蝉，要借助你的手来对付方源。”

　　“但天意又绝不会，让你重生之后，夺回至尊仙胎蛊。所以，你重生之后，应当是没有机会挽回大局的，你切不可心急气躁，坏了这最后的机会。”

　　影无邪便问：“那我该怎么做？”

　　“如今，僵盟已灭，影宗也消散了，甚至本体都陷落险境。索性影宗诸仙，都或多或少留下了后续手段。你要利用这些，重建影宗。”

　　“命难违，运可借！北原长生天的势力，可以利用。中洲方面，也有隐藏势力，和十大古派并不对付……”

　　“你意志有限，知道这些已经是极限了。你借助这些，重建影宗，拯救本体。最关键的，你要将这个重要的情报，告知本体。因为当你重生之后，这份红莲真传和我也会随之改变，不会记得这些事情。到那时，你才是唯一的知情人！”

　　“记住，木秀于林风必催之，堆出于岸流必湍之。之前，‘蛰伏暗蓄对付天意’的策略是对的。我们既然成功过一次，那么就能成功第二次！好自珍重！”





第二节 影无邪重生


　　耳畔呼呼的尽是狂风呼啸之音，还在疾飞途中的“方源”浑身一震，惊醒过来，脱口而出道：“我重生了！”

　　“春秋蝉果然是厉害！不愧是红莲魔尊的本命仙蛊！”

　　“现在是什么时候？”

　　影无邪顿足，展目四望，发现自己正在赶往义天山战场中心的途中。

　　此时，他距离目的地，已经不足万里。

　　“方源故意将定仙游借给我用，就是要让我赶到他面前，好方便他夺回蛊虫，奠定胜局！”

　　“但他万万没有料到，自己本身就是天意的棋子，夺得的春秋蝉，也始终受着天意掌控。”

　　“我现在重生，对义天山中央的情景，记得清清楚楚。正可用定仙游仙蛊，直接瞬移过去。对付方源，报仇雪恨！”

　　想到这里，影无邪忽然猛烈地摇晃脑袋。

　　“该死！又被方源假意，影响了决断。”

　　影无邪咬咬牙：“天意果然不安好心，我现在就算赶过去，方源已经用了至尊仙胎蛊。顶多是趁其虚弱之时，对其实施伤害。”

　　“可惜！若是回到我刚刚从梦境中脱离的时刻，我就能力挽狂澜了。哼，天意是不会这样做的。因为它更不想看到，我的本体获得至尊仙胎蛊。”

　　“既然大局已定，我就按照本体意志的指示，暂时撤离！”

　　“天意想要两虎相争，我岂能如它所愿？”

　　“但凡成就大事者，都要忍人之所不能忍。”

　　“方源不需要去对付，就让他吸引天意去。将来他若能存活，我就利用他充当主要蛊材，再炼至尊仙胎蛊，肯定能省去大量的费用和精力。”

　　“而我则需要重建影宗，这个结果绝不是终结！太白云生、黑楼兰都可以利用，不能让他们和方源碰面。”

　　既然已经得知了假意，心中有所防范，那么影无邪也就脱离了方源的空中。

　　他最后看了一眼义天山，眼中闪烁着愤怒、仇恨、期盼种种神色。

　　这个距离，他已经看得到义天山溃败形成的偌大废墟。方源这个可恶的盗贼，谋夺他成果的家伙，一定还在那里！

　　但他不能现在去。

　　一切，要以大局为重。

　　影无邪咬了咬牙，转身飞走。

　　“怎么影无邪，还未回来找我？”方源等候半天，一颗心渐渐沉入谷底。

　　“这么说，他识破了我的布置，脱离了我的掌控吗？”

　　方源的眉头越皱越紧。

　　虽然不知道发生了什么意外，前世的记忆也随之消散，更不明白春秋蝉的真相，但方源清楚一点，那就是：自己这次麻烦有些大。

　　“影无邪不来到这里，我灌输在蛊虫之中的特意，就无法发动。超过时限，这些蛊虫都会自毁！我必须尽快地赶到影无邪的面前，制服他，或者说服黑楼兰、太白云生，帮助我制服他。”

　　方源手中还有态度蛊，这是一个最佳的证据，可以说服黑楼兰。

　　至于说服太白云生，那就更加容易了。毕竟相处过这么一段时间，说些鲜为人知的细小往事，就能让太白云生相信了。

　　方源检查自己的蛊虫。

　　因为换魂所带来的蛊虫，如今已经重新被他掌握。

　　首当其冲的，就是传说中的态度仙蛊。除此之外，还有智道仙蛊解谜，魂道仙蛊换魂。

　　至于其他的，都是魂道、梦道的一些凡蛊，不提也罢。

　　方源眉头大皱。

　　因为这些当中，竟没有用来移动的蛊虫！

　　“难道要我徒步追上，拥有定仙游的影无邪？或者先将影无邪肉身上的梦道蛊虫，都收为己用？这些蛊虫中，倒是有用作转移的蛊。”

　　这些蛊里，并非是方源意志。所以方源并不能如同解谜、换魂这样，将它们轻易收服。

　　想要运用，恐怕还得借助态度蛊等等，进行哄骗。

　　只是之前已经骗过一次，第二次的把握，就连方源自己也感觉不大。

　　“但没有办法，必须试一试。”想到这，方源便下意识地抬头，看向半空中悬浮着的影无邪肉身。

　　他万万没有料到，这竟是他目睹影无邪的最后一眼！

　　下一刻，影无邪肉身陡然自爆。

　　没有任何声音。

　　这是一场静悄悄的爆炸。

　　并且爆炸的结果，也一点都不血腥，反而透着绚烂的唯美。

　　整个影无邪的血肉骨骼皮毛，都化为一层层，一股股的灿烂华光。

　　这些华丽的光辉，呈现出七彩斑斓之色，美轮美奂。

　　但面对这抹几乎令人窒息的美丽景象时，方源却瞳孔猛缩，急忙后撤，拉开距离。

　　因为他认出来，这就是梦境！

　　一股梦境，达到外显的程度，深邃难测，正在他的眼前迅速成形。

　　“是我对魔尊幽魂施展了引魂入梦，所以才有的这个结果吗？不，绝不是。好端端的，影无邪的肉身怎么会自爆？似乎还化为了一场梦境？”

　　方源心中十分疑惑。

　　他并不知道影无邪的寿命，只有短短的九个时辰。九个时辰中，影无邪会从什么都不是的凡人，变成一转蛊师，两个时辰之后变为二转。随后，三转、四转……七转、八转。每过一个时辰，他的修为会因此增加一转。到了最后死亡来临之际，他甚至会成为九转蛊仙。

　　但九个时辰一过，他就会自爆，化为梦境。

　　他本来就是无中生有，运用仙蛊成真，从梦境中而得。如今化为梦境，也不奇怪。

　　自爆形成的梦境，疯狂扩张，迅速弥漫。

　　方源费尽全力狂奔，一连跑出去七百多里，这才没有让梦境卷席到他。

　　若是落到梦境之中，那就麻烦大了。

　　方源虽然手中有解谜仙蛊，但凡蛊不齐，凑不出仙道杀招解梦。

　　梦境还在弥漫，但速度已经减缓很多。

　　方源只得再退，一直退到距离义天山废墟千里之外，梦境扩张的脚步才缓缓停止。

　　如此一来，一片幅员千里的超大梦境，外显定形，横亘在方源的面前，充斥他的视野。

　　方源心中一口凉气窜起：“幸亏我最后，没有听从星宿仙尊的指点，去毁了至尊仙胎蛊。否则我的魂魄岂不是要随着影无邪的肉身，直接陷死在这超级梦境之中？”

　　“现在如何是好？”

　　这场异变，严重打乱了方源的计划。

　　影无邪的肉身，本来就极具价值。还有一整套的梦道蛊虫，可以催发出极其厉害的引魂入梦。

　　更叫方源念念不忘的是魔尊幽魂。他虽然状态不佳，但若脱离梦境，再落到方源手中。方源对其搜魂，说不定就能知道更多的秘辛，海量的修行经验。

　　还有偌大的战场，虽然被万劫屡屡冲刷，说不定还遗留了一些蛊仙的仙窍什么。至少生死福地还在。

　　但现在，这些东西都被梦境包裹进去。

　　别说方源现在无法催动杀招解梦，就算能催动，要解开这片梦境，回到战场中央，那该到猴年马月？

　　方源捏了捏双手，看着这片超级梦境，无奈地叹了一口气。

　　“事已至此，也无他法可想。此地不可久留，闹出这么大的动静，其余的南疆蛊仙们必定会接连而至。”

　　方源凭着记忆，向远方奔去。

　　他选择的方向，正是当初太白云生驾着他的肉身，逃离的方向。

　　“希望运气好点，能碰见他们。”

　　方源肯定不能如愿了。

　　方源不知道，太白云生等人后来又遭遇了南疆蛊仙，激战中早已经变了方位。

　　他更不知道，影无邪凭借重生的优势，此刻已经重新和太白云生、黑楼兰汇合。

　　“方源，你最好解释清楚，否则别怪我翻脸不认人！”黑楼兰脸色铁青，见到影无邪，很不客气。

　　太白云生连忙伸手道：“慢！我相信方源，一定有原因。先听他解释。”

　　影无邪诚恳地望着黑楼兰、太白云生：“是我心急了。我中了对方的杀招，不仅是陷入梦境这么简单。如今一身蛊虫几乎都不能用了，只有杀了对方，才能解开此招。”

　　“可是我看到你，明明是用定仙游的！若非我们彼此身上，有着蛊虫可以相互感知位置，否则我差点都要认为，你抛下我们，直接离开南疆了！”黑楼兰语气急促，继续逼问。

　　“这是我迫不得已，才使用的禁招！你们也看到了，我第一次运用定仙游时，因为失败而受了伤。再说，我为什么要抛下你们？现在的局面，危机重重，我们更应当团结一致，方能有更大的存活希望。”影无邪掷地有声地道。

　　黑楼兰冷哼一声，还想开口。

　　影无邪连忙打断她的话：“好了！现在我们利用定仙游，赶紧回去。我的身份已经曝光，天庭已知，狐仙福地已不安全，里面的资源都需要立即转移。”

　　方源一路狂奔。

　　他没有动用任何蛊虫，但此刻却是矫健如飞，快若奔马。

　　连续奔跑了一刻钟，他都没有感到任何的疲惫之感。

　　在奔跑的途中，他又惊喜地发现：别看这副身躯白皙细嫩的样子，实际上却防御惊人。急速奔跑途中，树枝碰到他的身体，都不会在他身上留下一道印子。路途中尖锐的石子，更被他双脚直接踩碎，根本构不成什么阻碍。

　　并且，他的力气还很大。

　　轻轻一跃，就能跳出三丈有余的距离。

　　但叫方源失望的是，他一路奔驰，始终不见影无邪、黑楼兰、太白云生任何一人的踪迹。





第三节 方源借蛊


　　风在耳畔呼啸，方源跋山涉水。哪怕没有动用蛊虫，也是速度飞快。

　　过了灾劫肆虐的范围，再不是一马平川，而是山林座座。

　　南疆多山，这本就是这个地域的一大特征。

　　“我奔跑了这么久，中途一点都没有休息，居然还是没有疲惫之感！最关键的是，我根本没有动用任何蛊虫。”

　　方源此时，已经初步感受到这副身躯的特殊之处。

　　蛊师的身躯，再没有利用黑豕蛊、白豕蛊之类的蛊虫改造之前，和凡人的身躯并无多少差别。

　　正是因为道痕加身，才使得蛊师的身躯有了种种奥妙，非同寻常之处。

　　“我的这副身躯，本就是由九转仙蛊至尊仙胎而化。看来我身上的道痕，绝对不少。至少力道方面的道痕，绝对比我原来的积累，还要雄厚得多！”

　　方源心中暗暗评估。

　　他自从变成仙僵之后，也感觉不到疲累。但若恢复原先肉身鲜活的状态，像今天这般奔跑，肯定跑不了一半，就要停下歇息的。

　　方源在厚密的山林间奔驰攀登，险峻的山岩在他手脚并用之下，宛若坦途。

　　方源还赤着身子，仿佛一条白浪，在阴翳浓郁的山林中穿梭。

　　浓密的山林，在他的视野中，分辨得清清楚楚。哪怕是奔腾的过程中，也宛若静止一样，被方源轻松避开。

　　“用地球上的术语，就是动态视觉吧。我现在的动态视觉，简直优秀到了极点！这绝对是非人的程度。我原来的身躯，只有动用蛊虫，才能有这样的程度。”

　　三下五除二，方源攀上这个山头的巅峰。

　　视野中阴暗的山林，陡然消失不见，视野陡然开阔，天高山雄！

　　大风吹拂着他的长发，向身后飘扬。

　　方源微微喘息了三口气，顿时就平复下来，气息悠缓，好像刚刚的一路狂奔，根本没有发生似的。

　　体力充沛到难以想象的程度！

　　山风冷冽，方源还赤着身子，不着片缕，但他却感觉不到任何的寒意。

　　心跳很快就平复下来，每一次心脏的跳动，都沉缓有力至极。

　　方源展目远眺。

　　他的视野极其广阔。

　　遥看万步之内，一切景物，分毫毕现。

　　轻轻一扫，方源目光顿住，神色微凝。

　　他发现了战斗的痕迹。

　　“看来太白云生、黑楼兰带着我的肉身，在这里遭遇了其他蛊仙，双方交手了。”

　　方源倏地一下，直接从山巅跳下。

　　砰的一声，他直接落到三丈之下的一处山岩上。

　　毫发无损。

　　甚至连双脚，都未感到酥麻！

　　倒是脚下的山岩表面，布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　方源眼中精芒一闪即逝，开始继续尝试。

　　高度的落差，越来越大。从起先的三丈，迅速增长到五丈，八丈，十二丈。

　　用地球上的距离单位换算，三丈就是九米，五丈就是十五米，已经是五层高楼的程度。十二丈，已经是大厦、电塔。

　　十二丈还远远不是方源的极限，一路上涨到五十丈。

　　到了这个程度，方源终于感觉到脚底板酥麻起来。他胆量越放越大，有几次，他故意用身体的其他地方着地。

　　胸膛正面着地，背后着地等等，往往都把坚硬的山石砸出一个个的坑。

　　方源从坑中站起来，若无其事。

　　甚至浑身酥酥麻麻的，感觉还挺好！

　　深呼吸一口气，方源再次跳下。

　　这次是五十八丈。

　　这种高度在方源心中已经无所谓，关键在于，这次方源决定用脑袋着地！

　　砰。

　　一声闷响，方源整个脑袋深深地砸进石块之中。

　　双手用力一撑，他就将脑袋从石坑中拔了出来。

　　头骨是身体中最硬的地方，但方源还是有点感觉的。

　　他感觉头皮一阵酥麻，脑袋还有点晕。

　　但这种眩晕之感，持续的时间只有两三个呼吸，并且程度十分轻微。凉爽的山风一吹，就消散无踪了。

　　方源摸了摸头，又仔细检查了全身。

　　毫无伤痕，甚至就连头发都没掉一根！

　　用一个成语概括，那就是——毫无发损。

　　方源试着拔自己的头发，他发现自己的头发十分坚韧，居然用了很大力气，才拔下一根。

　　这根头发，比常人头发还要粗大一些，黑的发亮，给人的感觉仿佛是一根极细的钢丝。

　　再用力拉扯，居然拉不断，十分坚韧。

　　方源若有所思，将这根头发缠绕在自己的手腕上，绕了几个圈，再结结实实地扎起来。

　　这头发不能乱丢，万一被有心人得去，可是个上佳的推算证据。

　　方源一边向那边战斗痕迹赶去，一边继续跳山，试探自己的极限。

　　高度不断提升，很快从五十多丈，达到八十多丈。

　　这个程度，方源已经感觉到疼痛，但还未到达难以忍受的程度。

　　最终，达到一百多丈时，方源终于停止了这番试验。

　　从这个高度跳下，已经让他感受到明显的疼痛，并且着地的部位，皮肤泛红，出现青紫的淤血。

　　“一百多丈，还不是这具身躯的极限吗？”方源暗暗咋舌。

　　这个高度已然达到恐怖的地步。地球上的巴黎铁塔，也不过三百多米，也就是一百多丈高。

　　“光凭肉身，没有催动任何一个防御蛊，就已经达到这个程度。就算是蛊仙，单凭肉身，也极少达到这种程度吧？”

　　“看来我身上的道痕中，防御性质的拥有不少呢。”

　　这个发现，稍稍让方源放心了一些。

　　毕竟他手中，解谜、换魂、态度三大仙蛊，都不是防御仙蛊。

　　来到战场痕迹的遗留之地，方源蹲下身子，仔细查看。

　　“好像是他们。”很快，方源站起身来，眉头皱起。

　　没有侦查蛊虫，很不方便，方源也无法肯定。

　　但他知道，自己必须追下去！

　　“时间不多了。”

　　来不及查看自身的奥妙，刚刚的试验只是顺手施为，方源继续追踪下去。

　　很快，他又发现第二处、第三处的痕迹。

　　方源随着痕迹，也慢慢改变了方向。

　　蛊仙的交手，大多发生在半空之中。波及到地面上的痕迹，并不多。再加上方源无法飞行，导致他追踪的难度十分的高。

　　随着时间流逝，方源的一颗心也渐渐沉入谷底。

　　忽然，一道身影，仿佛流星一边，从天而降。

　　轰的一声，落在方源面前。

　　火焰喷吐四溢，将周围数百步的山林，瞬间灼烧得干干净净。

　　“何人？！”方源双眉一蹙，眼中厉芒绽射，冷喝道。

　　“在下火崆峒。敢问这位朋友，是从义天山那边过来的吗？”来者浑身燃烧着熊熊烈焰，态度并不友善。

　　方源脸色迅速阴沉下来，换魂仙蛊的气息浮出，不答反问：“你来的正好。刚刚在空中飞行，可见到什么可疑之人没有？”

　　来者感到换魂仙蛊的气息，顿时知道方源并不好惹，气势一滞。

　　拥有仙蛊的六转蛊仙，可不占多数。

　　火崆峒虽是散修出身，但已投靠了南疆柴家。

　　柴家可是超级势力，此次义天山大战，柴家蛊仙殒命。柴家太上大长老便派遣客卿蛊仙火崆峒，前来探查究竟。

　　听到方源反问，火崆峒心道：“可疑之人？大白天的你一个人光着屁股，四处乱跑，你就是最可疑的人！”

　　他沉默了一下，终究还是开口，答道：“方圆百里毫无人烟，除了阁下之外。”

　　“可恶！可恨！”方源顿时嘶吼一声，脸色扭曲，一片狰狞，似乎要择人欲噬。

　　随即，他又捏紧双拳，咬牙切齿地自语道：“看来是跑远了！不过就算你们逃到天涯海角，我也要把你们追上。此次的耻辱，我要你们百倍，千倍地偿还！”

　　火崆峒见方源如此，心中顿时有了猜测：“看来此人赤身奔走，似乎是糟了他人手段，失去了不少蛊虫，吃了个亏。此人性情狠戾，怒火冲心，我还是小心一点。”

　　方源还没解释什么，火崆峒心里就为方源解释了。

　　并且，他更不想招惹方源。要是为他人挡灾，自然颇不划算。

　　“义天山我没深入，你自己去看吧！”抛下这句话，方源拔腿就走。

　　对于这个答案，火崆峒自然不满意，刚想要拦下方源，方源就顿住脚步，反倒是回首道：“等等！你是火崆峒？柴家的人？”

　　“正是。”火崆峒一愣，回答道。

　　方源脸上挤出一丝难看的笑容：“很好。我和你们的太上九长老柴不拆有旧，他的战场杀招万家薪火，可完善了没有？”

　　火崆峒连忙再答：“九长老仍在闭关。”

　　“嘿，他这是被他爷爷关禁闭呢。上次调戏依依仙子……嘿！等我处理了这事，我就去拜访他。”方源说完，竟向火崆峒伸出手来：“你拿点蛊虫借我用用。”

　　“啊？”火崆峒再楞。

　　“啊什么啊，你堂堂蛊仙，借我点凡蛊而已，这么小气干什么？”方源不耐烦地道。

　　火崆峒心想：“九长老闭关完善战场杀招，只是个对外的借口。真实情况，的确是调戏了依依仙子。对方既知此事，应当关系不假。我依附于柴家，是个散修外人。而九长老不仅是柴家中人，而且是太上大长老的孙子。我若遇到他的友人，若是不借蛊虫，势必说不过去啊。”

　　借吧。

　　反正是凡蛊，也算不得什么。

　　火崆峒取出蛊虫来，交到方源手中，又问道：“不知这位兄台，尊姓大名呢？”

　　“好说。我就是东方雄鸡。”方源摆手道。

　　火崆峒顿时一瞪眼，心道坏了：“他就是东方雄鸡啊？的确是九长老的损友之一，吝啬之名名传南疆，而且睚眦必报，气量极小。不过他相貌不是这般啊？哦！他无衣遮体，只能变化外形么。罢了，这借出去的蛊虫，就别想要了吧。能打发了这个小人，也是好的。”





第四节 暗夜寒风


　　呼——！

　　方源飞在空中，像是一团大火球，他周身火焰燃烧，身后又拖出一段长达数丈的黑灰烟尾，声势很是不弱。

　　刚刚的情形，还是很危险的。

　　方源遭遇火崆峒，身上虽然有三只仙蛊，还有一些魂道、梦道的凡蛊。但很不全面，真要打起来，势必要落入下风。

　　就算方源想要仙道杀招，和火崆峒换魂，也换不起来。

　　之前，他和影无邪换魂，消耗了不少凡蛊。

　　他身上所有的蛊虫，还凑不齐完整的一套。

　　但方源凭借自己过人的演技，不仅化险为夷，还坑蒙拐骗得到了四只五转凡蛊。

　　“前一世，我参加义天山大战，加入旷世赌局。目睹南疆蛊仙内斗，从中探得不少重要的情报。幸亏如此，否则我如何能知道柴家九长老和东方雄鸡的关系呢。”

　　“此次能骗住火崆峒，还依靠了态度蛊！”

　　方源虽然掌握了原版的见面曾相识，更将其改良，形成以态度蛊为核心，上千只凡蛊辅助的新版见面曾相识。

　　但这个杀招，他当然是用不起来的。

　　刚刚，面对火崆峒，他是单独用了态度蛊。

　　“态度蛊的作用，就是伪装内心的真实情感，表达出虚假的态度，但却能让他人信以为真。”

　　回味了一下，方源越发觉得这态度蛊好用得很。

　　正因为刚刚暗中用了态度蛊，使得他的表演毫无破绽，火崆峒总觉得方源处于生气愤怒的状态之中，还是少惹方源为妙。

　　还有一个优秀的地方在于，态度蛊转数很高，使用条件却极低。只是耗费心力罢了。

　　方源刚刚转生成功，身上的仙元，自然稀少，远远比不上之前的积蓄。

　　“可惜这态度蛊不是我的，始终是要归还黑楼兰。”想到这里，方源心中充满了遗憾和惋惜。

　　他虽然转生，换了一个肉身，但魂魄还是原先，没有改变。

　　当初他重生之后，马不停蹄地和黑楼兰、黎山仙子定下新盟约。

　　这个盟约约束性很强，几乎没有漏洞，自然将盟友的肉身、魂魄统统约束。

　　所以方源就算换了个身体，也不能违背盟约。

　　“但盟约的效力，应该是分成了两份。一份在魂魄，另一份在肉身，现在我顶多只能算得上半个盟友了。”

　　“唉！即便如此，违约的伤害太大，哪怕影响不了我的肉身，我的魂魄还是承受不起啊。”

　　“嗯……这个身躯中，恐怕还有不少的智道道痕！”

　　思考的途中，方源忽然念头一转，意识到了另外一点。

　　他深深记得：自己刚刚成为仙僵，脑筋转动不开，像是行将就木的老朽，思维极为缓慢。后来借助智道手段，才弥补了这个缺陷。

　　现在换了个鲜活身躯，稍稍思考，顿时感到思维之敏捷，宛若马踏飞燕。灵感之勃发，仿佛元泉喷涌。

　　思考的过程中，一个个的念头大量产生，好像海潮中的那些美妙浪花。

　　“我终于不用智道蛊虫，来弥补念头数目的不足了！”这一刻，方源差点眼眶都要湿润了。

　　以前，他还得借助蛊虫，产生念头，帮助自己思考。

　　现在，肉体鲜活，自主产生大量念头。并且这些念头，种类还极多。

　　有恶念，有善念，有思念，有空念，有战念，有邪念，有执念……

　　“一个人只要活着，脑海中的念头就包罗万象，繁芜纷杂。这不奇怪。只是我这思考的速度，大大超越凡俗。就算到了智慧光晕之下，我也能独自支撑良久啊！”

　　正因为如此，方源才推测，这个肉身的智道道痕也应该数量不少。

　　只是究竟有多少，方源还没有个准数。

　　思维之清晰，前所未有。就算前一个肉身，再未变成仙僵之前，恐怕也及不上万一。

　　“除了智道道痕之外，炎道道痕也绝不会少！”方源看了一眼身上的火焰，眼中闪过一抹精芒。

　　他身上的火焰衣裳，正是五转的火焰披风蛊。一旦用了，全身燃起熊熊烈焰，火焰无害，但却效果十分华丽，拉风得紧。

　　火崆峒也用的这蛊，但也只是全身覆盖火焰，火焰高不过成人食指长度。

　　但方源此时的火焰，不仅覆盖全身，而且凝实无比，火焰的高度，直接超过了成年男子的前臂。

　　火焰披风蛊之外，方源还“借”了一只五转飞烟蛊。

　　现在方源飞在空中，就是飞烟蛊的能力。

　　方源身后，黑灰烟雾直接拖了数丈长度，这就不说了。关键是速度之快，已经大大超出飞烟蛊的极限，甚至可以媲美一些凡道杀招了！

　　疾飞的过程中，耳畔大风呼啸，脚下山峦迅速倒退。

　　方源心中越发有数：“看来还不止炎道道痕，更有许多利于飞行的道痕。”

　　终于能够飞了！

　　如此一来，方源飞行大师的境界，就能充分发挥出来。

　　能够飞行，代表着战斗将变得极为灵活。人站在地面上，只能左右前后，或者跳上去。但在空中，四面八方、头上脚下都是可以闪避的方向。

　　这是个质变的点。

　　整体战力，因为这只蛊虫而凭空拔升了一截！

　　当然，目前方源的战力，在蛊仙层次中还是很低的。要是再遇上其他南疆蛊仙，还得靠态度蛊坑蒙拐骗。

　　“尽量避免战斗，最好能追上影无邪！揭破他的身份，和黑楼兰、太白云生汇合。”方源心中如此打算。

　　虽然如今义天山那边，已经被巨大的梦境笼罩。影无邪不去往义天山，就不会令方源特意发动。

　　时限一过，方源原有的蛊虫，就都会自毁。

　　但只要方源控制住局面，还是有解决方法的。

　　那就是通过黑楼兰、太白云生的帮助，迅速筹集到蛊虫，再度换魂。

　　换魂之后，方源回归本人肉身，就可以调动蛊虫，抽出蛊虫中的特意了。

　　这里要说明一下，魂魄、肉身、念头之间的关系。

　　光有肉身，是无法产生念头的，肉身提供的是脑海。

　　魂魄产生念头，但不持久，需要脑海提供地方进行存储，以及念头之间的碰撞——即思考。

　　蛊师操纵蛊虫，一般来说，是通过念头调动的。

　　影无邪的魂魄，产生的念头，自然和方源念头不一样。所以他无法调动方源的蛊虫。

　　时间很紧迫，方源必须争分夺秒。

　　能够飞行在半空中，让他的视野变得极为开阔。

　　搜寻起来，比之前要方便了千百倍！

　　一路上，他多次发现了战斗的痕迹。

　　蛊仙的战斗大多发生在空中。这个特征和蛊师是不一样的。

　　蛊仙有蛊虫，有时间，可以锻炼出飞行战斗能力。但蛊师通常不行。

　　所以这些战斗痕迹，都是战斗余波，殃及到山体地面才造成的，并不是很明显。

　　幸亏南疆多山，若是在地势低缓的北原，就更不明显了。若是东海、西漠，那就更加糟糕。

　　但是即便如此，方源终究还是没有追上目标。

　　看着天色渐暗，他的一颗心渐渐沉入谷底。

　　“唉！”他仰天长叹一声，毅然放弃继续追踪下去，改为直接撤离，迅速离开。

　　方源一路追踪搜索，是冒着很大风险的。

　　义天山这里，已经成了是非之地。

　　魔尊幽魂炼蛊渡劫，南疆蛊仙大量陨落，事情闹得这么大，肯定会有越来越多的南疆蛊仙，赶往这里查探。

　　影无邪等人，就是遇到的这些前来查探的南疆蛊仙。

　　方源遇到的火崆峒，也是其中之一。

　　不过两者不同的是，前者是北原蛊仙，遭到南疆蛊仙的敌视打压。方源却是南疆蛊仙气息，没有惹来怀疑。

　　但是再逗留下去，哪怕方源有态度蛊，也不保险。

　　“我在脑海中留有大量假意，影无邪居然没有赶过来。是因为南疆蛊仙的阻击导致的吗？还是他发现了我的布置？更或者另有隐情？”方源猜测。

　　“偌大的影宗，幽魂魔尊数万年的谋划，应当还有后手和布置。就算是各域僵盟的产业，也足够丰厚了。影无邪会不会去往其中一处？”

　　“假设最坏的打算，如果他借助我的身份，暗吞我的财产，又该如何应对？”

　　“荡魂山、落魄谷都曾经被幽魂魔尊借助修行，两者又分别在狐仙福地、星象福地。哪怕影无邪不知道狐仙、星象两福地的景象。直接利用定仙游，去往荡魂山、落魄谷却是可以的吧？”

　　“换魂之后，地灵应当能够分辨得出。但哄骗地灵的法子，也是有很多的。对方又是幽魂魔尊的分魂……”

　　方源渐渐停止飞行，悬浮在半空中。

　　寒风不断地吹来，似乎吹进了他的心里。

　　夜色越发浓重，方源的脸上也不由地笼上了一层灰暗之色。

　　那么，影无邪、太白云生、黑楼兰三人，究竟是去了哪里？

　　定仙游！

　　翠芒消散，影无邪脱离南疆，来到了中洲。

　　“主……主人？”不待他打量周围，一个略显怯弱的声音就地传入耳中。

　　“是我。”影无邪微微昂首，从容答道。

　　目光扫视周围，他的嘴角微微翘起，露出一抹笑意。





第五节 送给凤金煌


　　“还请主人对一对暗号。”那个怯弱的声音，再次道。

　　影无邪便开口：“天化九重。”

　　那声音接道：“地分五域。”

　　影无邪又道：“千秋万业。”

　　那声音继续接道：“意宰苍生！”

　　紧接着啪的一声，双膝跪倒在地，语带哽咽地道：“石奴拜见主人。”

　　“起来罢。”影无邪哈哈一笑，看着脚边跪倒的这位石人蛊仙，虚抬手掌。

　　石人蛊仙又磕了三个响头，这才恭敬无比地站起身来。

　　但是面对影无邪，他仍旧双手下垂，紧贴大腿，身子半躬，垂下脑袋，目光只注视影无邪的脚边，不敢直视对方。

　　他身上蛊仙气息浓郁，赫然是七转层次。

　　影无邪运用定仙游，没有直接回到狐仙福地去抢荡魂山，而是转到了这处影宗在中洲部署的秘密基地。

　　影无邪的魂魄，本就是幽魂魔尊的分魂。

　　之前，直率纯真是因为纯梦求真体，消解了魂魄记忆的缘故。影无邪记忆消散，等若刚刚出生的婴儿，自然城府很浅薄。

　　但生死激战，最是淬炼人物，并且又经过红莲真传中的幽魂意志的灌输，影无邪的记忆已经恢复一些，自然行事成熟稳重了许多。

　　他经历重生，已经知晓方源的部署。

　　不仅一身的蛊虫，都动用不了，而且脑海中还存着方源的假意，一个不留神，就会影响自己思考。

　　他手中蛊虫数量极多，还有琳琅满目的仙蛊，但影无邪却只能动用定仙游。

　　这种情况下，他自然不会傻乎乎地直接跑去狐仙福地。

　　就算他有哄骗地灵的手段，然而还需要不少蛊虫，才能施展。

　　若毫无准备地进入狐仙福地，必定被地灵认出来，道破身份，那样就麻烦大了。

　　所以，影无邪运用定仙游，先行来到了这里，进行准备。

　　“先带我去地眼。”影无邪吩咐道。

　　“是，主人。”蛊仙石奴连忙应下。

　　两人钻入地下，经过蜿蜒曲折的暗道，一路往下，来到一处地底深坑之前。

　　这深坑极大，覆盖方圆百里。

　　深坑中黄褐色的尘土，浓郁而又厚重，不断翻滚，跌宕不休。

　　深坑外围，则布置着一重重的蛊阵，起着疗伤、遮掩、辅助等等作用。

　　影无邪定睛一看，仔细分辨，隐约便能见到，烟土的中央依稀有一团魂球，载沉载浮。

　　他观察片刻，叹了一口气。

　　这团魂球，自然便是薄青的魂魄。

　　当年剑仙薄青渡劫失败，被影宗分魂“黄”勉强救下。但数千年过去，薄青魂魄的伤势反而越加恶化，不但没有恢复和气色，更衰败成了这样一团魂球。

　　薄青魂魄受到浩劫殃及，水道道痕缠绵不休，不断产生，屡禁不绝。虽然被地眼中浓郁的土道道痕压制，但终究治标不治本，只能拖延时间，无法根治。

　　即便是幽魂魔尊的底蕴，也对此束手无策。

　　但影宗方面，一直都没有放弃。

　　为了看守这里，影宗就地收服了一群石人。稍加提点，培养出了一位石人蛊仙。

　　这位石人蛊仙，正是石奴。

　　本来，魔尊幽魂筹谋数万年，要炼制至尊仙胎蛊。石奴虽然只有七转，但到底也是份战力。

　　可惜要召回他的时候，这边却出现了意外。

　　一头野生的独眼巨猴出现，石奴不得不挺身而出，激怒巨猴，将它引走。

　　当时监天塔已立，情况情节，影宗无暇处理这档子事，也就没有接引石奴。

　　如此一来，石奴蛊仙算是侥幸捡回了一条命。

　　其实，影宗在各个方面出现的意外，并不在少数。

　　除了石奴之外，最明显的例子，就是秦百胜遭遇凤九歌。

　　魔尊幽魂要炼制至尊仙胎蛊，意欲逆天而行，天意自然会阻止。魔尊幽魂若是天外之魔，情况会更好一些。可惜他是土生土长，受到天意的极大阻碍。

　　影宗的实力，非同小可，分布五域。

　　因为天意阻碍，并未发挥出全部实力。

　　魔尊幽魂失败之后，影宗也被击溃，尤其是下宗僵盟完全毁灭，损失极为惨重。但在五域，仍旧还有一些布置残留着。

　　就如同蛊仙石奴。

　　一炷香之后。

　　“这是哪里？”太白云生从影无邪的仙窍中钻出来。

　　“怎么不是狐仙福地？”紧接着，黑楼兰也从太白云生的仙窍里出来。

　　二人疑惑地扫视周围，发现自己置身在一处地下密室之中。

　　这里布置极为粗陋。

　　两人在动用侦查蛊虫，立即又发现自己身处的这个地下密室，不过是整个地下迷宫中的一个小角落而已。

　　“这里是石人生活的地道。这么说，这是地下？”太白云生有些恍然地道。

　　影无邪点点头：“不错。我们已经回到了中洲，如今身处地渊之中。这里的石人，很早之前，就被转移过来了。这里是师尊布置的一处秘密营地。”

　　“难怪方源你曾把星象福地，也落入地渊。原来师傅早已经在地渊中，布置了据点。”太白云生笑道。

　　“原来方源的第二片福地，也在地渊之中。”影无邪暗自记下，不动声色地点点头。

　　“紫山真君？”黑楼兰闻言心头一动，眯起双眼，盯着影无邪，再次问道，“为什么不直接回狐仙福地呢？”

　　影无邪早有准备，从容答道：“不是我不想回去。而是如今我身份暴露，天庭蛊仙皆已知晓。虽然他们回归中洲的速度，比不上定仙游，但是别忘了他们定有信道的手段。通知十大古派，围剿狐仙福地，这样简单的事情，他们肯定已经做了！”

　　“我们直接回去，说不定就落入了陷阱。所以我先回这里，就是为了打探情报。”

　　“那你打探到了什么？”黑楼兰追问。

　　影无邪叹了一口气：“果然如我所料，我的身份暴露，现在中洲十大古派都已经知晓，我们就是推翻八十八角真阳楼的真凶。狐仙福地已经被团团围住，进攻福地，就在顷刻之间。”

　　太白云生大惊：“荡魂山还在那里，这可如何是好？”

　　太白云生知道，方源已经找到了重生之法。如此一来，狐仙福地的价值大减，更重要的是福地中的修行资源。荡魂山便是重中之重，有了它，就有一个取之不尽用之不竭的财源。

　　影无邪冷笑一声：“狐仙福地丢失，已成定局。里面的资源，就先让十大古派保管一下吧。早晚我都会取回来。当务之急，还是准备一番，让我尽快恢复人身……呃！”

　　影无邪忽然声音顿住，脸上露出惊愕之色。

　　“怎么了？”太白云生忙问。

　　影无邪眼中的怒恨之色，一闪即逝，旋即苦笑地取出定仙游的残碎身躯：“我之前中了影宗招数，又强行催动定仙游。如今它已经毁了！”

　　“这？！”一时间，太白云生、黑楼兰均感到十分的痛惜。

　　定仙游极其实用，此时毁掉，在场三仙均是有种心中滴血之感。

　　影无邪心中的惊怒更甚：“定仙游怎么会忽然自毁？看来这是方源留下的手段。该死！他不仅算计我，故意给我用定仙游，企图诱导我前往义天山，而且居然还留了这一手！定仙游既然能够自毁，那方源的其他蛊虫也应当如此。”

　　想到这里，影无邪顿时坐不住了。

　　他还打算想方设法，收服方源的这些蛊虫呢。

　　方源的这一手，打了他一个大大的措手不及。

　　“特意，应当是特意作祟！看来我必须争分夺秒，借来仙蛊，镇压住他的这些蛊虫。不能让它们也跟着自毁了！”影无邪心中叫喊起来，脸上掩盖不住焦躁之色。

　　太白云生感到不妙，又关切地问道：“方源，又怎么了？”

　　影无邪脸色阴沉得仿佛要滴出水来：“麻烦大了。我必须尽快应对，否则其他的蛊虫，也会和定仙游一样的下场！”

　　“这！有什么我能帮你的吗？”太白云生闻言，心里顿时像是点了一把火，同样焦急起来。

　　“你们先休整吧，待会将有石人领你们去休息。哼，这个事情我能应付。毕竟师尊留下的，可不只是这个据点，还有人脉！”影无邪说完，站起身来就走。

　　与此同时，中洲，天梯山。

　　“攻破了！攻破了！”

　　“哈哈哈，狐仙福地终于被我们攻破了。”

　　“我倒要看看，方源这小子究竟捞了多少好处！”

　　“大家稍安勿躁，别忘了荡魂山要归我们十大古派轮流管理。”

　　中洲十大古派的蛊仙们，蜂拥而入，兴冲冲的杀进狐仙福地。

　　然后，就像是一蓬凉水，将他们浑身上下淋个湿透！

　　“空的，怎么是空的！”

　　“这里什么都没有，怎么会这样？”

　　“荡魂山呢？荡魂山哪里去了？”

　　中洲蛊仙们叫喊着。

　　“你就是凤九歌大人么？”狐仙地灵睁着水汪汪的大眼睛，主动来到凤九歌的面前。

　　凤九歌微微一愣：“是我。”

　　“我家主人教我告诉大人，该拿走的东西，他都拿走了。至于这片福地，就直接转让给大人的千金凤金煌吧。”狐仙地灵大大方方地道。

　　“什么？方源比我们还快了一步？！”

　　“之前联手推算，不是说他人还在南疆的么？”

　　“为什么方源独独将狐仙福地，送给凤金煌？难道他们二人之间……”

　　“说起来，自从炼蛊大会之后，他们两个就走的很近。这是十派都知道的事情啊。”

　　蛊仙们嘀嘀咕咕。

　　凤九歌目光一扫，这些流言蜚语顿时消失无踪。





第六节 九五至尊仙窍（上）


　　时间回到不久之前。

　　方源追踪影无邪无果，停留在半空中，心情低落。

　　夜幕笼罩大地，越发浓重。

　　这是寒冷的夜。

　　风凄凄吹来，方源的骨子里也透着一股寒意。

　　本来他的计划，是很好的。

　　在自己的身体中进行布置，假意、特意、故意借出定仙游，按照方源的估算，这个计划的成功性很大。

　　但事实是，他失败了。

　　方源不知道自己曾经成功过，但是因为天意，因为春秋蝉而功亏一篑。

　　既然失败了，方源就决定面对，没有丝毫的逃避和侥幸。

　　事实上，他早有心理准备。这是在这个世界，打磨了数百年的素养。

　　任何的计划，不管多周密，仍会有失败的可能性。即便是影宗、魔尊幽魂数万年的大计，考虑如此周详，最终不也失败了吗？

　　曾经的魔尊都会失败，更何况方源呢？

　　不论在哪个这个世界上，没有人不会失败。

　　方源猜测影无邪的情况。

　　目前看来，因为南疆蛊仙阻挠，使得影无邪无暇赶往义天山。这种可能性是最大的。

　　如果是这样，方源的布置还有效，影无邪也没有发现，情况并不是糟糕透顶的。

　　说不定，方源继续追踪下去，还有当场追回一身蛊虫，战力瞬间恢复昔日巅峰的可能。

　　但这只是情况之一。

　　方源生性谨慎，未虑胜先虑败。凡事他都喜欢做最糟糕的打算，最充分的准备。

　　“那么最糟糕的情况是什么？”方源悬浮在夜空中，这样问自己。

　　最糟糕的情况就是，影无邪发现了他的布置，然后将计就计，哄骗太白云生和黑楼兰，前往狐仙福地或者星象福地，掏空方源的老底！

　　这个情况，也是很有可能的。

　　在方源看来：影无邪是魔尊幽魂的分魂，底蕴深厚，识破他的布置，并不困难。同时更关键的是，义天山那里外显了一片超级巨大的梦境！

　　梦境成了最大的阻碍，影无邪是不可能回去义天山的。魔尊幽魂的本体已经深深陷入梦境之中，影无邪肯定是想要拯救本体，但他身上梦道蛊虫十分稀少。

　　他原先的肉身上，倒是有不少梦道仙蛊、凡蛊，但肉身自爆，这些蛊虫究竟存在不存在，还是个大大的问号。蛊虫本身死很脆弱的，就算是仙蛊，孩童用手一捏，也就能捏碎了。

　　就算这些梦道蛊虫存活下来，因为梦境实在太大太广了，影无邪此时的状况，也不可能进入梦境之中，寻回这些蛊虫。

　　方源没有任何的侥幸心理，当即果断地停止追踪，降落到下方的一个山头。

　　南疆多山，山上多林。

　　方源背靠着一座高大的松树树身，盘坐在粗壮的枝干上，沉下心来，催动通天蛊。

　　他从火崆峒那里，借来了四只五转凡蛊。

　　一只是飞烟蛊，一只是火焰披风蛊。另外两只，便是通天蛊和神念蛊。

　　后两只蛊虫，乃是蛊仙的标配。用了这两只蛊虫，就可以沟通宝黄天。而宝黄天便是五域第一的蛊仙交流市场。

　　方源向火崆峒索要这些蛊虫，并不奇怪。

　　因为他若是有这些凡蛊，肯定就能从宝黄天中买些适合自己的蛊虫了，不至于赤身狂奔。

　　但若再借更多，就不行了。哪怕是方源有态度蛊，不会让火崆峒怀疑身份，后者也会觉得方源是在他身上讨便宜。

　　这四只蛊虫，方源当然在使用之前，都细心检查一番。

　　通天蛊并无问题，但此次方源刚要催动之时，他的身躯却陡然一颤，脸上满是震惊之色。

　　依照他的城府，早已经做到喜怒不形于色的地步。

　　但此时此刻，他的震惊却是重生以来，史无前例的程度！

　　哪怕是得知影宗的幕后黑手，就是魔尊幽魂，也未让方源如此的震动。

　　身心俱震！

　　心中的震动，难以自制，以至于他此刻双眼瞪大，望着漫漫的夜空，浓密的树叶，吃惊得都有些呆滞了。

　　“冷静些。”方源连连眨眼，劝说自己，但他的鼻息早已经急促起来，心脏也快跳了三分。

　　他重新将心神，投入自家仙窍。

　　第二眼。

　　方源第二次打量自己的这个全新的仙窍。

　　浑身再震。

　　他皱起眉头，浑身下意识地肌肉绷紧。一个难以想象的仙窍景象，呈现在他的心中！

　　这是何等奇妙的仙窍！

　　“如果不亲身见证，恐怕我绝不会相信这世间，居然有这样的仙窍！”方源心中充斥着这个念头。

　　事实上，他早已有了心理准备了。

　　魔尊幽魂花费了数万年进行计划，几乎把影宗的老底都掏空，为了什么？

　　就是为了炼制出九转至尊仙窍蛊！

　　纵观整个炼蛊的过程。首先是十绝仙僵布阵，布置出十绝仙僵无生大阵。其次是将南疆陨落的众多蛊仙的尸身，还有仙窍，都当做炼蛊的材料。然后是分属五域的僵盟成员，上百位仙僵投身大阵。再后是魔尊本体不惜牺牲自身，催动这个十绝大阵。最后是借助一次次的浩劫、万劫，来铸就辉煌！

　　这样的步骤，每一步的难度，哪怕是八转蛊仙都难以想象！单单第一步，要筹集到十位十绝体，该是何等不易！非得有数万年筹谋和等待，还要一些运气，才能达到这一步。更别说之后的步骤了。

　　耗费了如此代价，牺牲之重，可谓骇人听闻。最终就只得出了一只九转仙蛊。

　　哪怕方源不知晓内情，也明白这只至尊仙胎蛊，有着非同寻常的威能！

　　九转仙蛊，在浩如烟海的蛊虫之中，就如同九转尊者的地位。罕见至极，珍贵至极，强大至极。

　　方源接触过九转仙蛊。

　　那就是智慧蛊。

　　面对智慧蛊，他连收取炼化的能力都没有！

　　他只能蹭用智慧光晕，就好比世间最好吃的一道大餐，他只能闻一闻它的味道。

　　就算如此，这股香味是如此的美妙，带给方源无以伦比的巨大帮助。

　　没有智慧光晕，方源绝不会发展得如此迅猛，能发展到如此程度。

　　机缘巧合，他又接触到了第二只九转仙蛊。

　　至尊仙胎蛊。

　　这一次，他不仅闻了它的香味，还一口把这道绝世大餐给吞入腹中！

　　“魔尊幽魂所炼出的至尊仙胎蛊，绝不可能这么简单，一定大有奥妙之处。”方源重生之后，心中就萦绕着这个想法。

　　但他忙于追赶影无邪，导致根本没有时间，去探索这个肉身的奥妙之处。

　　方源的这个全新肉身，乃是至尊仙胎蛊所化。但探索其中奥秘，虽然重大，却不紧急。

　　当务之急，还是追上影无邪，拿回自身蛊虫。

　　所以，方源将这个事情，就搁置脑后了。

　　现在，他追踪影无邪失败，又做最坏的打算，打算催动通天蛊，沟通宝黄天。

　　在这个时候，他才第一次打量自家仙窍。

　　这一打量，顿时让他震惊无比！

　　皆因这个仙窍景象，非同小可，已经远远超出了方源长期积累的修行常识。

　　这个仙窍明明只是六转蛊仙的福地，但内里空间很大，非常大。

　　大到什么程度？

　　大多数的六转蛊仙，仙窍福地都在中等或者下等。下等福地顶多三百万亩，中等福地超过三百万亩，但不会高于六百万亩。

　　这是大多数六转蛊仙的情形。

　　少部分的六转蛊仙，类似于太白云生，拥有优秀的传承，升仙时底蕴也很深厚，所以成就了上等福地。

　　上等福地的面积，要高于六百万亩，但不超过九百万亩。

　　上等、中等、下等福地，几乎已经囊括了六转蛊仙的所有情况。

　　说是“几乎”，因为还有一个特例。

　　那就是十绝蛊仙。大力真武体、北冥冰魄体、太日阳莽体，古月阴荒体……

　　十绝体一旦升为蛊仙，譬如黑楼兰，就会拥有特等福地！

　　特等福地的面积，要超过一千万亩，但不高于两千万亩。

　　（以上讨论的情况，都属于刚刚升仙的原始状态。）

　　特等福地的数量，非常稀少。因为十绝体本身就难得一见，他们中大多数都会中途夭折，能够成仙的更是少之又少。

　　当然，一旦十绝成仙，单单仙窍的空间，就已经是一项巨大的资本。

　　仙窍自然越大越好，因为越大，说明宇道道痕就多，能够装载、生产的资源数量、规模上限，就会越高。

　　很多蛊仙在修行的过程中，常常遇到这样的麻烦事情——

　　仙窍空间不足。

　　里面的兽群规模太大，需要外卖出去。里面的异人人口爆炸，需要贩卖奴隶。里面的草木太多，已经影响平衡，需要铲除一部分。

　　谁不知道，兽群规模越大，每年产生的幼崽就越多？谁不知道人口基数越大，异人就会越多？谁会愿意，铲除自己栽种的草木，不让它们生长得更久，价值更高一点？

　　但没有办法。

　　仙窍的空间大小，就在这里。

　　所以，很多蛊仙千方百计，想方设法地增长自身仙窍的规模。比如拓宇仙蛊，就是可以增加仙窍的宇道道痕，增大仙窍空间的方法之一。





第七节 九五至尊仙窍（下）


　　然而，类如拓宇仙蛊的这些方法，也只是起到锦上添花的作用。且不论运用这些手段的高额代价，主要决定福地大小的，还是福地本身的品级。

　　回过头来，再看方源的仙窍。

　　他现在的这个仙窍，每一层的面积都要超过五千万亩！

　　五千万亩，就已经大大超过了一个十绝蛊仙的特等仙窍了。但这还只是仙窍中的一层。

　　方源发现，他的仙窍共分为十层。

　　每一层的面积，都要超过五千万亩一点。

　　如此一算，整整十层，那就是五亿亩！

　　这是什么概念？

　　方源没有概念。

　　因为他从未听说，更从未想象过世间还有如此大到变态的仙窍！

　　空间巨大，这还只是第一点。

　　方源的仙窍，还分为十层。

　　这个现象很特殊。

　　正常的仙窍福地，通常不会内分结构，只有一个统一的空间。譬如狐仙福地、星象福地。

　　什么时候，仙窍中会内分结构呢？

　　是当仙窍成为洞天的时候。

　　这个时候的仙窍，往往会因为蛊仙本身的具体情况，发生具体的改变，内部划分出不同的部分。

　　就好比繁星洞天，就是明显的例子。

　　“我的福地，竟然有了洞天才有的特征？就算是世间最顶级的琅琊福地，也是空间统一的。而琅琊福地是从洞天级数跌落下来，而我的这个福地，却才是六转刚刚起步的阶段。而且在这第一层中，另外又加以细分，划成五个部分。”

　　方源的仙窍，一共有十层。

　　第一层有广袤的土地，化为五个小部分。

　　第二层到第十层，则是没有土地的，空空荡荡。

　　更叫方源在意的是，第一层的五个部分，划分得十分整齐。

　　中间一块，似乎土壤最为肥沃，地貌众多。

　　南边一块呢，多为丘陵和山峰，湿润多雾。

　　北面一块，是以草原为主，大风吹拂。

　　东面一块，汪洋大海中群岛星罗棋布。

　　西边一块，则比较荒凉，气温很高，以戈壁、沙漠为主。

　　“这样的格局，岂不就是当今世间的五域？南疆、东海、中洲、北原、西漠……”方源心中犯嘀咕。

　　让他吃惊的，还有第二层到第十层。

　　这九层空间，没有土壤，空无一物。但都带着颜色，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑。

　　“太古九天，也不就是这九种颜色吗？只是后来，因为人祖和其十子，导致七天坠毁，广袤大地上，洒落太古七天的碎片世界。如今只剩下白天、黑天。”

　　“九重天，五大域，九五……至尊。所以才称之为至尊仙胎蛊么？”

　　其实，方源早有感觉，觉得自己的仙窍是会与众不同，会很优秀。但他万万没想到，会是如此优异。

　　优异的让方源都有点……恐慌。

　　恐慌？

　　这情绪似乎难以理解。

　　但打个比方的话。

　　类似太白云生这种，已经是精英人士。黑楼兰这等十绝蛊仙，便是当中的天才。

　　那么方源现在算是什么呢？

　　他已经远远超出天才的范畴，要用一个词来形容的话，那就是：怪物！

　　对于天才，人们会羡慕嫉妒恨。对于怪物，已经大大地超出常理之外，人们就会恐慌，就会……除之而后快！

　　方源前世五百年，仙窍也不过上等。重生，力道升仙后，仙窍才是中等。

　　他努力想要达到特等。

　　但似乎忽然间，他拥有了这个仙窍。

　　乍然一下，他发现自己从一个普通蛊仙，成了一个变态的怪物。理所当然的，心中自然会泛起一丝恐慌之情。

　　“绝不能将这个仙窍暴露出去。一旦暴露，恐怕就要遭到打击和追杀了。”

　　“不过这种仙窍，就算说出来，恐怕谁都不会相信吧。啊，不，至少魔尊幽魂是会相信的。”

　　想到这里，方源脸色不免一沉。

　　至尊九五仙窍越是优异，他和魔尊幽魂，和影宗的仇恨就越深！

　　虽然方源还未彻底挖掘出至尊仙窍的奥妙，但就表面上的这些特征来看，他和影宗、魔尊幽魂之间的仇恨，已经不共戴天了。

　　对方就算没有九转修为，也是准九转。面对这样的强敌，方源心中自然有一股压力。

　　“目前，魔尊幽魂的本体，被困在梦境之中。”

　　“但他筹谋数万年，肯定还有后手。”

　　“影无邪是他的分魂，现在顶替我的肉身，行踪不明。”

　　“关键是僵盟消亡，影宗残败，这股暗中的超级势力究竟还有多少底蕴残存？”

　　“还有，前世五百年，影宗、魔尊幽魂，究竟有没有成功？”

　　新的肉身就是好用。

　　方源转眼之间，就想到了许多东西，脑海中的念头欢快碰撞，此起彼伏。

　　“还是先沟通宝黄天罢。”方源定下心神。

　　发觉至尊仙窍，稍稍花费了他一些时间，但并无大碍。

　　他催动通天蛊，再用神念蛊，轻车熟路地就“找”到了宝黄天。

　　宝黄天能成为五域蛊仙的第一交易场所，自然来头很大。它是由蛊仙的洞天，结合了一大块太古黄天的碎片，从而形成的。

　　太古九天中的黄天，和白天、黑天一样的层次。

　　就算凡人抬头望空，就会发现白天、黑天一样，只要蛊仙用了通天蛊，在其感知中，宝黄天就明显得仿佛暗室中的火炬。

　　沟通宝黄天的过程，十分顺利。

　　很快，方源的至尊仙窍中，就化出一片平镜。镜中景象，便是宝黄天。

　　方源催动神念蛊，源源不断的念头灌输进去。

　　不一会儿，他就联络上了地灵小狐仙。

　　按照方源临走之前的嘱托，地灵小狐仙基本上会一直开启着她手中的通天蛊。

　　方源重生之后，虽然不知道义天山大战会搞成最后这个样子，但也明白，一旦事情暴露出去，狐仙福地就会被中洲蛊仙围剿。

　　狐仙福地中的龙鱼、幽火龙蟒等等资源，早已经开始转移，陆续移入到星象福地里。

　　狐仙福地中还剩下的，就是荡魂山，几座方源石巢，还有大量的毛民奴隶。

　　地下石窟中，还藏有智慧蛊，以及方源从仙僵薄青身上，夺来的一些剑道仙蛊。

　　荡魂山保留在狐仙福地，是要方便胆识蛊的贸易。毕竟狐仙福地和灵缘斋、仙鹤门，都有直接的联系。若是换做星象福地，很容易就被推断出来。

　　还有一点，狐仙福地是奴道福地，里面奴道道痕众多，有利于方源管理众多的毛民奴隶。这些毛民，换到星象福地中，就不会比狐仙福地里更听话，更不会努力炼蛊了。

　　毛民虽然只是异人，但也有人的七情六欲，会消极怠工的。

　　当然，方源也考虑到黑楼兰、焚天魔女这一方面。

　　至于智慧蛊，方源是最想将它转移走的。但奈何方源没有这个能力。当初，他和智慧蛊达成协议，只是因为特殊的局势而已。

　　方源和地灵小狐仙联络上。

　　“是主人吗？”小狐仙高兴地问道。

　　“是我。”方源回答。

　　“真的是主人吗？那就快对暗号吧！”小狐仙又道。

　　两人对上暗号，小狐仙可开心了：“主人，你那边还好吗？人家可想你啦。”

　　方源笑了笑，大略的将一些紧要事情，告知了小狐仙，同时下令她采取乙组丙字号方案。

　　一直以来，方源都承受着相当大的心理压力，担心有朝一日，中洲蛊仙围攻狐仙福地。

　　为了尽量地减少损失，方源利用智慧光晕，推算出不同情况下，不同的应对方案。

　　并且，他将这些方案都教给了小狐仙。

　　未雨绸缪，自然是好的。

　　但小狐仙听完之后，回想了下那个方案，楞了一下后，当场哭出声来：“主人，主人，你不要小狐仙了吗？小狐仙很乖的，以后会更听主人的话。”

　　“呵。”方源笑了笑，“你放心，乙组丙字号方案是最新修改过的。你按照这个方案行事，对方是不会真的接纳你的。”

　　小狐仙破涕而笑，对方源百分百的信任，丝毫不怀疑方源的推断。

　　她按照方案行事，联络上了琅琊地灵。

　　琅琊地灵那边，方源早就打过招呼。毕竟他可是琅琊派的客卿太上长老呢。

　　琅琊地灵很快派遣了一些六转毛民蛊仙，通过星门，来到狐仙福地。

　　他们施展上古战阵天婆梭罗，化为巨人，直接将荡魂山扛起来，然后纳入某位毛民蛊仙的仙窍之中，再通过星门，带回琅琊福地。

　　小狐仙又带领他们，来到智慧蛊的面前。这些毛民蛊仙惊呆了，传讯回去之后，琅琊地灵震惊之后，连忙调动手段，将智慧蛊也哄骗到某个毛民蛊仙的仙窍里，再带入琅琊福地里去。

　　得知这个结果，方源也松了一口气。

　　将智慧蛊暴露给琅琊地灵，是迫于无奈，逼不得已才这样做的。

　　事实证明，琅琊地灵没有叫方源失望。他毕竟是八转长毛老祖的执念所化。当初的长毛老祖，在炼道上可是超过巨阳仙尊、盗天魔尊两位尊者的。

　　他号称炼道古往今来第一仙，这样的人物，底蕴深不可测。也有后人考证，若非长毛老祖体质所限，是个异人毛民。若他是正常的人族蛊仙，保不齐也能成就九转尊者的至高境界！

　　琅琊地灵将智慧蛊挪移到琅琊福地之后，方源又联络上星象福地，将里面的荡魂山，也一同搬迁到琅琊福地里去。

　　如此一来，荡魂山、落魄谷皆在琅琊福地。

　　就算定仙游自毁失败，影无邪夺取成功，他通过定仙游来到荡魂山、落魄谷，那也是琅琊派替方源挡灾了。





第八节 本命仙蛊狗屎运


　　“将狐仙、星象两福地搬迁，这后方也算是平定了。”完成这件大事，方源不由地吐出一口浊气，心中放松了好些。

　　他未虑胜，先虑败。此举已成，不管影无邪那边如何应对，方源的损失已然大减。

　　说来也是有趣，阴差阳错之下，他和影无邪的身份相当于对调了一番。

　　方源矢志永生，原本肉身对他而言，无异一具皮囊，取舍之间毫无留恋之情。他在乎的只有三个方面。

　　第一，是原本肉身上的蛊虫。

　　第二，是狐仙福地、星象福地中积累而得的修行资源。

　　第三，则是黑楼兰、太白云生、琅琊地灵、灵缘斋、仙鹤门等等关系。

　　方源望了望漆黑的夜空，山顶的风刮得他栖身的松树，树枝摇晃。

　　他心中暗忖：“按照这个时节，定仙游应当已经自毁。接下来，则是其他蛊虫接连自毁。不知道影无邪会做何应对？”

　　“这些蛊虫我取回的希望，已经微乎其微。狐仙福地、星象福地的资源已经被搬空。狐仙福地落于中洲蛊仙之手，而星象福地则藏在地渊深处。如今就只剩下第三方面，黑楼兰、太白云生等人了。”

　　方源细心思量。

　　这其中，中洲灵缘斋、仙鹤门的关系，已经宣告破裂。

　　方源捣毁八十八角真阳楼的真相，已经大白天下。天庭追究下来，肯定要找方源麻烦，影无邪顶着方源的肉身，从某种程度上而言，就是为方源挡灾了。

　　所以，这些方面不足为虑。

　　黑楼兰、太白云生，实是方源心忧之处。

　　黎山仙子、焚天魔女身亡，黑楼兰的利用价值大减，但她仍旧是十绝蛊仙，大力真武体，再加上五百年前世的灵缘斋当代仙子身份，身负强运，又是枭雄，绝对不可小视。

　　太白云生身上，虽然只有两只仙蛊，但每一只都是极品蛊虫，用处极大。

　　方源极其担忧，这两人会被影无邪利用了去，与自己为难。

　　所以，联系了狐仙福地、星象福地之后，方源就紧接着，试图通过宝黄天，沟通黑楼兰、太白云生二人。

　　他们在宝黄天中，也留有意志。

　　这本就是早早预留下来的沟通手段。

　　但方源沟通了这两人在宝黄天中的意志，却仍旧未真正联系到这两位。

　　只有当这两人，主动沟通了宝黄天，这些意志回归本体，进行了交流之后，才能获知真相。

　　没有联络得上，方源的眼中更显忧色。

　　无奈之下，他暂且放弃尝试，转而联系琅琊地灵。

　　这一次，几乎是立刻得到了回应！

　　“好小子，你总算是联系我了！！”琅琊地灵显得十分激动，大叫大嚷起来。

　　说实话，他答应方源帮助他搬迁时，主要还是顾念方源已经加入琅琊派的身份。

　　等到他发现荡魂山、落魄谷，尤其是智慧蛊之后，他彻底惊呆了！

　　用一个词来形容，那就是——震撼。

　　他万万没有料到，方源的底蕴居然会如此深厚。

　　深厚到简直让他难以置信的程度。

　　听到琅琊地灵的叫声，方源抿嘴一笑，仿佛看到了一个浑身都是长毛，仿佛猩猩的地灵，在地上活蹦乱跳，手舞足蹈，表情夸张的样子。

　　琅琊地灵源自长毛老祖，十分特殊，乃是双执念所成。

　　现在的这个执念，富有侵略性，一心想让毛民当家做主，成为五域之主，将人族镇压下去。

　　比之前仙风道骨的那个，要更加急躁。

　　但不管哪个，只要是地灵，都不会说谎话骗人，都是直肠子。方源和地灵相处，远比和那些知人知面不知心的人族蛊仙，要轻松容易很多。

　　见方源不说话，那边的琅琊地灵果然忍耐不住，又继续叫道：“方源，琅琊派这次可帮了你的大忙。要不然你损失了这些，可不要一头撞死吗？你说，你拿什么回报我呀？”

　　顿了一下，方源又听到琅琊地灵道：“你小子赶紧把这些都献给门派吧。我绝不会亏待你的，你可是咱们的客卿太上长老！我会给你算上海量的门派贡献。足够你换取数不胜数的仙蛊方，还有仙蛊！”

　　方源既然请琅琊地灵出手，自然早有心理准备。任谁来见到荡魂山、落魄谷，还有智慧蛊这三样，都会动心。即便是琅琊地灵，也不能免俗。

　　琅琊地灵虽然是直肠子、一根筋，但并非无智死物。

　　当即，方源从容回应道：“我可是琅琊派的客卿太上长老，这些都是我的。大长老，你不会想要贪墨我的这些东西吧？”

　　“啊啊啊！”琅琊地灵揪着头发大喊大叫，“早知这样，我就不要你参加琅琊派了。这样，我就可以直接没收了你这些无上珍宝！该死，我又讲真话了。”

　　方源哈哈一笑。

　　当初，琅琊地灵既然是要方源加入琅琊派，自然是真心实意的。

　　现在双方已经定下约定，琅琊地灵想要反悔，已经晚了。至少单凭他自己现在的手段，想要接触当初的入派盟约，已经是有力不逮。

　　即便是他想反悔，也得准备一段时间，好解开双方的信道盟约。

　　就算如此，因为他不会撒谎，方源只要稍加试探，便可得出情报。

　　单凭这点，方源已经是将琅琊地灵吃得死死的。

　　不过，方源经过深思熟虑，觉得荡魂山、落魄谷乃至智慧蛊，还是留下琅琊福地为妙。

　　荡魂山、落魄谷乃是幽魂魔尊曾经掌控的两座宝地，万一定仙游没有毁掉，那岂不是代表着影无邪等人，随时随地可以回到这两个地方吗？

　　方源若将这两块宝地，置入自家仙窍，那就大大不妥，简直是开门揖盗，引狼入室了。

　　而智慧蛊，方源暂时也运用不了了。

　　他现在重新复生，有了新的肉身，不比仙僵那会儿了。

　　仙僵时候的方源，不惧怕智慧光晕。但此时，他若是置身在此光之中，寿命刷刷地削减，却是方源不能接受的代价。

　　所以，今后迫不得已，方源还是不动用智慧蛊为妙。

　　“自己此番得了至尊仙窍，却失去了智慧蛊的辅助，也算是有得有失了。不过，终有一天，我会找寻出以鲜活肉身，自由运用智慧蛊的方法。这段时间，不如就将智慧蛊交给琅琊地灵保管算了，也省的我操心此事。”

　　想到这里，方源便对琅琊地灵道：“太上大长老，你让我直接将这三宝献给门派，那是不可能的。不过咱们之间，完全可以合作。我将荡魂山、落魄谷，还有智慧蛊，借给门派使用。门派负责保管，如有意外，十倍偿还。除此之外，补偿我一些门派的贡献，就可以了。”

　　琅琊地灵闻言大喜，在那边手舞足蹈，叫嚷道：“你小子很识相啊。那就好，那就好。有了荡魂山、落魄谷，我就可以给那些孩儿们炼魂、壮魂。对他们炼蛊大有好处啊！还有智慧蛊，嘿嘿，这可是智道九转，当年星宿仙尊的本命蛊啊，啧啧啧！用它来推算仙蛊方，简直不要太妙。”

　　方源听地灵语气，他竟然知道如何运用智慧蛊，不由相问。

　　地灵也不是笨蛋，笑呵呵地回应：“你要知道如何运用智慧蛊的方法，就拿你的门派贡献来换吧。咱们琅琊派，可是公平得很！”

　　双方商量片刻，就合作之事讨论完毕。

　　方源又顺势谈及羽民周中，这位异人蛊仙纵然是方源的奴隶，但这项关系也不是不可以破解。太白云生、黑楼兰都知道周中，此人已是暴露。不如就先统领那些羽民，暂时留在琅琊福地。反正琅琊福地的空间，可是大得很。当然，无法和方源的至尊仙窍比较就是了。

　　至于原先那些方源石巢中的毛民奴隶，方源和琅琊地灵讨价还价之后，这些毛民仍旧隶属于方源所有，但必须抛开奴隶关系，只能算是方源在琅琊派的下属。

　　琅琊地灵因为出身关系，热爱毛民，鄙视其他种族，有着大毛民主义。自然不会让方源继续将这些毛民，当作奴隶使唤。

　　他没有因此和方源闹翻，还将这些毛民仍旧归属于方源管辖，已经分外难得。

　　其实这事情，方源也乐见其成。

　　这些毛民，已经都是自由身，归于琅琊福地。但只要方源调动得他们，让他们炼蛊，他们自当从命，和之前并无多少分别。

　　甚至，这些毛民会被琅琊地灵栽培，还会在福地中成家立业，更让他们激发炼蛊的热情，提升工作效率。

　　最后，方源将影无邪、影宗的事情，大略地告知了琅琊地灵。

　　琅琊地灵听得一愣一愣，方源说完之后，好半天才反应过来。

　　“原来你连红莲魔尊的本命仙蛊春秋蝉都有啊！”琅琊地灵再次叫道，“你小子到底走了什么狗屎运？不，你不会连巨阳仙尊的本命仙蛊狗屎运，都有吧？”

　　“原来巨阳仙尊的本命仙蛊，竟然是狗屎运？不是鸿运齐天仙蛊吗？”

　　琅琊地灵哼哼两声：“鸿运齐天那是他晚年所炼。早年的时候，就是狗屎运。我生前和他合作过，怎么会不知道？”





第九节 策反黑楼兰


　　方源面色古怪，他还是首次听到狗屎运这种奇葩的仙蛊。

　　现在这个情形，暴露春秋蝉，已经没有什么大不了的了。

　　反正天庭蛊仙已经知道，代表中洲十大古派也已经了解，几乎是天下大白。

　　琅琊地灵继续道：“可惜这春秋蝉只是六转级数，若是曾经的九转春秋蝉，你一定能大获全胜。春秋蝉既已落入影无邪之手，你可不能任其发展！不过好在我这边宙道方面的手段，也有不少。春秋蝉只是六转，又知道是谁持有它，克制起来还是比较容易的。”

　　“克制春秋蝉？”方源大感兴趣，说实话，这正是他最大的忧虑。

　　琅琊地灵大大咧咧地道：“春秋蝉不过六转，不知道谁拿了也就算了，既然知道，对付起来就容易多了。它虽然是曾经红莲魔尊的本命仙蛊，但那又能如何？世间只有无敌的蛊师，绝没有无敌的蛊虫。全天下，也不是宙道第一，而是各大流派百花齐放。不过若以宙道手段克制，更加有效就是了。”

　　方源闻言，连连点头，大觉琅琊地灵说得有理。

　　就譬如此次，他借助春秋蝉重生，就被影宗算到，甚至大肆利用。

　　这就是典型的，以智道克制宙道。

　　春秋蝉的确是有独到之处，但它并非是无敌的存在。人是万物之灵，蛊是天地真精。天地讲究平衡，春秋蝉被其他手段克制，也是应有之理。

　　“重生以来，我都是将春秋蝉当做自己的最大底牌。没有想到，会有对付春秋蝉的一天。”方源感慨良多。

　　就在他联络琅琊地灵的同时，中洲。

　　明堂谷。

　　这座终年洋溢光辉的山谷，在中洲亦是颇为有名。

　　它被中洲十大古派中的风云府、天莲派联合掌控，乃是中洲有名的产出光道蛊虫的圣地。

　　这处宝地，蕴含极其浓郁的光道道痕，几乎每二十年间，就会产生光道的野生仙蛊。

　　就在这明堂谷的深处，隐藏着一位魔道蛊仙。

　　不动如山——公孙良。

　　陡然间，他从沉睡中睁开双眼。

　　“嗯？有人唤我？”他轻轻的嘀咕一声，脸上疑惑的神情一闪即逝，旋即转为肃穆和凝重。

　　心神沉入仙窍，他利用一种十分独到的信道手段进行联络。

　　“大先生，您是要借我的仙蛊？”

　　另一边，地渊的深处，影无邪答道：“是的。”

　　公孙良此时完全睁开双眼，一点睡意都没有了。他十分犹豫，目光不停的闪烁。

　　他是魔道蛊仙，一直受到中洲正道的追杀和打压，尤其是十大古派。

　　他亡命天涯，在一次险象丛生的绝命逃亡之中，堕落陷阱，生死一线。这个时候，遭到了神秘人的及时救援。

　　公孙良不仅捡回一条命，而且在神秘人的引领下，他加入了一个神秘的组织。

　　这个组织，只有一个名称，就叫做——逆。

　　组织的成员，都已数字代号，十分神秘。

　　公孙良从这个组织中，获得不少帮助。若非如此，他也绝不可能逃亡至今，仍旧未被十大古派追拿得手。

　　时间长了，他越加看重这个组织，并且对这个组织成立的目的，也隐隐有了许多猜测。

　　“这个组织的代号，往往代表着加入的时间，还有在组织中的地位。大先生，就是一号，乃是创建‘逆’组织的高人。他忽然要向我借蛊……”

　　公孙良犹豫良久，最终一咬牙，点头同意。

　　中洲，钧天剑派。

　　两位剑道蛊仙苗君、苗越正在商议剑派要务。

　　这时，苗君忽然身躯微微一震，接到影无邪传来的消息。

　　面对影无邪的请求，苗君十分犹豫，对身旁的苗越道：“大先生联系我，向我们讨借仙蛊。”

　　苗越顿时皱眉：“这大先生，身份极其神秘。我们加入逆的时间也不短了，还从未接到过大先生的消息。但这一上来，就向我们借仙蛊……”

　　苗君点点头：“我们加入逆，也是希望这个组织能给我们帮助。但之前脱离仙鹤门一事，逆对我等毫无助益。现在却向我们借仙蛊，这大先生未免也太不把自己当外人了。”

　　数年前，钧天剑派中有人升仙成功。

　　于是，这个势力就拥有了三位蛊仙。

　　钧天剑派原本依附于仙鹤门，拥有三位蛊仙之后，钧天剑派便想摆脱仙鹤门附庸的身份。

　　可惜，最终没有成功，反而被仙鹤门挖墙脚，招揽去了第三位蛊仙。

　　钧天剑派经此一事后，被仙鹤门重点“关照”，苗君、苗越二仙日子过得越来越艰难。

　　二人原本想借助“逆”的力量，但未能如愿以偿，心中颇有芥蒂。

　　因此，影无邪以大先生的身份向他们借蛊，遭到了失败。

　　啪！

　　地渊，密室之中，影无邪一巴掌将眼前的桌案拍碎。

　　“哼！苗君、苗越……”影无邪咬牙切齿，目光阴沉。

　　所谓的逆组织，正是影宗所建。

　　中洲和其他四域不同，天庭高高在上，天庭下宗的十大古派，瓜分中洲绝大多数的修行资源，统摄天下。

　　在十大古派之间，夹杂生存着无数势力。

　　人都想往高处走，谁不想更进一步？哪个势力，不想自己的势力范围更广大，拥有的修行资源更多一点？

　　尤其是蛊仙，每隔一段时间，就要渡劫。所以，这就要求蛊仙们实力必须进步，否则就会在灾劫中牺牲。

　　而要实力进步，却并非那么容易。

　　巧妇难为无米之炊，首当其冲的，就是修行资源不足。

　　但十大古派实力雄厚无比，霸占诸多修行资源。其余势力，人心不齐，实力不行，无法撼动。

　　有志之士察觉到这一点，便相互之间联络，结成大大小小的各种联盟。

　　但这些联盟，都不长久。不是因为中洲十大古派的暗中破坏，就是联盟之中的各个成员内斗内耗。

　　当然，究其根源，还是实力不足，无法抗衡中洲十大古派。

　　影宗方面，便在暗中建立逆组织，精挑细选里面的成员，逐步壮大。

　　不过这一步，也只是闲棋。就算是当初组建逆组织的影宗成员，也未抱多大的期待。

　　成员越多，组织就越臃肿，就越复杂，越难管理。

　　况且这些成员，都不是天外之魔，就连逃脱宿命之人，也几乎没有。对抗天意，难堪一用。

　　所以，当初魔尊幽魂的炼蛊大计，也未调动过这些人物。

　　若是调动，且不说是否能调得动？就算能调动起来，恐怕也极可能反被天意利用，得不偿失。

　　但此时，影宗大计失败，遭受惨烈重创。影无邪重生之后，不得不借助这个逆组织的力量。

　　他借蛊并不顺利。

　　很多蛊仙成员都推三阻四。

　　仙蛊极其珍贵，逆组织成员之间，身份保密，互不相识，结构相当松散。想要借蛊，谈何容易？

　　唯有类似不动如山公孙良这种魔道蛊仙，他孤家寡人，要逃脱中洲正道追捕，避免智道推算，只能借助逆组织的帮衬。

　　他离不开逆组织，所以就算不愿意，也不得不冒着风险，将仙蛊借给影无邪。

　　影无邪借蛊借了半天，方源的蛊虫趁机接连自毁。

　　最终，影无邪虽然成功镇压，止住了蛊虫自毁的现象，但其损失也是相当的惨重。

　　“好一个方源！壮士断腕，果断至此。”黑暗中，影无邪脸色铁青，“不过，也只有你这样的人物，才能夺了至尊仙胎蛊罢。”

　　镇压住了方源的蛊虫，影无邪接着又利用借来的几只仙蛊，成功驱除了脑海中的方源假意。

　　就在他准备再接再厉，利用仙蛊将方源的蛊虫纳为己用之时，忽然心中一动，察觉到了黑楼兰的动静。

　　黑楼兰盘坐在一张石床之上，缓缓地睁开双眼。

　　她眉头轻轻皱起，眼底深处闪过一抹忧愁、凝重之色。

　　房间中，黑暗的角落中，忽然传来影无邪的声音：“黑楼兰你不必再试了。在这个地方，你想要通过通天蛊，联络宝黄天，是不会成功的。”

　　黑楼兰目光一闪，正要开口。

　　这时，影无邪又道：“你不必伪装，用一些话来敷衍我。我知道你已经猜疑我的身份，那我就直接告诉你好了。是的，我并非方源，而是影无邪。”

　　黑楼兰动容。

　　她可不是太白云生，并不好糊弄。

　　“方源”自苏醒之后，表现古怪，黑楼兰按捺不发，只是想首先借助定仙游脱离险境。

　　但没想到，影无邪带她来到这里。

　　这里布置了超级蛊阵，防卫森严，居然能够屏蔽通天蛊，连沟通宝黄天都不能成功。

　　黑楼兰沟通宝黄天失败之后，更加意识到影无邪的身份可疑。

　　但就在这时，影无邪却直接坦言相告，令黑楼兰颇有措手不及之感。

　　“我的身份，你也知道了。”影无邪的声音，接着传来，“我是幽魂魔尊的分魂之一，夺取了方源的肉身。现在我给你两个选择，一个是死，另一个是放弃方源，转投我方。”

　　对于影无邪而言，黑楼兰乃是大力真武体，又是逃脱宿命之人，乃是上佳的棋子。

　　不过若黑楼兰不识时务，他也会斩杀了黑楼兰，毫不姑息。正好可以利用黑楼兰的尸躯，帮助他这副肉身重生。

　　凭借此处大阵，影无邪有十足的把握，能够对付得了黑楼兰。





第十节 滴水不漏


　　黑楼兰心中惊怒交加。

　　影无邪陡然发难，让她处境十分被动。

　　即便黑楼兰不知道影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，但她经历了义天山大战，也清楚影无邪、影宗、魔尊幽魂都是一伙人。

　　义天山大战中，黑楼兰的大姨妈焚天魔女，小姨家黎山仙子先后陨落。

　　这两人乃是黑楼兰，仅剩下来的，心中在乎的亲人。

　　而作为杀害焚天魔女、黎山仙子的影宗一方，影无邪和黑楼兰之间的仇恨，不共戴天。

　　但影无邪心知肚明，却不管这些，直接找上门来，强迫黑楼兰投降。

　　如果不投降，那就杀！

　　影无邪虽然顶替着方源的肉身，只是六转仙僵，但他身边却有七转蛊仙石奴，战力完好。更关键的是，还有布置在这里的超级蛊阵。

　　能够隔绝天庭等势力的侦查，又能抵挡地渊中的猛兽侵袭，护住薄青残魂这么多年，这套蛊阵自然非同凡响。

　　这正是影无邪最大的底气。

　　影无邪虽然只是分魂，但继承了幽魂魔尊的杀性和强势。

　　黑楼兰脸色铁青，眼中闪烁着浓烈的仇恨。

　　“既然影无邪有恃无恐，向我发难，必然是已经准备妥当，有着充足的自信。对方深不可测，和幽魂魔尊关系密切无比。我此时要顽抗到底，恐怕下场堪忧。唯有暂时忍耐，日后再寻找良机……”

　　心中这样想着，黑楼兰冷哼一声，开口道：“你们影宗，杀了我的两位亲人，你还要我投靠你，不怕我哪一天反噬吗？”

　　“呵呵呵。”影无邪的笑声旋即传来，“有什么好怕的？”

　　顿了一顿，他接着道：“一来，我强你弱，无足为惧。二来，我也有信道手段，盟约钳制你。三来，你的性子我也了解一些。你大仇未报，黑城未死，你甘心就这样结束吗？就算黑城被你亲手杀死，你也会忍辱负重，努力修行，等待机会反扑。”

　　黑楼兰沉默。

　　听到影无邪对自己如此了解，黑楼兰的心越往下沉。

　　知己知彼百战不殆，黑楼兰没有料到，影无邪对自己如此了解。反过来，自己就他却近乎一无所知！

　　这一点，其实还要归功于方源。

　　当初，影宗的砚石老人，发觉方源的异常之后，便动用天机蛊等等手段，进行推算。

　　黑楼兰作为方源身边的关键人物，自然也被殃及，影宗收集、推算出不少情报。

　　影无邪本来是不知道的，但是因为光阴长河中的红莲真传，他受到真传中幽魂意志的指点，所以对黑楼兰了解甚多。

　　看见黑楼兰沉默，影无邪表现出极佳的耐心，没有任何的催促。

　　这处简陋的房间中，只有一丝光线。

　　黑楼兰几乎整个人，都笼罩在黑暗中。

　　良久，她才开口：“你要招揽我，是要对付谁？若是你让我直接杀上天庭，还不如现在就取了我的性命罢。”

　　“哈哈哈。”影无邪笑道，“你不必试探了，黑楼兰。我要招揽你，当然是要对付方源！”

　　黑楼兰眼中精芒一闪即逝，声调微扬：“哦，看来方源果然没有死？”

　　“他不仅没有死，而且还收获巨大！”影无邪语气中难掩仇恨之意。

　　“你是想利用我，陷害方源，帮助你夺得狐仙福地么？”黑楼兰继续问道。

　　“哼。”影无邪冷笑一声，“方源掌握的狐仙福地、星象福地，应该都已经搬空了。里面的修行资源，包括荡魂山、落魄谷，都被他搬迁到了琅琊福地。”

　　“琅琊福地？”

　　“呵呵，就是你和黎山仙子，和秦百胜、黑城、姜钰激战的地方。怎么？方源到现在都没有告诉你吗？”影无邪道。

　　黑楼兰沉默不语。

　　影无邪继续道：“琅琊福地，乃是当初长毛老祖遗留下来的仙窍所化。起先是一处洞天，如今跌落成福地，但其底蕴之深厚，堪称五域第一福地。王庭福地已经毁灭，更难有其他福地，可以比肩了。”

　　“方源不仅将资源都搬入琅琊福地里去，而且还加入了琅琊派，背叛人族，成为毛民的走狗。”

　　黑楼兰闻言，目光一闪。

　　影无邪似乎知道她心中的想法，继续笑道：“你想的没错。琅琊福地之中，还留有我的人。琅琊福地中发生了什么，我几乎都一清二楚。方源不会蹦跶多久的，你只有投靠我，才有活路。”

　　黑楼兰的脑海中，浮现出当初义天山的一幕。

　　魔尊幽魂顶天立地的巨大身躯，深深的印刻在她的心中。

　　“幽魂魔尊……”黑楼兰心中呢喃，随后她缓缓闭上双眼，沉声道，“形势比人强，我投靠你。不过，我必须得提醒你一句。你要我对付方源，我却和他还有盟约呢。”

　　“区区盟约，我自然能帮你消除了。”影无邪语气自信十足。

　　哪知黑楼兰又道：“这样好么？当初建立这个盟约的时候，讲的很清楚。不管哪一方解除了盟约，另外一方就没有遵守盟约的必要了。”

　　影无邪这才感到麻烦：“哦？这样一来，我帮你消除了盟约，岂不是也间接地帮了方源？”

　　黑楼兰点头：“正是如此。”

　　方源当初设立这条，自然是害怕黎山仙子暗中解除盟约。毕竟黎山仙子主修信道，方源不得不防上一手。

　　哪知道世事变迁，命运无常。

　　黎山仙子身陨，影无邪要帮助黑楼兰破解盟约。

　　“盟约的本质，都是利用信道手段，在彼此肉身、魂魄之上，印刻下信道道痕。破解盟约，就是消除身上的信道道痕。”影无邪心中思量起来。

　　“我要消除掉黑楼兰身上的信道道痕，十分容易，凭借这个超级蛊阵，还有我身上的蛊虫，就可以完成。但是这样一来，也帮助了方源。”

　　影无邪当然不愿意。

　　在他看来，理想状态是黑楼兰破解盟约，而方源仍旧受到盟约桎梏。

　　如此一来，他利用黑楼兰对付方源，先天优势就极为庞大。

　　“其实要达到理想状态，也不是不可以。只需要将相应的信道道痕，首先消除掉即可。”

　　在黑楼兰的身上，一定有一条，或者数条信道道痕，代表着“一方破解盟约，另一方就不必遵守盟约”的意思。

　　而且这种信道道痕，一定和其他信道道痕相关联。

　　影无邪只需要首先将这种信道盟约破解，再破解其他信道道痕，就可以达到他心目中的理想状况。日后，可以通过盟约，来坑害方源。

　　“但是要做到这种程度，却相当困难了……”影无邪眉头越皱越紧。

　　打个不恰当的比方，黑楼兰和方源之间的盟约，就好像在彼此身上装了两个相互关联的炸弹。

　　不管哪一方，违背了盟约，就会令炸弹爆炸，自己受到严厉的惩罚。

　　影无邪现在有能力，破解掉黑楼兰身上的炸弹，但方源身上的炸弹，也会随之失效。

　　这不是影无邪想要的结果。

　　但是要达到他的理想结果，就要拆开黑楼兰身上的炸弹，在无数颜色的电线当中，寻找到最关键的那一条，或者几条，将它们减掉。

　　然而，要做到这种程度，就很困难了。

　　影无邪不仅境界不足，而且手头上也没有相应的仙蛊。

　　“可恶……这个方源做事，居然滴水不漏！”影无邪心胸一阵郁闷。

　　若是义天山大战之前，他要做到这步，却是相当容易。请其他影宗成员出手，就可以了。更遑论还有魔尊幽魂本体！

　　但此一时彼一时。

　　义天山大战之后，影宗大计失败，损失极其惨重，五域中只有一些残留。

　　影无邪心知，就算自己重建了影宗，统合了全部的残留势力，恐怕也无能力做到这种程度。

　　“这样一来，黑楼兰的利用价值，就大为降低了。要不要直接杀了她，将她转为大力真武仙僵，帮助我这肉身获得生死仙窍，重获新生？”

　　影无邪脑中一个念头冒出。

　　但思考了一下，他又放弃了这个想法。

　　“生死仙窍重生，有着巨大的隐患，运气稍差，仙窍便会自爆。反不如利用普通仙僵，形成的生死仙窍稳定。”

　　想到生死仙窍，影无邪便自然而然地联想到至尊仙胎蛊。

　　一时间，他咬牙切齿，对方源的仇恨又深沉了几分。

　　影宗创出生死仙窍重生法之后，多番试验，发现其中不妥之处。然后，耗费巨大代价，一步步改进。最后，魔尊幽魂本体都参与进来，利用人道、变化道、天道的绝妙精髓，才创造出至尊仙胎蛊的仙蛊方。

　　方源抢夺了至尊仙胎蛊，形成九五至尊仙窍，可谓是一步登天！

　　影宗数万年呕心沥血，都打了水漂。

　　这种深仇大恨，简直难以用语言来描述。

　　“也罢。还是放过黑楼兰，我现在毕竟人手很少，黑楼兰资质优秀，会是个很好的打手。”

　　“方源！你迟早会落入我的手中，到那时，我会将你抽筋拔骨，将你的身体上每一寸皮肉，每一根毛发都用来重炼至尊仙胎蛊！！”





第十一节 宝黄天输送蛊虫


　　“怎么样？有没有考虑好？你可是琅琊派的客卿太上长老，完全可以用你的门派贡献，来换取其中的法门。”琅琊地灵笑道。

　　中洲方面，黑楼兰已被影无邪强逼投靠，方源并不知情，还在和琅琊地灵联络。

　　双方谈论到克制春秋蝉的方法，琅琊地灵不愧是源自长毛老祖，琅琊福地家大业大，底蕴深厚。

　　通过刚刚的交谈，方源惊讶的发现：琅琊地灵手中掌握的方法，不下十种！都是可以克制春秋蝉的有效手段。

　　这些手段多种多样，选择多了，一时间，方源都感到有些迷茫。

　　但他很快定下心神，想到一点，问道：“不知我现在的门派贡献有多少呢？”

　　“三百！”琅琊地灵犹豫了一下，这才答道。

　　“三百……”方源皱了皱眉头。他知道自己加入琅琊派之后，就没有为门派做什么事情。这笔门派贡献，完全是自己将荡魂山、落魄谷、智慧蛊，借给琅琊地灵，才得来的。

　　然而不管是荡魂山、落魄谷，还是智慧蛊，都是绝世无双之物，居然只值三百的门派贡献？

　　当即，方源心中生疑，但他却没有直接质问，而是婉转地问道：“太上大长老，我不太清楚你这三百贡献，是如何计算的，还请你为我解惑啊。”

　　琅琊地灵见方源称呼自己为“太上大长老”，心中顿时高兴起来。

　　他坦言道：“这很简单。荡魂山算你一百贡献，落魄谷一百贡献，智慧蛊同样是一百贡献。”

　　方源语气微微一沉：“智慧蛊乃是九转仙蛊，怎么和荡魂山、落魄谷一样的贡献？”

　　“你不必疑惑。”琅琊地灵迅速答道，“这三者都算是你借给门派的，我琅琊派还要承担地气的消耗，还要替你喂养智慧蛊。给你三百贡献，都是门规中清清楚楚记载的规定。我深知门派要做大，就必须要公正公平，你放心，该是你的本派不会亏待你，不是你的本派也不会补贴你。”

　　顿了一顿，琅琊地灵又继续道：“当然。你若是将这三者献给门派，那贡献就多了！甚至就让你来当这个门派的太上大长老，也无不可啊。”

　　方源听闻这话，不禁怦然心动。

　　担任琅琊派的太上大长老，岂不是获得了最大的权柄？就算不是琅琊福地的主人，也能调动福地中的毛民蛊仙等等力量吧？

　　但旋即，琅琊地灵又道：“不过你要成为太上大长老，必须脱离人族身份，改造成毛民。只有优秀的毛民，才能领导伟大的毛民一族！”

　　琅琊地灵的语气中，四处洋溢着大毛民主义的浓烈气息。

　　方源顿时打消了刚刚的想法。

　　他一点都不怀疑，琅琊地灵手中有将人族改造成毛民的手段。但若方源转成毛民，代价未免太过高昂。

　　且不说，当今天下人族大势无可撼动。毛民等异人，就算成仙，也要靠边站，遭受排挤。

　　首当其冲的一点，就是毛民等等异人，先天就有缺陷，无法成为九转尊者。

　　方源矢志永生，修为只是一个辅助。但很显然，修为越高，越接近永生这个目标。

　　这个道理显而易见。试问蚂蚁和大树，哪一个更接近永生？

　　方源只有三百的门派贡献，琅琊地灵的这笔账算得很清楚。没有多给方源一分，也没有少给一毫。

　　方源旋即敏锐地意识到，这三百的门派贡献相当珍贵，价值很高，若能充分利用，一定能对现在的自己，有着巨大帮助！

　　于是他思考了一下，并没有急着耗费这些贡献，去兑换任何一种克制春秋蝉的法门。

　　那边，琅琊地灵又道：“门派贡献，也是拿来花的嘛。你不必太过珍惜了，本派有许多任务，可以执行。只要完成任一一项，都能增添你的门派贡献。”

　　“哦？都有哪些任务？”方源顺口问了这么一句。

　　琅琊地灵想利用方源的力量，自然知无不言言无不尽。

　　方源很快摇摇头，满脸失望之色。

　　这些门派任务，基本分为两种。一种是炼蛊材料的采集，另外一种则是陪练，和毛民蛊仙对战，培养他们的战斗素养。

　　原来，经过秦百胜等人强势攻击琅琊福地之后，琅琊地灵由白毛地灵转变黑毛地灵，管理琅琊福地的理念也发生了天翻地覆的变化。

　　黑毛地灵鼓励战斗，想要毛民当家做主，成为蛊师世界的霸主，将人族等等其他种族都统统踩在较小。

　　于是他积极锻炼麾下的毛民蛊仙，想要将他们的战斗力栽培出来。

　　在此之前，这些毛民蛊仙都只会炼蛊，平时的基础锻炼都没有，战斗素养已经不能用“渣滓”一词来形容了。

　　现下，方源可没有闲情逸致，去帮助黑毛地灵寻找什么炼蛊材料，更没有什么耐心，去当毛民蛊仙的保姆。

　　“这样吧，太上大长老，我这边缺少蛊虫。你先通过宝黄天收购一些南疆蛊虫，检查一下有没有问题。没有问题的话，就传送过来。”方源岔开话题，提出要求。

　　琅琊地灵自然没有拒绝。

　　一批批的蛊虫，很快通过宝黄天，穿梭通天蛊，到达方源的至尊仙窍之内。

　　首先第一批，是大量的凡蛊，其中包括酒囊花蛊、饭袋草蛊、甘泉蛊、餐风饮露蛊等等。

　　现在的情况不同了。

　　之前，方源是仙僵，无需进食。

　　但现在他已经重获新生，肉体鲜活，需要定时补充食物和水。

　　就算是蛊仙，不吃东西，也会饿死的。除非是有相关程度的食道道痕。

　　除了这些食道凡蛊之外，还有一些衣蛊。

　　方源对火焰披风蛊、飞烟蛊并不满意，火焰缠身的效果太显眼，太花哨了。

　　这些衣蛊一到手，他就立即将火焰披风蛊换掉。

　　还有屋蛊。

　　比如木道蛊虫三星洞。

　　用了之后，能化为一座树屋，树干中空。

　　第二批是推杯换盏蛊、星门蛊。

　　利用宝黄天，相互沟通，并不安全。

　　宝黄天只是个开放的市场，而不是隐秘的沟通桥梁。

　　而推杯换盏蛊，利用空门往来传输，避免了五域界壁，实是极品凡蛊！

　　不管是推杯换盏蛊的蛊方，还是星门蛊蛊方，琅琊地灵早年时分，就从方源手中获得了。

　　依照前一代琅琊地灵的个性，自然要多加炼制。

　　因此这两种蛊虫，都是从琅琊福地中直接提取出来的。刚刚进入宝黄天的时候，两只蛊虫都爆发出强烈的宝光，很是吸引了许多蛊仙的注意。

　　明明只是凡蛊，但是宝光强烈得匪夷所思。

　　这种异状引发了许多蛊仙的关注，他们纷纷上前询问，但都被琅琊地灵回绝。

　　第三批是一些凡蛊，来自琅琊派的库存，方源打算用它们来测验自己的至尊仙窍。

　　毕竟之前的检验，只是流于表层的观察。

　　要真正弄清楚至尊仙窍的奥妙，还得用蛊虫作为工具。

　　第四批是重头戏。

　　来自剑仙薄青的剑道仙蛊！

　　方源从仙僵薄青身上盗来的好些仙蛊，然后他利用智慧光晕和智道手段，将这些仙蛊哄骗住，再徐徐炼化。

　　他参加义天山大战之前，只有换魂仙蛊成功炼化。而后在义天山大战的关键时刻，被方源当做绝地反击的手段。

　　如今，换魂仙蛊仍旧在方源的手中。

　　至于其他剑道仙蛊，里面充斥着薄青意志，比换魂仙蛊更加难以炼化，因此都留在了狐仙福地里，并没有被方源带到义天山去。

　　毕竟，这些仙蛊没有炼化，带过去也用不了。

　　事实证明，幸亏方源没有随身携带。

　　要不然，按照事情的发展，这些仙蛊都留在肉身之中，反而会便宜影无邪。

　　这些剑道仙蛊分别是八转慧剑蛊，七转剑遁蛊，七转浪剑蛊，七转剑眉蛊、七转飞剑蛊。

　　琅琊地灵只见其中的剑遁仙蛊、飞剑仙蛊，给方源传了过来。

　　双方迅速交易。

　　第一时间，方源就用一块随手拾取的石子，买下了剑遁仙蛊和飞剑仙蛊。

　　“宝光高达数十丈，刚刚发生了什么？”

　　“好像是仙蛊交易！！”

　　“怎么可能？”

　　“我刚刚亲眼看到了。一方迅速买下了两只七转仙蛊，速度之快，迅雷不及掩耳啊。”

　　“买下两只七转？我的天！我可是连一只六转仙蛊都没有啊，究竟是谁这么财大气粗？”

　　之前的几批蛊虫转移，已经吸引了不少有心人的注意。这一场转移，涉及到了仙蛊，立即引发了宝黄天中议论的热潮！

　　仙蛊交易，通常都是以仙蛊相互换取，即便在宝黄天中也十分罕见。

　　因此，方源和琅琊地灵的交易，就好像是一块巨石砸在平静如镜的湖水之中，引起轩然大波。

　　“两只仙蛊……每一只的宝光，都有七八十丈。但是另一方竟似是用了一块石子付账的。”有幸亲眼目睹的某位蛊仙，传入神念道。

　　这个消息，再次引发了蛊仙们议论的狂潮。

　　“这不可能！”

　　“一个石子？你在开玩笑吧？”

　　“看来这不是单纯的交易，而是利用宝黄天进行的输送。”

　　“就算是输送仙蛊，也难得一见啊。宝黄天的手续费用，可是按照宝光计算的。”

　　一时间，宝黄天中各种神念相互飚射，无数遗留在里面的蛊仙意志，都在激荡，相互交流。

　　乱糟糟的一片，好像是凡间的菜市口。

　　因为方源和琅琊地灵的联络，整个宝黄天都乱了套。





第十二节 如今迈步从头越


　　南疆，一处无名的山峰顶端。

　　方源左手一只剑遁仙蛊，右手一只飞剑仙蛊。

　　他左右观察。

　　剑遁仙蛊形如金针蜜蜂，飞剑仙蛊则好像银翅蜻蜓。

　　两者各有千秋。

　　前者乃是移动仙蛊，移速之快，不逊色于七转的气遁仙蛊。后者则在历史赫赫有名，是剑仙薄青生前最常用的攻防蛊虫。

　　七转的气息，四下洋溢。

　　方源嘴角含笑，将两只仙蛊收起来。

　　经过义天山的这段时间，剑道仙蛊都已经在智慧光晕下，成功炼化，都成了方源之物。

　　这两只仙蛊自然也在其中，此时此刻能被方源随时催动运用。

　　有了这两只仙蛊，方源心中都因而安定了许多。

　　之前他有态度仙蛊、换魂仙蛊以及解谜仙蛊，严重缺乏攻伐、转移的手段。现在这两只仙蛊在手，立即填补了方源的短板，令他战力暴涨！

　　若再次面对火崆峒，方源都可以直接催动仙蛊，进行攻杀了。

　　通天蛊已经停用。

　　因为琅琊地灵送来了剑遁、飞剑两只七转仙蛊，宝黄天中热闹无比，越来越多的蛊仙加入其中，都在疯狂的议论此事。

　　蛊仙界中，还是六转蛊仙占据绝大多数的。

　　六转蛊仙当中，大部分人都没有一只六转仙蛊。

　　因此，这笔关乎到两只七转仙蛊的交易，才引发如此的轰动。

　　宝黄天只是一个市场，十分开放，无法保密。方源通过宝黄天输送仙蛊，也是迫不得已之事。

　　手中有了两只剑道仙蛊后，他就立即停用了通天蛊，至于宝黄天，就让它自己热闹去罢。

　　通过推杯换盏蛊，他继续和琅琊地灵联络。

　　“这一次，你一共耗费了三十的门派贡献。”琅琊地灵来信道。

　　利用宝黄天输送蛊虫，不是无偿的。

　　每一笔交易，宝黄天都要收取酬劳。手续费用按照宝光裁定，宝光越高，手续费用越高。

　　这些手续费用，都是琅琊地灵负担了去。转而琅琊派内，就是扣除方源的门派贡献。

　　于是，方源的门派贡献，就很快缩水，剩下二百七十。

　　当然，耗费的三十贡献中，有一部分是方源采购蛊虫的代价。

　　“我想和你详细谈谈，有关胆识蛊的贸易。”方源回信过去。

　　这一场交谈，耗费时间颇长。

　　直至半夜三更，双方才敲定了全部细节，彻底谈妥。

　　胆识蛊贸易！

　　方源双眼放光，脸上还残留着兴奋之色。

　　夜风呼啸，带来寒意，但此刻却扑灭不了他心头的火热。

　　一直以来，方源的胆识蛊买卖，主要都受限于毛民奴隶的数量。

　　因为胆识蛊需要气囊蛊，才能装载进去，离开荡魂山，对外售卖。但气囊蛊，一是需要黑楼兰的力气仙蛊催发力气，充当主要的炼蛊材料；二则需要毛民奴隶来不断炼制。

　　现在，黑楼兰失踪，力气仙蛊也不在方源身边。

　　不过这没关系。很早之前，方源就利用智慧光晕，研究出了新的蛊方。只是一直按捺不发，是想维持和黑楼兰的利益联系。

　　毛民奴隶的数量，才是制约此项贸易的主要因素。

　　然而要增长毛民奴隶，却是非常困难的。

　　一来，毛民奴隶在宝黄天中，是所有异人奴隶里售价最高的。尤其是炼蛊好手，更加高昂。

　　二者，炼蛊的过程中充满了危险，毛民奴隶会在炼蛊的过程中丧命。所以即便方源陆续补充了不少毛民奴隶，但在狐仙福地中，他们的规模还是没有增长。

　　方源一度想要自己豢养毛民，但因缺乏毛民的豢养法门。这个想法无疾而终。

　　但现在！

　　方源投靠了琅琊派。

　　琅琊福地的毛民，有多少？

　　数量多到难以想象的地步。

　　这块福地，或许就是当今五域中，最大的一块异人毛民的聚居地点了。

　　将荡魂山、落魄谷借给琅琊派，方源自然是有他的图谋。

　　利用琅琊福地中海量的毛民，为他炼制气囊蛊。胆识蛊的贸易数量，将远远超过方源之前的规模，暴涨到一种无法估量的地步。

　　“只要有宝黄天，就算中洲打压，又算得了什么？胆识蛊的贸易，不会受到任何的阻碍。”

　　“真是期待啊。按照刚刚商议的结果，就算琅琊派分走一大半的收益，我每个月单纯因为胆识蛊贸易，就能收获到六千仙元石！”

　　方源之前，加上其他的经营项目，每个月也不过毕竟两千仙元石的收益。

　　现在投靠了琅琊派，单纯胆识蛊贸易一项，他就能分到六千仙元石。

　　这是很多六转蛊仙，都难以想象的一个数字！

　　方源此次重生，决定加入琅琊派，是经过深思熟虑的慎重考虑。

　　第一，当方源有朝一日面对全天下的追杀时，还有什么能比琅琊派更可靠呢？别人觊觎方源手中的巨阳真传，但也同样觊觎琅琊福地。琅琊地灵改变之后，一心想要光大毛民一族，是方源的天然盟友。

　　第二，琅琊福地本身实力极强，五百年前世抵御了整整七波攻势。

　　第三，琅琊地灵无法说谎，一旦有异心，方源就能轻松察觉。

　　综上三点，方源才决心加入琅琊派。

　　果然，在重获新生的第一晚，就尝到了巨大的甜头。

　　方源不仅利用琅琊地灵，帮助自己平定了后方危机，而且还借助琅琊福地的底蕴，极大地增长了自己的财源。

　　“重获新生的虚弱期，已经基本渡过。接下来，就是好好检测一下我的这个九五至尊仙窍了。”

　　今夜夜空无星，寒风呼啸。

　　方源钻入屋蛊之中，饱餐一顿后，开始着手深入详实地查探仙窍。

　　有了一干凡蛊的帮助，自然效率更佳。

　　一夜无眠。

　　凌晨时分，方源钻出三星洞蛊，正好看到日出一幕。

　　南疆本是多山多雾，旭日冉冉升起，将重峦叠嶂的山的那边，燃烧起漫天的火云。

　　一轮大日，将天边拉开一角，起先只是现出一道金红的弧边。

　　随后，大日喷薄而出，携带赤红的热量，宛若从铁炉中流淌出来的金铁。

　　大日冉冉上升，山间的云涛波澜壮阔，被阳光映照得色彩斑斓，朝霞万顷。

　　方源心中，不禁涌起壮志豪情。

　　“雄山漫道真如铁，如今迈步从头越。险就一身乾坤精，我心依旧望苍天。”

　　低声吟罢，方源张开双臂，宛若一只大鹏鸟，跳下山峰，扶摇直上。好似踩踏着漫天云雾，朝着东南方向而去。

　　这一夜过去，他对至尊仙窍知道的更多。

　　仙窍空间广阔，超越五亿亩。不仅如此，宙道资源也十分丰富，外界一天，至尊仙窍中就过了两个月。

　　黑楼兰的大力真武仙窍，和外界的时间流速比，也不过一比三十八。

　　方源的至尊仙窍，是一比六十，大大超越了黑楼兰。

　　不过和仙窍空间的差距，比较起来，宙道方面并不出奇。

　　但这反而让方源松了一口气。

　　仙窍当中的时间流速过快，会使得灾劫来得极其频繁，会让方源疲于招架。

　　或许魔尊幽魂在当初炼蛊的时候，就已经考虑到了这个问题。一比六十这种程度，超越了特等福地，但也并不夸张，让方源能勉强接受。

　　除了宙道资源之外，方源还从至尊仙窍中，发现了十六颗青提仙元。

　　仙窍鲜活，自然不比死窍，可以自产仙元。

　　一天就能产出十六颗仙元，一个月就是四百八十颗仙元，远超凡俗，更把方源前世甩到几条街开外去了。

　　方源还发现，自己的这副肉身上，蕴含大量道痕。

　　这些道痕，什么流派都有。炎道、水道、木道、光道、暗道……甚至毒道、运道等等，都囊括其中。

　　更叫方源感到惊奇的是，这些道痕种类繁多不说，规模也很庞大。

　　他只能模糊地估算，平均下来，每一流派的道痕约有百条。

　　一百条道痕，就能增幅相应的蛊虫一成的效果。

　　难怪方源之前，运用炎道的火焰披风蛊、飞烟蛊等，效果出类拔萃了。

　　但这个发现，并未让方源有多开心，反而心头有些沉重。

　　蛊仙道痕向来追求单一。

　　因为道痕可以增幅蛊虫的效果，同样的，也会抑制和削弱。

　　比如精修水道的蛊仙，满身水道道痕，使用炎道凡蛊，反而不如凡人蛊师。

　　蛊仙就算兼修，也向来是一道为主。

　　这是蛊仙界的修行常识。

　　“但奇怪的是，我运用各种流派的凡蛊，并未受到其他流派道痕的抑制和削弱。反而呈现单方面的增幅作用，这显然违背了修行常识。究竟是怎么回事？”

　　“还有一点。历来蛊师升仙，都有本命蛊。但我这至尊仙窍，却是没有。这又是怎么回事？”

　　对至尊仙窍的奥妙，挖掘得越深，方源释疑的同时，也泛起更多的问题。

　　“昨晚的查探，已经用尽了我的手段。看来想要尽数了解至尊仙窍的奥妙，还得从魔尊幽魂、影宗、影无邪方面着手。”

　　“但义天山方面，变化太大，梦境笼罩，将来定会被南疆蛊仙们层层封锁，成为禁地。而影无邪又不知去向。”

　　“罢了，当务之急，还是先找到南疆这一代的泥相！”





第十三节 人祸


　　南疆，烂泥山。

　　临近正午，旭日在高空照耀，晴空万里无云。

　　烂泥山的后山林某处，一位小小少年正和一只大熊对峙。

　　气氛紧张。

　　大熊高达九尺，膘肥体壮，浑身的皮毛呈现棕色，浓密而且油亮。此时熊口大张，露出尖锐的兽牙，赤红的双眼紧紧盯着眼前的少年，凶光毕露。

　　和这大熊对峙的少年，恐怕只有十五六岁的年纪。

　　他身高不过五尺，和大熊比起来，更显得娇小细嫩。

　　少年浓眉大眼，目光炯炯有神，勇敢地和大熊对视，毫无退缩之意。

　　吼！

　　棕熊猛地大吼一声，张开大口，向少年扑杀过去。

　　别看棕熊外形笨重，但老猎人都知道，熊兽的爆发力都是极强的。

　　棕熊由静即动，速度猛地爆发，快得惊人！

　　少年只感觉眼前腥风呼啸，眨眼间棕熊就已经扑到他的眼前。

　　少年却面不改色，在间不容发之间，催动蛊虫。

　　移动蛊虫让他倏地挪移一段距离。

　　棕熊扑了一个空，一头撞在少年背后的大树上。

　　砰的一声闷响，粗壮的树干旋即被棕熊撞断。

　　吱呀声接着响起，大树轰然倒下，砸在地上，又发出一声闷响。

　　周围大量的鸟雀，往高空慌乱飞逃。

　　少年暗自倒吸一口冷气，心想：幸亏自己躲避得及时。要不然被这熊兽直接撞到，就算是有防御蛊虫，也得骨折重伤。

　　不过，既然躲避了这一击，场面就朝少年这一方大大的倾斜过来。

　　少年眼中精芒绽放，低喝一声：“大笨熊，看本少主的剑气蛊！”

　　话音未落，他伸出右手，食指和中指并在一处，照准棕熊的背后遥遥一点。

　　下一刻。

　　哧。

　　一声轻响，从少年的手指间，射出一道淡白色，半透明的剑气。

　　剑气迅速划过半空，射中棕熊的后背。

　　然而棕熊的身上，忽然扬起一股野蛊的气息。棕熊的后背处，皮毛陡然间凝结起来，形成硬板似的模样。

　　剑气射中硬板，发出一声闷响，旋即剑气消耗殆尽。

　　棕熊抖擞全身肥膘，一点伤都没有。

　　它晃了晃脑袋，已经从刚刚的眩晕中清醒过来，再次掉头对准少年。

　　少年瞠目结舌。

　　“有没有搞错？这头大笨熊身上，居然有野生的防御蛊。这还让本少主的剑气蛊怎么打？爷爷啊，棕熊身上的野蛊，不会是你故意放上去的吧？”少年大叫。

　　“呵呵呵，好孙儿，这头棕熊可是爷爷我走了十多里山路，好不容易寻来的。对你来说，可是个好对手啊。”树干上，传下声音来。

　　原来，少年的爷爷一直就坐在高高的树干上，看着自家孙儿和棕熊的这场战斗。

　　少年最大的手段，就是剑气蛊。

　　但此刻，对付棕熊，却是成效极低。每一次剑气，顶多只能削下点熊毛。

　　没办法，少年只好四处躲避。

　　棕熊来势凶猛，但到底是野兽，智慧不足。

　　少年虽然奈何不了棕熊，但灵性十足，过往的战斗也不再少数。他利用经验，四处躲闪，棕熊屡扑不中，反而撞倒了不少树木。

　　看到少年狼狈不堪的模样，爷爷哈哈大笑：“臭小子，现在知道你剑气蛊的弱点了吧？它是穿刺性的攻击，一旦遭受克制，就会徒然耗真元，毫无效果。来，孙儿接蛊。”

　　说着，爷爷手一扬，将一只蛊虫抛给了少年。

　　少年为了借助这只蛊虫，差点被熊掌拍到，跌了个狗吃屎。

　　幸亏他机敏，在地上连连翻滚，总算又凶险万分地躲过了棕熊的一记啃咬。

　　拉开距离后，他挺身一跃，又站了起来。

　　“这是泥泞蛊！”

　　少年轻喝一声，认出手中的蛊虫。

　　这只蛊虫，虽然不是他的，但是被他爷爷主动借予，少年催动起来，毫无关隘。

　　真元灌注到泥地蛊中，蛊虫绽放出蒙蒙灰芒。

　　少年手掌轻轻一抖，蛊虫身上的那团灰色光芒，就脱离而出，落到棕熊的脚下。

　　咕噜噜……

　　大量的气泡，从棕熊脚下的泥土中冒出来。

　　眨眼间，这片土地化为一滩软泥。

　　棕熊两只脚，都陷入泥泞之中，被困住。

　　它疯狂挣扎，甩出无数烂泥。

　　烂泥打在少年的身上、脸上，少年紧张得顾不得这些，连忙再催泥泞蛊。

　　灰色光芒再中那滩烂泥。

　　棕熊本来已经陷到泥坑底部，猛烈的挣扎中，已经快要爬出来。

　　但再中灰光，泥坑旋即变深变大。

　　棕熊四肢都陷入其中，它越是挣扎，就越陷得更深。

　　棕熊人立起来，但泥泞之深，已经达到它的腰部。

　　少年第三次催动泥泞蛊，彻底奠定胜局。

　　棕熊再次陷下去，最终只露出一个脑袋，在不甘地大吼。

　　“总算胜啦。”少年浑身疲软，一屁股坐在地上，呼呼地喘着粗气。

　　他满脸苍白，一身的真元，已经消耗殆尽。

　　一声轻响，少年的爷爷从树干上蹦下来，轻飘飘的一跃就是数丈距离，站到少年的面前。

　　“臭小子，现在知道泥泞蛊的好处了吧？没有这只蛊，你如何能战胜这头棕熊？”爷爷开口教训道。

　　少年并不答话，继续喘息了几下后，才冷哼一声，昂首看着爷爷道：“爷爷你这是故意的。不就是想让我放弃剑道，改修咱们倪家的土道吗？”

　　爷爷曲起手指，一敲少年的脑袋，又爱又恨地道：“小子，你这聪明劲，要是能放到土道的修行上，该有多好啊。”

　　少年双手捂住脑袋，叫道：“可是我就是喜欢剑道啊。剑气一发，多么潇洒帅气啊。土道土不拉几，爷爷，你看看我身上，都是泥点啊。一场战斗下来，什么风度都没了。”

　　爷爷闻言，立马瞪起双眼，正要训话。

　　但就在这时，忽然听到前山传来铛铛铛铛的钟响。

　　爷孙两个顿时动容。

　　少年腾的一下，从地上站起来，眺望前山，口中急道：“啊！这是族中的警钟蛊。警钟这么急促，究竟发生了什么事？”

　　“走！”爷爷更加干脆，大手伸出，提住少年的衣领，双脚连踏，向山前飞奔而去。

　　少年只感觉耳边呼呼风响，眼前一根根的树影，迅速从他身边退去。

　　他心中震惊：“这就是五转蛊师的真正实力吗？好快的速度……”

　　十几个呼吸之后，少年眼前一定，被他爷爷放在地上。

　　他云里雾里，速度陡降，让他一阵难受，胃里剧烈翻涌，差点吐出来。

　　“族长大人。”

　　“见过族长大人。”

　　少年旋即听到家族一干家老的熟悉声音。

　　他勉强站稳身体，惊异地发现，他居然已经站在倪家山寨的寨墙上。

　　少年的爷爷正是倪家族长，五转蛊师，倪坤。

　　倪坤微皱眉头，肃容问道：“发生了何事？要连连敲响族中的警钟蛊？”

　　“族长，情况紧急，请看！”

　　一位家老催动家族蛊阵，这是侦查蛊阵，作用在倪坤的身上。

　　倪坤双眼闪烁着各种画面，在此刻，他已经看到距离山寨一百里外的景象。

　　他呼吸一顿，眉头紧皱起来，脸上又露出疑惑之色：“竟然是兽潮！奇怪，这兽潮一年多前，咱们已经渡过。山寨周围的兽群规模，还根本不足以构成兽潮啊。”

　　“是啊，我们也在奇怪。”

　　“事出反常必有妖！我建议派遣精锐蛊师，一定要侦查出原因来。”

　　“还是以防御为主吧。此次兽潮，规模空前，能不能守住山寨，还是个问题。”

　　倪坤脸色如铁。

　　危机如此突然，又如此严重。

　　他的孙子倪健更是有些恍惚。明明之前是风和日丽，宁静祥和，但转眼间就要面临家破人亡的危机。

　　“兽群来势汹汹，此等规模，更是数十年都未见的恐怖。倪家寨已经面临生死存亡的关头。将三重防御蛊阵，都催动起来！二长老，三长老，你二人速速下去，率领两堂精英，主持天火蛊阵！六长老，你统率药堂，以做后援。七长老，命你检查传送蛊阵。一旦事有不谐，就将山寨中的种子，都传送走……”倪坤连连下令。

　　众家老亦都明白局势危急，领命动身，尽显精悍之气。

　　兽群如惊涛骇浪，浩荡翻滚而来。

　　所到之处，烟尘四起，山林树木被撞断无数。

　　少年倪健站在寨墙上看到这一幕，心惊不已，脸色越发苍白。

　　他从未见过，有这样的凶猛兽潮。

　　一般而言，兽潮都是以单一兽类为主，比如狼灾、虎灾等等。但眼前的这股兽潮，包含无数野兽，狼虎豹牛、鹿狐雀蛇等等，都夹杂其中。

　　“古怪！这些野兽怎么不自相残杀，居然统一行径，来攻打我族山寨？！”爷爷倪坤沉吟道。

　　下一刻，倪坤身躯一震，身旁的倪家蛊师也都双眼鼓瞪起来。

　　庞大恐怖的兽潮，速度陡降，随后竟都停步不前。

　　难以计数的庞杂兽群，相距寨墙万步之遥，蠢蠢欲动，虎视眈眈。

　　倪家蛊师们相互对视，俱都惊疑不定。

　　一头丘虎越众而出。

　　丘虎乃是异兽，体型庞大，远超寻常，宛若一座小丘。

　　方源半躺在丘虎背上，半眯着双眼，看着倪家众人。

　　见到方源，倪家蛊师们纷纷惊呼。

　　倪健瞪大双眼，他这才惊觉过来——此次兽潮竟不是天灾，而是人祸！





第十四节 巡天五相，戚家双仙


　　苍天一线，浩荡辽阔。

　　白云滚滚，在脚下激荡。

　　一头巨大的雄狮发出阵阵低吟，粗壮的四肢踩踏虚空，在云端奔腾而行。

　　这头雄狮，浑身似雪，一点杂色都没有。

　　浓密的狮鬃在风云中飘扬，巨大的气浪在它脚下喷涌。

　　雄狮的背上，竟安置着一张巨大的座椅，两位蛊仙一男一女并肩而坐。

　　女子老态龙钟，六七十岁的模样，但却双眼绽射精芒，满脸兴奋，坐立不安，四处观望。

　　而男子则是青年模样，鹰钩鼻子，双目细长，浑身上下散发着阴冷沧桑之气。

　　“七爷爷，您的坐骑真是了得，居然腾云驾雾，才半天，我们就已经飞越数万里路程。”女蛊仙交口称赞道。

　　“这是荒兽气宗狮，并非是腾云驾雾，而是它天生能驾驭气流，因此能腾飞空中。”青年男子慢条斯理地说道。

　　“能驾驭气流，飞在空中的狮子，孙女还从未见过。荒兽……是什么意思？”女蛊仙旋即问道。

　　青年男蛊仙无声地笑了笑，道：“戚荷，你刚刚晋升蛊仙，蛊仙界的常识，你不了解也很正常。这气宗狮，身蕴气道道痕，一旦成年，就可遨游苍穹。不过这种狮子，已经数量很稀少了，五域中几乎绝迹，只有在白天、黑天中才可见踪影。”

　　“至于荒兽，是一种对兽怪的品级。就好像蛊师中有一转、二转、三转，除了荒兽，还有上古荒兽、太古荒兽。荒兽对已六转蛊仙，因为一头荒兽往往可以和一位六转蛊仙匹敌。而上古荒兽对应七转，太古荒兽对应八转。”

　　女蛊仙戚荷闻言，双眼放光，再一次打量脚下的气宗狮，心中暗道：“难怪我在这头狮子身上，感到强烈的威胁之感。幸亏遇到七爷爷，我才侥幸渡过劫难，成为蛊仙。真要让我和这头狮子一战，恐怕我要被它撕成碎片。”

　　青年蛊仙戚灾年纪已经数百，七转修为，只是用了寿蛊，才显得如此年轻。

　　他年老成精，瞥见戚荷脸色，便将她心中所思所想，猜的八九不离十。

　　伸手拍拍这位后辈的肩膀，戚灾宽慰道：“小荷勿忧，刚刚成仙，都是这样。等到我手头上的事情办完，咱们就回归气海洞天，那里还有你的几个长辈。若是知晓咱们戚族又多了一个蛊仙成员，他们一定会很高兴的。你会在洞天里生活一段时间，期间要多向长辈们讨教。记住多看，多问，多学。”

　　“孙女谢七爷爷指点。”戚荷脸色一肃，连忙站起来，郑重其事地向戚灾行了个拜礼。

　　“嗯……咱们爷孙俩还是坐下说吧。”戚灾点点头，眼中闪过一丝欣慰之色。

　　戚荷坐下，脸上浮现出疑惑之色，迟疑了一下，她开口问道：“咱们戚家既然有多位蛊仙长辈，为什么不效仿武家、商家这些南疆超等势力呢？”

　　戚灾眼底流露出一抹笑意：“你是想问，为什么我们这些长辈成为了蛊仙，却不像武家、商家那样，照拂家族后辈。而是任由家中后辈偏居一隅，饱受欺凌，是吗？”

　　“孙女不敢。”戚荷慌忙道。

　　“当年我独自修行成仙的时候，也有和你相同的疑问。”戚灾叹了一口气，眼中尽是回忆之色，“这原因说来，话就长了。”

　　“追根朔源的话，还要说到我们戚家的老祖，他乃是数千年前的巡天五相之一。”

　　“巡天五相？”戚荷疑惑。

　　“巡天五相，乃是当时南疆蛊仙界公认的五位蛊仙强者。这五位高人皆有八转修为，站在蛊仙界的巅峰。他们时常联手，一起共探白天、黑天，关系紧密。因此被统称为巡天五相。咱们戚家先祖，便是五相中之一的气相。而咱们戚家，也是以气道为主修。”

　　“八转蛊仙！”戚荷咋舌不已。

　　戚灾感叹道：“九转不出，八转称雄！八转蛊仙几乎每一位都是传奇，一举一动都有极大的影响力。而当时南疆的巡天五相，更是威名赫赫，在其他四域都有响亮名声。皆因五位高人志趣相投，关系紧密，常常联手抗敌。而通常情况之下，八转蛊仙都是独来独往。因此在白天、黑天中，其余四域的八转蛊仙，见到巡天五相，通常都会主动退避三舍，避其锋芒。”

　　“那个时候，南疆的蛊仙界因为五相，压过其他四域，五相更是风头无两。然而数十年后，巡天五相却分崩离析。”

　　说到这里，戚灾的语气不免低沉下来。

　　“这是为何？”戚荷忙问。

　　戚灾叹息一声，继续道：“具体的原因，我其实也不太清楚。据说当年巡天五相，在探索白天的过程中，发现了一个重大的秘密。这个秘密代表着难以想象的成就，又只能一人染指。五相当中谁都想掌握，皆不肯退步。但五相实力又相差不大，且念及曾经合作的旧情，于是五相先祖便订下一个赌约。”

　　“赌约？”

　　“不错。这个赌约，以一千年为期限。赌约内容规定：五相均得袖手旁观，任由各自后人血脉自行发展，自生自灭。千年之后，谁家新晋的蛊仙数量最多，谁便是获胜之人。”

　　戚荷算了算时间，一千年早已经过去，忙问：“那究竟哪一家获胜了？”

　　戚灾苦笑：“一千年之后，竟有两家新成的蛊仙，人数相同，不分胜负。其余三家不愿放弃，以三对二，又强行再次加入下一轮的赌斗。于是，一千年、两千年、三千年……直至现在，五相先祖早已逝世，但是五家的赌约却仍旧持续着。”

　　“竟然是这样！”戚荷首次听闻这个千年隐秘，一时不免瞠目结舌。

　　好一会儿，她才接受下来，感慨道：“这么说来，若是没有这个赌约，咱们南疆岂不是要多出五个超级势力来吗？”

　　哪知戚灾却缓缓摇头：“五相之中，有散仙，也有魔道中人，而发展家族，大多是正道蛊仙才有耐心做的事情。”

　　“咱们戚家乃是气相，那么其余四相又是哪些？”戚荷又问道。

　　戚灾知无不言：“气相、泥相、白相、血相、吃相，合称为巡天五相。我接下来要去的地方，正是泥相后代的一处所在。”

　　“七爷爷去泥相那里，是要做什么？”

　　戚灾犹豫了一下，失笑道：“算了，告诉你也无妨。近日，南疆蛊仙界发生了一件泼天大事，大量的蛊仙在义天山离奇灭亡。我们戚家也有一位先辈，折损在那里。所以这一次，我们寻找当代泥相，就是要令他（她）助我们推算真相。”

　　“啊！义天山……”戚荷低呼一声。

　　不管方源前世如何，今生的义天山大战，囊括仙凡两界。所以，戚荷也早有耳闻。

　　只是她知道的是，南疆各大势力都派遣凡间强者，攻打义天山，铲除魔道，捍卫正道。在南疆，凡间魔道还从未如此大张旗鼓，去组建势力。所以遭受正道的猛烈扑杀。

　　戚灾便将义天山的旷世赌约，告诉了戚荷。

　　戚荷这才明白，原来真相如此。

　　她口中低喃：“仙凡之差，云泥之别。那些四转、五转的高手，只不过都是仙人的棋子罢了。”

　　这个真相对于刚刚成仙的戚荷，别有一股冲击力量。

　　戚灾听在耳中，心里笑了笑。

　　蛊师成仙，不只是实力、修行方面的改变，还有心理的变化。

　　此时，戚灾正好借助义天山一事，促进戚荷更快的转变，更加适应新的身份。

　　当下无言。

　　只有气宗狮不断奔腾，戚灾、戚荷之间静默无声。

　　周边云涛翻滚，天地浩荡。

　　因为座椅之间，早就布置了蛊阵，所以一丝风都没有，更无嘈杂之音。

　　这番景象，岂是凡人能够目睹？

　　戚荷看在眼里，只觉天地广阔，凡人如蚁，满腹难言的滋味被渐渐冲淡，心想：“是了，我已经是蛊仙，再不是那曾经的凡人。仙凡有别，我当牢记才是。”

　　劝慰自己一声，戚荷的心情渐渐平复下来，整个心灵都发生了一种微妙的转变。

　　戚灾暗暗点头，主动开口道：“其实，数千年下来，巡天五相的后代之中，咱们戚家最是鼎盛。血相后人因修血道，已经彻底灭绝。吃相后代缩在仙窍之中，宛若圈中猪狗，不思进取，好吃懒做，不足挂齿。白相的最后一支也在近些年里，全然丧命。而泥相族人，虽然在南疆分布了几支，但早已经没有倪家蛊仙。”

　　戚荷大有感受，点头道：“成仙何其艰难，若不是七爷爷出手相助，孙女恐怕早就死在灾劫之中了。”

　　戚灾笑了笑，缓缓摇头，饱含深意地望着戚荷道：“其实倪家是最有希望，产出蛊仙的一族。只是正因为它最有希望，所以才遭受其余各家的阻挠，便成如今这个惨状。”

　　“自赌约成立的三千年后，倪家出了位才华横溢的炼道蛊仙倪仁，也是倪家历史上最后一位蛊仙。他在临死之前，为家族未来筹谋。不惜违反赌约的规定，出手相助倪家，将精挑细选出来的一些仙蛊，都炼到后代血脉之中。”





第十五节 怨气泥人


　　“啊？这是什么意思？”

　　“每隔一段时间，或长或短，倪家蛊师中的某人，会发生一种血脉凝聚的现象。熬过去了，便会在体内陆续形成仙蛊。”

　　戚灾将目光望向前方的漫漫云涛，继续道：“倪仁此举，是想帮助倪家后代产出蛊仙。他的确才华非凡，炼化到后辈血脉中的仙蛊，旁人都无法取出。就算重练，也必然失败。而且这些仙蛊，都是他特别挑选，无须仙元催动，凡人都能运用，只是代价颇为高昂。”

　　戚荷连连眨眼，也对倪仁心生佩服之情：“我若是能有仙蛊帮助，说不定也能独自挨过灾劫。”

　　戚灾忽然阴笑几声，森冷气息逸散而出：“倪仁一番苦心，可惜数千年，倪家却从未出现过一位蛊仙。他挑选的这些仙蛊，使用代价太大。凡人掌握仙蛊，就算这只仙蛊不能被旁人所夺，也好比婴儿怀抱珍宝，怎能平安无事？”

　　“倪家中人，一旦体内有仙蛊产生，我们便将其称为当代泥相。泥相体内，产生的第一只仙蛊，乃是一只信道仙蛊，名为‘说是道非’。此蛊能得知天地间的讯息，令蛊师脱口而出答案，但只能说是、非二字。每答出一个疑问，便要耗费蛊师五十载的寿元。”

　　戚荷眉头轻蹙：“五十载的寿命？这代价竟然如此巨大！那这位当代的泥相，岂会心甘情愿？”

　　戚灾笑而不答。

　　戚荷忽然身躯微震。

　　她有六十多年的生命经历，人情世故也见得不少，此时终于领悟过来，戚灾对自己这番话的背后含义。

　　“回答一次，当代泥相就要消耗五十年寿命，怎会同意情愿？但七爷爷是蛊仙，当代泥相不过是一介凡人而已。他情愿不情愿，有什么关系呢？”

　　“倪家如此落魄，恐怕也有戚家先辈们的算计吧。”

　　“还有我戚家一族，处境不佳，难道先辈蛊仙们真的没有办法帮衬吗？”

　　一时间，戚荷心中寒意顿生。

　　之后的旅途，戚荷沉默下来，鲜有开口。

　　戚灾嘴唇闭合，他本就是一位沉默寡言的人。

　　但此次说了那么多，也是教育后辈戚荷。既然她已经成仙，那就是戚家蛊仙一员。

　　戚家行事，并非正派。若包含理念不合的蛊仙，对戚家内部必然是一种损耗。

　　戚灾说话含蓄，但戚荷显然已经领悟了他的意思。

　　“烂泥山已经不远了。这一次奔赴倪家，不如就让戚荷动手。就算牺牲了这一支倪家族人，也无不可啊。”想到这里，戚灾眼中闪过一丝寒芒。

　　戚灾心念一动，坐下气宗狮便缓缓降落下去。

　　视野中，尽是白茫茫的云雾。

　　很快，气宗狮穿透云层，戚荷眼前为之一阔，见到万里河山，青山绿水，在自己脚下匍匐。这是她身为凡人，还从未见过的壮阔和雄奇，不免神为之夺。

　　而在这群山环绕之中，有一座漆黑高山，如鹤立鸡群，分外显眼。

　　就算是山上的林木，也以棕黑色为主。

　　“嗯？”离得近了，戚灾眼神一凝。

　　很快，戚荷也发现了不妥之处。

　　在山的东面，向阳的地方，坐落着一座山寨。

　　但此时，这座山寨已经化为一片废墟。血流满地，横尸遍野。

　　不仅是有人族的尸体，而且还有各种猛兽的躯壳。

　　“怎么会这样？”戚荷惊呼。

　　气宗狮缓缓降落在这片血地上，戚家二仙漫布这片战场。

　　浓烈的血腥气味，扑鼻而来。入目的惨状，让戚荷不忍卒视。

　　戚灾则是满脸冷漠，喃喃地道：“烂泥山这里土壤特殊，血还未彻底干涸，显然倪家被屠杀，只是一两天前的事情。”

　　“有古怪。这里的野兽种类极多，并非是寻常的兽潮。倪家运气真的不好，居然碰上这种兽潮。”戚荷也开口道。

　　戚灾用阴寒的目光一扫：“哼，什么兽潮，分明就是人祸！烂泥山这里的兽潮，只有一种，那就是泥怪兽潮。”

　　戚荷吃了一惊：“什么？究竟是谁，这么残忍，做出如此丧尽天良的事情！”

　　旋即，她又沉思道：“此人能掌控万兽，手段极高，南疆什么时候出了这么一位奴道蛊师？”

　　“哼！此人绝非蛊师，而是蛊仙。”戚灾走到山寨中央。

　　山寨废墟的中央，布满了一层厚厚的黑色泥浆，和周围鲜红的血地，泾渭分明。

　　“这支倪家族人手中，掌握着一头荒兽泥怪。但现在这头泥怪，已经灭亡崩解。奴道蛊师再强，单凭兽潮，也是奈何不了这头荒兽泥怪。只有可能是蛊仙出手！”戚灾沉声道。

　　“蛊仙？”戚荷没有料到，居然是蛊仙。

　　她心中升腾起异样之感：自己生活了数十年，都未见过蛊仙身影。没想到近来渡劫，见到自家七爷爷，现在又得知另外一位蛊仙的踪迹。

　　“我现在是六转蛊仙，层次不同，所以接触的事物也发生了翻天覆地的改变了。”戚荷心中暗叹。

　　戚灾的脸色，越加冰冷。

　　他此行，是来找当代的泥相。但现在倪家山寨被屠杀一空，他的计划成功的希望已经微乎其微。

　　“哼！杀了倪家全族，一走了之，我倒要看看你究竟是何方神圣？”

　　戚灾冷哼一声，流露出重重冰寒杀意：“你以为做成这样，我就无可奈何了么。气相先祖流传来的手段，其实能用常理来估量的？”

　　戚灾说着，猛地伸出右手。

　　右手两指曲起，只伸出拇指、食指和中指。

　　三指按压虚空，轻飘飘的动作，戚荷本不以为意，但没想到此举造成的动静，就是巨大无比。

　　轰的一声巨响。

　　整个烂泥山都震动了一下，大气随之猛烈的震荡，山寨废墟的砖瓦断木，像是被飓风刮风，四处飞砸。

　　戚荷忍不住后退一步，被这巨大的响动，惊得瞠目结舌。

　　呜呜呜……

　　一股股的惨绿气息，从战场各处猛地升腾而出。

　　起先只是数十道，但很快，一道道的惨绿气息数目疯涨，成百上千道，在半空中飞绕盘旋。一时间，整片战场都被笼罩着一层绿光，蔚为壮观。

　　“来。”戚灾轻喝一声，三根手指猛地内扣，形成刚劲有力的鹰爪。

　　他遥遥对准漫空飞舞的惨绿气息，猛地一抓。

　　这些气息顿时受到一股极其强力的吸摄力量，仿佛百川入海，纷纷飞射到戚灾的鹰爪爪心。

　　几十个呼吸的时间，原本铺天盖地似的惨绿气息，已经消散全无，尽皆融合到戚灾的鹰爪之中。

　　戚灾的鹰爪，已经毫无正常肤色，变成诡异的碧绿。

　　“七爷爷，你的手！”戚荷只看了一眼，就觉得身心俱寒，一股惊天的怨气充斥自家心扉。

　　“你刚刚升仙，还是大半个凡人，不要过多接近。”戚灾嘱咐道，他的话语仍旧一如既往的平缓低沉。

　　戚荷点头，连忙后退几步，转过目光。

　　旋即，她又听到戚灾的话：“这些惨绿气息，就是漫布在战场各个角落里的怨恨之气。那蛊仙屠戮倪家全寨，男女老幼统统没有放过，心狠手辣至极。倪家上下没有一个活口，自然对命运，对仇敌充斥惊人的怨恨。这些气息，不仅残留在战场上，还有多半缠绕在凶手的身上。”

　　“进去！”戚灾陡然断喝。

　　同时，他的鹰爪放开，碧绿的右掌照准脚下的黑色烂泥，猛地一拍。

　　刹那间，所有的怨恨之气都随着戚灾的这个动作，被拍进烂泥之中。

　　这并非普通烂泥，而是充斥土道道痕的荒兽泥怪的尸体。

　　“气道的历史悠久，小荷，你看好了，这是咱们戚家得力的手段之一。”戚灾语气难掩一股傲意。

　　哗啦一声。

　　泥浆在戚灾的手段下，陡然翻涌而起，形成一个巨大的泥球。

　　厚重的泥球悬浮于空，缓缓自转。

　　而在泥球的表面，浮现出无数人脸。

　　这些人脸的神情，都充满了愤怒、仇恨。

　　“咄！”戚灾张口一喷，喷出一口玄妙气息。

　　气息融进泥球，后者迅速形变，化为一个由泥浆组成的怪人。

　　泥浆怪人开口大声咆哮：“杀！我要杀了你！”

　　戚荷啊了一声：“难道是倪家的人活了？”

　　戚灾的手段，在她看来，实在是有些匪夷所思。

　　“自从宿命蛊被打坏，世间复活的手段就多了。”戚灾解释了一句，旋即又对眼前疯狂咆哮的泥人怪物问道，“你叫什么名字？”

　　“啊啊啊……”泥浆怪人却还在咆哮，四肢疯狂乱舞，出离了愤怒。

　　戚灾皱了下眉头，再问。

　　泥浆怪人充耳不闻，愤怒咒骂：“凶手！逼死我爷爷，我要把你碎尸万段！”

　　戚灾冷哼一声，念头频动。

　　泥浆怪人是他一手造出，自然要归于他的控制。

　　“你是何人？你也是凶手！我也要把你……”泥浆怪人身躯猛颤，像是被雷电击中，浑身上下抖落下无数泥点。

　　怒骂声顿止，泥浆怪人平静下来，用空洞的眼眶看着戚灾和戚荷。

　　戚灾吐出一口浊气，他知道：这泥浆怪人心智极其简单，只是怨气生成。要询问问题，不仅一次只能一问，而且要循序渐进，不能过难。

　　“你叫什么名字？”

　　“倪健！”泥浆怪人再度咆哮。

　　戚灾却听成“你贱”，眼中厉芒一闪，冷哼一手，长袖一扫。

　　啪的一声，泥浆怪人被完全打散，化为一滩烂泥，落到地上。





第十六节 三方之难


　　戚灾冷哼一声，手指一掐，顿时烂泥再度翻涌汇聚，形成泥球。

　　泥球表面，浮现着无数怨恨的人脸。虽然静默无声，但此情此景，仍旧叫戚荷心生浓郁的寒意。

　　戚灾长袖轻轻一拂，泥球形变，再度化为一位泥浆怪人。

　　戚灾却轻咦一声，心道：“这居然是刚刚的那股怨气。这怨气已经被我打散一次，居然还能凌驾于其他怨气，显现而出，凝成形体。可见这股怨气的主人，生前是多么的怨愤憎恨了。”

　　戚灾再度问道：“你叫什么名字？”

　　“倪健。”

　　这一次，戚灾却是听清了。

　　于是，他又问：“你多大年纪了？”

　　“十五。”

　　戚灾继续问，泥浆怪人则断断续续的回答。

　　戚灾的问题，由浅入深，由易到难。

　　时间流逝，半晌之后，戚灾终于弄清了倪家寨到底发生了什么事情。

　　一位神秘的蛊仙，驾驭万兽，突然攻击倪家寨，目的居然和戚灾一样，是为了寻找当代泥相。

　　但和戚灾不同的是，他并不知道当代泥相究竟是何人。

　　于是，他就用全寨中人的性命威胁，逼迫当代泥相站出来。

　　逼不得已，倪家族长挺身而出。

　　原来，他正是身蕴说是道非仙蛊的当代泥相。

　　来犯蛊仙大喜，强逼倪家族长动用说是道非蛊，为他解惑。并且约定，只要他得到满意的答案，他就放过倪家上下。

　　倪家族长为了全族人的性命着想，选择相信来犯的蛊仙，牺牲了自己。

　　神秘蛊仙得到了自己想要的答案，却言而无信，指挥万兽扑杀全寨。

　　倪家族人怒恨交加，拼命抵抗，但兽群势大，节节败退，损失惨重。

　　存亡关头，戚灾收服的荒兽泥怪，赶来救场。

　　原来分散在南疆各处的倪家分支，都是被戚家蛊仙故意豢养。戚灾负责的就是烂泥山，每隔一段时间，检查一次，知道当代泥相就是倪家寨主。

　　他在烂泥山的山中污泥潭里，收服了一头荒兽泥怪，并留下一股意志，操纵泥怪，保护倪家，以防不测。

　　不测发生，泥怪赶到战场，保护倪家族人。

　　但神秘蛊仙却很强悍，亲自出手，多番攻击，将这泥怪杀死。

　　泥怪一死，倪家仅剩下的族人，旋即被兽群淹没，没有一个人逃出生天。

　　原本安静祥和的倪家山寨，也被碾成废墟，横尸遍野，凄惨无比。

　　几天后，戚灾和戚荷赶到这里，才发现此事。

　　而这位倪健，正是山寨的少族长，倪家族长的亲孙子，自幼便丧失双亲，被爷爷一手带大，又倾心栽培，关系紧密。

　　爷爷被仇人逼死，仇人还言而无信，杀死倪家全族，包括他自己。

　　他死后，魂魄都被收走，只留下一股十分浓重的怨气，盘桓不去。

　　戚灾一步步详细询问，倪健对方源的印象极其深刻，知无不言言无不尽。

　　根据他的回答，戚灾一步步地还原出方源的相貌。

　　这是一个身材矮小，却又敦实的老人，胡须黑白掺杂，刚劲得宛若铁丝。黄皮肤，小眼睛，一口牙齿参差不齐。

　　“这是何人？”戚灾暗暗对比记忆，发现并不认识此人。

　　他当然不是认识了。

　　方源生性谨慎，就是面对毫无威胁的凡人蛊师，也会伪装身份，变换容颜身材。

　　其实，就算戚灾亲临现场，看到方源，也不会识破他的伪装。

　　因为方源不久之前，就已经通过琅琊地灵，筹集到齐备的蛊虫，可以再度使出仙道杀招见面似相识了。

　　“这位蛊仙恐怕是南疆的隐修……唉，多事之秋！”戚灾暗自叹息。

　　自从义天山赌斗，南疆蛊仙莫名其妙地折损了一大批。

　　而这些陨落的南疆蛊仙们，生前大多霸占南疆一隅，掌握着无数修行资源。

　　如此一来，就形成了利益的真空。

　　很多潜修的蛊仙，平时很少见到，此时却都开始踊跃而出。

　　“此人对付荒兽泥怪，还要多番出手，战力并不出色，恐怕只是一位六转蛊仙。他居然知道当代泥相，这个隐秘就算是武家、商家蛊仙，都不清楚。他是否会是其他三相的后辈？”

　　戚灾犹豫了一下，便决定追查下去。

　　巡天五相数千年的赌约，戚家已经胜利在望。眼看着最后的期限将至，却出现意料之外的神秘蛊仙。此事关系重大，甚至比戚家先辈折损之事还要重大，他戚灾必须搞清楚！

　　北原，琅琊福地。

　　噗。

　　一盆冰凉的冷水，浇到古月方正的脸上。

　　昏迷中的方正，打了个冷颤，顿时被惊醒。

　　“这是……哪里？”他睁开双眼，竟然发现自己身陷牢笼之中，沦为阶下囚。

　　而在他的身旁，站着两位毛民，身着铠甲。

　　其中一人，手里还提着一个空盆，盆中还残留水渍。

　　另一位捏着皮鞭，则望着他冷笑。

　　“你们是谁？这是哪里？”方正猛烈挣扎，奈何浑身都被五花大绑，动弹不得。

　　“臭小子，你终于醒了？还挺欢的嘛。”毛民狱卒说着，忽然扬起手中的皮鞭，猛地抽下。

　　啪的一声。

　　皮鞭狠狠地抽中方正的胸膛，顿时剧烈的疼痛，袭上方正的心头。

　　胸口的薄衣被抽烂，一道血淋淋的伤口，横亘在他的胸口。

　　方正倒抽一口冷气，满脸扭曲，痛得他大喊一声。

　　“叫什么叫？！”毛民狱卒凶神恶煞，又再抽一鞭。

　　这一鞭抽到方正的脸上，直接将他毁容。

　　方正痛得再次大叫。

　　毛民狱卒更加兴奋，手中皮鞭接连抽甩，口中吐沫飞溅：“狗屎人族，我让你叫，让你喊！”

　　方正被严刑拷打，痛不欲生，惨受欺凌。

　　强烈的痛楚一波波地袭来，他终于回忆出来：他自己原本被哥哥方源关押在狐仙福地的地牢之中，结果某一天，忽然来了许多毛民，将他带走。

　　“怎么回事？这一切究竟是发生了什么？”方正心中疑惑至极。

　　但是他没有疑惑多久，剧痛很快让他眩晕过去，不省人事。

　　“他晕过去了。这小子真不经揍。”

　　“嘿嘿，再浇盆冷水，让他醒过来！”

　　两位毛民阴阴冷笑。

　　冰冷得刺骨的水，骤然间淋遍方正的全身。

　　方正浑身抽搐，缓缓睁开双眼。

　　神智渐渐清醒，浑身上下的痛楚，也随之清晰，变得更加深刻。

　　那位抽打方正的毛民，向前跨出一大步，站到方正的面前。

　　然后，他猛地伸出长满长毛的粗手，狠狠地捏住方正的两边脸颊，咬着牙道：“臭小子，落到我们的手中，你就别想活了。更别想有人来救你！狐仙福地已经被我伟大的毛民蛊仙们攻占，你的哥哥也已经战死了。”

　　“你乖乖地配合我们，我们就给你一个痛快，让你死得不那么难受。说，你对狐仙福地知道多少？你对你哥的秘密又知道多少？”

　　方正闻言，只觉得脑海轰的一下。

　　他双眼发怔，震惊地望着眼前的毛民，失声叫道：“什么？方源死了？！”

　　“哼，被我毛民蛊仙大人们围攻，他区区一个仙僵，怎么可能不死？早已经被碎尸万段了，哈哈哈。”

　　“我们毛民可不是好欺负的。总有一天，我们毛民会反攻回去，将你们全部的人类都踩在脚下！”

　　两位毛民狱卒哈哈大笑地道。

　　方正对蛊仙之事，向来所知甚少，一时间真的被眼前两位哄住。

　　他目光呆滞，失神落魄。

　　中洲，地渊深处。

　　黑暗的陋室，黑楼兰闭目盘坐。

　　石门缓缓打开，影无邪就站在门外。

　　黑楼兰慢慢睁开双眼，并不说话，只是看着对方。

　　坦白来讲，义天山大战的结果，出乎黑楼兰的意料之外。望着眼前这位熟悉的“方源”，黑楼兰的目光难掩复杂心情。

　　“我已经决定了。”影无邪开口，率先打破沉默。

　　“哦？愿闻其详。”黑楼兰道。

　　她明白，决定她生死的时刻到了。

　　若影无邪不愿意帮助她消除盟约，那她必死无疑。很显然，影无邪既然暴露了身份，是绝对不会任由方源的绝对盟友，存在于他的身边的。

　　若影无邪决心消除盟约，招揽黑楼兰，黑楼兰方有一线生机。

　　影无邪其实也犹豫了很久。

　　他很想借助黑楼兰的身份，单方面解除她身上的盟约，来对付方源。但黎山仙子信道造诣着实深厚，方源滴水不漏的规定，让影无邪的这个计划，还未施行，就已然失败。

　　黑楼兰的利用价值，就大大下降了。

　　别忘了，黑楼兰和影宗可是还有着血仇大恨的。

　　解除黑楼兰身上的信道盟约，就等若解放了另一方的方源。然后用新的盟约，制约黑楼兰。

　　如果放弃，那就杀死黑楼兰。虽然不会得到对方的蛊虫，但仙窍却会存留下来，还有一副大力真武体的肉身。这样一来，方源身上仍旧有盟约的枷锁。今后对付他时，或许可以利用。

　　孰轻孰重，在影无邪心中，已有定夺。

　　他缓缓张口。

　　毫无疑问。

　　下一刻，他说的话，将决定黑楼兰的生死！





第十七节 抢炼定仙游


　　青光煌煌，赤芒似火。

　　两光相互交融，此盛彼熄，此弱彼强。

　　光辉渐渐消散，整个大阵的中央，又再度陷入一片黑暗之中。

　　黑楼兰盘坐在半空，缓缓地睁开双眼，眼底深处闪烁过一抹惊异钦佩之色。

　　“影无邪隶属影宗，是魔尊幽魂的下属。我原本以为，他会动用魂道或者暗道手段，来剔除我身上的信道道痕，帮助我解除盟约。没想到，居然是用的光道。可见幽魂魔尊、影宗的深不可测，小姨妈的信道造诣，已经是准大宗师级。影宗方面，布置出来的这个蛊阵，却可以用光道破解之……”

　　黑楼兰心中，不禁又将对幽魂魔尊，还有影宗的评价，再度提高一层上去。

　　眼前视野骤变，下一刻，黑楼兰又回到了她之前身处的地下陋室之中。

　　“你身上原有的道痕，已经被我尽数消除了。”影无邪站立一旁，语气平淡地道。

　　经过一番深思熟虑之后，影无邪最终决定保留下黑楼兰的性命。

　　毕竟，他现在最主要的任务，还并非是对付方源，而是尽快地收拾残局，重建影宗，拯救魔尊幽魂的本体。

　　方源只是次要目标。

　　影无邪虽然对方源深恨至极，但他不会因为仇恨而丧失了理智。

　　正因如此，他主次分明，所以犹豫了一番之后，决定将黑楼兰纳为己用。

　　这个人才，可不一般。

　　大力真武体，凭借影无邪的见识和眼界，稍加调教，就能成为麾下得力的干将打手。

　　黑楼兰检查全身。

　　他还未有观察出自身道痕的手段，此番检查，只是看看身上有无异处。当然重点更在于魂魄上。

　　谁都知道，幽魂魔尊可是开创魂道的祖师爷！

　　影无邪淡淡地笑了笑：“旧的盟约已经铲除，你的身上已经有了新的盟约。从今以后，你就是我的麾下，必须听从我的命令，不得违背，任何情况都不得隐瞒不报。”

　　黑楼兰冷哼一声，没有给影无邪什么好脸色看。

　　既然影无邪有能力驱除旧有盟约，证明他的手段，比黎山仙子还要厉害。

　　从今以后，黑楼兰的自由就丧失殆尽，一举一动都要听从影无邪的命令。

　　不过……

　　对于黑楼兰而言，也是不得不做出的无奈选择。

　　形势比人强，她若顽抗到底，必然死于影无邪之手。

　　至于背叛曾经的盟友方源，黑楼兰根本毫无一丝的愧疚留恋之情。本来她和方源之间，就是相互算计，相互利用的人。

　　甚至，她对方源还有仇恨！

　　“下一步，你要我做什么？把方源哄骗引诱过来吗？我这里有星门蛊，可以借助黑天穿梭五域。”黑楼兰淡淡地道。

　　没有了盟约之后，她毫不留情地，就将方源给出卖了。

　　但影无邪却摇头，遗憾地道：“不怕告诉你，我影宗在琅琊福地还留有内应。我们也早知道星门蛊，此蛊虽然巧妙绝伦，但最多只能对那些六转垫底的蛊仙有效，连一只仙蛊都传输不了。更遑论现在的方源了。”

　　影无邪得到红莲真传中的魔尊意志指点之后，知道了很多关于至尊仙胎蛊的秘密。

　　他心中很清楚，方源的新肉身上，有着大量的道痕。炎道、水道、风道等等，堪称应有尽有。并且每一道道痕，都不下百条。

　　如此，这些道痕数量叠加起来，已经逾千。

　　身怀这么多的道痕，方源根本无法再运用星门蛊了。

　　“我下一步的计划，是要炼出定仙游。”影无邪道。

　　黑楼兰眼中精芒一闪，点点头。

　　仙蛊定仙游她当然知道，此蛊相当实用，影无邪决定首先炼制此蛊，无疑十分明智。

　　“定仙游才刚刚毁去不久，此时炼制自然把握很大。而要炼制定仙游，首先需要神游蛊。要得到神游蛊，就得有四种绝世美酒……”

　　黑楼兰还未说完，就被影无邪打断，道：“神游蛊正在琅琊地灵的手中。不过定仙游是仙蛊唯一，但仙蛊方却不是这样。一座城池，至少有东南西北四条大路通向，仙蛊也是如此。”

　　黑楼兰奇道：“这么说来，你有炼制定仙游的新蛊方？”

　　“这是当然。”影无邪自得一笑。

　　幽魂魔尊生前天下无敌，死后又建立影宗，积累和底蕴深厚无比。

　　红莲真传中的魔尊意志，根据定仙游这个仙蛊，为影无邪制定了一系列的计划安排。作为计划的核心，定仙游自然不能有问题。所以影无邪的脑海中，还记着足足三张仙蛊方。

　　都是能成功炼出定仙游的蛊方！

　　南疆。

　　方源在山林中漫布。

　　他刚刚以一人之力，屠尽了倪家山寨，此刻一边行走，一边在回顾刚刚战斗的得失。

　　前事不忘，后事之师。

　　唯有不断地整理经验，并且从经验中汲取出精华，补给自身，日后行走方能更加稳妥。

　　倪家全族的蛊师，不足为虑，方源只是动用了奴道的些许手段，就召来了万兽，将山寨踏平。

　　不管凡人蛊师有多少，至始至终，都未让方源出手。

　　而让方源亲自动手的，则是那头后来出现的荒兽泥怪。

　　就是这头泥怪，让方源颇费手脚，才收拾掉。

　　从这一战，方源察觉到自己许多的不足之处。

　　“我虽然有七转剑蛊，但对仙元的消耗实在太大！”

　　蛊虫有九转，蛊师也有九转，自古以来，蛊师修行都有一个共识，蛊虫和蛊师之间的转数应当一致。蛊虫转数低了，蛊师实力发挥不尽。蛊虫转数高了，蛊师的实力也发挥不出来。

　　皆因蛊虫转数高逾蛊师，蛊仙就宛若婴儿抡大锤，且不说抡锤伤人，本身提拿大锤的时候，对蛊师本身就是一种损伤。

　　就好像不久前，方源动用七转剑蛊，对付荒兽泥怪，就有一种力不从心之感。

　　每一次催动剑蛊，消耗的青提仙元，就超越一百。

　　方源就算是九五至尊仙窍，每天能产青提仙元十六颗，也经不住一次催动的。

　　幸好他从琅琊地灵那里，先行提取了不少仙元石，为自身补充了足够多的仙元。否则倪家山寨中，对付那头荒兽泥怪，还要出一大丑。

　　“我原先还有一些犹豫。不过现在看来，将这些七转剑道仙蛊逆炼，已是必行之事了。”

　　方源心中叹息。

　　蛊虫自然是转数越高，越是稀罕，价值越高了。

　　但方源为了自身实际情况，迫不得已，只能将这些七转仙蛊逆炼，将它们的转数从七转降至六转。

　　如此一来，方能更加适合方源，由他随意催动。

　　“我炼道造诣，也就马马虎虎。逆炼仙蛊的事情，还是拜托琅琊地灵出手最好。”

　　“他虽然已经变化个性，但仍旧是长毛老祖的执念，只要我愿意耗费门派贡献，不难请他亲自出手。”

　　方源心中不断思量。

　　逆炼仙蛊，虽然比正炼的成功率，要高一些。但失败的可能性，仍旧很高。

　　所以请琅琊地灵出手的话，比方源自己动手，更有把握一些。

　　“不知道我的这些七转剑道仙蛊，统统逆炼之后，还能剩下几只？”

　　“就算全部剩下，光有这些剑道仙蛊，也不行。”

　　方源又想起之前，他和荒兽泥怪的战斗。

　　虽然他催动了七转剑道仙蛊，但是对手却是泥怪。

　　泥怪这种存在，和其他猛兽不同。寻常的荒兽，有血有肉，有皮有骨，有着明显的致命弱点。

　　但泥怪不一样，它浑身上下都是烂泥。只是充斥土道道痕，才让它与众不同。

　　方源的飞剑仙蛊，擅长致命打击，催发出来，只是一道一尺长，几指宽的银剑。虽然锋锐无当，穿透泥怪轻而易举，但却无法造成巨大伤害。

　　所以那一战，方源虽然一直占据上风，但却憋屈得很。

　　最后即便胜了，消耗的青提仙元，也大大超出了方源的底线。

　　“飞剑仙蛊乃是薄青最常用的仙蛊，薄青以其为核心，创造出许多仙道杀招，专门应付各种情况。之前一战，我若是有剑道杀招，能将飞剑仙蛊的力量分化无数，形成漫天剑雨，荒兽泥怪恐怕不是我一招之敌！”

　　所以，方源接下来，不仅要逆炼剑道仙蛊，还要收集剑道杀招。

　　至于他自己创造，那就别想了。

　　智慧蛊他用不了，或者说还未找到应用的方法，剑道境界又是几乎空白一片。

　　若非有这些剑道仙蛊撑腰，方源早就走血道或者力道、宙道了。

　　思绪甫定，方源便停下脚步，在一处青石上随意坐下。

　　联系琅琊地灵。

　　现在的琅琊地灵，对炼蛊的兴趣缺缺，更大的欲望，是如何发扬光大毛民一族，将人族踩在脚下，让毛民成为五域霸主。

　　但是在方源愿意耗费门派贡献，请地灵出手的情况下，琅琊地灵慨然应允。

　　至于剑道杀招，琅琊福地中竟也有不少收录。

　　原来之前的琅琊地灵，整日整夜钻研蛊方，研究炼蛊。剑道蛊虫自然也在其研究之列，而那些剑道杀招，也是琅琊地灵可以借鉴的内容。

　　看了一眼，方源也有些拿捏不定，该换些什么杀招。

　　他话锋一转：“太上大长老，我愿意用最后一次机会，请你炼制一只仙蛊。”

　　琅琊地灵虽然变了，但盗天魔尊是和长毛老祖定下的约定，所以地灵仍旧要遵循。

　　方源已经消耗了前两次机缘，分别让琅琊地灵炼制出了星门蛊、第二空窍蛊。现在他终于下定决心，要将最后一次机会，也用掉。

　　“哦？是什么仙蛊？”地灵问。

　　方源的回答干脆利落——

　　“定仙游！”





第十八节 暗歧杀


　　“定仙游？”琅琊地灵诧异，语气迟疑。

　　方源知道他的顾虑是什么，无非是仙蛊唯一。

　　他淡定地回应地灵道：“放心，我有七成的把握，可以肯定定仙游已经不存于这个世上了。”

　　他找上泥相，问的问题，就是关于定仙游等等仙蛊。

　　方源问：定仙游、春秋蝉……仙蛊，是否之前都毁过一次。

　　当代泥相答：非。

　　于是，方源立即确定了两个消息。

　　第一个消息，定仙游等等仙蛊，有存留下来的，也有毁去的。

　　第二个消息，影无邪极可能已经识破了他在原来肉身上的布置。

　　当代泥相已经年过半百，催动一次说是道非仙蛊，就要耗费五十年寿命。因此回答了方源一个问题之后，倪家老族长便当场衰老至死。

　　但他的回答，已经帮助方源良多。

　　“若做最坏的打算，影无邪既然识破了我的布置，那么就必然隐藏得极好，不会让我找到他的。说不定，他甚至已经不在南疆。”

　　“黑楼兰、太白云生二人，我一直联络不上，这两人不是被策反，就是被害死了。”

　　“我原来身上的仙蛊，不知道具体毁掉的是哪些？但定仙游毁掉的可能性最大，因为我布置的特意，是让它第一个毁掉。”

　　方源当初之所以这样布置，一是顾忌定仙游的威能，二是以防夺回原本肉身之后，来不及一下子将特意收回，所以才令蛊虫陆续自毁。

　　“最大的可能是，定仙游毁掉之后，影无邪发现不妙，采取措施，将其他的仙蛊暂时封印住。”

　　“我和他之间，是魂魄互换。他比我的情况更糟糕，没有蛊虫可以自由操纵。居然能封印住我的其他仙蛊，这样一来，他要么是哄骗了黑楼兰、太白云生，要么是借助了影宗的残余势力。”

　　影宗既然是幽魂魔尊所建，又苦心经营了数万年，有残留势力理所应当。这一点，方源早已经估算到了。

　　“影宗遍布五域，连僵盟都是影宗的下宗。义天山大战在南疆发生，估计影宗在南疆的势力，损失最为惨重。但其余四域，却要相对好些。”

　　“若是定仙游已毁，影无邪要对付我，光凭黑楼兰、太白云生是远远不够的。必然要先行收拢影宗残存势力，积累优势，再来杀我。所以，他恐怕也想要炼制定仙游。”

　　方源的这具新身体，实在是出色。

　　思考起来，灵光频频乍现，如一道长河东流，毫无阻碍。

　　而对于他而言，定仙游同样是急需之物。

　　因为五域界壁的存在，还有星门蛊无法再对他这具新声有用，定仙游成了他穿越五域的最佳工具。

　　“只要有了定仙游，我就能直接回到琅琊福地，将所有的仙蛊，都收入囊中。”

　　“原先的修行资源，也可以都存放到九五至尊仙窍之中。”

　　“还可以进入地渊，将星象福地直接吞并了！”

　　不管哪一项，都能极大地增长方源的实力。

　　但若利用宝黄天输送的话，且不说宝黄天太开放，会为方源惹来无数的追杀，单论宝黄天的手续费用，就贵得惊人。

　　方源若强行动用宝黄天，只是输送八转慧剑蛊的费用，就要让他辛苦积累的修行资源付之一空，还远远不够。

　　“你确定要炼制定仙游？”琅琊地灵再次问道。

　　方源察觉到一丝不妥，眉头微扬：“怎么，难道这事情已超出你的能力之外？”。

　　琅琊地灵摇头：“当初和盗天魔尊的约定，我绝没有反悔抵赖之意。但是我的手中，虽然有神游蛊，还有其他辅助蛊材，却独独缺少最关键的那一份材料。你可猜得是什么？”

　　方源想了想，皱起眉头：“难不成是太古之光？”

　　“不错。”琅琊地灵回道，“不管你用何种蛊方，来试图炼出定仙游。这所有的蛊方中，都必须要有一份关键的蛊材，那就是太古之光。光芒这种东西，本身就难以捕捉和储藏。太古……更是超越上古、远古，是人祖存在的年代。那时候，整个世界中的人族，只有人祖和其十子。”

　　“不管用什么蛊方，都不成？”方源虽然知道琅琊地灵不会骗自己，但仍旧很不甘心。

　　“当然！”琅琊地灵回答得很肯定、干脆，“我手中的定仙游仙蛊方，也有两份。看过的定仙游残方，不下十种。不管哪一种蛊方，都绕不过太古之光。充其量，只是每一张蛊方中，太古之光的多少，有些差别而已。”

　　“定仙游乃是蛊中极品，用处极大。若非如此，早已经被人炼出，哪里还轮得到你呢？”

　　方源听到这里，这才明白，原来当初自己炼出定仙游，是多么的侥幸。

　　当初的太古之光，是借助萧芒手中的太光蛊。

　　但现在，萧芒早就死了。

　　因为萧山、萧芒，乃是萧家太上长老选择的两个棋子。

　　这两人是活脱脱的蛊仙种子，可惜身为凡人，就得沦为棋子。死到临头，恐怕都没有明白义天山的真相。

　　萧芒一死，太光蛊自然也就跟着毁灭了。

　　“萧芒已死，连魂魄都没有残留下来。我上哪里去弄太古之光来？太上大长老，你说，若是利用智慧光晕，是否能思考出不需要太古之光的定仙游仙蛊方？”方源又问。

　　涉及到九转仙蛊，琅琊地灵也不确定，毕竟他生前也只不过是八转蛊仙而已。

　　就算帮助两位尊者炼蛊，对于九转智慧仙蛊，也知之不详。

　　“罢了。就算能够运用智慧光晕，设想出不需要太古之光的仙蛊方。我现在已经不是仙僵，恐怕也运用不了。我还是先去萧家看看，萧芒的太光蛊是盗墓而得，兴许我能在萧家查看到什么线索。”

　　方源主动结束了和琅琊地灵的联系。

　　他改变方向，向萧家赶去。

　　不过在结束联络之前，他没有忘记，将屠杀倪家全族的魂魄收获，转给了琅琊地灵。

　　而后，又向琅琊地灵索要了一份清单。

　　清单的内容，自然是关于琅琊派中的剑道杀招。

　　方源一边向萧家赶去，一边查阅这些杀招。

　　剑道杀招虽有不少，但大多数都是凡道杀招，仙道杀招满打满算也只有三个。

　　其中一个，是仙道残招，如同残缺的仙蛊方，借鉴价值很大，但无法直接运用。

　　另外两个，一个是用于移动，一个是用于攻伐。

　　移动的仙道杀招，名为“剑闪雷音”，核心仙蛊有两只，分别是闪剑蛊、轰雷蛊。

　　攻伐的仙道杀招，为“暗歧杀”，核心仙蛊也有两只，分别是飞剑蛊、暗渡蛊。

　　又看到熟悉的暗渡仙蛊，方源心中叹息一声。

　　很久以前，他就曾向谋夺这只仙蛊，可惜没有成功。

　　姜钰仙子死后，暗渡仙蛊也随之毁灭。

　　“若是我有暗渡仙蛊，再加上手中正好拥有的飞剑仙蛊，这招暗歧杀，就巧好能用得上了。可惜……”

　　方源正盘算之时，忽然一道声音从侧方传来：“前方的仙友且慢。”

　　方源回头，只见一头荒兽气宗狮飞奔而来，狮子背上布置着一个大红色的长椅，上面坐着两位蛊仙。

　　中洲，地渊。

　　魂兽仰头长啸，发出无声的嘶吼。

　　“小心，魂啸仙蛊又发动了！”影无邪高声提醒。

　　无形的音波，掀起澎湃的气浪，向影无邪、黑楼兰、太白云生三人扫荡而去。

　　三人无奈之下，节节败退。

　　这只野生魂啸仙蛊，乃是七转层数，寄生在魂兽身上。影无邪、黑楼兰、太白云生三仙一旦将魂兽逼至险境，这只仙蛊就有所感应，爆发出来，给寄生的魂兽争取足够的时间和空间。

　　“怎么会这样？这头魂兽，不过是荒兽级数，身上怎么会有七转野蛊寄生？”太白云生七窍溢血，嘶声喊道。

　　其余两人也不好过，头晕目眩，魂魄受创不轻。

　　影无邪脸色相当难看。

　　真是人在家中坐，祸从天上来。

　　刚刚还好端端的，忽然就有一头魂兽，闯入影宗在这里布置的地盘中。

　　“魂啸仙蛊发动，不需要仙元，而是抽取魂魄底蕴。这头荒级魂兽，恐怕不久前还是上古级数。但经历激战后，败逃而来。魂啸仙蛊频频发动，使得它从太古魂兽，跌落到普通荒兽级数了。”

　　影无邪嘶哑着声音，回应太白云生道。

　　而同时，他的心中则泛起两个字——天意！

　　“我影宗大计不成，我又违逆天意，重生之后，没有去和方源同归于尽。这就是天意来找我麻烦了。”

　　天之道，讲究万物平衡。

　　影宗之前隐匿不现，尽量不让天意发觉，暗中行事，所以阻碍甚少。

　　但现在影无邪已经彻底暴露，天意酝酿片刻，终于引出魂兽来攻。

　　“天意无处不在！”

　　“当初，方源炼定仙游，它就巧妙安排，将太古之光主动送到方源的眼前。现在又试图来铲除我。”

　　“难道我真的要把体内的春秋蝉毁掉不成？”

　　影无邪犹豫万分。

　　“这魂兽我们根本就无法近身！到了现在这个程度，你还藏着掖着干什么？还不赶紧启动这里的蛊阵？”黑楼兰则暗中传音，催促道。





第十九节 方源vs戚灾


　　“前方的仙友慢走。”荒兽气宗狮上，戚灾高声唤道。

　　方源顿足，回头望去。

　　自远离烂泥山之后，他就撤销了仙道杀招见面似相识。

　　八转仙蛊态度蛊，催动起来是要耗费心力的，长久支持的话，会让方源心力憔悴。

　　并且方源改版之后的见面似相识，因为缺乏变化仙蛊，导致蛊虫繁多，有数千辅助凡蛊，要时刻催动着这些蛊虫，更是要耗费大量注意力的。

　　所以，戚灾远远发现方源的时候，并不觉得他是真凶，顶多有些嫌疑。

　　离得近了，戚荷也看见方源。

　　只见方源一身白袍，纤尘不染，肤若凝雪，眼似明星，一头长发乌黑如瀑，垂至腰间。

　　饶是戚荷已经老态龙钟，年过半百，此时见到方源，也是眼前大亮，心中暗忖：“这位蛊仙前辈，竟然如此风姿卓绝，仙风道骨，是我平生仅见之人物！”

　　“前辈所唤何事？”方源神情平淡，拱手道。

　　他没有动用见面似相识，只是六转修为。

　　而戚灾却是七转气息。

　　这个世界，强者为尊，方源优先一礼，自然而然，风度翩翩。若背负双手，倨傲态度，乃是罕见行径。

　　戚灾也为方源的风采暗赞一声，神色缓和了几分，道：“只是来验证一些事情。”

　　说着，他袖口一抖，从中射出一个泥球。

　　泥球见风而涨，很快化作大象般的体积。又一阵变化，形成泥人倪健。

　　方源目光微微一沉。

　　倪健向方源望去，目光先是疑惑，旋即转为浓烈无比的仇恨之色。

　　虽然方源已经大变相貌，但是冥冥中的一股直觉，告诉倪健，眼前这位少年，就是凶手！

　　“是你，就是你！你这个恶魔，逼死了我的爷爷，还屠杀我的全族。”

　　说着，倪健便向方源，一头撞来。

　　“哦？”戚灾精神一振，眼中绽射寒芒，再次打量方源。

　　方源只觉得戚灾的目光，仿佛针刺在身上。

　　冷哼一声，他长袖一拂，顿时白云翻涌而出，遮挡视野，而他在云中急速后退。

　　“蛊仙的手段果然是层出不穷，防不胜防。居然能发现得了我？”

　　对方是七转蛊仙，比方源修为要高。

　　毫无疑问，这是强敌。

　　方源立即心生退意。

　　“休走！”戚灾见此，断喝一声。右手呈鹰爪状，对转漫空云雾狠狠一摄。

　　哗！

　　仿佛是一波巨浪涌动的声响。

　　漫空的云雾，转眼间，就烟消云散。

　　还在飞退当中的方源，身形暴露出来。

　　戚灾张开嘴巴，对准方源遥遥吸气。

　　方源顿时感到一股庞大的吸力，紧紧攥住自己全身，让他速度陡降。

　　这时，泥人倪健飞杀过来，已经近在眼前。

　　方源目光一闪，脸色淡漠，毫不动容。

　　“给我死！”倪健挥拳，呼的一声，拳风刮起！

　　拳势凶悍，大有一股遇山破山，遇石碎石的气势。

　　倪健本来只是一个二转蛊师，但被兽群杀死之后，又被戚灾借助泥怪尸躯，形成泥人。

　　他的实力因此暴涨，有荒兽级数，竟然可敌寻常六转。

　　从此亦可看出，七转蛊仙戚灾的手段之诡谲卓越。

　　倪健的拳头，狠狠地击中方源。

　　但下一刻，方源身形溃散，化为一团云雾。

　　戚荷呀了一声，神色诧异，没有料到有这一幕。

　　戚灾却毫无意外之色，他将目光对准右前方，屈指一弹。

　　凡道杀招——弹指神通。

　　一颗气丸，只有拇指大小，但速度太快，方源居然躲闪不及，被戚灾击中。

　　这一次，他终于露出真身。

　　戚灾再一哈气。

　　倪健的腰间，顿时缠绕了一圈粗厚的半透明气流。气流围绕着他的腰，不断旋转，倪健速度因此暴涨数倍。

　　“给我纳命来！”倪健大声咆哮，再次杀向方源。

　　方源皱了皱眉头。

　　他浑身上下，罩着一层狮毛甲，刚刚的弹指神通，并未对他造成伤害，只是将他逼了出来。

　　“居然是气道蛊仙……”他心中暗道。

　　气道的历史，比力道还要久远，衰落的程度也比力道更甚。

　　没想到，他居然在当今南疆，碰到了罕见的气道蛊仙。

　　难怪他被追上，屠戮倪家一族的真相也随之暴露。传承悠久的气道，自然有着方源无法洞悉的隐秘手段了。

　　“只是我屠戮倪家，和这两位蛊仙有什么关系？我的记忆中，倪家根本没有蛊仙先祖啊。”方源心中疑惑。

　　“啊啊啊啊！”倪健再次杀到。

　　方源感到有些头疼。

　　这泥人怪物，他已经在之前的荒兽泥怪身上讨教过了，没有致命弱点。

　　甚至就算是动用了七转仙蛊飞剑，也收效甚微。

　　但这并不代表，方源毫无办法。

　　他身形飘摇，反扑过去，双掌举起，不管是掌心还是掌背，都覆盖了一层冰冷的白霜。

　　方源手掌轻拂，拍打在倪健的身上。

　　倪健攻势粗狂，方源一举一动却如风中落叶，灵动缥缈。

　　倪健的战斗经验欠缺的很，近身纠缠中，他连方源的衣角都摸不到。

　　反之，方源招数精致灵巧，霜掌不断拍击在倪健的全身。

　　很快，倪健身上就覆盖了一层白霜，出手速度骤降，而他腰间缠绕的半透明气流，也早被方源一掌拍散。

　　方源虽然有仙蛊，都是七转，不宜轻动。

　　所以，他又捡起曾经的凡道杀招狮毛甲，当做过渡。

　　而之前的白云翻涌，现在的凝霜手掌，也都是优秀的凡道杀招。

　　前者来源于太白云生，后者则是雪松子所有。

　　太白云生主修宙道，兼修云道，时常和方源交流，方源因此掌握了他的凡道手段。

　　而雪松子，方源在重生之前，曾经缴获了他的魂魄，进行搜魂。

　　当时，雪松子的魂魄被影宗方面动过手脚，方源没有探查出影宗的情报（幽魂魔尊可是魂道老祖），不过雪松子本身的成长历程，修行经验等等，都被方源探知清楚。

　　这些都被方源拿来所用。

　　至于，凡道杀招所需的蛊虫，都由琅琊地灵输送。

　　而之前，方源在屠戮倪家一族的时候，也借着荒兽泥怪，大肆练习了一番。

　　戚灾见六转战力的倪健，被方源玩弄于股掌之间，脸色一沉，再次发动凡道杀招弹指神通，接连打出无数气丸。

　　这气丸速度极快，方源躲闪几次之后，见闪避不开，索性不再闪避，用狮毛甲硬挨。

　　狮毛甲防御的极限，有点超乎戚灾所料。

　　他冷哼一声，便转变手法，挥动手掌，对准方源遥遥劈斩。

　　每一次，随着他的动作，便有气刀于瞬间产生。

　　狮毛甲只能支撑两次气道的劈砍，方源便催起另外手段，狮毛甲的表层，浮现出一层黑油似的粘稠液体。

　　气刀劈在黑油上，攻势顿挫，锋芒大减，再劈到狮毛甲上，成效锐减六成。

　　这层黑油似的防御杀招，来自黑城。

　　方源俘虏黑城之后，加以搜魂，得到这个杀招，如今运用起来。

　　通过搜魂得来的杀招，大多都有当事人修炼无数次。虽然不能提升方源的境界，但是凭空得来的修行经验，也让方源走上一道修行的捷径。

　　这些凡道杀招，只要方源稍加练习，便能得心应手。

　　戚灾见此，冷哼一声，从鼻孔中喷出两条火气。

　　火气在半空中飞散，化为一道火浪，朝方源扑来。

　　与此同时，倪健拼命纠缠。

　　方源一掌，将纠缠自己的泥人拍落下去。

　　这时，火气已近在眉睫。

　　他哈哈一笑，催起云道杀招，身边顿时掀出九道云环。

　　正是来自太白云生的防御杀招——九云环。

　　火气侵袭而来，被云环尽数当下、吸收。四个洁白的云环，被染成火红之色。

　　方源伸出双手，凭空虚抓。

　　一股股的暗流，汇集到他的双手中心，转眼间形成两道黑色圆球。

　　凡道杀招——暗漩。

　　方源飞上前去，手中不断抛飞，一颗颗暗漩流星一般，砸向戚灾。

　　戚灾身边的戚荷，惊呼一声，感受到暗漩中蕴藏的危险。

　　戚灾还击，用气刀、气丸，还有鼻腔中时而喷出的道道火气。

　　双方你来我往，打得难解难分。

　　戚荷头晕目眩，一时间难以适应蛊仙的战斗方式。

　　她才刚刚成仙不久，凡人时期的战斗，都是在地面上进行，从未有过像现在这般，时而飞空时而速降，时而盘旋飞舞。

　　“几乎可以确定，对方真的是气道蛊仙。”方源一边交手，一边观察，收集情报。

　　交战良久，戚灾云淡风轻，安稳地坐在气宗狮的背上。

　　就算方源的暗漩等等杀招，穿透了他的火力网，打在他的身上，也会被他凝起来的硬气给悉数阻挡下来。

　　戚灾占据着上风，但他心中却远远不像他的脸色那么平静。

　　“怎么回事？”

　　“眼前这个小子……他到底修行的哪一个流派？”

　　戚灾越战，心中越是疑惑。

　　他都有些懵了。

　　方源使出来的凡道杀招，都有被身上道痕增幅的现象。

　　但他使出的杀招，已经涵盖了风道、云道、暗道、力道等许多流派了！

　　戚灾百思不得解。

　　他还是首次碰到这样的情况。





第二十节 自己吓自己


　　方源的情形，尤其古怪，让戚灾不得不在意。

　　“他究竟身怀何种道痕，为何使用各种流派的杀招，都能增幅威能，而不见任何损耗？！”

　　戚灾表面上运筹帷幄，稳坐钓鱼台，实则在暗中苦思冥想。

　　“据我所知，历史上只有一个人，做到这种程度……那就是狂蛮魔尊！”

　　人族历史上，有数的魔尊强者——狂蛮，他开创力道，是力道始祖，同时也兼修变化道。

　　根据历史中的明确记载，他能千变万化，同时道痕可以随意转变。

　　举个例子，当狂蛮魔尊变成电狼，他就能催发雷道杀招。当他又变成泥沼蟹，他又会运用土道杀招，不受其他道痕的抑制和减损。

　　而寻常的变化道蛊师，通常只能专修一种变化。比如在北原的王庭争霸中，成龙、成虎两位蛊师，就只能变作龙形和虎形。

　　至于变化道的蛊仙，诸如曾和方源交手的贺狼子，他能变化三种狼的形态，身负不同道痕。但相互切换的时候，就要等候一段时间，趁机运用手段，将原本的道痕清理了，防止不同流派的道痕之间相互干扰。

　　这个弊端，可谓为难着从古至今，修行变化道的蛊师、蛊仙们。

　　除了一人。

　　那就是狂蛮魔尊。

　　他似乎可以随意变化，不考虑道痕之间的干扰。

　　可惜，狂魔魔尊陨落之后，他的这个手段并没有随之流传下来。无数先贤，才智卓绝之辈，想要领悟到狂魔魔尊的手段，皆以失败告终，毫无所获。

　　“难道说，我眼前这个敌人，恰巧继承了狂魔魔尊的这个变化道的关键传承？”戚灾想到这里，心头顿时火热无比。

　　除了这个解释，他想不到更大的可能。

　　“当然，蛊师修行，繁杂难测，龙蛇混杂，手段之多宛若夜空繁星，不可用常理估算。”戚灾眯起双眼，仍旧是相当的冷静。

　　其实，他猜测方源获得狂蛮魔尊的真传，还是低估了方源。

　　方源之所以能达到如此程度，是因为魔尊幽魂炼出的九转至尊仙胎蛊。

　　这只仙蛊可不一般！

　　不仅是魔尊幽魂借以重生的关键宝物，而且还是他寄托希望，今后可以超越其他所有尊者的基石。

　　当年，幽魂魔尊死后，不甘心现状。

　　于是，建立影宗，辛辛苦苦筹谋。期间，他不仅自己整理了平生所学，而且还四处搜刮到无数的传承。这些传承中，有蛊师传承，不乏精品，能带给魔尊幽魂许多灵感和全新的思路。更有蛊仙传承，甚至囊括不少其他尊者的传承。

　　就连最神秘的红莲魔尊，影宗都能搞到一道他留下来的真传。更何况其他尊者呢？

　　魔尊幽魂驾驭影宗，又开设下宗僵盟，分部五域，历时数万年，潜心积累，不断研究，付出无数心血和牺牲。

　　最终，才海纳百川，提取精髓，融汇一炉，得到了九转至尊仙胎蛊。

　　可以说，这只仙蛊，已经不单单只是幽魂魔尊的魂道结晶，更是他兼收并蓄，有容乃大，囊括无数流派精华，许多尊者真传，凝结而成的绝世奇珍。

　　天意虽然安排方源为棋子，但方源最后关头，却是凭借天外之魔的本能，挣脱枷锁，将至尊仙胎蛊纳为己用。

　　戚灾心中存疑，虽然方源只是六转气息，但他却丝毫不敢大意。

　　他在试探方源。

　　他是七转蛊仙，就算没有七转仙蛊，六转通常也是有的。

　　之前从烂泥浆中炼出怨气泥球，而后化成泥人倪健，正是仙道手段。

　　但他没有动用仙蛊。

　　仙蛊是蛊仙的底牌，动用起来，消耗的可是仙元！

　　戚灾不过是下等福地，等闲时刻，他不会动用仙蛊。

　　当然，仙元不是主要原因，主要因素在于一旦动用仙蛊，就会被敌人判知。

　　要知道蛊师手中的蛊虫，究竟有多少，是什么，都是严格保密的。一旦情报流露出去，就会被针对和克制。

　　蛊仙也同样如此。

　　初次对战，不知根知底，蛊仙之间都要有一番试探。

　　戚灾试探方源的同时，方源也在试探他。

　　各种凡道杀招，在方源手中层出不穷，再配合他清秀俊逸的形象，很是吸引了戚荷的目光。

　　和戚灾一样，方源手中虽然也有仙蛊，但不能滥用。

　　虽然七转剑道仙蛊，威能强大，但方源只是六转青提仙元，这点远不如七转蛊仙戚灾。

　　若非方源投靠了琅琊派，他没有大量的仙元石及时补充仙元，此战他必输无疑。

　　双方你来我往，攻防互换，声势煊赫，让戚荷看得目不转睛，心中连连惊叹。

　　不可避免的，戚灾被方源渐渐压入下风。

　　凡道杀招，就算再优秀，也没有一只仙蛊。因此受到戚灾身上道痕增幅，也有极限，绝不会超出单纯动用仙蛊的范畴。

　　漫漫历史长河之中，唯有一例凡道杀招，催发出来，能媲美仙蛊。

　　那就是傲骨魔君沈桀骜所创的白骨战车。

　　此人是八转魔道蛊仙，的确有自傲的资本。单纯论这项成就，就连历史上的十大尊者，都比不上他。

　　仙尊、魔尊虽然曾经无敌天下，但并非代表无所不能。

　　术业有专攻，当初巨阳仙尊、盗天魔尊，都要寻找长毛老祖来帮助他们炼蛊呢。

　　反观方源，虽然身上的道痕积累，远不如戚灾，凡道杀招的威能增幅有限，但胜在手段层出不穷，应对起来游刃有余。

　　所以，渐渐的，方源攻多防少，越加占据主动。

　　戚灾心中雪亮，也知道战局如何。他眉头微皱，开始反击。

　　战场杀招——气锁一方。

　　顿时，附近长空被禁锢起来，空气凝住不动，形成一个半透明的临时战场。

　　方源淡淡一笑，毫不惊慌。

　　这种战场杀招，只是凡道级别，对于他这种掌握仙蛊的蛊仙而言，威胁性很小。

　　除非是没有仙蛊的六转蛊仙，才会如临大敌。

　　而且这种战场杀招，方源也有。

　　当即，他使出雪松子的招牌，战场杀招雪境。

　　于是，气锁一方被排挤开来，空中寒气四溢。

　　戚荷终于忍不住，惊叹出声。

　　在她的眼前，战场被泾渭分明地划分为两块。一块冰天雪地，一块气息凝固。

　　戚荷的眼界，还局限在凡人阶段。这种战场杀招，虽然只是凡道级数，但也是每个凡俗势力的底牌，不到决战的关头，一般不会轻易动用，以防次数多了，被其他有心人破解了去。

　　这一次，她骤然看到两个战场杀招，在她眼前上演，顿时让她感觉此行不虚，有大开眼界的满足感。

　　见到方源仍旧游刃有余，戚灾终于不耐烦，率先动用仙蛊。

　　他也是个谨慎的人。

　　没有直接动用仙道杀招，而是催动仙蛊。

　　一只六转的气道仙蛊。

　　方源不知道是什么，戚灾才不会傻到一边出招，一边开口报出仙蛊的名号。

　　仙蛊祭出，场面顿时发生翻天覆地的剧变。

　　战场气锁一方，陡然全消，为仙蛊增势。雪境没有抵挡得住，被一股入侵的阴沉气索，直接洞穿。

　　这股长索一般的阴气，缭绕身姿，仿佛一条碧绿毒蛇，长达数丈，向方源迅速袭来。

　　方源叹息一声，直接催动七转仙蛊剑遁。

　　嗖！

　　瞬间，他好似化为一柄利剑，刺穿空气，直接飞走。

　　“好快！”戚荷张开嘴巴，十分吃惊。几乎一眨眼间，方源已经飞到她的视野尽头了。

　　毕竟是七转层数的移动仙蛊，速度自然卓绝惊艳。

　　戚灾也为之一愣。

　　他原本估计，方源会是雪道、风道或者暗道，因为他之前使用的凡道杀招，多是这三个流派。

　　但方源真正运用仙蛊的时候，却是剑道！

　　并且，还是一只七转剑道仙蛊。

　　“搞什么鬼？难道他也不是什么变化道蛊仙，而是剑道蛊仙？”戚灾只感觉脑筋要有一种打结的趋势。

　　试探了这么久，他觉得已经多多少少对方源了解了一些。

　　但真正动手了，方源居然掏出一只七转剑道仙蛊！

　　还他喵的飞得这么快！

　　“若是换做我之前，就只有望而兴叹。可惜，你运气不好，刚好不久前，我设想三年的仙道杀招成功了。”

　　戚灾冷笑三声，开口长啸。

　　与此同时，他浑身喷涌出澎湃的气息，气息包裹着他和戚荷，同时渗透进气宗狮的每一寸皮毛骨肉之中。

　　气宗狮痛得惨嚎一声，双眼赤红，向着方源的背影疾奔而去。

　　在戚灾的仙道杀招的作用下，气宗狮的速度极其惊人！

　　半刻钟不到，气宗狮就载着戚家两位蛊仙，追赶上了方源。

　　方源见此，顿感头疼。

　　戚灾再次催动仙蛊，发出阴气长索。

　　很显然，就是刚刚的那只仙蛊。

　　阴气长索，向方源飞绕过来，迅速接近。

　　“他没有动用其他仙道杀招，只是单纯运用了一只六转仙蛊，难道是因为他的这个移动杀招，包含蛊虫数量很多，需要牵扯去大量心神吗？”

　　方源眼中精芒四射。

　　危机关头，他的心仍旧是冰雪般冷静，不断思索，显示出他底蕴雄厚的战斗造诣。

　　催动仙蛊的时候，蛊虫气息就会澎湃外溢。而催动仙道杀招时，外溢的气息就会复杂庞大许多。

　　所以，戚灾很轻易地就分辨出方源所用的仙蛊，高达七转，隶属剑道。

　　而方源也很容易，就得出此刻戚灾出手，只是单纯用的一只六转仙蛊。

　　当然，这只是常识，不是绝对的。

　　也有一些少见的手段，可以遮掩仙蛊气息，达到误导的作用。

　　飞剑蛊！

　　方源手指一指，仙蛊射出。

　　飞剑仙蛊锋锐无当，阴气长索在瞬间被绞碎成渣。

　　戚灾心头轻颤，再次一惊：“怎么又是一只七转剑道仙蛊？”

　　“难道他真的是剑道蛊仙？”

　　“那这如何解释，他刚刚使用凡道杀招时的状况？”

　　“他的仙蛊，怎么都是七转？”

　　“难道说，他本身就是七转蛊仙，故意掩盖气息成六转，想扮猪吃老虎？”

　　戚灾哪里料得到方源的真实情况。

　　他性情谨慎，思维缜密，越是分析，越是惊疑，自己吓住了自己！





第二十一节 天意为难便斩难！


　　戚灾脑海中，思绪起伏不定，连带着脸色也变得凝肃起来。

　　方源也是眉头紧皱。

　　他之前动用飞剑蛊，绞碎的阴气，转眼间又都恢复如初。

　　碧沉沉的阴气长索，再次向方源绞来。大有不纠缠上方源，誓不罢休之势。

　　“飞剑蛊虽强，但对付这种聚散如意的敌人，却不拿手。”方源心中闪过一丝明悟。

　　之前，他对付荒兽泥怪的时候，就有同感。

　　如今面对气道蛊仙，这种感觉再度浮上他的心头。

　　当然，这也是他缺乏相关杀招的缘故。

　　若是有一种剑道杀招，能够辅助飞剑蛊，令其攻击扩散，而不是集中一点。这种麻烦也就迎刃而解了。

　　其实，方源早已预感到了这种情况。

　　所以他才动用剑遁仙蛊，明智撤离。

　　但没想到，对方居然有移动杀招，可以追得上来。

　　方源陷入下风。

　　之前，试探的时候，他凭借层不出穷的凡道杀招，占据过上风。

　　但现在，动用了仙蛊、仙道杀招，开始玩真格的，他不可避免地陷入劣势。

　　对方毕竟是七转蛊仙，修为上要比方源高出许多。

　　方源打不过，很正常。

　　能够挣到这种局面，也属不易了。

　　“我只不过有两只仙蛊，而对方七转，修为比我高，手段比我多。若是有仙级战场杀招，我就算有飞剑仙蛊，也突破艰难。此地不可久留！”

　　剑遁！

　　方源再次催动这只七转仙蛊，一飞冲天而去。

　　“嘿，倒是机警。”戚灾冷哼一声。

　　他的争伐手段，最擅长的就是打阵地消耗。

　　阴气长索被绞碎，气息弥散开来，随着时间推移，整个战场就会越发偏向于气道。

　　到那时，戚灾不仅使用仙蛊时，威能更快更大，而且消耗仙元也相应缩减，有利无弊，十分了得。

　　但方源只是交锋一下，就立即飞撤，迅速转移。

　　打一枪换一个地方。

　　这就让戚灾完全没有优势积累下来了。

　　蛊师移动速度有限，常常局限于一地。但蛊仙却能出入青冥，纵横千里，大大有别于蛊师。所以，击败一位蛊仙容易，但要杀死蛊仙，却很难，除非有仙级战场杀招围困。

　　不过，这种战场杀招，铺设起来的时候，也需要耗费时间。蛊仙对战时，当着别人的面，只有暗中铺设，手段必须隐秘，才能铺设成功。

　　或者就像方源对付黑城的那会儿，提前布置战场杀招，再将敌人引诱进去。

　　方源虽然遁去，但戚灾却又仙道杀招，可以迅速转移。

　　方源屠戮了倪家一族，这地方就是戚灾负责的，若就这样放过方源，戚灾回去不好交代。

　　更主要的一个原因，是戚灾担忧方源是其他四家的余孽。

　　事关千年赌约，戚家已经胜利在望，这个关键时刻，可不能出幺蛾子。

　　所以，戚灾必须要将这个事情，调查得水落石出。

　　他不可能善罢甘休。

　　方源遁去片刻，就发现戚灾追赶上来。

　　“到底多大仇？要如此追杀我？”方源郁闷不已。

　　前世记忆中，这个倪家根本就没有什么蛊仙长辈，所以方源才行事恣意。没想到却真的因此，引来了蛊仙追杀，还是一位六转一位七转，两位蛊仙。

　　方源猜测戚灾的动机，毫无成效。因为对于五相赌约，他一无所知。

　　他只好且战且退。

　　每次交手，就动用飞剑仙蛊，打个两三回合，然后就动用剑遁仙蛊撤退。

　　交手次数多了，方源也渐渐看出端倪。

　　“他身边那位六转蛊仙，神态有异，似乎是晋升蛊仙不久之人。她口中称呼七转蛊仙为七爷爷，两人血脉相连，应当是亲族。”

　　“这位六转蛊仙，应当不足为虑。若是她能出手，早就应该出手，干扰围困我。可整个战斗，她都一直坐在后方，无动于衷。”

　　方源得到不少情报，戚灾也同样对方源了解加深许多。

　　“这个古怪的家伙，似乎真的是位六转蛊仙。呵呵，居然用两只七转仙蛊……”

　　戚灾对这情况，都不知道怎么评价才好。

　　一般而言，大多数的六转蛊仙，连一只六转仙蛊都没有，十分渴求。

　　眼前这位，也是没有六转仙蛊，但却跨越了一大步，直接拥有了两只七转级数的。

　　“可是这一步，你跨得未免太大。我倒要看看你究竟有多少青提仙元，可以催动七转剑蛊的！”

　　戚灾心中冷笑。

　　他本就擅长打消耗战，现在修为比方源高一转，方源还越阶动用七转仙蛊，所以他更不着急了。

　　方源边打边退，他就随战随进，阴险狡诈，难缠至极。

　　方源暗道不妙：“交战以来，我已耗去数万仙元石。这都是从琅琊地灵处输送过来，耗费的都是我的门派贡献。”

　　“此人打得好算盘，是想消磨我的仙元，偏偏我知道他的阴谋，却无可奈何。”

　　若是用六转仙蛊，方源的持续作战能力，就要强很多，不至于落到如此尴尬的境地。

　　以他六转修为，运使七转仙蛊，实在有些勉强了。

　　戚灾尾大不掉，方源甩不掉他，只能僵持下来。

　　双方又交战了十多次，方源为了支撑场面，不得不饮鸩止渴，不断地向琅琊地灵索要仙元石。

　　而他的琅琊派贡献，已然见底。

　　戚灾暗暗惊奇，方源能支撑到现在，大大超乎他的意料。

　　“这个六转蛊仙，着实古怪得很。此人身上必有大秘密，若是我能得到，说不定是我修仙以来，最大的机缘！”

　　斗到如此程度，戚灾心里越发火热，看着方源的阴寒目光，仿佛就是打量一个会移动的人形宝库。

　　但下一刻，戚灾目光一凝，脸现惊诧之色。

　　他暗叫不好：“前面那道山脉，不就是五界山脉？糟糕，他原来打的是这个主意。绝不能让他逃进山脉中去。”

　　这五界山脉，来头不小。

　　乃是源于南疆的一位八转蛊仙，其名陶铸，号称禁师。

　　此人专修禁道，禁道乃是律道的分支，好比从智道流出的情道一脉。

　　人称他为禁师，意喻此人乃是当代的禁道蛊仙之师，可见他在这方面的造诣有多惊人。

　　他对五域界壁深有研究，企图找出方法，能供蛊仙轻松跨越界壁。

　　这五界山脉就是他为了研究，故意改造而成。

　　可惜，自他陨落，也未得到什么有效成果。但这五界山脉，却是遗留下来，成为南疆一处特殊所在。

　　方源在被戚灾纠缠住后，就已急寻脱困之法。

　　他对南疆地形十分熟悉，五界山脉便成了他的希望。

　　戚灾一心想消磨方源的仙元，这正中方源下怀，让他利用剑遁仙蛊，费尽一番周折后，飞越数十万里，终于赶到了这里。

　　戚灾久不出户，又被方源牵扯了注意力，没想到此节。

　　他连忙出手，想要阻拦方源，但方源手上两只七转仙蛊在手，且有早已戒备，哪里能让他得逞？

　　戚灾面色阴沉地看着方源，一头扎进了五界山脉之中。

　　他犹豫了一下，便下定决心，对身旁的戚荷道：“你就坐在这里，我让气宗狮护着你，不会有事。待我杀了此人，再来寻你。”

　　“七爷爷小心！”戚荷忙道。

　　戚灾点点头，身涌气浪，紧追着方源的背影，也扎进五界山脉。

　　一入山脉，戚灾顿感到一股强大的排斥之力，想要把他排挤出去。

　　原来这五界山脉，乃是当初禁师陶铸仿造五域界壁，凝造而成。蛊仙进入此处，宛若穿梭五域界壁。

　　方源选择的这处山脉，外散金白之光，乃是仿造的中洲圣贤界壁。

　　戚灾乃是南疆蛊仙，进入其中，自然要被排挤。

　　他心知方源打算：“这狡猾的小子，来了此处，他六转修为，反而成了优势。我七转蛊仙在这里遭受的排斥，要比他大得多。”

　　“不成！此人身上疑点重重，且又关乎我戚家数千年赌约得胜之事。我必须擒杀了他！”

　　戚灾意志坚定，没有因为眼前的难关，而有所动摇。

　　双方都不再飞行，开始在五界山脉上艰难跋涉。

　　就在这场追逐战再次展开的时候，中洲地渊深处，一场战斗已经终止。

　　影无邪、太白云生、黑楼兰三人，围绕着上古魂兽的尸躯，正在抓紧时间，搜寻魂兽体内的魂核。

　　魂兽的体内，孕育一颗魂核，只有鸡蛋大小，但却凝结了大量的魂道道痕，是上佳的蛊材。除此之外，魂兽的尸体会随着时间，缓缓消散，并无利用之处。

　　“究竟在哪里？”太白云生一心一意地搜寻着魂核。

　　黑楼兰则开口，有意无意地赞道：“布置在这里的蛊道大阵，居然如此厉害。短短片刻，这头上古魂兽即便有仙蛊魂啸，也只能饮恨身陨。”

　　影无邪没有开口，眉头紧锁。

　　“这是天意害我，将这头上古魂兽，引到这里来。这一次，我虽然剿杀了这头魂兽，但也动用了蛊阵。”

　　“蛊阵动用的次数越多，这里暴露的危险就越大。毕竟中洲天庭，一定会千方百计地搜寻我的。”

　　这时，石奴暗中向他传来讯息。

　　影无邪暗自分析：“嗯？刚刚不久前，琅琊地灵利用宝黄天，再次向方源传输了暗渡仙蛊？”

　　“这只仙蛊本是我影宗之物，可惜随着姜钰身亡而毁。后来，琅琊地灵创建琅琊派，为了今后门下蛊仙行走方便，就炼制出了暗渡仙蛊。”

　　“此蛊能针对天意，遮掩气息。呵呵，也是。我这边被天意针对，方源那边肯定更加糟糕，说不定是被蛊仙追杀呢。”

　　影无邪随意一猜，却真的被他猜中。

　　不过，戚灾追杀方源，却没有成果。

　　双方在五界山脉中交手，方源重伤，但他仗着自己修为低，行动更加自由，终究还是逃脱了戚灾的追杀。

　　戚灾见方源逃脱无踪，自己又状态不佳，无可奈何之下，只得往返。

　　快出五界山脉之时，他却见到了戚荷。

　　“七爷爷，你回来了，孙女好生担心。”戚荷在原地踱步，看到戚灾后连忙迎接上去。

　　戚灾心头一暖，但脸色却沉下来，口中训斥道：“糊涂！我叫你和气宗狮待在一起，怎么不听话，到这里来？这可是险地！”

　　戚荷脚步一滞，慢慢走到戚灾面前，低垂下头，歉然道：“孙女，孙女错了……”

　　戚灾嗯了一声：“刚刚那人已经被七爷爷重伤，算他运气好，让他逃走了。不过将来若是让我见到，绝不会像今天这般……呃！”

　　戚灾陡然惊呼。

　　他瞪大双眼，死死地瞪着戚荷。

　　一道晦暗的飞剑，正中他的眉心，锋锐的剑尖从他的脑后突出。

　　戚荷还原成方源相貌，对着戚灾淡淡而笑。

　　震惊、懊悔、恐惧无数情绪，充斥戚灾的心头。

　　但一切都已经晚了。

　　砰。

　　他倒在地上，发出轻微的闷响。

　　他，死了。





第二十二节 惊喜发现


　　五界山脉，五股华光，常年弥漫冲天。

　　整个山脉，被五色华光，划分为泾渭分明的五块地域。

　　紫黑色的华光，是当初禁师陶铸仿造的南疆瘴气界壁，青绿色的山脉，是仿造的北原甘草界壁。赤红色的部分，来源于西漠的狂炎界壁。深蓝色，则是东海苍水界壁。

　　至于白金色山脉，就是中洲圣贤界壁。

　　七转气道蛊仙戚灾，如今就死在五界山脉中白金色的地域里。

　　方源吐出一口浊气，抽出插在他眉心之间的飞剑仙蛊。

　　飞剑仙蛊原本银光璀璨，但此刻却是晦暗无关，毫无气息可言。

　　这正是仙道杀招暗歧杀！

　　此招隐蔽非凡，催动起来，毫无七转仙道杀招的气息流露，根本不为外人察觉。

　　一旦发动，剑势极快，迅雷不及掩耳。

　　唯一的弊端，就是攻击范围狭小，必须在施展者的百步之内。

　　这个距离实在太短。

　　和寻常仙道杀招，动辄百里，千里的攻击范围，完全不能相比。

　　所以方源不惜冒险，运用见面曾相识伪装身份，故意接近戚灾。距离越近，杀死戚灾的可能就越大。

　　为此，方源甚至不惜故意和戚灾交手，并在他手中受创，以尽量打消戚灾的疑虑。

　　戚灾死在此招之下，并不算冤枉。

　　因为方源用来哄骗他的，乃是大名鼎鼎的见面曾相识。

　　虽然不是原装货色，但仍旧以八转态度蛊为核心。此蛊催动起来，直接影响人心，让人感知到方源的“态度”，很难起疑。

　　戚灾虽然谨慎，难以在他本人身上寻找到破绽。不过依照方源的老谋深算，却是在之前的交手中渐渐看出戚荷的浅薄。

　　利用戚荷，方源冒险，以六转修为杀死了七转强敌。

　　战绩可谓骄人，若搁在寻常六转蛊仙身上，恐怕恨不得广为人知。

　　但方源此时，却只是松了一口气，并无丝毫骄傲得意之情。

　　重生之后，他经历极多，见识过魔尊幽魂对抗浩劫之后，杀死一位七转蛊仙，在他眼里，已然是一件区区小事。

　　“若非你穷追不舍，我也不会冒险刺杀你了。也罢，就让我看看，你为什么对我要这般追杀到底。”

　　方源伸手虚抓，便将戚灾的魂魄从他的尸体上，抓了出来。

　　戚灾修行气道，因此他的魂魄，只是寻常蛊仙魂魄，并不出奇。

　　人生灯灭，他可不是什么影宗之流，魂魄虽然不甘愤怒，极力挣扎，却只能任由方源随意施为。

　　方源首先查看一番，确定这魂魄没有任何问题之后，就将他直接塞入九五至尊仙窍。

　　落到了仙窍之中，大量的魂道蛊虫，便朝着戚灾魂魄蜂拥而上。

　　搜魂！

　　方源搜魂的同时，也开始继续催动见面曾相识，渐渐变化成戚灾模样。

　　他当然没有忘记，还有一位六转蛊仙戚荷，留在外面呢。

　　杀她定然比戚灾简单，但为了易于成事，稳妥起见，方源还是决定故技重施，将戚荷也突袭刺杀了。

　　他的这道见面曾相识，并非原版，缺少变化仙蛊，用数千只凡道辅蛊勉强替代。

　　因此，改变伪装的模样，并非瞬间而成，而是花费了一番功夫。

　　等到他成功便成戚灾模样之后，他将戚灾尸体收起，施施然飞出五界山脉。

　　结果，等到他找寻到戚荷的时候，后者却已经死了。

　　杀了戚荷的，不是旁人，正是她胯下的荒兽气宗狮。

　　原来这气宗狮，本是受到戚灾的节制奴役。但戚灾一死，气宗狮也就回归自由之身。

　　气宗狮被戚灾鞭策，一路奔驰，早已经饿了。

　　戚荷若修其他流派，兴许还有活命的机会。但她偏偏是气道蛊仙，身上气道道痕，气息洋溢，对于气宗狮而言，乃是极致诱惑的美餐。

　　结果，气宗狮饿了，脱离控制之后，直接反噬。

　　戚荷不过刚刚晋升而已，哪里是气宗狮的对手，抵抗了几个回合之后，被气宗狮杀死，咀嚼吞下。

　　可怜她一生苦修，侥幸成仙，刚刚看到一点蛊仙世界的风光，还未开始享受，就死在荒兽口中。

　　方源追上气宗狮，直接利用飞剑仙蛊，三两下后，就将后者的脑袋洞穿。

　　银光灿烂的飞剑仙蛊，在气宗狮的脑海中一阵乱绞。气宗狮痛得从高空衰落到地上，发出好一阵子惨绝人寰的哀嚎，最终渐渐挣扎不动，彻底死亡。

　　如此战绩，终于让方源心底有了一丝安慰。

　　这才是七转飞剑仙蛊真正的威能！

　　对付蛊仙、气宗狮这类的对手，飞剑仙蛊一旦刺中致命要害，就能创造出惊人的杀伤。

　　不像荒兽泥怪，唉呀，这对手毫无要害弱点可言，让方源之前打得好生憋闷。

　　除了欣慰之外，方源心中更多的还有心疼。

　　这七转仙蛊太耗仙元了，杀死气宗狮之后，方源的耗用，又增添了一笔。

　　不动用仙蛊的话，利用凡道杀招，其实也可以磨。

　　但这时间，耗费得就太长了点。

　　为了避免夜长梦多，方源还是决定速战速决。

　　杀死气宗狮之后，方源立即对它开膛破肚，将戚荷的碎尸，都寻找出来。

　　他对此一一分辨，他想要找的是腹下的关键部位，那里正是寄托着蛊仙的仙窍所在。

　　戚荷一身老迈皮囊，早就被气宗狮咀嚼成渣，又落入肚中，混淆一堆，被胃酸分解了大半。

　　方源捣弄了好一阵子，忽然目光一振，将其中一块挑选而出。

　　和戚灾尸体一样，同样被方源置入仙窍里面。

　　前文早已提过，杀死一位蛊仙之后，有两种利用方法。第一种，是将仙窍落到五域天地中去，形成福地或者洞天，再攻略福地洞天，收获其中的修行资源。第二种，则是将仙窍直接置入自家仙窍里面，令仙窍自行毁灭，但仙窍中蕴藏的道痕，则遗留下来，补益胜利者。

　　方源此时采用的是第二种方法。

　　“经此一战，我身上的气道道痕数目，必然暴涨许多。今后，我若运用气道蛊虫或杀招，增幅效果，定然超越其他流派了。可惜我并不擅长气道，气道境界也相当普通。不过仙窍受益，环境会逐渐改变，将来经营气道方面的修行资源，却是助益颇多。”

　　方源升上高空，一边隐匿行迹，在云中飞行，一边总结此战收获。

　　仙蛊什么的，是不用想了。

　　戚灾魂魄，是一笔隐形财富，目前还在挖掘。

　　气道道痕究竟能增添多少，方源还估算不出来。但他知道，不管气道道痕增添多少，也比不上他的另一项收获！

　　这项收获，只是一个发现，但却着实超乎方源的意料，让他惊喜交加之外，又生出许多疑惑和期待。

　　原来，他深入五界山脉中时，有了一个惊人的新发现。

　　他的这具全新身躯，居然在五界山脉中，不受任何影响！

　　按照常理而言，方源是南疆蛊仙，一身南疆气息四下洋溢，不管进入五界山脉中的何种区域，都要受到影响才是。

　　但偏偏方源进入之后，自由穿行，毫无受阻迹象。

　　乍然发现此点，方源惊疑之后，便是狂喜，脑海中不可遏制地升起一个猜想：“这五界山脉本是禁师陶铸仿造五域界壁而成，我在这里畅通无阻，不受拘束，难道我还可以自由穿梭五域界壁吗？”

　　随后，他又想到身后追兵，连忙表现出一副受阻，吃力跋涉的样子。

　　现在，方源杀了戚灾，又解决了气宗狮和戚荷，细下想来，越发觉得他的猜测大有可能。

　　“我这副全新的身躯，并非寻常躯体，可谓无父无母，无根无源。它本是九转仙蛊至尊仙胎所化，若是将其看成仙蛊的话，它能自由穿梭界壁，也就很好理解了。”

　　五域界壁，针对的是蛊仙，并不针对仙蛊。

　　当初，凤九歌深入北原，寻找八十八角真阳楼真凶，传递家书的时候，就用了一只六转信道仙蛊，往来穿梭北原、中洲两大界壁，轻松自如。

　　“如果这个猜想是真的话，我何须在去赶炼定仙游呢？”方源一路疾飞，向着最近的界壁迅速接近过去。

　　他急着去验证心中的这个猜想。

　　对于他而言，首先他并不能确认定仙游真的毁了。只是因为特意设定，第一个自毁的仙蛊是定仙游，所以它最有可能。

　　方源询问泥相问题的时候，重点是确认影无邪的状态。

　　其次，他想要炼制定仙游，无非就是要穿梭界壁，赶回琅琊福地中去。

　　为什么呢？

　　第一，琅琊福地安全，五百年前世足足支撑七波，害了凤九歌的性命之后，才被天庭真正攻破。第二，琅琊福地中有他大量的修行资源，可以让他安心发展。而用宝黄天输送，实在成本太大。

　　最后，赶炼定仙游，需要关键仙材太古之光。方源尽管有些线索，但他内心深处也知道，希望渺茫。而他最心忧的一点，是自身的灾劫。距离第一次灾劫，只有两个月不到的时间了。

　　福祸相依，他的福地底蕴这般深厚，资质又大大超越十绝，灾劫威力定然是超出寻常的。

　　“若是猜想确实，那就舍弃定仙游！直接奔赴琅琊福地，在那里充分准备，应付灾劫！不到两个月的时间……”

　　他不再是仙僵了，仙窍又好得超凡脱俗，灾劫就像是时刻悬在头顶的一把利刃。

　　方源望着茫茫云海，紧迫感始终萦绕他的心头。





第二十三节 上古云兽，福极祸至？


　　中洲，地渊。

　　影无邪望着眼前的塌方，脸色难看至极。

　　在他身后，是黑楼兰、太白云生，以及七转异人蛊仙石奴。

　　四位蛊仙战力！

　　其中，自然以石奴最强，黑楼兰次之，太白云生再次，影无邪还未脱离仙僵身份，只有借来的几只仙蛊，方源残留的仙蛊还未收复，目前战力垫底。

　　黑楼兰已经被影无邪直接逼降，摆脱了和方源建立的盟约，成为影无邪的助臂。

　　石奴对影无邪最为忠心耿耿。

　　而太白云生，虽然并不知情，但他从未怀疑过影无邪。黑楼兰、影无邪联手哄骗，使得他一直被蒙在鼓里。

　　“这是怎么回事？”太白云生看着眼前，不解发问。

　　石奴沉声答道：“地渊中并不平静，时而地力汹涌澎湃，就会造成震荡。震荡有时候会引起超级塌方，就像我们现在看到的这样。”

　　黑楼兰眼蕴异色：“这种塌方，未免也太过于恐怖。”

　　石奴点点头：“是的，地渊中的每一次塌方，往往涵盖数十亿亩，造成数百万，上千万的生灵惨死。塌方之后，亿万斤的土石堆叠在一切，结合惨死生灵的怨恨、死气、精血，还会在其中形成无数荒级血兽、骨兽，更有血道、土道的野生仙蛊孕育而生。主人，我们接下来该如何行事？”

　　影无邪凝视着眼前，半晌后，才缓缓吐出一口浊气。

　　他心中郁郁，暗道：“这条路线，乃是影宗之前秘密经营，脱离地渊最为安全隐秘。我刚想要离开地渊，居然在这个节骨眼上，意外地发生了地渊塌方。偏巧，还发生在这里，正好切断了我们前进的道路。呵呵。”

　　影无邪肚中冷笑。

　　“这当是天意作怪了！”

　　“本体逆天炼蛊，抗衡天意，导致天意剧烈损耗。但现在看这样，恐怕天意已经恢复大半。”

　　“我身上还有春秋蝉，里面有不少天意存在。因此在天意感知中，宛若黑暗中的火炬！”

　　“我若是侦查手段不济，没有故意缓了一步，现在恐怕要被困在塌方里面。或者贪图这里将要形成的野生仙蛊，恋栈不去，保不齐会被其他赶来探查的蛊仙发现。说不定我之前动用蛊阵，一番动静早已经被天庭方面有所察觉怀疑，开始四下搜查了。”

　　影无邪得到红莲魔尊真传中的本体意志的指点，对天意了解甚深。

　　天意也有极限，也会被剧烈损耗。但因为根基是五域天地，所以天意不会被彻底消灭，恢复能力也是极快。

　　关于天意这点，方源还被蒙在鼓里，毫不知情，远远比不上影无邪。

　　“天意如此难缠，很大程度上还得归功于星宿那个贱人！”

　　“我这身躯相当平凡，必须要炼出定仙游，才能顺利穿梭五域。再将各地影宗残余收拢起来，形成一股可观的力量，然后尝试拯救本体。”

　　念及于此，影无邪自然又想起了方源。

　　心中再次翻涌起绵绵恨意！

　　“当初设计至尊仙胎蛊方，本体就考虑到了五域界壁。因此，方源现在不仅可以跨越五域界壁，视若无睹，还可以自由转换气息，变成任意的一域蛊仙！”

　　“不过……你的日子也别想好过。你虽然是完整的天外之魔，天意不能再影响你的思考，但天意却可以影响其他存在，布局除你。”

　　“还有，将来你每一次渡劫，都是天意铲除你的最好机会。”

　　“希望你能捱过来，等到我抽身铲除你的时候！”

　　影无邪虽然恨极了方源，但他现在最要紧的，还是拯救本体残魂。

　　如今他的本体残魂，陷落在梦境之中。

　　众所周知，魂魄困于梦境，会被梦境逐渐侵蚀消磨。所以，留给影无邪的时间，也很紧迫。

　　和拯救本体相比，对付方源，就是一件小事了。

　　所以，影无邪等人现在最要紧的，就是赶炼出定仙游，收拢残留势力，再回到南疆，将超级梦境周围的南疆蛊仙封锁打破，营救出魔尊幽魂。

　　南疆。

　　仙蛊剑遁发动！

　　嗖。

　　方源身形如剑，锋锐至极，穿刺长空，在他身后拖出一道长长的白色云尾。

　　光是动用剑遁仙蛊，自然没有这个显眼的云尾。

　　问题是，方源此时身上伤势沉重。

　　深可见骨的伤口上，凝结着浓郁的云道道痕，正不断地向外翻涌出腾腾的白色云气。

　　方源的脸色也是苍白如纸，眉头紧锁。

　　而在他身后，十里开外，一大群的上古云兽正朝着他追杀而来。

　　造成方源一身伤势的，正是这些太古云兽。

　　方源虽然有七转飞剑仙蛊，但对这种聚散如意，和泥怪仿佛的云兽，最是无奈不过。

　　“据说薄青当年，创下仙道杀招万剑劫，就是以飞剑仙蛊为核心，以一化万，形成剑雨似的磅礴攻势。我回到琅琊福地之后，一定要寻找到类似的仙道杀招，再也不吃这样的亏！”类似的内容，早已经在方源脑海中翻腾了不知多少次。

　　原来，方源自从发现新躯的秘密之后，临时起意，果断抛弃之前的计划，想要穿透界壁，赶回琅琊福地。

　　但不久之后，他居然落进了一群太古云兽的攻击范围之内。

　　这种云兽，不管在南疆，还是在其他四域，都相当罕见。用“绝迹”一词形容，也不夸张。

　　但方源却偏偏碰到一群云兽，甚至还都是上古云兽，每一头战力都能媲美七转蛊仙。

　　上古云兽不动的时候，宛若飘飘白云，根本难以察觉。

　　方源尽管一直在动用侦查手段，但到底没有相关仙蛊，只是凡道杀招而已。因此一头撞进上古云兽的警戒范围。

　　一番激战后，惊险逃脱，但上古云兽并不打算放过方源，紧追不舍。

　　视野中，忽然从山峦中升腾出一线的紫黑之色。

　　南疆的瘴气界壁，已经遥遥在望！

　　方源大喜。

　　速度却骤降下来。

　　原来是他主动停下了剑遁仙蛊。

　　这仙蛊催动起来，代价太高了。如今方源已经将琅琊派贡献，彻底耗尽。

　　节约起见，方源只能时断时续地催动剑遁仙蛊，和身后的云兽群保持一个安全的距离。

　　没有剑遁仙蛊相助，方源就催起凡道杀招。

　　说实话，这种移动速度也很快，可惜不能和上古云兽群相比。

　　片刻后，上古云兽群就已经大大拉近了距离，和方源一里不到。

　　眼见云兽追近，方源被逼无奈，只好再次催动剑遁仙蛊。

　　嗖！

　　他速度再次激增，迅速甩开上古云兽群。

　　紫黑色的瘴气界壁，渐渐占据了他的大半视野。

　　终于，方源飞到南疆界壁面前，没有一点犹豫，他一头扎进其中。

　　毫无阻碍！

　　仿佛满眼的瘴气界壁，只是单纯的光影幻觉。

　　方源心头大喜，振奋地双手捏拳：“果然！我的猜测是正确的。这至尊仙胎蛊真是奥妙至极！今后，我就算没有定仙游，也能在五域中自由穿梭了。”

　　当然，方源想到的，还不只这些。

　　“这一点，还能帮助我战斗。之前和戚灾一战，就是个绝佳的战例。今后我可以将蛊仙强敌，都引进界壁中，再出手斩杀！”

　　但他的兴奋，只是持续了很短的时间。

　　很快，他就再次眉头紧锁。

　　因为他发现，身后的那群上古云兽，也穿梭界壁，针对他的追杀没有停息。

　　原本的猜测被验证，方源不禁哀叹一声：“果然如此，我竟然如此倒霉啊！”

　　“南疆中的云兽可称绝迹，就算有，也是一两头的荒级云兽。这种成群结队的上古云兽，只有白天、黑天中才有。”

　　“看来这些上古云兽，洁白如雪，是专门从白天中飞下来的，目的就是为了繁衍下一代。”

　　其实，云兽本来就是太古九天中的奇妙生物。五域中的云兽，也都源自太古九天。

　　云兽有个习性。

　　就是每隔一段时间，它们就会飞下太古九天，落到五域中，借助天空中的云朵来寄存云精。

　　被云精寄存的云朵，只要不遭受强劲外力，就会经久不散。

　　数百年之后，这些云朵就会转化为云兽。

　　新生的云兽，每一头都有荒兽级数。它们刚一出手，就会遵循生命的本能，朝高空升去。

　　穿透天罡气墙，回归到各自的源头——太古九天中去。

　　在这个过程中，云兽会被天罡气墙阻挡，会被沿途的猛兽猎杀，会被种种自然气象等等陷害。真正能回到太古九天中的云兽，往往百不存一。

　　“我居然倒霉到，刚巧碰到繁衍后代的云兽群，这运道也真是……”方源对此相当无语。

　　“按照道理，我已经和许多强运之人连运，就算肉身、魂魄各分一半，我的运气也不至于如此差劲啊。难道说，我得了至尊仙胎，消耗了海量运气，福极祸至了吗？”

　　方源在瘴气界壁中疾飞，身后始终吊着一群上古云兽。

　　方源撞破了上古云兽寄存云精的地方，为了后代打算，上古云兽势要消灭方源，绝不善罢干休。

　　只要方源身上伤势不除，云兽就能继续追踪。

　　偏偏这些上古云兽，还同样在五域界壁中来去自如！





第二十四节 是机缘还是麻烦？


　　一般而言，南疆、中洲、北原、东海、西漠这五域中的荒兽，难以跨越界壁，前往他域。

　　这些荒兽、上古荒兽、太古荒兽，可以媲美蛊仙，相当于一域之精华，很难脱离抚养它们的那一域天地。

　　五域界壁，对它们而言，就像是一个枷锁。

　　相比较而言，反倒是普通野兽，兽王，异兽，更加自由些，可以出入界壁。

　　但现在追杀方源的这群上古云兽，并非南疆抚育造就，而是来源于太古九天之一的白天。

　　五域界壁，对它们来讲，都没有亲疏远近之分，一视同仁，没有任何的束缚或者排斥。

　　或许也是因为不论哪一层太古九天，都是覆盖整个五域。

　　这个特性，早已广为人知。

　　之前，魔尊幽魂逆天炼蛊，天庭蛊仙之所以能这么快赶到南疆，就是利用监天塔，穿梭白天。

　　再之前，方源的星门蛊，能够利用太古黑天中的星光做引，跨越五域。

　　两者的本质，和现下这群上古云兽是相同的，都是利用的太古九天的这份特性。

　　方源在界壁中急速穿梭。

　　身后的这群上古云兽，方源也想管也管不过来，只能任由它们跟在身后。

　　这群云兽都是一根筋，盯上了方源，不达目的誓不罢休。

　　这个时候，方源不禁又怀念起定仙游的好处了。

　　若是有定仙游，他定能干脆利落地摆脱这些麻烦。

　　就算方源身上有伤，上古云兽追踪方源总得有个范围的极限。利用定仙游，超出这个极限即可。

　　但方源身上的移动仙蛊，只有剑遁仙蛊一只。

　　一味狂催剑遁仙蛊，虽然可以拉开距离，但付出的代价就太大了点。

　　最关键的一点，上古云兽的追踪距离的极限方源并不清楚。万一这个距离极限很高，方源就算耗费了整个身家，估计还不够催动剑遁仙蛊的损耗。

　　“琅琊地灵虽然单纯，不会撒谎，但他也一直在算计我呢。”

　　“之前对付戚灾，就被他算计了一把。输送暗渡仙蛊借给我，可是耗费了我不菲代价。”

　　“我若是急于摆脱上古云兽的追杀，恐怕还要被他趁火打劫！毕竟落魄谷、荡魂山、智慧蛊，实在是诱人！”

　　眼前的界壁，骤然转为深蓝之色。

　　原来方源已经过了南疆的瘴气界壁，正式进入到东海的苍水界壁。

　　没有什么可说的，方源继续闷头疾飞。

　　一路畅通无阻。

　　界壁中没有任何生灵定居生存，也无其他艰难险阻。

　　因为五域界壁本身，就是最大的阻碍了。

　　又疾飞一阵，方源扭头回望，那群上古云兽仍旧在他身后，不断追赶。

　　云兽没有固定的形态，腾飞之时，宛若流云滚动，洁白如霜雪，姿态曼妙。但落到方源眼中，却是实在讨厌。

　　到此时，方源的琅琊派贡献已经完全烧光，开始倒欠琅琊地灵仙元石。

　　“如果不是这些上古云兽，我何至于此？嗯？怎么回事？”

　　飞行途中，方源忽然神色变幻起来，眼中精芒瞬间暴涨。

　　他惊奇地发现，在这苍水界壁之中，自身的气息开始发生一种玄妙的改变。

　　属于南疆蛊仙的气息，正在不断地减弱缩小，而另一股属于东海蛊仙的气息，却随之不断地壮大。

　　若是方源此刻催动见面曾相识，他绝不会如此惊奇。

　　关键是，他此刻并没有催动这个杀招。

　　“难道说，我的这具全新的身躯，不仅可以自由地穿梭五域界壁，而且还可以不断转换气息，变成各域的蛊仙？”

　　方源心中暗自猜测。

　　当他正式飞出苍水界壁的那一刻，他浑身上下的南疆蛊仙气息彻底消散，真正转变成一位东海蛊仙。

　　方源当然又惊又喜。

　　“这至尊仙胎蛊真是玄妙，我现在根本不用见面曾相识，就能完美地融入到五域当中去，不会被本域蛊仙排斥。”

　　“不过现在，我还是催起见面曾相识为妙。”

　　方源回头望了望身后吊着的那群上古云兽，叹了一口气，老老实实地催起见面曾相识，变化成一副陌生相貌。

　　他原本想要静悄悄地穿过东海，回到北原的。

　　但现在身后吊着这么一群上古云兽，原先的想法自然落空了。

　　如此招摇，并非方源所愿，但他也实在是没有办法。

　　“不过，这里距离乱流海域，却是不远。或许我可以绕一个路，转折到乱流海域，借助地利，甩掉这群上古云兽？”

　　方源脑海中，忽然泛起了一个念头。

　　得益于他五百年前世的颠沛流离的人生经历，使得方源对五域的地形都了然于胸。

　　思考了一会儿，方源还是选择谨慎稳妥，放弃了这个想法。

　　乱流海域宛若迷宫，一旦不慎陷入进去之后，就会身不由己，把自己给坑了。

　　传闻中，乱流海域乃是蛊仙大能生死激战，形成的战场。一场血战，许多蛊仙大能陨落，留下不少传承和遗藏。

　　许多东海蛊仙，以及来自中洲、北原、南疆的蛊仙，常会来乱流海域探索，寻求机缘。

　　可惜，方源五百年前世，就从未听说过有人从中获得巨大机缘的。反而时常听到：某某蛊仙在乱流海域中失踪。或者某某蛊仙在消失数个月或者数年之后，脱困而出，重新现身。

　　乱流海域并不危险，但是因为特殊的地形，导致蛊仙常常被困，不得自由。

　　方源身形似箭，在高空中划出一道笔直的光线。

　　他没有选择乱流海域的方向，而是直朝最靠近北原的界壁飞去。

　　剑遁仙蛊催起，渐渐将身后的上古云兽甩远。

　　他早在许久之前，就咨询琅琊地灵，询问上古云兽的情报，但琅琊地灵所知不多。

　　方源又派出数十股意志，在宝黄天中搜寻，企图寻找到上古云兽的追踪距离的极限，但一直没有可喜的音讯。

　　没办法，方源只好先试着尝试，看看能不能甩开上古云兽。

　　狠下心来，方源一直催动剑遁仙蛊，一刻不停！

　　终于他将上古云兽甩出视野之外。

　　方源停下剑遁仙蛊，动用凡道杀招，继续飞行。

　　速度因此陡降。

　　“付出如此代价，若能甩开就好了。”方源心中暗暗担忧。

　　看不到上古云兽了，并不代表已经甩开了它们。

　　这种媲美七转蛊仙的存在，追踪的方式，往往并非简单的视觉目光。就看它们的追踪距离的极限究竟是多少了。

　　就在方源时不时担忧回望的时候，一道血芒，忽然从东南方向飞来。

　　血光划破天际，察觉到方源之后，顿时速度微微一滞，然后向着方源迅速接近。

　　“是一位六转血道蛊仙，似乎经历了一番激战！”方源察觉到来者的气息，顿时皱起眉头。

　　不管来者是何意图，方源已经不想再惹上什么麻烦。

　　他已经够麻烦的了。

　　身后的那群上古云兽，还不知道有没有甩掉。还有两个月不到的时间，灾劫就要来临。

　　于是，他立即转折方向，远离主动接近过来的血光。

　　血光中的蛊仙察觉到方源的意图，连忙大叫：“仙友慢走！我在乱流海域寻得无上机缘，只要你能助我脱离此劫，我愿动用血誓仙蛊，发血誓，将这份无上机缘和你分享！”

　　“乱流海域？无上机缘？还真有人从中获得过好处吗？”方源心中着实诧异了一下。

　　就在这时，又有数位蛊仙从血光的后方出现，急逼而来，气息强烈，气势汹汹。

　　他们似乎听见了，刚刚血道蛊仙对方源喊的话。

　　一位位皆连叱骂道——

　　“血道魔头，危害苍生，人人得而诛之！”

　　“一律和魔头同流合污者，杀无赦！”

　　“前方仙友，拦下这位魔头，我汤家必有赏赐。”

　　“无须如此。这魔头中了我刘青玉的仙道杀招，肯定跑不了了。前方来者，若识好歹，就赶紧给我滚！”

　　一时间，方源被这些东海蛊仙又是劝说，又是警告，又是喝骂的。

　　方源冷哼一声。

　　他绝非怕事之人，但此刻他的当务之急，是要赶往北原琅琊福地，好应付仙窍灾劫。

　　方向一折，方源直接朝血道蛊仙，反向撤离。

　　血道蛊仙大急，他已经到达了自身极限，方源是他唯一的生存希望。

　　方源一退，他就连忙也改变方向，迅速朝方源靠拢过去。

　　“你若助我，我愿将这份机缘，都统统送于你！”他大喊道。

　　方源冷笑，义无反顾地后撤。

　　见此，东海蛊仙中有人大笑：“对！你这小子识时务得很，快给老子滚！”

　　也有人喊道：“前方仙友，不妨出手相助我等，事后必有酬谢。”

　　方源眉头皱起。

　　自己只想悄悄地回归琅琊福地，怎么一路行来，麻烦事一桩接着一桩。自己不想沾染，但这些麻烦却主动来黏上他。

　　“仙友，这就是传承的关键信息，你若得之，必将修为突飞猛进，成为仙上之仙啊！”血道蛊仙抛出一只信道蛊虫，飞给方源，企图诱惑他。

　　方源冷喝：“滚开！”

　　挥手一扫，发出一缕劲风，就将蛊虫击爆。

　　与此同时，他身形陡然拔高，一飞冲天。

　　血道魔修算计不到方源，见此顿时绝望无比，他忽然打出一道奇光，射向方源。

　　“我已将传承的关键，交付此人。你们要取机缘，杀我无用！”血道魔修大喊一声，身形猛折，向着反方向急退。

　　奇光速度极快，向方源逼来。

　　方源冷哼一声，极不愿沾惹麻烦，低喝出声道：“老子有要事在身，都别来惹老子！”

　　说着，他同时催起剑遁、剑光两只七转仙蛊。

　　剑遁让他速度激增，剑光仙蛊则直接劈中奇光，将其粉碎。

　　“啊，两只七转仙蛊！”

　　“此人是谁？！”

　　方源陡然爆发，众仙顿时大为惊诧，一时间脸色皆变。





第二十五节 东海追逃战（上）


　　方源气息只是六转蛊仙，在他没有出手之前，并无非凡之处。

　　再加上两番避让，不由地让东海蛊仙们心生轻视之情。

　　但当他暴然出手之后，顿时让人心头一震。

　　东海众仙惊诧，来势顿滞，无不重新打量方源。

　　但见方源一身白衣，长发在狂风中飘扬。飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。此时方源满脸怒色，宛如雷霆森然，杀意好似冰霜凝聚，让人感到分外压抑。

　　东海蛊仙人多势众，此刻却沉默下来。

　　他们不约而同地掉转枪头，对准血道魔仙。

　　这血道魔仙想要逃跑，但似乎身上的伤势发作，速度陡然下降，几个回合之后，就被围攻的蛊仙们杀死。

　　以此看来，他的确是强弩之末，难怪他不惜让出机缘，想要从方源身上祈求那么一丝生机。

　　杀了血道魔仙，东海蛊仙中的一位七转领头人刘青玉，却是脸色微变，沉声道：“印记不在他的身上。”

　　另一位七转蛊仙顿时反应过来，转头对方源轻喝道：“这位仙友且慢！”

　　方源身怀两只七转仙蛊，已经让众仙心中的印象改变，再没有人如刚刚那般叫嚣。

　　他们彼此互望，随后一同飞行，向方源徐徐压来。

　　方源停在半空，冷笑不已。

　　“这位仙友……”说话的七转蛊仙停顿下来，他说了一半，忽然发现很难启齿。

　　开启传承的印记，至关重要，现在找不到了。

　　最大的嫌疑，就是方源。

　　但若要方源让他们搜身，对方肯定不愿意。更别提察看他人仙窍，本身就是一件犯忌讳的事情。

　　若是方源只是普通六转蛊仙，这话仗着人多势众，说了也无所谓。

　　但现在方源却是坐拥两只七转仙蛊，并且这还只是对方表现出来的东西而已。

　　“周礼，你怕什么？”第三位位七转蛊仙，长袖一拂，跨步而出。

　　他面容冷酷，目光尖锐，直接盯着方源，道：“鄙人乃是东海汤家蛊仙汤诵，今天这个事情难以善了。不过我有一法，只需你照做，就可证明自身清白。”

　　“哈哈哈！”方源蓦地大笑，“证明自身清白？我为什么要证明自身清白？”

　　笑声中，战意四溢。

　　“看来诸位是认为，我是一个惧战之人了。”方源声音低缓。

　　东海蛊仙脸色皆微微一变。

　　方源眯起双眼：“可笑你们被他人当面欺瞒，却还不知。刘青玉，你亲手杀了那血道魔仙，分明获得了传承印记，却来诬陷我，也算你有点计谋了。”

　　“这……”众仙气势再次一滞。

　　许多人纷纷看向七转蛊仙刘青玉。

　　刘青玉望向方源，目蕴怒意，暗中却道一声：“好厉害！此人言辞锋利，明明六转蛊仙，却有两只七转仙蛊。究竟是何方神圣？东海蛊仙界何时出了这样人物？我却居然不知晓！”

　　同时，他口中高呼：“诸位勿忘了我们定下的约定，我刘青玉是什么样的人？怎么可能欺瞒诸位？”

　　方源呵呵一笑：“什么约定？我只知道不管是什么信道盟约，都可以用信道手段驱除。什么样的人？我只知道人都是会变的，重利当前，知人知面不知心啊。”

　　方源句句诛心，令东海蛊仙不禁更加迟疑。

　　刘青玉大怒，手指着方源：“我明明看到，他将传承印记抛给你了！”

　　“那其他人也看到了，我亲手斩了印记。”方源迅速接道。

　　“呵呵呵。”刘青玉阴测测地笑起来，“世间障眼法太多了，谁知道你是不是用了什么手段，暗中将印记接下。”

　　方源仰头长叹一声，语气萧索：“我有太上大长老的要务在身，本不愿惹麻烦，但麻烦却主动撞来。既然如此，那我们就做过一场罢。”

　　听到太上大长老几个字，许多蛊仙无不瞳孔微缩，暗想：原来此人并非孤家寡人，而是背靠超级势力。难怪他有两只七转仙蛊！

　　一时间，心中忌惮之意更深一分。

　　尤其是当中的散修，独来独往，身单势薄，自然是不愿意得罪一个庞大势力的。

　　“慢来。”这时，汤诵再次站了出来，“我以汤家名誉保证，只要阁下配合我们检查一番，只要查明传承印记不在你的身上，我们必定放行，绝不阻拦。”

　　汤家是东海的超级势力，地位相当于中洲的十大古派之一。

　　“汤家？”方源冷笑一声，眉头微挑，银光璀璨的飞剑仙蛊，在他身边旋绕，“好了不起么？搬出汤家，难道我族会惧怕你？呵呵，既然如此，那我就试试你汤家的手段！”

　　话音未落，方源催动剑遁，竟反向七转蛊仙汤诵攻去。

　　“你！”汤诵未料到方源竟然不买账，一时间猝不及防，被方源一阵快攻，落入下风。

　　其余的东海蛊仙则一哄而散，作壁上观。

　　“此人毫不惧怕汤家，来头肯定不小。”

　　“汤家虽然在东海堪称霸主，但和它不对付的，还有沈家、苏家。难道此人就是这两家中人？”

　　“他既然挑上汤诵，这是好事。我抽身事外，不妨耐心看看这两位的手段。就算接下来动手，也有所准备。”

　　这群东海蛊仙根本就人心不齐，之前众志成城，是因为要追捕血道魔仙。

　　方源深谙人心，一番言辞和举措，就在无形当中将众仙分化。

　　他挑选出来的对手，也很有讲究。

　　若挑选六转蛊仙，只会让人觉得他是仗着两只七转仙蛊欺负人。唯有挑选七转蛊仙，才有威慑力。

　　至于为什么挑选汤诵，正是因为方源察言观色，知晓他是三位七转蛊仙之中，唯一一位身后有庞大势力的蛊仙。

　　散修蛊仙不愿招惹超级势力，超级势力通常也因为家大业大，顾忌散仙之流。

　　所以，汤诵身处在组织当中，行事说话，就会平添许多顾忌。皆因他代笔的不是自己，还有他背后的超级势力汤家。

　　双方你来我往，交手不断。

　　十多个回合之后，汤诵仍旧处于下风，被方源杀得一身冷汗。

　　原来，这飞剑仙蛊着实锋锐，汤诵乃是音道蛊仙，防御手段稍显不足，不能硬抗飞剑仙蛊，只能四下闪避。

　　他又惊又怒。

　　堂堂一位七转蛊仙，居然被一位六转，逼迫至此，脸皮都要丢尽了。

　　汤诵面沉如水，暗想：“要挽回脸面，非得施用那个仙道杀招了。只要我生擒活捉了这个六转蛊仙，之前落入下风的表现，也会被人认作故意示弱的战术。”

　　只是这仙道杀招，并不容易催动，统共包含七七四百九十只蛊虫。

　　汤诵要应付方源的锋锐攻势，只有慢慢挤出一些心神，一只只调动仙窍内的蛊虫，然后在慢慢组成杀招。

　　“这飞剑仙蛊，虽然对付泥怪、云兽不行，但对付蛊仙，却是异常好用。一旦刺中汤诵的头脑或者心脏，他就会立死当场。当初剑仙薄青横扫中洲，号称九转之下第一人，由这飞剑仙蛊就可见一斑。”

　　方源心中暗暗感慨。

　　他虽然占据上风，但一刻都未曾大意。

　　汤诵乃是七转蛊仙，底蕴肯定比方源深厚。只是失了先手，被方源一阵抢攻而已。

　　此时局面，非常危险。越往后拖延，方源就越加难以脱身。

　　关键，他现在想要动用暗歧杀，也不行。

　　因为他必须时刻保持对汤诵的压力，方源先下手为强，一直逼压他。若让他喘过气来，从容施展手段，恐怕就不是这般局面。

　　所以，方源得催动飞剑仙蛊不停。飞剑仙蛊乃是暗歧杀的核心，需要和暗渡仙蛊搭配来用。

　　酝酿一段时间之后，结合其他辅助凡蛊，才能催动暗歧杀。

　　“仙蛊稀少，若是手头上再有几只仙蛊的话……”就在这时，方源心有所感，手上动作一缓，回望身后。

　　那群上古云兽，已经出现在他的视野边际处。

　　再次见到这群上古云兽，方源却没有厌恶之情了，反而充盈着喜悦。

　　他苦等已久的变数，终于来了！

　　“怎么回事？这些是什么鬼东西，气息竟然如此强盛。”

　　“那是云兽，我的天，好多的云兽！”

　　“这是上古云兽，怎么会忽然出现这么多？！”

　　东海蛊仙们也相继发现了上古云兽，惊疑不定。

　　汤诵的主要注意力，却是集中在方源的身上，见方源攻势松懈，他顿时大喜，仙窍中酝酿的仙道杀招，顿时进程加速，短短功夫，已经催动了三分之一。

　　“就快了！待我用出这招，将你生擒活捉，看我如何整治你。”汤诵暗自咬牙切齿。

　　方源高呼：“哼！这些上古云兽乃是我出入白天，亲自引下来了。就是为了配合家族的几位太上长老，将这些上古云兽引入陷阱之中，一举围猎。尔等阻我于此，坏我族大事，定会找你们一一清算。现在想来找死的，就跟过来罢！”

　　说着，方源舍掉汤诵，一飞冲天而去。

　　众仙讶异无比，很快又释然。

　　方源身上的伤势，很明显就是上古云兽造成的。

　　上古云兽又紧追着方源不放。

　　这一切似乎都佐证了方源的话。

　　毕竟，普通的云兽就已经十分稀罕，这一大群的上古云兽，恐怕真的来自白天。





第二十六节 东海追逃战（中）


　　追，还是不追？

　　东海众仙面面相觑。

　　最先反应过来的，是七转蛊仙汤诵。

　　“休走！”他身形如电，追赶方源，口中大叫。

　　方源冷哼：“得寸进尺之徒！莫要以为我怕了你，若非身负重任，我必定将你斩于阵前。”

　　汤诵闻言更怒：“放屁！”

　　他手中的仙道杀招已经差不多能催发出来了，就要挽回脸面，偏偏这个时候，方源跑了。

　　他居然跑了！

　　汤诵当然不愿善罢甘休，一路猛追不舍。

　　他的行动，带动了迷茫中的东海蛊仙们，众仙也纷纷追赶过来。

　　方源心头顿沉，表面却故意大叫：“不怕死的，就都过来吧，哈哈哈。”

　　汤诵紧接着喊道：“怕死的都是孬种！追，传承印记就在他的手中，千万不能让他和其他蛊仙汇合。只有擒拿了此人，我们才有机会瓜分了大能的传承。”

　　重利当前，东海蛊仙闻言，顿时飞得更快了些。

　　方源嘀咕一声“不算太笨”，忽然伸手往后一指，飞剑仙蛊电射而出，直朝汤诵打去。

　　汤诵吃了一惊，连忙躲闪。这一分神，刚刚要发出的仙道杀招，顿时破坏，若要催动，还得从头再来。

　　汤诵气得想要跺脚。

　　七转蛊仙刘青玉则越过他，追向方源。

　　方源看来一眼，挑拨离间道：“刘青玉，传承印记明明就在你的手中，你却来杀我。好演技！”

　　刘青玉大怒：“有种的别跑！”

　　“面对你们，我何须逃跑，凭白丢了家族的颜面！”方源高呼，“有种的你们继续追，我倒要看看最后谁更倒霉些！哈哈哈。”

　　方源有恃无恐的样子，被一群东海蛊仙追赶，居然还这么嚣张。

　　反而东海蛊仙们，各个心中的迟疑之情越发深厚。

　　且不说关键传承印记，到底在谁那里？就说方源之前的说辞，可信度很高。

　　若真是如此，前方就有方源的援兵了。而且要围猎这么一大群的上古云兽，恐怕早就布置了仙级战场杀招，甚至调动了仙蛊屋，都有可能！

　　“若是陷入仙级战场杀招，可就难办了……”

　　汤诵他是超级势力汤家的一员，或许不惧，但这些东海蛊仙中，却是以散修居多。

　　这些散仙也混得不太如意，要不然，他们也不会前往乱流海域，搜寻什么机缘了。

　　毕竟，蛊仙的时间也是很宝贵的。

　　先是一位蛊仙，慢慢落入队尾，随后渐渐脱离了追赶的大部队。

　　随后，越来越多的蛊仙开始效仿。

　　蛊仙都不笨，都很精明。

　　落后的蛊仙，当然不愿意就这样放过方源，但也害怕落入仙道战场杀招里面，不得脱身。所以都打着让前面的蛊仙探路的盘算。

　　“这群家伙……不足以成大事！”距离方源最近的刘青玉，察觉到了这个情况，肚中暗骂，行动上也显出一丝迟疑。

　　他是散修，早年有过仙缘，但身上虽有仙蛊，却都是六转。若是面对超级家族的仙道战场杀招，恐怕脱身不易。

　　哪怕是汤诵，也心怀顾忌，留出几分力气和注意力，好来应对可能出现的对方援兵。

　　于是，形成了一个颇为古怪的追赶画面。

　　方源在前方一路疾飞，时而还大骂怒喝，处于弱势，却态度嚣张。

　　而他身后一大群的东海蛊仙，明明人多势众，却反而偃旗息鼓，气势上处于下风。

　　方源大多数时间，只以凡道杀招飞行，身后的这群东海蛊仙，也用凡道杀招，吊在后面。

　　方源心中，远没有外表那么自信从容：“真是麻烦！现在这个情形，只有逃到界壁里去，借助地利，才能真正甩掉这些追兵。”

　　“刘青玉……”方源将这个名字记在心头。

　　他明明没有接收到任何的传承印记，或许是被他击毁了，但也很有可能，是之前的血道魔仙故意掩饰的手段，真正的传承印记已经被刘青玉得到手。

　　若是这样一来，这刘青玉的演技几乎可以和方源媲美，是个城府极深的对手。

　　万丈云层的高空。

　　嗖嗖嗖！

　　以方源为首，一群东海蛊仙们身形如电，划破长空，声势浩大。

　　汤诵暗中酝酿的仙道杀招，已可施展。

　　他按捺住兴奋之意，加速上来，越过刘青玉，向方源逼近。

　　这个古怪的举动，立即引起了方源的警惕。

　　他连忙催动剑遁仙蛊，速度陡增，将汤诵甩下。

　　“该死！”汤诵暗骂一声，他这七转仙道杀招距离越近，威能越佳。现在他和方源的这般距离，却是没有生擒活捉他的可能。

　　方源一催动剑遁仙蛊，速度激增，顿时让身后的蛊仙叫苦不迭。

　　三位七转蛊仙还好些，可以利用六转仙蛊，或者仙道杀招，维持距离。

　　但那些普通的六转蛊仙，蛊仙界的底层，却是连一只六转仙蛊都没有，很快就被落下。

　　眼看方源渐渐飞远，七转蛊仙周礼急道：“我有一法，可携带二位一同飞行，速度颇佳。只是心神凝注，难以再分神，还望二位仙友出手牵制。”

　　刘青玉、汤诵对视一眼，纷纷点头应允下来。

　　汤诵答应得最是爽快。

　　这些人之前就已经达成协议，订下盟约，彼此间有信任的基础。

　　周礼便长啸一声，身边突然翻涌起无数波浪虚影，波浪虚影承载着他，让他速度激增。

　　仙道杀招！

　　方源目光一凝，刘青玉、汤诵却是叫好，主动踏入波浪虚影之中，任由脚下的波浪载着他们疾飞。

　　两人因此得到余暇，开始出手。

　　方源顿落险境。

　　之前，追逃的过程中，身后的蛊仙们也不是没有出手过。但一来方源时常飞出攻伐仙蛊干扰，二来飞行躲闪，灵活如鳅，滑不留手，这才让身后蛊仙没有得逞。

　　但现在却大为不同，二位蛊仙抽出手来，可以催动更加精妙的手段，更具有威胁。

　　方源压力骤涨，片刻之后，就身上负伤。

　　“二位做得好，这人底细也就这样，不过是有两只七转仙蛊而已。其余手段还是凡道杀招。”周礼道。

　　“他身上原本就受了伤，恐怕是那群上古云兽造成的。”刘青玉阴测测地开口。

　　“他虽有七转仙蛊，到底还是六转蛊仙，能有多少青提仙元可耗的？”汤诵说着，自己都笑起来。

　　只要以此发展下去，他们胜券在握。

　　唯一的顾忌，就是方源背后子虚乌有的家族势力和埋伏。

　　所以他们仍有保留，并未下死手。

　　方源情势危急。

　　如果任由情况这样发展下去，他恐怕就要在今日陨落。

　　蛊仙灵性十足，智慧出色，比呆呆的上古云兽群要难对付得多。

　　若真的硬拼，这些东海蛊仙绝不是这群上古云兽的对手。但他们带给方源的威胁，却比上古云兽要大很多。

　　方源从未指望过，这两者掐架，相互干扰。

　　蛊仙们都不笨，斩杀一头云兽，他们都要思量一番前后收益，更何况这群抱团的上古云兽？

　　“这样的话，就只有提前借助五域界壁。就算有所暴露，也没有办法了。”方源方向微微一折，朝着最近的界壁飞去。

　　身后的东海蛊仙们旋即跟上。

　　自然还有那群上古云兽。

　　很快，界壁就出现在方源的视野之中。

　　界壁就像是一圈栅栏，将整个东海圈住。方源从界壁中出来，本就距离其他的界壁很近。只是当初，他为了赶时间，想直线飞跃一段距离。

　　若紧贴着界壁行进，会绕很长一段路程。

　　但谁能料到，好端端的赶路，却是祸从天降呢？

　　“不好，他要进入界壁之中！”刘青玉窥破方源的意图，立即叫道。

　　“好打算。我们是七转蛊仙，进入界壁之中，比他要受更多的限制。”周礼接道。

　　“快快出手，不要让他得逞。”汤诵也急了。

　　二仙这番出手，又不一样。

　　攻势凶急，方源难以招架，身上伤势越加严重，有些伤口更是深可见骨。

　　“呵呵呵。”但他却大笑，“你们真敢动手，很好，汤家！我若死了，坏了家族大事，本族是不会放过你们的。”

　　汤诵心中一凛：“你口口声声说是家族中人，欲盖弥彰！我熟知东海正道势力，怎从来不知有你这号人物？”

　　方源再次大笑，充满恨意地道：“汤诵你何必激将我？我是不会上你的当的。我族行此大事，自然要隐秘，担忧他人破坏，所以才派遣我出手。你就算杀了我，我也不会告诉你们我的来历。我还会自爆魂魄，让你们连搜魂都不可行。”

　　方源的话，让三位蛊仙心中一沉。

　　什么样的敌人最可怕？

　　对于这个问题的答案，众说纷纭。但其中很多一部分人，都会认为：躲藏于暗处的敌人最可怕不过。

　　敌暗我明，你不知道敌人究竟在哪里，采取什么行动对付自己。

　　这正是三位七转蛊仙所担忧的事情。

　　至始至终，他们都未怀疑过方源的谎言。

　　皆因，这上古云兽实在过于稀罕，好端端的怎么会被这么一大群的上古云兽追杀呢？必然是有所图谋的。

　　既然有所图谋，图谋一方就自信有实力，能吃下这群上古云兽。

　　在东海，还有什么样的组织，能吃下这群上古云兽呢？

　　很显然，唯有类似宋家这类的超级势力！

　　方源一番话，终于让三位七转蛊仙攻势减缓，让他得到宝贵的喘息之机。

　　眼看界壁已近，方源逃生的希望就在眼前，这时蛊仙周礼忽然出手！





第二十七节 东海追逃战（下）


　　周礼身边原本承载汤诵、刘青玉的波涛虚影，径直向前奔腾，朝着方源淹没过去。

　　方源心中顿生压抑之感。

　　波涛虽只是虚影，但他却感觉自己仿佛面对百丈高的海啸，自己茫然无助，宛若蝼蚁，要被这海浪一口侵吞！

　　“好厉害的仙道杀招！”

　　“七转蛊仙，果然不好糊弄。”

　　危在旦夕，方源的脑海中迅速闪过这两个念头。

　　没有波涛承载，三仙停下脚步。

　　“此事已成。”周礼笑吟吟地道，双眼中闪烁着自信的光辉。

　　汤诵、刘青玉对视一眼，已是猜到周礼的筹谋，不禁对此人刮目相看。

　　原来，周礼不动声色，暗中收集方源情报，渐渐摸清楚方源的底细，知道彼此长短，要用何种手段才能克制方源的长处。

　　表面上他是主动帮助二人飞行，实际上却是借助二人牵扯方源的机会，自己不断地酝酿脚下的波涛虚影。一路追赶下来，这波涛虚影规模越加壮大，渐渐酿成大势。

　　到此刻，周礼出手。

　　他不出手则已，一出手便是惊涛海啸，天翻地覆。夹裹大势，更是速度快过剑遁仙蛊，难以躲闪和抵挡！

　　方源有七转飞剑仙蛊，但对付波涛虚影，和对付泥怪、云兽一样，效果不佳。

　　他还有剑遁仙蛊，但波涛虚影漫天而来，已经将方源包了饺子。方源的躲闪空间，只会越来越小，剑遁仙蛊亦来不及脱离波涛虚影的围剿，难有良效。

　　“想不到这周礼表面上懦弱可欺，实际上却是胸有筹谋。我之前还对他大呼小叫，他居然一声不吭，此人城府比我还深！”刘青玉对周礼心生忌惮。

　　汤诵的面色也不好看，他辛苦酝酿仙道杀招，本想挽回颜面，但至始至终都没有机会，最后反倒是让周礼大大露脸一回。

　　六转蛊仙也就罢了，能成就七转的，哪一位能简单？

　　周礼一出手，方源便如瓮中之鳖。

　　“战局已定！”

　　三位七转蛊仙，均是相同的念头。

　　却冷不防方源发出大笑：“哈哈哈，三位仙友，何其不智？居然赶来送命。以我看来，那些六转蛊仙却比你们聪明得多。”

　　三仙望去，只见方源不闪不避，背负双手，悬停于空，好整以暇。

　　三仙浑身一震，心中同时叫道：“不好！他有恃无恐，难道这里就是埋伏之处不成？”

　　方源又道：“此招何名？居然是连变之招，不过……能否能否突破我族的仙道战场杀招呢？呵呵呵，我认为希望不大。”

　　明明这些惊涛虚影，攻势卓绝，能取其性命，但方源竟然置若罔闻，仿佛面对的不是致命杀机，而是和煦的春风。

　　他甚至将身上的防御杀招狮毛甲，当着三仙的面卸除了。

　　“要糟！我这招几乎耗用了我全部的仙蛊，攻强守弱，一旦对方发动攻击……”周礼瞳孔猛地一缩，来不及多想，下意识地就调动波涛虚影回来，维护自身。

　　惊涛虚影，本来叠影重重，已成必杀之势，但周礼调动大部分回转，只余下一小部分对付方源，顿时就形成破绽，让方源抓住。

　　“三位，不送！”方源狂催剑遁仙蛊，一飞冲天，穿过间隙，电闪雷鸣之间，就扎进苍水界壁之中。

　　三仙齐齐一愣，旋即恼羞成怒。

　　“此子好生狡诈，居然虚张声势！”

　　“他刚刚已经穷途末路，却掩饰而如此逼真。咱们快追！”

　　汤诵、刘青玉怒不可遏，再次向方源追去。

　　周礼脸上忽青忽白，楞了一愣，忽然出手打了自己一个巴掌，这才启程重新追赶。

　　但刚刚那么好的局面，都亲手葬送，接下来还能有什么好机会？

　　方源险死还生，进入界壁之中后，拼命地往界壁深处钻营。

　　三仙叫苦不迭。

　　修为的优势，在这里，却变成了阻碍。

　　这一刻，三仙都恨不得自己成为六转蛊仙。

　　越是界壁深处，他们受到的吸摄之力就越是强大，令他们速度暴降。

　　被逼无奈之下，三仙只好寄希望于身后陆续赶来的六转蛊仙们。

　　但这些六转蛊仙，也受到很大影响，和方源毫无阻塞，出入自由的情形相比，差距甚大。

　　很快，身后的蛊仙追兵，就离方源渐行渐远。

　　“这人到底什么修为？在界壁中，居然受到的影响如此之小？”东海蛊仙们纳闷。

　　殊不知，这还是方源故意收敛的结果。

　　方源不想将这个秘密，彻底暴露出来，所以故意降低速度，表现出一副艰难跋涉的形态，让人只是心生怀疑。

　　追赶不上方源，东海蛊仙们却不愿就这样放弃。

　　“我就不信，他就真的藏身于此，不出来了！”

　　“他是六转蛊仙，在这里飞遁，仙元耗费更多。我倒要看看，一位六转蛊仙的底蕴，能必得上我堂堂七转？”

　　尽管东海蛊仙们十分不甘，但事实却很残酷。

　　方源将他们甩得越来越远，甚至身后的上古云兽群都后来居上。

　　再造成一番混乱之后，东海蛊仙们只能满嘴的苦涩，看着上古云兽群超越他们，追向方源。

　　这些上古云兽，来自白天，五域界壁对其毫无影响。

　　渐渐的，方源已经脱离了东海蛊仙们的追踪范围。他们只能追着上古云兽。

　　上古云兽和方源逐渐拉近距离。

　　见时机成熟了，方源就再次催动剑遁仙蛊，速度激增，扬长而去。

　　东海蛊仙们追赶片刻，终于有人忍受不住，选择放弃，挣脱界壁出来。

　　“真是倒霉！竟然碰到这种人物！”

　　“此人是谁，我等都毫无所知，他身后究竟有没有超级势力撑腰，恐怕还得打一个问号。”

　　汤诵和周礼交流，他们也感到希望渺茫。

　　唯有刘青玉一声不吭，始终奋力直追。

　　“刘兄，不要再追了。”

　　“他已经不见踪影，此事凭添许多麻烦，咱们还是先出去，一起商量一下吧。”

　　汤诵、周礼劝道。

　　刘青玉却道：“我有手段，擅长追踪。不追到他，我绝不善罢甘休！二位稍待，我再尝试一次，去去就来。”

　　说着，他身化一道青绿长虹，速度竟然再度暴涨一大截，向着上古云兽群追赶过去。

　　汤诵望着这道遁光，诧异道：“看来刘兄是急眼了，居然连这招都用出来。此招可是要耗费他身上的道痕，才能施展。代价高昂，是他压箱底的手段，很少使用。曾经他以此，摆脱过不少强敌。”

　　“你说什么？”周礼的脸色顿时一变。

　　汤诵楞了一下，脸色也跟着一沉。

　　二仙对视一眼，均看到彼此眼中的怒意。

　　这刘青玉恐怕不是追杀方源去了，而是自己暗中得了传承印记，借此摆脱他们！

　　毕竟，方源击溃血道魔仙送出来的传承印记，大家都是亲眼目睹。

　　而斩杀血道魔仙的人，就是刘青玉。

　　“刘兄慢走。”

　　“贼子狡诈，恐有帮手，我们二人来助你一臂之力，刘兄！”

　　汤诵、周礼连忙追赶。

　　刘青玉听到这话，跑得更急了，连回头的动作都没有，仿佛没有听到一样。

　　汤诵、周礼更加坚定自身的推算，脸色更沉一分，心中暗暗发誓，不追上刘青玉誓不罢休。

　　大半个月后。

　　一道身影，穿透青绿如玉的甘草界壁，正式进入北原。

　　“终于来到北原了。”来者正是方源，他满脸疲惫之色，浑身伤痕累累。

　　能自己治疗的伤，他早就治愈了。

　　但大部分的伤势，是由上古云兽、仙蛊甚至是仙道杀招造成的，这些伤势都有道痕附着，至少得用治疗仙蛊，才有治愈的可能。

　　方源手中只有三只仙蛊，只能拖着。

　　“琅琊地灵那边，应当有治疗仙蛊，只要回归琅琊福地，就能得到休养的机会了。”

　　方源暗暗为自己鼓劲。

　　之前他和东海蛊仙们一战，这些天来，为了摆脱上古云兽，又屡次动用剑遁仙蛊。现在他已经欠下琅琊地灵一屁股的债。

　　关键还是东海蛊仙，因为他们的追赶，导致方源选择在界壁中穿行。

　　如此一来，就绕了很长一段路，消耗仙元极多。

　　但这些都不重要。

　　重要的是接下来的仙窍灾劫！

　　时间越来越短，方源的不妙预感，也越发浓郁。

　　转头回望，上古云兽群的身影，已经在界壁中若隐若现。方源叹息一声，再次催动仙蛊剑遁，向着东北方向飞去。

　　具体的位置，方源也不知晓。

　　之前，琅琊福地是在北原的月牙湖，但因为影宗突袭战，琅琊福地便从月牙湖搬迁了。

　　和琅琊地灵联络之后，琅琊地灵没有告知方源，琅琊福地的具体位置，只给他一个方向，并说到时候会有蛊仙前来接引。

　　三天之后，方源来到接应的位置，却并未等到人来。

　　上古云兽追上，他只好再次奔逃。

　　和琅琊地灵联络之后，他这才得知，原来琅琊地灵派遣了毛民蛊仙，但居然在途中遭遇人族蛊仙，被当场击杀了。

　　琅琊地灵只好再派人接应，结果又出现意外。

　　这位毛民蛊仙居然莫名其妙的失踪了，怎么也联系不到他。

　　为了接应方源，琅琊派居然折损了两位毛民蛊仙，并且还未真正将方源接应回来。

　　琅琊地灵心中滴血，难以承受这样的损失，索性将关键地点，直接告知了方源。

　　七天后，方源赶到风伯崖。

　　在风伯崖底，他找到了琅琊地灵的布置。

　　这是一处仙道蛊阵，作用类似于僵盟的绿晶华英道。方源借此，这才真正摆脱了上古云兽群的追杀，回到了琅琊福地。

　　几经周折，他终于安全了！





第二十八节 贩卖人族奴隶


　　琅琊福地，黑毛大陆。

　　铁丝城，还是黑毛大陆之上，最为雄伟的城池。

　　仅仅城中，便居住着数十万的毛民。更别提城池外围，向四周辐射开去的无数乡镇村庄。

　　琅琊福地，堪称是当今天下最大的毛民乐土，世外桃源。

　　福地中，有四座大陆。其中三座位于海上，面积相差仿佛，最后一座，虽然面积最小，但悬浮于空，号称云盖大陆，乃是前三座大陆中毛民们最为向往的圣地。

　　铁丝城中的交易市场，人声鼎沸，乃是黑毛大陆上著名的交易场所之一。

　　今天，在这交易市场的东南角落，一位身材肥壮的毛民走上高台。

　　高台下，围着一圈的毛民，也都身材粗壮，长满毛发。

　　这些毛民的毛发，都以黑色、棕色为主。这是黑毛大陆中毛民的主要发色。

　　那位身材肥壮的毛民，刚刚走上高台，底下就有毛民起哄。

　　其中一人，高声问道：“康巴，你这次又带来了什么好货色？”

　　叫做康巴的毛民，身份是一位奴隶商人，专门贩卖奴隶，生意做的不小，有一定的名头。

　　康巴闻言，大笑，环视众人道：“放心吧，诸位，我这次带来的很多的黄毛奴隶，其中更有一些准大师的炼蛊好手，保管诸位满意。”

　　围观的毛民们顿时双眼发亮，再度热议起来。

　　“自从云盖大陆上，仙人颁发旨意，每隔十年，挑选修仙种子，传授成仙之道，我们三大陆就开始了战争。”

　　“而要如何挑选修仙种子，就看三大陆的战争中，谁的表现能入上仙的法眼！”

　　“这一次，我们黑毛大陆和白毛大陆联手起来，一起对付黄毛大陆，听说很是打了几场胜仗，俘虏了不少的黄毛。”

　　“成仙我一个老头子是不指望了，但是这些黄毛奴隶，我却想拿下，为我的炼蛊工坊增添劳力。”

　　“这些奴隶可比雇佣那些蛊师好多了，不仅便宜，而且生死操纵在手，以后生下后代，还是我们家的奴隶。”

　　……

　　“诸位，诸位。”毛民康巴抬起双手，令周围的议论声稍微平息下来，“大家的时间，咱可不敢耽误。下面就牵出第一位奴隶，让大家开开眼界。来人，把他牵上来！”

　　“快走！”高台后面，一位体格强壮的黑毛民，狠狠地拽了一下手中的铁链。

　　铁链那段，正绑着一位满身伤痕累累，皮开肉绽的奴隶。

　　正是被严刑拷打过的方正！

　　方正敌不过黑毛民的蛮力，被铁链狠狠一拽，差点一头栽倒在地上。

　　但当他站住脚后，狠狠地瞪视眼前的黑毛民，一脸的坚毅和倔强。

　　啪。

　　黑毛民顿时竖起鞭子，狠狠地抽打在方正的脸上。

　　方正如遭电殛，先是感到脸上一麻，旋即强烈无比的痛楚，就袭上他的心头。

　　但他狠狠咬牙，将上升到咽喉中的惨嚎声，硬生生地吞咽入肚。

　　“讨打的东西，快走！”黑毛民狞笑一声，伸出比方正大腿还粗的臂膀，掐住他的脖子，一把将他提起来。

　　然后，黑毛民大步迈出，登上阶梯，又几步走到高台中央，将方正用力丢到台上。

　　方正脖子被掐住，难以呼吸，早就头昏脑涨。

　　又被摔到坚硬的高台上，差点当场昏厥过去。

　　他满眼金花，头晕目眩，一时间趴在台上，站不起来。

　　“小心点，你这蠢东西。”康巴怒骂一声。

　　押解方正上来的黑毛民，却是不敢招惹他，连忙认错。

　　“快滚！”康巴冷厉地呵斥道。

　　黑毛民连忙飞奔下台。

　　康巴变脸似的，将满脸的怒意收起，换成笑容可掬，指着方正，向台下的毛民们介绍道：“这位奴隶，可是稀罕货色，我康巴也是好不容易搜罗到的。”

　　这话很大程度上引起了观众们的兴趣。

　　“这个奴隶修为不弱啊，竟然有五转修为！”很快就有人察觉到方正身上微薄孱弱的蛊师气息，惊呼起来。

　　“这是黄毛大陆的哪一位城主？居然被俘，而且还几乎刮去了全身的毛发，如此羞辱他？”旋即，又有人奇道。

　　在这海上的黑毛大陆、黄毛大陆、白毛大陆上，一城城主掌握最高权利，通常都有五转修为。

　　而毛民的风俗中，浑身的毛发引以为荣。被割去浑身毛发，是最侮辱毛民的刑罚，在绝大多数毛民心中，比死刑还要更残酷。

　　打个比喻的话，就宛若地球华夏历史中，对男性囚犯施以宫刑。

　　康巴大笑：“诸位猜错了，这位奴隶，可不是毛民，而是最纯种的人啊！”

　　“什么？”

　　“人？！”

　　“他就是人？”

　　琅琊福地中，都以毛民为主，极少看到其他种族。在场的很多毛民，不由地惊奇出声，他们还是第一次看到传闻中的人族。

　　方正此时已经缓过劲来，被周围的这些毛民上下打量，顿时让他感到极不舒服。

　　“给我起来，好好站着。”康巴手指一勾。

　　方正便身不由己，被一股无形之力，牢牢束缚住，带着他站直在高台上。

　　台下的毛民们看得更加清楚，四处交头接耳，对方正啧啧称奇。

　　康巴含笑，心中十分满意。

　　他耗费巨大代价，将这个方正买下，就是为了造成轰动。

　　现在看来，他的目的已经实现了。

　　高台下的毛民们，议论声不绝于耳，声量越来越大，也越发嘈杂。

　　“快看，那里居然有人族奴隶在贩卖呢。”

　　“是吗？我要看看去。”

　　“走，去看个稀奇！”

　　越来越多的毛民，注意到这里，从市场的四面八方汇聚过来。

　　方正站在高台上，看着底下堪称人海的毛民，也鼓瞪起了双眼。

　　这些毛民，数量极多，方正也是第一次看到。

　　他在仙鹤门中，也见过毛民，皆是为仙鹤门炼蛊的奴隶。也知道五域格局，人族占据绝对的统治地位，异人们则被打压得很惨，在世界的角落里苟延残喘。但现在看来，这些毛民似乎是这里的主宰，而人族反而势微得很！

　　“这到底是哪里？”方正心中的疑惑，越来越深。

　　他记得自己被严刑拷打，并且从狱卒那里，得知自己哥哥陨落，狐仙福地被攻破的消息。

　　起初他当然并不相信，随着拷打和折磨，他变得将信将疑。现在见到这么一幕，他心中的怀疑不由更深了几分。

　　“康巴，你这奴隶怎么卖？”有人喊道。

　　“哈哈哈，这个数！”康巴竖起两只手，将十根指头完全张开。

　　人群轰的一下，很多人齐齐呼道：“这么贵！”

　　“康巴，你这是在抢钱！”

　　“真是想钱，想疯了。”

　　“诸位，诸位！”康巴扯起喉咙，高声叫喊，“这可是五转蛊师啊，成为你们的奴隶之后，就是五转级别的打手！这个机遇，你们或许一生都不再遇到了。”

　　但台下的毛民们，也有精明之辈。

　　“五转蛊师，要让他成为奴隶，可不好办啊。”

　　“是啊，要奴隶这么一位强人，自己的修为至少得是四转吧？”

　　“还有，你这奴隶明显被拷打折磨过，说不定已经是半条命了。”

　　“不至于刚买到手中，他就死了吧？”

　　康巴装作愤慨的样子：“你们把我康巴想到哪里去了？我康巴做生意，最讲究诚意。你们看看他，好好看看！”

　　说着，康巴走到方正面前，一把捏住他的下巴。

　　方正剧痛，嘴巴不由自主地张开，露出牙齿和嘴唇。

　　“你们看看他的牙口，来，再看看他的皮肉！”康巴伸手一撕，刺啦一声，就将方正身上的褴褛衣衫尽数扯掉。

　　方正浑身一抖，浑身不着半缕，就这样暴露在众多的毛民面前。

　　“他的身上，虽然有伤，但这些都是皮肉伤，完全可以养好。我康巴可以保证，不成问题！”

　　方正狠狠咬牙，双目好似喷火，强烈的愤怒和羞耻，充斥心头，让他恨不得将这些毛民都瞬间杀光。

　　康巴嘿嘿一笑，捏着一根树枝，将方正胯下的事物挑起来：“诸位再看，这玩意功能也齐全呢。将来为诸位生些人族后代，那奴隶可是源源不断的啊。”

　　“哈哈哈……”

　　毛民们顿时哄笑起来。

　　方正满脸血红，羞愤至极，若不是康巴的力量钳制着他，让他动弹不得。他必定下一刻就要咬舌自尽。

　　“这个奴隶，我买了。”忽然一道声音从远处传来。

　　众人循声望去，见到一位女毛民，浑身黑毛，望着方正的眼中，闪烁着丝丝淫光。

　　“见过城主大人。”毛民们顿时齐齐跪下，就连康巴也不例外。

　　“哈哈哈。”有两个毛民粗壮的女城主仰头大笑，命令道，“康巴，将这奴隶治愈好了，再洗干净，送到我的城主府中，晚上的时候，我就要见到他。”

　　“遵命，美丽而又强大的城主大人！”康巴喜不自禁，磕头领命。

　　方正闭起双眼，心若死灰。

　　就在这时，轰的一声，天地震荡。

　　一股五色光辉，从云盖大陆上冲天而起，灼照整个琅琊福地。

　　“云盖大陆上发生了什么？”

　　“天哪，这是仙人的光辉啊，这可是大大的吉兆！”

　　毛民们的注意力，都被这股天地异变所吸引，纷纷抬头仰望，目光中尽是好奇、崇拜、艳羡……至于方正，已被抛之脑后。





第二十九节 伤势痊愈


　　这一日，云盖大陆上，忽然散射出一股冲天华光。

　　华光五彩缤纷，流光溢彩，宛若一根天柱，直冲九霄。

　　它是如此的耀眼，黑毛、黄毛、白毛三大陆上，毛民们只需要仰头，就可目睹。

　　“这是仙迹啊！”毛民们纷纷感慨。

　　若是以前，三大陆上，关于蛊仙的消息，都只是捕风捉影的缥缈传说。

　　但当琅琊地灵改变个性之后，这个情况就发生了天翻地覆的转变。

　　琅琊地灵亲自颁布仙旨，效仿王庭之争，挑动三大陆之间的战争，并从中挑选出精英种子，带入云盖大陆修行。

　　三大陆的战争，影响了所有的毛民，而现在云盖大陆上的“仙迹”，再次激发了毛民们的热情。

　　“成仙得道……”黑毛国主凝望长空，双眼绽射出精芒，令人不可逼视。

　　精芒收敛下去，黑毛国主忽然下了一个决心：“来人呐，传我旨意。仙迹当前，此乃大大的吉兆。我国上下感念，特举办比武大会。比武大会中的优胜者，我将开放国库，任其挑选珍藏！”

　　“是。”侍卫立即领命，躬身退下。

　　黑毛国主的这个念头，并不是突发奇想，而是已经深思熟虑过好多时日。

　　三大陆战争，让黑毛国主意识到，往日炼蛊第一的狭隘思想，需要抛弃了。为了今后的战争，他急切地需要强大的精锐，擅长战斗的蛊师。

　　黑毛国主一声令下，一场巨大的风波就从王城，迅速向四面八法辐射，影响越来越大。

　　晃晃乎，半个月后。

　　铁丝城中，迎来了一位贵客。

　　这位贵客，得到了铁丝城主的亲自招待，因为他的身份同样也是一位城主。

　　“话锋城主，你这次来，有什么要事吗？”迎接的宴会中，酒过三巡，铁丝城主问道。

　　“铁丝城主，你是明白人，我的来意你早已知晓。”话锋城主笑了笑，指着身后站着的几位毛民蛊师道，“国主大人要召开比武大会，但每个地区只选送三人。我们这块地方，只有我们两座城池。现在我身后的这些蛊师，就是我要送上去才加大比的人选。不过国主给下的人数有限，我们就先来比试几场，决定究竟是谁去参加比武大会！”

　　“哈哈哈。很好，我也正有此意。”铁丝城主大笑几声，拍拍手，将幕后的几位毛民蛊仙，都召唤上殿。

　　两方各派遣一人上场，开始了交锋。

　　几轮下来，话锋城一方屡战屡胜，铁丝城这边却是无一胜场。

　　话锋城主含笑，悠然喝酒，铁丝城主面沉如水，心头沉重：“没想到话锋城主这次有备而来，挑选的蛊师竟都是如此精锐。糟糕，我方若是毫无得胜，此战结果必定会被大加宣扬，今后数年，他话锋城就要压住我铁丝城一头了。”

　　“只剩下最后一场了。铁丝城主，还请调兵遣将吧。”话锋城主发难道。

　　铁丝城主冷哼一声，将目光集中到最后一位毛民身上。

　　但这位毛民蛊师，满头冷汗，现在这个局面，他也明白肩头的重担。但正是因为如此，他才感到越发信心不足。

　　不只是他信心不足，酒宴上铁丝城的上下高层，都感到信心不足。

　　这时，一位城中元老向铁丝城主暗中传音道：“城主，我有一个人选，可为我方挽回颜面。”

　　铁丝城主闻言大喜，连忙相问。

　　这位元老便答道：“城主大人，您莫非忘了，您最近收了一个人奴，他可是五转修为呢。”

　　铁丝城主一愣，面泛苦涩，传音回去：“这不妥！我这边和话锋城主交锋，是名正言顺，堂堂正正。若是要让我这位人奴出场，败了不说，就算是胜了，他就要被我举送上去，参加比武大会。这要是让国主看到，我铁丝城什么毛民不送，却送一位人族上来，还不责难我吗？”

　　元老一笑。

　　他心知，这都是铁丝城主的托辞。

　　其实是铁丝城主心中不舍罢了。

　　那个叫做“方源”的奴隶，自从被城主买下，几乎夜夜都要被铁丝城主临幸。这个情况，早已引起了许多高层的不满。

　　云老接着道：“城主大人，你尽可宽心。当今国主，宏大雅量，唯才是举，身边辅佐的国老中，就不乏雪人、羽民。城主若派遣方源出战，若败了，就可让他担负责任。若胜了，就保留了我城的颜面，将他选送上去，国主大人必定对城主大人您刮目相看，甚至引为知己，也未可知啊。”

　　铁丝城主大有深意地看了这位元老一眼，心中嘀咕：“这个老不死的，好算计！不就是因为我最近，冷落了你送上来的侄儿吗？居然献出如此毒计。胜了，我要把方源送上去。败了，我也要杀掉方源，将责任推卸给他。不管胜败，我都要失去方源。”

　　“唉，罢了！”铁丝城主心中大叹一声，“我岂会是因美色而弃大业于不顾的蠢货呢？”

　　铁丝城主虽然夜夜临幸方正，为他着迷，但她本质是却是个铁石心肠，权力欲望旺盛的毛民。

　　在她心中，区区美色不算什么。

　　于是，铁丝城主便临时撤换下那位毛民，将方正唤来，对他嘱咐一番。

　　方正得知缘由之后，走下场中。

　　“竟是五转蛊师！”话锋城主心中戈登一下，察觉到方正的五转气息，顿时警惕起来。

　　他笑道：“按照道理，这一场该由我方来决定比试的内容。前几场，咱们都是比试了武斗，但咱们毛民的精髓和传统，怎么能够丢弃？这一场，就以炼蛊论输赢罢。”

　　此言一出，铁丝城主差点破口大骂。

　　铁丝城一方的元老们，也都纷纷向话锋城主投去鄙视的目光。

　　但话锋城主担任一城之主多年，早已经练出深厚的脸皮，对这些目光视若无睹。

　　铁丝城主无法反驳，毕竟是之前设定下来的规矩，只好对方正挥手道：“你下场比试吧。务必把你的全力发挥出来。你要记住一点，此战有胜无败。若是败了，你就用你的性命来抵罪吧。”

　　方正听了，仍旧面无表情。

　　他这些天受尽了屈辱。铁丝城主欲望强烈，喜好各种姿势，一夜十七八次，毫无节制的索求，让方正生不如死。

　　方正真想一死了之，但身为阶下囚，受制于人，求生不得求死不能。

　　铁丝城主此时用死来威胁他，他反而有一种解脱之意。

　　脑海中，顿时一个念头泛起：“我还会留恋这个世界吗？不如直接认输，索性求死！”

　　但就在这时，他的脑海中响起一道声音：“愚蠢！大丈夫活在世上，要能屈能伸，点点侮辱算得了什么？有种的，就在将来复仇，将给与你一切屈辱的仇敌，都斩成碎肉骨渣。这才是英雄所为！”

　　“什么人？！”方正吓了一跳，惊呼出声。

　　那边，话锋城的最后一位毛民蛊师，刚刚下场。

　　还以为方正是问的他，于是胸膛一挺，大声地道：“在下茅十八！”

　　方正毫无反应。

　　他此时已经得了自由，还借得许多蛊虫，那个脑海中的声音陡然出现又消失，任凭他此时如何内视审查，都寻找不到任何痕迹。

　　“可恶的家伙，安敢辱我？！”茅十八大怒。

　　他报了姓名，但方正却无动于衷，似乎是不屑于将姓名报给他听，顿时让茅十八火冒三丈。

　　“这家伙怒什么？”方正被茅十八的吼声惊醒，心中暗暗奇怪。

　　因为这个误会，这场比试还未开始，就已经火药味十足。

　　在众人注目之下，比试开始。

　　茅十八是话锋城最强的蛊师，堪称文武双全，不仅擅长争斗之法，也很擅长炼蛊。

　　反观方正，虽然在仙鹤门中进修过一段时日，然而却是主修的奴道，炼道方面只是浅尝辄止。

　　比试刚刚开始，茅十八就一路领先。

　　比试到了中期，茅十八已经将方正甩得老远，领先优势十分巨大。

　　到了最后关头，观战的毛民们，不管是铁丝城一方，还是话锋城，都不认为方正有获胜的可能。

　　就连方正自己，也是这么认为。

　　“就要输了吗，也罢，死了也算是个解脱。”他心中叹道。

　　“放屁！”这时，刚刚出现的声音，又忽然再次响起。

　　方正一惊，双手一抖，炼出的半成品顿时功亏一篑。

　　“哈哈哈。”话锋城主大笑。

　　铁丝城一方，则皆脸色难看。

　　方正的脑海中，那股声音却是继续道：“男子汉大丈夫，小小的挫折，算得了什么？”

　　“你，你是……方源？！”这一次，方正终于听出了声音。

　　“呵呵，我的本体，早已经死了。只剩下这一股意志，残留在你的脑海中。你身为我的弟弟，活在世上，却不思进取，不图报仇，实在让我看不下去！”方源意志喝斥道。

　　方正冷哼一声，暗道：“已经死了，你怎么还出来作怪？”

　　他以前有天鹤上人的魂魄，附身指导修行，现在对话方源意志，轻松自如，甚至带给他一丝淡淡的熟悉之感。

　　而外表上，毛民们也看不出什么蹊跷。只当这面无表情的方正，是不是被这个结果吓傻了。

　　方源意志感受到方正的敌意，却不以为意地笑了笑：“我既然已经死了，那你为什么还要冒名顶替我？”

　　方正沉默。

　　方源意志接着道：“你受到屈辱折磨，不愿以真名告知他人，是说明你心中还有羞耻、愤怒和仇恨。那么你为什么现在，不发愤图强，争取这个上佳的机会呢？你也知道事情缘由，只要你胜了这场，你就能名正言顺地参加比武大会，脱离奴籍，成为自由之身！”

　　“我也想得胜，谁不想报仇，谁不想自由？可是此战败局已定了！”方正愤然地道。

　　“哈哈哈。”方源意志大笑，“你只需要按照我的指点，就可一举超越茅十八，反败为胜。”

　　方正一愣，旋即道：“你又有什么阴谋诡计？”

　　“哼。”方源意志冷哼一声，“我虽已亡故，但不甘心！我要报仇！杀死我的毛民蛊仙，一个都跑不掉。而你就是我复仇的希望！你不是假冒我的名字吗？那就替我报仇！”

　　“我为什么要替你这个魔头，丧心病狂到屠戮全族的人报仇？！”方正怒道。

　　方源意志却直接道：“你再啰嗦，就没有时间了。听我的吩咐，起文火，放三金。记住，玄金、冰金、泪金，要依次放入火中烤制。”

　　方正狠狠咬牙，虽然他心中极不愿听方源的吩咐，但方源意志的一番话，却让他看到了胜利的点微希望，事关又关乎他的性命。

　　犹豫了一下，他终于伸出了手。

　　重新炼蛊！

　　围观的毛民们见此，发出一阵的嗤笑声。

　　但半盏茶之后，他们都笑不出来，而是震惊地望着场中的方正。

　　他高高扬起右手，手中捏着的蛊虫，正是他在众目睽睽之下，炼制出来的。

　　“我胜了！”他深呼吸一口气，大声地宣布道。

　　殿中，仍旧无人开口。

　　就连他的对手茅十八，也似乎接受不下这样的事实，一脸呆滞。

　　气氛微妙。

　　在场的毛民们都不愿承认，一位人族在炼蛊的比试中，战胜了毛民蛊师中的强者！

　　半晌，忽有人道：“你们快看，云盖大陆上的五彩华光，正缓缓消散！”

　　众人不由地循声望去。

　　数十道目光，穿过殿中大门，果然看到云盖大陆上的五彩华光，逐渐消散。

　　消散的五彩华光中，走出一个人影。

　　“看来你已经痊愈了。”琅琊地灵望着来人，笑道。

　　“是的。”来者点头，“这还得多谢太上大长老你啊。”

　　说话间，五彩华光散尽，露出来者的真容。

　　若是方正见到这个人，必定会大吃一惊。

　　来者正是方源！

　　琅琊地灵哈哈大笑：“你要谢我，还不简单？将荡魂山、落魄谷或者智慧蛊，直接送我吧。”

　　方源亦淡淡笑道：“送是不可能的！但我们之间可以交易。不知道太上大长老你，能出什么价呢？”

　　“呃。”琅琊地灵的笑声戛然而止，“这……”

　　他口中迟疑，满脸尴尬之色。





第三十节 三道无上真传


　　不管是荡魂山，还是落魄谷，亦或者智慧蛊，都是无价之宝，天底下独一份，绝世无双。

　　方源说可以交易，但琅琊地灵拿什么出来交易呢？

　　方源并非拒绝，而是饱含期待。

　　琅琊福地底蕴深厚，绝非普通存在。经历两位尊者，从中古时代屹立至今。王庭福地毁灭之后，更可以说是五域第一的福地！

　　地灵生前的身份，更是号称古往今来炼道第一，隐隐超越之前的天难老怪、空绝老仙。

　　这等人物，怎么可能拿不出东西来交易？

　　就像仙蛊交易，每一只仙蛊，都是唯一的，举世无双。

　　绝世无双之物，自然也可用同样绝世无双的物品，进行交换。

　　其中价值的衡量，只在于具体双方对于自身处境的估量！

　　荡魂山、落魄谷、智慧蛊，这三者在方源看来，也没有什么不能交易的，只要利益相符。

　　琅琊地灵开始踱步。

　　他眉头紧皱，陷入思考当中。

　　如果是之前那位地灵，这根本不用考虑，肯定不会和方源交换。但转变之后，这位琅琊地灵却有与上任不同样的心思。

　　“白毛地灵，是关于遁空蛊的执念所化，所以他只对炼蛊感兴趣，将所有的毛民蛊仙都培养成了炼道人才。而这位黑毛地灵，却一心想自身种族称王做霸，这点正是我可以大大利用的地方。”方源心中思量，看着琅琊地灵在眼前不断踱步，耐心的等待着对方的决定。

　　方源心中萦绕着一份自信。

　　他相信，琅琊地灵必不会让他失望。

　　果然，不出方源所料，琅琊地灵思想挣扎了片刻，下定决心，要和方源交易。

　　“太上大长老，我不怀疑你有资本和我交易，但交易向来你情我愿。若是你手头上的东西，打动不了我，恐怕……”方源故意说道。

　　琅琊地灵一瞪眼睛，没好气地道：“放心！我琅琊派的珍藏，绝不比你那三样差到哪里去！”

　　说着，他递给方源一只信道蛊虫。

　　方源伸手，将这只蛊虫接过来。

　　这只蛊虫，形如蚕蛹，虽分头、胸、腹三个体段，但通体如纺棰一般，有些浑圆可爱。它通体洁白，仿佛是瓷器，表面宛若上佳的釉质。方源将其握在手中，感觉光润丝滑，手感十分舒适。

　　“这是书虫？”方源微微吃了一惊。

　　书虫他是见过的，乃是一转蛊中的珍稀蛊。但叫他惊异的是，现在他手中的这只书虫，却明明散发着三转气息。

　　琅琊地灵哼了一声，道：“这是我上任搞出来的玩意。他突破了书虫一转的桎梏，发展出了二转、三转的蛊方。你说他搞这些，有什么用？敌人打上门来，这些书虫能抵御吗？”

　　话虽然这么说，方源还是从语气中，感受到琅琊地灵隐藏的那股微微得意之情。

　　方源摇摇头，不再说话，而是调配仙窍中的无穷真元中抽出一丝，用来催动书虫，同时将一份心神灌注进去。

　　书虫并非他所有，但琅琊地灵相借，自然让他催用起来，没有任何阻碍。

　　方源双眼精芒骤盛。

　　书虫中记载的内容，让他心神振奋，浑身气血都情不自禁地翻涌起来。

　　“不出我所料！”方源心中赞叹，脑海中思绪起伏不定。

　　方源赶回琅琊福地，又耗费许多时日疗伤，此时此刻，他的仙窍灾劫已经尽在眼前。

　　什么影无邪、黑楼兰，或者狐仙福地、定仙游等等，都抛之一边。最大的难关，就是如何渡过这场灾劫！

　　蛊仙仙窍每隔一段时间，就有灾劫降临。仙窍底蕴越深厚，灾劫威能就越强。

　　方源现在的仙窍，还来不及经营，一片空空荡荡，但本身空间广阔到恐怖，宙道资源更极其丰厚，且又不禁五域界壁。如此仙窍，已经超越十绝总和，可想而知，面临的灾劫将史无前例的危险！

　　可以说，这是悬在方源脖颈上方的一面雪亮斩刃。

　　在之前疗伤的时候，方源一面调教布局方正，一面就在思考目前处境。

　　距离这次灾劫，已经没有几天。方源却殊无把握，心中没底。

　　他大部分的仙蛊，都留在肉身中，自毁了不少，还有一些残留在影无邪手中，这都使得方源实力大降。

　　太白云生、黑楼兰也不知所踪，黎山仙子、焚天魔女已然身死，唯一可以借力的地方，就是琅琊福地。

　　而琅琊福地，屹立至今，必然渡过了不少灾劫，却是仙窍渡劫的成功楷模，必定有许多值得称道，能让方源学习求教的长处。

　　“怎么样？”琅琊地灵笑道。

　　他向方源竖起三只手指：“我琅琊派有三大底蕴。第一，是我本体留下的炼道真传，涵盖一生修行精髓。第二，是巨阳仙尊留下的一份运道真传。第三，是盗天魔尊的偷道真传。我本体在时，为两位尊者炼蛊，要求的报酬就是各自一份真传。”

　　方源微微点头。

　　书虫中记载的内容，正是关于这三份真传的。

　　不论哪一份，都是博大精深，方源只是浏览到一些肤浅的表面信息，就被深深的吸引住，可以说俱都价值非凡。

　　琅琊地灵继续道：“这三份真传当中，盗天真传稍次。那是因为，本体虽然炼出遁空蛊，却无法催动，主动退了一部分报酬。不过，盗天魔尊的真传，都是两两相对的。你若运气好，得到这份真传，而相对应的那份真传没有被人继承的话，那么你还能因此得到第二份盗天真传的线索呢。”

　　“盗天魔尊一共留下八道真传，但必须是天外之魔才能获得，惟独我这一份例外。方源你恰恰是天外之魔，若是获得了另外一份盗天真传，就可以轻松继承。”

　　方源微微点头。

　　他亲眼见识过无相手的厉害，有了偷道手段，他甚至可以盗取他人的仙蛊，为每次战斗保留最大的战利品。

　　而他赖以生存的见面不相识，见面似相识，见面曾相识，也是盗天魔尊本人的仙道杀招。

　　偷盗的妙用，方源深有体会。得到这份真传，绝不会让他失望。

　　顿了一顿，琅琊地灵继续道：“盗天魔尊有八道真传，巨阳仙尊却只留下三道。我本体生前，为他成功的炼出仙蛊屋八十八角真阳楼，所以这份真传的价值，要比盗天真传高出一些。”

　　“巨阳仙尊的三道真传，囊括了他对运道的一切手段，分别为己运、众生运、天地运。其中己运这份真传，就在我的手上。众生运真传，藏在王庭福地中。天地运那份真传，则在长生洞天之中。”

　　己运、众生运、天地运。

　　连运仙蛊、断运仙蛊、排难仙蛊，就是众生运真传中的一部分。王庭福地被方源捣毁之后，这些仙蛊一部分流落在外。至于修行的具体内容，已成绝响。

　　方源和马鸿运打过交道，知道运道的厉害。

　　“别的不说，若我有排难仙蛊，那我便可直接学习王庭福地，将灾劫排到外界去了。”方源心知运道对自己渡劫会有奇效。

　　就算这份己运真传中，没有类似排难仙蛊的存在。方源本身的运气越佳，他面临的灾劫威力也会随之减弱，更容易应对。

　　“方源，我建议你选择己运真传。因为你的运气，似乎很坏。”琅琊地灵开口道。

　　“这一次，你从南疆赶回来，一路上出现了多少意外和变故？就连我这边，都损失了两位毛民蛊仙。起因你恐怕都猜不到！”

　　“雪胡老祖要炼制鸿运齐天蛊，勒令大雪山福地中的魔道蛊仙，为他收集蛊材。结果此举大失人心，事到临头的时候，大雪山中蛊仙反叛，将其中一份关键蛊材偷走。”

　　“雪胡老祖大怒，派遣蛊仙捉拿一切可疑人员。我派去接应你的那位毛民蛊仙，就是遭了池鱼之殃啊。”

　　“至于第二位神秘失踪的蛊仙，他究竟遭遇了什么，我到现在都还没调查出来！”

　　“我相信，真相总有一天会水落石出。他们绝不会白白牺牲的！”方源劝慰道。

　　琅琊地灵磨了磨牙，没有纠结这个方面，而是继续刚刚的话题：“其实照我看，最适合你的还是第一份真传。炼道分有两大流派，你知道吗？”

　　“略有耳闻。”方源答。

　　琅琊地灵缓缓地道：“两大流派，分别是毛民天地流，人族隔绝流。我们毛民炼蛊，和你们人族不同，能够利用天地间的道痕，营造出炼蛊的最佳环境，从而增大炼蛊的成功可能。”

　　方源耐心地听着，琅琊地灵说这话，必有他的原因。

　　“曾经，巨阳仙尊、盗天魔尊之所以求助我的本体，正是因为本体走的毛民天地流的炼蛊法，炼制仙蛊的成功性，要大大高于你们人族隔绝流派。”

　　“本体不仅掌握毛民天地流的精髓，更参照了空绝老仙的一份真传，超脱原本的桎梏，更上一层楼，构思出一道仙级杀招，名为仙劫锻窍！”

　　“仙劫锻窍？”方源眼中精芒一闪即逝，心中大起兴趣。

　　琅琊地灵带着一脸骄傲和得意，继续介绍。

　　原来这仙级锻窍杀招，是采用数只仙蛊，十多万只凡蛊辅助，酝酿而成的炼道杀招。

　　它构思极其巧妙，竟是将福地洞天当做炼制的本体，通过杀招，和仙窍之外的五域天地勾连在一起，从而影响灾劫，并利用灾劫锻炼仙窍本身。

　　“仙窍灾劫千奇百怪，令人难以应付。但运用这个杀招，往往就能限定住灾劫类属。你知道之前，琅琊福地为什么要寄托在月牙湖那里吗？这是因为，月牙湖附近，充斥着浓郁的水道道痕，以及炼道道痕。”

　　“我的上任，每次都运用仙劫锻窍杀招，应付灾劫。通常，都会形成和水道、炼道有关的灾厄。渡过之后，仙窍中就会增添水道、炼道的道痕了。”

　　“十八万年前，琅琊福地中可没有什么海洋。但现在你看，汪洋一片，原本的广袤大地，只剩下三块大陆了。这就是水道道痕充裕的象征！”

　　方源闻言，不由想起魔尊幽魂利用万劫，炼制至尊仙窍蛊的那一幕。

　　“这仙劫锻窍杀招，却是和魔尊幽魂的手法，有着异曲同工之妙。不，影宗方面曾在琅琊福地中布置过卧底，或许魔尊幽魂的手法，正是来源于杀招仙劫锻窍呢？”

　　方源猜的很对。

　　魔尊幽魂的手法，正是脱胎于仙劫锻窍杀招。但他的手法更加完善，借助智道推算出了灾劫具体是什么，再加以着手准备。

　　不像这仙劫锻窍杀招，只能影响灾劫，有失败的可能。琅琊福地渡过的灾劫中，也有炎道、雷道等等灾劫，不全是水道、炼道之灾。

　　“好了，你有落魄谷、荡魂山、智慧蛊，我也有三道真传，一样换一样，你想怎么交易？”琅琊地灵最后问道。

　　这次，轮到方源陷入沉思之中。

　　他究竟该如何抉择？





第三十一节 榜上有名，天庭追剿


　　中洲，狐仙福地。

　　紫薇仙子缓缓睁开双眼。

　　她一身锦绣紫袍，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。肤若白雪，青丝垂至腰间，浑身八转气息充盈洋溢。

　　吐出一口浊气，她收回智道杀招，从半空中降下。

　　“小煌参见紫薇祖师。”在地面上，凤金煌早已经等候多时，见到紫薇仙子，连忙恭谨的跪拜在地。

　　紫薇仙子嘴角微翘，露出一丝罕见的笑意，顿时眉间哀愁消淡，整个人仿佛绽放出光彩来，丽颜仙容，动人心魄。

　　她开口道：“煌儿起身，不必多礼。说起来，你母亲还和我有些血脉联系呢。”

　　看得出来，她对凤金煌这位后辈十分满意。

　　凤金煌站起身，神态恭敬，又带着仰慕之色。

　　眼前这位，可是八转蛊仙！

　　在凤金煌心目中，九转境界她不敢奢望，八转却是她的毕生目标。眼前这位紫薇仙子，出身于灵缘斋，门派中辈分极高。她至少已活了一千六百年，修行智道，加入天庭。人又端庄美丽，可以说，具备凤金煌崇拜的一切条件，简直就是后者理想目标的现实参照。

　　“紫薇祖师，在狐仙福地中推算了三个月，可有所获吗？”凤金煌好奇问道。

　　紫薇仙子微微点头。

　　此时，她已经降落到凤金煌的面前，只是脚未着地，悠悠悬浮，和地面还有一段距离。

　　她生性如此，有些洁癖。

　　本来这些事情，没必要和凤金煌多说，但紫薇仙子却仍旧开口，答道：“经过这些天的推算，我可以肯定，这片狐仙福地的原主人狐仙，便是逆组织的一员。”

　　“逆组织？！”凤金煌瞳孔微缩，神色讶异。

　　她虽是凡人，但双亲都是蛊仙名流，清楚很多世间隐秘。

　　这逆组织她也曾有所耳闻，乃是中洲的一些蛊仙，秘密联合起来，隐藏在暗处的一股强大力量。

　　中洲十大古派，占据绝大多数的资源，把持大权，控制或者压制着其余势力或者散修魔仙。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　联合抵抗中洲十大派的组织，不再少数。

　　但这些组织，往往存留不久，就被十大古派或是攻溃，或是离间，分崩瓦解。

　　然而，这逆组织却是当中隐藏最深，存在时间最久的联合力量。

　　十大古派不是没有针对过，但收效却不大。关键就是，这个组织隐藏得真的太深了！

　　甚至组织中的各个成员，相互之间，都不知道对方的真实身份，只以数字代号相称。

　　现在，凤金煌冷不丁地听到，原来狐仙就是逆组织的一员，这着实有些出乎她的意料。

　　“狐仙表面上是一位散仙，但当年却机缘巧合，能获取荡魂山。现在看来，是有逆组织在背后帮衬的。”紫薇仙子继续道。

　　凤金煌目光一闪，想到当初自己惨败在方源脚下的情景，猜测道：“这么说来，方源也是逆组织中的一员了？难怪他当年，忽然出现，又那么巧合！”

　　这次，紫薇仙子却微微皱起眉头：“我推算出来的结果，却是似是而非，是又不是。但不管怎样，方源和逆组织必有很深的瓜葛。小煌，你一直留着狐仙地灵，没有成为这片福地的真正主人，是还想将来把这片福地还给方源吗？”

　　“紫薇祖师……”凤金煌顿时额头冒冷汗。

　　紫薇仙子淡笑一声，安抚道：“我们是自家人，你不用担心。我知道，方源无疑间救了凤九歌。你父亲这个人，才情惊艳，天赋惊人，历史上都属一流的人物，更难得的是，他恩怨分明，有情有义。他让你这么做，我也很理解。”

　　凤金煌连忙道：“紫薇祖师宽宏大量……”

　　紫薇仙子摆手，阻止凤金煌的话，语气微沉，继续道：“但你要记住，方源是我天庭通缉的要犯，诛魔榜上有名！你要报答他的救命之恩，也要适可而止。将来，你真的将狐仙福地归还给他，我不会阻止，甚至还会替你们担待下来。但这一点，已经是极限，是底线，希望你们父女二人，不要执迷不悟，犯了大错。”

　　凤金煌低头：“祖师之言，煌儿必定铭记心中。”

　　紫薇仙子微微颔首，随后身躯飘摇，悠然飞上高空。

　　她伸手一划，狐仙福地中顿时空开一个缺口，直接沟通了外界。

　　随后，她化作一道紫光流彩，宛若流星般飞射出去，瞬间消失在凤金煌的视野当中。

　　紫薇仙子一路飙飞，直至天庭。

　　天庭中，宫殿重重，正大光明。

　　紫薇仙子化身的流星，划破长空，落入一座大殿之中。

　　大殿里，紫薇仙子本体正盘坐在蒲团上，与另外两位天庭蛊仙商议着事情。

　　紫光闪耀，投入她的手中。

　　化作一股意识，还有数只仙蛊，几颗仙元。

　　原来，之前留在狐仙福地中的“紫薇仙子”，近乎真人，但真正的身份竟只是紫薇仙子的一份意识！

　　这份意识，带着推算成功的结果，一路向上，直至紫薇仙子的脑海之中。

　　紫薇仙子将仙蛊和仙元，都收入仙窍里面，缓缓闭上双眼，获悉推算成果。

　　几个呼吸之后，她便睁开幽深的黑眸，淡淡地道：“已经找到了方源的线索。”

　　她面前盘坐的蛊仙老者，号称万海龙流，顿时微笑出声：“紫薇仙子不愧是天庭中，与监天塔主齐名的智道好手，居然用一股意识，就推算出了关键线索。”

　　意识越是思考，就越禁不住损耗。就连巨阳仙尊在八十八角真阳楼遗留的特意，都要选择沉眠，避免因为思考，而损耗自身。

　　但紫薇仙子的手段，却玄妙高绝。

　　竟然直接动用一股意志，替她本体来进行推算。不仅成功了，而且这份意识的损耗也不到两成。

　　如此造诣，实在叫人叹为观止。

　　紫薇仙子本体眉笼轻愁，对万海龙流的恭维不置可否，继续道：“若非狐仙福地被方源执掌经营过一段时间，我也不会算出线索。方源和逆组织关系密切，我虽然没有得到方源的具体位置，但却知道只要顺藤摸瓜，将逆组织连根拔起，就能寻到方源。”

　　万海龙流连连点头：“方源身怀春秋蝉，又捣毁了王庭福地，继承了红莲魔尊、盗天魔尊、巨阳仙尊的一些传承，本身是天外之魔，竟又从南疆战场存活下来。这种危险分子，必须要将其铲除！不过要对付他，必须要首先对付他身上的春秋蝉。”

　　“这点还请放心，我苏醒以来，就立即着手准备。前几日，已经催动杀招成功，这春秋蝉已被我感应到，成功封印，三个月内都无法催动。”在场的第三位蛊仙开口道。

　　他声音沙哑，中年模样，眼袋深沉，无精打采，给人精力消耗过度，疲惫不堪的感觉。

　　但紫薇仙子、万海龙流对他似乎都很信任。

　　后者笑道：“既然是威灵仰你出手，那春秋蝉就不足为虑了。”

　　紫薇仙子接着道：“那么接下来，就是前往明堂谷，俘虏公孙良了。”

　　与此同时，中洲，罐河河畔。

　　影无邪站在河岸上，看着杨柳青青，清风和煦，河水舒缓，心中却是有些焦躁。

　　绕开了地渊塌方之后，他带领着太白云生、黑楼兰、石奴，又赶了一段路，借助蛊阵，传送到了中洲的东部。

　　这里是风云府的管辖地区，影无邪顶着方源的肉身，已经成为天庭、中洲十大古派通缉的要犯，却还冒险停留在这里，并且一停留就是三天时间。

　　他在等一个人。

　　是什么人，能值得他冒如此巨大的风险，等待会面？

　　一道青影，低空飞来。

　　影无邪顿时心头一震，迎接上去。

　　青影落到地面上，站定，却非真人，而是一个傀儡。

　　这个傀儡，状似人形，双手双脚，体格健壮。但浑身上下，似乎都是用青草粗藤编织起来，头上，双肩，乃至后背都长满了青草，一根根好似匕首，竖直向上。

　　青草傀儡看了一眼影无邪手中捏着的蛊虫，辨认出他就是目标，带着傲慢的口吻，嗡声道：“我家主人因被邀请，参加空空老祖的鉴宝会，不能来了。你若要见他，就再等三天罢。”

　　“再等三天？”影无邪面色微变。

　　“怎么？你若没有耐心，也可以不等，我这就带讯回去告知主人便是。”青草傀儡冷漠地道。

　　“等。”影无邪连忙笑道，“我已经等了三天，再等三天又何妨呢？只是三天过去之后，那就是整整六天了。如果再无缘见到你的主人，那我也只好放弃这场交易。”

　　青草傀儡冷哼一声，转身便走。

　　几个跨步之后，他双脚轻轻蹬地，身体蹦到半空，再次化作一团青影，疾飞而去。

　　他走后，影无邪的脸色顿时阴沉下来，望着青草傀儡的背影，目光闪烁不定。

　　直至青草傀儡飞出影无邪的视野，三道蛊仙身影，从周围显现而出，向影无邪围拢上来。

　　正是太白云生、黑楼兰、石奴三人。

　　“刚刚那具青草傀儡，难道就是传闻中的草头神？”太白云生好奇地问道。

　　“不错。”影无邪点头，“正是草头神，乃是六转草傀蛊凝成，有六转战力。风禅子开窍之时，他的爷爷悲风老人就将草傀仙蛊当做礼物，送给了他的这位爱孙。”

　　“风禅子高傲狂妄，我们等待他这么久，居然都见不到他一面？最后就派遣一位草头神，来打发我们？”黑楼兰语气不满地道。

　　石奴叹了一口气，无奈地道：“唉，要炼定仙游，就必须得有太古之光，任何蛊方都绕不过去这道坎儿。而太古之光这等稀罕蛊材，正是风云府的库藏之一。我们有求于人，没有办法。”

　　影无邪冷哼一声，没有说话。

　　他要拯救本体，就要穿透界壁，可他不像方源，定仙游是穿透界壁的捷径，近乎“必须”，极其重要。

　　眼下，他只有暂时忍耐。

　　他心中暗暗思量：“春秋蝉已经被封印，看来天庭已经开始搜查我了。中洲不能久待，有了定仙游，就赶往北原，上长生天借运！说不定，还能借力顺便铲除掉方源。嗯？不对，算算时间，明天就该是方源渡劫的日子。这至尊仙窍的灾劫，可不是那么容易渡的。天意虽然影响不了方源，但仍旧可以对他布局。所以，可怕的不仅仅是天地灾劫，还有人祸啊。”





第三十二节 方源渡劫（上）


　　“不想又来到了这里。”方源心中感慨，停止疾飞，从高空落下。

　　眼前是白茫茫的一片。

　　冰天雪地。

　　呼呼呼……

　　耳畔是不绝于耳的寒风呼啸。

　　凛冽的狂风中，夹裹着无数雪花，甚至是细小冰雹，四面卷席。

　　因为漫天的风雪，方源的视野大大受到了限制。

　　并且温度很低，方源不得不催动更多的蛊虫，来保持自身的体温，以及防御寒风。

　　这里仍旧是北原。

　　具体的位置，是北原最北端，世人皆知的北部大冰原。

　　此处原本也是陆地草原，但因为一场毁天灭地的强者之战，将这里原本的自然地貌完全打坏，化为一片虚无。

　　战后，胜利者狂蛮魔尊，变成太古荒兽冰凰，口吐极寒玄冰，将这里重新冻住。这才形成了如今的地貌。

　　当初，黑楼兰就是选址在这里，渡过灾劫，晋升成仙。

　　皆因，冰原中蕴含着狂蛮魔尊对力道、变化道的真意。力道或者变化道蛊师，若在这里升仙，就会形成道痕共鸣，力道、变化道的真意，便会借助地灾外显。

　　渡劫之人击溃地灾，便会得到真意灌体，等若是狂蛮魔尊的教导。

　　一幕幕的回忆，在方源脑海中闪过。

　　鲜活的画面，仿佛是昨天才刚刚发生。

　　但此刻，却已物是人非。

　　曾经修为最高的黎山仙子已亡，黑楼兰、太白云生恐怕已经被策反，独自留下方源。

　　此时的局势处境，也和之前有了巨大差异。

　　“力道、变化道蛊师，要得到狂蛮魔尊真意灌体，只有一次机会，那就是晋升成仙的灾劫。不过现在，我有仙灾锻窍杀招在手，或许能重复之前的成功。”方源暗中思量。

　　这种事情，他还没有做过，并不能十分肯定。

　　只是和琅琊地灵商量之后，觉得大有可能。

　　“黑楼兰是大力真武体，渡升仙劫时，灾劫浩大，损失了仙蛊，才堪堪渡过。我这仙窍之灾，恐怕要比她渡的劫，更加恐怖！”

　　方源心中压力很大。

　　若情非得已，他并不想这么快就渡劫。

　　虽然每隔一段时日，仙窍中就有灾劫产生。但蛊仙也有许多方法应对，最常用的就是宙道手段，延缓仙窍内的时间流速，拖延灾劫的到来。

　　不过这样一来，仙窍中的宙道资源，却因此锐减。

　　利弊参半，还看蛊仙的具体情况。

　　琅琊福地，就曾经动用过宙道手段，改造了仙窍内的光阴支流，使得仙窍中的时间，大为延缓。

　　不过这个手段，并不是琅琊地灵掌握的。而是当年，长毛老祖请了一位宙道大能出手相助。

　　“我这仙窍宙道资源太多了，外界两个月，就要渡劫一次。修为虽然增长得快，仙窍内资源再生也多，但若支撑不住，在灾劫中陨落，那都是一场空。看来，此灾之后，还得搜寻宙道手段，改造仙窍内的光阴支流。”

　　这都是后话，关键还是迫在眉睫的这场灾劫。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，方源身躯微微一震，体内仙窍顿时发生玄妙变化。

　　“仙窍，落！”方源咬牙，眼蕴神光。

　　耳畔似乎响起一声轰鸣，旋即他视野大变，定睛一瞧，已经置身在自家仙窍里面。

　　五域九天。

　　里面空空荡荡，广袤无比。

　　没有任何修行的资源，因为方源还未来得及经营。

　　只有大大小小的蛊虫，存放在里面。

　　此刻，这些蛊虫都环绕在方源的身边，数目众多，宛若一片黑云。

　　正常情况下，仙窍是寄托在蛊仙肉身上的。不过此刻，仙窍却是落入外界天地之中，反而将蛊仙的肉身包裹进里面来。

　　此时此刻，方源肉身就仿佛是地灵，在仙窍内如鱼得水，但是却出不去。而仙窍本身，却可以时刻沟通外在的天地二气，稳固自身。

　　蛊仙渡劫时，一般都会将仙窍落到五域天地之中。

　　还有一种情况，就是蛊仙仙窍内资源太多，仙窍本身蕴含的天地二气嫌少，所以得落下仙窍，汲取外界的天地二气进行补充。

　　在原先方源站立的位置，他已经彻底消失。仙窍落在冰面上，凝缩一点，寄托虚空，并不可见。

　　原先肆虐的冰风，仍旧在吹着。

　　没有任何大的变化，好似方源就没有来过。

　　一切照旧。

　　但是下一刻，当方源主动打开仙窍门扉时，一切就不同了。

　　霎时间，天地嗡鸣，冰川震荡，无数的天地之气风起云涌般，朝着仙窍门户奔涌而来。

　　很快，大量的天地二气，就淹没了这里。

　　寒风和冰雹，统统被转化为了天地之气。

　　仙窍门户，是沟通内外的通道。随着它的敞开，方源的仙窍，开始和外界沟通，不断向内接引天地二气。

　　就好像是潜伏在海底深处的巨鲸，冒出水面，张开大口，吸收氧气一样。

　　海量的天地之气，蜂拥而入，整个仙窍天地都发出微微的震荡，但震荡的程度极其微小，常人很难察觉。

　　与此同时，仙窍内的光阴支流也开始融汇到五域外界的光阴长河当中。仙窍内的时间流速，开始大大的延缓。

　　落在天地之间的仙窍，里面的时间流速要大大减缓，贴近五域外界。

　　琅琊福地本身受到宙道蛊仙的改造，又只能寄托在五域天地中，里面的时间流速和五域外界相差无几。

　　很多蛊仙为了自身寿元着想，也会选择落仙窍，将肉身龟缩在仙窍之内。

　　冥冥之中，有一股感应，告知方源灾劫即将到来。

　　不过随着仙窍落地，时间流速延缓，方源可以明显感觉到，灾劫来临的“速度”减慢下来。

　　这个情况很正常。

　　每一个蛊仙，灾劫将临时，都会产生这种感应。

　　就好像是地震来临时，家畜乱走长吼，都是提前感知到了末日危机。

　　天地二气奔涌进来，声势渐缓，开始时仿佛瀑布倾泻，很快就宛若大河流淌，一会儿之后，就仿佛潺潺溪流了。

　　仙窍的胃口，也是有极限的。

　　方源一脸平静。

　　他有丰富的经验，见到天地二气如此，便开始有条不紊地布置蛊虫。

　　仙窍内的蛊虫，其实大部分都已经提前布置好了，主要还是外界。

　　海量的蛊虫，宛若一波波的蜂群，顺着门户，飞了出去。

　　方源虽然不能离开这里，但蛊虫却是可以的。

　　接着，他遥控蛊虫，一一布置。

　　约莫半盏茶的功夫，布置妥当，方源毫无犹豫，立即灌注仙元，催动蛊虫。

　　一只只仙蛊相继升起，悬浮于空，散射出各色华彩。

　　光辉交织在一起，随后又和外界的蛊虫相呼应。

　　最终，形成一片巨大的苍青色的光影，不仅弥漫了整个仙窍，而且还扩散到外界，覆盖冰原上千里范围。

　　仙道杀招——仙劫锻窍！

　　大量的仙元疯狂消耗，转眼间就已经成千上万，但这还只是刚刚开始！

　　这杀招中的核心仙蛊，大多都是七转，方源的青提仙元消耗极快。

　　幸好他在来之前，就已经从琅琊地灵手中，得到一大笔的仙元石，还借用了仙蛊宝皇莲。

　　一刻钟后，杀招终于催动成功，方源手中的仙元竟因此耗费了六成有余。

　　“这等消耗，已经大大超出琅琊地灵所说的数字。不过他也说了，具体的消耗，会因为仙窍小世界的不同，而发生改变。”

　　还未渡劫，方源手中的仙元，就消耗了一大半。

　　不过，他早就和琅琊地灵商议妥当，要向他借贷仙元石，很快就能到手。

　　此番渡劫，琅琊福地可以说成了方源的大后方。

　　但此时索借，却是不妥，会令琅琊地灵心中生疑。推杯换盏蛊等等手段，早就准备充分，就算在渡劫时相借，也不困难。况且灾劫究竟是什么，还未可知。

　　感应中，灾劫越发逼近。

　　方源收回蛊虫，关闭门户，在仙窍中静静等候。

　　趁着这个功夫，他又仔细检查了手中蛊虫。

　　半个时辰之后，灾劫终于降临。

　　仙窍开始震荡，无数的天地之气，从四面八方，各个角落里翻涌而出。

　　这是仙窍中蕴含的天地之气，眨眼间，天地二气相互冲击，形成无边风雪。

　　大雪纷飞，狂风呼啸，一下子将整个仙窍变成冰天雪地。

　　方源见此，心头微喜：“难道仙劫锻窍杀招起效了不成？”

　　呼呼呼！

　　漫天风雪，在仙窍中肆虐，风雪中一只只雪怪接连成形。

　　“雪怪之灾吗？斩！”方源呢喃一声，悬浮于空，身边蛊虫飞舞，撑起一道防护光罩，同时射出飞剑仙蛊。

　　嗖。

　　飞剑蛊直接洞穿雪怪的脑袋，从脑后穿出来。

　　几乎是瞬间的事，就又飞回到方源的身边。

　　雪怪嗷嗷直叫，脑袋上的伤口旋即自愈，继续向方源冲杀而来。

　　雪怪类似于泥怪、云兽，不把体内的雪核破除，便很难将其杀死，是十分麻烦的强敌。

　　单纯的飞剑蛊，正被其所克。

　　“但我此时用的，却是剑道杀招啊。”方源嘴角溢出一丝冷笑。

　　雪怪跑了几步，忽然一声咆哮，体内雪核毁灭，宛若抽了骨骼，浑身一下子散落开来，化为一堆积雪。

　　剑道杀招——剑痕索命！





第三十三节 方源渡劫（中）


　　方源本就擅能吃一堑长一智，之前在赶往北原的路程中，碰到泥怪、云兽，他连番吃亏，今番渡劫，怎么可能不弥补这处短板？

　　说起剑痕索命这道仙级杀招，还有些曲折。

　　方源进入琅琊福地之后，一边为自己疗伤，一边求助琅琊地灵，要求他为自己逆炼飞剑蛊等等七转仙蛊。

　　他现在是六转蛊仙，运用七转仙蛊，实在过于吃力。

　　琅琊地灵单纯，觉得方源已经加入琅琊派，成为琅琊派的客卿太上长老，是自己人了，便给他提了一个中肯的建议。

　　“逆炼仙蛊，我当然可以为你做到。并且从七转逆炼回六转，远比六转提升七转更容易成功。但你不觉得可惜吗？更关键的是，逆炼绝非一蹴而就之事，距离灾劫，已经没有多少时日。你现在开始逆炼，根本来不及。不如选用这份杀招。”

　　琅琊地灵说完，便将剑痕索命这份杀招，交给了方源。

　　“你可真是走运啊，这份杀招，是我上一任在数百年前收购回来的，适用于很多的剑道仙蛊。”

　　方源当时就感觉奇怪，长毛老祖生前只是单纯的炼道蛊仙，琅琊地灵凭白无故，收购他用不到的剑道杀招做什么？

　　结果，他只是稍微浏览了一下，心中便释然了。

　　原来，剑痕索命这个杀招，是永久性地耗费剑道仙蛊中的道痕，刻印在目标的身上。剑道仙蛊飞走之后，剑道道痕就会自寻目标的弱点，加以攻击。

　　就好像刚刚，方源以飞剑仙蛊为核心，催动剑痕索命，洞穿了荒兽雪怪。这一击并不致命，仙蛊贯穿的伤口，很快就自己愈合了。但它刻印下来的剑道道痕，却游走在雪怪体内，将雪怪体内深藏不漏的雪核绞杀。雪核一破，雪怪遭受致命打击，立即分崩瓦解。

　　如此一来，飞剑仙蛊就能绞杀掉雪怪之类的对象，再不会事倍功半，收效甚微了。

　　但这个杀招，有个最大的弊端。

　　那就是永久性的消耗仙蛊上的道痕。

　　仙蛊可以看做一块大道碎片，无数道痕的集合。转数越高的仙蛊，大道碎片的规模就越大，道痕数目就越多。

　　剑痕索命这个杀招使用次数越多，剑道仙蛊本身的道痕就越少，无法回复。这样一来，剑道仙蛊会越来越弱。次数达到一定程度之后，就会引来质变，使得六转仙蛊跌落到五转凡级，或者七转仙蛊跌落到六转。

　　这个弊端相当严重，使得剑痕索命这个杀招价值不高，并不太受欢迎。

　　上一任琅琊地灵以价低的代价，收购回来，看中的乃是杀招本身。

　　事实上，每使用一次剑道杀招剑痕索命，就相当于一次逆炼仙蛊的过程。只是它逆炼的成效，十分微小。需要成百上千次，才会见到成效。

　　方源明白这点之后，也就理解了当初琅琊地灵为什么会收购这个杀招了。

　　毕竟，上一任的琅琊地灵，最大的兴趣爱好，就是炼蛊。

　　方源思索了一下，就当即接受了这份剑道杀招。

　　不得不说，这个杀招实在太适合现在的他了。

　　大风吹鼓，雪花翻飞。

　　一道剑光，钻入风雪之中。漫天的风雪，遮盖不住耀眼的剑光，被它轻易洞穿。

　　剑光在空中划过一道优美的弧线，正中荒兽雪怪的胸口，随后就从背后刺出，绕了一圈，又回到方源的身边。

　　伤势眨眼间痊愈，荒兽雪怪得意地嗷叫一声，正要跨步，忽然全身崩散开来，化为一堆冰雪。

　　一个呼吸之后，从这堆冰雪中，又钻出数十个小雪怪。

　　但这些小雪怪，身高都是一两丈，不足为虑。

　　又是一记剑痕索命！

　　这一招下去，效果极佳。荒兽级的雪怪，只需一击，就能击溃。

　　方源满意的点点头。

　　直到此刻，他终于见识到剑道流派的优势之处。

　　“蛊师修行，养用炼三大方面，皆是博大精深。仍旧是飞剑仙蛊，只是我换了一种运用方法，就收到翻天覆地的巨大成效。再来！”

　　方源再次施展剑痕索命。

　　风雪中，荒兽雪怪相继形成，又旋即被方源干脆利落的斩杀。

　　雪怪的实力和体型，有着相对应的联系。

　　一两丈高的雪怪，一转二转蛊师都可对付。六丈高的雪怪，便是荒兽，战力媲美六转蛊仙。七丈高的雪怪，可敌七转蛊仙。

　　这些六丈高的雪怪，被方源一一点杀，简直像是送菜。

　　方源的战力有了巨大的提升，想当初他在狐仙福地，面对荒兽泥沼蟹的狼狈，现在面对绵绵不绝的荒兽雪怪，却是云淡风情，牢牢控制着场面。

　　方源心里却没有一丝放松，时刻保持着警惕。

　　“我之所以如此轻松，一来是七转飞剑蛊，对付荒兽，二来是剑痕索命本就是耗费道痕的强劲杀招。而且当初泥沼蟹携带仙蛊和稀泥，这些雪怪却没有。嗯？”

　　方源忽然神色一凝。

　　他细心的观察到，那些从荒兽雪怪死后，成形的小雪怪，体型正慢慢膨胀壮大。

　　一丈的变成两丈，两丈的升上三丈……

　　这些雪怪的战力在迅速增长！

　　“若任由它们发展下去，会不会长成六丈的荒兽雪怪？”方源不敢大意，手中飞剑仙蛊暂停，大手一挥，无数暗漩喷射而出。

　　嘭嘭嘭……

　　这些黑球飞弹，密密麻麻，宛若暴雨般，倾泻而下。

　　小雪怪们立即遭受灭顶之灾，一时间死伤惨重。

　　但很快，从这些小雪怪的尸雪中，又站起无数同胞。

　　方源杀了数十个小雪怪，但站起来的却是上百个！

　　方源见此，眉头轻皱，感到微微棘手。

　　不过他细心的观察到，站起来的上百个小雪怪，虽然数目增多，但体型却比之前更加微小了。

　　方源有了猜测，心念再动，立时，成百上千道浅绿色的风刃，从他身边凭空而生，嗖嗖嗖飞射而出。

　　一波波的风刃，在空中交织成紧密的火力网，交替覆盖住地面上的众多雪怪。

　　荒兽雪怪屹立不倒，但小雪怪却被切割成无数飞雪。

　　一时间，地面上无数刀痕浅壑，白雪四下飞溅。

　　方源催动着侦查蛊虫，眼绽精芒，观察整个战场。

　　“果然，一丈的雪怪死亡之后，就无法再产生新的雪怪了。”验证了心中猜想，他的心稍稍放下。

　　旋即，他的脑海中又闪过一道灵光：“是因为这片风雪的缘故吗？”

　　分出几份心神，他在几个呼吸的时间，接连催起上百只凡蛊。

　　一片幽暗的领域，从他脚下蔓延开来，很快就铺散出一片夜幕。

　　正是得自蛊仙黑城的战场杀招——夜幕。

　　仙窍中，通常不能铺设战场杀招。这是因为战场杀招是临时刻印道痕，改造环境，对仙窍本身的道痕，存在冲突和伤害。

　　但这里的战场杀招，是仙级战场杀招。方源使出来的夜幕，却是凡级，无伤大雅。

　　他还掌握了雪松子的凡级战场杀招雪境，使用出来，恐怕要增益雪怪，不适合现在的局面。

　　夜幕一出，范围之中的风雪顿时减弱了许多威势。

　　果然，笼罩在其中的小雪怪，成长速度缓慢了许多。

　　但好景不长，风雪像被触怒，狂风越加咆哮，冰雪疯狂肆虐，夜幕的边缘不断被压缩，很快就缩减到方源的脚边，轰的一声，被彻底压溃。

　　组成夜幕的上百只蛊虫，存活不到两成，被方源收起。

　　“荒兽雪怪接连出现，尸雪中会新生出更多的小雪怪，小雪怪还会随着风雪，以匪夷所思的速度迅速成长。但若要从根源上隔绝风雪，反而适得其反。目前看来，只能不断斩除小雪怪，同时点杀荒兽雪怪么……”方源心中总结。

　　果然，他的感应没有出错。

　　这场灾劫，十分强大。

　　这只是至尊仙窍的第一次灾难，却已经远远超出狐仙福地的第五次（魅蓝电影），第六次（泥沼蟹），第七次（血毒棠）地灾了。

　　手中的仙元，在迅速的消耗。

　　注意力高度集中，心神也开始疲惫。

　　不过，方源催动剑痕索命杀招，也越发熟练了。

　　时间流逝。

　　仙窍内的天地二气仍旧在不断地动荡，形成越来越磅礴的风雪，起先只是覆盖方源周围数百里地，现在却已经扩张到上千里。

　　方源面色渐渐凝重。

　　他意识到，这才地灾不仅规模空前，恐怕时间方面也将持续很长，远远超出十大凶灾！

　　荒兽雪怪越来越多，方源动用剑痕索命，已经来不及点杀。

　　新生的小雪怪数量增多，方源还得动用凡道杀招进行剿除。

　　两头兼顾，令他难以周全。

　　“好在这些雪怪，无法飞行。我占据高空，虽然要留一份力抵御风雪，但主动权仍旧在我的手中。”

　　这个念头，刚在方源的脑海中闪过，一声尖锐的鹰啼，便刺入方源的耳膜。

　　方源抬头一看，顿时脸色一沉，暗道不好！

　　只见漫天的风雪中，一头冰雪组成的铁冠鹰，已经形成。

　　鹰翅扑扇，带动鹰身，夹裹着凶悍气势，直向方源扑杀而来。

　　方源连忙掉转枪头，动用剑痕索命，除去这鹰。

　　但短短功夫，又有三头铁冠鹰成形，盘旋飞舞，包围住他。

　　压力暴涨，危机来临！





第三十四节 方源渡劫（下）


　　三头铁冠鹰，齐齐向方源扑杀而来。

　　剑痕索命！

　　方源心中低呼，却不想关键时刻，却掉了链子。

　　杀招催动失败，反噬之下，让他口角溢出一丝血迹。

　　毕竟，接触这个剑道杀招的时间还是太短了点。紧急情况下，心神不集中，失误的概率就会节节攀高。

　　一声鹰啼，刺破耳膜。

　　左前方的铁冠鹰，首先扑来。

　　方源连忙躲闪，后背闪烁虚影，轻虚蝠翼出现，勉强躲过雄鹰的扑击。

　　但罩在他身上的流风气罩，却是破了，只是擦了一个边，就被铁冠鹰的鹰爪撕扯了开来。

　　方源眯起双眼，决心再用剑痕索命，这次成了！

　　剑光锋锐至极，轻而易举地洞穿铁冠鹰的后背，继续朝前方射出。

　　忽然脑后寒风乍起，方源心脏漏跳一拍，根本不及多想，他直接催动剑遁仙蛊。

　　嗖的一下，他身形似箭，带着刺破苍穹之势，猛地拔升而起，险而又险地让袭击他后背的铁冠鹰扑空。

　　暂时脱离险境，方源停下剑遁。

　　剑遁仙蛊直线飞行，速度极快，方源一下子就攀升到高空，距离脚下方的铁冠鹰十里有余。

　　吐出一口浊气，方源的心跳这才平稳下来。

　　稳住阵脚后，他立即用心念，召唤飞剑仙蛊。

　　刚刚他来不及召回飞剑，此时这只仙蛊洞穿铁冠鹰之后，已经射出老远。要召回到方源手中，还需十几个呼吸的功夫。

　　而那头被洞穿的铁冠鹰，发出一声哀鸣，直接往地面坠落下去。

　　还未摔到地面上，它的整个身体就已经化为了一大蓬的冰雪，四下洒落。

　　剩下的两头铁冠鹰猛力振翅，一左一右，夹裹风雪之势，再度向方源杀来。

　　方源不愿硬碰硬，便利用剑遁，不断后撤。

　　他现在的肉身虽然优异无比，但本身却不如仙僵那会儿刚硬。

　　剑道更是以攻强守弱著称。

　　剑遁仙蛊令方源身形似箭，划破长空，瞬间就和追杀的铁冠鹰拉开距离，效果立竿见影。

　　就连飞剑仙蛊都没有方源这般快速！

　　方源在高空绕了一个圈，终于迎上飞剑仙蛊，将其收回。

　　方源把飞剑仙蛊握在手心之中，灌注仙元，同时默默调动身上的其他蛊虫。相继催起了上百只辅助蛊虫之后，一股玄光产生，投入到飞剑仙蛊的身上。

　　正巧那两只铁冠鹰追近，一前一后。

　　方源五指张开，只感觉手心随之一震，飞剑剑蛊暴射而出，化作惊鸿剑光，近似有洞穿宇宙的威能！

　　飞剑仙蛊、铁冠鹰双方一来一去，相向而行。几乎眨眼之间，距离就缩减成零，飞剑仙蛊刺中前一只铁冠鹰后，余势不减，又洞穿后一只。

　　一箭双雕！

　　前头那只铁冠鹰，飞行一阵，忽然全身崩解。

　　后面那一头，却安然无恙，继续飞扑过来，仿佛方源和它有不共戴天的仇恨。

　　方源正要收回飞剑仙蛊，忽然心头一震！

　　冥冥当中，一股真意灌输到他的心头，方源眉头一挑，难掩惊喜之色。

　　“这是狂蛮真意灌体！看来我原先的设想并没有失败，而是成功了。”

　　方源故意选址在北部大冰原中渡劫，就是为了狂蛮真意。

　　因为历史原因，力道、变化道的蛊师若在冰原中升仙渡劫，就会得到狂蛮真意的灌体，从而得到境界拔升的奇遇。

　　但这个待遇，只有蛊师升仙时的天灾地劫才有。蛊师成仙之后，经历的灾劫，是在仙窍中发生，并不会引发真意灌体的待遇。

　　但方源获悉了仙劫锻窍杀招之后，就猜测利用这个杀招，是否可以得到真意灌体呢？

　　先前他点杀荒兽雪怪，屠杀小雪怪的时候，并没有得到真意灌体，还以为失败了。刚刚杀死第一头铁冠鹰时，似乎是有真意灌体，但情势凶险，他并未感受切实。

　　现在，真意灌体终于被他清清楚楚的感觉到了。

　　一股明悟，在他心头泛起。

　　他仿佛变成过来一头铁冠鹰，从小到大，从出生到第一次飞翔，再到搏击苍穹。他感受到双翼拍击大气，反馈而来的力量。他握紧双手，两只鹰爪宛若钢钳。再举目四望，千里之外，洞若观火。

　　力道、变化道的境界，都大幅度上升。

　　还有飞行的境界，也在略微上涨！

　　得到真意灌体，就好像是得到狂蛮魔尊毫无保留的教导。

　　毫无疑问，境界的直接提升，带来的增益是巨大的，更是全方位的。

　　若按部就班，境界的提升，动辄数十年，上百年。除了梦境之外，恐怕也就只有这里的狂蛮真意灌体，是直接拔升境界的无上捷径了。

　　“其实梦境本身，就是情感的宣泄，执念和渴望的结合，也是无数意志的残留。进入梦境探索成功，能提升境界，也就是排除梦境中情感的干扰，不迷失自我，从各种纷杂的意识提纯出真意，从而拔升境界。”

　　“真正要说本质，都是真意灌体！”

　　方源眼中精芒闪烁。

　　铁冠鹰扑面而来，方源轻易避开。

　　只剩下最后一只铁冠鹰，方源拉开距离后，再度用剑痕索命，将其毫无悬念地杀死。

　　检查了一下仙元，还有许多剩余。

　　虽然动用了数次剑道杀招和七转仙蛊，但方源准备充分，并不向之前赶路时那般捉襟见肘。

　　还没有到向琅琊地灵借贷的地步。

　　之前损失大半，完全是仙劫锻窍杀招耗费太多了！

　　空中暂时没有敌人出现，方源便将目光投到地面上。

　　雪怪们伫立在地上，仰着头，向他咆哮。

　　“数目更多了。”方源皱了皱眉头。

　　下一刻，无数青绿色的锐利风刃，还有黑沉沉的暗漩，凭空出现，暴射而下。仿佛长河奔腾，大江倾斜，火力狂猛至极，简直是铺天盖地，瞬间将地面上所有的雪怪淹没。

　　轰轰轰……

　　雷霆般的炸响声不绝于耳。

　　持续了十几个呼吸，方源才停下攻击。

　　密密麻麻的雪怪们，骤然减少无数，冰面上被清空了一大半，只剩下荒兽级雪怪屹立不倒，宛若数十根巨柱。

　　刚刚不过是凡道手段，不足以对它们构成威胁。

　　噗噗噗。

　　一声声轻响，完全被风雪的呼啸声掩盖。

　　更多的小雪怪，从雪堆中冒了出来。

　　“才耽误这么一会儿工夫，这些雪怪竟有顽固不化的趋势！”方源大感头痛。

　　只好继续动用剑痕索命，加紧点杀荒兽雪怪，同时，也用凡道手段，覆盖打杀似乎绵绵不绝的小雪怪。

　　令他感到奇怪的是，他杀死雪怪，不论多少，是不是荒兽，都没有得到任何的狂蛮真意。

　　“这场地灾很是古怪，历史上根本就没有此类记载。不过目前的强度，已经远超黑楼兰的升仙劫了。”

　　这时，高空中风雪形成漩涡，再度异变。

　　一只只飞鹤，从漩涡中振翅飞出。

　　这些大鹤，羽色素朴纯洁，体态飘逸雅致，鸣声超凡不俗，赫然是荒兽九宫鹤。

　　方源舔了舔嘴唇，带着嗜血之意，挺身而上。

　　杀了一头，果然有真意灌体，不禁让方源更加兴奋，双眼几乎要放光。

　　大雪纷飞，狂风呼啸，方源和这群九宫鹤展开激战。

　　他身形忽退忽进，纵横左右，飞腾上下，灵活多变。

　　起先，他孤身作战，以寡敌众，难免落入下风，场面被动。

　　待等到他斩杀了几头九宫鹤后，便争取到了更加开阔的空间，进退更加自如。

　　随着战果越来越大，他渐渐把握主动，开始游刃有余。

　　这次的九宫鹤，直接出现了九头，数量是铁冠鹰的一倍还多，但仍旧被方源一一斩杀，只是耗费的时间延长了许多。

　　成果是可喜的。

　　方源感到各个方面的境界，又有了长足的进步。

　　这种明显让人感受到自身变强的感觉，是如此的让人迷醉。

　　不过，等到方源看见地面上密密麻麻的雪怪时，心情顿时又沉重起来。

　　刚刚，他面对的荒兽雪怪，才不过十多只，现在却已经有五六十头！

　　并且风雪中，更多的小雪怪在成长，荒兽雪怪也在向上古级数靠拢。

　　这种愈演愈烈的势态，让方源下定决心要尽快阻止。

　　“目前情况，就只能动用第三个剑招了！”

　　仙级杀招——剑浪三叠。

　　方源深呼吸一口气，六成以上的心神都集中起来，同时催动五百多只凡蛊，并且更多的辅助蛊虫陆续被催动起来。

　　这个杀招的难度，还有酝酿的时间，都要比剑痕索命要超出许多。

　　因此，不能常用。

　　最后，方源放出浪剑仙蛊。

　　这只仙蛊，似刃似水，在半空中不断膨胀，很快化为一圈淡蓝水浪，将方源四面八方，前后上下都包裹起来。

　　方源正要对地面上的雪怪们出手，这时，一片巨大的阴影忽然笼罩下来。

　　方源抬头一看，微抽一口冷气。

　　只见一头巨大的墟蝠，已经成形，横霸长空，覆盖方圆上百里！

　　“糟糕！”方源心中戈登一下。

　　这墟蝠的体型庞大，已经是上古荒兽，可战七转蛊仙。

　　同时，墟蝠乃是宇道猛兽，在仙窍中作乱，破坏力极为惊人，搞不好它甚至会打穿仙窍的窍壁！





第三十五节 方源渡劫（终）


　　“不过只是第一次地灾，那么多的荒兽雪怪也就算了，居然还出现上古墟蝠……”方源仰望，满脸苦涩之意。

　　上古墟蝠体型极大，投下的巨大阴影，将方源、还有无数雪怪都笼罩在内。

　　一时间，风雪都减弱下来。

　　雪怪们也停止了嚎叫和咆哮，纷纷仰望天空中这个威凌天下的猛兽。

　　“在离开琅琊福地之前，我已经用了运道杀招，暴涨我现在的气运。渡劫以来，也一直催动狗屎运仙蛊，毫不停歇。如此气运，应当减少了地灾的不少威能。就算这样，这次地灾仍旧如此艰巨！”

　　方源暗自咬牙，强振精神。

　　上古墟蝠在空中划过一道优雅的弧线，庞巨无比的身躯像是山峦一般，朝着方源镇压而下。

　　一时间，威势无两，就连空气都被压缩，凝重得重重压迫而来。

　　剑道杀招——剑浪三叠！

　　方源无路可退，只有迎难而上，悍然发动第三剑招。

　　哗啦！

　　一声巨响。

　　他身边的剑浪，顿时由静转动，汹涌澎湃，卷起百千浪花。

　　这些浪花都呈现璀璨的白银之色，锋锐至极，杀伤力惊人。

　　大浪汹涌，逆天而上，在空中分散开来，形成数里长的浪锋，重重地撞上上古墟蝠。

　　墟蝠闷声不响，竟将这波浪锋直接撞碎。

　　方源双掌一推，哗的一声，再推出一波巨浪。

　　这波巨浪，比第一波要更加庞大，绵延十多里，风头浪尖上无数银白浪花，璀璨夺目，散发出强烈的危险感觉。

　　剑浪所到之处，一片纯净。皑皑风雪被瞬间清空，甚至就连空气都被斩碎。

　　显然，这是群攻杀招。

　　以七转浪剑仙蛊为核心，还有几只水道仙蛊辅助，这些水道仙蛊自然是方源从琅琊地灵那里借出来的。

　　第二波剑浪，撞上墟蝠。

　　墟蝠下落之势，顿时隐隐一顿，同时，它发出一声嚎叫，似乎在宣泄痛楚。

　　剑浪并不持久，迅速消退之后，方源便见到上古墟蝠的身上，布满一道道深邃的剑痕。

　　若是正常情况下，墟蝠趋吉避凶，感到自身性命受到威胁，都会主动退去。可惜这头上古墟蝠，并非纯正的血肉之躯，而是地灾所化，受此创伤，连一丝停歇都没有，继续俯冲下来，不杀死方源誓不罢休。

　　墟蝠本身乃是宇道怪兽，在它面前，方源的剑遁仙蛊都收效甚微。

　　因为方源周围的空间，都已经被墟蝠的力量影响。看上去一两步的距离，真正行走的话，没有数百上千步，根本走不出去。

　　一味躲避，乃是下下之策。虽然墟蝠飞行速度缓慢，但宇道力量也同样限制了方源的速度。

　　唯有抗争，以攻对攻，灭了源头，方是上策！

　　好在剑浪三叠，共能发出三波剑浪，威能一波比一波强大。

　　第三波！

　　剑浪掀起三丈高度，排山倒海一般冲向上古墟蝠，浪潮汹涌之声，响彻天地。浪花绽射犀利剑光，璀璨夺目，让方源这个始作俑者都感觉浑身一紧，心中寒意升腾。

　　轰！

　　剑浪和墟蝠狠狠相撞。

　　上古墟蝠冲势顿止，仰头张嘴，发出充满了痛楚的嚎叫。

　　剑浪覆盖它的腹部，从原先的伤口处不断渗透，剧烈消耗。最终，只剩下最后一丝水线，十分勉强地从上古墟蝠的背部透射出去。

　　蓬。

　　一声闷响，大片的血肉从上古墟蝠的身上，四下散落开来。

　　被第三波剑浪切割，上古墟蝠瞬间“瘦身”，庞巨的身躯，一下子变得十分苗条。

　　原本巍峨如山，镇压而来的恐怖气势，已经消散一空。

　　方源感到浑身上下，自由轻松。原本影响他周围空间的无形宇道力量，彻底消失不见。

　　重创的上古墟蝠，宛若断了线的风筝，飘飘荡荡一阵后，重重地砸在地面上。

　　一声巨响，掀起漫天的雪花。

　　“杀掉了！”方源心中一喜，忽然面色骤变。

　　大量的感悟，宛若九天而下的瀑布，直接灌注到他的心田之中。

　　这股感悟，远超之前所有的总和。

　　一下子，竟然将方源的自我意识都击溃了。

　　方源忘记了自己，仿佛真的成为了一只墟蝠，从出生，到成长，再到灭亡。飘扬在空中，洞穿寰宇，逍遥遨游在广袤的天地之中。

　　一阵恍惚之后，方源惊醒过来，失神的瞳孔重新绽射出屡屡精芒。

　　“看来是感悟太多，我如蛇吞鲸，一口吃成胖子，也有被撑死的危险！”明白这点后，方源的额头隐见汗渍。

　　狂蛮真意是好的，是提升境界的无上捷径。

　　但世间之事，都要讲究适可而止。过度之后，好的东西，往往会让人因此受害。

　　狂蛮真意太多，会将蛊仙本来意识彻底消磨。幸亏方源本身就有智道的底蕴，身上的防护仙蛊之一，就是从琅琊地灵手中借来的智道仙蛊。

　　否则，方源的意志被真意彻底冲毁，恐怕真的会认为自己就是一头墟蝠，失去清醒的神智，在随后的天灾地劫中陨落。

　　“仙元所剩不多了，好在上古墟蝠也被干掉……”

　　方源悬浮于空中，俯视地面。

　　墟蝠尸体落到地面后，彻底化为雪堆，形态散尽。

　　不过地面上的那些荒兽雪怪，竟然已经多达百头，小雪怪不计其数，七丈高的上古雪怪都开始出现了！

　　“可恶，只是耽误了这么一点功夫而已。”看到这样一幕，方源感觉整个人都不好了，密密麻麻的雪怪群，让他心中的无力感越发强烈。

　　“要清除掉这些雪怪，看来还得向琅琊地灵借贷仙元石。”方源并不太愿意，之前的交易已经将他的欠债还清了，但现在没有办法，他只能再去借。

　　原本减弱的风雪，又渐渐强盛起来。

　　巴掌大的雪花，漫天飞舞。呼呼呼的狂风，四处肆虐。

　　两头上古墟蝠，在狂风大雪中渐渐成形。

　　方源浑身一震，面色铁青，心中破口大骂：“我干脆死了算了，这哪是什么地灾？就算是天劫也没有这般恐怖吧！”

　　这当然只是单纯的抱怨，小小的发泄了一下，方源咬紧牙关，身形似箭，开始主动出击！

　　刚刚那一头上古墟蝠，就差点要了他的老命。这若要同时出现两头，围攻方源，这根本就打不下去！

　　似乎地灾的力量，已经开始衰落，步入了尾声。

　　这两头上古墟蝠，成形缓慢，远不如之前的那些迅捷快速。

　　方源打算趁着这两头上古墟蝠还在成形，先下手为强。

　　但就在这时，天空中忽然下起了雪弹风暴。

　　好几个巨大的雪球，仿佛马车一样，高速撞来，幸亏方源有准宗师级的飞行造诣，躲闪及时，没有被砸中。

　　方源定睛一瞧，原来始作俑者正是地面上的那些雪怪。

　　经过风雪的灌溉培育，上古级的雪怪，数目激增，出现井喷一样的情况，似乎之前还是数头，如今已经多达二十八头了。

　　这些上古雪怪，双手一握，就能凭空凝聚出雪球。咆哮一声后，双臂猛振，马车大小的雪球，就好似流星一般，逆空而上，直向方源轰击过来。

　　方源一颗心沉入谷底，本来这两头上古墟蝠就不好对付，现在这些雪球来势汹汹，极大地阻碍了他的行动。耽误了他的战斗计划，真的让两头上古墟蝠成形，那恐怕方源的这次渡劫，就将以失败告终了！

　　就在方源在仙窍内渡劫，情势危急的同时，在冰原上，也有人正在渡劫。

　　这是一位蛊师升仙，引动天地二气，形成的灾劫。

　　“师傅，救命！”蛊师惨叫一声，面对霜雷兜头打来，他毫无还手之力，只能眼睁睁地看着死亡降临。

　　砰。

　　一声轻响。

　　关键时刻，一个身影挡在渡劫蛊师的面前。

　　对于蛊师而言，无可阻挡的霜雷，在这个身影面前，却是脆弱如纸。

　　霜雷出现的快，消失得也快。

　　无功而返，甚至连那个身影的一丝衣角，都没有掀翻。

　　“师傅的修为，是多么的强大啊！”蛊师心中充满了惊叹。从渡劫开始，他就不断的感慨，连续的震惊，自己都有些麻木了。

　　“这不过只是飞霜跳雷劫，连十大凶灾都算不上。”蛊仙楚度面无表情，看着手中残留下的一丝霜白雷光，满是遗憾地道。

　　“师傅，听你这话音，似乎还嫌弃这灾劫不够猛烈的样子啊？”蛊师叫道。

　　楚度坦然而言：“蛊师升仙，会引动天地二气灌体，在这个过程中，和天意接触。蛊师询问任何修行上的难题，天意都会解答。这就是世人常说的师法自然。”

　　“但是到了北部大冰原，力道蛊师升仙，会引发狂蛮真意。这个时候，蛊师就不是和天意接触，而是和狂蛮真意交流，令自身的力道、变化道境界突飞猛进。”

　　“灾劫的威力越强，狂蛮真意就越多。为师培养你们这些徒弟，看中的就是你们升仙时的狂蛮真意。得到这些真意，能让为师的力道境界，飞速提升。”

　　“原来如此。”蛊师恍然大悟，“这就是师傅当年收我为徒时，说的要借助徒儿的地方吗？”

　　楚度正要开口，忽然一声惊天巨响，从千里外传来。

　　“嗯？”楚度愿望，只见千里外空间破开，宛若一面碎镜，显现出仙窍内方源和上古墟蝠苦战的情景。

　　“这！？”楚度雄躯一震，眼中顿时放射出无穷的精芒。





第三十六节 方源渡劫（结）


　　楚度。

　　世人称之霸仙，乃是北原蛊仙界的传奇！

　　他出身贫寒，并非黄金血脉，起点甚低，开窍都是侥幸。没有师傅和亲族教导，他独自修行。他主修力道，却并未被力道的窘境所限制。而是凭着他横溢的才情，硬生生以一己之力，创造出斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊等等。

　　凭借这些蛊虫，他一步步成长，在世人瞠目惊愕的注视下，最终蜕去凡躯，成就蛊仙。

　　但这并非他传奇的结束，站在蛊仙的层次上，他回首整理，创出人力钧力流。

　　这个小流派，给予日暮西山的力道一记强烈的振奋力量，仿佛是枯木中灌注进生机，令力道绽放出全新的气象。

　　继兽力虚影流、气象天地流之后，力道流派中增添进人力钧力流，被世人认同。

　　他以一人之力，改变了力道流派的格局。

　　没有任何一个人，可以否定他的伟大成就。

　　至今，北原的蛊师们，十有八九都兼修力道，走的路数就是人力钧力流。

　　命运是很奇妙的，常人无法揣度。

　　不管是楚度，还是方源，都未想过，会在这种情形下与对方相遇。

　　方源渡劫，因为上古墟蝠的力量，自身仙窍福地的窍壁，被撞毁一块，打通了外界。

　　而楚度是护卫徒弟，对付升仙灾劫，吸收狂蛮真意。

　　北部大冰原那么大，偏偏两人选择渡劫的位置，距离如此相近。

　　相隔千里，两人的视线在第一时间，对撞在一起！

　　楚度刚刚击溃徒弟的灾劫，一手背在身后，一手拿捏着手中的霜雷，云淡风轻，渊渟岳峙。

　　方源白袍翻飞，剑眉星目，浑身带伤，战意滔天，仿佛整个人都化身成一柄绝世神剑，锋锐的气息让楚度都轻轻皱了皱眉头。

　　“竟有人在这里渡仙窍灾劫。这是怎么回事？里面的上古墟蝠明明就是狂蛮真意，借助天地灾劫显化。此人手中竟掌握着绝世妙法，能复制蛊师升仙，师法狂蛮的成果，增益自己！”楚度心中充满了震惊，还有狂喜！

　　“霸仙楚度！”方源心中亦是震惊不已，“这个家伙护卫他人渡劫，定然是打狂蛮真意的主意。糟糕，我此番情景落到他的眼中，他定会主动找我的麻烦！”

　　方源从琅琊地灵处得到的仙灾锻窍杀招，对于霸仙楚度而言，诱惑力是绝对巨大的。

　　“只要我得到他的法门，我何须劳心劳力，培养徒弟升仙渡劫呢？我自己就可以在渡劫中，引动狂蛮真意，并且灾劫更强，真意更多，效率绝佳！必须，必须得到这个法门！！”楚度心中大吼，身形如电，直朝方源射来。

　　他号称霸仙，当年晋升六转，有资深散仙来找麻烦，被他打得半死。散仙又搬来救兵，结果三位散仙被刚刚升仙的楚度，一路追杀数十万里，终将三仙陆续杀死。

　　百年之后，楚度和刘家蛊仙产生矛盾，对战十几个回合，刘家蛊仙不敌，当众求饶，楚度毫无犹豫，直接杀之。

　　之后，刘家出动数位蛊仙，楚度双拳不敌四手，隐形匿迹了数十年。再出现时，已经是七转修为，他四处骚扰，三日内捣毁刘家十八个资源点。刘家三仙追杀，他不退反进，不仅杀退刘家三仙，还差点打进刘家的大本营。

　　楚度围在刘家福地，停留不走。刘家太上大长老夹怒归来，楚度与其大战三百回合，刘家太上大长老，乃是资深七转，竟然奈何不得楚度。最终只能任由他退走。

　　此战，令楚度名声大噪，更令蛊仙界领略到了他霸道的行事风格！

　　再没有任何一位蛊仙，胆敢轻视他。想要找他的麻烦，往往都要深思熟虑，三思而行。

　　不过此战之后，楚度却收敛行迹，以隐修为主，鲜少现身。最近也只是参加了北原拍卖大会，才显现在北原诸仙面前。

　　原来，当年楚度之所以能够实力暴涨，战胜刘家，就是因为得益于狂蛮真意。

　　他培养了数位蛊师，护其升仙，令自身的力道境界达到了宗师级数，创造出属于自己的仙道杀招。

　　时机成熟之后，他抓住刘家虚弱的大好时机，打上门去，不仅报了当年之仇，还正式确立了自己的赫赫威名。

　　这些年来，他隐形匿迹，仍旧是在北部大冰原里，孜孜不倦地挖掘狂蛮真意这份巨大的宝藏。

　　楚度见到方源，不仅是觊觎方源手中勾动狂蛮真意的妙法，而且还有一种自家宝物被人发现、偷取的恼怒。

　　所以，他没有多想，直接进攻，想要将方源拿下，再严刑拷打出勾动狂蛮真意的奥秘。

　　千里之距，对于蛊仙而言，算不得什么。

　　双方的距离，迅速拉近。

　　“嗯？”楚度正缓缓伸出右掌，遥遥对准仙窍中的方源，却不想一道剑光，已经先他射来。

　　他反应很快，但方源的反应比他更快！

　　几乎在第一时间，方源就催动剑痕索命，射出了仙蛊飞剑。

　　飞剑射破长空，璀璨的亮银剑光，竟让楚度也有不可逼视之感。

　　楚度嘿然一笑，伸出右掌，照准飞剑缓重一抓。

　　轰！

　　一声爆响，空气炸裂开来。

　　一只巨大的力道虚影，显然就是楚度的右手掌模样，挤压空气，宛若小山横撞，似缓实快，一把抓住飞剑仙蛊。

　　方源眼中闪过一抹惊异之色。

　　楚度的力道虚影巨手，和他的大手印竟十分相像。但很明显，他的力道巨手不仅比方源的大手印更强大，还要更灵活。

　　楚度的力道巨手，和他的右手掌同步动作。

　　抓住飞剑仙蛊之后，楚度重重一握，竟然直接将飞剑仙蛊封印住。

　　方源顿时感到，自己和飞剑仙蛊之间的联系，变得微乎其微。

　　楚度眉头忽然微不可察地皱了一下，他开口握紧的右手，发现手掌中央，出现了一道血痕。

　　正是杀招剑痕索命的伤害。

　　“有点意思。”他淡淡地评价一声。

　　话音刚落，他手心的血痕就已经痊愈。

　　“交出妙法，饶你一命。嗯？”楚度发出通牒，抬头一看，神情再变。

　　关键时刻，方源竟直接斩断自己的下半身，动用了某种血道杀招，将下半身当场炼化成一股浓稠的血浆。

　　血浆扑上仙窍漏洞，竟然眨眼间，就将宇道漏洞填补起来，迅速修复成功。

　　楚度连忙催动力道巨手，狠狠扑上。

　　但差之毫厘谬以千里，他失去了良机，巨手扑了个空，如流星陨落般，顺势砸在地面上，将地上直接砸出了个深达十丈的巨坑。

　　楚度飞到方源落下仙窍的地点，脸色铁青。他可没有直接破进仙窍福地的手段。

　　“该死！怎么会偏偏碰到霸仙？”仙窍内，方源只剩下上半身，悬空飞行。伤势惨重，他的腹部以下都已经被血炼掉了。

　　剧痛被身上蛊虫吸纳，方源不受影响，面对两头上古墟蝠，保持着冰雪般的冷静。

　　“必须尽快杀死这两头墟蝠！”方源狠狠咬牙，神色无比凶残。

　　剑浪三叠！

　　这个杀招被他连续催动，澎湃的剑浪汹涌而至，硬碰硬地和上古墟蝠对撞。

　　惨烈！

　　方源七窍喷血，头晕眼花，处在晕死的边缘。

　　他头疼欲裂，浪剑三叠这个杀招，涵盖了许多蛊虫，催动过程一点都不简单，为了调动那些众多的蛊虫，方源的念头耗得一干二净，整个脑海处于极度干涸的状态。

　　而且为了保护窍壁，不让上古墟蝠的力量再次破坏，方源只能以螳臂当车之势，拼死挡下上古墟蝠的每一次冲撞。

　　读秒如年。

　　每一次挡下上古墟蝠的进攻，方源都眼前一黑，对下次能否再抵挡得住，毫无把握。

　　根本没有能力想其他的东西，所有的念头刚刚生出，就被方源立即消耗，用来调动浑身上下的无数蛊虫。

　　双方就像是狭路相逢的死士，赤身刺刀拼杀，一刀刀刺在对方的身上，就看谁先支持不住，失败倒下。

　　也不知过了多久，一阵风吹来，方源恍惚的双眼，现出一丝清明。

　　“成功了吗？”他望着高空中，正在坠落的上古墟蝠，口中无意识地呢喃。

　　很快，他脑海中的念头丰富起来，让他能够更多思考。

　　一只上古墟蝠，终于被他杀死。但还剩下一头。

　　方源舔了舔干燥至极的嘴唇，惨白如纸的脸上，再现一丝扭曲的神色，他继续扑向上古墟蝠。

　　接下来的情景，却轻松多了。

　　独自对战一头上古墟蝠，方源压力大减，脑海中的念头越来越多，让他能想得更多，更冷静明智地选择应对墟蝠攻击的方式。

　　但他不敢有丝毫的放松。

　　万一在凝聚出一头上古墟蝠，那就糟糕了。

　　更糟糕的情况，还是外界的霸仙楚度，若让他闯进来，方源的下场极度堪忧，比直接死在灾劫中还要可怕。

　　不过最终，天地二气缓缓平息下来，方源成功斩杀掉第三头上古墟蝠，也不见更多的墟蝠产生，楚度更是不见踪影。

　　“灾劫停息了。这一场灾劫，总算是渡过去了！”方源无力地俯瞰下方，这一方天地已经成为冰雪之地，无数的荒兽雪怪，仰头咆哮，仍旧对他面露凶光。

　　“好在我的仙窍够大，也没有什么资源，这些雪怪就先放这里罢。单凭他们是打不通窍壁的。”方源直接飞升上了一重天。

　　他伤势极重，急需休养。

　　疗伤的同时，还要积极备战。

　　万一楚度忽然打进来，可不是闹着玩的！





第三十七节 仙蛊血本


　　三天之后，至尊仙窍中。

　　至尊仙窍广袤无比，内分五域九天的格局。

　　至方源渡劫成功之后，他一直待在第一重天里疗伤。

　　此刻，疗伤已到了紧要关头。

　　一座覆盖方圆百里的血湖中，方源沉浸在深达数十丈的湖底。

　　他伤势极重，惨烈的叫人心底发寒。整个下半身，齐腹而断，只剩下上半身，漂浮在血湖之中。

　　血湖中浓郁的生机，不断地灌注到他巨大的伤口之中。

　　经过三天的酝酿，一团隐约可见的血色光影，已经形成臀胯、双腿双脚的模样。

　　猛然间，方源睁开双眼。

　　他双目赤红，睁开的一刹那间，黑暗的血湖底部，仿佛亮起了一道闪电！

　　“血道炼体，还我仙躯。”方源心中暗喝一声，脑海中无数念头砰砰砰乱闪。

　　被念头调动的成千上万只凡蛊，齐齐绽射出不可忽视的光芒。

　　这些凡蛊，早已经布置在血湖的各个角落。

　　此时连起来，将整个晦暗深沉的血湖都映照得一片通红。

　　渐渐的，这些凡蛊的光辉连成一片。

　　一只六转仙蛊，从方源的身上飞出，徐徐上升。

　　此蛊浑圆如珠，有鹅蛋大小，珠子上无数氤氲光纹，不断萦绕变化，似万莲盛开，又似流云翻涌。

　　血道仙蛊——血本！

　　这只仙蛊并不在方源的认知当中，这是上一任琅琊地灵，结合宝黄天中的一些血道蛊方，独自创新出来的蛊。

　　仙蛊血本的作用，是在炼蛊的过程中，护住一部分的仙材或者蛊虫。若是炼蛊失败，这些仙材或者蛊虫，在事后还可通过血本仙蛊，还原出来。

　　自从有了这只仙蛊，上一任琅琊地灵不知节省了多少资源。对这只仙蛊，上一任琅琊地灵宝贝得很，可谓千金不换。

　　但琅琊地灵转性之后，一门心思想要复兴毛民一族，对炼蛊毫无兴趣。

　　和方源交易时，血本仙蛊就这样落入了方源的魔爪当中了。

　　方源得之，虽然表面不动声色，但心中却极为欢喜！

　　此蛊在寻常蛊仙手中，只能用于炼道，发挥它的本来作用。但在方源这位血道宗师手中，却不只是物尽其用，而是能超常发挥，用途极广。

　　就比如现在。

　　血本仙蛊一出，整个血湖竟剧烈沸腾起来，好像是一座正在喷发的火山，在血湖底部灼烧喷涌。

　　波波波。

　　大量的气泡，在湖面上泛起。

　　一股股的生机，像是乳燕归巢，齐齐朝血本仙蛊中灌注进去。

　　血本仙蛊悬浮在方源的头顶上，飞速地自转，像是无尽的黑洞，将整个血湖中的生机全数汲取。

　　随后，经过纯化之后，一股凝练到肉眼都可观察到的生机，仿佛半透明的流水一般，注入到方源的身体里面。

　　咔咔咔。

　　方源的骨骼发出清脆的响声，欢欣愉悦。干枯的血肉瞬间充盈起来，像是吹气球。皮肤上的伤痕，尽数消失不见。一头长发又生长了一截，黑得发亮，宛若涂了一层油。

　　最关键的，还是方源身上的巨大伤口。

　　原本只是半透明血影的下半身，在庞大无比的生机的灌溉下，由内而外，转虚为实。

　　眨眼间，方源重伤痊愈，肉身弥合如初，完整无缺！

　　嘭！

　　方源宛若利箭，冲出血湖，出现在高空之中。

　　神念扫视周身一番，他满意地点点头：“这至尊仙胎所化的肉身，真是玄奇奥妙。一身道痕涉及无数流派，但却偏偏互不干扰。正因此，我动用任何流派的治疗手段，都能百分百发挥疗效。若非如此，我怎可能只用三天，就将这恐怖的伤势直接治好？”

　　方源伸手一招，血本仙蛊宛若一颗流星，从血湖中射出，转眼间就飞到了他的手中。

　　将这只仙蛊举在眼前，观赏了一阵，方源这才满怀感慨，将其按在胸膛上。

　　血本仙蛊寄生在方源体内，在方源的胸口处，化为一颗赤色圆珠的图案。

　　这种寄生之法，并不安全。方源肉身毁掉，血本仙蛊也会随之遭殃。

　　仙蛊本身是脆弱不堪的，几个月大的婴儿都能踩死九转仙蛊。

　　收入仙窍，最是安稳。

　　但方源此刻，至尊仙窍还落在地上呢。只能暂且如此，小心些，并不妨碍。

　　“五百年前世，我苦苦追寻一只血道仙蛊而不得，最终只能改炼了春秋蝉。若那时候有一只这样的血道仙蛊，我早就混得风生水起了，就算是十大古派围剿，我也有信心斗一斗。”

　　这话不是方源自夸，一点都不虚。

　　五百年前世，他有六转巅峰的战力，两次对战普通七转蛊仙，都战而胜之。

　　虽然有天时地利人和的外在因素，但以六转战胜七转，这份战绩本身就已经十分耀眼！

　　当然，比较薄青、凤九歌这些人，这份战绩似乎寻常普通。但关键不要忘了，方源战胜这七转蛊仙时，一只仙蛊都没有啊。他是硬生生用血道凡蛊，还有凡道杀招击败了强敌！

　　五百年前前世，方源以血道成仙，不仅自创血道凡蛊，而且还设计出许多血道杀招，或是威能磅礴，或是诡异阴暗，或是煞气凌人……

　　方源的血道境界，高达宗师，他什么都不缺，就缺一只血道仙蛊。

　　只要有了这只仙蛊，他就能迅速改良凡道杀招，形成无数仙道杀招，引发战力爆炸性的增长！

　　方源前世五百年，直至重生，都没有机会得到一只血道仙蛊。

　　重生之后，他颠沛流离，一路辗转，行走在风头浪尖之上，因为各种因素，也没有得到什么血道仙蛊。

　　（实际上，是天意暗中影响。）

　　直到不久前，他终于从琅琊地灵手中，意外地交易来了血本仙蛊。

　　其实方源并不想这么早，就进行血道的修行。但凡血道蛊仙，似乎都会被天庭察觉，名登诛魔榜。血道危害很大，就连魔道本身都不待见，人人除之而后快。

　　方源换来血本仙蛊的时候，就在想：能不用就不用，少用为妙。

　　但事与愿违。

　　渡劫时，他遭遇霸仙楚度，生死悬于一线之际，他不得不催动血本仙蛊，酿成血道杀招，封住窍壁漏洞。

　　刚刚疗伤时，方源也是动用了一个血道仙招。只有这个治疗杀招，才能尽快地将他伤势痊愈，防备楚度这个巨大的威胁。

　　方源不想过多求助琅琊地灵，求助越多，露出的马脚就越大。方源对琅琊地灵还是有保留的，至少至尊仙窍这个大秘密，他是隐藏下来的。

　　方源是血道宗师境界，又有前世五百年的深厚积累，将凡道杀招改良成仙级，是顺水推舟，自然而然的事情。完全不像黑楼兰当初，要将我力虚影提升到仙级那么困难。

　　事实上，他在前世都自行开创了许多张血道仙蛊的仙蛊方，只可惜炼道、智道造诣太低。最后得到的仙蛊方，都推演不下去，残缺度很高。

　　收起血本仙蛊，方源又开始思索自身境况：“三天过去了，楚度并未突袭进来，看来他手中并没有什么手段，可以突破仙窍窍壁的。”

　　三天前，方源毅然付出重伤代价，封住了窍壁漏洞，使得楚度功亏一篑。

　　楚度若有什么手段，当时就会用了。

　　但三天时间过去，就算某些手段需要时间酝酿，也绝不会长达三天，所以方源推算楚度是技穷了。

　　这并不奇怪。

　　仙窍落到地上，形成福地，只要不自行开启门户，仙窍福地凝缩虚空一点，根本不显分毫，外人是极难突入的。

　　当初，仙鹤门为了进攻狐仙福地，还要借助血脉，借助方正，利用血道这个偏门手段进行感应。

　　楚度本身是力道蛊仙，而洞穿仙窍窍壁，却明显涉及宇道。

　　方源猜中了事实，但他并没有因此有丝毫的放松。

　　楚度虽然无法突入至尊仙窍，但他绝对会停驻不走，看守这里。

　　这是显而易见的事情。

　　设身处地去换位思考一下，力道蛊仙楚度，一门心思想要汲取狂蛮真意的楚度，怎么会放弃眼前这份巨大的机缘？

　　当年，对付超级势力刘家，楚度都停住不走，看守着刘家大本营福地，最终等来刘家太上大长老，并悍然和他交战！方源独自一人，怎可能和刘家媲美？就算是加上琅琊福地，也及不上刘家。那群毛民蛊仙的战力，就不要过多指望了。

　　而且，就算楚度无法攻破窍壁，但他可以另找帮手啊。

　　“看来我暂时被困在此处了。若是令仙窍归身，我凭借剑遁手段，是否能逃脱楚度的追杀？”

　　方源摇了摇头。

　　“剑遁仙蛊虽然速度快，但却是直线飞行。要想改变方向，还得停顿下来，这就形成了破绽。对付普通蛊仙有效，但面对霸仙，就不够看了。至少得是仙道杀招才有希望啊。”

　　一边思考，方源一边飞下一重天去。

　　刚到渡劫所在之地的高空，地面上的雪怪们就察觉到方源的踪迹，一个个对着他仰头咆哮，还有不少上古雪怪，双臂抡起，向方源抛射一个个的庞大雪弹。

　　叹了口气，方源无奈飞走。

　　“地灾渡过去了，但这些雪怪却遗留在了这里。暂时只能不管它们了，这仙窍中也没有什么值得它们破坏的。”

　　“我有剑遁仙蛊，但剑道的境界太低。血道方面着手，更有希望。接下来，还是从凡道杀招改良，推出仙级血道杀招，以血本仙蛊为核心，专用于移遁！”





第三十八节 狗屎分运


　　西漠，某一段商路中。

　　“杀啊，杀了这群畜生，钱财都是我们的！”

　　“抢了他娘的！！”

　　“守住，都给我守住，这些货物丢了，主家绝不会绕过我们！”

　　喊杀声震耳欲聋，围绕着一座低矮的沙丘，一场盗贼和商队之间的血腥拼杀，正在展开。

　　这只盗贼团伙，常年流窜在沙漠中作案，成员皆是人族蛊师，各个凶残勇悍，久经沙场，身手不俗。

　　而商队中，人族反而稀少，占据主体的还是羽民。

　　这些羽民蛊师，有的站在地面上，护卫商货，有的则飞在空中，和盗贼激战。

　　一波波的火弹纷射，热浪滚荡，时而夹杂着风刃，在空中划过阴损的线路，砸在对方的阵型中，掀起一阵血花。

　　西漠中盛行炎道、风道蛊虫，蛊师们也以这两种流派最为常见。

　　片刻之后，盗贼们牢牢占据上风，损伤不大。而商队中，却是死伤惨重。

　　韩立夹杂在货物之间，已经浑身是血，眉目焦黑。

　　他在刚刚的激战中，不幸被一枚隐形的风刃射中，在胸膛处划了一道又长又深的伤口，现在还血流不止。而眉目间的焦黑，则是一颗火焰流弹，砸在他身边，滚烫的沙子四下飞溅，大半罩在他的脸上所致。

　　“可恶！难道我今天，就要将这条命交代在这里了吗？”战场情景，让韩立心生绝望。

　　他好不容易踏上了修行之路，侥幸成为蛊师。但被驱逐出来，只能四处流浪。

　　为了糊口，他应聘成为这支商队的一员，没想到这么大型的商队也会遭受劫匪的抢掠。

　　“逃啊！”

　　“这支商队完蛋了，老子才不和他们陪葬。”

　　“聪明的就跟我走，这些羽民完蛋了，就算是活着回去，也要被主家处死的。”

　　败局已定，商队中开始出现了逃兵。

　　都是受聘担当护卫的人族蛊师。

　　“这些家伙！”

　　“别管他们了，节省真元，就算是死，也要战死！”

　　羽民蛊师们咬牙启齿，愤懑不已。

　　“怎么可以这样？”韩立呆住了，他还很年轻，初入江湖，十分稚嫩，看着这些逃跑的人族蛊师，他有些反应不过来。

　　“你怎么不逃？”一位羽民蛊师走了过来，看到了韩立。

　　韩立啊了一声，有些手足无措，他认识这位羽民蛊师，他可是这个商队的首领。

　　“虽然你的修为低微了一些，但某些方面可比你的那些同族，要强百倍啊！”羽民首领感叹一声，拍了拍韩立的肩膀。

　　他的手掌闪着光，拍了韩立的肩膀三下，顿时就让他的伤势痊愈了！

　　“好厉害！这就是四转蛊师的威能吗？”韩立震惊，张口想要感谢，但羽民首领已经迈过他，奔向前线。

　　前线已经十分危急，羽民首领不得不亲自参战。

　　四转蛊师一出手，顿时杀得盗贼们人仰马翻，一时间伤亡惨重。

　　盗贼团伙中，也有四转强者，但此刻却坐镇后方，冷漠地看着，嘴角带着丝丝冰冷的笑意。

　　羽民首领很快统治了这个战场，大杀四方，看得韩立热血沸腾，其余羽民更是纷纷叫好。

　　但羽民首领心中，却是阴郁沉重。

　　他知道，对方心思残忍，是用这些炮灰来消磨他的真元。等到盗贼中的强者登场作战，他真元不如对方多，必定会落入下风。

　　呼——！

　　就在这时，从天边传来剧烈的风声。

　　风声浩大，宛若荒兽嘶吼。

　　众人循声望去，顿时有人惊呼：“糟！是金丝龙卷风！”

　　西漠中的龙卷风，分金丝、银丝、铁丝、铜丝等等，威力各有大小。金丝龙卷风威力强悍，就算是四转蛊师，只要被陷入进去，也要凶多吉少。

　　羽民们一阵慌乱，盗贼团伙也乱了一下，旋即就像是爆炸的火药，纷纷呐喊咆哮，面色狰狞地向商队冲杀而去。

　　他们要趁着金丝龙卷风席卷这里之前，将这只商队拿下，然后携带珍贵货物，扬长而去。

　　“支持住！”羽民首领大喊。

　　龙卷风虽然恐怖，羽民陷入进去，九死一生。但他们天生能飞，处境会比人族蛊师要好得多。

　　这场惨烈的激战，进入白热化阶段。

　　几乎每一刻，都有人丧失生命。

　　韩立缩在货物之间防守。

　　他修为低微，并不惹人注目，悍匪们觉得他不足为虑。

　　韩立的确不足为虑，他浅薄的真元已经耗尽，和普通人没什么两样。

　　战场上的火弹、风刃也很少波及韩立，因为韩立身边的货物，让双方都心照不宣地选择收敛手脚。

　　龙卷风速度极快，之前还在天边，但很快就卷席到了战场附近。

　　大风呼啸，无数黄沙漫天飞舞，击打在韩立的身上，源源不断，又麻又痛。

　　“撤！”尽管非常不甘心，但明智的匪徒首领，还是大叫一声，选择了撤退。

　　劫匪们像是一阵风，带着浑身的伤，和赤红的双眼，来得快，去得也快。

　　“快！将这些货物尽量都搬走。”羽民首领身上伤势恐怖，但关键时刻，还是把货物放在第一位。

　　羽民们忙着抢救货物，没有人关心韩立。

　　龙卷风袭来，韩立身不由己，第一时间被吸入风中。和他同样遭遇的，还有不少羽民，以及大量的货物。

　　韩立被卷入风中，天旋地转，根本分不清东西南北。他身如柳絮，随风狂舞，时上时下，危在旦夕。

　　砰的一声，他不知道撞在石头上，还是货物上，一下子晕死过去。

　　也不知过了多久，他悠悠醒来。

　　“少年，你终于醒了。”一位老者盘坐在他的身前，虚弱地道。

　　“你，你是谁？”韩立神智还不太清楚，他扫视四周，发现自己躺在沙子上，身边尽是石头、尸体，还有随处洒落的货物。

　　“龙卷风停了？我居然活下来了？！”韩立楞了一下，旋即大喜。

　　“没有我救你，你如何能活下来？”老者笑了笑。

　　“韩立多谢老人家的救命之恩！”韩立连忙施礼，真诚道谢。

　　老者欣慰地点点头：“想当年，我未成仙时，也如你这般处境。今朝你被卷入风中，也是因我而起。我和田劲的赌斗，终于还是我输了……临死之前，老夫就将这一生真传，都付于了你罢。”

　　中洲。

　　剑断山谷之中。

　　“剑气蛊飞到哪里去了？”

　　“快追！”

　　“这只剑气蛊是我的，谁都别想抢走！”

　　一群蛊师大呼小叫，形成一股奔腾的人流，从谷内一头撞出来。

　　“小子，让开路！”

　　“挡路者死！！”

　　洪易刚走到剑断山谷的谷口处，就见到一大群蛊师疯子般，飞扑过来。其中不乏三转、四转的强者。

　　洪易脸色刷的雪白，连忙逃窜，让开道路。

　　一群蛊师卷起漫天烟尘，轰隆隆地从洪易身边奔腾而去。

　　“这，这是怎么回事？”洪易口中喃喃，还是一阵心惊肉跳。

　　身旁路人的交谈，算是替他解惑。

　　“听说那是一只四转的剑气蛊呢。”

　　“难怪引起这么多人哄抢啊。”

　　“我们也快进去，说不定也能碰到四转的剑气蛊。”

　　“想得美呢。这个剑断山谷才形成多久？四转剑气蛊，说不定也只产生一只。别异想天开了。”

　　“剑气蛊……四转？！”洪易心中震动了一下，目光中透射出羡慕之意。

　　他连忙动手，跑进山谷。

　　这山谷其实他早就探索过，只是之前，并不是如此地貌。

　　原来，义天山大战之前，仙僵薄青出世，从落天河源头河底，暴射出无穷剑光。

　　有一道剑光，就落到这里，将这里的山脉斩成两段，形成了山谷地貌。

　　这就是剑断山谷的由来。

　　起先，人们并没有过多在意，但很快，中洲蛊师们意外发现，这里的山谷中渐渐出现了野生的剑道蛊虫。

　　原来，当初的剑光并非寻常，每一道剑光都蕴藏剑道道痕，剑光落到这里后，剑道道痕就刻印在山谷中，形成了特殊环境，孕养出越来越多的野生剑道蛊虫。

　　纸包不住火，越来越多的蛊师前来这里寻宝。

　　刚刚的一幕，就是四转剑气蛊被人发现，逃窜中引动众人哄抢。

　　“四转野生蛊虫，可遇而不可求，我就算遇到了，恐怕也捕捉不了，太过危险了。”洪易一边心中思量，一边小心翼翼地在谷内搜索。

　　他渐渐远离人流，在一个不起眼的角落里，发现了惊人的一幕。

　　一只普通的毛毛虫，正在蜕壳。

　　但奇妙的是，毛毛虫的硬壳上，正闪闪发光。

　　洪易楞了一下后，旋即认出了这一幕，他心中狂喜：“好运道！我居然碰到了虫子升华为蛊的那一刻。这股逸散出来的气息……好强！不知道是四转，还是五转蛊？”

　　洪易不待毛毛虫完全蜕壳，连忙上前，将其捉拿到手。

　　立即转移，到了更安全的地方，他就催动真元，开始炼化。

　　片刻之后，他炼化成功，得到一只很古怪的剑道五转蛊虫。黑不溜秋，巴掌大小，像是缩小的铁制剑鞘。

　　五转剑鞘蛊！

　　“这只蛊有什么用？我虽然得了五转蛊，但我真元跟不上，根本用不了啊。”洪易正暗暗惋惜，忽然一只野生的剑道蛊虫，从一旁的草丛中钻了出来，悠悠地飞到他的身边，然后飞进他手掌中的剑鞘蛊内。

　　洪易惊得呆住，一时间都说不出话来。

　　南疆，无名小山。

　　夜幕笼罩，暴雨倾盆。

　　“商心慈，今天你就把命交代在这里罢。”一个矮壮的男子，背负双手，昂然走向小山之巅。

　　在那里，有三位蛊师，正据险防守。

　　一男二女。

　　其中一位女蛊师，伤势很重，是商心慈的婢女小兰。

　　另一位女蛊师，一头柔顺如瀑的青丝，肤白若雪，清丽绝伦，正是商心慈。

　　望着来者，商心慈惨然一笑：“商赑屃！想不到真的是你，你我何必同室操戈？”

　　商赑屃哈哈大笑：“父亲死了，大哥死了，嘲风也死了，只要杀了你，我八哥就能登上商家族长之位。所以你今夜必须死！”

　　商心慈听闻这话，像是被无形的巨力狠狠撞击了一下，身躯一晃，差点栽倒在地上。

　　她语气凄凉哀婉至极：“就为了一个族长之位，商蒲牢就真的如此冷血无情吗？”

　　商赑屃冷笑一声：“是，你是救过我八哥一命，但那又怎样？指望他知恩图报，将族长之位拱手让于你？哼，商家族长之位，是万人之上的权柄！你妇人之仁，怎可能争得过我八哥！”

　　商心慈摇头：“我救他时，从未想过什么族长之位。”

　　“正是如此，你才落到现在这个下场。哈哈哈！”商赑屃紧接着道。

　　“心慈小姐，何必与这种小人多说！”叶凡眉间扭成疙瘩，语气中对商赑屃厌恶至极。

　　“叶公子，你走吧。他想要的只是我的命，我给他便是。你本身局外人，不必掺这趟浑水。你快走！”商心慈推叶凡的后背，催促他离开。

　　“我不走！”叶凡大叫，“心慈小姐，解我困顿，滴水之恩涌泉相报，我怎能一走了之？”

　　“哼，说得很动听啊。不过你就算想走，也走不了。今天你们三个，都必死无疑。商心慈，你还是这么天真！我不把你们三个全杀掉，难道日后让幸存者来诋毁八哥的名声吗？”商赑屃说着，步步逼近。

　　叶凡紧紧咬牙，哪怕他身受重伤，站都站不稳，也要挡在商心慈的面前。

　　“嗯，是个汉子。”商赑屃淡淡地评价了一句，旋即一挥手，就将叶凡挥倒在地。

　　“你若是巅峰状态，我还顾虑你三分。可是你现在真元早就耗尽，一点威胁都没有。哈哈哈。”商赑屃大笑，走近商心慈。

　　商心慈缓缓闭上双眼，放弃了无谓的反抗。

　　临死之前，她的心底最深处，忽然浮现出一个男子的身影。

　　一个念头，不由自主地泛起——如果能在死之前，在见他一眼，该有多好。

　　然而等待了片刻，却久久不见商赑屃动手。

　　商心慈困惑地睁开双眼，只见商赑屃一动不动的站在她的面前，距离她只有几步之遥。

　　但他僵如石像，一脸惊恐的表情，都定格住了。

　　“哼，因为些许权利富贵，就罔顾亲情，简直是我商家的败类！”一个女仙显现出身形。

　　“您是？”商心慈满眼惊异。

　　女仙欣赏地看着商心慈，温声宽慰道：“别怕，我是你商家先祖，商青青。我已决定，从即刻起，由你继任商家族长一职。”





第三十九节 罐河察运


　　罐河，宛若一条修长的玉带，雕缀在中洲东部之中。

　　罐河的水，永远是这么舒缓的流淌，仿若一首优美长歌，曲调悠扬柔转。

　　影无邪站在罐河河堤，等待风禅子的到来。

　　而黑楼兰、石奴、太白云生等人，则隐藏在附近，为影无邪保驾护航。

　　河水潺潺流淌，河面上一两只蜻蜓，时而悬飞，时而停在罐草的尖端。

　　罐河中生长着许多的罐草。

　　这种草，根扎在河底泥泞之中，汲取营养。茎修长而又柔韧，支撑着草尖，探出河面。

　　罐草的草尖，结着一颗棕褐色的果实。

　　这种果实此时还只是拳头大小，没有成熟。果实是中空的，并不密合，顶部张开大大的口。

　　正巧这时，一只蜻蜓，循着果实内部的香味，莽撞地飞进果实之中。

　　它挣扎了几下，就被浓郁的香味迷昏，再也飞不出来。

　　影无邪静静地看着这一幕。

　　他知道：等到再过几个月，果实越长越大，会吸引更多的飞虫、水虫，甚至是小鱼小虾。随着生长的过程，果实的开口渐渐闭合。完全成熟之后，罐草草尖像是吊着一个褐色的瓦罐，彻底密封起来。

　　然后罐河就迎来每年一次的汛期。

　　汛期中，罐河一改温和的景象，水流汹涌湍急，将无数生长在河水中的罐草冲刷。一个个的褐色罐果，就被水流带动，脱离草茎，随波逐流。

　　罐河两岸，蛊师们会纷纷行动，打捞罐草的果实。

　　敲碎它们，就能得到鱼虫，还有罐草的种子。更有一定的概率，会在罐草中产生蛊虫来。

　　这些蛊虫，在罐草中陷入沉眠，能被人轻易炼化。

　　十大古派的超级势力风云府，掌管罐河，每到这个时候，都会组织一场罐河祭典。吸引无数蛊师，男女老少，不仅是风云府中的弟子，还有周围大大小小的势力，热闹非凡。

　　影无邪看着河面上的罐草，目光却是离散游荡的。

　　为了搞到太古之光，他在罐河附近已经停留了一段时间了。

　　表面上他云淡风轻，平静如水，实际上心中却积压着许多焦躁，并且这种焦躁不安随着时间的积累，越发浓重。

　　“我身上有春秋蝉，它已经被封印住，无法运用。在我重炼之前，天意能时刻关注着我。天意不仅会悄无声息，不动声色地影响我的思绪，还会布局，影响其他存在，来围剿我。我不能给天意从容布局的时间，停留在某个地方，绝不能太久。如果这一次，风禅子再爽约的话，我就只好放弃这条线了。”

　　影无邪心中暗下决心。

　　就在这时，一道青绿色的身影，紧贴着罐河宽阔的河面，急速低飞，向影无邪迅速接近。

　　“是那头六转草头神！”

　　“提高警惕，防止意外。”

　　影宗众仙暗中传音，纷纷打起精神。

　　草头神再见到影无邪，态度倨傲，昂首道：“太古之光就在我的手中，但主人说了，要换可以，但之前的价格不行，你们还得在这个基础上，提价三成！”

　　“什么？居然还要提价三成？”

　　“这是狮子大开口，他风禅子还真敢提啊。”

　　“本来价格就已经很高了，这要提高三成，实在太不划算！”

　　石奴、太白云生暗中讨论。

　　影无邪其实心中也颇为恼火，但没有办法，他实在太需要太古之光了。要炼制定仙游，必须需要太古之光。这是一个绕不开的坎儿。

　　沉默了一下，影无邪点头：“我答应你。”

　　草头神冷哼一声：“那就开始交易吧。”

　　影无邪早就做了充分准备，双方很快交易完毕。

　　草头神仔细清点之后，神情露出一丝满意。

　　影无邪损失惨重，付出代价颇高，但他千盼万盼，终于将太古之光弄到手中，心中还是欢喜更多一些。

　　他对草头神笑道：“这次交易大家都很愉快，将来有机会咱们可以再合作。”

　　草头神：“哼，再合作？那就得看我家主人心情了。其实本来这次，主人是不打算和你们交易的，但不久前他和浪子秋打赌输了，想要翻本，才派我前来。你们可要死死记住，这太古之光绝不是我家主人给你们的！”

　　“明白，明白。其实贵府家大业大，库藏丰富，可称得上浩如烟海。少一件小小的太古之光，算得了什么？根本不会有人察觉的。”影无邪恭维道。

　　“可以了，此事已成，你速速离开，不可在这里逗留太久。”草头神最后关照一声，转身离去。

　　其实不用它提醒，影无邪已经决定要立即离开！

　　隐形匿迹，一直飞出十多万里后，影宗一行人才落足在一处无名森林之中，进行短暂休整。

　　“这一次虽然换得太古之光，但风禅子要价太狠，我们付出太多。想要炼出定仙游，还得寻找其他辅助仙材。”石奴道。

　　“好在太古之光已经得手，接下来就好办得多了。毕竟我们可以借助逆组织。”太白云生提议。

　　“关键是这份太古之光有多少，能炼多少次？”黑楼兰的话一针见血。

　　蛊仙要炼制仙蛊，不是光只准备一份仙材就可以的。

　　不算毛民天地流，单以人族隔绝流的炼法来论，炼制六转仙蛊的成功概率不到百分之一。

　　从这个理论数据而言，影无邪他们至少要准备一百份仙材。

　　但实践经验看来，事实更加残酷。

　　因为成功概率，不是单靠仙材数量多，就能提高的。很多时候，就算超过一百份仙材，也会炼蛊失败。

　　“这份太古之光颇多，能尝试九次炼制。”影无邪说到这里，顿了一顿。

　　他暗中催动体内一只仙蛊。

　　六转仙蛊察运！

　　这只仙蛊，原本在秦百胜身上。机缘巧合之下，因为需要，所以被送到石奴手中，借给他运用。

　　义天山大战后，影宗失败，这只察运仙蛊便又辗转到了影无邪手中。

　　这是一只侦查蛊虫，专门用来观察其他存在的运气如何。

　　影无邪双目散光，抬眼看向自己头顶。

　　视野中，景象大不相同。

　　一个运道气柱，如梦似幻，落在影无邪的眼中。

　　影无邪稍稍意外了一下：“咦？我的运气怎么忽然之间，好转了这么多？”

　　他早在之前，就查探过自家运道，十分不理想。并且因为春秋蝉的弊端，运气还在不断地衰落下去。

　　现在这个情形，比他估算的，要好太多了！

　　“难道说……”影无邪脑海中灵光一闪。

　　他想到了方源。

　　又想到了琅琊地灵手中的己运真传。

　　“上一次，我影宗突袭琅琊福地，抢夺了部分炼炉，还殃及了狗屎运仙蛊，无意间毁掉了它。琅琊地灵就一直准备重炼狗屎运仙蛊。最近正好炼成了。恐怕他是将狗屎运借给了方源。”

　　影无邪一下子，就想到了这个最大的可能。

　　几日前，他就知道方源渡劫成功的情报。

　　因为影宗方面，还残存了一个毛民蛊仙内奸，留在琅琊福地之中。

　　“恐怕真是如此了！”

　　“原先方源和几人连运，运道均分。义天山大战之后，我的肉身是方源的，而他保留魂魄，两者仍旧连运。”

　　“他在那边动用狗屎运仙蛊，增强自身运气。但增幅的运气，好像水从高处流下，灌给叶凡、洪易、韩立、黑楼兰四人。这四人又和我这具肉身运气相连，所以让我讨了个便宜。”

　　“难怪我之前，等候那么久，都没有成果，希望更是渺茫。这一次，风禅子忽然就打赌输给了浪子秋，急需要资本，所以才和我交易，让我得到了太古之光！”

　　思考了一番，影无邪发觉，原来方源大有利用价值！

　　“他的仙窍两个月就要渡一次劫。渡劫前，他必定要用狗屎运，增幅运气，减弱地灾威能。这样一来，我就能因此受益！甚至都不需要去北原，找长生天借运了啊！”

　　“就算他知道此举资敌，也不得不这样做。因为至尊仙窍的灾劫，恐怖得远超常理，他必须要尽一切可能，争取渡过生死难关！不过……他选择在北部大冰原渡劫，真是英明举措。天意要对付他，千方百计地想要铲除他，必定借助地灾。但在北部大冰原渡劫，却是让狂蛮真意替代了一部分的天意，大大降低了其中的危险。哼，希望你能活下来，你的这具身体，我迟早要重新收回！”

　　在无名湖畔停留了一会儿，影无邪见无人追踪，再次率领三仙启程。

　　影无邪行色匆匆。

　　他要抓紧时间。

　　不仅是因为本体残魂陷落在梦境中，日夜煎熬，时刻消磨。而且，他要趁着运气好时，炼制定仙游，这会使得成功的可能大大提高！

　　北原，北部大冰原。

　　“师傅，我们还有在这里停留多久？”刚刚晋升成功的力道六转蛊仙，弱弱地问道。

　　霸仙楚度站在冰原上，望着被他拍出掌形深坑的地面，叹了一口气。

　　他没有回答徒弟的话，而是陷入懊悔之中。

　　“我之前太过鲁莽了，怎么会想都不想，就直接动手了呢？”

　　“他既然知道提取狂蛮真意的法门，此法不管是仙道杀招，还是仙蛊屋，我想要得到，绝不容易！”

　　“就算打杀了他，也要防备他魂魄自爆，否则就竹篮打水一场空，眼睁睁地失去这份天大的问道机缘！”

　　“我应该更稳妥一些的，至少我应当先礼后兵才是啊！”

　　“现在对方弥补了漏洞，居于仙窍之中，易守难攻，我却没有突破的手段。”

　　“亡羊补牢，为时未晚。或许我可以和他商量？对，我手中还有他的剑道仙蛊，这就是谈判的筹码！”





第四十节 血漂流


　　北原。

　　至尊仙窍内，第一重天。

　　方源缓缓地睁开双眼，精芒一闪即逝。

　　“耗费数日推算完毕，还是采用原先的名目，仍旧叫做血漂流罢。”这般想着，方源身边的蛊虫，就跟随他的心念调动起来，四下飞散。

　　数百只凡蛊，在他身边环绕飞舞，宛若硕大圆环。

　　血本仙蛊就寄生在他的胸口，赤红的印记开始绽射光芒，同时发挥澎湃的热量。

　　忽然间，一股耀眼夺目的血光从方源胸口绽放。

　　血光冲天，眨眼间就化作一股澎湃的血泉。

　　血泉载着方源，冲突而起。

　　激射到空中后，哗啦一声，在空中拉开一道长长的猩红轨迹。

　　一道血光长河，在一重天中喷射飞行。

　　所到之处，逸散浓郁的血腥之气，令人闻之作呕。

　　血光长河中，方源全身都被包裹在里面，不见踪影。这点很好，有伪装的作用，敌人就算攻击，也不知道该具体攻击血光长河哪一部位。

　　飞行一阵，方源便停息下来。

　　血光长河骤然消失，把方源孤零零的身影显现在空中。

　　“这血光长河的速度，还可以再提高一些，只要增加更多的凡蛊。”方源仔细体悟，总结得失。

　　“但就算凡蛊再多，直线速度还是不如剑遁仙蛊的。”

　　剑遁仙蛊是七转仙蛊，这份血漂流仙道杀招，采用的唯一仙蛊，也就是六转的血本仙蛊，速度比不上剑遁，很正常。

　　除非方源将血本仙蛊的级数，提升到七转，这个血漂流方能在直线速度上，超越剑遁。

　　不过这样一来，方源只是六转蛊仙，运用七转仙蛊，又会遇到之前的尴尬情景，得不偿失。

　　“直线速度上不如剑遁，早在我预料之中，没有关系！我推算这份仙道杀招，完全是想在转折弯曲方面，弥补剑遁的短板。我可以将血漂流和剑遁仙蛊，交替运用。如此一来，也够勉强应付楚度了。”方源早已考虑清楚。

　　血漂流是血道杀招，剑遁仙蛊却隶属剑道，这两者之间一点联系都没有，换做其他蛊仙兼顾两者，必定两头都不讨好。

　　但方源却是个特例！

　　他的这具肉身，极为特殊，乃是至尊仙胎蛊所化。一身道痕，五花八门，包含诸多流派，更妙的是互不干扰。

　　方源完全可以将血漂流、剑遁仙蛊交替运用，一点都不损失这两者原有威能分毫。

　　剑遁仙蛊令人直线飞行，虽然速度极快，但只能直线飞行，实在太傻了，极其容易被针对。

　　若是停下来调整方向，这个瞬间的破绽对于霸仙而言，完全可以把握住。

　　但剑遁、血漂流交替运用，互补短板，差不多能从容面对霸仙了。

　　楚度是力道蛊仙，力道这个流派，擅长攻击和恢复，作战持久力最强，但速度方面通常欠佳。

　　当然，这一切都只是方源的估算。

　　是否有效，还得实践来检验。

　　毕竟，霸仙楚度上一次的大肆出手，还要追溯到百年前。

　　自从他和刘家太上大长老一战后，就鲜有行踪，一心潜修。

　　方源这些天不仅推算血道杀招，还在千方百计地收集楚度的情报。

　　但大多数的情报，都是一百年前左右的，早就过时了。

　　这时候，方源就怀念起黎山仙子来了。黑楼兰的这位小姨妈，掌握山盟仙蛊，人脉极其广泛，与魔道、正道、散修都有极多往来。若是她还健在，必定能采集到更多更新的有关楚度的情报。

　　“琅琊派虽然势大，但也隐居多年，最近才有积极入世的思想。情报方面，完全比不上黎山仙子。信道……这是我的一个短板，我今后得弥补起来。”

　　方源思绪稍微发散了一下。

　　他想起义天山大战。

　　啊，那就是个坑！

　　方源现在回想起来，还有点心惊肉跳。

　　他能存活下来，完全是两个巨人打架，最后让他这个小蚂蚁捡了大便宜。险死还生，有不少运气的成分。

　　说起来，还是信道造诣不深，情报不足！若是方源早知道有这样的内幕，他必定会改变计划的。

　　“不过就算是我有了黎山仙子的信道手段，恐怕也打探不出关键情报来吧。义天山的水，实在太深了。五百年前世，完全没有搞这么大！”

　　方源将逸散开来的思绪，都收敛起来。

　　不得不说，他现在重获新生，思考问题时灵光闪现，游刃有余。完全不是之前的仙僵之躯，能够比拟的。

　　再加上他智道宗师境界，许多智道手段辅助，比五百年前世时还要思维缜密，灵活聪颖。

　　这个方面，他已经完全超越了自己的历史高度！

　　血漂流虽然推算出来了，但还要演练，并且在演练的过程中，不断修改。

　　仙道杀招开创出来，并不意味着就放着不管了。还需要蛊仙不断地调整、精修，甚至大改。

　　想当年，东方长凡设想出的万星飞萤，就精修了无数次，大改了三四次。就算这样，他还私底下觉得不满意。

　　有一些仙道杀招，不仅是设计者终其一生都在修改完善，甚至他（她）的历代传承者，都参与休整改进。

　　例如无双偃月斩，这个仙道杀招就被天妒楼的历代蛊仙，改进过许多次。也正因为如此，这个仙道杀招，才成为天妒楼的招牌，在中洲赫赫有名，震慑四面八方。

　　方源的仙级血道杀招，都还是草创，距离无双偃月斩这种层次，还差的很远。

　　接下来的几天里，方源就专门练习血漂流和剑遁仙蛊。

　　不断的实践，加深他的经验，令他对血漂流和剑遁的运用，有更多更深的体会。

　　演练中，他也不断的进行调整，最终，他并没有再继续为血漂流增添凡蛊，反而在原来的基础上削减了一部分。

　　“我需要血漂流配合剑遁，是需要它为我蜿蜒曲折。剑遁停息下来后，一瞬间，我就要催动血漂流成功。这个时间有点短，所以凡蛊数量多就显得麻烦。不仅浪费宝贵的时间，增添了催发难度，而且增添了那一点速度，也收效甚微。”

　　“差不多可以了，现在应该尝试一下收起仙窍，逃脱这里。看看能不能摆脱楚度。”

　　虽然方源还可以继续推算出更多的血道杀招，但已经没有这个必要。

　　自从他得到血本仙蛊之后，他就以这只仙蛊为核心，凭借五百年前世的凡道杀招积累，顺利推算出了舍命血印、血愈湖、血漂流，这三个血道杀招。

　　做到这个程度，已经足够了。

　　毕竟血本仙蛊只有一个，用了这个血道杀招，那个血道杀招就不能同时运用。

　　其他方面，方源完全可以用其他仙蛊来替代。

　　自从义天山大战之后，他丢失了几乎全部的蛊虫积累，现在的这些蛊虫涉及许多流派，杂乱不堪，不成体系。但目前没有办法，只能将就着先用了。

　　“但如果再给我一次机会，我也仍旧会，也必然会选择至尊仙胎蛊！”对于这点，方源毫无犹豫。

　　虽然现在，方源镇守至尊仙窍，易守难攻，但也要防备楚度请他人援手，或者在冰原上布置仙级战场杀招什么的。

　　总之，停留在这里越久，越是不利。

　　主意已定，方源就没有再犹疑不决。

　　心念调动，整个仙窍世界都开始了嗡嗡震动。

　　震动的幅度越来越大，持续了片刻之后，仙窍世界骤然收缩。

　　它收缩的速度极其快速，简直是电光火石！一刹那间，方源再睁开双眼时，已经来到外界，置身在北部大冰原中。

　　无风无雪。

　　苍白的阳光，映照着这片平缓广袤的冰雪大陆。

　　仍旧很寒冷。

　　方源提起十二分精神，目蕴神光，轻轻一扫，便见到楚度。

　　霸仙楚度！

　　和方源料想的一样，他一直留着这里，并未离开。

　　但有点出乎方源意料的，是楚度的态度。

　　“这位仙友，且慢，且慢！”楚度并未出手，而是面带微笑，看着方源，声音也很柔和，一点厮杀之意都没有。

　　方源冷哼一声：“阁下这是先兵后礼？”

　　“惭愧，惭愧。”楚度居然坦言承认自己的过错，以道歉的口吻道，“之前的事，是在下莽撞了。只因见到仙友渡劫景象，实在对在下今后的修行影响太大！所以一时间，心驰神摇，鲁莽出手。事后细想起来，后悔不迭。”

　　方源一边紧紧盯着楚度，严加防范。另一边则一直在用诸多手段，侦查周遭环境。

　　见方源沉默，楚度主动提出：“仙友，我无意与你为敌，只在意你引动狂蛮真意的窍门。我希望和你进行交易。”

　　“交易？”方源眼中精芒一闪，以斟酌的语气道，“也不是不可以，只要你出的价码能打动我心。”

　　楚度脸上喜色一闪。

　　但紧接着方源又道：“但在交易之前，你故意出手，干扰我渡劫的事情先得好好算一算！”

　　“我的赔偿，必定会让仙友满意！”楚度立即接道，态度非常诚恳。

　　就连方源私下都有点小惊奇——这还是霸仙吗？

　　不过仔细一想，方源对楚度更加警惕。

　　此人能屈能伸，是大丈夫！谁若因此轻视他，那就是十足的蠢货。

　　“你想要赔偿的话，先将我的飞剑仙蛊还来，以示诚意罢。”方源旋即道。





第四十一节 楚度的短板


　　听到方源想要索回飞剑仙蛊，楚度笑了笑，立即答道：“只要达成交易，本人不仅将飞剑仙蛊双手奉上，更会付出其他，必定让阁下满意。”

　　开玩笑，这飞剑仙蛊当然要扣在自己手中，这是要挟对方的上佳筹码。

　　楚度怎可能轻易就将其交还？

　　楚度态度虽然温和客气，但心中却冷静清醒。

　　方源呵呵一笑，脸上毫无失落、失望之色。

　　他问出这个问题的时候，就已经知道答案，当即脸色一冷道：“楚度，你毫无诚意！此事不谈也罢。”

　　说着，他便催动剑遁仙蛊，一时间身形如剑，猛地射出，刺穿天地，眨眼间就到了远方。

　　“仙友慢走。”楚度脸色一变，连忙追赶。

　　方源笔直斜射，直插远方苍穹，飞了只一会儿，楚度的身影就出现在身后数里之外。

　　“仙道杀招么……”

　　方源回首一望，感应到楚度身上的蛊虫气息十分庞杂。

　　明显力道的移动杀招，还是七转层级，竟比剑遁仙蛊的直线速度，还要高出一筹！

　　方源不禁心中一沉，这情形对他相当不利。

　　说实话，他把大部分的希望，都放在剑遁仙蛊上。毕竟这速度已经十分快速，就连上古云兽都追不上。

　　没想到，霸仙楚度居然有仙道杀招，使出来的速度比剑遁仙蛊还快！

　　“恐怕，这楚度培养蛊师升仙，远不止我眼前看到的一例，还有其他。近百年来，他定是暗中汲取了不少的狂蛮真意，力道境界深不可测，方才创出这等力道杀招来。”

　　“既然剑遁仙蛊不成，那就再试试血漂流吧。”

　　方源心念一转，立即停下剑遁，他的身体还是靠惯性在飞，只是速度迅速减慢。

　　随后，他浑身血光乍起，包裹他的全身，化为一道澎湃的血河。

　　血河划破长空，宛若一道蜿蜒游走的血蟒长蛇，血腥气味在空中四处弥漫。

　　仙道杀招——血漂流，催发成功！

　　方源立即转了个弯，向左前方飞去。

　　之间衔接，十分完美，就连方源都暗感满意：“我将凡蛊数量减少，这是对的！这样一来，催发血漂流失败的可能就更低，而且催发更快。当然，我先前在仙窍中练习那么多次，也是功不可没。”

　　这思绪只是在他脑海中一闪而过，他的主要注意力，一直都牢牢的挂在霸仙楚度的身上。

　　方源忽然改变方向，楚度的应对是什么，无疑是接下来最关键的。

　　“若是楚度能追上来，那我就只好停下来，和他扯皮，商量交易的事情了。”

　　方源心里正做着最坏的打算，然后就看到霸仙楚度轰的一下，威势无量地，从他眼前笔直地飞出去了！

　　方源神色一愣。

　　他的视线跟着楚度转移，就看到后者像是地球上的火车，一路闷冲，速度飞快，力量更是强大，飞过去的路线上掀起一股股磅礴的气浪。

　　一直飞出了十多里的距离，楚度的速度这才慢慢下降，直至静止。

　　然后，他掉过头来，又开始缓缓提速，向方源这边猛冲过来。

　　他的速度越来越快，很快就又达到了之前的程度，比剑遁仙蛊还快。

　　方源眼中精芒一闪即逝，立即催动血漂流，转变了方向。

　　于是，他又看到了之前的一幕。

　　霸仙楚度十分拉风的，或者说十分莽撞的，从他身前轰隆隆的飞走了。

　　方源一下子乐了。

　　他之前担心剑遁仙蛊，只能直线飞行，所以推出血漂流来弥补这个短板。

　　没想到，这个短板落到霸仙楚度身上，比他还严重！

　　情势瞬间变化，方源心思电转，忽然决定不走了。

　　他现在要逃脱这里，甩开楚度，是很轻易的事情，只要谨慎一些，这就等若立足于不败之地。

　　“有点意思了。”方源心中嘀咕一句后，决定和楚度继续商谈下去。

　　楚度见方源停下高空，再不飞走，心中顿时大喜。

　　“好险，好险，看来我手中这只飞剑仙蛊，还是很有作用的。对方到底还是不舍！”

　　方源等着楚度远远地飞过来，达到一定距离后，忽然竖起手掌：“停住，咱们就这个距离，可以谈谈。”

　　方源谨慎，虽然自家移遁这块有优势，但还是保持一定距离的好。

　　楚度便立即停下来，笑了一笑，颇有些灰头土脸的感觉。

　　方源挪揄道：“楚兄的风采惊人，着实令在下大开眼界！这杀招是什么名目，居然如此厉害，连我的剑遁仙蛊都比不上。”

　　“这杀招名为身体力行，是我精心揣摩出来，凭借自身仙躯的力道道痕多寡，增长速度。只是有一大弊端，只能直线前进，飞行途中方向万万不能更改，就连后退都不可行。平日演练不足，今日情急之下，着实献丑。”楚度竟真的坦言相告，承认不足，意态豪迈，风度让人心折。

　　方源点点头，露出认真的神色：“楚兄神威赫赫，平日里就算战斗，偌大的北原，谁能让你使出此招撤退呢？”

　　“承蒙阁下谬赞！北原蛊仙界深不可测，我楚度也只是有些名声而已，越是修行越体会到自我的渺小。八转蛊仙，在北原之中，绝不只是明面上的那五位。七转之中，亦有叫我忌惮的强者，阁下就是当中一位。说来惭愧，阁下姓甚名谁，什么跟脚，我却一点都不清楚呢。”楚度的笑容带着一丝苦涩之意。

　　他这话并非客气，完全是真心实意。

　　方源不了解霸仙楚度，楚度更不了解方源。

　　方源催动剑遁仙蛊后，速度快得让楚度震惊！毕竟，论直线速度，剑遁仙蛊是能和同转的气遁比一比的。

　　楚度是资深的七转蛊仙，其实手中掌握着不少的移遁手段。但是和剑遁仙蛊一比，绝大多数都差了。只剩下最后一个仙道杀招身体力行，还能比得上。

　　方源猜测的不错，这个身体力行仙道杀招，就是楚度设想出来，专门用来撤退的。

　　但当今北原，很少有人能让楚度不敌撤退。

　　再加上楚度这些年，都是隐姓埋名，偷偷培养蛊师升仙，也很少出手。

　　这个仙道杀招其实也不是他疏于演练，而是包含的蛊虫数量太多太多，催动起来十分麻烦。

　　楚度第一次见到方源，方源在仙窍中渡劫。楚度出手，但方源动手比他还快，还要果断！

　　方源在搜刮楚度的情报，楚度这些天也没有闲着，也在想方设法，搜寻方源的情报。

　　楚度当然毫无成果。

　　在他看来，方源这个家伙，就好像是忽然从石头里蹦出来的。什么时候北原蛊仙界，居然有这样的人物？！

　　别的先不说，气息方面就很古怪，之前在仙窍中时的第一眼，是六转气息。这一次出现，就七转气息了。

　　不过，应当是北原本土的蛊仙，这个气息应当错不了。

　　只是，不知道他修行的究竟是血道，还是剑道？

　　这个问题，让楚度感到十分好奇。

　　这两个流派，完全是不搭边啊！你要说魂道、奴道兼修，或者律道、禁道兼修，智道、情道兼修什么的，还情有可原。

　　剑道、血道？

　　你就不怕这两者相互掣肘吗？

　　偏偏方源不仅有剑道七转仙蛊，而且血道杀招出色得叫楚度都为之暗惊不已。

　　还有，还有。

　　你修剑道、血道，也就罢了。也不关隘我什么事，居然还有法子勾动狂蛮真意？！

　　我绞尽脑汁，尝试了无数次，都以失败告终，最终只能选择培养徒弟这个笨法子。

　　你到底用的啥方法啊？

　　狂蛮真意，绝对需要智道造诣！

　　难道说，你智道造诣也很不低？？

　　这一次追逐战，整个过程只是很短的时间，但楚度愣是没追上方源！

　　见方源没有飞走，而是停下来的那一刻，楚度都感到自己的小心肝噗噗的跳，激动和惊喜的情绪充盈胸膛！

　　实力胜于一切，所以楚度现在，已经完全将方源当做同等的存在来应对。

　　方源沉默了一会儿，这才以斟酌的语气，慢慢地道：“其实，我们之间交易，也不是不可以……”

　　楚度没有说话，竖起两只耳朵，仔细倾听。他眼中的热切，好似火焰，腾腾灼烧。

　　但等了半天，方源这个坏蛋居然不再说话，好像是陷入了沉思当中。

　　楚度忍耐不住，只好开口：“我相信，以我的财力，一定能让你满意。”

　　方源看了他一眼，脱口而出道：“阁下不是之前参加了一场北原拍卖大会吗？”

　　楚度神情微微一僵，转眼他试探道：“原来阁下当时也参加了这场大会吗？”

　　“不错。”方源坦言承认，“拍卖中，我还利用了你一把呢。”当然这后半句话，方源也只是在肚子里嘀咕了一下。

　　“阁下到底想要什么，不妨直说。”楚度追问。

　　“不好说啊。”方源长长叹气，眉头紧锁，一副为难的样子。

　　楚度气闷。

　　这要是换做其他人，他早就一巴掌扇过去了。

　　“没有什么不好说的，我就算现在没有，也会尽力为阁下筹谋得手。”楚度接着道。

　　他已经决定，不惜任何代价，也要搞到这个法门！

　　方源又长长叹气一声：“之所以不好说，是因为我现在还没有想好，要和楚兄你交易什么。”

　　楚度差点气歪了鼻子。

　　搞半天，你一副为难犹豫的样子，只是因为没想好？

　　楚度皱眉，语气低沉下来：“阁下莫非是故意停下来，消遣我的么？”

　　“楚兄息怒，自然不是！”方源立即道，“但凡蛊仙，都是灾劫悬顶，自有无数需求。只是我没想好，该如何交易，才能对我修行有最大帮助。不如这样，待我思考一段时间，深思熟虑之后，再答复楚兄你吧。”

　　楚度面色有些难看，想了想，只好点头，无奈地答应道：“也好。”





第四十二节 变化道！


　　望着方源的身影，已远在天边，缩成一个小点，楚度却仍旧目送着他，停留在原地。

　　“就这样放走了他，我此举是对还是错？”楚度眼神闪烁。

　　但很快，他苦笑一声，暗道：“我就算不想放走他，又能如何？”

　　“我的手段，根本抓不住他，也追不上他。”

　　“若是来硬的，此人跟脚神秘，并不好惹不说，真落到我手中，自爆了魂魄，我又从哪里得到那个法门？”

　　“不过，看他态度，应当是真心和我交易。否则，他早就可以扬长而去，为何还要停留下来，和我商谈呢？”

　　楚度仔细回忆一下他和方源刚刚的谈话。

　　他品味良久，觉得方源还是诚意很足的，虽然方源没讲到什么重点，说出来的话似乎都是敷衍之词。

　　但偏偏就是这样，楚度才觉得：这远比口中花花，肆意担保什么，要来得真诚得多。

　　当然，给他最大信心的，不是方源的态度，而是他手中扣着的飞剑仙蛊。

　　“这可是七转仙蛊！”

　　就算是楚度如此传奇的人物，他手中的七转仙蛊也不是很多。

　　方源一路飞行，并没有遇到什么意外。

　　琅琊地灵也早已安排好毛民蛊仙策应，布置好了仙道战场杀招，还有用于挪移传送的仙道蛊阵。

　　不过，摆脱楚度十分顺利，有点出乎方源的意料。所以，用于拦截楚度的仙道战场杀招，已经没有必要了。

　　将战场杀招收拾起来，方源通过仙道蛊阵，直接回到了琅琊福地。

　　“你明明有狗屎运仙蛊护身，居然还碰到了楚度，这不符合常理。会不会遭了别人的算计？”见到方源，琅琊地灵第一句话就很直接了当。

　　方源皱着眉头，其实这个问题，他也早在思索了。

　　“狗屎运仙蛊庇护，自身运道应当不差。难道说是因为我地灾太过猛烈，增添的狗屎运都用于削减地灾了？”方源心中萦绕着这个猜测，但他不好对琅琊地灵明说。

　　他毕竟是人族蛊仙身份。

　　虽然加入了琅琊派，但两个种族之间，还存在着鸿沟。

　　就像之前，方源从南疆一路赶回北原，琅琊地灵就趁机在他身上捞取好处。

　　“如果是这样，我面对的地灾其实已经被运气削减了许多。那么，真正的地灾，该有怎样的威能？”

　　想到这里，方源心中顿时就升腾起一股寒意。

　　他这次渡劫，简直是险死还生，生死悬于一线，惊险无比。

　　可以说，这已经完全超脱了地灾应该有的程度。就算是十大凶灾，也远远及不上方源的这一次灾劫。

　　“别忘了，我连运多人。狗屎运或许平均分配了许多出去，才效果不佳。”方源心中暗忖，嘴上则道，“太上大长老言之有理，这不是运气差的问题了，说不定真的有人算计我！”

　　“方源”本身的身份，已经在义天山大战中，彻底暴露了。

　　不管是天外之魔，还是春秋蝉，或是捣毁八十八角真阳楼的秘密，都已经为人所知。

　　不管是天庭，还是影宗，或者北原的各大黄金家族，都极有可能算计方源。

　　琅琊地灵叹息一声，眉宇间笼罩一层忧色，语气也沉重下来：“或许，也未必是算计你。别忘了，你已经是我琅琊派的一员。而我琅琊福地已经暴露，遭受突袭不止一次。前段时间，连折派中两位蛊仙。这里面的价值，足以让无数强者、势力动心了。”

　　方源心中微喜，琅琊地灵能这样想，自然更符合他的利益。

　　琅琊地灵目光炯炯，很快话锋一转道：“但如果我们能以智慧蛊为核心，建造出仙蛊屋隐士居，不仅能护持自身，而且还能防备几乎天下所有人的算计！”

　　方源哑然一笑。

　　原来，琅琊地灵是想说这个事情。看来他对智慧蛊仍旧恋恋不舍。可惜之前的交易，方源并没有将智慧蛊卖给他。

　　“这一次渡劫，多亏有太上大长老你的蛊虫。现在都还给你罢，这些蛊虫可帮了我大忙。”方源说着，一大股蛊群便随着他的心念，从仙窍中如数飞出来。

　　“那肯定啊！有它们帮助，区区地灾，想必是手到擒来。”琅琊地灵带着骄傲的神色道。

　　方源没有吐露实情，但也不好撒谎，只好选择性地道：“尤其是仙灾锻窍杀招，竟然真的有效果。不过最后楚度出现，有些惊悚。好在我的移遁之能，刚巧胜他一筹。”

　　谈话间，琅琊地灵一一将蛊虫收起，检查无误后，又略带遗憾，不甘地问道：“你的荡魂山、智慧蛊，真不打算卖给我吗？”

　　原来当初交易，琅琊地灵要拿三个真传，换方源的荡魂山、落魄谷和智慧蛊。

　　但方源深思熟虑之后，觉得炼道、运道、偷道虽好，而自身在这三方面的境界，却差强人意，并不和自身今后的道路相符。若是全部换了，并不划算。

　　然而，炼道当中的仙灾锻窍杀招，运道真传里的狗屎运仙蛊等等，亦都能够方源渡劫提供巨大的帮助。

　　所以，方源左思右想，斟酌好说词后，便劝说琅琊地灵：“你这三道真传，真的要全部换给我吗？真传之中，各有不少仙蛊，我若得了，将来琅琊派就不需要用了吗？”

　　琅琊地灵其实也有不舍。

　　就比如狗屎运仙蛊，早在很多年前，巨阳仙尊陨落之后，长毛老祖就第一时间将其炼制出来。

　　而后，狗屎运仙蛊一直坐镇琅琊福地，给上一任琅琊地灵炼蛊带来巨大帮助。同时，也护持琅琊福地，多次趋吉避凶，有惊无险。

　　但是，琅琊地灵若不拿出这些仙蛊，那么这些真传的分量就太轻了，如何能换得方源的三样东西呢？

　　于是，方源又劝道：“太上大长老，既然你我都有些不舍，不如我们各取所需。咱们交易一部分，我再借用一部分。”

　　“哦？具体说一说。”琅琊地灵。

　　方源便说出自己的意图，结果遭到琅琊地灵的拒绝：“不行，不行。你这换了三道真传中的精髓，却只付出一座落魄谷。我亏大了，这可不行！绝对不行！”

　　方源笑笑，继续和琅琊地灵谈判。

　　琅琊地灵并不是谈判的料，心中有个底线。方源三下五除二，就轻易试探出来。

　　这种情境下的地灵，单纯固执，远比蛊仙容易对付得多。

　　最后，方源和琅琊地灵达成交易。

　　方源将落魄谷正式卖给琅琊地灵，而得到狗屎运仙蛊、血本仙蛊、暗渡仙蛊这三只六转仙蛊，对琅琊派的所有欠款清零，同时借用大量凡蛊、仙蛊，弥补自身实力短板之外，重点就是用来组成仙灾锻窍杀招，和剑浪三叠。

　　事实证明，仙灾锻窍和剑浪三叠，的确在渡劫的过程中，带给方源巨大的帮助。

　　这笔交易虽然早已达成，但现在琅琊地灵对荡魂山、智慧蛊，仍旧不想放弃。

　　这一次，地灵对方源又流露出了收购的意图。

　　但方源哪会同意？

　　不过他也不能太无情地拒绝琅琊地灵，当即心思一转，婉转地道：“这两样，我暂时还不打算出手。不过若接下来修行上有什么困难，情势使然，我自会用这两样，和太上大长老你进行交易的。”

　　琅琊地灵张口欲言。

　　方源摆手，先一步道：“这两样事物，我都寄存在琅琊福地之中，并不取走，相当于借给门派使用，一如之前的约定。太上大长老敬请宽心。”

　　将智慧蛊借给琅琊派，琅琊地灵就要负责喂养，等于解决了方源的一个大难题。

　　而荡魂山，方源还是不放在自家仙窍中的好。

　　历来名山大川，对于天地之气的负担就极重。而这等天地秘境，更是如此。

　　更关键的是，影宗方面对荡魂山、落魄谷知之甚详，万一用定仙游传送过来，到了方源的仙窍之中，那就糟糕透顶了。

　　琅琊地灵不甘，还想纠缠这个话题，但方源何等人物，言语交锋的能力淬炼了五百多年。单纯的琅琊地灵，如何是他的对手？

　　一番交流完毕，方源又从琅琊地灵手中，取回他的诸多修行资源。

　　譬如幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼、箭竹林等等，皆是来源于狐仙、星象两大福地，仅次于胆识蛊的经济支柱。

　　至始至终，方源都为对琅琊地灵提及，任何出售仙灾锻窍杀招的意向。

　　楚度？

　　不过是方源留的一条后路而已。

　　虽然双方交换了信道蛊虫，可以相互联络。但方源都已经脱身，又没有什么信道约束，今后交易与否，还不是看方源的意愿？

　　至于……七转的飞剑仙蛊。

　　呵呵，区区一只七转仙蛊而已，取不回来又如何？

　　寻常蛊仙对七转仙蛊珍惜若宝，但方源连智慧蛊这等九转仙蛊都拥有着，自然也就看得淡了。

　　尤其是他前段时间，几乎一身的仙蛊都丢了，落到了影无邪手中。

　　一只七转飞剑仙蛊，和那堆仙蛊相比，真是小巫见大巫。

　　楚度不知道方源的跟脚，着实低估了方源的器量。

　　总体而言，方源和楚度交易的可能性很小。

　　狂蛮真意对于方源而言，远比一只七转仙蛊，要更重要得多！

　　“因为我接下来，要走的道路，就是变化道啊。”

　　方源这些天已经深思熟虑，想得十分清楚透彻。

　　变化道！

　　这是目前最适合他的道路。





第四十三节 我就是变化道蛊仙


　　为什么方源要选择变化道？

　　义天山大战之后，方源获得新生。他思考最多的一个问题，就是自己今后的修行之路，该选择哪一条。

　　他前世选择血道，那是因为血道速成，威能巨大，能以战养战，对修行资源的需求量较少。而且前世他就这一个像样的机缘，对他而言，血道发展的前途最大。

　　重生之后，抛弃血道选择力道，是因为这不是五域乱战时期，秩序井然，血道没有出头之日。另一个原因是境遇造就。方源搜索记忆，找出适合他现状，能够得到手，并且能够运用的机缘。而这些机缘，都跟力道相关联。

　　其实，不管是血道、力道，都有弊端。

　　血道境况不好，人人喊打。不管是蛊师，还是蛊仙，选择修行血道，一旦被发现，那就等着全世界的排挤吧。

　　力道也式微，尽管霸仙楚度给力道增添了人力钧力流，但也难掩力道日暮西山的尴尬。

　　说实话，这两道流派都不是最佳选择。

　　方源自己也总结了一下：重生之后，自己获得的机缘着实不少。

　　有智道，有运道，有偷道……

　　这些机缘，有部分都极为优异。比如东方长凡的智道传承，又比如万象星君的星道传承。

　　星道、智道，这两个流派无疑比血道、力道的境况，要好得多。

　　而且有传承，和没有传承，完全是两码事。

　　前者修行，可以借助前人的智慧，步步前行，勇猛精进，前景可期。后者是盲人摸象，一片茫然，毫无头绪，在错误中挣扎摸索着前进。

　　如果方源五百年前世，也得到了这两道真传，那么只要情况允许，他肯定选择东方长凡的智道传承为主，万象星君的星道传承和前世血海老祖真传之一为辅。他会成为智道蛊仙。

　　因为论潜力和前途，自然是东方长凡的智道传承，最为优秀了。

　　智道蛊仙数量稀少，在蛊仙界中，也颇为金贵，受人欢迎的同时，也受人忌惮。里子、面子都有。

　　但真正要选择什么样的道路，单看前景可不行，还得论眼前。

　　东方长凡的智道传承，来源于天庭的八转蛊仙，又经历许多代继承人的完善，前景极为广阔。

　　但是这份传承修行出来，有个弱点，就是不擅争斗。

　　这份真传最显著的优点，是精于推算。

　　正是为了弥补这个弱点，东方长凡才创出万星飞萤仙道杀招来，总算是弥补了一些短板。

　　走东方长凡的这条线，并不适合方源。

　　因为眼前现状，可谓危机四伏。

　　影无邪，影宗的残余势力，天庭，中洲十大古派，北原各大黄金家族等等，方源树敌很多。

　　尤其是义天山大战中，方源的秘密都曝光了，不管是春秋蝉、天外之魔，还是王庭福地案犯真凶，他几乎彻底暴露。

　　所以，方源需要的不光是前景，还有眼下。

　　从某种程度而言，眼下比前景还要重要。

　　没有眼下，前景再广阔，也是空中楼阁，看着好看，没有用。

　　应付眼下，方源就需要战力极强的路线。

　　金道、炎道、雷道、剑道、血道，这五大流派，是公认的战力最强的五大流派。

　　前三道历久弥新，占据主流。

　　后两者，不管是剑道，还是血道，历史都很短，属于另辟蹊径。剑道中出了薄青，血道出了血海老祖，但除此二人之外，难有出彩人物。所以这两个流派的底蕴，还远远不及前三道。

　　对于方源而言，不管是金道、炎道，还是雷道，境界都是普通，相关的传承也没有一个。

　　反倒是血道境界达到宗师程度，剑道方面虽然也是普通境界，没有传承，不过偷了许多薄青的仙蛊。

　　各大流派的境界也是一个相当重要的考虑因素。

　　没有传承的情况下，若是境界高超，便可以白纸作画，推陈出新。只是比有传承，要辛苦很多，更需要灵感和才情。

　　方源的力道、血道、智道、星道境界，均是宗师级，血道是前世底蕴积累，力道是前世、今生的积累，智道、星道则是机缘巧合，通过梦境迅猛拔升，暴涨上去的。

　　炼道是准宗师级，在蛊仙当中，也算能拿得出手。

　　奴道是大师级，蛊仙中并不出色。

　　运道是准大师，其余流派多是普通（比如剑道、光道、暗道等），甚至是空白一片（比如虚道）。

　　若从境界这个角度出发，自然是走四大宗师境界的流派最佳了。

　　但血道不提也罢，力道日暮西山，智道、星道并不以战力出色著称，虽然各有传承，但遗憾的是，方源积累的仙蛊几乎都丢了。

　　若是这些传承中的仙蛊，还未炼制出来，方源或许还可在修行中，一只只炼成。

　　但这些仙蛊保留在影无邪手中，哪一只存在，哪一只毁灭，方源并不清楚。这个情况，就给他今后的修行造成了极其恶劣的阻碍。就算他愿意冒险，耗费巨大代价，炼制仙蛊，但因仙蛊唯一，未必能成呐！

　　综上所述，方源的处境可以说是相当尴尬的。

　　义天山大战之后，方源思考道路问题的时候，一时间也颇为茫然。

　　直到他渐渐发现，这具全新身躯的奥妙时，他心中笼罩的层层阴暗迷雾，这才开始消散，出现璀璨温暖的阳光。

　　他首先发现的是，自己身上道痕有上千条，各大流派都有。

　　这点并不出奇。

　　蛊仙一次次渡劫成功，仙窍中也会因为灾劫，而衍生出不同的道痕来，只是有很明显的主次之分罢了。

　　重要的是后面一点——这些道痕之间互不干扰，互不掣肘！

　　这点简直是太妙了！

　　方源第一次发现的时候，首先就是不敢相信，世间居然有这等好事！

　　因为这一点，已经打破了旧有的修行常识。说出来，别人都会以为是天方夜谭、流言蜚语。

　　但想一想至尊仙胎蛊——九转仙蛊，魔尊幽魂、影宗积蓄了十万年，最精华的存在。

　　这样一想，打破修行常识，也很合理了。

　　然后，方源狂喜。

　　因为这等好事，没有发生在别人的身上，而是自己身上！

　　单凭这一点，他就可以全流派通修！！

　　很久之前，方源曾经设想过，两个仙窍同修，一个主修宙道，一个主修力道。但至尊仙窍更为变态，它可以直接全系同修，将从古到今，所有的蛊仙流派都一网打尽！

　　这简直是梦幻般的美事。

　　纵观古今，就算是仙尊魔尊，也大多主修一道，兼修一道。就算有蛊仙兼修多道，最终的结局也往往是贪多嚼不烂，顾此失彼，下场惨淡。

　　因为他们身上的道痕，相互掣肘，兼修越多，内耗就越多，得不偿失。

　　但方源完全没有这个阻碍，他可以做到全道通修，内耗为零，前途之广大光明，比历史上所有的仙尊、魔尊都要胜出无数倍！

　　方源很快就冷静下来。

　　遐想总是美好的，全流派一网打尽，只是美好的设想。虽然可以实施，但那需要资源、时间、精力，最关键的还是一个良好安宁的修行环境。

　　而这些，方源统统没有。

　　他精力有限，没时间，资源有限，仇敌遍布五域，包含最擅战的北原蛊仙，历史上当之无愧的第一蛊仙组织天庭，掌握中洲的十大古派，无数想要从他身上得到运道真传的龙蛇草莽……

　　前景无限，现状却堪危。

　　开创流派的事情，想都不要想了。方源还没有这个底蕴。他只能从现有的流派中，选择一个流派走下去。最多最多，兼修一门。

　　再多，现状就不允许了，精力牵扯，时间分散，会让他自取灭亡。

　　现有的流派当中，又是哪一派，战力出色得能够让方源渡过现状，又能充分发挥自家特长，更且兼顾境界、传承等等因素呢？

　　多番思考之后，方源的脑海中，就只剩下一个流派。

　　那就是——变化道！

　　变化道号称“以一道映射万道”，修行变化道的蛊仙，可以变化做金道、雷道、剑道、光道……其余所有流派的存在。

　　但变化道有个从古至今都存在的修行缺陷，那就是变化道的蛊仙，变化不同形态时，需要清理道痕，防止道痕之间相互干扰、掣肘。

　　这个缺陷，对方源而言，根本不存在。因为得益于至尊仙胎蛊，他身上的道痕互不干扰。以至于戚灾追杀他时，一度认为方源掌握了狂蛮魔尊随意变化的绝世奥秘。

　　可以说，变化道最能发挥方源的长处。

　　还可以说，方源是当今，哦不，是纵观古今，唯二的适合变化道修行的人物。

　　更妙的是，一旦修行变化道，那么对方源浑身道痕互不干扰的这个秘密，也是一项完美的遮掩。

　　方源可以变化之后，堂而皇之地运用各种流派的仙蛊，而不会引起他人疑心。

　　而且变化之后，再运用相应流派的仙蛊，无疑更增威能。比如变作剑道猛兽，身上增添无数剑道道痕，再运用剑道仙蛊，无疑威力增幅更多更强。

　　变化道的境界，方源虽然不高，但没有关系，狂蛮真意在呢！

　　虽然方源没有变化道的传承，但关隘也不大。为什么呢？因为变化道的杀招很容易就能得到，完整地变作一个形态，就是变化道的一个杀招了。

　　至于变化道的相应仙蛊，也是所有流派中，最平民，最容易炼制的蛊虫。对于方源而言，可以迅速积累，重新开始。

　　另外方源还有其他考量。

　　比如琅琊福地。

　　这一任的琅琊地灵，认可毛民身份，方源若是修行有成，完全可以变作毛民蛊仙取信他，得到他更多的支持！

　　将来遭受追杀，他可以变作其他事物或者人物，蒙混过关。若是现在的身份也暴露了，天地广袤他却举步难行，那就变化伪装，混淆视听，照样行走江湖。

　　“从今以后，我就是变化道蛊仙！”





第四十四节 再炼仙蛊变形


　　琅琊福地，几日之后。

　　“这就是内景雨了。”琅琊地灵说着，将手中的一盆水，递给方源，让方源好好瞧瞧。

　　方源伸出双手来接。

　　“小心点。”琅琊地灵叮嘱道，“这份六转仙材十分特殊，有些‘沉重’。”

　　琅琊地灵的话中，对沉重二字，明显加注了重音。

　　方源点点头：“放心，这种仙材我亦有所耳闻。”

　　说着，方源将这份仙材接到手中。

　　顿时，他就感到心中一沉。

　　仔细瞧去，盆中的水，清澈见底，又带着一丝丝清爽的绿意。方源明明端的很是平稳，但水面上却无故泛起涟漪，好像是细碎的春雨打在水面上的情形。

　　这就是六转仙材内景雨！

　　这种雨水，十分奇特，蕴含道痕，本身实际的重量并不重，但却会给接触的生命带来心灵上的负担。

　　琅琊地灵强调的“沉重”，并非是重量上的沉重，而是心灵的沉重。

　　“你真的决定，要耗费掉第三次，也是最后一次机会，让我炼蛊。但不是炼制定仙游，而是改炼变形仙蛊吗？”方源细心打量盆中仙材的时候，琅琊地灵又问道。

　　“嗯，我已确定，不会再改！”方源点头，回答得干脆利落，毫无犹豫。

　　方源经过深思熟虑，已经打定主意，今后主修变化道。

　　定仙游虽好，但一来缺乏最关键的仙材太古之光，二来方源并不完全确定它已经毁了，三来远远比不上变形仙蛊对方源的重要意义。

　　所以，方源毅然改变之前的主意，不惜耗费最后一份机缘，对炼制变形仙蛊发起勇敢的冲刺！

　　仙蛊唯一，变形仙蛊乃是变化道的精髓！

　　这只仙蛊，在历史上也是赫赫有名，曾经被狂蛮魔尊用过，提炼到了九转程度。

　　但后来狂蛮魔尊陨落，高达九转的变形仙蛊也随之损毁。后人再炼出来时，就得从六转开始。

　　论起底蕴，变化道远比剑道、血道要深厚得多。狂蛮魔尊之后，变化道中也陆续出了许多蛊仙强者。这些人宛如天空中一颗颗明星，在历史长河中熠熠生辉，惊才艳艳，传奇经历，叫后人缅怀、崇拜、向往。

　　变形仙蛊作为其中最为重要的角色之一，也随着这些强者起起伏伏。历史上，变形仙蛊数十次损毁，又更多次被人重新炼制出来。大多数情况下，它是六转级数。七转级数的变形仙蛊，历史上出现的比较少。八转变形仙蛊就更少了，屈指可数。

　　盖因仙蛊转数越高，越难炼制。且不论成功率越发渺小，为炼制准备的仙材也越加珍稀昂贵。想想当今的雪胡老祖，为了炼制八转仙蛊鸿运齐天，几乎倾家荡产地准备仙材，还勒令大雪山福地中的魔道蛊仙为他四处奔波，疯狂地搜刮仙材。从这一点就可以看出，炼制八转仙蛊的恐怖代价。

　　所幸方源此次要炼的，只是六转程度的变形仙蛊。

　　仙蛊方他有了，变形仙蛊被人炼出来的可能性也很小。

　　仙材也准备得差不多，这点主要还是得益于琅琊福地本身丰富的仙材储备，而且这些仙材方源不用掏一分钱。

　　因为盗天魔尊和长毛老祖的约定，琅琊地灵会免费地为方源炼蛊三次。凡蛊担保必成，仙蛊不保证成功。

　　这一次是第三次，也是最后一次。

　　“真是可惜。当初你有不败道痕，炼出变形仙蛊几乎是必然成功的。你说你重生回来，怎么恰巧就是那炼蛊时最关键的时候？”琅琊地灵现在回想起来，颇为惋惜。

　　关于许多事情，方源都坦言告知琅琊地灵。毕竟他的这些秘密，已经彻底暴露了，琅琊地灵就算不知，也会从外界打探出来。

　　“我那次重生，是被魔尊幽魂利用，但我现在回忆起来，总觉得还是疑点重重。”方源皱眉道。

　　琅琊地灵摇摇头：“罢了，不说这些了。咱们虽然没有不败道痕，但我继承本体，拥有毛民特有的自然炼蛊法。此法能利用天地间的道痕，辅助炼蛊，虽有灾劫产生，但利大于弊。”

　　“况且这些年，我琅琊福地利用仙灾锻窍杀招，渡过无数次灾劫，增添了海量的炼道道痕。再加上炼炉残屋的作用，第一次就成功炼出变形仙蛊，也是大有希望的。”

　　“不过，为了更加保险，此次炼蛊方源你也要参与。你现在是狗屎运仙蛊之主，利用自身强悍的运气，也能增添炼蛊的成功可能。纵观炼制过程，内景雨的处理是第一个难关。这些天你就用你手中的这盆内景雨，多多练习一下。”

　　运道辅助炼蛊，常有奇效。

　　当初，巨阳仙尊和长毛老祖合作，硬生生炼出了一座八十八角真阳楼。这当中，就有运道的辅助。

　　而盗天魔尊和长毛老祖携手，炼出一只遁空仙蛊，却还无法运用。管中窥豹，很明显偷道这个流派，远不如运道对于炼蛊的帮助大。

　　接下来，琅琊地灵手把手教导方源一些毛民自然炼蛊法的奥妙，还有一些珍贵的炼蛊手法，甚至还包含许多炼蛊的凡道杀招。

　　当然，这些东西都不是无偿的，是要从方源的门派贡献中扣除的。

　　即便如此，方源也是欣然接受。

　　这一任琅琊地灵，虽然炼蛊方面不如上一任，但到底是长毛老祖的执念，炼蛊造诣比方源不知高超到哪里去了。

　　方源可谓得遇名师，炼道方面的许多疑惑和困扰，一一消除。那些珍贵的甚至已经失传已久的炼蛊手法、杀招，让方源受益匪浅。毛民的自然炼蛊法，更是让方源大开眼界，私底下觉得此法若是大成，远远比人族的隔绝炼蛊法更加优异！

　　有些意思的是，方源在琢磨炼道的同时，他那位亲弟弟，也在云盖大陆底下的黑毛大陆中，星夜钻研炼道。

　　方正盘坐在黑毛大陆王都的一间庭院里，手里摆弄着三色火焰。

　　他脑海中的方源假意，强调道：“明天的比武，敌人十分强大！方正你虽然有五转修为，但是严重缺乏可用的蛊虫。你又是纯正的人族蛊师，在黑毛大陆上遭受排挤，只能自己炼蛊。今夜你必须炼成五转蛊吞江蟾。如此才能克制强敌的水道手段。”

　　“我知道，你能不能闭嘴？！”方正在心中冷哼。

　　方源假意不再说话，但很快，方正手中的三色火焰猛地崩散。

　　方正大吐一口鲜血，炼蛊失败，让他身受内伤。

　　“呵呵。”方源假意发出冷笑，“我愚蠢的弟弟啊，你果然还是一如既往的无能。这才刚刚开始炼蛊，你就在第三步失败了。”

　　方正脸色十分难看，但毕竟事实摆在眼前，他无法辩驳，只好一声不吭，再次盘坐下来，默默地催动蛊虫为自己疗伤。

　　方源假意再道：“无能其实也不要紧，谁都是从弱小和无能中，成长起来，强大起来。但关键是，不承认自己的弱小，意识不到自己的无能，那就没救了。你准备的蛊材，最多只能尝试三次炼蛊。这一次才刚刚开始，你就失败了。没有我的帮助，你如何能炼成吞江蟾？呵呵，明日对战，不论生死，你就算求饶对方也不会绕过你。你的确是没救了。”

　　方正恼羞成怒，心中低呼：“我丧命那是我的事，你太聒噪了，快给我闭嘴！”

　　方源假意阴森地道：“我说话你管得着吗？你以为我关心你，在意你的命？哼，弟弟，你还是和以前一样天真无知啊。我只是想报仇，你不过是我用来报仇的工具而已。”

　　“我可以成为任何人的工具，但绝不会成为你的！”方正的回答斩钉截铁。

　　方源假意哈哈大笑：“你早已身不由己，就算不愿意，又能如何？你参加比武大会以来，这一路晋升，杀了不少毛民蛊师，都是在为我复仇。今晚你更要听从我的指点，你才能炼蛊成功。你也必须接受我的指点，否则的话，你明天必死无疑！”

　　方正脸色铁青，却没有反驳。

　　他双拳捏紧，陷入死一般的沉默之中。

　　足足一个时辰之后，他开始重新炼蛊。

　　方源慢条斯理，出言指点教导。方正一声不吭，但却照着方源的指点行动，没有丝毫违背。

　　终于，当远方的夜空渐亮，凌晨时分，方正成功地炼制出了吞江蟾！

　　云盖大陆。

　　方源吐出一口浊气。

　　眼前的内景雨，终于被他处理妥当，仿佛结冰一样，化为一块几乎完全透明的青玉。

　　但事实上，将仙材处理成这个样子，远远不是结冰这么简单的事情。

　　这当中包含的步骤，多达五十多步，运用了超过二十种炼蛊手法，十三个凡级炼道杀招。并且，还要求炼蛊的蛊仙在半盏茶的时间内全部达成。

　　方源炼废了三盆之后，终于在第四盆内景雨上，有所成果。

　　这时，一股假意，飞到他的面前。

　　方源双眼神光一扫，确认无害之后，便将假意收入脑海。

　　很快，他的嘴角，泛出一丝微不可察的笑意。

　　“方正为了求生，只有按照我的意志行事。他虽然对我极为厌恶憎恨，但是为了活下去，他只有这么做。”

　　“每一次他依靠我的指点生存下来，他就会感到屈辱和愤怒。但这种事情，只要第一次发生，接下来就顺理成章。然后次数增多，他会渐渐麻木，最后甚至会习惯我的存在，依赖我的帮助。那个时候，就是炼制血神子的合适时机了。”

　　“但他现在这个心态，还远远不合格，还需要更多的调教。”





第四十五节 各自筹集仙材


　　血神子只是方源的一个长远计划。

　　方正是这个计划中的第二环节。

　　这个计划的第一环节，就是先炼出血神子仙蛊。这只仙蛊是方源五百年前世时，就想炼出的蛊虫了。他为夺得仙蛊残方，还主动找凶雷恶人的麻烦。

　　只有炼出血神子仙蛊之后，才能杀死血脉亲人，炼出一个个的血神子。

　　但现在，方源手中的血神子仙蛊方虽然有，但只是七成的残方。仙僵身份的时候，没有资源和精力来完善这个仙蛊方。到了现在，方源重获新生之后，智慧蛊方面却不能再蹭用智慧光晕了。

　　“就算不蹭用智慧光晕，单凭我的血道、智道两大宗师境界，也足以能够将血神子仙蛊方推演完善。只是耗费时间和精力，远不如蹭用智慧光晕那么有效率。”

　　“就算炼出了血神子仙蛊方，要杀死方正，炼出血神子，还得调教好他，至少让他对我不再憎恨。因为憎恨炼出来的血神子，会反噬主人，相当于双刃剑，能割伤别人，但稍不留神也会伤害自己。”

　　其实，要影响一个人对另外一个人的感观或者情感，在蛊师的世界中有很多方法。智道中就有无数手段，情道流派更专擅此事。

　　这些手段，方源掌握的就不少。只要他愿意，只需动用其中一种，就能让方正对自己俯首帖耳，忠心耿耿。

　　但这样一来，方正只是被外在力量影响，蒙蔽了本心本意。而当他被杀，炼成血神子的时候，动用这些智道手段刻印在他身上的智道道痕都会消除清空，只剩下最纯粹的血道道痕。

　　如此一来，方正的本心本意就会恢复。

　　方源只有慢慢调教，彻底改变方正的本心本意，方能炼出符合心中标准的血神子。

　　显然，方正的调教，是个漫长的过程。血神子仙蛊方的完善，也遥遥无期，至少方源目前无暇顾及此次。更别说，血神子仙蛊方完善出来，还得准备仙材，炼出血神子来。不过最后一点倒是比其他流派容易许多，血道蛊虫有个特点，就是炼制成本相当低廉。

　　这几个因素，决定了血神子的炼制，暂时只能是一个长远的目标。

　　但不管再长远的面部小，只要一步步接近，不放弃，持之以恒，总会有完成的时候。

　　方源现在做的，就是在百忙之中，抽空调教方源，一小步一小步地去接近这个目标。

　　不积跬步无以至千里，不积水滴无法成江河。

　　明白了方正的处境之后，方源又再次催动蛊虫，产出一股假意，飞离身边。

　　这股假意还会飞到方正的脑海中，补充前段时间以来假意的消磨和损耗。

　　又过了几天，方源对内景雨的处理，达到了炉火纯青的地步。琅琊地灵便又交给他另一份仙材，让他熟悉，锻炼他的炼蛊手法。

　　方源的主要精力，都投放在这上面，为炼制仙蛊变形做准备。

　　闲暇时候，他则将目光投注到至尊仙窍之中，查看仙窍中的起色，经营仙窍。

　　蛊师修行阶段，要温养空窍，空窍中产出真元，用来催动蛊虫。但不管是蛊虫、蛊材还是元石等等，蛊师的这些修行资源，都依赖于外界。

　　而到了蛊仙修行阶段，仙窍中不仅能产出仙元，而且还能生产无数资源，并且还十分安全可靠。不像外界的资源，需要蛊仙时刻看管，防止被他人盗取抢夺。

　　仙窍对于蛊仙而言，是最安全的生产基地。若是经营出色，对蛊仙的帮助极其巨大，是蛊仙的大后方。因为道痕一致，它能产出最适合蛊仙修行的资源，帮助蛊仙喂养仙蛊。对外贸易，为蛊仙创收更多的仙元石。甚至还能在仙窍中产生全新的野生仙蛊！

　　方源查看自己的仙窍。

　　他的仙窍分为十层，内有五域九天的格局。

　　为什么有这样的格局，是魔尊幽魂特意凝造的，还是冥冥中自然形成的？方源就不得而知了。毕竟至尊仙胎蛊不是他经手打造，他只是最后夺取了成果的幸运儿罢了。

　　方源也懒得为各部分一一取名，直接仿造五域九天的称呼，只是在前面添个小字。例如小北原，小东海之类。

　　观察次数多了，方源又渐渐发现了至尊仙窍中的一些小秘密。

　　他发现：至尊仙窍中的五域九天，不仅格局方面和外界天地相似，而且环境方面也很贴近靠拢。

　　比如小北原中，就是一马平川的草原地貌，仙窍中的风道道痕在这一块儿聚集得更多一些。

　　又比如小西漠，大多数的炎道道痕凝聚在这一块。南疆则是土道道痕多点，还有一部分毒道道痕集中。

　　发现这点之后，方源就将先前积累的修行资源，都分别布置下去。

　　他将幽火龙蟒群，放在小西漠中。

　　将龙鱼群布置在小东海里。

　　长恨蛛群，布置在小南疆里。

　　而箭竹林、星屑草等等，都安置进小蓝天中。

　　至于小北原，则有大量的雪怪群落。这些都是第一次地灾时候，遗留下来的，其中包括大量的荒兽雪怪，甚至是上古荒兽级雪怪。

　　这些雪怪，方源暂时还抽不出精力来处理，索性先搁置一边。反正小北原中空空荡荡，没有什么其他珍贵的资源。且先任由这些雪怪们活动，反正小北原大得很，雪怪们也不像墟蝠那样可以洞穿窍壁。

　　而气泡鱼、鱼翅狼、散文鲤、荒兽巨角羊、天地沙鸥死蛋、少量油水、少量石人、一小片血芝林、一小片的镜柳等等，也都安排妥善。

　　方源锤炼炼蛊技艺的同时，也抽出一部分精力，照看这些资源。

　　箭竹林、星屑草等等，虽然挪进了小蓝天之中，但蛊虫的产量却下滑得十分厉害。而幽火龙蟒、龙鱼群也在小幅度下滑。唯有长恨蛛平均每天的产量，和之前的数据相持平。

　　没办法，至尊仙窍虽然前景广阔，潜力无限，但现阶段而言，它只渡过了一次地灾而已。

　　它蕴含的道痕，虽然囊括各个流派，但绝大多数分别只有一百左右的道痕。

　　长恨蛛群的培育，依仗智道道痕，龙鱼群则靠食道、水道道痕，幽火龙蟒看生存环境中炎道道痕的多寡。箭竹林、星屑草场中的星道凡蛊产量，就看星道道痕。

　　先前这些资源，都放在狐仙福地、星象福地之中。

　　前者度过了五六次地灾了，道痕很多，炎道、水道道痕多过现在的至尊仙窍。而星象福地本身就是以星道为主，至尊仙窍在这方面，根本没法相比。

　　不过至尊仙窍之中，也并非所有的流派，都只有一百左右的道痕。

　　气道道痕，就高出一筹。这是因为方源之前在南疆的五界山脉中，斩杀了气道蛊仙戚灾，得了他气道道痕的积累。

　　但气道道痕还不是最多的，最多的是冰雪道痕。

　　方源前不久惊险度过的第一次地灾，说是“地灾”很不准确，总之威力恐怖至极，把什么十大凶灾都甩掉几条街外去了。

　　灾劫向来讲究福祸相应，灾劫威能强大，渡过去后蛊仙获得的好处就越多。

　　这里的好处，就是指道痕。

　　方源从第一场地灾中，获得了大量的道痕。

　　其中以冰雪道痕最多，然后是力道、变化道道痕。后两派道痕，要逊色于气道道痕。毕竟气道道痕是七转蛊仙戚灾的一生积累，而力道、变化道道痕不过是方源第一次地灾所得。

　　这些道痕，已经开始影响方源的至尊仙窍。

　　其他四小域还不见端倪，但小北原中，已经形成了一大块的雪原，并且雪原的边缘还在缓慢地扩散。

　　这样的环境，足以让方源移栽许多耐寒的植株进去，足够它们生长了。

　　就像当初，经历几次地灾之后，狐仙福地环境改良，狐仙这才能移栽了蓝度草、马蹄草、六神草、奶茶花等等。

　　经营仙窍的一个主要方针，就是因地制宜。

　　为了炼制仙蛊变形，方源在积极地做准备，另一边中洲，影无邪等人也没有闲着。

　　太古之光已经到手了，按照仙蛊方，他们开始筹措其他仙材。

　　他们凭借自身库藏，解决了其中的一小部分，但还有不少，需要外界贸易，互通有无。

　　影无邪继承了中洲影宗残余势力，更是逆组织的大先生，所以他的首要途径，就是逆组织的内部资源交换。

　　一次次商谈，讨价还价，然后一笔笔进行交易。

　　蛊仙逐利，逆组织又结构松散，关于仙材的交易并不顺利。

　　为此，影无邪和黑楼兰二人几乎磨破了嘴皮子。石奴、太白云生可不适合讨价还价。

　　费尽心思和力气，影无邪终于筹措出了三份完整的炼蛊材料。

　　“余木蠢已经阵亡，我此番炼制定仙游，只能舍弃毛民自然流，采取人族隔绝流的炼制方法。这个方法炼蛊成功率很低，只有三份仙材可不够，极不保险。”

　　影无邪没有停止收购，并且为了炼蛊，他和其余三仙冒险返回地渊之中。

　　影宗在地渊里布置的超级蛊阵，对炼蛊也有不少帮助。

　　当影无邪通过逆组织，艰难筹措到六份完整仙材时，一个意外发生了。

　　逆组织的成员之一，隐藏在明堂谷中魔道蛊仙公孙良，被天庭蛊仙突击生擒活捉！公孙良向逆组织求救，逆组织立即陷入极大的动荡之中。

　　公孙良隐藏得很深，居然被捉住了。更关键的是，天庭方面亲自出手。这点震撼人心。

　　逆组织的大多数成员，都是被中洲十大古派欺压排挤，为了生存暗中联盟。而十大古派亦不过是天庭的下宗罢了。

　　面对天庭这个庞然大物，逆组织人人自危，害怕公孙良暴露线索，将他们都牵扯出来。

　　“该死的天庭！”对此，影无邪唯有咒骂的能力。

　　因为这件事情，逆组织的其他成员都潜藏起来，不再敢和他沟通，更遑论交易仙材了。

　　影无邪知道，他们不仅是害怕天庭，更是对自己这个大先生产生了犹疑。毕竟前段时间，公孙良还将仙蛊借给了影无邪，此次他遭灾遇害，仙蛊还留在影无邪的手中。是不是贪墨仙蛊，所以大先生故意不救？这个疑问，让大先生的威信名誉受到极大的创伤。

　　公孙良被抓，直接断掉了影无邪筹集仙材的最佳途径。

　　迫不得已之下，他们只好借助宝黄天。

　　这是五域最大的交易市场。

　　但手续费很高，又不保密，很容易就会被有心人追查。

　　总之风险很多，若不是实在没法了，影无邪他们是不会动用这条线的。

　　“公孙良被抓，天庭方面，迟早会查到这里。监天塔主死了，但紫薇仙子却苏醒过来。我必须尽快炼出定仙游！”

　　影无邪心中越发焦躁不安。

　　他的情形也越来越窘迫。

　　影宗为了炼制至尊仙胎蛊，几乎将所有的库藏耗费一空，甚至就连下宗僵盟都当做材料，投入十绝大阵中炼化了。

　　石奴虽是七转，但仙窍经营不善。

　　加入的黑楼兰、太白云生，更是升仙不久，积蓄有限。

　　宝黄天中，虽然仙材琳琅满目，但影无邪却苦于手头拮据，只能一块钱掰成两半用。这样一来，锱铢必较，谁愿意和他这样的人进行仙材交易？

　　最终，当影无邪靠着宝黄天，终于筹集到整整十份炼蛊材料时，他差点辛酸落泪，满目尽是凄凉之色。

　　虎落平阳被犬欺。

　　若是义天山大战之前，要筹措一只六转仙蛊的仙材，只需从库藏中提出一个角落，就是十份，二十份完整的仙材。就算库藏中没有，也只需要一声令下，五域中的僵盟就会出动大量仙僵，筹措仙材轻而易举。

　　何至于此！

　　为了筹集仙材，现在的影无邪等人，几乎已经库藏殆尽，两袖清风了。

　　“这一次炼制定仙游，一定要成功！必须成功！”影无邪暗中发狠。

　　他这边困顿难捱，方源那边却十分滋润。

　　方源已经和琅琊地灵商量妥当，就算第一次炼蛊不成，那就继续炼。

　　至于第二次、第三次之后的仙材，方源都统统一力负担。

　　他手头充裕，或者说十分充裕。

　　别看这些主要资源减产了，但方源因此的收入，却比之前要翻了数倍！

　　为什么？

　　因为方源的至尊仙窍中宙道资源十分充沛，光阴流速和外界相比高达六十倍。

　　这是什么概念？

　　外界一天，至尊仙窍中就是两个月！

　　时间一长，资源生产的就多，完全弥补了减产的小小弊端。

　　不过这些资源，只有一部分让方源贩卖出去。和琅琊地灵商量的时候，方源故意抵押了荡魂山。反正方源还得起。

　　但这点却让琅琊地灵动力十足。

　　琅琊地灵现在都有点担忧第一次炼蛊就直接成功，这样的话，他岂不是无法趁机获得荡魂山了吗？





第四十六节 双方炼蛊


　　数日之后，中洲地渊深处。

　　石奴从外面回转，向影无邪汇报道：“主人，老奴已经探查清楚。因为超级塌方，引起不小震动，古魂门派遣出了三位蛊仙，前来探索。按照您的吩咐，老奴已经向塌方处引去了数只上古荒兽，还有五支荒兽群。加上似有野生仙蛊产生，古魂门的这三位蛊仙，定会忙得脱不开身了。”

　　石奴乃是石人身份，这种异人本身就有土道道痕。石奴一身土道修为，在地渊这种地形中，简直是如鱼得水。

　　影无邪点点头：“这件事你做得很好，不过天意无处不在，万万不能大意。说不定在我炼蛊之时，天意影响这些蛊仙，促使他们来到这里，坏影宗的大事！”

　　石奴想了想，道：“主人说的是。不过，在这个方向上，我们已经提前布置了三支荒兽群，阻碍他们。就算他们冲破了兽群的阻碍，来到这里，我们也有充分的时间反应。”

　　影无邪微微摇头：“你没有见识到天意的真正厉害。它不只是影响蛊仙，还会影响荒兽、荒植。到了那关键时刻，这些荒兽群说不定也会冲击过来。”

　　石奴脸色一变：“若是荒兽群奔袭过来……该如何是好？”

　　言下之意，自己之前的准备，故意勾引来的兽群，岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　“无妨。我的依仗，并不是这些荒兽群，或是上古荒兽。而是这座超级蛊阵！”影无邪说着，眼中闪过智慧的光。

　　在这里，可以说是中洲目前最为安全的地方。

　　这座超级蛊阵，涵盖各个方面，不仅能遮蔽天意，防备智道蛊仙推算，而且还有十分强悍的攻防威能，更兼备炼蛊奇效。

　　魔尊幽魂在生死门中，不断吞魂，将无数蛊仙的修行记忆、经验纳为己物。他生前乃是幽魂魔尊，才情天赋纵观古今，也是顶级。

　　其中很多阵道、炼道等等经验，都被魔尊幽魂吸收，给他省去大量的精力时间，让他将自己的阵道、炼道等等诸多流派的境界，都推上了大宗师的程度。

　　而这座超级蛊阵，就是魔尊幽魂在生死门中，亲自设计，可想而知它的威能是多么的强大了。

　　影无邪依凭这座超级蛊阵，进行炼蛊，无疑是明智之举。

　　就算荒兽群或者上古荒兽扑来，他便能依靠超级蛊阵，斩杀这些荒兽、上古荒兽，利用它们的魂魄反扑超级蛊阵，临时增添蛊阵威能。所以不会有什么搬石头砸自己脚的事情发生。

　　石奴的担心纯属多余，只因他虽然生活在这里很长时间，却并不知道这座蛊阵的妙用和战能。

　　“我没有毁掉春秋蝉，这蛊中有天意寄居，所以超级蛊阵的位置，已经被天意获悉。不过没有关系，就算是天庭的八转蛊仙来围攻，我也有信心坚守在这里一段时间。更何况现在监天塔已毁，虽然有宿命蛊，天庭方面目前发现这里，可能性太小！”

　　影无邪也是经过一番深思熟虑之后，才没有放弃春秋蝉。

　　方源能够凭借春秋蝉，毁了影宗十万年的大计。那他影无邪为什么就不能将春秋蝉，当做他最后的底牌呢？

　　天意浩荡，在乎平衡，并不记仇。谁威胁到天地，威胁其他生命的生存，天意就针对他。

　　现在天意主要针对的是方源，并不是影无邪。

　　所以，就算是包含天意的春秋蝉，也对影无邪有很大帮助。

　　而且在影无邪的计划中，他还打算将春秋蝉重炼，将里面的天意排除干净，真正的将这只传奇仙蛊纳为己用。

　　不过，这都是后面的计划。

　　现在影无邪的全部心思，都放在炼制定仙游上。

　　这只仙蛊是他破局的关键！

　　有了这只仙蛊，他就将会是如龙入海，似虎归山。

　　“事不宜迟，我们现在就开始炼制春秋蝉。石奴你不要抵抗，我来催动蛊阵，将你挪移到阵眼之中，之后你要协助我炼蛊。”影无邪下令道。

　　“是，主人，老奴必定竭尽全力，纵死不悔！”石奴连忙领命。

　　安置好石奴，影无邪也进入最中央的阵眼当中。至于黑楼兰、太白云生，早就被安置在另外的两个阵眼里。

　　虽然只是六转的定仙游，但这一次炼蛊，不仅关系到影宗未来，甚至还隐隐影响到五域格局，意义堪称重大。

　　炼蛊开始了！

　　半个月后，北原，琅琊福地。

　　变形仙蛊，也开始了第一次的炼制尝试。

　　方源站在云盖大陆上，全阵以待，满脸肃穆，仰望着琅琊地灵。

　　琅琊地灵再不是之前那么仙风道骨，它威武雄壮，浑身肌肉贲发，一身黑毛，昂首悬浮在高空之中，宛若魔神。

　　他张口一吼，吼声震动天地，响遏行云。

　　一道道光痕，像是被吼声点亮，纵横漫布在方圆数十里的范围以内。

　　“这些道痕，绝大多数都是炼道道痕，辅助炼蛊乃是绝佳！”琅琊地灵张开大嘴，得意地介绍道。

　　他又再次大吼一声。

　　吼声中，一颗颗的光团，从整个的天空中纷纷亮起，各自绽射出瑰丽绚烂的色彩，耀人眼目。

　　“天空中是怎么了？”

　　“快看呐，仙迹再现了！”

　　“前不久是七彩天柱，这一次是漫天彩星，好一番壮丽奇景！”

　　一时间，海面上的黑毛、黄毛、白毛三座大陆，人声鼎沸，群情激动，下至乞丐，上至王公，纷纷仰头，用灼热、向往的目光，看着漫空的星光。

　　“每一颗彩星，都喷涌出浓郁的仙蛊气息，看来这些应当都是仙蛊屋炼炉的组成部分吧？”方源开口，用猜测的语气问道。

　　琅琊地灵点点头，遗憾地道：“你猜得不错。可惜现在许多核心仙蛊都丢失了，炼炉若是完整，炼成变形仙蛊的可能，高达六成！”

　　“不过丢了就丢了罢。炼炉我不打算去修复它，完整的炼炉又能如何？真正的强大，不在于仙蛊，而在于蛊仙本身。”

　　“注意，我要开始了！”

　　此时，方圆百里的道痕都被一一点亮，漫天的繁星绽射出五颜六色的华光。

　　琅琊地灵高悬于空，无数蛊虫飞舞旋绕在他的身边，大量的凡级蛊材被他转瞬炼化，速度非常的快，让方源看了都有一种眼花缭乱之感。

　　不一会儿，琅琊地灵低吼一声：“该你了。”

　　一瞬间，方源视野骤变，他取代了琅琊地灵的位置，悬浮在高空。而琅琊地灵，则站在他刚刚立足的地方，仰望他。

　　原来此次炼蛊，琅琊地灵根据具体情况，采用了双仙炼蛊的方法。琅琊地灵负责毛民炼蛊法，而方源则着重处理过程中的几项重要仙材。双方并无明显的主次之分，作用都一样重要。

　　方源毫无意外，早已做好了充足的心理准备。位于高空之中后，他立即双手一招，取出一大盆的内景雨，开始施为。

　　琅琊地灵看了一阵，微微点头，心底满意。

　　方源临阵不乱，功底扎实，手法娴熟中似还有一丝难以言述的奥妙韵味。

　　“这小子不愧是重生之人，有前世经验，炼道境界已经快要达到宗师地步了。不过要迈出这一步，可不容易。”琅琊地灵在心中评价。

　　炼蛊一帆风顺地进行下去，各项步骤有条不紊。就算出现了些许意外，也都程度微小，毫不足虑。

　　方源和琅琊地灵的准备工作，实在充足。再加上方源、琅琊地灵这等人物，都谈不上炼道弱者，堪称强强联手。因而有如此进展，并不奇怪。

　　连续三天三夜之后，琅琊地灵和方源不眠不休，所有的努力都化为了一只仙蛊雏形。

　　琅琊地灵见此大喜：“看来这第一次炼蛊，很可能就成了！只要最后几步不出差错……”

　　他话还未说完，就听见天空中轰隆作响，旋即雷声如鼓，响彻一片。

　　仙蛊将成，灾劫降临！

　　方源面色一变，但双手仍旧稳固如初，操纵着奇特冰焰，烤炙着仙蛊雏形。

　　“放心，区区六转仙蛊的灾劫，不算……什么？！”琅琊地灵语调忽然高昂起来，像是公鸡被人捏住了嗓子。

　　他双目瞪得溜圆，震惊地看着天上的滚滚劫雷。

　　灾劫还未爆发，但威势和气息早已凌驾于琅琊地灵记忆中的六转标准。

　　甚至，就算是七转仙蛊的标准，也及不上这场劫雷！

　　“怎么会这样？！”琅琊地灵万分不解，怒吼出声。

　　“太上大长老，你来主持炼蛊，我来对付这场仙劫。”方源咬牙道。

　　“不！最后的关键，你不能离开，你的狗屎运道可护持仙蛊。让我来对付这场灾劫，儿郎们，快与我组成上古战阵！”琅琊地灵大吼一声。

　　吼声刚落，近十位毛民蛊仙就飞到他的身旁。银光乍起，一位高大桀骜的银光巨人再次登场！

　　上古天下第二战阵——天婆梭罗！

　　中洲，地渊。

　　“呼呼呼……”影无邪喘着粗气，双目赤红，像是快要赌输了一切，急于翻本的可怜赌徒。

　　从半个月之前，他就开始尝试炼制定仙游，到目前为止，他已经连续失败了八次！

　　“该死的，只剩下最后两次机会了。”

　　“我明明有蛊阵辅助，还连续失败八次。人族隔绝流的炼蛊方法，到底是没有毛民天地流的成功率高啊。”

　　“不过，就算余木蠢再世，我也万万不会动用毛民天地流。天意也是想除掉我的，一旦给了天意机会，让它借助灾劫显威。万一来个莫名其妙的灾劫，恰恰克制瓦解超级蛊阵，那就麻烦了！”

　　“方源不知道天意，采用了毛民天地流炼蛊。呵呵，自求多福吧。”





第四十七节 成与败


　　轰！轰！轰！

　　一声声的巨响，连绵不断，响彻云盖大陆的上空，震耳欲聋。

　　“这是天鼓雷音劫！”上古战阵天婆梭罗凝成的银光巨人中，琅琊地灵低呼着。

　　他的脸上充满了震惊和疑惑。

　　“这天鼓雷音劫，每一次雷声轰鸣，就会产生无形罡雷，直接作用在蛊仙体内，炸毁渡劫蛊仙的五脏六腑，威力可炸山裂石，偏偏又是音道、雷道兼容，寻常蛊仙难以防备，遇到这种劫难九死一生。不过，方源你不用怕，我们这片天地都被炼道道痕笼罩，本身就是绝佳的防御。况且我也有克制手段，只要我这天婆梭罗还在，你就安然无恙！”

　　急切间，琅琊地灵向方源传音，他唯恐方源顾虑灾劫而分心，导致炼蛊失败。

　　虽然琅琊地灵想打荡魂山的主意，方源要是炼蛊失败，正趁了他的这个想法。但是琅琊地灵本身就是依约践诺，这一次炼蛊是当初盗天魔尊和长毛老祖的约定，所以他必须竭尽全力帮助方源，不会有丝毫的其他算计。

　　方源悬浮于空中，对外边的轰鸣雷声充耳不闻。

　　他面色平静，心中也是一片冰雪般的冷静。

　　琅琊地灵的担心是多余的，方源经历的阵仗无数，五域乱战、义天山大战这样的场面都经历过，对于这些干扰几乎可以免疫。

　　他毫不慌乱，十指缭绕，如繁花盛开，稳步推进炼蛊进程。

　　轰轰轰。

　　每一声雷响，银色巨人天婆梭罗的身躯就微微震动一下。

　　组成战阵的毛民蛊仙，无不感到心烦气躁，浑身长毛都炸立起来，感到好似末日来临。

　　琅琊地灵冷哼一声：“正好我有一招，正克音道。看我的仙道杀招——天地寂静！”

　　银色巨人骤然绽射出无边的光辉。

　　银白色的光芒十分刺眼，仿佛太阳碎片。

　　方源及时的闭上双眼，身上数道防御杀招，早已催起。

　　银光骤然出现，又旋即消散无踪。

　　天地寂静！

　　再无一丝雷音传来。

　　天空中，阴云密布，云中无数电光不断的闪烁。

　　但每一次电光伴随的雷声，都彻底消失。

　　好半天，雷声才渐渐响起，由小渐大。

　　“就算你这天鼓雷音劫的规模，再扩大十多倍，也不能干扰此次炼蛊。”琅琊地灵刚开口，语气得意，天空中阴云就迅速发生了变化。

　　无数蓝色光团，从阴云中电射而出，每一个光团竟都是魅蓝电影！

　　这是雷电精灵，战力可媲美六转蛊仙。

　　当初狐仙渡劫，就死在一头魅蓝电影之下。现在方源面临的魅蓝电影，竟然多达二十头！

　　琅琊地灵的眼珠子瞪圆，大喊：“怎么回事？为什么还有第二道魅蓝电影劫？而且规模还直接暴涨了二十倍！”

　　饶是琅琊地灵经历了悠久岁月，见多识广，此时也不禁动容。

　　方源心头猛地一跳，眼前的情景和他不久前渡劫时，是何等的相似。

　　“我渡第一次地灾，灾劫就恐怖到超越天劫。这次炼制变形仙蛊，也是一样，魅蓝电影竟一下子出现二十头。若是我渡地灾时遭遇，根本就是十死无生！”

　　方源的第一次地灾，天地二气形成数头铁冠鹰，还有两三头的上古墟蝠，更碰到了不少上古雪怪、荒兽雪怪等等。

　　论规模，自然他第一次地灾更强大，方源勉强渡过去。

　　但若是他碰到的地灾，是眼前的二十头魅蓝电影，基本上就没有什么活路可言了。

　　他渡地灾的时候，上古墟蝠等等形成不久，方源果断，没有犹豫，立即爆发全力攻击，及时地把这些地灾消灭掉。方源攻强守弱，此举是扬长避短。

　　但若是对战二十头魅蓝电影，则完全不同了。

　　魅蓝电影速度奇快，战力媲美六转蛊仙，方源就算使出剑浪三叠，也恐怕打不中它们。

　　方源仙蛊不乏七转、八转，但都不是防御仙蛊。方源攻势极其强大，但防护手段却相差很大，十分被魅蓝电影克制。

　　“说到底，还是我发展太过迅猛，根基不稳，短板极多。”方源心中闪过这个念头。

　　其实，这位问题他早就发现了。

　　但奈何义天山大战以来，时间太紧，他根本毫无闲暇，去弥补这些东西。

　　二十头魅蓝电影，齐齐向方源电射而来。速度之快，堪比电光，只在方源的眼膜中留下数道蓝痕，就已经扑到了近前。

　　琅琊地灵急得大吼一声，使出某个仙道杀招。

　　银色巨人的全身光辉绽放，纯白的光芒中，银色巨人体型不断膨胀，眨眼间就涨大了十多倍。

　　本来银色巨人的体型就很庞大，这一番变化，直接化成了脚踩云盖大陆，头顶仙窍穹顶的天柱！

　　银光巨人山一般雄伟的身躯，猛地一震，再度催发一道仙级杀招。

　　魅蓝电影本已入侵到方源左右，忽然眼前出现磅礴光墙，狠狠撞上之后，远远的反弹出去。

　　成功解围之后，银光巨人又伸出双手，十指合拢，窝一个圆球，将方源包裹在掌心之中。

　　它的双手空间很大，竟涵盖了方源周围数里空间。

　　“情形有些不妙，我这杀招虽然能防住魅蓝电影，但对你炼蛊也有妨碍。接下来你要注意，很可能会有强烈的波动侵袭到你那边来，你若稳不住，此次炼蛊必遭惨败！”琅琊地灵再度传音。

　　方源点点头，没有说话，满脸肃穆之色。

　　他此时炼蛊，周围有无数炼道道痕相帮，高空中还有炼炉残屋辅助。但银光巨人和魅蓝电影交战，会干扰道痕，引发无数震荡。这对方源而言，极为不利！稍有差错，就会前功尽弃。

　　轰轰轰！

　　一声声的轰鸣声，传到方源的耳中。

　　魅蓝电影像是蓝色蜂群，萦绕在银光巨人周围，不断向巨人的双手撞击过去。

　　它们速度奇快，银光巨人却显得笨拙不堪。

　　“你们这群蠢货！”琅琊地灵大骂。

　　他要维护方源，时刻保持双手稳定，无法分心。所以对抗魅蓝电影的事情，就只能交给其他毛民蛊仙。

　　但这些毛民蛊仙战力十分低下，操纵巨人很不得力。虽然都尽力出手，但催发的仙道杀招很多居然直接失败，就算成功的杀招，反映在外面，也是声势浩大，战果微小。

　　打了半天，魅蓝电影只消散了一头。这还是瞎猫碰到死耗子的运气。

　　琅琊地灵连叫骂的心气劲都没了。

　　“这一次，恐怕真的不太妙了。”他满眼的担忧之色。

　　银光巨人乃是天婆梭罗所化，此时膨胀了十多倍，防御不如之前。又只能被动挨打，被魅蓝电影狂轰滥炸，已经越发淡薄，隐见透明。

　　而方源虽然稳住了局面，但因为外界干扰，速度大降。

　　琅琊地灵按照他这个速度估算，银光巨人根本支撑不到那一刻。

　　他现在已经分身乏术，而方源全神贯注在炼蛊方面，也无法抽身作战。

　　没有外力介入的话，可以说，败局已定！

　　“好在这是第一次尝试，就算失败也无妨，我还有资本。”方源心态倒是很好，态度也摆的十分端正。

　　炼制仙蛊，谁敢奢望第一次就能成功的？

　　方源可以承受失败，但另一边的中洲地渊中，影无邪却已经走到了穷途末路。

　　“最后一次，这是最后一份仙材，再不能失败了！”影无邪满头大汗，狠狠咬牙。

　　他就像是一头被逼到悬崖的孤狼。

　　一旦失败，他再想筹集仙材，就难上加难了。

　　“此时此景，唯有动用底牌……就算有着后遗症也管不了了，先渡过眼前这个难关再说其他！”

　　影无邪下定决心，催动某个仙道杀招。

　　无边的剧烈痛楚，袭进他的魂魄深处。

　　在仙道杀招的作用下，他的整个魂魄都开始化为燃料，迅速消耗。与此同时，他的气运开始节节暴涨！

　　“本体曾经探索了八十八角真阳楼，创出这一杀招……幸亏前不久，我得了七转魂啸蛊，稍微改变一些凡蛊，就能运用。”

　　影无邪眼中闪过一丝决绝神色。

　　他孤注一掷，要以庞大的气运，来护持自己炼成定仙游。

　　“这一次一定能成！！”他在心中呐喊。

　　琅琊福地中，已经是岌岌可危。

　　银光巨人已经虚弱不堪，濒临崩溃。

　　巨人体内的毛民蛊仙们，更是遭受创伤，有的心脉震断，喷洒鲜血，有的已经昏倒过去，有的剧烈颤抖，口吐白沫。

　　他们组成了上古战阵，上古战阵受创，自然要反映到他们的身上。

　　魅蓝电影还剩下十一头。

　　不管是方源，还是琅琊地灵都已经基本绝望。

　　“第二次炼蛊的话，我坚决不会采用毛民天地流的炼法了！”方源心中发誓，他现在觉得人族隔绝流的炼法，是多么的可亲。

　　“这次居然要失败，砸了我琅琊福地的招牌，都怪这灾劫规模莫名其妙地暴涨这么多！”琅琊地灵也很气愤。

　　“好了，差不多可以收手了。”蛊仙毛六心中暗道。

　　他就是影宗安插在琅琊福地中的内应，原先有三人，如今只剩下他一位了。

　　就是他和影无邪暗中联系，将福地、方源的情报透露给后者。

　　这一次对抗魅蓝电影，他也没少出力，当然都是破坏捣鬼。站在影宗的立场上，他自然不愿意看到方源炼成变形仙蛊的。

　　“最后一击，就用杀招壮士断臂！”毛六心思流转，差点笑出声来。

　　这一招使出来，虽然威力强大，但却要大大的削弱银光巨人本身。如今银光巨人濒临崩溃，壮士断臂一用，必定直接崩溃。

　　“我若用了这招，上古战阵崩溃，不仅让方源炼蛊直接失败，而且战阵反噬，还能坏掉不少毛民蛊仙的性命。我幸存下来，更能被委以重任。真是妙哉，妙哉！”

　　眼中闪过一丝冷酷的光，内奸毛六果断催动壮士断臂！

　　银光巨人的一个胳膊，顿时脱离身体，落下的同时，绽放出冲天光辉。

　　“不好！是哪个笨蛋……”琅琊地灵大惊失色，刚要怒骂。

　　忽然！

　　这断去的胳膊，又被另一个仙道杀招打中，爆发的力量竟被悉数夹裹，冲向远方。

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地的爆炸，好巧不巧殃及到周围的魅蓝电影。

　　这些魅蓝电影四处乱飞，偏巧那一刻，绝大多数都聚集在一块，被这场大爆炸炸个正着，一下子竟都灭了。

　　惊人的战果！

　　方源看得一呆。

　　毛六直接傻眼：“这，这也行？！”

　　琅琊地灵也傻眼，好半晌忽然大叫：“打得好啊！！”

　　经此异变，银光巨人崩解，毛民蛊仙们尽皆受创。但魅蓝电影只剩下三头，战局骤然天翻地转。

　　但靠琅琊地灵本人，就足以抵挡这些魅蓝电影了。

　　毛六后悔不迭，还想出手，但被琅琊地灵下令，叫他照顾其他毛民蛊仙。

　　半个时辰之后，方源捧着炼成的，还有些热乎的变形仙蛊，自己都有点不敢相信。

　　“第一次炼制，这就成了？”

　　中洲地渊。

　　噗！

　　影无邪鲜血喷吐，仰头而倒。

　　他面色苍白如纸，一下子昏倒过去。

　　最后一次炼制定仙游，他再次失败！





第四十八节 天庭！


　　蝴蝶翩跹，舞动双翅，或高或低地飞舞，精致优美的蝶尾在半空中洒下点点翠绿之光。

　　最终，它轻巧地停留在紫薇仙子的白嫩纤细的食指尖。

　　紫薇仙子用深邃的眼眸，注视着眼前的这只翠玉蝴蝶，笑了笑，轻声道：“这就是定仙游？”

　　“正是。”她身边的一位蛊仙老妪，面无表情地答道。

　　这老婆婆佝偻后背，深深弯腰，头发枯黄，宛若稻草，满脸皱纹，老眼昏花。

　　她穿着一身土黄色的袍子，腰间萦绕飞舞着一圈琐细的黄沙。

　　紫薇仙子转过身来，诚挚地感谢道：“这区区六转仙蛊，居然劳烦沙婆婆你这位炼道大宗师亲自出手，也算是它的荣幸了。”

　　原来这位蛊仙老妪，也是天庭成员，最近刚刚苏醒。

　　她修为同样高达八转，年龄也高达数千，具体无法考证，天庭中有的是这样的老古董，但炼道大宗师这个身份，却是稀罕得紧。

　　紫薇仙子知道的更多一些。

　　她是智道蛊仙，能从些微的线索中推算出更多的隐秘。

　　她知道，眼前这位沙婆婆寿命早已不足，必须时刻沉眠在天庭之中，拖延死亡的到来。但她和监天塔主是同一时代的人物，年轻的时候更有了情愫。

　　义天山大战，监天塔主主动牺牲，战死沙场，这个消息终于惊动了沙婆婆，让她主动结束沉眠，苏醒过来。

　　沙婆婆望着紫薇仙子手中的定仙游，忽然长叹一口气：“我这大半个身体都躺在棺材里的老婆子，还谈什么荣幸不荣幸的？我这一次抢炼出定仙游，真的能帮助你，追捕到那个方源？”

　　炼制定仙游，需要太古之光这个关键的仙材。

　　时至今日，寻常蛊仙万难筹集，但天庭绝对是个例外。

　　这个天下第一的蛊仙组织，从远古时代建立，一直牢牢占据魁首位置，俯瞰历史长河，傲视五域群雄。

　　风云府不过是天庭的十个下宗之一，库藏中就有太古之光。天庭本身的库藏里，自然更多。

　　所以，沙婆婆直接抢炼定仙游，不虞仙材短缺。

　　这是天庭从古至今，屹立了三百多万年的底蕴！

　　面对沙婆婆的问题，紫薇仙子笑了笑，答道：“这是我推算的结果，有六成的把握。”

　　沙婆婆眼中闪过一丝异色：“你和那监天老鬼是能相媲美的智道蛊仙，能有六成把握，那就很有尝试的必要。”

　　紫薇仙子轻轻点头：“其实说起来，我能推算出来，也有侥幸成分，是最近得了几个关键的线索。那方源拥有定仙游、春秋蝉等蛊，已不是秘密。前不久，我们活捉了一位魔道蛊仙公孙良，得知组织中的大先生，曾向他借过蛊。后来算到方源可能出现的几个位置，其中之一便是罐河。偏巧风云府那边，有蛊仙风禅子私自从门派库藏中，向外人贩卖太古之光。”

　　“所以，你就算到方源的定仙游，已经毁掉了，是吗？”沙婆婆道。

　　“只是有这种可能，但就眼前的结果来看，这项推算应当是真的。”紫薇仙子答道。

　　“那方源拥有不少仙蛊，春秋蝉已经被封印，定仙游更落到我们手里。这样一来，追捕他就容易了数倍。”沙婆婆道。

　　紫薇仙子微微摇头，轻叹一声道：“其实，定仙游不足为虑。区区六转仙蛊，有太多的方法可以对付。”

　　“不错。”沙婆婆赞同地道，“定仙游想要晋升到七转、八转，几乎不可能，因为采用的太古之光实在太多。就算是天庭现在的库藏里，将所有的太古之光取用，也只够尝试三次，去冲刺七转级数。八转定仙游，已经成为绝响。”

　　太古之光，在太古时代想要多少就要多少，但现在却成了彻底绝迹的仙材。

　　偏偏定仙游这个仙蛊，极其需要太古之光。

　　六转的定仙游，根本载不动七转蛊仙，更遑论八转层次的存在。

　　这些蛊仙身上，都有极其丰富的道痕。定仙游要搬运他们，就仿佛是婴儿来搬运大象。

　　除非是专修宇道的蛊仙，或者是运用特制的仙道杀招。

　　但上述情形本就罕见，所以总体而言，定仙游局限在六转层次，虽然功效强大，但对七转、八转蛊仙用处很小。

　　沙婆婆继续道：“其实天庭的历史上，也有数次拥有过定仙游。大多数情况，都是赐给下宗，交予他们运用，因为渡劫等各种缘由失去的。有一次，定仙游掌握在天庭蛊仙梁凉手中，还晋升到了七转。此人亦是专修宇道，可惜当年太古荒兽祸空作乱，他参战阵亡，七转的定仙游也因此毁灭。”

　　六转定仙游被方源宝贝得很，但落到天庭蛊仙眼里，几乎就看不上眼。

　　用不了，不趁手，所以历史上大多数情况，都被天庭赐予了下宗，让他们物尽其用，镇压中洲大局。

　　没想到的是，方源就靠着定仙游，硬生生搅动好大一片风云。

　　说到底还是那句话——

　　没有最强的蛊虫，只有最强的蛊师（蛊仙）！

　　蛊虫能发挥多大的作用，看的不仅仅只是蛊虫本身，更多的是蛊师。

　　紫薇仙子再道：“抢炼定仙游、封印春秋蝉，只是剪出方源的羽翼。真正的难点，是要算出他藏身在哪里。接下来，我会全力推算，把他从中洲揪出来。沙婆婆，接下来还要劳烦你出手，炼制仙蛊，帮助天庭重建监天塔。”

　　沙婆婆点头，语气显得有些萧索：“监天老鬼死了，我不能救活他。但监天塔我可以重建，想必他若魂归生死门，知道这一点，也会欣慰的罢。告辞了。”

　　沙婆婆告退，紫薇仙子又唤来另一位蛊仙万海龙流。

　　“风禅子公器私用，险些铸成大错。看来是我中洲承平太久，天庭下宗渐生臃肿，此等纨绔怎可留着败坏我天庭声威？罚他看守藏龙窟，看守帝藏生二十年。期间若那头孽龙翻身一次，就是看守不利，让他交命抵罪。”紫薇仙子说道，眼中闪烁着冷光。

　　万海龙流点头，眉头轻皱：“悲风老人那边呢？”

　　风禅子是悲风老人的亲孙子，受到后者的溺爱。更关键的是，按照悲风老人的功劳积累，还有战力潜力的考评，他已经可以升入天庭，成为天庭中的一员。

　　中洲十大古派中，不是所有的八转蛊仙，都可升入天庭，成为天庭一员。非得是出类拔萃者才可。

　　紫薇仙子笑了笑：“悲风老人若要升上天庭，我会亲自欢迎。但现下他爱孙要看管藏龙窟，单凭风禅子区区六转修为，可看管不过来。正巧天庭中没有人愿意接那个烂摊子，就让悲风老人主动接过去吧。”

　　顿了一顿，紫薇仙子又道：“我这次唤你过来，是推算到了不少逆组织成员的身份，劳烦你亲自出手，为我生擒活捉几位，方便我获得更多线索。”

　　“明白了。”万海龙流领命告辞。

　　现下，监天塔主阵亡，作为硕果仅存的智道大宗师，紫薇仙子当仁不让地领袖天庭。

　　智道蛊仙最适合这个工作。

　　当然，领袖天庭只是暂时的。

　　天庭蛊仙地位平等，不是任何八转蛊仙的一言堂，凡事都商量着办。除非是仙尊入主，那就另当别论了。

　　“沙婆婆重建监天塔。”

　　“万海龙流在外，剿杀擒拿逆组织成员。”

　　“威灵仰肃查天庭内部，同时改良天庭考察之法，使之与时俱进，再不能让天庭中混入奸细。”

　　“接下来，我就全力出手，推算出方源的位置来罢。此事宜早不宜迟！”

　　想到这里，紫薇仙子的眉头就微微蹙起。

　　最近的推算结果显示，她打击方源越是厉害，似乎就越会促使方源和影宗的紧密合作。

　　对于天庭而言，魔尊幽魂是首要目标，必须杀死才能安心。

　　但现在魔尊幽魂本体，已经被困在南疆的超级梦境之中。天庭无须动手（也动不了手），就能坐看魔尊幽魂在梦境中消磨一空。

　　所以，天庭的目标就放在方源和影宗残余势力方面。

　　防止这两者之一，或者全部，来救援魔尊幽魂。

　　影宗残余势力，譬如僵盟，紫薇仙子已经安排人手，进行剿杀。方源是她目前的重点，定仙游不足为虑，但春秋蝉就不一样了。

　　若是让方源重生回去，改变既有的事实，那还了得？！

　　中洲，地渊深处。

　　影无邪悠悠醒转。

　　“发生了什么？这里是……”影无邪迷糊了一阵，渐渐的，双眼重现清明。

　　他想起了一切。

　　“该死的，我炼制定仙游失败了！动用了底牌，极大地增幅了气运，也成就不了吗？现在一无所成，魂魄的伤势还十分严重。”影无邪脸色苍白，捏紧了双拳。

　　他十分懊恼，同时又有些茫然，一时间不知道接下来该如何是好。

　　忽然，天地摇晃，影无邪置身的超级蛊阵忽然自发地急速运转起来。

　　“不好！这是有智道大能在推算我，引发了超级蛊阵的自行防御！”影无邪心中惊呼，苍白的脸色更白了三分，毫无一丝血色。





第四十九节 弃车保帅


　　在中洲，还有谁来推算影无邪？

　　影无邪脑海中首先蹦出来的，就是天庭。

　　自远古一来，天下第一的蛊仙势力。

　　三位魔尊都攻克不下的天庭。

　　历经三代仙尊执掌的天庭。

　　即便是幽魂魔尊无敌天下时，也未尝想去攻打的天庭。

　　至高无上的天庭！

　　超级蛊阵不断运转，抵御着神秘大能的智道推算，整个蛊阵内部绽射出幽幽的黑芒，并且发出不堪重负的吱呀声响。

　　“短短功夫，谁还能让这座超级蛊阵如此不堪重负？唯有天庭的八转智道大能了！”影无邪脸色煞白，顷刻间就已经汗流浃背。

　　影宗自幽魂魔尊陨落，魂归生死门开始创建，经过十万年发展，因为策略英明达到了巅峰，但义天山大战后，损失惨不忍睹，只剩下些许残余势力。现在，魔尊幽魂受困于梦境，只剩下影无邪这个唯一的希望。

　　影无邪深知自己肩上担负的责任，是有多么的沉重。

　　如果他被推算出来，又没有定仙游这类的挪移逃遁手段，他肯定会被如狼似虎，绵绵不绝的天庭等蛊仙追杀，直至灭亡。

　　“我死了不要紧，关键是本体就陷入了彻彻底底的绝境。我幽魂魔尊将真正陨落！化为历史长河中的一个记载。我不甘啊！”

　　影无邪咆哮，挣扎地坐起上半身。

　　他投注精神，灌注仙元，开始主持超级蛊阵。

　　蛊阵迅速变得稳定下来，幽芒如流水，在阵中流淌，不堪重负的吱呀之声，也渐渐减弱下去。

　　有没有蛊仙主持，蛊阵表现出来的威能，完全是两码事！

　　之前，这座超级蛊阵没有影无邪的主持，还能自行防御住紫薇仙子的推算。如今有了影无邪的主持，威能暴涨了十多倍，立即稳住了局面。

　　但是反观影无邪的状况，却是越来越不妙。

　　他才刚刚从昏迷中苏醒，状态很不对劲。

　　因为炼蛊失败，又动用了底牌杀招，为了暴涨自身运气，导致魂魄受创十分严重。

　　醒来之后，又马不停蹄地主持超级蛊阵，连疗伤的时间都没有。

　　影无邪主持了超级蛊阵一会儿，就头晕眼花，满眼金星，身躯摇摇欲坠，几乎要再次昏死过去。

　　“不行了！这超级蛊阵本就难以主持，又要抗衡智道推算，时刻牵扯消耗我大量的精气神，我已无法坚持下去。”

　　影无邪一颗心直往下沉。

　　“石奴！黑楼兰！”他传音呼唤，迫不得已之下，将超级蛊阵的运转奥秘告知两人，交托给对方运用。

　　随后不久，他就彻底坚持不住，晕死过去。

　　“主人！”石奴忠心耿耿，可以操作超级蛊阵之后，让他发现影无邪状况极为不妙，立即运转蛊阵，给与影无邪治疗。

　　黑楼兰则负责防御紫薇仙子的推算。

　　局面堪堪稳定下来。

　　影无邪终于再次苏醒过来。

　　他状态好转了很多，一清醒就问道：“我昏过去多久了？”

　　石奴答道：“两天三夜了，主人。”

　　“对方可曾停止推算？”影无邪旋即又问。

　　“不曾。”这次是黑楼兰传音过来。

　　影无邪脸色凝重，心已沉入谷底：“竟连续两天三夜推算不辍，看来对方十有八九便是天庭智道大能，智道功底足以媲美监天塔主！唉，天庭……”

　　天庭的水，太深了。

　　历经三代仙尊执掌，期间无数八转蛊仙进驻。影宗发展十万年，可以说是势力庞大，但是和天庭相比起来，底蕴还是很浅薄的。

　　影宗方面研究了数万年，这才靠着偶然的机会，付出惨重代价，成功在天庭安插了一位内奸炼九生进去。

　　但炼九生进入天庭之后，打探的情报并不多。

　　天庭蛊仙大多沉睡，很少出动。

　　然而，就是这些不多的情报，展现出天庭实力一角，也让影宗上下颇为顾虑。

　　首当其冲的，就是天庭拥有九转宿命蛊。这只仙蛊就算是红莲魔尊当年，也只是打坏，没有彻底毁灭。

　　以九转宿命蛊为核心的，打造出来的九转仙蛊屋监天塔，更是威能绝伦，名副其实的监察天下。查找逆命之人的侦查范围，直接囊括整个五域还有白天、黑天，范围大得惊世骇俗。

　　其次，天庭洞天一直都是无灾无劫，似乎是因为吞并了大量的太古七天的碎片。

　　最后，天庭蛊仙对于仙窍的研究，达到了深不可测的境地。这一点，就连魔尊幽魂都自叹不如。

　　加入天庭的八转蛊仙，要做的第一件事，就是将自身的仙窍洞天奉献出来，彻底归并到天庭洞天中去。外出天庭的时候，则会获得一个奇妙的虚窍，专门用来装填仙元和蛊虫。

　　此法涉及到天庭最深的奥秘，似乎是元始仙尊的手笔！八转蛊仙将仙窍归并到天庭洞天之后，就彻底免除灾劫，同时能沉眠入睡，极大地延缓寿命流逝。

　　天庭从远古时代，三百多万年前，就已经创建。期间三位仙尊的仙窍洞天，还有无数八转蛊仙的洞天，都归并到天庭之中。

　　所以天庭洞天的广阔，简直骇人听闻，内部拥有的仙材资源无以伦比。单凭这些资源，天庭洞天完全可以自给自足，不需要在五域外界收获什么。

　　天庭里面究竟沉眠了多少位八转蛊仙，就连绝大多数的天庭成员，都不是很清楚。

　　但只要想一想，就会明白天庭潜在势力的浩瀚和恐怖。

　　不过，自古以来，唯有寿蛊才算增寿的正统。天庭蛊仙以沉眠延寿，肯定也有什么弊端。只是这个弊端究竟是什么，炼九生一直都未打探出来，这也成为魔尊幽魂的心底最大憾事之一。

　　相比较天庭，只是十万多年的影宗，实在太薄弱了。影宗就像是冰山，分布在五域的僵盟，是冰山显露在海面上的部分。砚石老人、薄青、紫山真君等人，是海面下的冰山部分。而天庭，就相当于装载冰山的大海。大海深不可测，海面漂浮冰山，海水深处究竟藏着什么，或许隐藏无数龙蟒仙雄，或许蛊仙们已经全部死亡，真相没有人知道，可能永远也都不为人所知。

　　监天塔主、炼九生、碧晨天、紫薇仙子、沙婆婆，也只是最近这数千年来，加入天庭的八转蛊仙。还未沉淀到海水深处，算是海面上的巨浪。

　　“主人，接下来我们该如何是好？”石奴问道。

　　影无邪陷入深深的沉默当中。

　　他殚精竭虑，苦思冥想！

　　现下，紫薇仙子的推算，就像是一根长矛，逼迫影无邪他们举盾防守（主持超级蛊阵）。虽然超级蛊阵厉害，能阻挡住紫薇仙子的推算，但这样一来，超级蛊阵需要蛊仙主持，也等若束缚住了影无邪一行人的手脚。

　　而且单纯防守下去，太过被动，守久必失，远非明智之举。

　　“天庭对我下手，恐怕不只是对付我影宗，还有追杀方源的意思。我的肉身就是方源的，算起来一定程度上，也是给方源那厮挡灾了。”

　　“这一次定仙游炼制不成，很有蹊跷。十次机会，再加上最后狂涨运气，就算连运的原因，分薄了我的气运，成功的可能也是相当的大。方源那样的情况，都能成功。我这边处境要远远好过他，却仍旧失败。恐怕是定仙游被人抢炼出来了。若是这样，极有可能便是天庭！”

　　此时，琅琊福地那边，内奸毛六已经向影无邪传来请罪的书信。

　　所以，影无邪对方源的情况，知道得很清楚。

　　“看来只有弃车保帅，壮士断腕了。”影无邪脸色坚毅决绝。

　　他决定舍弃下属，换取自己逃生。

　　以超级蛊阵之能，可以遮掩他的气息一段时间，将紫薇仙子的推算之力牢牢牵扯在蛊阵身上。

　　这样一来，影无邪就能趁机逃出生天，跨越五域界壁，离开中洲。

　　中洲是龙潭虎穴，影宗的残留势力太少，离开这里，来到其余四域中的任何一个，对影无邪而言，都是海阔天空。

　　“抢炼定仙游失败，但我本身修为不过六转垫底，跨越界壁远没有七转、八转那么困难。接下来只能辛苦一些，流窜四域，整合所有的残余势力了。而天庭就算有六转定仙游，那些八转蛊仙也用不了。监天塔也毁了，不怕它侦查。”

　　“这里的营地，只有舍弃了。而主持蛊阵的人，至少是两位六转，或者一位七转……”

　　影无邪思考了一下，决定舍弃石奴，带太白云生、黑楼兰走。

　　这三人的忠诚，都能让他放心，尤其是黑楼兰，其次是石奴，再次是太白云生。

