
　　但这个方法，只是用来辅助。

　　中洲蛊仙们真正依靠的，还是琉璃楼主令。

　　这第二块楼主令，堪称神来之笔！不知道耗费了中洲势力多少精力和资源，现在已经被方源拿到手中，升到了六角。

　　趁着众人都把注意力，集中在第二关卡的时候，方源暗中掏出六角楼主令。

　　他用手指抚摸楼主令上的六个角，叹息一声，心中低语道：“筹谋良久，终于到了计划发动的时候。飞熊之力蛊，搭配我的飞熊虚像蛊，不是正好么？呵呵，我也想要呢。”

　　说话，他念头一动，顷刻间便掌控此层！





第一百九十节 青藤锁关，方源暗害


　　黑楼兰凝神望前方，队伍在密林中艰难推进。

　　激烈的战斗，已经持续了三个多时辰。

　　这里便是第二关卡，空气湿热，地貌是一片广袤的原始雨林。

　　蛊师要通过此关，须得横穿整个密林，到达另一端的石殿。

　　然而，要通过这处密林，可不容易。

　　密林中虽然没有兽群，但却有海量的青藤。

　　这些青藤盘绕在高大的树木上，堆积在潮湿的地面上。每一根青藤，至少都有海碗粗细，长至少有七八丈。

　　普通的青藤，称之为青蛇藤，藤蔓上长满光滑的蛇鳞。蛊师们接近时，藤蔓忽然窜出，如大蟒缠身，将蛊师活活缠死。

　　方圆一百步的雨林中，青蛇藤大约就有千条，密度极大。

　　蛊师们推进过去，难度极高。

　　一路上，青蛇藤从四面八法夹攻而来，有的从天空俯射，有的从贴地窜出，有的破土突袭，叫人疲于应对，防不胜防。

　　蛊师在密林中推进，时时刻刻都遭受着青藤的攻击，宛如置身在青藤的汪洋大海之中。

　　青蛇藤的攻击势大力沉，偏偏动作迅猛。更危险的是，它们的身上往往寄生着木道蛊虫，正是因为这些蛊虫的缘故，带该蛊师队伍大量的伤亡。

　　“报，前方发现青蛇藤王。目前，耶律桑大人已和其交手。”行进片刻，一位侦察蛊师从前方赶回，向黑楼兰汇报道。

　　黑楼兰点了点头，仍旧缓步而行。

　　每片青蛇藤群中，有一株青蛇藤王，战力可媲美四转蛊师。

　　但耶律桑乃是五转巅峰强者，超级势力耶律部族的当代族长，一身炎道修为，十分克制木道蛊虫。他身上更寄生着耶律家的炎道辅助仙蛊，收拾一株青蛇藤王，不在话下。

　　果然，片刻之后，前方就传来捷报：“耶律桑大人成功除掉青蛇藤王，已经退回，常山阴大人轮换，正率领狼群开道。”

　　“嗯。”黑楼兰淡淡地应了声。

　　狼群善攻不善守，对付藤群并不讨好。但常山阴手中，也有龟背狼这种擅长防御的狼种。还有朱炎狼，狼身上寄生着炎道蛊虫，在如此情形下，可谓开路利器。

　　“狼王实力强悍，堪称第一战力。尤其是他身上，有一只飞熊虚像仙蛊，区区小关挡不住他。”黑楼兰一边走一边思量。

　　“飞熊虚像蛊、飞熊之力蛊，两者若搭配起来，那就完美了。哼，就先让常山阴为我卖命，等到时机成熟时，必须得让他交出那只飞熊虚像蛊！只要我成为蛊仙，区区狼王还不是任我搓扁揉捏？”

　　“这第二关，看似考验蛊师的持久战力，其实更考察侦察能力。密林中，不仅有青蛇藤群，还有青蛟藤群。青蛟藤比青蛇藤厉害数十倍，乃是植株中的异兽！我们选的路线，都尽量避开了这些青蛟藤群。只有一两块，是青蛟藤群的领地。想必会有一两场硬仗，不过也是此行最大的难关了。”

　　黑楼兰心中泛起得意之情：“终点越来越近了，按照这个进度，再过半个时辰，我们就能打通此关！”

　　他正如此想着的时候，忽然异变陡生。

　　咻咻咻……

　　队伍周围的青蛇藤，突然暴起，穿透空气，速度之快，甚至发出箭矢破空般的声音！

　　藤群的攻势，猛然间暴涨数十倍。

　　之前的战斗，都是蛊师和他们附近的青蛇藤作战，范围之外的藤群仍旧静止，安然不动。

　　但现在，方圆百里，不，方圆千里的青藤群都参加战斗，纷纷涌起，掀起海啸般的狂澜，疯狂地向蛊师们扑去。

　　蛊师们猝不及防，立即损伤惨重。无数蛊师在交战的短短功夫，牺牲在战场之上。

　　“怎么会这样？青蛇藤群突然暴动了！”强者们惊骇大叫。

　　“快，快来救我！”外围的蛊师被青藤群肆意绞杀。

　　“我命全军出击，不计消耗，给我挡住！不挡住就是死！！”黑楼兰大喊，升上半空，企图控制局面。

　　但很快，上百株青蛟藤，飞上高空，向其绞杀过来。

　　黑楼兰怒极大吼，施展暗道手段，当场诛杀了二三十株青蛟藤，这才下到地面。

　　但地面也不安全，无数的青蛇藤、青蛟藤破土而出，整个大军都陷入混乱当中。

　　“怎么可能？明明侦察好的，怎么会在这里遇到青蛟藤群？”黑楼兰看得睚眦欲裂，怎么也想不通！

　　青藤这种植株，领地意思极强。但只要不侵犯它们的领地，它们就会安安静静，从不会主动攻击。

　　但这些青藤群，完全暴动了，像是看到了杀父仇人一般，疯狂扑杀蛊师。

　　青藤生命力旺盛，就算是被蛊师斩成五六段，这五六段仍旧可以临死反咬一口。黑楼兰甚至看到了许多青蛟藤，挣脱掉根系，直接杀过来。

　　“这怎么可能？这到底是怎么回事？！”黑楼兰一万个想不通，这些青蛟藤自己断掉根系，等于自绝死路。

　　万物都有求生的本能。

　　到底有什么深仇大恨，值得它们发动这般惨烈的自杀式的攻击？

　　大军被断成数截，各自作战，蛊师们节节败退，一时间大好儿郎不知死了多少。

　　“难道这第二关，其实是个巨大的陷阱不成？！这太古怪了，这只是第二关啊，怎么难度这么大？！”黑楼兰傻眼了，心中升腾起巨大的疑惑。

　　这的确是个巨大的陷阱。

　　但铺设这个陷阱的，不是八十八角真阳楼，而是掌控此层的方源。

　　他先是按捺不动，调动关卡中的各处青藤群，偷偷挪移过来。随后主动领命，参加前锋，时不时地轮替出手，故意压低速度，拖延时间。

　　等到大量的青藤群，调遣过来，方源毫不犹豫，立即发动突袭攻击。

　　蛊师大军被埋伏，狠狠地吃了一个血亏！

　　方源是奴道大师，智慧比兽群更加浅薄的藤群，在他的指挥下，相互配合，不计牺牲，爆发出上百倍的恐怖战力！

　　尤其是黑楼兰、耶律桑、太白云生这些强者，他更是特意关照，调动可媲美异兽的青蛟藤群阻击。

　　“撤，我们快撤吧。”

　　“周围到处都是青藤，再这样下去，伤亡将更加惨重！”

　　“黑家族长大人，我家族长请求撤军！”

　　几大部族紧急派来代表。

　　任谁都能看出来，这是落入了青藤群的埋伏圈里面了。青藤群怎么变得如此阴险狠毒的原因，此时已没有人来得及去纠结。

　　黑楼兰狠狠咬牙，脸上神情挣扎了几番，从牙缝中挤出一个字：“撤！”

　　他也知道，战况已然失控，青藤悍不畏死，已经深入，导致阵势混乱。各个强者唯恐伤及自己人，都束手束脚。

　　如果在第二关伤亡都这么惨重，那么黑楼兰如何有力量，去谋夺最后一关的仙蛊呢？

　　撤退当然是明智之举，但也得看方源允不允许。

　　他掌控此层，关闭进出，不过只是小事一件。

　　很快，众人便惊骇地发现，他们出不去了！

　　这个发现，对士气造成了巨大的冲击。

　　整个大军，几乎都要崩溃。

　　关键时刻，黑楼兰察觉不妙，站了出来，声振千里：“都给我顶住，老子我要动用灰融杀招，强行将此关打通。坚持就是胜利，坚持就能活命！！”

　　陷入绝境的蛊师们，听到这番话，宛若溺水之人抓住了一根救命稻草。

　　陷入低谷的士气，终究没有彻底崩溃，而是稳定下来。

　　众强者连忙奋战，重新打通，使得各部形成联系。

　　在众军重重包裹当中，黑楼兰率领一干炼道蛊师，结成圆阵，施展起灰融杀招。

　　“大人，如果强行催动，恐怕我们的人要折损三成呐。”一位熟知内情的炼道老蛊师，脸色苍白，向黑楼兰轻声谏言。

　　灰融杀招，当然有它的局限性。

　　杀招要依靠里应外合，这就要求——关卡的奖励，必须是黑家蛊仙或者雪松子故意放出的蛊虫。

　　但八十八角真阳楼可不会配合，它只会在摄取进来的蛊虫中，挑选合适的炼化，形成关卡。

　　第一关的奖励，是来自黑柏的蛊虫。因此黑楼兰可以动用灰融杀招，利用巨阳意志还未彻底炼化的空子，强行将蛊虫炼化。这样一来，奖励到手，第一关便通了。

　　但第二关的奖励蛊虫，却是野蛊。黑楼兰无法沟通这些野蛊，灰融杀招也就无法施行。

　　第二关只能老老实实地按照要求，去完成它。

　　不过现在情况危急，黑楼兰也只好强行催动灰融杀招，直接跳过第二关，沟通第三关的奖励蛊虫。

　　第三关的奖励蛊虫，来自雪松子。蛊虫被半炼化，大部分还是雪松子的意志。

　　黑楼兰已经和雪松子合作，雪松子的意志认可他。他便可以利用灰融，沟通第三关的奖励蛊虫，将其炼化。

　　如此一来，第三关也就通了。第三关一通，第二关也就没有了基石，也会分崩瓦解。因为八十八角真阳楼凝成每一层时，都是先形成第一百层，然后是第九十九层、第九十八层……

　　但黑楼兰如果这样做的话，灰融杀招的威力就要提升数倍，远超炼道蛊师的承受能力。

　　不管成败如何，都会有一部分的炼道蛊师承受不住，死在场中。

　　“炼道蛊师死了数十个，总好过整个大军伤亡惨重！”黑楼兰咬咬牙，眼中尽是冷酷之色。两害取其轻，情况也逼迫他必须这样做。

　　觐言的老蛊师不再说话，领命而退。





第一百九十一节 早有准备，墨瑶惊疑


　　炼道蛊师们神色严肃，迅速结阵。灰色的光芒渐渐绽放，连成一片。

　　在众人期待的目光下，黑楼兰挥手一扬，将二角楼主令抛向半空。

　　楼主令悬浮在空中，圆阵中凝聚起一根巨大的灰光芒刺，刺向楼主令牌。

　　灰光闪耀，令人不可逼视。

　　“哈哈，就是此刻。”方源一直可以处于外围，心念一动。

　　二角楼主令瞬间消失，下一刻，出现在他的手中。

　　他掌控此层，要挪移一个小小的令牌，简直是呼吸般轻易之事。

　　没有了楼主令，灰光顿时崩解，杀招灰融被强行终止，结成圆阵的炼道蛊师陡然惊嚎，一齐喷血，刹那间死个七七八八。

　　噗。

　　位于圆阵中央的黑楼兰也不例外，张口吐出一口鲜血，身躯宛若遭受重击，一连后退几大步。

　　“我的楼主令！”他失态大吼，脸色充斥着极度的震惊、愤怒、疑惑。

　　众人也被这个异变惊呆。

　　孙湿寒目光发怔，唐妙鸣捂住嘴巴，裴燕飞也因此失神。

　　就连墨瑶意志，也在方源的脑海中叫喊：“小子，你干什么？他现在的楼主令，才不过二角。算上你的六角，只是八角而已！你着什么急？等到他的楼主令升上四角，不好么？！”

　　“你懂个屁。”方源嗤笑一声，在宽大的袖口的覆盖下，不动声色地将二角楼主令收好。

　　整个过程，就在旁人眼皮子底下发生，却做得神不知鬼不觉。

　　“这，到底发生了什么！”耶律桑冲进来，神情焦躁，对黑楼兰发问，“楼主令呢？”

　　“我，我怎么知道！！”黑楼兰双眼直欲喷火，气得火冒三丈，声高八度，爆了粗口，“这他妈的到底怎么回事？！”

　　历代记载中，还从未有过楼主令忽然消失的情况！

　　灰融这个杀招，各大势力、历代胜者用过的很多，怎么偏偏到黑楼兰手中，居然消失了？

　　“该死，没有了楼主令，我们怎么办？”方源这时也赶过来，他眉头紧锁，情真意切，一脸阴沉尽显对局势的焦虑，不禁让人感同身受。

　　被众人寄予厚望的杀招，功亏一篑。二角楼主令，都莫名其妙地丢掉了。

　　青藤群的攻势，越发猛烈，真个如山洪海啸般，不给人任何喘息的时间。

　　士气低落到谷底，很多地方发生了溃逃现象。

　　“完了，完了。”奚雪喃喃自语。

　　“想不到老夫要葬身此地？这就是最后的结局么？”太白云生苦笑，最近一段时间，他饱受良心煎熬，整个人都看上去憔悴不堪。

　　但忽然间，有人惊喜地大叫起来：“能出去了，有人出去了！我们能出去了！！”

　　原来，方源并不想将这些人一网打尽，放开一条生路，让蛊师能够再次自由出入此层。

　　如果将黑家全部灭掉，必然会引发黑家蛊仙的全力报复。

　　而且，方源还需要太白云生炼成江山如故蛊。

　　于是绝望的溃败，变成了大撤退。

　　“我居然还活着！”

　　“这次太惊险了，我可不想再进去一趟。”

　　“呜呜呜……父亲，你死的好惨呐。”

　　真阳楼周围的广场上，一片惨淡凄凉。

　　黑楼兰纠结大军，进楼前气势如虹，出楼后却落到这样的下场，这几乎超出所有人的意料。

　　黑楼兰脸色铁青，看了一眼广场，一声不发地离开。

　　黑家族人紧随他的身后，垂头丧气，默默无语。

　　耶律桑长叹一声，摇摇头也走了。

　　太白云生神情复杂，他看着黑楼兰离去的背影：“经此一役，短时间内，恐怕再难阻止一次像样的队伍。”

　　太白云生猜测错了。

　　就在第二天，黑楼兰便再度纠结队伍，大举攻略第二关。

　　丢了楼主令又怎样？

　　就算用不了灰融，也得用蛮力打下去！

　　黑楼兰欺骗了两大蛊仙，矢志复仇，早已经没有回头路了。

　　他必须硬着头皮往下走！

　　不过，就在失败的当晚，方源便悄悄地进入八十八角真阳楼。

　　“你太心急了，现在总共只有八角。我看你怎么办！”脑海中，墨瑶冷笑连连。

　　方源行走在秘藏阁中，他抚摸着水晶墙壁，缓步而行，看着一份份珍宝在眼前掠过。

　　他面容带着微笑，从容地对墨瑶意志道：“你是堂堂的炼道大宗师，灵缘斋的仙子，想要问就明说，何必做如此浅薄的试探呢？”

　　墨瑶闻言，顿时换了副脸色，娇笑起来：“少年郎，看来你早就有所计划了……”

　　“那是当然的。”方源说着，脚步微微一顿，双手轻抚右侧水晶墙壁，取出壁中一件珍宝。

　　自从他炼化了来客止步碑后，这段距离的珍宝，任其拿取。

　　方源又走几步，取走顶上的三只蛊虫。

　　再往左边靠，又拿走当中事物。

　　如此接二连三，方源收获数十件蛊方，上百只蛊虫，各种传承消息、修炼心得二十多份。

　　方源只取出其中八十多只蛊虫，便将其余东西一概收入蛊虫储藏。

　　整个过程，墨瑶都默默注视着，越加奇怪。方源取出来的这些蛊虫，并不搭调，真不知道他要干什么。

　　方源的脑海中，则浮现出前世中洲蛊仙进攻王庭福地的影像。

　　进攻王庭福地的蛊仙，共有十一人，有男有女，各个气度非凡。

　　又以一位女仙为首，霸意萦绕，气魄压人，其余蛊仙都对其态度恭谨。

　　她号称黑月仙子，罩半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。又一身黑金铠甲，让人看上一眼，都会感到沉重的压迫之感。

　　方源如今的动作，正是依照黑月仙子的行径，一五一十地照做不误。

　　他取出来的秘藏，其实大有来头，乃是中洲蛊仙无数年来，派遣优秀蛊师潜伏到北原，最终上等通关，进入秘藏阁，不断布置下来的东西。

　　整个过程，耗费近千年光阴。

　　越过来客止步碑后，方源又在水晶长廊中走了三百多步，终于止住。

　　“就是这里了。”他环顾一周，确认之后，开始将手中的蛊虫，放进水晶墙壁当中。不管是左右墙壁，还是顶端，或者脚下，都依照某种规律选择放置。

　　至于水晶墙壁中原有的珍宝，方源取走一些，放过一些，又挪移一些位置。

　　“这个，难道是……”墨瑶仔细观察，凭借炼道大宗师的深厚底蕴，渐渐看出些许端倪，语气惊疑。

　　方圆数十步内，经过方源的调整置换，水晶墙壁中的各只蛊虫，巧妙地结成一股阵势。

　　“不错，这正是炼道杀招灰融。不，更准确的说，是源自灰融，效果却更加强大的炼道杀招！”方源呵呵一笑。

　　“你究竟想要干什么？”墨瑶问。

　　方源目光深幽，嘴角翘起一个自信的弧度：“你看着便是。”

　　说着，他身上飞出数只蛊虫，悬浮在半空当中。

　　周围墙壁中的蛊虫，纷纷微震。

　　空气中似乎扬起尘埃。

　　尘埃越来越浓，形成一股浓厚的灰雾。

　　灰雾越来越浓，很快就将方源的身影全数吞没，伸手不见五指。

　　方源伫立在浓雾中，双眼紧闭，右手紧紧握住六角楼主令，仔细感受，酝酿片刻。

　　忽然他双眼陡睁，轻喝一声：“回来吧，定仙游！”

　　轰！

　　水晶长廊震动，八十八角真阳楼猛地一颤。

　　楼中第二十一层，还剩下十七道关卡，在这一刻冰消瓦解。

　　十七道奖励，穿透长空，直接挪移到方源的面前。

　　其中一只蛊虫，逸散着六转气息，绿光莹莹，翩翩飞舞，形如翠玉蝴蝶。

　　它气度最盛，将其余蛊虫都挤到一旁。

　　不是定仙游，还是哪个？

　　“仙蛊！这是——定仙游？！”墨瑶失声。

　　方源将其他奖励，皆用存储蛊收了，留下定仙游蛊，停留在自己的肩膀上。

　　定仙游蛊，乃是六转蛊，十足状态，他的凡窍还承载不了。

　　之前的飞熊虚像蛊，方源也没有收入囊中，而是直接揣在兜里。

　　“还有一只呢。”方源舔了舔嘴唇，目光兴奋。

　　又是一声轰鸣。

　　真阳楼巨颤一下，楼中第三十四层十二道关卡，顷刻打通！

　　奖励凭空传来，其中一只仙蛊，其貌不扬，宛若一块土疙瘩，正是——

　　“仙蛊和稀泥！”脑海中，墨瑶意志脱口而出，说出了答案。

　　方源哈哈一笑，照例将其他奖励收了，将和稀泥收入囊中。

　　当初，他在北原地下深埋定仙游、和稀泥，就是等的这一刻。

　　八十八角真阳楼凝聚时，收刮整个北原福地。这是仙尊布置，上穷苍天，下及深渊，威能无俦。

　　木鸡仙蛊，逃脱雪松子、黑柏二像的追捕，但仍旧被八十八角真阳楼捉拿。

　　野生的仙蛊尚且如此，方源特意深埋地下的两只仙蛊，本就没有反抗之心，自然就被八十八角真阳楼收罗。

　　收罗之后，它们分别成为第二十一层、第三十四层的最终奖励。但由于巨阳意志沉睡，两只仙蛊一直处于半炼化的状态。一切正如方源计划的那样。

　　“臭小子，你究竟是何方神圣？哼，这手笔不小啊。居然直接动用了两只仙蛊。说吧，你来自哪一域，是哪家势力派遣来的？”墨瑶看到这里，再也按捺不住，连连发问。





第一百九十二节 真传秘境，意想不到


　　两大仙蛊的出现，着实出乎意料，让墨瑶分外吃惊。

　　更让她心悸的是，方源准备之充足！

　　他运用的蛊虫，都是原本收藏在水晶墙壁当中的珍宝。他用的杀招，比灰融更完美，效果更强大。

　　要做到这一步，可不是个人的事情，也绝非几十年便能布置妥当的。非得需要大量的精力不断投入，至少数百年不断潜入，将需要的蛊虫一只只暗藏在晶壁当中。又要防止被后人拿走，每一只蛊虫恐怕得准备几份。

　　一句话总结，这绝非一个人，或者一个普通势力能够完成的，至少得是拥有蛊仙的超级势力！

　　面对墨瑶的疑问，方源浅笑，并不言语。

　　这一切，都是中洲蛊仙布置。但墨瑶陨落太久，意志囿于近水楼台当中，沉睡太久，不知道外界变化。

　　方源是重生之人，占据极大优势，借蛊仙布置，完成这一切，水到渠成！

　　说起来，应该感谢中洲蛊仙们四处散播的影像。

　　没有这个影像的指导，方源万万不会如此清楚当中的内幕。

　　他用的法子，本质上和黑楼兰没有区别。但方源感应的是他自己的仙蛊，黑楼兰感应的是别人的凡蛊。

　　炼化仙蛊比凡蛊至少难上百倍，因此方源不需要像黑楼兰那样赶时间。两大仙蛊一直处于半炼化的状态。

　　更重要的是，方源催动的炼道杀招，乃是中洲蛊仙苦心孤诣，改良灰融后的版本，效果极佳，让蛊师解脱，叫八十八角真阳楼承担杀招力量，省去了反噬之忧。

　　同时，还要感谢广大蛊师的积极闯关。若是关卡完整，方源要跨越百道关卡，沟通仙蛊，势必困难重重。

　　但二十一层只剩下十七道关，三十四层剩下的关卡更少，只有十二道。

　　方源成功取走两大仙蛊之后，这两层也就打通了。

　　他取出两枚楼主令，琉璃楼主令上，仍旧是六角。毕竟是作弊之物，不是正统。

　　而从黑楼兰手中，抢夺过来的楼主令，则从二角增添到四角。

　　两者相加，那便是——十角！

　　十角，这就意味着方源达到了能够取得仙尊传承的最低标准。

　　“仙尊传承……”方源啧啧两声，按照影像所示，将两面楼主令一合，顷刻间形成十角楼主令。

　　刷。

　　下一刻，他在原地消失。

　　眼前景色骤变，待方源反应过来时，他发现自己已经置身在一处虚空当中。

　　周围一片黑暗，无天无地，方源一个人静静地悬浮在空中。

　　几缕或碧或赤的星芒，从极远处遥射而来。

　　“这是八十八角真阳楼中的真传秘境，想不到时隔多年，我还能来到这里！”墨瑶意志罕见地显得失神落魄，口中喃喃自语。

　　“哦？你来过这里？”方源心中一动。

　　“当年……哼，不说了。小子，你能来到这里，可以说是几辈子修来的福分！虽然你只有十角，只能取得最低层次的普通真传。但这却不妨碍你多见识见识。接下来你所看到的，必让你大开眼界，令你终身难忘！”转瞬间，墨瑶意志便恢复往常。

　　方源笑了，墨瑶高傲的语气并未令他生气，他反而赞同地点点头：“巨阳仙尊，我暂时还比不上他！今天的确要大开眼界一番。”

　　说着，他双手一划，如同划水，带动身躯，向前方缓缓游去。

　　前世的中洲影像，关于这一段明显掐掉许多内容。

　　中洲蛊仙手笔比方源还大，一共动用了十数只仙蛊，将楼主令提升到四十三角。

　　他们收获甚多，但却尽数遮掩，如此做派，无疑是财不露白，避免勾引世人贪婪之欲。这也让方源对巨阳真传，更加向往和好奇。

　　他循着一缕血红星芒，不断接近。

　　随着距离的接近，星芒在眼中越来越亮，最终方源停留在一颗团圆星光面前。

　　这团赤色星光，有海碗大小，静静地漂浮着。

　　“这是一处普通真传，你要了解当中内容，只需要探去心神即可。”墨瑶适时地指点道。

　　方源小心翼翼，探入心神，顿时眼前闪烁出一幅幅幻影。

　　原始森林，广袤浩瀚！

　　古木参天，巨兽如山！

　　“哈哈哈！”一个身影，虎背熊腰，仰头大笑。

　　他形象模糊，浑身皮肤上五颜六色，雕刻各色古老图腾，霸气充天彻地！

　　他踩苍云，踏狂风，紫发张扬，重瞳中仿佛有野火熊熊燃烧。

　　方源见此，心脏不自觉地就砰砰直跳，呼吸都有困难。他认出这个人的身份：“这是上古时代，三大魔尊之一的狂蛮魔尊！他面对的是太古荒兽——地元苍枭！奇怪，巨阳传承中怎么会有魔尊之物？”

　　“这有什么好奇怪的。巨阳仙尊是时代至尊，天地主宰，无敌乾坤。他搜刮天下，缴获一份狂蛮魔尊之物，放到自家楼里遗泽后人，也很正常啊。”墨瑶开口道。

　　太古荒兽，乃是从太古时代，就存在于天地间的某方霸主，战力可比八转蛊仙。

　　这地元苍枭鸟首兽身，有两对金瞳，头有龙角，雄厚身躯披着浓郁彩羽，兽威充天彻地。

　　它手脚轻挥，便能崩山断江。张口一吼，声震万里，催天荡地。

　　狂蛮魔尊亦赞道：“好畜生！”

　　地元苍枭拥有不下于人的智慧，闻言大怒，张口一吐，九天雷动，湛蓝霹雳激射，穿透长空万里，眨眼就到了狂蛮魔尊的面前。

　　方源神色一变，雷光威势磅礴浩瀚，超绝想象！现在的他宛若蝼蚁，就算是前世蛊仙的自己，也恐怕支撑不到三个呼吸！

　　但狂蛮魔尊一动不动，任凭狂暴的雷电轰击在自己的身上。

　　雷光中，他古铜色的身躯安然无恙，熠熠闪光。贲发的肌肉块如石垒，浑身的图腾宛若活物，各种各样的猛兽在他身上游走。

　　爆裂的雷光电浆中，狂蛮魔尊的脸上，居然露出享受般的神情。他哈哈一笑，右拳猛地一捣。

　　轰——！

　　霎时间，天地变色，风云激突。

　　雷光阵阵崩散，山峦颤动，森林哀鸣。

　　简简单单的一拳，激荡狂风八千重，白云迅速清空，九霄澄清，阳光晦暗！

　　只一拳。

　　威势惊天地骇鬼神，地元苍枭凄厉惨嚎！

　　它乃太古荒兽，一方霸主，前一刻桀骜不驯，声威赫赫，此刻却浑身骨骼尽碎，彩羽乱飞，金瞳中尽显恐慌之色，趴在地上，宛若死狗。

　　方源彻底动容，这尚是他手持目睹尊者出手。

　　狂蛮魔尊，九转之威，果然是天地无敌！

　　“第九千九百九十九头苍枭。”狂蛮魔尊淡然出声，张开大手，凭空虚抓。

　　一下子，地元苍枭就被一股无形巨力，提了上去。宛若被人拎在手中的小鸡崽子，孤零无助，仓惶尖叫。

　　“变。”狂蛮魔尊身躯一抖，随风暴涨，顷刻间化成一位巨人！

　　好巨人。

　　拔地通天，擎天捧日。万劫无移，乾坤难载！

　　巨人缓缓张开大口，地元苍枭极力挣扎，却仍旧投入了巨人口中。

　　巨人一口将其吞下，几下咀嚼，发出山峦崩塌，雷霆四劈的骇人声响。

　　咕咚一声，巨人将地元苍枭咽到肚子里去。

　　竟然将一头太古荒兽，媲美八转的存在，直接生吞活吃了。

　　狂蛮之威，竟恐怖若此！

　　吃下这头八转荒兽之后，巨人拍拍肚子，声震如雷，脸上似有意犹未尽之意。

　　而在他的肚皮上，则新增一个图腾，在浑身密密麻麻的图腾中，并不惹眼。正是地元苍枭的形象。

　　巨人似有所感，忽然回过头去，瞪视方源！

　　噗！！

　　方源如遭重击，猛地一仰头，大吐一口鲜血。

　　他魂魄遭受剧烈震荡，一阵强烈的头晕目眩，好半天才回复过来。

　　呼呼呼……

　　他喘着粗气，勉强睁开双眼。

　　他的眼睛也承受不住，留下两道血泪，此刻缓缓地在脸颊上蜿蜒流淌。

　　好在这里不禁蛊虫，这种小伤势只需要蛊虫治疗片刻即可。

　　“这就是传承的考验吗？”方源一边治疗，一边问道。

　　“呵呵呵，这算什么考验？”脑海中，墨瑶意志幸灾乐祸，以高傲的口气答道，“这个传承中，蕴藏着狂蛮魔尊的一丝意志。非蛊仙承受不住。不过这个传承，被巨阳仙尊得到之后，已经处理了，能够被凡人所得。你还能活着，得感谢巨阳仙尊的仁慈。”

　　方源冷哼一声：“他的仁慈，只针对他的后代血脉，跟我何干？这么说来，巨阳真传并不是这么好得的，里面大有危险。”

　　“那是当然的。不过你已经承受住了这次考验，这份真传，也只是普通真传。你有十角楼主令，此刻已经拥有继承它的权力了。”墨瑶言道。

　　果然，方源再度探进心神之后，赤色光团敞开门扉，再无狂蛮魔尊的幻影出现。

　　“地元苍枭变……”方源这才知道，这份真传是一个变化道的杀招。这个杀招，能令蛊仙化身成地元苍枭，战力暴涨。

　　狂蛮魔尊是力道之祖，同时也开创了变化道。

　　他力可撼天荡地，乃十大尊者中第一刚猛。同时，他还能化身无数猛兽，变化无穷，滴血重生。

　　方源没有多犹豫，双手一松，放开赤色光团，任由它远离自己，缓缓飞去。

　　真传虽是珍贵，但并不适合现在的自己。

　　方源很冷静，又更加期待。

　　没想到，巨阳真传中，会涉及到狂蛮魔尊。而这份传承，还不过是最低等的普通真传。

　　真不知道，还有什么样的普通真传。更高的无双真传，又是怎样的呢？

　　他双手一划，在这静谧的黑暗虚空中，朝着另外一个方向游去。





第一百九十三节 三老三真传，意志可取巧


　　方源努力朝着一团碧光游去。

　　这团碧光，却比先前的赤光，更加难以接近。

　　它在缓慢地飞，不断转弯，方源追了片刻，这才追到，一把抓住。

　　它同样有海碗大小，方源小心翼翼地探入心神。

　　一股难以言喻的震动，从碧绿光团中，延伸到方源的身体上。

　　“小心，这是空绝老仙的东西！”脑海中，墨瑶意志忽然认出了此物，开口示警道。

　　“放心，它飞不走！”方源语气肯定，双手攥紧，牢牢握住光团。

　　“笨蛋，我不是说的这个，快松手。”墨瑶说到这里时，已经晚了。

　　玄妙的震荡，从碧光中传出，竟然一直影响到方源的空窍上。

　　方源空窍陡然震动！

　　九成的真元海面，掀起波澜大浪。

　　哗哗哗……

　　巨大的浪潮，扑打在四周的窍壁上。五转巅峰的剔透晶膜，在浪潮的冲刷下，产生龟裂的纹路。

　　方源大吃一惊！

　　这个真传的考验，极为奇妙，难以防备，居然直接影响蛊师窍壁。

　　“小子，快用蛊虫斩断你的双臂。壮士断腕，才有一线生机！”墨瑶意志在方源的脑海中高呼。

　　“斩断双臂？”方源脸色一沉，额头渗出冷汗。

　　他尝试过松开双手，但这团碧光发出一股极强的吸摄之力，将方源的双手牢牢吸住。

　　方源摆脱不得，空窍震荡得越来越强。

　　“有了！”情急之下，方源灵光一闪，调动第二空窍真元，传入第一空窍。

　　震荡通过真元，传播到第二空窍中去。

　　第二空窍也开始震荡不定，但如此一来，得到分担之后，第一空窍的危情得到了极大的缓解。

　　墨瑶轻咦一声。

　　碧光渐渐静止下来，震荡消失，似乎承认方源通过了考验。

　　“这是怎么回事，你居然有两个空窍？”墨瑶叫道。

　　两个空窍一起承担考验，虽然晶壁都有裂痕，但终究没有破裂。

　　“小子，你隐藏得真的挺深，居然有两个空窍！第二空窍……想不到一直流传的传闻，居然在你的身上，得到了证实。”墨瑶语气感慨万千。

　　方源不愿谈及这事，而是问道：“你刚刚提到空绝老仙，难道就是那位上古的炼道大宗师？”

　　“不错，正是他。炼道大宗师……纵观人族历史，古往今来，也不过只出了三位。后人称他们为‘三老’。分别是远古时代大宗师天难老怪，上古时代大宗师空绝老仙，中古时代大宗师长毛老祖。”

　　墨瑶继续如数家珍道：“这其中，天难老怪，性情怪癖，妄图炼化天空而身败陨落。空绝老仙，对空窍研究最深，著有《仙窍方略》，还助十绝体成仙。在他之前，从未有十绝体成功升仙的例子。而长毛老祖，则寿命最长，炼成仙蛊最多，八十八角真阳楼就是他所炼。甚至传闻中，他还能炼寿蛊，引得巨阳先祖攻打琅琊福地，但最终却不了了之。”

　　墨瑶说出了许多秘闻。

　　三老，三位炼道大宗师，每一个都是传奇。

　　他们是人族历史上，伫立在炼道上的三座巅峰，就算是九转尊者也掩盖不了他们的光辉和风采。

　　“空绝老仙的这份传承，考验有缘人的空窍。你居然有两个空窍，也算取巧过关了。看看吧，这份传承很不错，对你将来很有帮助。”墨瑶接着道。

　　方源重新探入心神。

　　这份传承，名为升仙秘要，记载空绝老仙对于各流派蛊师升仙过程中，可能遭遇的难关，以及如何应对，升仙的关键要点等等的总结。

　　方源心中思量：“虽然这不是蛊方，也不是仙蛊，但却具有极高的理论指导价值。蛊师得了，不仅对自己有巨大帮助，对其他各道更增了解，是绝对的重宝。”

　　“这份升仙秘要，时间久远，未免有些跟不上时代潮流。毕竟经过这么多年的发展，多种流派百花齐放，远非上古时代的单调。我要提醒你的是，这里面最精髓的并非升仙秘要本身，而是巨阳仙尊阅览时留下的批注。这份批注高屋建瓴，提纲契领，说是一字千金也毫不为过。”墨瑶又爆出一个猛料。

　　空绝老仙是媲美长毛老祖的炼道大宗师。

　　他的探索，再加上仙尊亲笔批注，价值极其巨大。

　　蛊仙阅览之后，必然能极大地增强升仙几率。并且通过仙尊的目光，远眺之后的发展。对将来的蛊仙之路，有极大的指导作用，能避免走许多弯路。

　　这份真传的诱惑力，是惊人的。尤其是对于方源这样的天才，渴望再进一步，不满足于凡俗红尘的，更是如此。

　　但方源还是没有选择它。

　　他有前世经验，重走血道就是了。

　　他来到真传空间，别有目的。

　　于是方源放手，任由碧色光团远离自己，用比赤色光团稍快的速度，飞向远方。

　　“你真的选择放弃？以后回想起来，可不要后悔啊。”脑海中，墨瑶叹息。

　　“后悔？呵呵，我的人生中早已没有后悔这两个字了。”方源轻笑几声，继续寻找。

　　他在黑暗虚空中划游了片刻，发现了第三颗光团。

　　这个光团，闪耀着灰色光辉，速度比前两个光团还要快，好像是悠然飞行的一颗流星。缓慢飞行中，拖出一条好看的霜色焰尾。

　　方源努力接近它时，墨瑶忽然开口：“其实你大可以不必每次犯险，你既然已经陆续收集了许多智道蛊虫，何不让它们发挥作用呢？”

　　“哦？你这是什么意思？”方源速度不停。

　　“小子，好好感谢我吧，我交你这一招，能让你避开真传的考验，就可探寻大部分真传的内容。”

　　墨瑶所说的方法，其实也不复杂。

　　方源追寻到真传光团之后，首先第一步就是要用心神探入，这就会触发真传的各种考验。

　　墨瑶便建议方源，利用智道蛊虫，产生意志。将这股意志送入真传当中，等候片刻后，再收回意志。

　　这样一来，就避免了蛊师和真传的亲密接触，属于投机取巧的手段。

　　“智道，有念、意、情。所谓的心神，即是心念和神念。心神探入，就是念头的探索和交流。念头如水滴，最易产生，也最脆弱。因此数量得多，颗颗水滴汇集成流，才能进行持续探索。这个过程中，又须得蛊师脑海中不断生产，方能绵绵不绝。而意志高于念头，宛如冰块。防御更强，产生不易。但却可单独行事，需要的时候再收回即可。”墨瑶解释道。

　　方源沉吟不语。

　　“臭小子，到了这个关头，你还在犹豫什么？呵呵呵，我知道你一直在收集智道的情报，同时也在收购智道蛊虫。你的那些特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，现在不用，什么时候用呢？”墨瑶娇笑起来。

　　顿了一顿，她继续劝说道：“现在的你，想必也清楚：我的意志寄生在你的脑海里，已经和你深深纠缠。而你用这些蛊产生的意志，却必定纯净无暇，是我渗透不了的。你不是一直在防备我么？此法还有一个巨大的好处，那就是你可以用这个方法，规避真传考验，去查看无双传承的秘密。无双传承，可是比普通传承的价值，还要巨大呀。”

　　“你究竟……”方源目光迟疑。

　　一直以来，他和墨瑶之间的关系，都没有挑明。没想到墨瑶，竟然在此刻忽然说破。

　　她的意图究竟是什么？难道真的如她所讲的那样，是一心想让方源将七转仙蛊屋近水楼台，还给灵缘斋吗？

　　墨瑶坦诚布公的表现，让方源心绪一阵起伏。

　　也许，是自己太谨慎，一直过于防备墨瑶了？但意志不比念头，一颗念头十分简单，不擅长哄骗。执念形成的地灵，更是句句真话。

　　而意志不同，它是许多念头的结合，比念头更加复杂。哄骗他人，也是可以做到的。

　　方源微微摇头，将脑海中的杂乱思绪尽数排遣，现在不是想这些的时候。

　　不得不说，墨瑶的话完全站在方源的立场上，成功说服了他。

　　方源掏出收购而来的智道蛊虫。

　　他有地灵小狐仙，又能随时沟通宝黄天，站在蛊仙的肩膀上，要收购凡蛊还是比较容易的。

　　现在，他手中的这八只智道蛊，都可以凝出意志，但又各有区别。

　　特意蛊，能够产生特意，一定情况下能触发特殊动作。

　　刻意蛊，能产生刻意，这种意志寄生下去，宛若刻在铁石上面，消磨的难度是其他意志的数倍。

　　玩意蛊，产生的是玩意。玩意是最能凝成“情”的意志之一。

　　还有留意蛊、新意蛊、战意蛊等等。

　　值得一提的是，这些智道蛊虫，能产生分门别类的意志，同时也能克制相应的意志。

　　比方说，特意蛊能产生特意，也能吞噬特意。刻意蛊能凝成刻意，刻意难以消磨，但只要对症下药，找到刻意蛊，就能很轻松地驱除掉它。

　　方源为什么要收购这些蛊虫？

　　就是因为此点。

　　他要对付墨瑶的这段神秘意志。可惜他收购到现在，仍旧没有发现手中的任何一只蛊虫，能够对付墨瑶意志的。

　　现在这情况，选择什么意蛊倒并非关键。

　　方源随手选择了特意蛊，当即灌注真元，产出一股意志。

　　相像酷似方源自己，青年容貌，目光幽黑，但和本体不同，面颊轮廓硬朗，颇有决断的神色。

　　“意志只能寄存在魂魄当中，你要送出这份意志去探索，还得至少需要一只小魂虫。”墨瑶提醒道。

　　小魂蛊，乃是魂道的一转蛊，极为普通，却是魂道重要基石。许多更高转的魂道蛊虫，都是在它的基础上，一步步合炼而成的。

　　墨瑶的提醒，显得有些多余。

　　她话音未落，方源就唤出一只蛊虫。

　　它无实体，巴掌大小，宛若蝴蝶，悠悠晃晃，似光如影。常人若用手去抓，只能透体而过。

　　这是二转的大魂虫。

　　方源轻轻一拍，将自己的特意拍到大魂虫的体内。随后调动大魂虫，飞向最近的一团绿白相间的真传光团。

　　大魂虫的速度，可比他自己划游快得多了。

　　不一会儿，就钻入真传光团当中。等了片刻后，身躯残破的大魂虫，摇摇晃晃，飞回来。

　　方源取回意志，细细一看。

　　这第三个真传，也是普通真传，但对于一些蛊师，甚至蛊仙而言，价值比前两个真传要高的多！





第一百九十四节 长生难难难


　　第三个真传，价值很高，皆因里面讲述的是延寿之法。

　　俗语曰：老死不如赖活着。

　　除去特殊原因，没有谁不想活着，不想活得更久。

　　蛊师这个职业，虽然能够修行，到了六转地步也能够改善生命本质，但却不能直接增长寿命。

　　蛊道发展以来，不知多少的能人志士，千方百计地研究出各种各样的方法，去延长自己的寿命。

　　譬如青茅山的古月一代，选择化身成僵。又比如南疆的魔道蛊师百岁童子，利用还童蛊加持自身，平时只是孩童形象，减少生命流逝速度。

　　这些法子，只是凡人的俗法，蛊仙拥有更玄妙的法门。

　　第三个真传，就是针对蛊仙的延寿法门。设想出来的，不是旁人，正是巨阳仙尊。

　　仙尊设想的延寿大法！可以想象，这份真传的价值！

　　根据真传内容记载，某年某月某日，巨阳仙尊灵机一动，触发了这个奇思妙想。

　　他将这个仙法命名为——夺舍。

　　其核心，便是一只六转夺舍仙蛊！除此之外，还有各种五转凡蛊，多达三千只。

　　“没有想到，夺舍仙蛊的出处是在这里啊。”方源看得砰然心动，在前世，五域混战时，夺舍仙蛊一度大放光彩，好几位高转蛊仙因此延寿，从而改变整个五域局势。

　　夺舍仙蛊虽是六转，但却是能够改变世界格局的关键蛊虫！

　　一瞬间，方源心中涌起一股冲动——这里就是夺舍仙蛊的源头，只要他拿取走，掐住源头。将来五域大战，他贩卖夺舍仙蛊，不知要获取多少惊天的利益！

　　尤其是他有前世记忆，知道谁最需要这种夺舍仙蛊，只要善加利用，好处几乎无法想象！

　　但很快，方源冷静下来。

　　大魂虫上的特意，传来更多的信息。

　　这道真传，只是一个空壳子，里面的夺舍仙蛊，还有配套三千凡蛊，都被旁人捷足先登，取走了。

　　八十八角真阳楼中，藏有巨阳仙尊布置的八十八道真传。

　　但经过这么多年的时间，当中一部分，被人陆续取走。墨瑶曾经说过，在她生前，她探索八十八角真阳楼时，八十八道真传，还有五十三道遗留下来。

　　墨瑶是万年前的风云人物，虽说八十八角真阳楼闯关甚难，十年一度王庭胜者，极少有人达到十角程度。但日积月聚下来，总归会有些个别能人，进入到真传秘境里来。

　　现在留下来的真传数量，绝对要小于五十三这个数字。

　　“咦？这是……”和大魂虫上的特意，相互交流，方源忽然瞳孔微微一扩。

　　真传虽然被人取走了，但方源拧出来的这股特意，还有新的惊人发现。

　　“以魂夺体，不过苟延残喘之举，终难免一死。要想延寿，还是寿蛊第一。蛊仙之路，灾劫重重，肉体难抗，魂魄难存，长生即逆天……难难难！”

　　真传里面，留下这么一段话。

　　这段话，直接批评了巨阳仙尊的夺舍想法，语气竟大的不得了！又总结延寿万千法门，从来只有寿蛊第一。最后三个难字，感慨良多。

　　最后，说这话的人也留下了他的名字——幽魂魔尊！

　　看到这个名字，顿时就让人觉得，前面这段话说得理所当然。

　　幽魂魔尊和巨阳仙尊一样地位，同样都是九转蛊师。但巨阳仙尊是中古时代的仙尊，幽魂魔尊在继巨阳之后，出现的魔尊。

　　巨阳仙尊陨落，二十万余年，天地间出了杀性最重的魔道尊者幽魂。八十八角真阳楼名头这么大，幽魂魔尊无敌天下，探古寻幽，来到八十八角真阳楼中，也不奇怪。

　　“难道夺舍仙蛊，是被幽魂魔尊取走了？不，看起来可能性很小。幽魂魔尊开创魂道，是玩弄魂魄的大行家。这个方面，巨阳仙尊还比不上他。从幽魂魔尊留下的这段话里，他对夺舍之法根本看不上眼。只是他想长生于天地，却孤独一人，困难重重，见到前人也同样在琢磨长生法门，因此有感而发，留下了这段话。”方源暗暗分析。

　　哪怕是无敌于乾坤的九转尊者，也难逃时间的冲刷。

　　时间，是英雄和美人最大的敌人。

　　寿蛊难寻，位置不定，产量有限，且只有天地才能产生。

　　九转尊者搜刮天下，寿蛊渐渐用光，又寻不到新的寿蛊，只好想方设法来延寿。

　　天地第一人，无敌的威势后面，却是对寿命有限的窘迫和悲凉。

　　所以，巨阳仙尊想到夺舍法门，幽魂魔尊感慨长生之难。

　　“即便是仙尊魔尊，如此无敌的人物，最终也难逃一死。唉……风水轮流转，各领风骚一代代，盛极而衰，否极泰来，天地能有何长存者呼？”脑海中，墨瑶心情沉重，仰天而叹。

　　方源却非这么想。

　　他目光幽幽：“天地大道，讲究生态平衡，相互制约。但蛊师修行，却是搜刮天地，集齐资源，供养自我一人，因此是货真价实的逆天之路。也许这就是天灾地劫的缘由吧。不过也真因为如此，超越长生的永生才是我值得追寻的目标啊。”

　　想到这里，他心中像是燃烧着一团火，更加昂扬奋发！

　　仙尊魔尊只能长生，而他追求的目标，是更高一层的永生！这可是尊者们，都达不到的境界。

　　套用方源前世一个人的话来讲，那就是与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也！

　　潮水只有击打在礁石上，才能碰触出美丽的浪花。人只有在不断的斗争中，才能感觉到生的光彩啊。

　　前世的方源，只不过六转，接近七转的成就。

　　对于历代九转的存在，他从未仰望，只因胸怀壮志。

　　在这里，他看到仙尊魔尊的另一面：疲惫、衰弱、无奈。这更让他激发出自己的斗志！

　　眼前的真传，已经是空壳，不值得再去浪费时间。

　　方源继续搜索。

　　接下来，他连续搜寻到两个普通传承，都是关乎智道。

　　这两个真传，分别有两只六转仙蛊。

　　一只是“虚情假意蛊”，另一只是“儿女情长蛊”。

　　巨阳仙尊的智道造诣，十分深厚，这是众所周知的事情。尤其在情蛊方面，他继往开来，发明了许多新的蛊方。

　　巨阳仙尊广布后宫，收集美人，让天下女子倾心，可见这些情蛊的威力。

　　这两道真传，都不是方源想要的，都选择了放手。

　　“奇怪，不是说，这真传秘境中不仅有普通真传，还有无双真传的么？怎么我寻了这么长时间，还见不到一个无双真传？”方源疑惑，问墨瑶道。

　　这段时间里，墨瑶并未出声，似乎是被夺舍仙法真传打击到了，斗志消弭，在方源的脑海中一直隐匿不出。

　　听了方源的问话后，她这才显出隐约身形，淡然开口：“哼，这才多久，你就不耐烦了？想当年，我在这里探索了足足三个月。真传秘境十分宽广，各个真传又在移动，无上真传数量稀少，你碰不到也很正常。耐心点吧，小子。”

　　方源便又问：“说起来，你当初也来过这里，发现了什么好传承，给我透露透露吧。”

　　这才是他想要问的话。

　　“哼，我接触的真传当然不少，但在这里，真传四处飞舞，位置并不固定，告诉你也没用。只有靠运气不断摸索。嘿，你要注意时间，你接触的真传越多，停留在这里的时间越长，这些真传的飞行速度就越快，你的处境也就越危险。当年我乃蛊仙境界，也只能支撑三个月，差点死在这里。”

　　墨瑶说到这里，语气中带着余悸。

　　“就算是你，也差点死在这里？”方源立即抓住话中的重点。

　　“小子，你是凡人境界，太弱。估计只能查看八道真传，最多待一个月吧。现在你已经看了五道真传，可要注意了！”墨瑶含含糊糊地提醒道。

　　“到底是什么，让你堂堂蛊仙的性命受到威胁？”方源追问。

　　但墨瑶只是娇笑，丢下一句“你若有缘，体验一下就知道了”，便重新隐匿起来。

　　方源面色微微沉重。

　　他一直有个疑虑。

　　前世的影像中，中洲蛊仙一共有十一人，进入真传秘境。但掐掉其中过程之后，再见时只剩下九人，且各个负伤。

　　难道说，那少去的两人，是陨落在真传秘境当中了？

　　有时候，有墨瑶这个意志在，也是有好处的。

　　方源得了墨瑶的提醒，加倍小心，开始探索。

　　三天后，他接近第六道真传，利用特意蛊和大魂虫搭配，成功获取里面的真传信息。

　　这道真传，出自巨阳仙尊之手，和第三道真传目的相同，同样是一道延寿仙法。

　　却是巨阳仙尊通过研究人祖，创出一个崭新的流派，取名为“阴阳道”。

　　要用此法，须得男女两位蛊仙相互配合，通过男女交合，达到一方延寿的目的。

　　但此法有个弊端。

　　一方延寿，必定另一方减寿。

　　一言蔽之，就是将一方的寿命，挪移到另一方身上。

　　这个真传，也被前人取走了。

　　延寿仙法的受欢迎程度，可见一斑。

　　“这已经是第六道真传了。”方源口中喃喃，想到墨瑶的提醒。

　　按照方源的承受力，他最多能查看八道传承，超过这个数目，就有重大危机降临。

　　如果想要获得真传，方源就要谨慎了。

　　毕竟他只剩下两个选择机会，同时也得防备真传是否被人取走的情况。

　　十三天后，方源遇到第七道真传。

　　这道真传光团，有脸盆大小，白光耀眼，气势要高于普通真传。

　　“小子，你可以开眼界了，这是一道无双真传！”脑海中，墨瑶出声道。





第一百九十五节 无上真传！


　　“无双真传！”看着远处的白炽光团，方源目光骤亮。

　　他连忙取出特意蛊，又取出一只大魂虫。

　　他凝出一股意志，灌注在大魂虫身上，看着它飞向真传光团。

　　“无双真传，要凌驾于普通真传，我倒要看看，究竟有什么不同。”方源目含兴奋期待之情。

　　但出人意料的事情发生了。

　　大魂虫和真传光团的距离，越来越近，方源却感到自己和大魂虫之间的联系，越来越微弱。

　　当大魂虫，还未接近到三百步时，它和方源彻底断开了联系。

　　“这，这是怎么回事？”方源吃了一惊，看着无双真传循着先前的轨迹，往前悠悠飞走。而他放出去的大魂虫，却静止不动。说是灭亡，也不妥当，但不论方源如何调动它，它都静静地悬浮着，没有一丝响动。

　　“咦？这个无双真传并不简单，你要小心。”脑海中，墨瑶意志也轻咦一声，示警道。

　　“究竟怎么回事？”方源好奇，赶往大魂虫处，小心翼翼地接近，将其拾取在手，详细检查。

　　大魂虫并未有任何损伤，但是灌输在它身上的意志，却消散一空了。

　　大魂虫是二转蛊，被方源炼化，驱除了它远比的野生意志。

　　方源的意志，占据它的身躯，因此才能调动它，如臂使指。

　　但现在它身上的方源意志，包括用特意蛊凝练出来的特意，都莫名其妙地分崩瓦解，没有一丝留下。

　　大魂虫就成了空白之物，任何人灌注一丝意志，都能顷刻将其炼化。

　　这也是方源死活都调动不了它的原因了。

　　前几次，方源利用特意来试探真传，巧妙地规避了真传考验。用这个方法，屡试不爽。没想到还未探明无双真传，就栽了跟头。

　　这个无双真传，究竟藏着什么，将方源的意志清楚一空？

　　“哦，我想起来了！原来是它呀。”正当方源犹疑之时，墨瑶忽然开口。

　　旋即，她娇笑几声：“小子，该说你幸运好呢，还是不幸好呢？无双真传数量不多也不少，偏偏被你遇到最特殊的一个。”

　　“请指教。”方源面色平静下来。

　　“这份真传我看过，也给我留下了深刻的印象。当初我为了接近它，也耗费了不少心思呢。呵呵呵，这里面是巨阳仙尊亲手炼制的一只七转仙蛊，名为人气蛊。威能玄妙，甚至可以说是诡异，就算是当初的我，也耗费了不少代价，才探查明白的。”墨瑶语气感慨。

　　墨瑶生前，是七转蛊仙，灵缘斋的仙子，赫赫有名。

　　但是接近这份真传，花费了不小代价。方源如今只是凡人，连接近都接近不了，也理所应当了。

　　“人气蛊……”方源口中咀嚼着这个关键名字。

　　他忽有所悟，问道：“莫非和成仙三气有关？”

　　“小子，你猜的不错。”墨瑶一叹，解释道，“蛊仙成仙，讲究天地人三气。成仙之际，要彻底粉碎空窍，接纳天气和地气。天气、地气接纳越多，蛊仙的成就越高。但天气、地气也不能无止境的吸纳，必须和人气相互持平。”

　　“而人气，乃是蛊师自身积累的总和。蛊师本身的战力，肉体的强横，魂魄的深厚，对蛊虫的熟知，对天地的认知，对自我性情的觉醒，以及运气、才情、资质天赋、际遇经历、灵感经验等等，都会在升仙之际，转化为人气。”

　　“蛊师积累越多，人气就越多。人气越多，能接纳天地二气就越多，蛊仙的成就越高。而这只人气蛊的作用，就是吸纳旁人的人气，转化纯净，并在升仙的时刻，加持到自己的身上，从而大大地提升成为蛊仙的可能，以及加深蛊仙的根基和潜能。”

　　墨瑶的话，让方源大开眼界。

　　他不禁赞叹道：“居然有这样的仙蛊，这样的奇思妙想！了不起！”

　　人族历史上，蛊仙数目一直都极为稀少。成仙之难，万名五转蛊师往往怕只有一位，能够成功。

　　成仙关键中，首当其中的一点，就是蛊师积累。

　　很多蛊仙积累并不深厚，升仙过程中，凝聚的人气很少，但天地之气来的很多。如此一来，达不到平衡，天地二气压制、吞并人气，最终就使得蛊师被天地同化，身死道消。

　　但如果有了人气仙蛊，就能消弭这道难关。

　　收集他人的人气，提纯转化，集中在关键人选身上，就算积累不足，也不要紧了。

　　可以说，有了人气仙蛊，能极大地提高升仙成功可能，提高蛊仙的数量。

　　而提高蛊仙数目，就是明显增长一域的实力。

　　毫无疑问地讲，这是一只可以改变五域对峙大局的蛊虫！只要消息透露出去，任何一个超级势力都会为此狂热，趋之若鹜。

　　然而，人气仙蛊太强大了，转数高达七转，比目前的春秋蝉还高。

　　方源凡人之躯，承受不了人气仙蛊的余威。

　　他的意志，才刚刚接近仙蛊，就被仙蛊吞噬，提纯为一丝微末的人气，贮藏起来。

　　如果不是墨瑶提供情报，方源还蒙在鼓里，不知道真相。

　　“人气蛊虽好，但却并不适合我啊。”方源遗憾地望了白炽光团最后一眼，叹息一声，摇摇头，轻轻转过一个方向，毫不留恋地离去。

　　人气蛊的转数太高了，方源根本没有资格掌控。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。蛊对于蛊师而言，是工具。但人气仙蛊太强大了，仿佛冰刃，相比较起来，方源就是个婴儿，还未接近，就被冰刃冒出来的寒气冻伤了。

　　“最关键的是，我用不到人气仙蛊。我要晋升蛊仙，就得从凡人突破，掌控不了人气蛊。若我成了蛊仙，还要人气蛊干什么呢？帮助他人吗？”

　　人气仙蛊，并不适合独来独往的方源。只有那些超级势力，才会需要它。

　　除非方源自己组建势力。

　　在真传秘境中，悠悠飞行。

　　方源渐渐有所领悟，沉默了一会儿，他开口道：“墨瑶，我明白你所说的危机了。”

　　“呵呵呵。”墨瑶轻笑一声，她并不吃惊，“蛊师进入真传秘境，每接触一次真传，或者停留时间越长，这些真传的飞行速度就越快。因此催促蛊师，尽快选择真传。到最后，真传如流星般迅速，蛊师根本不可能捕捉得到。更因此，使得蛊师有生命之忧。”

　　顿了一顿，墨瑶继续道：“而生命危机，就是来源于真传。刚刚的无双真传，你已经看到了。人气仙蛊，还未接近，你的意志就被它转化为人气。想想看，当它如流星一般飞速像你撞来，你躲闪不及时，会怎样？”

　　方源轻哼一声。

　　这个情景，他完全可以想象。

　　凡人之躯，如果被白炽光团撞上，不管肉体魂魄意志，恐怕都会完全消融掉，转化为人气吧。

　　“就像我之前说的，你太弱了，只有凡人境界。这里的普通真传，每一个考验对你而言，都是一道难关。无双传承，就更难了。实话告诉你，在无双真传之上，还有最高层次的传承，号称——无上真传。”墨瑶又爆出猛料。

　　“无上真传？！”

　　“整个真传秘境当中，只有三道无上真传。”墨瑶此刻语气感慨万千，似乎沉湎于记忆最深处，“对于凡人来讲，要获得这三道无上真传，根本不可能。无双真传的难度，已经比升仙还难了。偏偏王庭福地，禁止蛊仙出入。这也就是为什么，八十八角真阳楼矗立这么久，其中八十八道真传，仍旧还有大半留在这里了。”

　　方源细想一下，对墨瑶的话十分赞同。

　　要进入真传秘境，就十分困难，机会渺茫至极。首先得是十年一届的王庭之争的胜利者，其次还得打通至少十层真阳楼，最后进入之后，还得成功地通过真传考验。

　　也就是说，十年一度，北原那么多的豪杰中，只有一位脱颖而出，掌控楼主令。

　　单单掌控楼主令还不行，还得要求胜利者的身边势力雄厚，不能在王庭之争中损耗太多，身边要有足够多的强者，又要足够全面，涉及各个流派，这样才能有希望打通十层真阳楼。

　　侥幸进入真传秘境之后，真传的考验又会刷下一批人出去。

　　真传考验极为不易，饶是方源这样的重生老怪，也险些栽跟头，更何况那些人呢？

　　更变态的是，就算通过了真传考验，这个真传就十分巧合地适合自己吗？

　　未必。

　　能够做到这一步的，通常都是龙中之龙，凤中之凤，雄上之雄，天资、性情、机遇三面齐全。这样的人物，心志高绝，很自然就会想多看看，多选择选择。

　　如此一来，等到在真传秘境中待不下去了，就悔之晚矣了。

　　说不定，还会死在这里面。

　　“真传飞行的速度越来越快了，你还有最后一次机会。不管是什么真传，快点拿了走人……嗯？！不好，快走！”墨瑶正劝，忽然语气一变，惊叫一声。

　　方源转头一看，便见一道真传，有成人大小，绽放七彩玄光，朝着他呼啸而来。在黑幽的秘境中，拖出一道绚烂的长长焰尾。

　　海碗大小的光团，是普通真传。

　　脸盆大小的光团，是无双真传。

　　那么成人大小的光团，是什么？

　　方源的脑海中，电光一闪，冒出四个字——无上传承！

　　整个真传秘境中，只有三道无上真传，现在就有一道，朝着方源而来！





第一百九十六节 捡漏


　　“无上真传！”方源瞳孔扩张，目光灼灼。

　　距离真传光团，还有千步之遥，方源就感觉到真传的澎湃气息。

　　这是普通真传、无双真传都没有的感觉。

　　在这股气息的影响下，方源脑海中念头攒动，无数念头凭空产生，记忆画面不断闪现！

　　如果说平时里，他的脑海就像是一汪深潭。那么此刻，他的脑海中念头勃发，宛若一条恢弘瀑布，陡然砸入深潭。

　　念头狂涌，掀起浪花重重！

　　这种感觉，无比奇妙，让方源一时间都找不到准确的词语去描绘它。

　　平时里，深埋于心底的记忆，一个个鲜活起来，吹去表面的灰尘，一个个栩栩如生，清晰无比地展现在他的脑海中。

　　大量的灵光，不断闪现，许许多多的奇思妙想在方源的脑海中凭空而生。一些修行时遇到的关隘疑难，在灵光的闪现下，不断地被瞬间攻克。

　　方源心中不由自主地涌起，一股强烈无比的自信心。

　　这是无比奇妙的感觉，仿佛能掌控一切，仿佛能解决一切的难题……

　　这是一种独特的“力量”，让人不禁沉迷、深陷。

　　“小子，快清醒过来，我也知道这种感觉是多么醉人。如果你不想死，就千万不要沉迷！快看看你自己罢！”脑海中，墨瑶大叫。

　　这声音提醒方源，他看了一眼自己，顿时悚然失色！

　　短短片刻功夫，他的身躯变得虚弱而疲惫，原本光滑的额头出现了皱纹，原先强健有力的臂腕，蒙上一层苍老枯朽的感觉，正在变得越加的瘦弱不堪。

　　如果不是墨瑶提醒，方源恐怕还得沉迷在奇妙的感觉当中，而忽略身体上的变化。

　　“难道这只蛊是？！”方源脑海中，想到一个令他都感到无比震惊的答案，同时他催动移动蛊虫，带动身躯急退！

　　真传秘境中，并不禁蛊虫使用。

　　无上真传，也并非针对方源追踪而来，而是直线飞冲。

　　方源迅速和其拉开距离，心有余悸地望着这道无上真传，划破暗空，远远飞走。

　　“这还只是无上传承的气息，就让我差点沉迷，死在当场。它的考验，又该如何艰难呢？”方源惊叹。

　　他连人气蛊这道无双真传，都接近不了。

　　对于无上真传，更是难以企及。别说接近了，稍微靠近一点，真传泄露出来的气息，就差点要了他的命。

　　正如墨瑶所说的那样，凡人境界的方源——太弱了！

　　真传虽好，他却无力承担。就好像是蜜蜂采蜜，蜂蜜若大如拳头，反能将蜜蜂溺死。

　　“这个无上传承中的仙蛊，该不会是……传说中的那只蛊吧？”方源开口，他几乎有八成的把握。但这个答案，太过于惊人，导致他都有些不敢相信。

　　“呵呵呵。”墨瑶娇笑连连，“小子，你猜的不错。想当初，我也不敢相信，但事实就摆在眼前，由不得你不相信！没错，这个无上真传中包裹的仙蛊，正是传说中的九转智慧蛊！”

　　智慧蛊！

　　在《人祖传》中，就早有记载。

　　这是九转仙蛊，能给予蛊师无穷的智慧！

　　但是要使用它，代价极为昂贵。

　　《人祖传》中明确记载，人祖、古月阴荒先后将中年奉献给它，这才得到它的帮助。

　　也就是说，要使用智慧蛊，就得消耗寿命！

　　方源还未靠近它，寿命就不断损耗，长出皱纹，肉体凡躯在很短的时间内加速老化。

　　对于方源来讲，智慧蛊就是货真价实的索命死神！

　　“真不知道，巨阳仙尊当年是如何得到它，又动用了何种惊天手段，将其封印在这里的。难怪巨阳仙尊千方百计，设想出各种延寿的方法，想来是用智慧蛊用多了。”方源感慨良多。

　　墨瑶则叹息道：“巨阳仙尊之所以动用智慧蛊，恐怕只有一个目的，那就是延寿。可惜智慧蛊用的越多，寿命越少，最终他也没有得到他想要的答案。”

　　根据史料记载，巨阳仙尊活了八千岁余，最终还是陨落了。

　　八千岁，在九转尊者当中，已经是中上等的成绩了。寿命最长的，是一代元始仙尊，有两万五千岁。寿命最短的，是红莲魔尊，只有三千岁。

　　其他的尊者，普遍有七千岁左右的寿命。

　　“真传秘境中，有三道无上真传。你说，其他两道真传是什么样子的？真是想见识一下啊。”方源双眼涌动起莫名的光辉。

　　墨瑶听出话音不大对头，连忙劝道：“小子，你不要瞎想，还是赶紧取走一道普通真传走人吧！你只有十角楼主令，也只能取走普通真传。就算你通过无双真传的考验，你也拿不走它们。更别提无上真传，你这个弱不禁风的小身板，连它们的气息都承受不住！”

　　方源哈哈大笑：“你这么一说，我更想去见识见识了！这次良机，千载难逢，错过这次，我恐怕就再无机会了。”

　　“臭小子，你疯了？你知不知道，就在刚刚的一会儿功夫，你至少减少了两年的寿命。你再这样耗下去，等到真传飞如流星，你不禁什么都得不到，甚至很可能要丧生于此！”墨瑶急道。

　　方源笑声不绝，却是不为所动。

　　他继续游走，看到普通真传、无双真传，都远远绕走，根本没有一丝取走它们的意思。

　　墨瑶意志看到这里，着急了：“你个疯子！天呐，你脑子里究竟在想些什么？放着大好的真传不取，就单单为了开眼界？你个蠢货，你死了，我怎么办？近水楼台怎么办？”

　　“我就算死了，你这股意志当然也存活不了。但你放心，近水楼台中还有你的意志，你大可以等到后面的有缘人，再将这个珍贵的任务托付给他（她）。”方源缓缓道。

　　墨瑶再劝，方源一意孤行，我行我素。

　　他不断探索，又过了数天，真传速度越来越快，方源险况迭发。

　　好几次，他都有生命之危，最终险险避开。

　　墨瑶屡劝不止，急都快抓狂了：“小子，我服了你了，你真是一根筋！好了，你不要逗留了，我告诉你另外两道无上传承究竟是什么。”

　　“这第一道是运道传承，巨阳仙尊开创此道，就是靠着运道造诣独领风骚，无敌天下！第二道就是八十八角真阳楼的控制权。此楼乃是巨阳仙尊和长毛老祖合力炼成，能搜刮一域的蛊虫，有了它，就有源源不断的蛊修资源！”

　　她是真的急了。

　　平时里，这种内幕消息就算方源发问，她都未必有心情回答他。现在却是直接吐露，生怕方源再犯傻。

　　但怕什么，来什么。

　　方源呵呵直笑，仿佛没有听到似的，继续飞游。

　　几天之后，真传速度已经快如飞鸟，方源闪避一两道，十分容易。但真传秘境似乎正在缩小，大大小小的真传在狭小的空间飞射，一个个拖着长长的光尾，五颜六色，几乎已经交织成一片稀疏的光网，方源只能在夹缝中求生存。

　　到了这种程度，方源全神贯注，一刻都不敢放松。唯恐疏忽大意，酿成身陨的悲剧。

　　“快走了，到了此时此刻，你连普通真传都拿不走了。只要你停留在原地，危险就随着你的呼吸次数激增。唉，你居然在这么关键的时刻犯病！”墨瑶劝说累了，有气无力。

　　方源目光炯炯，忽然问道：“你说，有没有可能，两道真传相互碰撞，让我捡了漏子呢？”

　　墨瑶听了这话，愣住了。

　　但旋即，她尖叫起来：“你这个蠢货，你这个笨蛋！这么明显的差错，堂堂的巨阳仙尊会犯吗？原来你是这么想的，我高估你！我太高估你了！你这是聪明反被聪明误，怎么可能有这么明显的漏洞让你钻？你想得太美了，你太天真了！”

　　“哦，原来是我一厢情愿了。”方源呵呵一下，神情淡然，继续探索。

　　其实，他早已知道这一点，故意说这话，只是想挑逗一下墨瑶。

　　“你怎么还不走？你是一心想死吗？！”墨瑶被方源一阵挑逗，彻底抓狂了。

　　“我死不死，是我的事情，管你屁事。你已经死了，一个死人，在这里乱叫什么？”方源淡淡嘲讽，神情平淡，仿佛深陷险境的不是他。

　　“可恶！混蛋！白痴！”墨瑶似被点燃火气，痛声咒骂，滔滔不绝。

　　轰。

　　就在这时，万步的远处突然发生一声爆响。

　　方源循声望去，只见两道真传撞到一起，随后各自弹开，朝着不同的方向继续飞射。

　　方源呆了。

　　他没有想到，自己胡言乱语，居然真的发生了真传相撞的这一幕！

　　尤其是其中一道真传，好像还是一道无上真传！！

　　墨瑶也呆了。

　　“这怎么可能？”她声音陡然提高，尖锐刺耳，再也没有炼道宗师的风范，“我当初探索这里时，怎么没有碰到这样的好事？！”

　　但她旋即双眼一瞪，恍然大悟：“原来如此！那是运道无上真传，当年我拼死打出一道裂缝，想得到里面的鸿运齐天蛊，结果却让它飞走了。只好利用所得的部分传承，退而求其次，炼出招灾蛊！”

　　这道无上真传，被墨瑶打出一个裂缝，已经不全，因此没有遵循规范，和其他真传相撞了。

　　砰。

　　又是一下碰撞。

　　方源双目一瞪，这次撞击，好像从运道无上真传中，撞出一只蛊？

　　方源楞了一下，道：“你说，那是什么？”

　　墨瑶也楞了，旋即叫道：“那是一只运道蛊虫，你还愣着干嘛，还不快去取了？”

　　方源却有犹疑：“取了这只蛊虫，该不会让我迎来运道真传的考验吧？”

　　运道真传是无上真传，它的考验方源根本承受不住。

　　“屁的考验！撞击让真传光团的裂缝变得更大，它正在分解。你赶快拿了走人，再不走你就死在这里吧！”墨瑶吼道。

　　方源轻笑一声，左闪右躲，艰难靠近，一把将这只运道蛊虫捉到手中。

　　这是一只五转凡蛊，却非仙蛊。

　　“小子，你还不快走？！”墨瑶吼叫连连。

　　“哈哈，急什么。”方源朗笑，却未撤离，而是留在真传秘境，左右打量。

　　“算算时间，这样的火候，也该差不多了。”他口中喃喃。

　　“小子，你说什么？”

　　墨瑶话音刚落，便将方源洒下一蓬蛊虫，骤然一齐催动，形成一个漩涡。

　　漩涡绽放出澎湃吸摄引力，将真传的光辉各自吸取一道，投入漩涡当中。

　　几个呼吸之后，漩涡一滞，轰然崩解，显现出一道门户。

　　“正该如此！”方源毫不犹豫，投身进去。

　　下一刻。

　　他见到了地灵！





第一百九十七节 霜玉孔雀


　　眼前是华美的白玉大殿。

　　四根巨柱，支撑着穹顶。地面上，光可照人影。

　　不管是墙壁、巨柱，还是顶部，都是采用的洁白若雪的白玉石构建。

　　在大殿的中央，有一座二十三层阶梯的小高台。

　　高台上，伫立着一只青铜神鸟雕像。神鸟昂首，欲扬翅高飞，但无数条漆黑锁链，每一根都有古树粗细，攀附在神鸟的身躯上，紧紧地缠着它修长的脖颈，死死地绕在它纤细的双足，甚至残忍地穿透它的毛羽，扣在它的身躯内部。

　　神鸟双眼眯成刀锋一般细，皱眉张口，似乎愤怒尖叫。神情动人心魄，细微之处都栩栩若生，浑身上下满溢出一股绝不屈服，奋力抗争的精神，让人只看一眼都会印象深刻。

　　方源出现在阶梯上，看着占据整个视野的高大青铜神鸟雕像，黑眸中似乎燃烧着两团火焰。

　　“这、这、这！”异变带来的震惊，让墨瑶舌头都打结了一般。

　　她狠狠地咽下一口吐沫，伸出手指直指，惊呼起来：“这竟然是霜玉孔雀，王庭福地的地灵！！”

　　“啊，这有什么可奇怪的？”方源嘴角翘起一丝弧度，淡笑着道，“王庭福地本来就有地灵，要不然当年也不会承认巨阳仙尊，认他做主人。地灵乃执念结合福地的天地伟力所化，要铲除地灵，就要对付整个福地。地灵灭亡，就代表福地毁灭。反过来福地毁灭，也预示地灵必亡。现在王庭福地好端端地在这里，地灵必有也存活着。”

　　这话惹来墨瑶痛声斥骂：“混蛋小子，这个浅显的道理，老娘怎么可能不懂！”

　　墨瑶生前为了爱郎薄青，拼尽心血研究八十八角真阳楼，企图获得鸿运齐天蛊，来帮助薄青成功晋升九转。

　　最终，她虽然成功地进入了真传秘境，但却力有未逮，没有取得鸿运齐天蛊，只能退而求其次，利用里面的传承内容，再结合自身炼道宗师的底蕴，炼成招灾蛊。

　　正是因为如此，她对王庭地灵的价值，知道得一清二楚！

　　当年，巨阳仙尊还不是九转的时候，在王庭福地的继承权的竞争中，获得成功，成为王庭福地之主。

　　待他成就九转，无敌天下之后，拥有更好的长生洞天，王庭福地便成为巨阳仙尊的地上行宫之一。

　　巨阳仙尊布置八十八角真阳楼，将其设置在王庭福地当中。

　　这就形成一个关系——要图谋八十八角真阳楼，就得先进入王庭福地。王庭福地，相当于保护八十八角真阳楼的一层乌龟壳。

　　经过巨阳仙尊的布置之后，这层乌龟壳一直在发挥着巨大的作用，隔绝蛊仙进入。

　　但在这当中，有个巨大的漏洞，几乎任何蛊仙都能明了！

　　那就是王庭福地地灵的存在！

　　这个漏洞，在巨阳仙尊生前，是不存在的。因为巨阳是地灵之主，他想要让地灵做什么，地灵都会无条件地去服从。

　　但当巨阳仙尊死后，王庭福地就成了无主之物。只要达到地灵认主的标准，不管是谁都能成为王庭福地的新主人。

　　而八十八角真阳楼就设立在王庭福地当中，只要哪个掌握了王庭福地，就等于将八十八角真阳楼掌控在手中。

　　只要是蛊仙，稍微一琢磨，都知道这层关系。

　　墨瑶生前，研究八十八角真阳楼时，也在这方面耗费了海量时间和心血研究。

　　但是最终，她都毫无所得。

　　在这个方面她付出的一切艰辛努力，都最终化为了泡影。

　　巨阳仙尊是何等人物，哪里不晓得这个漏洞。他处理得极好，将地灵封印深藏，最终墨瑶探索时，连地灵的一根毛都没见到。

　　“没想到地灵就藏在真传秘境里面！只有在真传疾飞到一定程度时，才会出现漏洞，才有可能打通进入这里的门扉！”墨瑶心中极为震动，此刻，她已经琢磨出味道来了。

　　她越是琢磨，越是对方源刮目相看。

　　“这个小子，我太小看他了！他究竟是什么来头，居然知道进入这里的方法？”墨瑶心中又惊又奇。

　　方源的表现，让她十分惊异，远远超出了她的想象。

　　她却不知，这是方源照搬了前世中洲蛊仙的影像。

　　而事实上，中洲蛊仙之所以研究如此深入透彻，其实都是建立在墨瑶研究的基础上的。

　　墨瑶乃是堂堂炼道宗师，一心为爱郎，研究八十八角真阳楼，孤身闯入。她死后，留下宝贵的研究资料，被灵缘斋掌握。

　　之后过了万年沧桑岁月，灵缘斋一代又一代的人杰，不断深化研究。同时八十八角真阳楼也在岁月的销蚀下，漏洞越多，越加容易利用。

　　但灵缘斋心知，要啃下八十八角真阳楼这样的肥肉，不是自己一个超级势力能做到的。于是，灵缘斋秘密和其他几个中洲古派合作，密谋布置数千年。

　　灵缘斋牵头，始终掌握着最主要的研究资料。之后厚积薄发，中洲蛊仙大举进攻时，队伍都是由灵缘斋的当代仙子黑月率领。

　　缓缓拾阶而上，方源来到青铜神鸟的脚下。

　　这座高大的雕像，便是王庭福地地灵霜玉孔雀！

　　只是它被巨阳仙尊牢牢封印起来，动弹不得。从十余万年前，越过悠长岁月，一直伫立到现在。

　　离得近了，墨瑶便有所发现：“嘿，小子，这次你的计划实现起来，恐怕要难了。这霜玉孔雀身上的青泥，乃是七转仙蛊地牢蛊所化。它身上缠绕着的漆黑锁链，则是七转仙蛊地网蛊形成……呃！”

　　说到这里，墨瑶忽然想到什么，话音戛然而止。

　　一时间，在方源的脑海中她双眼瞪大，像是见鬼了一般神色。

　　皆因她忽然想起来：就在不久前，方源召唤了两只仙蛊，其中一只就是和稀泥！

　　地牢蛊、地网蛊，虽是七转仙蛊，要高于和稀泥一转。

　　但它们都是消耗蛊，用一次就消散。

　　两大七转仙蛊的力量合力禁锢着地灵，但历经十多万年的光阴洗涤，这股力量已经虚弱了不少。

　　而和稀泥恰恰却正克制这股力量！

　　“哈哈哈，看来你已经想到了，也不是太笨的么。”方源朗笑一声，从口袋中取出和稀泥仙蛊。

　　此蛊虽然高达六转，但因为是消耗蛊，运用较为方便，无须仙元灌注，只需轻轻一捏即可。

　　方源便轻轻一捏，将其捏碎。

　　蛊虫碎开来，流露出液体般的褐绿光辉。

　　光辉循着方源的意向，悠然飞起，融入到神鸟雕像的身上。

　　整个过程，墨瑶呆呆地望着，说不出话来。

　　光辉完全融入雕像之后，一丝微微的震动产生。这股震动太轻微了，以至于微弱到仿佛错觉。

　　但很快，这股震动越来越大。

　　整个神鸟雕像，都开始震荡。覆盖神鸟全身的青泥表现，陡然出现了一道道裂纹。而漆黑锁链随着震荡相互碰撞，发出接连不断的沉闷交响。

　　“成，成功了？！难道说，经历了十多万年的销蚀，两大仙蛊的力量已经所剩无几了吗？”墨瑶自言自语，神情复杂无比，有难以置信，有惊喜，有怀疑，有否定……

　　但接下来，震动却越来越小。

　　神鸟雕像很快沉寂下来，漆黑锁链不再碰撞，整个白玉大殿又重归安宁。

　　墨瑶大为失望，不禁长叹：“终究还是失败了！到底还是相差一转，这里的布置到底出自仙尊之手啊。”

　　“呵呵呵。”但在这时，方源却轻笑出声，“墨瑶，你何不看看神鸟的头颅？”

　　墨瑶探去心神，立即惊道：“地灵头脑上的青泥，正在缓缓融化！对啊，这才是和稀泥仙蛊的真正效果，我心系于此，患得患失，失了分寸，竟然没想到此层。呵呵，可笑，可笑。”

　　墨瑶忽然摇头而叹，脸上神情尽数收敛起来，再现传奇蛊仙，炼道宗师的大家风范。

　　其实，也由不得她不失态。

　　她在生前，实在为了王庭福地，为了八十八角真阳楼付出太多沉重的代价了。

　　现在，地牢蛊、地网蛊两大仙蛊的力量，虽然被光阴冲刷了大半，但还残留一部分。

　　和稀泥仙蛊虽然克制，但到底只是六转，要消融残留的力量，仍旧很艰难。

　　但千万别忘了，还有地灵的存在！

　　刚刚的震荡，起源就在地灵身上。

　　正是由它发力，导致大部分的仙蛊力量都用来镇压它，使得和稀泥仙蛊的力量趁虚而入。

　　青泥渐渐溶解，化为稀泥落在白玉地砖上，青黑色的泥点，在雪白的地砖上分外显眼。

　　一点一滴，很快就落了一地。

　　霜玉孔雀的头颅解放出来，但是到了脖颈处时，融化的速度大大减慢了。

　　很显然，地牢固、地网蛊的剩余力量已经反应过来，对抗和稀泥，令其效率大降。

　　“呵，就和前世影像中，展现的一模一样。”方源心中一笑，他仰头看向地灵霜玉孔雀，“王庭地灵啊，看看你的脚下，正是我将你解救出来。被封印了十多万年，重新呼吸的感觉如何？只要你认我为主，我将令你重获自由！”

　　霜玉孔雀愤怒的脸色，仍旧定格在脸上，听了方源的话后，它高傲地冷笑一声：“孤乃和福地一体，十多万年福地中经历的种种，都在我心中一一如实映射。你如果想成为我的新主人，就得达成一个条件。”

　　十多万年前，巨阳仙尊满足了地灵的这个条件，成为王庭福地之主。

　　今天，方源也面临这个同样的要求。

　　到这一步，前世影像已经再无指导价值。方源哈哈一笑，双眼放光，问道——

　　“什么条件？”





第一百九十八节 今夜无眠


　　“不，不要丢下我……”

　　“救我，救我，恩公！”

　　声音缠绕在太白云生的耳畔，他猛地睁开双眼，从床上一下子坐起来。

　　呼呼……

　　他喘着粗气，满身粘粘的汗液，很不舒服。

　　又一次噩梦！

　　灰暗的灯光下，这位五转巅峰的强者，显现出和年龄相符的龙钟老态。

　　寂静的房屋里，太白云生的喘息声越来越小，紧皱的眉头也逐渐松弛下来。

　　盘坐在床上，他陷入死一般的沉默，似乎在发呆，目光中透出一股极深的疲惫之感。

　　自从闯关失败，他为了一时私心，置朱宰、高扬于不顾，令二者牺牲之后，太白云生就陷入到深深的自责和愧疚当中。

　　几乎每天晚上，他都会做内容相似的噩梦。

　　噩梦中，血液四溅，腥臭冲天，各种各样的丑陋血兽张牙舞爪，而他深陷重重包围当中，重新面对朱宰、高扬的哀求。

　　他们叫他恩公，请他出手援救。

　　但每一次，哪怕太白云生的空窍中有满满的真元，都会动弹不得，坐视族朱宰、高扬二人被血兽们层层包围，然后吞食血肉，最终啃噬得只剩下惨白骨架。

　　整个过程中，朱宰、高扬求援不断，有时哀求，有时拱卫，有时怒骂，有时嘲讽。

　　最后，当他们变成雪白的骨架，躺在猩红的血泊当中，只剩下骷髅脑袋的他们，仍旧在说——

　　“我相信太白大人，他是这么的仁厚慈爱，他绝对不会放弃我们的！”

　　“嗯，我也相信他！就算是死了，也相信……”

　　太白云生痛苦、悲楚、无奈、悔恨！

　　尤其到最后关头，在梦中的他都会无力地跪在地上，任由血花沾满他的雪须白发，痛哭流涕。

　　他感觉自己再不是太白云生。

　　这样的经历，不得不让他重新审视自己。

　　但每一次审视，都是一次严重的否定。

　　有时候照镜子时，他甚至都感觉自己像看一个陌生人！

　　今夜无眠之人，远远不止太白云生一个。

　　夜已经深了。

　　王庭福地的夜里，银辉灿烂，挥洒这方天地。

　　黑楼兰倚窗眺望，圣宫顶端八十八角真阳楼仍旧在凝聚新的楼层，绚烂的烟霞摇曳生姿，美轮美奂。

　　“可恶！楼主令竟然弄丢了，这究竟是怎么一回事？”回想起白日闯关时的情景，黑楼兰咬牙切齿，捏紧双拳，一对眼眸中凶光四射，直欲择人而噬。

　　历代，都没有新任楼主丢失楼主令的情况，偏偏在黑楼兰的身上发生了。

　　“不管了！没有了楼主令，用不了杀招灰融，又能怎样？任何的困难，都不能阻止我取得力道仙蛊！娘亲，你泉下有知，就好好地看着我为你复仇吧！”

　　方源漫步在圣宫庭院里。

　　他面色并不好看，一脸沉凝之色。

　　花庭中，玉泉石桥，繁花如春，如此优美的景色，他却无心欣赏。

　　刚刚从白玉大殿中退出来，方源正为收服王庭地灵的事情苦恼。

　　脑海中，墨瑶意志娇笑连连：“呵呵呵，想不到原来王庭福地认主的条件，居然是这样的。小子，依你这样的阴沉性格，想要寻找到一位真心爱的女子，而她也真心爱你的，可不容易啊。”

　　不久前，方源面对王庭地灵霜玉孔雀，被当场告知成为王庭之主的条件——真爱！

　　要让霜玉孔雀心甘情愿地认主，俯首帖耳，需要的不是一个人，而是一对真心相爱的男女蛊师情侣。

　　巨阳仙尊要达到这个条件，十分容易。

　　但对方源来讲，却困难重重。

　　别的不说，单说让方源真心去爱某个女人，就几乎不可能了。

　　“这要换做前世，我能够达到。但今生么……”方源踱步，走到石桥上停下来，他手抚桥栏，凝望着桥下的碧玉小湖，冷笑连连。

　　湖面如镜，在夜辉的映照下，灿烂若银。

　　夜闯八十八角真阳楼的行动，惊心动魄，又戛然而止。

　　此刻，他身处静谧祥和的圣宫美景之下，和之前危机四伏形成巨大落差，令其不禁产生一种如梦似幻之感。

　　“人生如梦，朝露夕花，宛若泡影……”方源口中喃喃，一时失神。

　　微风乍起，吹起小湖一片涟漪。

　　涟漪中，银粼泛起，在方源恍惚的目光中，浮现出一个女子的身影。

　　那是他深埋于记忆里的女子。

　　在方源颠破流离的前世，他在最失意的时候遇到她，世间的际遇是那样美妙，命运的捉弄又是那样的残酷无情。

　　“如果说，真心相爱……我怎么会想起了她？”方源抚摸栏杆的手指，不禁微微用力。

　　他陡然蹙起眉头，目光也随之变得冷冽如冰，女子的身影悄然消散，眼前仍旧是那一片银光粼粼的湖面。

　　方源陷入沉思。

　　现在的局面，不容乐观！

　　霜玉孔雀，乃是福地原主的执念所化，傲气十足，但认可真情真爱。

　　方源要达到它的要求，几乎是不可能的事情。

　　如果收服不了地灵，那么方源图谋八十八角真阳楼的大计，就只能付诸东流，戛然而止了。

　　“难怪前世，中洲的蛊仙们选择毁灭王庭福地，破坏八十八角真阳楼。蛊仙秘密深沉，个性十足甚至极端，比凡人更难以真心相爱。”

　　“用了和稀泥之后，尽管融化缓慢，但地灵身上的封印力量正不断减弱。地灵被封印了十多万年，心中愤怒仇恨，无比渴望自由，一定会挣脱封印。巨阳意志虽然现在仍在沉睡，但只要封印被溶解到一定程度，或是地灵的反抗挣扎，最终都会将其惊醒！”

　　这可是巨阳仙尊的意志！

　　仙尊一怒，血流漂橹，万物齐哀。但地灵占据主场优势，只要福地不灭，便力量生生不息。

　　两者互掐，比神仙打架还更要可怕。到那时，遭殃的就是方源这些凡人。

　　尤其是方源作为解放地灵的罪魁祸首，若被巨阳意志盯住，必定凶多吉少，下场凄凉！

　　方源本来的计划，是这个样子的。

　　首先第一步，来到北原，混入王庭福地。

　　这一步，他达成了。巧妙地利用前世记忆，提前斩杀了只剩下一口气的狼王常山阴，随后自己冒名顶替，成为黑家高层。最终隐藏在盟军当中，进入王庭福地。

　　第二步，进入八十八角真阳楼，取得足够多的利益。再利用前世中洲蛊仙影像，收服地灵，在不惊醒仙尊意志的前提下，他就成为王庭福地新的主人。

　　第三步，在成为王庭之主后，并不急着攻略八十八角真阳楼，而是隐藏幕后，顺其发展。

　　八十八角真阳楼中，有仙尊意志，不好对付。王庭福地，更是北原所有蛊师心中向往的圣地，不容玷污，不容染指。

　　一旦被发现情况，方源就会遭受整个北原的全力追杀！

　　这样的恐怖力量，就算是方源逃到其他地方，也无济于事。更不会有任何一个超级势力，顶着北原全部势力，来包庇他。

　　除非是等到五域大战，自顾不暇，五败剧伤时，这个情况暴露出去，方源才有活命的可能。

　　成为地灵之主后，方源就会命令地灵，仍旧待在白玉大殿中，积极配合八十八角真阳楼的运转。

　　这样一来，一切就顺当了。

　　第一，他可以利用王庭福地的力量，来对付蛊仙太白云生。这样一来，把握激增不说。不管战果如何，方源已立于不败之地。就算抢夺仙蛊江山如故失败，有了地灵的保护，方源不虞性命之忧。

　　第二，方源可以利用定仙游，自由往返狐仙福地、王庭福地了。狐仙福地，被超级势力仙鹤门虎视眈眈，每隔一段时间又有地灾，立于风口浪尖，并非理想中的修行之地。

　　方源成为王庭福地之主，便可以狐仙福地作为前哨阵地，王庭福地作为主基地。一面修行，一面和仙鹤门周旋，争取最大利益。若事有不济，便舍弃狐仙福地，退进王庭福地。

　　王庭福地受着仙尊布置保护，智道蛊仙推演困难。再加上方源日后修补漏洞，暗中主持，比狐仙福地要安全多了！

　　第三，方源坐拥宝地，每一次真阳楼开启，都能混入其中，收服仙蛊等等珍贵的海量修行资源，再也不用以身犯险。等到良机到来，重走前世机缘，收服血道蛊虫，晋升血道蛊仙。稳稳当当，安安全全。

　　但计划是美好的，现实是残缺的。

　　方源尽了最大的努力，卡在了最关键的第二步。

　　无法成为地灵之主，他就借不了力，区区凡人，难以成事。

　　现在情势正在变糟，巨阳意志必定会被惊醒。方源要想逃脱，倒是可以利用洞底蛊，勾连狐仙福地逃生。但几只仙蛊，他却带不走！

　　甚至，就算是他搞到江山如故仙蛊，如何及时安全地返回狐仙福地呢？

　　没有了地灵的帮助，身为凡人的方源，根本做不到这点。

　　“为今之计，只有先想方设法，说服地灵。如果我站在它的阵营，和它一齐对付巨阳意志，说不得能利用到它的一些力量。唉……我实在不想，用那最后的手段呐。”

　　方源沉思片刻，暂时也想不出什么好的办法。





第一百九十九节 察运蛊


　　大半个月后。

　　八十八角真阳楼。

　　风镰鸟密密麻麻，数不胜数，铺天盖地一般，向联军扑杀下来。

　　这些风镰鸟，长着尖锐如剑的鸟喙，翅膀弯曲锋利，仿若镰刀。它们飞行极为迅速，在空中划出道道残影，冲锋起来悍不畏死。

　　“杀杀杀！”黑楼兰大吼，他身上黑色烟气翻腾不休，分出无数的黑色触手，将周围的风镰鸟一一擒拿、吞噬。

　　激战已经持续了半个时辰，大军和风镰鸟剿杀在一起，双方都是伤亡惨重。

　　地上是铺了满地的鸟尸，同样还有死去的大量蛊师。

　　“啊啊啊啊……”黑楼兰咆哮，杀红了双眼，他猛地伸出右手。

　　右手呈爪，一道道漆黑暗流凭空而生，在空中轻轻一个盘旋，随后接连汇集到他的右爪爪心处。

　　眨眼间，成百上千道暗流，如百川归海般，在黑楼兰的右爪中汇聚成一个黑色的光球。

　　光球深黑莫测，不断飞速自转，竟然发出风雷一般的呼啸之音。

　　“去！”黑楼兰陡然怒目圆睁，大喝一声，鼓荡全身力量，猛地抬起右爪对准上空。

　　他抓着圆球黑光，宛若举着千钧重物，整个动作迟缓吃力。

　　随着这个动作，光球缓缓飞上天空。

　　在半空中，它迅速膨胀，短短几个呼吸的功夫，竟然直接膨胀到小山一般巨型！

　　一时间，黑色光球占据了联军头顶上的小半个天空。

　　无数风镰鸟被其包裹，随后瞬间消磨融蚀，连骨头渣子都没有剩下。

　　整个过程悄无声息，诡异霸绝，让人看了心中发寒。

　　正是黑楼兰的招牌杀招——暗漩！

　　暗漩持续了六个呼吸的时间，杀死数万头风镰鸟。

　　风镰鸟群数量太多，又都聚集在盟军的上空中，因此杀伤数量惊人。

　　暗漩消失之后，天空中出现一个清澈的大洞。但很快，周围的风镰鸟群像是流水一般，补充进来。整个蛊师联军的上空，又重新被风镰鸟群占据。

　　这已然是八十八角真阳楼，第六十八层的第二十五关。

　　风镰鸟的数量实在太多了，其中有包含大量的鸟王，阻击力量过于庞大。

　　其实按照众人之前的经验，不难猜到攻略此关一定别有技巧，但黑楼兰却直接硬冲猛上，调动他所有能够调动的力量，直接平推。

　　这就引来了风镰鸟的疯狂反扑。

　　“哈哈哈，杀光这些死鸟！”那边耶律桑发出大笑。黑楼兰的爆发，勾动了他的战斗豪情。

　　耶律家和黑家齐名，同样是超级势力，拥有蛊仙坐镇。耶律桑和黑楼兰地位相等，都是此代超级势力的当家族长。

　　现在他见黑楼兰使出了杀招，杀伤了海量的风镰鸟，他自然也不甘示弱。

　　“看我新研究出的杀招——炎魔！”

　　耶律桑大叫一声，衣袖翻飞，真元爆发，疯狂催谷手中蛊虫。

　　腾的一声，他浑身冒火，火焰冲天，逼开周围蛊师。

　　方圆数百步内，只剩下他一人。

　　他浑身一抖，身上冲天般燃烧的熊熊火焰，便分化出一部分，形成一个完全由火焰组成的三丈金刚。

　　火焰金刚面容丑恶，獠牙怪角，肌肉贲发。正是火魔！

　　火魔冲天而起，在天空中横冲直撞，但凡遭遇到风镰鸟，都是一点即燃，烧得鸟群哇哇直叫。

　　沿途过去，火焰冲天，连成一线。大量的风镰鸟转瞬之间，就被烤熟，砰砰砰的落到地上。

　　火魔肆虐八方，立即吸引了众多鸟群的注意力，为地面上的蛊师大军减轻了许多压力。

　　“什么火魔，也不怎么样啊！”远处，黑楼兰大笑一声，得意张扬。

　　耶律桑同样嘎嘎大笑：“黑家族长，你再看看！”

　　说着，他浑身连连抖动，将火焰抖落，形成一个个火魔。

　　黑楼兰面色一变，不仅是他，就连大军中的方源也是目光一紧。火魔威力如此惊人，居然不止一头。

　　八十八角真阳楼带来机缘，不仅是方源、黑楼兰等人在进步，其他的蛊师也都大有斩获。

　　当六头火魔加入战场后，耶律桑身上的火焰，这才完全被抖落光。

　　“六头火魔，还好……”方源收回目光。

　　黑楼兰的面色也稍稍缓和下来。

　　耶律桑有才情，这个杀招威力不俗，但也仅仅如此。充其量，只能和暗漩媲美。

　　火魔持续肆虐了半个时辰，威力越来越小，最终湮灭在风镰鸟群当中。

　　但之后，方源、太白云生、奚雪、裴燕飞、陶幽、古国龙等人相继出手，杀招频出。五转蛊师的强大战力，改变了战局，令胜利的天平严重倾斜向联军。

　　最终，他们成功通关，闯进第二十六关。

　　“启禀族长大人，有十三位族长联合上书，请求暂停进军。他们担心伤亡过重，急需休养。”黑楼兰还未仔细地打量此关，他的亲信黑书就上来汇报。

　　黑楼兰顿时皱起眉头，喝斥出声：“这点小小的伤亡，就喊累抱怨了！一群饭桶，无能的懦夫！这道上书驳回，告诉他们，必须前进。谁敢擅自后撤逃离联军，株连九族，杀无赦！”

　　说着，他将族长的联合上书夺到手中，三下五除五，撕成碎末。

　　“继续前进！往前冲！”黑楼兰挥起手臂，咆哮连连，指挥大军。

　　他心中焦急。

　　这些天来，八十八角真阳楼每隔一段时间，都会发出诡异惊人的震荡。

　　再结合之前楼主令的神秘丢失，黑楼兰觉得事情很不简单，敏锐的直觉告诉他，好像有什么不得了的大事情发生了。

　　为了避免夜长梦多，他必须尽快取得力道仙蛊。晋升成力道蛊仙之后，他才有实力，掌控隐隐大变的局面。

　　这一次攻略，一直进攻到第二十八关。黑楼兰见众人实在支撑不住，伤亡巨大，必须休养，他只好意犹未尽地无奈收兵。

　　……

　　房间中，太白云生面泛苦笑，看着手中的几只东窗蛊。

　　这些东窗蛊中，记载着蛊师先贤们的修行心得。其中大部分，竟然都是宙道心得！

　　这些都是来自八十八角真阳楼的通关奖励。

　　“难道说，这是命运的安排，要我晋升蛊仙吗？”

　　太白云生之前，寻求寿蛊失败，耗尽身家，只能成为黑家外姓家老。

　　他是宙道蛊师，五转巅峰，对时间感应敏锐，好些年前就察觉到自己年岁无多。

　　晋升蛊仙，虽然能令蛊师的生命得到质的升华，但并不能增长寿命。不过太白云生的情况特殊一些。

　　他的宙道传承，来历非凡，乃是蛊仙传承。

　　此套传承的核心有三个，分别是江如故蛊，山如故蛊，人如故蛊。

　　传承内容早已有推论：成仙之时，利用天地交感的无上良机，便可令人如故蛊成为仙蛊。

　　凡蛊人如故，只能针对他人运用。

　　仙蛊人如故，却能针对自身有效。

　　“如果我有了人如故仙蛊，对自己不断催用，就能延寿了。可惜，人如故不是春秋蝉，却是救活不了高扬、朱宰。唉……”

　　一想到这里，太白云生便揪心起来，强烈的愧疚和悔恨之情，袭上他的心头。

　　……

　　方源立在高塔顶端，遥望着黑家方向。

　　察运蛊一直在催动，带给他与众不同的新奇视野。

　　这只五转凡蛊，正是他在真传秘境中的唯一的意外的收获。

　　察运，顾名思义，就是能视察运气。这是一只侦察蛊虫。

　　在他的视野中，黑家生活的区域，各有无数如烟的运气。其中又有两道，极为浑厚，如鹤立鸡群，就算是宫殿房屋也遮蔽不了。

　　一道来源于黑楼兰，气运宏大如巨柱，青云之色，绵延悠长。一道来自太白云生，气运仿若傍晚时分的火烧云一样，红光照人，积蓄在他的房屋上空，给人火焰般绚烂燃烧的感觉。

　　“这两人运气正旺，但又有分别。黑楼兰身上的气运，给人一种持久之感。太白云生的气运，则像是一堆薪柴，在最后关头剧烈燃烧。这些天来，我暗箱操作，提取许多宙道心得，作为奖励，特别发放给太白云生。每一次他得到奖励，头顶上的火云运气，就旺盛鲜红一分。想必成仙的可能，就增大一分。”

　　方源琢磨良久，心中不禁感叹这运道的神秘玄奇。

　　但他只得到一只察运蛊，不知道其他传承内容，等于开了一扇全新的窗户，面对这个全新的流派，他只能慢慢摸索。

　　再动用察运蛊，看他自己。

　　方源的身上，缠绕着漆黑如墨的运气。这些运气，形成一个庞大的棺椁形状，将其浑身都覆盖在里面，散发着浓郁的死气、凶气。

　　饶是方源已经查看过许多次，每次看到这里，他都是心中一沉。

　　“我的运气看来不容乐观。不过，这些天来我劝说王庭地灵，丝毫没有进展。这个地灵太过高傲，一心想要冲破阻挠，恢复自由。真阳楼已经颤动了三十八次，终有一刻，巨阳意志会被惊醒的。”

　　“嗯？”方源轻咦一声，他遥遥望见一群蛊师，各个身罩着小黑棺气运，向着黑家方向走去。

　　片刻之后，他们都进入了太白云生的住处。

　　方源稍微思索了一下，便明白这些人的去意。

　　“正好可以借此机会，查明这黑棺气运的意义。”方源目光幽幽，对太白云生的方向，投去深深一瞥。





第二百节 可怜人


　　“请太白老先生为我们做主啊！”

　　“在下恳请老先生出面，为我们求情。”

　　“我族上下，老弱妇孺，一族前途尽在大人您的手中了……”

　　房屋中，一群蛊师一齐拜倒在地，或泣不成声，或满脸悲切，都在恳求太白云生相助。

　　这些蛊师，身份超出寻常，都是各族族长。

　　娄家、路家、席家……这些部族都是中型或中小型，在攻略八十八角真阳楼的过程中，他们伤亡惨重，再这样下去，恐怕就有灭族之忧。

　　之前几次，他们联合上书，要求撤军，但都遭到黑楼兰的严厉拒绝。

　　生存第一。

　　黑楼兰的穷兵黩武，已经严重危害到这些中小型部族的生存和发展。

　　但碍于黑暴君的凶名，这些族长不敢直接去找黑楼兰。他们合计了一下，便联袂一同来寻求太白云生的帮助。

　　太白云生乃是当代北原的第一治疗大师，公认的慈悲心肠，在北原凡人心中威望第一。如今他又成为黑家的外姓家老，深得黑楼兰的器重。

　　如果能得到太白云生的帮衬，说不定就能让自家部族得到宝贵的喘息，休养的机会。

　　“你们都先起来说话。”太白云生劝道。

　　“老大人，您不答应，我们就不起来！”

　　“请您到我族看看去吧，您就会了解我们的痛楚和悲伤。我们的伤亡实在太惨重了，女人们失去了他们的丈夫，孩子们失去了他们的父母，老人们丧失了他们的儿女……”

　　“老先生，请你劝劝黑楼兰大人吧，再这样下去，我们都要灭族了。”

　　“哼，没有死在王庭之争，却灭亡在王庭福地，这话要传出去，黑家的名誉往哪里搁？这又该多么的讽刺啊！”

　　族长们你一言，我一语，态度坚决，都不起身。

　　“唉……”太白云生长叹一声，他对黑楼兰的做法其实也早有不满。

　　明明可以徐徐图之，为什么这样操之过急呢？

　　造成如此惨重的伤亡，实在让他不忍心。

　　在太白云生想来：恐怕是之前第二关时，丢失了楼主令，刺激到了黑楼兰。还有一个原因，就是黑家太上家老们，催促得紧。黑楼兰迫于压力，不得不尽全力闯关。

　　“来人，给诸位族长们上茶。”太白云生召唤下人。

　　又转过头安抚一干族长：“老夫这边过去，劝说黑楼兰族长，我必当尽力而为。”

　　“老先生，您真是仁厚的大好人呐。”

　　“有老先生帮忙，真是我族的幸事！”

　　“老大人，这里是我们的联合上书一封，我们就静候大人您的佳音了。”

　　众族长们感恩戴德。

　　太白云生接过上书，揣入怀中，辞别众人，便来到大殿，去见黑楼兰。

　　黑楼兰却不在大殿中处理事务，而是在后花园中散心。

　　太白云生便又赶过去，见到黑楼兰时，后者正在湖心亭中下棋。

　　黑楼兰听了他的来意，起先严词拒绝，但太白云生好言相劝，黑楼兰渐渐松动：“这样吧，我可以暂时让这些部族休养，但他们必须得借出全部蛊虫。我大军进攻，不能因为他们的缺席，导致战力下降！借一只蛊虫，免一个名额。借二转蛊，免二转蛊师。借三转蛊，免三转蛊师，以此类推。”

　　“族长英明仁义，在下先替各族族人，谢过族长的宽宏大量了。”太白云生见好就收，回去之后，便将这消息告知众位族长。

　　众位族长面面相觑，最终接受了这个条件。

　　蛊虫，乃是一位蛊师的根基所在。借出的蛊虫，容易损伤，不过总好过丢失了性命。

　　这些部族的减员情况，着实太严重了一些。

　　次日，黑楼兰便下令黑旗军前往各个部族住处，统一收缴蛊虫，过时不候。又派遣太白云生压阵，处理相关事务。

　　连续三天时间，终于将此事处理完毕。

　　太白云生回来汇报，得到黑楼兰的宴请款待。

　　酒席间，黑楼兰频频敬酒：“老先生，请畅饮此杯！得幸有老先生加盟我族，才能令我大军减少无数伤亡。老先生你活人无数，功德无量啊。”

　　“不敢当，只是谋事在人成事在天，长生天在上，尽力而为罢了。”太白云生面临惭愧之色，举杯回敬。黑楼兰的赞誉，让他想起高扬、朱宰。

　　事实上，从血道大殿回来之后，他听到的每一句赞誉，都像是一种讽刺，鞭笞他的心灵。

　　不过今天他处理了这个事务，缓解了各个中小部族和黑家的矛盾，从某种意义上来讲，救下了许多蛊师的生命。

　　这让他感觉好受了一些。

　　“长生天在上，尽力而为……”黑楼兰一饮而尽，放下酒杯，口中喃喃，感慨道，“老先生这话，说得不错，说得好啊。长生天看着我们，未来的路神秘不测，作为凡人的我们也只有尽力而为。太白家老你尽力而为，我黑楼兰也当尽力而为才是啊！”

　　太白云生听着，顿觉黑楼兰话中有话，他便问道：“族长大人，何出此言呢？”

　　黑楼兰哈哈一笑，正要开口，黑书从屋外进来汇报。

　　他身带血迹，一脸恭谨，凑到黑楼兰的身侧：“启禀族长大人，黑旗军幸不辱命，已经处置妥当。”

　　太白云生见其杀气萦绕周身，心中顿生不妙之感，他连忙问道：“什么处置妥当了？黑书！你们究竟处置了什么？”

　　黑书并不答话，只是眉头一挑，斜眼瞥了一眼太白云生，目光中流露出对太白云生悲天悯人的行事风格的不屑。

　　“哈哈哈，太白家老！正像你之前说的——尽力而为！你在尽力，我也在尽力！我要尽力冲击关卡，尽快完成太上家老的任务。你说说看，这些人却临阵脱逃，该当何罪呢？他们是依靠我，才能来到这里发展的。有好处就占，见坏处就躲，世间有这样便宜的事情吗？哼！如果人人都学他们这样，那我的大军还能存在吗？还会有人跟随我冲击难关吗？”黑楼兰说到这里，言辞严厉，眼中更是凶光毕露。

　　此话一说，处置什么，不言而喻！

　　“黑楼兰，你！”太白云生腾的一下，站起身来。

　　他对黑楼兰瞠目而视，脸上流露出震惊、愤怒，甚至仇恨之色。

　　“大胆！”黑书不悦，就要出手，但被黑楼兰伸手所阻。

　　“太白家老，你可别忘了你现在的身份。”黑楼兰收敛凶光，好整以暇地倒下一杯酒。

　　太白云生双手紧紧攥拳，浑身都气得微微颤抖。

　　他死死地盯住黑楼兰，想要咒骂，却骂不出来。

　　黑楼兰嘿然一笑，亲自为太白云生斟酒：“老先生，坐下来吧，这样的良辰美景，好酒好菜，不可浪费了。”

　　“去你的好酒好菜！”太白云生怒极挥袖，砰的一声，将酒杯直接扫落在地。

　　黑楼兰不以为杵，反而手指着桌上饭菜，大笑道：“太白家老，这可是你的庆功宴啊。没有你出面，他们怎么可能这么信任我们，借出蛊虫呢？没有了蛊虫在手中，我黑旗大军才能三下五除二，轻而易举地镇压了他们。这一切都要感谢你啊。”

　　太白云生听了这话，如雷震心口，他蹬蹬蹬后退三步，脸色瞬时苍白至极。

　　“黑楼兰，你真是个卑鄙小人！”

　　“卑鄙？这样天真的话，你也说得出口吗？太白家老，你也曾经是一族少族长，你痴长这么多岁数，怎么还看不清世情呢？所谓政治，从来就都是肮脏的。”

　　太白云生想要张口反驳，但却找不出反驳的话来。

　　他冷哼一声，拂袖便走，头也不回，一直疾步走出大殿。

　　“族长大人，是否要派人跟踪监视太白云生？”黑书谏言。

　　黑楼兰举杯饮酒，神情淡然，没有一丝紧张之色。他一瞥太白云生的背影，冷笑一声：“太白云生，不过区区一位治疗蛊师，怕他什么？名望么？呵呵，仅此一事，谁还敢信任他？好事不出门恶事行千里啊……”

　　黑书闻言，心头微微一震：“但凡高位者，果然心机深不可测！”

　　他现在才看出来黑楼兰此举，乃一箭三雕。

　　第一，血腥镇压中小部族，杀鸡儆猴。第二，敲打太白云生，让他明白自己的身份。第三，打削太白云生的名望，稳固自己的统治地位。

　　太白云生疾步来到事发地点。

　　大屠杀已经结束，黑楼兰为了更好地威慑其他人，并未命令属下及时地清理现场。

　　太白云生环顾四周，脸色发白，心头颤抖。

　　圣宫染血，横尸遍地。

　　不仅有强壮的男子，还有老弱妇孺。他们有的睁大双眼，死不瞑目；有的被削去手脚，腰斩两半，惨不忍睹；还有的衣衫凌乱，神情扭曲痛苦，显然临死前遭受了非人的侮辱……

　　这一切，这一切……

　　“都是我造成的啊，如果不是我相信黑楼兰，如果不是我居中调停……我太傻了，我太天真了！我居然没有看出黑楼兰的险恶用心！！这些人，都是信任我而死的呀！”

　　太白云生浑身都颤抖起来，血腥气味扑鼻而来，满地的死尸构成一幅悲催的画面，对他脆弱的心境造成巨大的冲击。

　　他佝偻着背，微风中花白的胡须微微晃动，深深的皱纹，呆滞的目光，紧紧握拳的双手，无声地宣泄出他内心深处的悲伤、愤怒、懊悔、自责！

　　扑通。

　　他无力地跪倒在地上，双手撑地，地上的血泊将他的双手，膝盖，裤腿都沾上鲜红之色。

　　“对不起，对不起……”

　　太白云生呜呜痛哭，一时间竟老泪纵横。

　　“这是一位好人呐……尽管内心中也有阴暗，但生死之间有大恐怖。面对死亡，常人谁能不失态呢？”远处，一处隐蔽的角落里，方源一直悄悄地注视着。

　　他目睹了一切的发生。

　　原来黑棺气运，代表着严重的杀身之祸。这些部族的灭亡，就是最佳的明证。

　　而他身上的死气，比这些族长们要浓重数十倍，甚至上百倍！

　　“呵呵呵，真是有趣。运气么……”方源嘴角勾勒起一抹傲然冷笑，他倒要看看所谓的坏运气，能否阻挡他的脚步。

　　“这一生，将没有人，也没有任何理由，任何困难，能影响我前进的决心！”他目光深沉且冰寒，投向太白云生。

　　“谁说好人有好报的？”想到这里，方源冷冽的目光中，又增添一份讽刺的意味，“就让我推你一把罢。”

　　他暗中催动蛊虫，形成飘渺幻音，一缕缕幽幽传入太白云生的耳畔。

　　太白云生正处于心境崩溃，心神极度动荡之际。

　　此刻，他忽然听到声音，和高扬、朱宰一般的语调。

　　“我相信您！您一定会救我的，不是吗？”

　　“老大人，您可是我们的救命恩人呐，我们感激您，愿意冒着生命危险来帮助您！”

　　“啊！”太白云生顿时惊呼一声，陡然睁开双眼。

　　泪眼朦胧中，他看到地上的血泊。

　　血泊晃动，赫然呈现出噩梦中，高扬朱宰葬身血兽群中的景象！

　　太白云生浑身一颤，静如雕像，下一刻他忽然仰头大吼，声嘶力竭。

　　“啊——！”

　　凄厉沙哑的声音，回荡在这片血腥的屠戮场中。

　　“呵呵呵，嘎嘎嘎，哈哈哈！”

　　吼叫声结束之后，却是太白云生的大笑声。

　　笑声癫狂恣意，是郁愤中的悲号，又是对世俗的，对自己的冰冷嘲讽。

　　“疯了？疯了！”

　　“太白家老他疯了！！”

　　周围的黑家蛊师们惊叫连连。

　　而方源则翘起微笑的嘴角，他是穿越者，又是重生者，丰富的经历让他对人心的把握，已经妙到毫巅。

　　太白云生是一个好人。

　　但他在血道大殿中的下意识行为，却是背叛。

　　这个行为，让他对自己本身的价值存在产生怀疑和否定。

　　一个人如果否定自己，怀疑自己，那么他无疑会陷入痛苦的深渊。

　　很显然，太白云生是痛苦的，他心怀愧疚，几乎每天夜里都受到相似的噩梦的折磨。

　　如果让他接受自己的卑劣行为，他又做不到，他这一生都在遵循着正义和仁爱之路，他想回归过去，但明明白白的事实横亘在他的内心深处，是他无法逾越的障碍。

　　他在痛苦的深渊泥沼中沉沦，无力的挣扎，只会让他越陷越深。

　　族长们的请求，带给他自我拯救，向良心赎罪的机会。

　　如果真的能够办成，无疑是对他的宽解，是一计恰逢其会的良药。

　　但事实却是，黑楼兰下令株连九族，一个活口都不留。太白云生反过来，倒成了助纣为虐的帮凶。

　　良药变质成钻心的毒药，剧烈的毒素让他不能自己，让他心境濒临崩溃。

　　就在这个关口上，方源轻轻一推，终于促成太白云生的爆发，歇斯底里的爆发。

　　恐怕只有方源能够理解他了。

　　从某种程度上来讲，搜过魂，知晓太白云生一生经历的方源，可谓是他的知己。

　　但残酷的是，这位知己不是亲朋，而是算计他的敌人。

　　隐藏在阴暗中的方源，静静地聆听着太白云生的大笑声，怀着欣赏的神情，淡淡微笑。

　　这位可敬又可悲的老人，他嘶声力竭的怒吼声，大笑声，满脸的泪流中，是对自我的审问，是对残酷世情的批判，是对命运捉弄的无力反抗。

　　“否定了自己的你，还能干什么呢？”方源轻声喃喃，眼眸黑幽深邃。

　　“去血道大殿，重新闯关吗？不，到了那里，你满脑子都会是高扬朱宰的影子吧。去寻求帮助吗？谁还能给你帮助？黑楼兰？想来刚刚和他闹翻了吧。退一万步讲，就算得到了寿蛊，你还能安心使用吗？”

　　“呵呵呵。如今的你，还有什么路可以走呢？还有什么可以选择呢？否定自身，自暴自弃的你，悲痛欲绝，受到良心拷问的你，还能怎么选择呢？”

　　方源的心中，一个答案越加清晰起来。

　　“所以，就去选择吧，不要让我失望！”阴暗中，方源目光灼灼，盯着癫狂的太白云生。

　　太白云生大笑，笑声苦涩，仿佛哀嚎。

　　他撕扯着衣衫，涕泪交零，再无一丝五转巅峰强者的风度。

　　他是位苟且贪生之人，也是位被残酷冰冷的世俗逼到角落里的好人。

　　事实上，他更是一位——

　　可怜人。

　　不知什么时候起，忽然起了微风。

　　风声渐大，天空中云翳生成。

　　以太白云生为中心，氛围无声而又迅速地转变着。

　　某种玄妙的变化开始了，天地开始微微震动起来。

　　“终于没有令我失望啊……”方源兴奋到战栗，他抽身而退，悄无声息。

　　他远远退去，一路后撤。

　　因为……

　　蛊师升仙，可不是闹着玩的啊。

　　很快，风云激突，天地骤变！

　　阴测测的浓厚黑云，仿佛随时都要坍塌下来，压毁圣宫。

　　圣宫上下，一片惊呼大叫。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？！”

　　大多数人不明原因，陷入慌乱当中。

　　“这个……该不会是？！”少部分的有识之士，目瞪口呆地望着这番动荡气象。

　　“查，给我查！究竟是谁？！”大殿中，黑楼兰大发雷霆。

　　“大人，是太白云生！”黑书满身大汗，跌跌撞撞疾跑过来禀告。

　　黑楼兰神情一僵，一时间呆若雕像。

　　几个呼吸后，他反应过来，神请扭曲地咆哮道：“撤！让所有人都撤离圣宫。当然，想死的可以留下来！”





第二百零一节 苏醒


　　天地晦暗，大风呼啸。

　　一股无形的天地伟力，托着太白云生悠悠飞升而上。

　　他狂笑着，白须在风中狂舞。毫无平日温和仁慈之色，脸上尽是疯狂和扭曲。

　　圣宫上下一片惊惶，蛊师们抱头鼠窜，汇集成数股巨大的人流，纷纷向外逃命。

　　足足逃去万里之遥，人们这才惴惴不安地停住脚步。

　　蛊师强者们占据山头，或者直接悬浮于空，动用侦察蛊虫，神情各异地注视着圣宫上空的情景。

　　其余蛊师们，也都仰头注视着空中的太白云生，怀着崇拜、敬畏、爱戴、担忧、嫉妒等等神色。

　　关于太白云生晋升蛊仙的消息，已经不胫而走。

　　升仙！

　　这个在往日里遥不可及的词语，竟然才此刻，在众人的眼前上演。

　　“不可思议，太白云生还未调动蛊虫，竟然就引动天象变化！”看着天空中风云激荡，许多蛊师惊奇地叫出声来。

　　很快，惊叫声浪要掀起一波高潮。

　　皆因不止是天气激变，就连人们脚下的大地，都开始微微地颤抖起来。

　　起先只是薄薄的微尘，很快就从地面上升腾起浩荡烟灰。

　　“这是地气的动荡！”

　　“根据族中记载，蛊师升仙，首先要碎窍！碎窍之后，便能勾动天气、地气！”

　　耶律桑、黑楼兰等人，来源于超级部族，比常人知道得要多得多。此刻，他们看在眼中，惊在心头。

　　升仙第一步，就是碎窍。

　　用真元拼命冲击空窍，将自己的空窍彻底冲垮，冲得粉碎。如此一来，原本晶壁包裹的封闭空窍，就成了蛊师身体中的漏洞。

　　“单单这第一步，就需要绝大的勇气。因为空窍彻底碎裂之后，就再也没法挽回。”古家族长古国龙叹息着。

　　“升仙艰难无比，百不存一！太白云生实在太有勇气了，居然敢踏出这一步。实在令我等佩服。”聂家族长聂亚卿一脸感叹。

　　黑楼兰神色复杂。

　　他知道内情，太白云生之所以升仙，恐怕就有他的一番力量促动。

　　“正是因为我，导致太白云生受到刺激，在心态崩溃的情况下冒险升仙。正好，我虽然熟知典籍，但也极需要亲眼目睹的观摩。太白云生的升仙，对我有极大的参考和帮助。只是……他失败也就罢了。如果他真的成就蛊仙，我又该用什么态度来对待他呢？”

　　黑楼兰想到这里，顿时皱起眉头，感到头疼。

　　方源坐于天青狼王背上，身边天青狼群环绕。

　　“升仙……”他目光深幽，有兴奋，亦有缅怀之色。

　　再用察运蛊看，便将太白云生身上的气运，如火如荼，原本就红火似乎火烧云一般。现在更加气息鼎盛，仿佛在猛烈燃烧！

　　“气运熊熊，前世他就成功升仙，今生恐怕问题也不大。”方源暗暗点头。

　　不同于黑楼兰的犹豫踌躇，面对成仙的太白云生，他亦早有定计。

　　再看下去，察运蛊不堪重负，竟然受到创伤。

　　自己的双眼，也有灼痛之感。

　　方源立即停止催动，并不惊异。

　　太白云生已经碎窍，引动方圆万里的天地之气。在这个范围动用蛊虫，必然会引发连锁发应，使得天地之气的剧烈激荡，形成反噬之力。

　　若一意孤行，强行催用，就算是仙蛊也要受创，甚至毁灭。凡蛊就更不用说了。

　　方源没有考虑过，在这个时候动用蛊虫，暗算钳制太白云生，也是这个原因。

　　这个时候冒然出手，搞不好还会牵连到他自己身上。

　　须臾功夫，天空中黑云滚滚，形成一道巨大漩涡。

　　于此对应的，地面上黄褐色的烟尘翻腾不休，亦形成一个漏洞。

　　“这太白云生积累雄厚，人气磅礴，竟然吸引了这么多的天气、地气！这个景象，竟然比我族的太上家老还要壮观。”耶律桑见此，心惊不已。

　　太白云生有仙道传承，一生行走北原，经历极为丰富，如今又几乎走完一生，因此积蓄浑厚无比。

　　两个巨大的漩涡，覆盖百里范围。

　　太白云生仰头上望，看着猛烈雄浑的漩涡，仿佛是巨兽张开狰狞大口。

　　和其相比，太白云生身躯渺小，宛若池塘边的飞虫。

　　但太白云生仍旧狂笑不已。

　　“来吧，来吧！”他大叫着，身躯颤抖，有恐惧，有兴奋，也有释然。哪怕失败，对他而言，也是一个解脱。

　　似乎是听到他的呼唤，酝酿了片刻之后的漩涡，开始缓缓转动。

　　天上地下，两大漩涡，宛若磨盘一样轰隆转动。

　　天空中，黑云漩涡电光激闪，雷鸣阵阵。地面上，烟尘漩涡紫烟升腾，爆吼声声。

　　似乎是碾磨一般，从黑云磨盘中挥洒下一股清辉之气。从烟尘磨盘里，往上冒出一股黄金之气。

　　正是天气、地气！

　　天气飘昂清扬，地气浑厚深敛。

　　而太白云生的身上，则冒出一股白色的人气。

　　这股人气，十分浓郁，宛若蚕茧一般，把太白云生紧紧包裹成一个庞大圆球。

　　天气垂下，地气上涌，在半空中相汇，和人气纠缠。

　　天地人三气，相互汇拢在一起，开始了融合。

　　“第一步碎窍，第二步纳气……”黑楼兰口中喃喃。

　　“碎窍一往无回，根本没有回头路，只能成功不能失败。而纳气则考验蛊师心性，蛊师的调控之能。此步极为关键，宛若悬崖上走钢丝。稍微平衡不好，人气稍重，便会自爆！天气稍多，便会消融成空！地气稍浓，便会化石窒息！难，难，难！”耶律桑摇头感慨，即便是旁观者，他都看得心中暗悸。

　　冲刺蛊仙，一旦开始便一往无前，再没有退路。危险性极高，因此很多五转巅峰蛊师，即便知道成仙之法的，非不大万不得已的情况，一般都不会选择冒险。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　大多数人，纷纷张大双眼，兴奋地瞧热闹。

　　只有为数不多的，知晓内情的蛊师强者们，才看得大汗淋漓，心惊肉跳。

　　方源是最深有体会的一个。

　　他前世冲击蛊仙成功，成为血道蛊仙，对升仙的过程印象极为深刻。

　　“这第二步艰辛无比，其实不仅考验蛊师的操控平衡之能，更多的是考验蛊师的心性啊。”他暗叹道。

　　天气、地气袭身，三气汇拢，是凡人和天地交融的过程。

　　常人从出身起，从未有这么一刻，和天地如此亲密接触过。

　　天地是孕养万物的基石，天地之气相互感应，大道奥妙就会充盈蛊师心头。

　　蛊师体悟大道，良机千载难逢，极容易沉迷其中，不能自拔。这就容易造成倏忽，导致平衡三气失败。

　　更关键的一点是——

　　天地之气吸纳越多，将来蛊仙成就便越高。蛊师在此关键时期，往往贪欲过盛，过多吸纳天地二气，导致三气失去平衡，失败身陨。

　　太白云生没有让方源失望，他坚持下来，稳定局面，调控三气恰到好处，徐徐进展。

　　“这个太白云生的背后，恐怕有高人指点！”

　　“太白云生居然做到了，第二步也没有难住他。这个人，真是不简单……”

　　“还要再看。现在做到，并不代表他能坚持到最后。”

　　黑楼兰、耶律桑各个惊疑。

　　轰隆！

　　就在这时，异变陡生。

　　烟霞震荡，八十八角真阳楼剧烈摇晃。作为基石的圣宫，烟尘四起，一时倒塌了不知多少的华庭美院。

　　“怎么回事？”

　　“八十八角真阳楼！”

　　众人惊呼，目光转移。

　　“哼，也该是来了。”方源冷笑一声，却是心知肚明。

　　真阳楼中，地灵勃然大怒！

　　太白云生升仙，要吸纳天地二气。但这方天地，却非外界北原，而是王庭福地这个小天地。

　　太白云生消耗这个小天地的天地二气，等若削弱王庭福地，从根本上抽取地灵的力量之源。

　　地灵能不愤怒吗？

　　它被囚禁了无数年，如今终于获得脱身自由的希望。

　　它虽是执念所化，不懂得撒谎，但亦有智商，明白婉转潜伏的计策。

　　地灵忌惮巨阳意志，原本打算先按捺不发，等和稀泥侵蚀达到一定程度，再一举暴动。

　　但现在太白云生冲刺蛊仙境界，不仅抽取了地灵的力量，而且肯定会将巨阳意志惊醒！如此一来，地灵的计划就泡汤了。

　　它很可能因此，再遭巨阳意志的强力镇压。

　　逼不得已之下，它只好当机立断，趁着巨阳意志还在沉眠的当口，决心暴动反抗，打它一个措手不及！

　　因此，众人便看到真阳楼震动，殃及池鱼，圣宫多处建筑为此崩塌。

　　真阳楼中，地灵霜玉孔雀引吭高歌。

　　它这一击，效果拔群，身上覆盖的青泥直接褪到它的脖颈之下，身上的黑链亦被震落五六根！

　　“嗯？”

　　一声梦醒时的轻喃，在真阳楼的最深处响起。

　　“何人如此大胆，将我从梦中惊醒？”无边的幽暗中，一颗太阳般巨大的意志，缓慢苏醒开来。

　　它原本只是微光，但很快越来越亮，直至绽放九幽十地，横扫真阳楼中的一切角落。

　　方源炼化来止步碑的意识，根本抵挡不住，立即就被扫荡一空。他怀中的琉璃楼主令，在瞬间滚烫无比！





第二百零二节 伏击巨阳意志


　　一道炽热如阳的意志，通过琉璃楼主令，向着方源脑海暴袭而去。

　　意志宛若黄金洪流，横冲直撞，竟然直接闯入方源的脑海！

　　意志乃是由特定的大量念头组成的，若任由巨阳意志冲刷脑海，极可能令方源失忆痴呆。

　　“糟糕！快丢掉那块该死的令牌！！”脑海中，墨瑶意志显现出身形来，尖叫出声。

　　她是蛊仙意志，临死前高达七转，意志底蕴比方源更加深厚。

　　她和方源一荣俱荣一损俱损，等若拴在一条绳上的两只蚂蚱。

　　脑海乃是关键之地，方源更加不愿在自己的脑海中开战。

　　“无须惊惶。”他冷笑一声，早有准备，并不惊惶，旋即催动身上的特意蛊。

　　特意蛊得到真元灌输，直接闪现到他的脑海当中，拦在巨阳意志面前。

　　黄金般的意识洪流戛然而止，被特意蛊彻底的拦下！

　　随后，特意蛊爆发出一股强大吸力，将巨阳意志不断吸食。一小吞大，宛若蛇吞鲸般，偏偏巨阳意志反抗不得。

　　“这是……”墨瑶意志看得一呆，下一刻恍然大悟，“原来巨阳意志，乃是特意！”

　　智道发展悠久，从远古时代就起源，一直传出到今天。

　　意志隶属智道，自然内容丰富。不仅意志的种数分门别类，效用更是五花八门。

　　就方源初步涉及，就收购了不少智道蛊虫。诸如特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，专门用来凝造出特意、玩意、留意、新意。

　　这四种意志，又各有优劣长短，需要蛊师根据自身情况，自己选用适合自己的意志。

　　其中特意，蛊师能预设动作，在特定情况下自行触发。

　　这个效果，打个浅显易懂的比方，就如同老鼠夹。当老鼠触发陷阱（特定条件满足），老鼠夹便会发动，困住老鼠（预设动作）。

　　巨阳仙尊为子孙谋利，考虑到将来的危难局面，便选用了最为合适的特意蛊，凝出巨阳意志，放在八十八角真阳楼中。

　　只要危机达到一定程度，特定条件满足，特意便会触发巨阳仙尊的预设动作。至于这个预设的动作，究竟是什么，外人还不得而知。就算是重生的方源，也不清楚这点。

　　但他从前世影像中知道，巨阳意志，乃是特意。

　　知道这点，便好办了。

　　巨阳意志，尽管是仙尊意志，但也得遵守天地大道法则。意志被蛊虫凝造出来，同样受到相对应的蛊虫的克制。

　　因此，巨阳特意受到特意蛊的巨大克制。在方源的脑海中，还没有开始逞威施能，就被方源动用特意蛊，吞噬一空。

　　吞噬了这缕巨阳意志之后，特意蛊立即涨起肚皮，好像吃撑的胖子一般。

　　“哈哈，好意志。”方源赞叹一声，心中则暗惊，“好险！虽然受到克制，但毕竟是仙尊意志。纵然只是一缕，却也不容易对付！”

　　琉璃楼主令，乃是八十八角真阳楼的一部分。巨阳意志通过这个楼主令，袭击方源。但楼主令宛若通道，这个通道实在太小了，只能通过这么一缕巨阳意志。

　　若是通道再大点，局面又不一样了。

　　特意蛊吃下的这缕意志，和真阳楼中的巨阳意志相比，根本微不足道。

　　被方源小小地暗算一把，巨阳意志怒不可遏：“作弊者，你居然胆敢亵渎我巨阳的荣光！我要把你碾成碎片！”

　　轰隆！

　　真阳楼震动起来，绽放各色霞光，直冲九霄，威势浩荡绝伦，惊天动地。

　　巨阳仙尊虽然已经身死，单靠巨阳意志，还无法催动八十八角真阳楼。

　　但在八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下了大量的九转黄杏仙元！

　　野蛊可以直接吸收空气中的元气，被炼化的蛊虫丧失了这个能力，吸收的是蛊师真元。

　　八十八角真阳楼乃是仙蛊屋，听命巨阳意志，吸收巨阳仙尊留下来的仙元，自发催动，简直是轻而易举，理所当然！

　　“快跑！”眼看着八十八角真阳楼就要发威，墨瑶意志在方源脑海中焦急示警。

　　方源是炼化真阳楼的卑鄙贼子，巨阳意志一苏醒，就将其列为死敌。

　　方源并非巨阳血脉，这个仇恨太大了，方源直接被死死盯住，身陷绝境，空前的杀机即将降临！

　　“不着急。”危难当头，方源却显得云淡风轻。

　　他手中紧紧握住琉璃楼主令。

　　这块令牌，并不简单！

　　它乃是消耗了仙蛊，从楼主令的基础上加工而得。耗费中洲蛊仙，几大超级势力，数千年的准备和心血，乃是一把关键钥匙。

　　“死了还要作怪，哼，这都是什么年代了！”方源冷哼一声，毫无畏惧，心念一动，通过琉璃楼主令，发动埋伏。

　　真阳楼猛地剧震一下，漫天的烟光彩霞顷刻间崩散大半。正当凝聚的楼层幻影，宛若大风下的烛光，消散崩解。

　　一切戛然而止。

　　真阳楼中，巨阳意志发出惊天的怒吼，受到无数特意蛊的围攻剿杀。

　　这些特意蛊，都是中洲蛊仙准备上千年，不断累积，专门为了对付巨阳意志而布置的大杀手。

　　巨阳意志被彻底针对，一时间，群狼环伺。

　　他第一时间，就想催动蛊虫，对这些特意蛊进行剿杀。

　　八十八角真阳楼是仙蛊屋，是由许多仙蛊、凡蛊组合而成的固态大杀招。自然有清剿内敌的手段。

　　但中洲蛊仙研究至深，早就算计到这点。

　　配合特意蛊发动的，还有其他惊人手段，竟将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印。

　　真阳楼得不到仙元驱动，立即哑火。纵然巨阳意志暴跳如雷，也没有立竿见影的法子，一时间陷入困境。

　　真阳楼陷入死寂，方源放下心来。

　　前世中洲蛊仙就是靠此手段，斩灭巨阳意志，破坏八十八角真阳楼。

　　“可惜，我还是凡人，不是蛊仙，没法再从这里获取利益。”方源心中微微遗憾。

　　这是巨阳意志，最为虚弱的时候，但是他已经插不上手了。

　　其实，就算他成为蛊仙，单凭一位蛊仙战力，也讨不了好。中洲蛊仙进攻此地，一共有十一人，各个都是强者精锐，但胜利凯旋的只有三位。

　　不过，他们的牺牲是值得的，战果丰硕。

　　真阳楼乃是北原精神象征，骤然毁灭，北原上下遭受重创，士气一度降至谷底，在战场上节节败退。若非已是蛊仙的马鸿运，作为支柱，屡次在最关键的时候，发挥关键作用，否则北原早就被中洲吞并了。

　　对于现在的方源来说，至少一段时间内，他是安全的。

　　“真阳楼刚刚怎么回事？”

　　“难道说，太白云生升仙影响太大，连八十八角真阳楼都被他波及了吗？”

　　“王庭福地禁止蛊仙出入，太白云生在此升仙，是极其罕见的事件。这是否会破坏巨阳先祖当年的布置呢？”

　　真阳楼的异动，让不明真相的众人惊疑不定，纷纷猜测。

　　真阳楼陷入死寂，暂时别无动静。很快，众人的目光又重新被太白云生吸引。

　　太白云生悬浮在天地之间，不断吸纳天气、地气，结合自己的人气。

　　三气平衡，灌注于曾经的空窍之处。

　　一种玄奇妙极的变化，正在他的身上发生。

　　不管是他的身躯肉体，还是魂魄精神，都在受到天地之气的淬炼。他的整个生命本质，得到升华。

　　升仙三步，第一碎窍，第二纳气。

　　太白云生得益于完整的蛊仙传承，对此中关窍清楚明了，至今为此他发挥稳定，没有大碍。

　　但，升仙的过程，怎么可能只有这些障碍？

　　相比较磅礴的天气、浩荡的地气，人气只来源于太白云生一人。

　　是以，天地二气浩荡无穷，人气量少。

　　三气平衡，多余的天气、地气，就来不及吸纳，被排斥一旁。

　　随着时间推移，这些天气、地气，各自积压在苍穹和地面，不断积压凝聚，由量变发生质变。

　　“太白云生积累太浑厚了，吸引了这么多的天气、地气。现在这些天气、地气，要凝成灾劫了！”耶律桑双目烁烁闪光。

　　蛊师积累越浑厚，升仙的难度就越大。但若是成功，日后的成就也就越高。

　　这其中的风险和利益，是成正比的。

　　黑楼兰更无言语，一直紧紧盯着，尽全力观摩参照。

　　天劫、地灾，是如何形成的？

　　眼前的一幕，将形成的过程，全部展现在众人眼帘之中。

　　金黄色的地气，越加深厚，浊气凝形，渐渐化为一头独角大虎。而青色天气，则凝成无数巨大的碧玉柳叶。每一根柳叶，都如舟船大小。

　　独角大虎，大如小山，坐卧于地，昂首待跃。

　　碧玉柳叶，摇摇晃晃，铺陈于天，蠢蠢欲动。

　　“这是地灾峥虎、天劫柳风！”方源目光一闪。

　　太白云生止住狂笑，脸色凝重。

　　众人离得这么远，都能感觉到地灾、天劫的无边威势，更何况处于风口浪尖，天劫、地灾的目标——太白云生呢？

　　一时间，观望的众人默然无语，氛围沉重。

　　而王庭地灵却在大笑：“脱困之机，就在此刻！”





第二百零三节 巨阳反击


　　真阳楼中。

　　地灵奋起全力，向封印自己的力量，发起了冲击。

　　嘣嘣嘣！

　　连续三声轻微爆响，锁在它身上的黑链，直接断去三根。

　　它身上的青泥，也已经彻底从它的脖颈褪下，甚至两翼上端都无青泥，显露出鲜活璀璨的毛羽。

　　“小麻雀，你胆敢如此！”巨阳意志勃然大怒。

　　“巨阳，你死了就死了，居然还囚禁我十余万年。今日我一定要冲破你这个破笼子！”霜玉孔雀发出刺耳的尖啸，同样的狂怒。

　　被囚禁这么多年，无法动弹，不得自由的憋屈郁愤，都化为它震撼封印的动力。

　　巨阳意志低吼，太阳般的意志陡然爆发，无数黄金洪流，向四面八方激射。

　　上万只特意蛊，早就将其层层包围。宛若堤坝一般，抵挡住黄金意志洪流。

　　巨阳特意，完全被特意蛊克制。整个堤坝岿然不动，但这个情形只持续了几个呼吸，吞食了巨阳特意的特意蛊，达到极限，被一个个撑爆。

　　几个呼吸之后，特意蛊构成的“堤坝”颤抖、分解、溃败！

　　巨阳特意虽然被克制，但量太大了，源自巨阳仙尊。哪怕经过十多万年的光阴洗礼，损耗了许多，但也不是上万只特意蛊能够压制的。

　　克制也是相对的。

　　水能灭火，但火焰足够猛烈，也能将浇上来的水直接烧成蒸汽。

　　小太阳般的巨阳意志，雄厚宏大，直接冲刷过去，虽然消耗不小，但却将上万只特意蛊直接撑爆。

　　没有了特意蛊的围困，巨阳意志像是被捆缚的囚犯，挣脱了束缚，立即全力操纵真阳楼。

　　但下一刻，足足五万只特意蛊，蜂拥而进，重新集结，形成新的包围圈！

　　正因为研究深邃，所以中洲蛊仙们从未小看过巨阳意志，他们为此准备充足。特意蛊又并非仙蛊，可以堆积数量。

　　巨阳意志刚获得自由，就被重新封锁，当即气得大吼一声。

　　它再度展开冲击，江河般浩荡倾泻，再度将特意蛊包围网冲得七零八落。

　　但很快，第三波特意蛊围了上来，这次数量更多，足足有十万余只！

　　中洲蛊仙为此耗费了数千年光阴，几大超级势力联手合作，大力收购，不断炼蛊，耗费天文数字般的炼蛊材料。

　　付出惊人代价，此刻皆被方源借用引动，发挥出了不俗作用。

　　看到自己再度陷落重围，巨阳意志却没有大吼大叫。

　　他是仙尊意志，懂得思考。

　　当他意识到自己落入算计，对方准备充足之后，他恢复了冷静。

　　他开始思考，很快就发现包围的破绽之处！

　　虽然特意蛊的重重包围，将巨阳意志的上下左右前后都布满，没有一个死角。

　　但这不意味着，这个包围没有破绽。

　　这些特意蛊，是被蛊仙炼化的。被炼化的蛊虫，无法直接汲取元气，这里也没有元气供它们吸取。

　　那么，催动这些特意蛊的真元，从哪里来？

　　这么多的特意蛊，甚至还有可能更多，对真元的需求极为庞大。巨阳意志稍加思索，便明白过来——这些特意蛊汲取的，并非真元，而是仙元！

　　一颗最低级的六转青提仙元，就能化成几乎无限的真元！

　　这些仙元，就是这些特意蛊的力量源泉。

　　而这些仙元被隐藏得很好，显然，还有其他辅助蛊虫和特意蛊相互配合，形成一个庞大隐秘的蛊阵。

　　“只要我切断它们和仙元的联系，这些特意蛊也就不足为惧了。”巨阳意志很快就想到这一层。

　　而要切断特意蛊和仙缘的联系，前提就是参透这个蛊阵。

　　就像是中洲蛊仙，为了克制八十八角真阳楼，将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印起来。巨阳意志，打的也是同样的主意。

　　当即，巨阳意志飞速思索，很快就找到十余道线索。

　　顺着这些线索，他同时深入推演，一幅幅模糊的蛊阵构造图，便逐渐清晰起来。

　　地灵当然不会坐以待毙。

　　察觉到巨阳意志被牵制，它鼓动全力，冲击身上的封印。

　　和稀泥对封印克制得很厉害，它身上的青泥布满裂纹，边缘处更是迅速消融。锁在羽翼上的漆黑锁链，再度连续崩断四根。

　　地灵霜玉孔雀尖啸一声，浑身剧烈一震，震破两翼上大部分的青泥，旋即它便迫不及待地张开两翼。

　　它浑身寒气四溢，洁白如雪，昂首激越，高洁华美。但宽大的翅膀还未完全张开，就被漆黑锁链紧紧拉住。

　　它动作猛地一滞，剧痛令其更加愤怒。

　　剩下的锁链，虽然只剩下三根，但却仍旧是束缚它自由的坚固枷锁。

　　“扯碎它！”霜玉孔雀猛地扭转优雅的脖颈，刀锋般的尖锐眼眉，闪烁着慑人的寒光。

　　“糟糕！”正在剧烈思考的巨阳意志，察觉到这个状况，不得不停下思索。

　　地灵一旦超脱他的掌控，那么八十八角真阳楼随时会被地灵扔出王庭福地。

　　没有王庭福地的保护，真阳楼将引来无数蛊仙的哄抢争夺。

　　到那时，众蚁噬象，再多的黄杏仙元，也禁不住无数蛊仙前赴后继的消耗。

　　但巨阳意志想要阻止地灵，此刻却力有未逮。

　　刚刚他一边思索，一边试探性的几次冲击，虽然稍有成效，恢复了一些手段，但仍旧有限得很，难以直接镇压。

　　此时真阳楼外……

　　吼！

　　峥虎张口咆哮，猛地一跃。

　　一时间，大地震动，小山般的峥虎，居然直接窜到半空中。硕大的狰狞虎爪，猛地拍向虫子般微小的太白云生。

　　太白云生轻喝一声，闪身爆退！

　　虎爪没有拍中他，但拍击时引起的庞大风力，仍旧让太白云生不大好受。

　　与此同时，天空中一片片柳风，飘零而下。

　　这些柳风，大如小舟，落下时姿态优美，宛若落叶。但动作似缓实快，杀伤力惊人。

　　太白云生浑身浴血，极为关注柳风动向。之前他不小心被贴上三片柳风，手中的防御蛊已然损失殆尽。

　　此刻，见柳风落下，他连忙左闪右躲。

　　地上狰虎扑杀，天上柳风接连飘零，太白云生只坚持了片刻，就感到难以为继，狼狈不堪，面临丧命之危。

　　“唉，太白云生凶多吉少了！”

　　“他的积累太雄厚，但对升仙的准备，并不充足。”

　　“太白云生大人，加油啊！”

　　就连方源，身在局中，此刻看到这样情景，也不禁紧张起来：“难道这一生，太白云生要升仙失败？”

　　他心中忽的一动，不顾反噬之力，强行催起察运蛊。仍见太白云生身上，气运如火云燃烧，如滚水鼎沸，旺的不可思议。

　　但下一刻，这片火烧云般的气运，竟陡然间消失了一小半！

　　“怎么回事？”方源还是第一次看到，气运的这般变化。

　　正这时间，真阳楼中陡然暴射出一道光柱。

　　光柱笔直，粗如古树，直照苍穹。

　　柳风被这光柱一射，顿时分崩瓦解，还原成清辉天气，醇和温良。

　　光柱连续扫射，天空中的柳风分解大半。光柱再射峥虎，峥虎哀嚎连连，不断闪躲，但光柱如影随形，根本闪躲不开。

　　地灾峥虎被越照越小，直至化为乌有！

　　“这是怎么回事？”众人震惊。

　　“八十八角真阳楼出手了！先祖在上，他保下了太白云生大人！！”有许多人一齐欢呼。

　　但也有一部分人嗤之以鼻：“放屁，太白云生又并非巨阳血脉，先祖保护他干什么？”

　　“这个！难道便是传说中的排难蛊不成？”耶律桑震撼不已。

　　黑楼兰更是怦然心动：“运道排难蛊，可以排遣天劫地灾，使其威力骤降，甚至直接泯灭于无形当中！如果我能得到这只仙蛊……”

　　排难仙蛊，是构成八十八角真阳楼的基石之一。也是巨阳意志目前可以调动的，有限的手段之一。

　　巨阳意志的动作，还不止如此。

　　几次冲击之下，令他能够强行抽取一丝黄杏仙元。催动了排难蛊之后，他又调动真传秘境中的人气仙蛊。

　　方源便看到，太白云生的火云运气，又陡然消去一小半。

　　人气仙蛊被催动起来，同样发出一道白光。

　　这次却是直接照在太白云生的身上。

　　人气仙蛊，可以为蛊师增长人气，提升蛊仙未来潜力。太白云生得此相助，身上的人气瞬间暴涨十倍！

　　人气一涨，自然就需要更多的天气、地气。

　　而天气、地气却是抽取的王庭福地。

　　太白云生发出大笑，真阳楼的举动令其始料未及，他打紧吸纳，大量融合三气于一身，不仅转危为安，而且潜力大涨，前景陡然一片大好！

　　地灵霜玉孔雀愤怒尖啸。

　　天地、地气的大量抽取，令其力量衰弱，一阵剧烈的虚弱感袭遍它的全身。

　　“小麻雀，你还嫩得很呢。”巨阳意志冷哼一声，它动用了手头上能够抽取出来的全部仙元，用在最关键的地方，取得了最大的成效，极大地缓解了危险局面。

　　到底是来源于仙尊的意志，智慧卓绝。

　　现在局面急转直变，又对巨阳意志有利起来。

　　地灵的虚弱，令巨阳意志有了充分的时间，来参透围困他的特意蛊阵。一旦冲垮包围，巨阳意志便能重获掌控权，再回头解开仙元封印，就容易太多了。

　　只要再解开仙元封印，八十八角真阳楼将彻底展现出八转仙蛊屋的无上威力！

　　“糟糕，还是低估了仙尊意志。留给我的时间，比预期少了一半还多。”依靠手中的琉璃楼主令，方源掌握着真阳楼中的情报。

　　他心中一沉：“现在只能寄希望于太白云生了。希望他能尽快成仙，炼出江山如故蛊……”





第二百零四节 不自由毋宁死


　　天地中心，三气融汇。

　　得到巨阳意志的帮助，浓厚气流几乎将太白云生包裹成一个气茧！

　　他身处其中，浑身伤势已然全无，整个肉体、魂魄、精神都在不断地升华着。

　　他回顾过往一生，一幕幕在他脑海中快速闪现。

　　大道的奥妙，在他心中流淌，灵光不断爆闪，以往桎梏他的修行难题，一个接着一个得到了完美的解答。

　　这一刻，天地仿佛是一位无私的教师，对太白云生倾囊而授。

　　但天地的奥秘，实在太过于浩瀚博大，太白云生知道得越多，越感觉到自己的渺小。

　　他只能从自己的宙道出发，不断精深，延展开去。

　　他对宙道的理解，达到了毕生的巅峰！

　　师法自然！

　　人乃万物之灵，蛊乃天地真精。蛊师用蛊、炼蛊、养蛊，其实是在不断交流，不断探索，不断向天地学习的过程。

　　升仙之际，蛊师再不用通过蛊虫，间接地了解天地，而是和天地形成直接的交流。

　　这种交流的宝贵机会，终其蛊仙一生，恐怕也只有这一次机会。

　　五转巅峰，是凡人蛊师的终点。而六转蛊仙，则是超凡脱俗，成就蛊仙的新起点。

　　在这个关键的起点，各个蛊仙们达到的成就，为将来积蓄的潜力也各有差别。

　　“真是美妙的体验啊，可惜我的人气不足了……”太白云生意犹未尽，一脸惋惜之色。

　　他的人气已经消耗殆尽，这还是得到了人气仙蛊的帮助，否则时间更短。

　　气茧消散，半空中重新显露出太白云生的身影。

　　三气融合压缩成混元三色气团，凝聚在太白云生原先空窍之处。

　　到此程度，升仙第二步纳气，已然完成。

　　接下来，便是升仙的最后一步——放蛊！

　　太白云生郑重无比，取出江如故、山如故、人如故三蛊。

　　这三只蛊，是他最核心的蛊虫，极为熟悉。其中人如故，更是本命之蛊。

　　“终于到了最关键的时刻……”太白云生首先将本命蛊，直接投进体内的混元三色气团当中。

　　轰！

　　耳畔骤然响起雷鸣般的幻听，太白云生浑身剧震。

　　三色气团，原本相互交融，不断流转。人如故闯入之后，像是点燃了炸药一般，令混元气团瞬间发生剧烈爆炸。

　　不破不立，死中再生！

　　以凡登仙，就在此刻！

　　这一声炸响，真正妙不可言，炸出一场生命的奇迹，炸出一片全新的天地！

　　凡窍已碎，仙窍生成。

　　好仙窍，里面天空湛蓝如水晶，大地荒野如黄石！

　　仙窍宛若刚刚出生的婴孩，急剧需求营养，对外爆发出一股绝强的吸摄之力。

　　呼呼呼……

　　天气、地气对准太白云生疯狂灌输，直达仙窍。

　　仙窍中，地域急速扩张。一百万亩、两百万亩、三百万亩……

　　而时光流速，亦从原先的一比一，不断攀升，到一比十，一比二十……

　　气流汹涌而来，仙窍渐渐不稳。

　　太白云生便再投入江如故、山如故，稳住局面。

　　仙窍面积不断扩张，冥冥当中亦接引光阴长河的支流，使得时光流速稳定攀升。

　　期间，太白云生不断放入蛊虫，始终维持仙窍的稳定。

　　五百万亩、六百万亩、七百余万亩！

　　一比三十，一比三十一，一比三十二，一比三十三！

　　到达此步，仙窍成长到了极点，宛若吃饱喝足，戛然而止。

　　但天空中，仍旧在倾泻清辉天气。地面上，金黄地气也不断涌上来。

　　到此刻，仙窍吸取天地二气的速度缓慢下来。起先是大口牛饮，现在如徐徐小酌。

　　天地二气汇入仙窍，如青金二色云雾，充斥整个仙窍。

　　浓郁的气流中，酝酿出颗颗仙元。

　　正是六转蛊仙的青提仙元，足足生成三十六颗。

　　苍穹中的劫云，地面上的灾尘，开始渐渐消退。

　　仙窍中，却仍旧有雾状的天地二气，并未散去。

　　它们凝聚在人如故、江如故、山如故等等蛊虫周围，使得这些蛊虫附近气雾浓郁，结成气茧。

　　二气融汇，天地交感。

　　在气茧中，个别的蛊虫开始酝酿着某种玄之又玄的变化。

　　“正是此刻。”太白云生心中划过一道蛊方。

　　这蛊方，只是理论蛊方，从老乞丐的蛊仙传承中来，是留下传承的蛊仙的理论推演。

　　太白云生并不能保证，这个理论蛊方的成功。

　　但他已经毫无退路了。

　　他寿命无多，即将耗尽。成仙之后，他感官达到一个全新的层次，尤其是对时间的感应提升最高，精确到每个呼吸。

　　这种新奇的提升，让他没有多久的高兴，就陷入到无声的压迫，甚至惶恐之中。

　　因为他感觉到，留给自己的时间真的不多了，宛如阳光暴晒下的小小泥水洼，而他的寿命就仿佛水洼中残留下的那薄薄一层的水迹。

　　原先他图谋寿蛊，因为方源暗中阻挠而失败。血道大殿中的经历，更成了他的心结。

　　现在他的唯一希望，就在于人如故蛊。

　　按照理论蛊方所示，将人如故蛊提炼到六转，便能给自己施展。

　　“给我炼！”太白云生轻喝一声，脑海中浮出无数念头。

　　这些念头，组成理论蛊方，直灌而下，进入仙窍之后，径直扑入人如故蛊的浓厚气茧当中。

　　这天地之气，乃是万物母气。相互交感，演化天地千材万物。

　　这两股气，便是万物的源头，可以替代任何一件炼蛊材料。

　　太白云生的念头，像是一把钥匙，又或是给了天地二气一个精准的方向。

　　念头扑入气茧当中，顿时引起激烈变化。

　　虽然不及刚刚，放蛊第一步时，三气爆炸般剧烈，但亦声势不小。

　　气茧爆发出吞吸之力，不断吸食仙窍中羁留的天地二气。

　　呼呼呼……

　　气流不断卷席而来，形成呼啸的狂风。

　　以人如故蛊为中心，化为一个风眼，大量的天地之气投入其中，化为炼蛊的资粮。

　　“就是这样，就是这样……”太白云生漂浮在空中，轻声喃喃，语气中有欣慰，亦有沧桑。

　　多番的努力和冒险，终于让他在此刻看到了成功的希望。

　　尽管过程中，充满了不可思议。

　　若没有真阳楼出手，太白云生必然陨落在第二步中。

　　想到这里，他回眸望了真阳楼一眼。

　　自己并非巨阳血脉，但偏偏真阳楼帮助了他，这是有目共睹的事实。

　　“巨阳意志莫非苏醒了？”太白云生暗中猜测道。他有蛊仙传承，见识并不比黑楼兰、耶律桑等人少。

　　“巨阳仙尊严禁蛊仙出入福地，我在这里升仙，已经犯了他的忌讳。他怎么还会出手帮我？”太白云生心中疑惑。

　　任凭他阅历丰富，也想不到真阳楼中发生的事情。

　　真阳楼中，霜玉孔雀尖啸连连，周身青泥碎片乱蹦，锁链不断晃荡，相互之间碰撞出铛铛声响。

　　封印它的力量，在和稀泥的侵蚀下，不断消融。

　　但霜玉孔雀却没有一丝高兴的心情，而是充满了惶急。

　　巨阳意志则在朗声大笑：“小麻雀，你这样的挣扎是没有用的。”

　　通过太白云生之手，巨阳意志利用仅有的手段，巧妙地打击到王庭地灵，从根本上削弱了它的力量。

　　尽管束缚霜玉孔雀的力量，不断减弱，但巨阳意志已经赢得了时间。

　　围困他的特意蛊阵，他已经参透大半。

　　仙尊布置，岂是那样简单？

　　只要巨阳意志，彻底腾出手脚来，自然有大把的手段，譬如金道、水道、炎道等等，将地灵重新封印。

　　“我沉睡得太久了点，不过不要紧。先将不听话的地灵收拾掉，再来个彻底扫荡，将真阳楼中的微小漏洞都消除干净，到那时八十八角真阳楼，又将是铁桶一般，足以再矗立十万年！”巨阳意志语气深沉缓重。

　　“我就算是死，也不会让你得逞！！！”听到“矗立十万年”这个话，霜玉孔雀彻底炸毛了。

　　地灵是执念所化，对于认主一事，本就是无法通融。霜玉孔雀，更和旁的地灵不同，骄傲无比，不肯任何的屈服。

　　但霜玉孔雀没有再用力挣扎，而是忽然诡异地萎靡下去。它躺倒下来，但目光仍旧宛若刀锋，充满了仇恨和绝然。

　　巨阳意志一愣，旋即意识到什么，怒道：“小麻雀，你竟敢如此！”

　　真阳楼外。

　　“劫云和灾土，都在渐渐消散，难道说太白云生大人成功升仙了吗？”不明真相的人，看到这里，心怀激动。

　　“想不到太白云生，居然达到了第三步！看他的样子，仙窍已成。就是不知道，他成就的是何等福地？”耶律桑口中喃喃。

　　蛊师升仙，若过第二步，便能生仙窍。

　　六转、七转蛊仙的仙窍便是福地，八转、九转蛊仙的仙窍便是洞天！

　　“福地分大中小三等，融合的天地人三气越多，福地就越高等。小福地方圆至多三百万亩，引动光阴小脉支流，生成仙元十余颗，资源贫瘠。中等福地方圆四到六百万亩，引动光阴中脉支流，生出仙元二十余颗，物产丰富。上等福地则有七到九百万亩地域，引动大脉光阴长河的支流，仙元数量超过三十，天地二气残留得多，相互交感，将凡蛊炼成仙蛊！”

　　黑楼兰目不转睛地望着，脑海中则划过相关信息。

　　他眉头微皱，太白云生得到真阳楼的帮助，渡过了第二步，到达第三步骤。目前看来，他升仙的希望很大。

　　“若是太白云生成仙，那么我又该用怎么样的态度，来对待他呢？”黑楼兰思考这个难题。

　　“若不出意外，太白云生必得上等福地无疑。然而炼成仙蛊，却有风险，会在仙窍中酿成灾劫。”方源目光不断闪动着。

　　以凡升仙，自然别具风险。

　　蛊师如此，蛊虫亦如此。

　　人吸纳天地二气，三气融汇，酿出天劫地灾。蛊虫吸纳天地二气，亦会产生灾劫。

　　在自己的福地中产生灾劫，外人难以插手。

　　真阳楼能影响太白云生，却影响不了他体内的仙窍福地中来。

　　换句话说，太白云生能依靠的，就只有自己的力量了。

　　“嗯？”方源忽然仰头，看向天空。

　　王庭福地的天空，白天金光灿烂，夜晚银辉温柔。

　　但此刻，金色的苍穹中却显出一道道的漆黑的痕迹，从中痕迹中，绽射出点点星芒。

　　这是外界北原的夜空。

　　随后，整个王庭福地开始颤抖起来。

　　众人惊呼不止。

　　原本快要消散的劫云、灾尘，又重新浓郁起来。大量的天地之气，像是扑火的飞蛾，义无反顾地灌输到太白云生的身体中，直达他的仙窍。

　　“怎么回事？！”黑楼兰瞠目结舌。

　　“到底发生了什么！”耶律桑抱着脑袋，失声大叫。

　　“王庭福地过度汲取天地二气，伤及根本，因此显露外界，要贯通北原了！”方源心头震动，目光从太白云生的身上，转移到八十八角真阳楼。

　　他猜到了真相。

　　霜玉孔雀居然如此骄傲，宁愿自我消亡，也不愿再受到巨阳意志的镇压。

　　它说到做到！





第二百零五节 胜负关键


　　蛊师升仙，空窍便晋升成仙窍。

　　仙窍比之空窍，是质的升华，等若开辟一个全新的小天地。

　　六转、七转蛊仙的仙窍，常被人谓之“福地”。八转、九转蛊仙的仙窍，则被称之为“洞天”。

　　蛊仙死后，若留下执念，执念便结合仙窍中的天地之力，形成地灵。

　　每一个仙窍都是独一无二的，本就是蛊仙身体的一部分。从某种意义上来讲，蛊仙尽管陨落，但留下的地灵、仙窍，亦是他（她）生命的另类延续。

　　正因为执念形成的地灵，所以地灵都认死理，不知变通。

　　历史上，也有许多例子。譬如某某蛊仙强势，图谋某块福地，结果达不到认主要求，地灵不允，最终地灵直接自毁，令蛊仙竹篮打水一场空。

　　巨阳意志，要强行封印王庭地灵霜玉孔雀，早就令后者继续了十多万年的怒火。现在还要继续封印它，这当然就引爆了霜玉孔雀的绝然之心。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“太白云生大人升仙，结果令福地都破开漏洞了吗？”

　　“王庭福地正在显露于世间，难以置信啊，这可是数万年来都没有的事情！！”

　　“大事不妙了，我有一种极不好的预感。你们说，该不会福地要毁灭了吧？”

　　福地中，众人惊呼不已，恐慌、疑惑的情绪迅速弥漫。

　　苍穹中，裂开无数的伤口。原本金银交替的福地天壁，此时伤口累累，从这些伤口中，人们可以看到北原夜空中的星光。

　　方源的目光，却仍旧一片沉静。

　　“王庭福地，是不可能这样轻易自毁的。”他在心中低语，对于这一点他十分笃定。

　　历史上，地灵自杀、福地自毁的例子多了，但绝非眼前局势。

　　巨阳仙尊的布置，岂是那样容易推翻的？这可是九转蛊仙的大手笔，直接覆盖了北原一域！

　　八十八角真阳楼就是最大的障碍。

　　“换做以前，地灵怎么可能翻起这样的浪花？只是现在，巨阳意志刚刚从沉睡中醒来，被打了一个措手不及，暂时抽不出手来收拾局面。而封印地灵的力量已经在我的和稀泥仙蛊的影响下，消散了大半，这才让地灵有了余力挣扎。”

　　分析到这里，方源不禁暗赞巨阳意志的果决和手段。

　　他巧妙地借助了太白云生这个棋子，用仅能动用的手段，争取到了最宝贵的时间，从而让胜利的天平大大地倾斜过去。

　　“然而地灵虽然无法真正做到自毁，但抽取自己的天地之气，这最基本的能力还是能做到的。”

　　念及于此，方源目光远投，看向太白云生。

　　在太白云生的头顶上空，原本已然消散的劫云，又重新汇聚起来。地面上的灾尘，同样再度弥漫。

　　大量的天气、地气，喷涌而出，眼看就要形成全新的天劫、地灾！

　　“这，这究竟是怎么回事？怎么还会有天劫、地灾？！不是已经度过了吗？”看到这一幕，耶律桑不禁瞪大了双眼。

　　“这和记载中的完全不符。太白云生大有古怪，怎么会有连续两次的天劫地灾呢？”黑楼兰也万分不解。

　　他们都不知道，其他人就更加不清楚了。

　　看到气势浩荡的天劫、地灾又再度形成，许多人失声惊呼，对太白云生的状况表示极度的担忧。

　　太白云生的面色，一片铁青。

　　“怎么还有天劫形成？！我的传承中，可不是这样讲的！”他心中惊怒交加。

　　因为不仅是外界，与此同时，在他的体内仙窍中，也正酝酿着另一场天劫地灾！

　　凡蛊升仙，如同蛊师成仙，都是逆天质变的危险过程。蛊虫炼成仙蛊，自然也要勾动天地二气，如此一来，也便形成相应的天劫、地灾。

　　内忧外患一齐夹攻，太白云生进退失据，唯恐顾此失彼，极是为难，情况十分堪忧！

　　方源动用和稀泥仙蛊，唤醒地灵。

　　太白云生的升仙，就成了地灵和巨阳意志相互较量的关键棋子。

　　这一场升仙，早已经脱离了当事人的掌控。

　　除了方源之外，其他人都被蒙在鼓里，糊里糊涂，不知道真相。

　　唯有方源知道地灵的打算！

　　地灵争时间，争不过巨阳意志，也把主意打到太白云生的身上。

　　天气、地气，都是地灵主动牺牲自己的根本，提取出来的。目的就是要形成天劫、地灾，摧毁太白云生。

　　消灭他对地灵有什么好处呢？

　　这就涉及到仙窍的吞并了。

　　凡窍不好相互吞并，但升仙之后，仙窍就是一个个的小天地。天地之间，则可以相互吞并，对蛊仙更大有好处。

　　方源之前在天梯山，主动舍弃狐仙福地的四分之一领土，很快就被其他蛊仙夺去了。吞并其他仙窍，壮大自家仙窍，这里面好处多多。

　　地灵若消灭了太白云生，后者一死，仙窍却会留下。仙窍留下来后，自然就要被王庭福地吞并。

　　这吞并下去之后，福地底蕴大涨，地灵实力也随之暴涨。这就对它突破巨阳封锁，有着巨大的帮助。

　　天空中，黑云滚滚，电闪雷鸣。

　　无数紫色闪电，丝丝缕缕，汇成雷电之球。

　　地面上，漫天的灾尘则沉淀下去，露出裸露的土地。

　　土地上渐渐撕开一道裂口，长达数百丈，露出里面的鲜红的火焰，宛若洪荒巨兽张开血盆大口一般。

　　火焰升腾而出，凝成道道狼烟，喷涌而上。

　　“颠乱雷球，羁绊狼烟！”方源微微皱起眉头。

　　这颠乱雷球不仅威力巨大，而且有摧毁蛊师心念意志，令其混乱的效果。狼烟封锁天地，蛊师只要陷入其中，便丧失五感，如坠迷宫深渊，不得挣脱。

　　颠乱雷球速度不快，但配合羁绊狼烟，却是恰到好处，能将威力放到最大！

　　方源不禁生出微微担忧之情。

　　太白云生的失败，并不是方源他想看到的。

　　捏着琉璃楼主令的手，微微发紧，方源目光深沉：“还是太弱了，太弱了！我现在的实力，只能因势利导……”

　　呜呜呜！

　　颠乱雷球，一颗颗破空激射，发出怪异的尖啸之音。好像是女子夹杂着哭音的尖叫声，十分刺耳。

　　与此同时，狼烟滚滚，向着太白云生攀来。

　　太白云生脸色发白。

　　颠乱雷球方向时刻改变，忽左忽右，本来就不好躲避。此刻他的身边，一道道狼烟竖起，仿若置身在古木森林当中。

　　“一旦撞进狼烟当中，必定凶多吉少！糟糕，仙窍中的天劫地灾，也在酝酿而出，而我的防御蛊已经损失殆尽！”太白云生咬牙，目光中绽放出一股狠意。

　　拼了！

　　他浑身猛地绽放出璀璨华光，数只移动蛊虫一齐催起，带动他的身躯飞射而上。

　　狂烈的风，将这位老人的发须甩在脑后，恣意飘扬。

　　人群中猛地爆发出一阵惊呼声。

　　太白云生竟然直接冲向劫云，在他的头顶上，是密密麻麻，数不胜数的颠乱雷球，远远望去，宛若飞蛾扑火。

　　“难道太白云生想寻短见了？”耶律桑紧皱眉头。

　　“好！”黑楼兰却赞叹一声。

　　方源看得眼前一亮。

　　狼烟看似无害，没有任何攻击能力，只有困敌之效，但威胁反而比颠乱雷球更大。

　　太白云生认清形势，做出了最佳的决断。

　　只见他冲入雷云，在无数雷球的互相激射下，宛若游鱼一般穿梭自如。

　　轰轰轰……

　　雷球不断爆炸，但却影响不到太白云生的身形。

　　他左右穿梭，在夹缝中寻觅生机，移动速度忽快忽慢，每每恰到好处！

　　“好厉害！这是何等的飞行水准啊！”

　　“想不到太白云生大人，居然是一位飞行大师！！”

　　“他隐藏得太深了，我到现在才知道……”

　　众人惊喜地发现，太白云生居然是一位飞行大师！

　　“想不到太白云生，还擅长云道蛊虫。”耶律桑交口称赞，并不是很吃惊。

　　太白云生是治疗蛊师，这些年行走北原，不知道遇到了多少危险。能存活到今天，必然有一把刷子。

　　事实上，大多数的治疗蛊师，不是擅长防御，就是擅长移动。

　　蛊师在被培养的时候，就特意这样训练。

　　皆因战场上，治疗蛊师往往是第一打击对象，很多时候得不到队友的照顾。这就要求治疗蛊师本身，必须有一定的保护自己的能力。

　　“太白云生作为北原第一治疗大师，不擅长防御，年纪又这么大，有如此的飞行造诣，并不突兀。”黑楼兰想到这里，不禁微微转头，看向远方天空。

　　在那里，方源端坐在天青狼王背上，似乎也在关注着太白云生。

　　和太白云生相比起来，同为飞行大师的常山阴就年轻多了。

　　“小麻雀，你倒是蹦跶得挺欢畅的。”真阳楼中，巨阳意志怒极反笑。

　　八十八角真阳楼剧烈震动起来，霞光满天摇曳，一道巨大光柱，直射而出。

　　仙蛊——排难！

　　排难之光，照在太白云生周围，消弭雷球，洞穿狼烟。

　　“先祖真是眷顾太白云生，又再次出手了！”惊叫声迭起，羡慕嫉妒皆有之。

　　“这情形太古怪了，太白云生并非巨阳血脉，居然能得到先祖的这般青睐！”有人则开始怀疑。

　　“果然出手了。”方源暗叹，太白云生已经成为影响地灵和巨阳意志胜负的关键因素，地灵要害他，巨阳意志则要保他！





第二百零六节 江山如故


　　“察运蛊！”

　　方源心中一动，调动真元灌注过去。

　　下一刻他，的视野立即大变。

　　察运蛊，乃是五转运道侦察蛊虫，能令他看到肉眼看不到的运气。

　　此时再看太白云生的运气，原本旺盛宛若火烧云般的红火之运，此刻又消散了一小半。

　　“之前巨阳仙尊意志帮助他，就令其损耗了运气。现在又出手助他，使得他的运气只剩下原先的三分之一了。”方源心道。

　　他再看自家运气，仍旧是黑棺之运，浓郁如墨，比先前还要庞大几分。

　　方源心中凛然，暗自冷笑，又看福地诸人。

　　旁观太白云生升仙的众人，运气几乎都有了变化。

　　绝大多数的蛊师身上，不知不觉间都已笼罩了一层小黑棺气运。

　　唯有黑楼兰，仍旧是青运绵绵。

　　扫视一圈，方源已感到双眼生疼，便明智地停止催动察运蛊。

　　蛊师升仙的过程中，天地二气沸腾不休，在这样的环境下动用蛊虫，必然要遭受反噬之害。

　　若一意孤行，则必然使得人蛊两伤，甚至灭亡。

　　视野恢复正常，方源再看太白云生。

　　便见他游走在雷霆之间，穿梭于云层缝隙，尽展大师级的飞行造诣。

　　他的身上，已无防御蛊，纯粹靠着移动躲避颠乱雷球，仿若悬崖上走钢丝，惊险至极。

　　为了躲避地灾羁绊狼烟，而冲入雷云当中，这固然是两害取其轻的明智之举，但也同样是无奈举动。

　　“若非我有了青提仙元，化作无限真元，否则这样疯狂的速度早已经将空窍耗干了。”太白云生呼呼地喘着粗气，鬓发缭乱，体弱力乏，局面越加岌岌可危。

　　嗡！

　　忽然，一道颠乱雷球转变方向，向他砸杀过来。

　　太白云生想要躲避，却已经迟了，一时间只能瞠目怒视，眼睁睁地看着。

　　危急时刻，一道白色光柱及时扫射而来，直中这颗颠乱雷球。

　　雷球在光芒的照射下，迅速消融，化为一蓬精粹的清辉天气。

　　排难蛊！

　　八十八角真阳楼的救援，又一次帮助了太白云生。

　　“好险，我纵然成就蛊仙，但身上毫无防卫，被颠乱雷球劈中，必然受伤，后果不堪设想！”

　　太白云生咽下一口吐沫，心有余悸。

　　成为蛊仙之后，他的生命本质得到了升华。若换做凡人，一颗颠乱雷球就能取其性命。蛊仙不怕，纵然没有任何的防御蛊虫，但挨上十几计雷球，还是不成问题的。

　　但关键是，这颠乱雷球还有特效。

　　砸中之后，令太白云生念头颠乱，一瞬间思维极度混乱，无法思考。

　　这个关键时刻，一旦太白云生悬停空中，下一刻必然有无数的颠乱雷球蜂拥而至。

　　若是接连被这雷球砸中，太白云生连思考的能力都没有，就会彻底被无数雷球轰击、淹没。

　　“你们快看，八十八角真阳楼又一次救下了太白云生啊。”

　　“是啊，这种情况已经发生了至少十几次了。”

　　“有了真阳楼的帮助，看来太白云生渡劫成功是板上钉钉！”

　　场外，众人看到这一幕，又是惊奇又是羡慕。

　　“如此大力度的支援，真的能行吗？”黑楼兰眼中精芒烁烁，心中却有不同观点。

　　在这种环境下，天地二气沸腾，动用任何蛊虫，都会惹来强大的反噬之力。

　　排难仙蛊，当然也不例外。

　　蛊师历史上，关于渡劫时动用仙蛊帮助，最终反噬之力将仙蛊摧毁的例子，也有很多。

　　只是大多数人，都是外行人看热闹，并不知道这等秘辛。

　　“排难仙蛊，乃是八十八角真阳楼的基石之一，用来给王庭福地排难。若没有了它，王庭福地就会遭受恐怖的天劫地灾。巨阳意志绝不会为了太白云生，而牺牲掉这只珍贵的仙蛊。也就是说，巨阳意志的支援，也是有限的……接下来才是最关键的，一切都看太白云生，能否迅速渡过仙窍灾劫了。”方源面无表情，端坐在天青狼王背上，心也慢慢地揪起来。

　　毕竟江山如故蛊，乃是他北原此行的首要目标。

　　太白云生的速度，渐渐缓慢下来。

　　他是内有忧外存患，外患是地灵陷害，内忧则是凡蛊升仙，在自家仙窍中酝酿灾劫。

　　尤其是这内忧，牵扯了他越来越多的心神，导致他对外界的应对越加缓慢。

　　陡然，他浑身一震，彻底停下身形。

　　下一刻，无数的颠乱雷球向他轰砸过去。

　　排难光柱绽放炫目光辉，也旋即爆发，笼罩太白云生。

　　“最关键的时刻到了！”方源、黑楼兰、耶律桑等人，看得分明，俱都目光一闪。

　　此刻，在太白云生的仙窍中，璀璨的光辉猛地爆发出来，充天彻地。

　　仙蛊的气息，磅礴喷涌。

　　耀眼的光辉中，一只仙蛊徐徐上升。

　　只见它形如瓢虫，拳头大小，浑身碧玉也似。圆滚滚的背壳有天生纹路。一半是江河湖海，一半是山丘峰峦。

　　“原来这仙蛊，是江如故、山如故两相合并而成。看来效果，便是江如故、山如故的结合和提升。”太白云生猜测。

　　这是天地交感所炼，并非他亲自炼蛊，因此对江山如故的功效，还并不清晰。

　　只是关注了几个呼吸的时间，太白云生便将整个注意力，转移在福地最中央。

　　仙蛊江山如故，并非他的目标计划，只是顺带的惊喜罢了。

　　此刻福地的中央，人如故蛊结成的厚茧，也裂开丝丝缝隙。五彩烂漫的流光，从缝隙中漫溢而出。

　　破茧成蝶！

　　厚茧消散，一只五光十色的蝴蝶，窈窕而飞，所行之处，洒下五色虹光，沿着蝴蝶翩翩飞舞的路径，型成一道弯弯绕绕的彩虹幻影。

　　“成了，仙蛊人如故！啊哈哈哈……”看到这一幕，太白云生喜极而泣，仰头狂笑。

　　多少年的积累，多少的担忧期待，多少次命悬一线，都在这一刻，得到了完美的结果！

　　但内忧仍在。

　　仙窍中，青色劫云滚滚，酿成一只青鳞巨蛇，蛇头长有烂银独角，蛇身长达数百丈，蛇尾化气，和遮天的劫云连为一体。

　　而大地则开始震荡，轰隆隆，响如雷霆的声音震耳欲聋。

　　刚刚成形的大地，出现裂缝，无数岩浆从裂缝中狂涌而出，浓烟滚滚，万里焦枯。

　　“天劫——银角青鳞蟒，地灾——熔地！”太白云生心中一凛，独自面对天劫地灾，让他感到无以伦比的压力。

　　他将希望的目光，投放在仙蛊江山如故之上。

　　“来吧。”他意念一动，一颗青提仙元飞出，融入江山如故蛊中。

　　瓢虫般的江山如故蛊，立即翻开背翅，化作一道极光，飞射而去。

　　所到之处，方圆万里，大地回春，江山如旧，回到地灾摧毁前的那一刻。

　　“好蛊，好蛊！”太白云生心中顿时大定，有了江山如故仙蛊，他就无惧熔地之灾。

　　呜傲——！

　　银角青鳞蟒张开大口，发出怪吼。

　　它猛地窜出，庞大的身躯带起飓风阵阵，大风呼啸中，对准江山如故仙蛊扑去。

　　太白云生骤然紧张起来，仙蛊各有威能，非是防御蛊虫，都比较脆弱。江山如故蛊同样如此，若是被银角青鳞蟒击毁，局面对太白云生将大为不利。

　　好在江山如故蛊，是天地交感，在他仙窍中出生，受他操纵，如臂使指。

　　太白云生积累丰厚，连忙调动江山如故仙蛊，不断逃窜。身后银角青鳞蟒数十次扑杀，打得山川倾塌，大地洞裂，掀起飞沙走石，卷动凛冽狂风。

　　“糟糕！再这样下去的话……”太白云生心神灌注，无比集中，几个呼吸之后，额头便已涔涔现汗。

　　他双目紧闭，身躯仍旧悬停在半空中，任由颠乱雷球疯狂轰砸。

　　幸亏有排难仙蛊的光柱，保住他肉身安全。

　　太白云生虽然早已经顾不上外界了，但却未忘记外患。

　　糟糕的局面，促使他做出一个壮士断腕的决断。

　　“八十八角真阳楼的支援，到底是有限的，说不准什么时候会停止支援。只好如此做了……现在人如故仙蛊，就在我的手上，只要有时间，就有希望！削，给我削！”

　　太白云生在心中呐喊。

　　弃车保帅，他毅然舍弃一部分的仙窍福地，开始削除天空。

　　福地乃是蛊仙底蕴的根基所在，削减福地，就是自残，减少实力和潜力。

　　但太白云生不得不这样做。

　　就像当初方源在狐仙福地中渡地灾，为了排除魅蓝电影，舍掉四分之一的福地一样，太白云生也在壮士断腕！

　　仙窍福地的天空，一层层地被削除出去。

　　连带着浓厚劫云一起，被直接排除到体外去。

　　他的体外正是王庭福地，霜玉孔雀欢鸣一声，立即吞并这些福地碎片，增加自身实力。

　　巨阳意志则气得怒吼一声。

　　他现在保着太白云生的性命，但后者却做出资敌的行为！

　　巨阳意志又不得不保他，若是太白云生身死道消，整个仙窍都会被王庭福地吞并。

　　而最关键的是，排难仙蛊已经满布裂痕，再对太白云生支援下去，恐怕就要被反噬之力摧毁了。

　　排难仙蛊乃是八十八角真阳楼基石之一，绝不容有失！

　　但若任由太白云生去死，对巨阳意志而言，也同样不利。

　　一时间，巨阳意志陷入两难之境。





第二百零七节 蒙蔽地灵


　　仙窍中，天空一层层被削去，浓厚的劫云越加浅薄。原本张扬肆虐的银角青鳞蟒，体型变得只有原先的十分之一大小，威势更弱。

　　局面对太白云生而言，越加好转。

　　“成功近在咫尺了。”太白云生满眼含泪，睁开双眼，仙窍中的局面已经渐渐稳住，他已经能抽出一些心神，来应对外界危机。

　　见自己被排难之光笼罩，灾劫不加身，太白云生不由地心生感激：“这一次，多亏了八十八角真阳楼出手帮助，否则我绝难有成功的一丝希望。呃！”

　　排难之光陡然消失！

　　可怜太白云生猝不及防，被蜂拥而至的颠乱雷球接连砸中，立即思维颠乱，到处乱飞，一路撞上大量的颠乱雷球，更加无法自主，再无一丝清明理智。

　　众人的震惊，还未来得及表达，八十八角真阳楼又爆发出一股绝强的吸摄之力，将狂乱的太白云生，直接吸摄进去。

　　巨阳意志不能叫排难蛊牺牲，也不能令太白云生死亡。

　　当然最好的办法，是将太白云生直接排出福地。可惜如今的局面，只有霜玉孔雀能够做到这一点。

　　迫于无奈，巨阳意志只好出此下策。

　　这的确是下策。

　　在众人震惊的目光中，劫云、地灾滚滚而动，覆盖八十八角真阳楼。无数的颠乱雷球，狂风暴雨一般砸下。羁绊狼烟如太古巨蟒，缠绕塔身，不断渗透进去。

　　八十八角真阳楼吸纳了太白云生，也便成了天劫、地灾的目标。

　　为了保护太白云生的性命，巨阳意志选择硬抗天劫、地灾！

　　“怎么会这样！”

　　“太白云生大人被吸进真阳楼中去了！！”

　　“他究竟何德何能，值得先祖如此青睐？这可是天地灾劫啊，对真阳楼损害甚大！”

　　众人瞠目注视，惊呼不已。

　　在天劫地灾之下，催动蛊虫，将惹来反噬之力。

　　八十八角真阳楼是八转仙蛊屋，实质上是许多仙蛊，附加无数凡蛊的结合体。如今硬抗天劫地灾，本身压力就十分庞大。又因为反噬之力，更影响蛊虫之间的相互协调运转。

　　毫无疑问，这不是一个明智的行为。

　　但是太白云生成了巨阳意志和霜玉孔雀斗争的关键，巨阳意志也是迫于无奈，才出此下策。

　　八十八角真阳楼中，霜玉孔雀极速飞行，在参天的巨树间不断闪躲。

　　足足有五只仙蛊，拖着各色的光芒焰尾，对着它围追堵截。

　　霜玉孔雀不愿再被封印，拼尽全力逃窜，渐渐慌不择路，一路撞断无数巨树。

　　真阳楼受巨阳意志的操纵，就是一个天然的囚笼，能调动关卡中的任何力量。霜玉孔雀成了笼中之鸟，巨树一棵棵化为树人，纷纷对它张开阻拦的双臂。

　　嘎——！

　　霜玉孔雀猛地尖叫一声，受到了打击。

　　它撕碎了三只古木树人的防线，但也因此速度大降，被身后的一只金道仙蛊追上。

　　一层金色的流光，迅速在它的身上渲染开来。金光所到之处，凝结成坚厚的金壳，牢牢地覆盖在霜玉孔雀的身上。

　　霜玉孔雀只感觉到，被金光覆盖的地方，丝毫动弹不得，顿时惊怒交加。

　　它赶紧扑腾双翅，企图重现提升速度，但就在下一刻，它又遭受到了第二只仙蛊的攻击。

　　一股强烈的睡意，袭击它的神智，让它双眼迷蒙，感到一股强力的睡意。

　　砰的一声巨响。

　　它从半空中落下，一头栽倒在地上，再也飞不起来。

　　它预感到即将被重新封印的命运，双眼不禁流出两行悲愤的泪水。

　　“休想……休、休想……”霜玉孔雀喃喃自语，奋起余力反抗。

　　但它身上虽然还残留着和稀泥仙蛊的力量，但是重新封印它的两只仙蛊，却不受和稀泥仙蛊的克制。

　　“就算是我死了，也不会让你得逞！”霜玉孔雀迸发出强烈的死志，不顾一切，抽取王庭福地的根本——天地二气，来加重天劫地灾。

　　而它，则迅速地虚弱下去。

　　王庭福地本是宇道蛊仙生成，因此福地地域宽广，范围远超同济。

　　后来经过巨阳仙尊的发展，成为顶级福地，拥有天象变化，可以说已经一脚踏入蜕变成洞天的门槛。

　　若能吞并宙道蛊仙太白云生的仙窍福地，宇、宙合流，是对王庭福地的极大补充，极可能达到质变，使得王庭福地晋升成洞天！

　　如此一来，霜玉孔雀便能打破巨阳仙尊的大部分布置。虽然不能镇压八十八角真阳楼，但却有能力将其扫地出门。

　　但巨阳意志实在是太果断了，宁愿承受天劫、地灾的打击，也要死死地保住太白云生的性命。

　　霜玉孔雀只是蛊仙死去的一点执念，哪里算计得过巨阳意志？

　　不过也正因为是执念，使得它有一股蛮勇和血性！

　　被封印之际，它宁愿毁灭，不顾后果，抽取了王庭福地中的大量天地之气。

　　这些天地之气，如火上加油，添加到天劫地灾之中，使得天空中电闪雷鸣，颠乱雷球数量瞬间暴涨十倍。羁绊狼烟更生出新的变化，体型膨胀，黑的更加深邃。

　　咔咔咔！

　　一颗颗雷球，宛若暴雨一般，狠狠地砸在八十八角真阳楼上。

　　一阵阵猛烈的爆炸中，八十八角真阳楼伤痕累累，楼檐块块崩碎，外壁上出现一条条裂缝。

　　羁绊狼烟化为更棘手的索命烟灾，威力更大，烟气无孔不入，渗透到八十八角真阳楼中，将表面渐渐染成黑色。

　　漆黑的楼壁，宛若被千年风蚀，不断剥落。

　　“天劫地灾又加重了！”

　　“这样的威力，太恐怖了，快退快退！”

　　“怎么回事？连福地外界的风雪，都倒灌进来了！！”

　　围观的众人，无不惊呼大叫。

　　霜玉孔雀大量抽调天地二气，伤及王庭福地的根本。打个比喻，王庭福地原本是结实的房屋，但现在砖瓦墙壁都被抽出，只剩下支撑的房屋骨架。

　　如此一来，这就形成了无数漏洞，沟通了外界。

　　而外界的北原，正处在十年雪灾时期。

　　排难蛊的休眠，令王庭福地也开始遭受雪灾的侵袭。

　　王庭福地不再成为避难所，大量的风雪灌注进来，气温迅速下降，鹅毛大雪飘飞。虽然还未达到生成雪怪的程度，但也为时不远了。

　　“小麻雀，看你惹出来的大麻烦。”巨阳意志气恼得大喊一声。

　　福地、洞天，每隔一段时间，都会迎来或大或小的灾劫。福分越大，灾劫便越强。

　　每隔十年肆虐整个北原的大雪灾，其实就是王庭福地的灾劫。

　　王庭福地中，坐拥八十八角真阳楼，又是顶级福地，地域如此宽广，福分实在太大了，因此引来的灾劫威力也极为恐怖。

　　现在排难蛊休眠，王庭福地和北原外界沟通起来，自然就引起十年大雪灾的回归。

　　八十八角真阳楼可以硬抗着雷球狂劈，黑烟浸透，却无法抗衡肆虐整个北原的大雪灾。

　　若任由这个情况发展下去，王庭福地就会在雪灾的冲刷下分崩瓦解。

　　霜玉孔雀可以不需要八十八角真阳楼，但八十八角真阳楼却需要王庭福地。

　　然而要想挽回局面，只有一个方法。

　　那就是催动排难蛊，消除天劫地灾，化为天气地气。再叫王庭福地吸纳这些天地之气，稳固根本，重新关闭，和北原隔绝。

　　巨阳意志可以冒着风险，勉强催动排难蛊。但要让王庭福地主动吸纳天地之气，非得霜玉孔雀配合才行。

　　“要让这只小麻雀配合，简直天方夜谭！”就算是巨阳意志，也知道其中的难度。

　　他无奈地想到唯一的可能——“除非让霜玉孔雀重新认主……”

　　巨阳意志并不知道，太白云生的仙窍中，有一只江山如故仙蛊，可以很方便地解决这个麻烦。

　　他想到的是他自己拥有的另一只仙蛊——虚情假意蛊！

　　要霜玉孔雀认主的条件，是相互真爱的一对情侣。

　　然而凡事无绝对，地灵也并非不能蒙蔽。

　　巨阳意志知道，只要找到两个人选，再利用虚情假意蛊，就可以蒙蔽住地灵，使得霜玉孔雀再次认主。

　　霜玉孔雀重归掌控当中，一切的麻烦就都可以顺势解决了。

　　而且这个法子，对巨阳意志很有利。

　　若是寻找到真爱的双方，成为王庭福地之主，万一这对情侣不遵守巨阳意志的命令，怎么办呢？

　　找两个不相干的人，再利用虚情假意蛊，达成认主条件，巨阳意志就掌握了主动。

　　因为虚情假意蛊中，是巨阳的意志。

　　虚情假意蛊，是受巨阳意志操纵的。即便这两个不相干的人将来起了异心，只要虚情假意蛊还掌握在自己的手中，那么大不了，巨阳意志再重新选两个人就是了。

　　“小麻雀，和我斗你还差得远呢。”巨阳意志老谋深算，继承了本体的几分智慧，看似绝境，却难不住他。只是稍稍思考，就令其想到了解决之法。

　　他立即调动八十八角真阳楼的力量，开始考察人选。

　　此刻王庭福地中，众人纷纷逃难，出现许多伤亡。

　　环境迅速恶化，大风冰寒刺骨，吐一口吐沫都能在瞬间，结成冰块。磅礴大雪倾泻而下，高大凶猛的雪怪一只只从积雪深处站立起来，择人欲噬。

　　但这难不住巨阳意志。

　　八十八角真阳楼连整个北原的资源，都能搜刮。更何况近在咫尺的两个人？

　　这两个人当然得是巨阳血脉，很快，巨阳意志就挑选出了两个满意的人选。

　　“呃？”黑楼兰的视野骤然变化，纵然是五转巅峰，也连抵抗能力都没有，就被真阳楼强摄进去。

　　“啊啊啊，救命啊！”不远处，马鸿运还在疯狂逃窜，没有发现身边环境的变化。

　　砰。

　　他一头撞在前面的巨树树干上。

　　“感情这小子是闭着眼睛逃跑的。”黑楼兰顿感无语。





第二百零八节 身份暴露


　　“好痛，好痛！”马鸿运捂住通红的额头，咧着嘴，从地上爬起来。

　　“咦！这里是什么地方啊？”他这才发现，瓢泼的大雪不见了踪影，周围温暖如春，竟然不是冰天雪地，而是一片广袤的古木森林。

　　在他身边，巨大的古树，高有近百丈，粗壮得十几个成年人手拉手，都围抱不住。

　　古木参天，茂盛的树叶遮蔽天空，敞亮的天光顺着树叶的缝隙泄露下来，形成幽静的绿荫。

　　和外界相比，这里简直是世外桃源。

　　“你们现在，就是八十八角真阳楼中。”一道声音，忽然回响在马鸿运和黑楼兰二人的耳畔。

　　“是谁？”黑楼兰瞳孔一缩。

　　马鸿运则惊叫一声：“鬼啊！”

　　他慌不择路，下意识跑到黑楼兰的身边。

　　“鬼？我可不是鬼，如果能成为鬼，那办事就方便多了。可惜，我只是本尊留下来的一段意志，连鬼都不如。”

　　巨阳意志叹息一声，半空中忽然出现金沙般的光粒。

　　这些光粒微微旋转，又猛地凝聚，化为一个伟岸的半身光影，正是巨阳仙尊模样。

　　“啊，你，你是！？”马鸿运结结巴巴，手指着巨阳意志，震惊不已。

　　黑楼兰瞳孔一缩，到底是黑家族长，知道的很多。他脸色肃穆，以手抚胸，微微一礼：“后生晚辈拜见巨阳先祖！”

　　巨阳意志又叹一口气，道：“我知道你们二人心中充满了困惑，长话短说。就在不久前，这个人闯入真阳楼，解开了地灵霜玉孔雀的封印，从而导致王庭福地危在旦夕。”

　　随着这话，金沙光粒又凝聚出常山阴的影像。

　　“啊，是狼王大人！”马鸿运立即认出来。

　　“竟然是他？！”黑楼兰亦是不禁失声。

　　但巨阳意志紧接着又道：“你们所看到的，并非是这个人的真正面貌。”

　　说着，半空中常山阴的影像，就逐渐变化，最终竟变化成方源的本来相貌！

　　“这才是此人的真面目。”巨阳意志道。

　　方源冒充常山阴，是用的人皮蛊。此蛊乃是凡蛊，蒙骗黑楼兰等人还行，却骗不过仙尊意志。

　　尽管方源闯荡真传秘境时，巨阳意志陷入沉睡。但八十八角真阳楼中，自然有不少蛊虫记录下他的影像。

　　看到方源的真面目，黑楼兰、马鸿运二人就不认识了。

　　“原来这个常山阴，是冒充的！居然胆敢入侵王庭福地，简直是胆大包天！”黑楼兰冷哼一声，察觉到其中浓郁的阴谋气味，不由惊怒交加。

　　“他不仅胆子大，而且准备得相当充分。从暗算我的两次手段上来看，这绝非一个人能办到的，在他的背后一定有规模庞大的势力。你们都是我的血脉后裔，真阳楼遭外人谋算，深陷险境，现在我需要你们的力量。”巨阳意志道。

　　黑楼兰、马鸿运对视一眼，都表示愿意配合巨阳意志。

　　巨阳意志言语简洁，短短功夫，便将大概解释清楚。

　　“原来是这样。”黑楼兰恍然大悟，这才明白真阳楼为什么会帮助太白云生。

　　他心头砰然直跳，巨阳意志的意思，是让他成为王庭福地的主人之一，这其中代表的利益可太惊人了。

　　“王庭福地的认主条件很特殊，福地的主人也有两个。难怪当初，巨阳仙尊要布设圣宫，专门给圣后居住。他对圣后宠爱有加，现在看来圣后就是王庭福地的女主。”

　　“动用虚情假意蛊，就能蒙蔽地灵，这点很好。只是这个小子，何德何能被巨阳先祖选中，成为和我并驾齐驱的福地主人？”

　　黑楼兰目光炯炯，瞥向马鸿运的目光中，藏着深深的鄙夷。

　　“难道说，巨阳先祖是看他比较容易控制？”想到这里，黑楼兰目光一颤，顾忌巨阳意志，不敢再胡思乱想下去。

　　和黑楼兰不同，马鸿运却是忽然猛地想起什么，大叫一声，：“等一等！小云姑娘和小丽娘子都还在外头呢，我不要当什么福地主人，我要赶紧出去救她们！”

　　小云姑娘，自然是指赵怜云。

　　而小丽娘子，则是常丽。当初常飚为了笼络马英杰，将义女常丽嫁给马鸿运，因此常丽便是马鸿运的妻子。

　　巨阳意志似是相当看中马鸿运，朗声大笑：“哈哈哈，怜花惜玉，不愧是我巨阳的后裔。小子，只要你成为王庭之主，这里就是你的地盘。到时候你安置多少女人都可以。”

　　马鸿运一愣，旋即执着地叫道：“不，现在外面那么危险，我得先救下她们俩个。不管什么事情，咱们待会再谈。放我出去，快放我出去！”

　　“傻小子，凭你的力量，自保都困难，如何保得住他人？”巨阳意志哈哈一笑，“你就给我乖乖地呆在这里，配合一下，成为王庭福地的主人。你的女人，就由我来救罢。”

　　巨阳意志雷厉风行，话音刚落，就动起手来。

　　大量的蛊师被摄进真阳楼中，这些人几乎都身具巨阳血脉。

　　这是他的后人，八十八角真阳楼布置之处的目的，本就是遗泽后代。

　　当然，没有蛊师资质的后辈，巨阳意志都没有出手相救。

　　方源将这一幕，尽收眼底。

　　“巨阳意志又出手了，这一次将许多人都摄进了楼里……”脑海中，墨瑶意志道。

　　方源依旧坐在天青狼王的背上，悬浮在高空当中，遥望着极远处的圣宫。

　　但这和他原来的位置，已经相距数千里。

　　灾劫威力越加恐怖，方源避其锋芒，只能一退再退。

　　圣宫周围，天劫地灾持续加重，已经险恶到了极点。霜玉孔雀这招太过于釜底抽薪了，就连北原十年大雪灾的力量，都被吸引了过来。

　　现在圣宫已经损毁大半，断壁残垣随着狂风四处飞舞，再没有昔日的巍峨和辉煌。

　　八十八角真阳楼情况堪忧，被天劫地灾重重包裹。内层是颠乱雷球、羁绊狼烟，外层则是越卷越厚的狂烈凶猛的暴风雪。

　　“巨阳意志已经苏醒了，他恨不得你死，没有针对你已经是好事了，绝对不会来救你我的。我们还是撤退吧，回去那里取走近水楼台。近水楼台中，有我当年留下来的不少仙元，完全可以自我驱动。你回到中洲，将近水楼台还回灵缘斋，你得到的好处超出你的想象，何必在这里冒险呢？”脑海中，墨瑶继续劝道。

　　事情闹成现在这个样子，整个王庭福地都被波及。巨阳意志苏醒，近水楼台也潜藏不下去了，此时撤退趁着真阳楼自顾不暇，被天地灾劫压制，这是大好良机。

　　“撤退？”方源目光冷漠，视线转向手中的琉璃楼主令，轻声冷笑。

　　这枚琉璃楼主令，被他攥得紧紧的。

　　这是一张重量级的牌，他还没有用尽。

　　中洲蛊仙留下来三个手段，用来对付巨阳意志。

　　第一个是特意蛊的蛊阵，专门对付巨阳意志。第二个是封印蛊阵，能将巨阳仙尊遗留下来的黄杏仙元暂时封印。

　　第三个手段，更加隐蔽，威能更大，却是能将巨阳意志暂时抽离到真阳楼外！

　　琉璃楼主令，就是开启这三大手段的关键钥匙。

　　现在，前两个手段都用掉了，只剩下这第三个手段。

　　但这第三个手段，可比前两个要强多了，堪称杀手锏！

　　尤其是现在。

　　八十八角真阳楼被天劫地灾包裹，一旦将巨阳意志暂时抽离出楼，必然会遭受天劫地灾的恐怖打击！

　　墨瑶所言，的确是老成谋国、稳妥之见，但不入虎穴焉得虎子？

　　与此同时，真阳楼中。

　　常丽和赵怜云被巨阳意志，摄进楼中，凭空出现在马鸿运的面前。

　　“小云姑娘，小丽娘子！”马鸿运大喜，飞奔而去。

　　“夫君！”常丽脱离险境，又惊又喜，直接投入马鸿运的怀抱里。

　　赵怜云也快步到马鸿运的身边，脸上充满了绝处逢生的喜悦。她轻轻地踢了马鸿运一脚：“傻小子，想不到你也有有用的时候。”

　　“哈哈哈，那是当然的啦。”马鸿运松开怀抱，诚挚地看向半空中巨阳意志，感谢道，“谢谢你啦，老祖宗。”

　　话音刚落，忽然一阵剧烈的震动传来。

　　一时间，整个森林都在摇晃。

　　“怎么回事？”常丽、赵怜云双双失色。

　　“好了，不要废话了，天地灾劫越来越重，再这样下去，就算是八十八角真阳楼也抵挡不了。你们必须尽快成为王庭福地的主人，快，抓紧时间。”巨阳意志面色一变，开口道。

　　轰轰轰……

　　一群高大的树人，缓步而来，每一次的脚步声都如同雷霆在轰鸣。

　　树人们弯下腰杆，将枝丫繁茂的手掌张开，露出里面动弹不得的巨大孔雀。

　　“这就是王庭福地的地灵，霜玉孔雀！”巨阳意志介绍着，同时，虚情假意蛊也缓缓飞临到霜玉孔雀的面前。

　　黑楼兰、马鸿运一齐站到霜玉孔雀的面前，虚情假意蛊绽放出迷雾般的黄光，渐渐笼罩在黑楼兰、马鸿运，以及霜玉孔雀的身上。





第二百零九节 天外之魔！


　　“听我吩咐，屏气宁息，波澜不惊，自在轻松，切忌思绪芜杂……”巨阳意志语气悠悠，嘱咐道。

　　黑楼兰慢慢闭上双眼，放松呼吸。

　　赵怜云、常丽二人站在一旁看着，也不敢出声。

　　微风吹来，树叶沙沙作响，营造出一股宁静氛围。

　　马鸿运却是左看右望，忽然瞥见霜玉孔雀，惊奇地叫起来：“快看，这头孔雀是活的，它流泪了哎！”

　　宁静的氛围被乍然破坏，巨阳意志声音顿止，黑楼兰忍住烦躁，火大地睁开双眼，喝斥道：“废话，地灵当然是活物了。地灵死了，就代表福地完了。你管它流泪不流泪，赶紧照着做就是了！”

　　“哦，哦。原来是这样啊，我错了，我错了。”马鸿运被生气的黑暴君吓了一跳，连忙点头应是。

　　“宁神静心，排清杂绪，什么都不要多想，只有这样，才能让虚情假意蛊的力量更好地发挥出来。”巨阳意志继续嘱咐道。

　　黑楼兰闭上双眼，呼吸渐轻，微风拂面而来，带来草木的清香之气。

　　“等一等，等一等！”马鸿运又忽然大叫起来。

　　“你这小子，找死啊！”黑楼兰捏紧双拳，胸中一股巨大的怒气迅速升腾起来，气急败坏。

　　“老祖宗，我是男的，他也是男的。要我和男的产生感情，我，我接受不了啊。”马鸿运害怕黑楼兰的威势，喏喏小声，一边小心翼翼地防备黑楼兰，一边哀求巨阳意志。

　　“混账东西……”黑楼兰咬牙切齿，将双拳捏得嘎吱作响，双眼凶光毕露。

　　若非巨阳意志就在身边，依他凶暴的性格，早就一拳打过去，将马鸿运的脑袋打爆了。

　　“笨蛋！现在最要紧的是拯救福地，挽回大局。男男又怎样啊，洒脱一点，没事的！我支持你！！”赵怜云立即叫道，她担心黑楼兰发难，同时眼中还有一股说不清道不明的兴奋之色。

　　“是啊，夫君，一切以大局为重。我，我不介意的。”常丽也小声地附和道。

　　马鸿运翻了个大大的白眼，叫道：“喂，你们站着说话不腰疼！老祖宗，我想到一个办法，不如让我和我家娘子来吧。我们是真心实意的，还可以给您老省下虚情假意蛊啊。”

　　马鸿运纯朴憨厚，没有想到其中的复杂关系。

　　对于巨阳意志而言，不用虚情假意蛊是万万不行的。

　　黑楼兰顿时杀意勃发，马鸿运这个建议大大侵害了他的利益。他怒气充盈，几乎到达了顶点，不过碍于巨阳意志在场，他不敢发作。

　　果然，巨阳意志否决了马鸿运的建议：“小子，你还是太年轻了，真爱，是这么容易寻找到的么？大难临头各自飞，人间的夫妻常常不过如此。你以为你的这个小娘子，是真心爱你的？呵呵呵。”

　　巨阳意志的话，让常丽脸色一白。

　　的确，常丽没有真心爱过马鸿运。起初，她是作为政治筹码，被常飚送到马家，意图结好马英杰的。可是到了后来，常飚身死，常丽没有了后台，只能认命，栖身在马鸿运的身边。

　　所幸，马鸿运修到三转，成为马家代理家老，家资和当初不可同日而语，又深得马英杰器重信任，也养得起她常丽。

　　马鸿运将成为王庭福地主人之一，和他关系密切的常丽、赵怜云，巨阳意志早就开始调查了。

　　他调查的方式，简单直接又有效。

　　直接分出自己的意念，潜入到常丽、赵怜云的脑海中，翻看她们的记忆和想法。

　　有着真阳楼之利，又是仙尊出手，常丽、赵怜云此时根本就觉察不到，各自的秘密正在被巨阳意志迅速洞悉着。

　　“老祖宗，你这话是什么意思？”马鸿运皱起眉头，他是傻大胆，黑楼兰不敢冒犯巨阳意志，他却敢直接反问。

　　巨阳意志哈哈一笑：“你果然是个笨蛋啊，小子。也罢，你脑筋转不快也是情有可原的，我现在就给你上一堂课。你的这个小妻子，接近你是别有目的，是她的义父故意指派过来的。就连当初你英雄救美，也不过是一场戏罢了。”

　　常丽的脸色，顿时一片惨白，浑身颤抖。

　　黑楼兰无动于衷，对于这种肮脏的政治把戏，他早已经司空见惯。

　　“怎么会？”马鸿运瞪大双眼，犹自不信。

　　巨阳意志则接着道：“还有你这位小女伴，叫做赵怜云。呵呵，算是有些早智，陪伴着你也是身不由己，局势逼迫。在她心底深处，还压根看不上你呢。只不过是利用你，保全她自身罢了……当然，到了现在，你越来越强，她已经渐渐依赖你了。”

　　赵怜云心底发凉，当场被人揭穿心思的感觉，极不好受。仿佛是身上穿着的衣服，被人硬生生地扒下来。

　　但她面对巨阳意志，又不敢反驳什么。她不是普通的孩童，她是个穿越者，命运的苦难更让她认识到这个世界的神秘和残酷。

　　“呃？！”就在这时，巨阳意志忽然语气一顿，凝聚在半空中的意志虚像瞪大双眼，流露出一副惊怒交织的神情。

　　“想不到，想不到！”巨阳意志语气大变，用充满厌恶地目光狠狠地瞪向赵怜云，吓得赵怜云倒退几步。

　　“你居然是一个天外之魔！居然还潜藏在马鸿运的身边！呵呵呵，真是好胆色啊，好胆色。不过可惜……你遇上了我。”巨阳意志流露出浓厚的杀意。

　　“天外之魔，那是什么？”黑楼兰大为惊讶，凭他见识，还是首次听说这个词。

　　他看向赵怜云，却看不出她的非凡之处来。

　　“老祖宗，你想干什么！”马鸿运就算再笨，也察觉到了不妥。

　　他快步跑到赵怜云的面前，张开双臂，将其护在身后。

　　“小子，你想包庇一个天外之魔？”巨阳意志声调一扬，神色变得冰冷。

　　“什么天外之魔！我不知道什么天外之魔，我只知道她是小云姑娘，没有她的帮助，我现在说不定已经被人打死了。”马鸿运极力维护赵怜云，辩解道。

　　巨阳意志摇摇头，嗤笑一声。他不屑解释，但出于某种原因，又不得不解释：“被人打死？小子，你是注定会成为蛊仙的人物。她不帮助你，肯定会有别人、别的事情来帮助你。天外之魔，是整个天地的敌人，是巨大的威胁！若任由他们成长起来，后果不堪设想。曾经有一个天外之魔，成长起来，差点将五域都灭亡！”

　　黑楼兰瞪大双眼。

　　巨阳意志的这番话，实在过于耸人听闻。听他言语，仿佛天外之魔是能和九转尊者匹敌的存在。

　　这怎么可能？

　　但说这话的人，却是黑楼兰不得不相信的对象。

　　一时间，黑楼兰看向赵怜云的目光，也泛起杀意。

　　“不，小云姑娘是无辜的，你们不能伤害她！”马鸿运坚持己见，一心要护住赵怜云。

　　赵怜云愣住了。

　　她望着马鸿运势单力孤的背影，眼眸中泪光闪闪。

　　她不知道什么狗屁的天外之魔，但已经猜测到这恐怕和自己的穿越有关。

　　她用力一抹眼泪，嘴角抿起一个坚强的弧线。

　　既然马鸿运不顾性命一心要维护她，那她更不能因此连累马鸿运！

　　她向前迈步，站到马鸿运的面前，昂首直面半空中的巨阳意志，语气铿锵：“想要取老娘的命，尽管来拿吧。”

　　“好。”巨阳意志狞笑一声，杀意沸腾，毫无一丝同情。

　　他是特意蛊凝成的庞大意志，特意和其他意志的一个区别就在于：会被蛊师赋予一个特殊的动作，这个动作将在特定的情况满足后触发。

　　而这股巨阳意志，在形成之初，就被本尊赋予一个深沉的内涵——当发现天外之魔时，不管任何情况，都以斩杀天外之魔为首要任务！

　　巨阳意志必须杀了赵怜云，能够忍耐至今，按捺不发，已经实属难能可贵。

　　“不——！”马鸿运见机不妙，大喊一声，情急之下，伸出双臂，将赵怜云抱在怀中。

　　“天外之魔，死不足惜！”巨阳意志冷笑一声，就要动手。

　　但下一刻，他神情猛地一僵，旋即仰天怒吼：“该死——！”

　　怒吼声忽的戛然而止，半空中的意志影响陡然消失。

　　巨阳意志只感觉到一股强大的，难以抵御的力量，将其拽到八十八角真阳楼外。

　　“怎么回事？”

　　“出了什么事情？！”

　　不管是黑楼兰，还是马鸿运，都愣在当场，始料未及。

　　刚刚还威势赫赫的巨阳意志，怎么就忽然不见了？

　　八十八角真阳楼外，金沙般的磅礴意志，笼罩整个真阳楼。

　　轰隆隆！

　　海量的颠乱雷球，接连轰炸，颠乱雷球能令人陷入混乱，本质上来讲，就是针对念头、意志。

　　巨阳意志正好被颠乱雷球克制，一时间被炸得狼狈不堪，大量分解飞溅。

　　而羁绊狼烟则落井下石，将一股股一块块的巨阳意志，侵吞进去。

　　巨阳意志实在太过于磅礴了，外层的意志遭受天劫地灾的轰击吞噬，内层则在拼命地向楼内钻去。

　　八十八角真阳楼本受巨阳意志主持，现在成了一座空楼。虽然骨架还在，但当中许多蛊虫都停止了运转。

　　就好像是万千兵卒，忽然没有了主帅，只能凭借本能、惯性行事。

　　这一刻的八十八角真阳楼，分外脆弱。





第二百一十节 我们是同门师兄弟！


　　“蝼蚁，我要杀了你！”

　　又一次惨遭算计埋伏，巨阳意志自然大怒。

　　它立即分出一股磅礴的意志洪流，向远处的方源狠狠地冲刷过去。

　　不过这股意志洪流，经过内层的颠乱雷球、羁绊狼烟的冲刷，缩减三成。经过外层的暴风雪的消磨，又缩减两成。

　　到方源面前时，已经缩减了一半有余。

　　“这种程度，只能维持一刻钟不到的时间啊。”方源对迅速接近的攻击视而不见，心中冰雪般冷静，默默估算第三手段能够维持的时间。

　　他紧握琉璃楼主令，心神一动，下一刻他闪现到八十八角真阳楼中。

　　这是琉璃楼主令本就有的威能。

　　之前方源探索八十八角真阳楼，正是靠此暗中传送，才神不知鬼不觉，将所有人蒙在鼓里。

　　下一刻，他出现在一处冰山当中，让意志洪流扑了一个空。

　　天地一片玄白，冰寒刺骨的风，吹拂在他的脸上。

　　吼吼吼！

　　一只只三眼雪兔，如人般高大，肌肉贲发，从雪地深处钻出来，短短功夫，就将方源包围。

　　这里自然是八十八角真阳楼中的某一关卡，太白云生就在这里。

　　雪兔越来越多，旋即就成千上万，对方源虎视眈眈。

　　这些雪兔，论肉搏能力，不属于风狼、龟背狼。在冰天雪地的环境下，甚至战力还要超越普通狼群。

　　它们身上寄生着大量的野蛊，更增凶威。

　　要冲破它们的阻碍，无疑要耗费庞大的精力，以及大量的时间。

　　不过方源掌握琉璃楼主令，却不需要硬打硬冲。

　　他心念一动，琉璃楼主令上便有微光一闪。

　　一众雪兔脸现迷茫之色，杀气顿消。

　　方源一挥手，它们便一哄而散，钻入厚厚的积雪当中，转眼间就消失无踪。

　　利用琉璃楼主令，方源可以控制多层真阳楼。他之前特意留手，没有全部掌控，还留有名额。现在用出来，立即将这道关卡化为己用。

　　没有巨阳意志的阻碍，他顺利你地成为这个关卡的真正掌控者，挥散这些雪兔，自然显得轻而易举了。

　　咔嚓嚓……

　　冰川开裂，露出一个洞口。

　　洞口延伸向下，一直深入到冰山内部。

　　方源钻入这个洞口，迅速奔行，很快，他便见到太白云生。

　　太白云生须发如雪，被封印在一块玄冰当中，似乎陷入沉眠当中，一动不动。

　　他之前渡劫，被颠乱雷球劈中，陷入混乱当中，不能思考。因此被巨阳意志轻易摄入楼中。

　　太白云生并非巨阳血脉，又是蛊仙，不容易掌控。巨阳意志为了防止他捣乱，又在抓紧时间对付地灵，便趁机将其封印于此。

　　方源念头一动，玄冰自解，太白云生缓缓苏醒。

　　“常山阴……”太白云生渐渐恢复神智，他扫视一圈，回想起来，接着盯住方源。

　　尽管他一直对方源的残暴做派十分反感，但此刻却流露出感激之情：“是你救的我？”

　　方源傲然一笑：“不是我救下你，还能有谁？太白云生，你知不知道，你已经大祸临头，死劫将至了。”

　　“大祸临头，死劫将至？”太白云生神色一动，倒是成名人物，没有被方源的“危言耸听”吓到。

　　而只是缓缓站起，对方源淡然一笑：“愿闻其详。”

　　方源怨愤地望向太白云生，解释道：“我受师父之命，潜进真阳楼中，解放地灵封印，意图倾覆真阳楼，执掌王庭福地！师父又交给我琉璃楼主令，可用三大手段，对付巨阳意志。可是中途出现了意外，你忽然升仙，反而被巨阳意志借你之力，削弱地灵，导致如今危局。你以为受到巨阳意志的青睐？哼，他只是利用你维护真阳楼罢了！现在的你已经失去了价值，被封印起来，不是我救你，你必将落入巨阳意志手里，求生不得求死不能！”

　　“什么？”太白云生皱起眉头，流露出惊疑不定的神色。方源的话，不仅信息量大，而且别具冲击力。

　　太白云生盯住方源，眼中精光闪烁不定，眉头则越皱越深：“我之前还在疑惑，为什么会忽然得到巨阳意志的帮助。而后被摄进真阳楼中后，被无故封印。按照你所讲，倒是能将这一切解释得通。不过，你到底是什么人？为什么救我？你虽然解开我的封印，但并不代表我会无条件地相信你的话！”

　　方源仰头大笑一声：“我是什么人，你就睁大眼睛看清楚好了！”

　　说着，稍稍后退一步，当着太白云生的面，取出刀来，照着自己眉心缓缓割下。

　　一道血痕，随着刀锋一直延伸到肚腹处。

　　“你这是？！”太白云生着实吃了一惊。

　　方源淡笑一声，又反手拿刀，照准脑后向下，两手交替握刀，顺势而下，切出一道伤口。

　　两道长长的伤痕，很快渗出猩红的血迹。

　　剧烈的疼痛传来，方源却面不改色。

　　紧接着，他又在胳膊、大腿等关键地方，切割出大大小小的伤口。

　　整个过程，他手腕稳如山石，面色冷漠，仿佛切割的是他人，不是他自己，感受不到一丝痛楚。

　　“你这是做什么？”太白云生暗凛，稍稍后退一步，心中疑云重生。

　　但下一刻，他瞳孔一缩，脸上的惊奇之色再也掩盖不住。

　　只见方源咬紧牙关，先扒光衣服，又将表皮统统扒下。

　　他动作干净利落，三下五除二，浑身上下几乎一寸皮肤都没有残留，只剩下鲜红的肌腱，宛若血怪，雪白的牙床裸露，分外渗人。

　　随后，方源催动治疗蛊虫。

　　沐浴在一蓬翠绿的光辉当中，他浑身迅速生长出全新细嫩的皮肤。

　　肌肤渐渐覆盖全身，当绿光散去之后，展现在太白云生眼前的，已经是真面目的方源。

　　“啊！原来你不是常山阴，而是假扮的他。你，到底是谁？”太白云生虽然仁慈，但并不笨，看到这番景象，立即明白了真相。

　　他心中忌惮更甚。

　　眼前的方源，虽然只是个相貌普通的青年，但气度极为不凡，尤其是一双眼睛幽如古潭，深不可测。

　　他浑身上下洋溢着浓郁的五转巅峰气息，目光凛然如刃，太白云生识人无数，一看便知方源是一个身怀傲骨，心志坚定，不惧任何挑战的天才人物。

　　如此人物，太白云生纵观自己一生，见过的也不过屈指可数。

　　“我是谁？”方源淡淡一笑，嘴角微微勾勒出一丝傲气，神情生动。

　　他目光炯炯，注视太白云生，语气郑重，蕴含着令人下意识去相信的诚信：“我真名叫做方源，此次从中洲来北原，身负重大师命，与你一师同门。”

　　“方源？一师同门？”惊异之情，一波波接连不断地袭上太白云生的心头，“你究竟什么意思？”

　　“哼，一师同门还不懂？就是我和你的恩师，都是同一人，我们的关系就是师兄弟！”方源皱起眉头，语气显得有些不耐。

　　太白云生和方源之间，并不存在语言障碍，他当然听懂了，只是一时间没法接受这当中的重大意义。

　　当他听到方源解释之后，他的脑海中旋即浮现出一个身影来。

　　那是一位老乞丐。

　　有着一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但偶尔清醒的时候，老乞丐的目光沧桑似海，气度摄人。

　　在年少时候，太白云生好心地给了老乞丐一碗水喝。

　　当老乞丐清醒过来后，便给他三个蛊仙真传的选择。最终少年的太白云生，选择了第三个真传。

　　这是太白云生记忆中，最深刻的印象，终其一生，都难以忘怀。

　　多少个日夜，他总忆起老乞丐的身影。

　　是他拯救了迷茫的太白云生，将太白云生从低谷中拉起来。可以说，是老乞丐铸就了太白云生。没有老乞丐的帮助，绝没有现在的太白云生。

　　“师父……”太白云生口中喃喃，一直以来，他都将老乞丐当做自己的无上恩师！

　　他不禁浑身都微微颤抖起来。

　　他尝试过打探老乞丐的行迹，而且一直没有停止过尝试。可是这么多年过去了，他几乎走遍北原，也没有任何进展。

　　老乞丐神龙见首不见尾，忽然出现，又神秘消失。

　　现在，太白云生陡然听到关于恩师的消息，一时间心中充满了激动、喜悦，当然更多的是难以置信。

　　“现在，你听好了。”方源手指着太白云生，语气很不客气，“恩师的名号为紫山真君，座下有六大弟子，我方源排行第五，主修力道，兼修奴道，两道皆是蛊仙真传。”

　　“紫山真君、紫山真君……”太白云生如获至宝，将方源凭空杜撰的名字在口中不断咀嚼，脑海中则不由地浮现出老乞丐的那头紫色乱发。

　　“师父他老人家，平时不修边幅，喜欢云游四海，寻幽探秘。我来北原前，听他说起过你，他曾经给你三个选择，你却选择了最没有用的宙道传承。哼，要是我，一定会选第一份，那份火道传承可是焚海天仙的遗传，威力惊人至极。”方源语气愤愤，向往又惋惜，神情真挚生动，好像真有这么一回事似的。

　　太白云生闻言，心脏顿时一抖。

　　他的这个经历，从未有对外人提起过。方源却言之凿凿，竟然准确地说出当初的情形！

　　他当然不清楚，方源曾经对他搜过魂，确认他是否拥有江山如故蛊的仙方。

　　“那么，你，你就是我的师兄弟了？”太白云生这时看向方源，目光已经有了巨大的变化。

　　“哼！”方源不满地撇撇嘴，“你这种充其量只能勉强算是记名弟子，恩师收的其实不少，根本不能和我这种亲传弟子相提并论。不过按照师门的规矩，只要记名弟子成功升仙，就晋升为亲传弟子。按照排位，现在你已经是我的……嗯，那个……五师兄了。”

　　“哦？”太白云生微微扬起眉头。

　　“哼，你得意什么！只是暂且因为蛊仙身份，排在我前面罢了。”方源冷冷地看向太白云生，“等我也成就蛊仙，奴力两道兼修，将你打下去，我就是你的五师兄了！当然，看你这么老态龙钟的样子，很显然寿命不多了。也许我根本不用升仙，等你老死就行了。”

　　方源的语气、态度都极不客气，甚至带着明显的愤恨之情。

　　这正是他的高明之处。

　　若是让他言之灼灼，举手发誓，恐怕太白云生还不会太相信。但正是这种包含拒绝、抵触情怀的证明，让太白云生悄然放松警惕，渐渐选择了相信。

　　太白云生虽然年岁颇长，但和五百年前世经历的方源一比，就小巫见大巫了。

　　方源没有正面解释，但三言两语，已经让太白云生明白了原委，看到了师门的一角。

　　太白云生沉吟：“那么，六师弟……”

　　方源旋即伸手：“别这么叫，我和你不熟！我的任务本来进行的好好的，都是被你搞砸了。你知道师傅花费了多少时间，才在王庭福地有所布置吗？现在搞成这样，你叫我回去怎么向师父交代？你还是叫我方源罢！”

　　太白云生被方源无力打断，生不起气，反而心中涌起一股愧疚之意，他呵呵一笑，对方源拱手一礼，诚恳地请教道：“那么……方源，事已至此，我该如何帮助你，才能尽量挽回师门的损失呢？”

　　成功了。

　　“呵呵呵，精彩，真是太精彩了，小子！你真是阴险啊，啧啧啧，仅凭三言两语，就诓骗了一个蛊仙战力！”墨瑶一直旁观，此刻终于忍不住在方源的脑海中显现出身影来，她对方源的表现赞叹不已。

　　方源心中冷笑一声，表面上则没好气地道：“嘿，说了这么半天，太白云生你总算说了句人话！恩师法眼无差，没有栽培一个白眼狼。知恩图报，才是我辈楷模嘛。嗯……现在局面很糟糕，最关键的是几乎没有多少时间了。我已经用光了师父留下来的三大手段，你必须积极配合我的行动。接下来，只能依靠我们俩了！”

　　“尽请吩咐。”太白云生又一礼。

　　“首先你把这个用了。”方源咧了咧嘴，将十五年寿蛊抛出。

　　“这是！”太白云生看到这个寿蛊，神情一变，流露出惊异之色。

　　“用了吧，你或许有了仙蛊人如故，但那东西耗费仙元可不少。我可不想关键时刻，你忽然老死了。”方源语气歹毒，神情冷漠。

　　但偏偏太白云生却感觉到了一股温暖。方源五百年前世，历经磨难颠簸，掌握人心已经妙到毫巅。

　　“这只寿蛊……”

　　“我手中的琉璃楼主令，能控制一部分关卡。真阳楼中的寿蛊，只有这一只，你赶紧用了，别磨蹭！”

　　但太白云生最终没有用，而是将它收入怀中。

　　他想到了高扬、朱宰。

　　至今，他还心怀愧疚。

　　手中的寿蛊，似乎残留着那股熟悉的血腥气味。

　　“你怎么回事？”方源发怒，恍做不知情。

　　“有些原因……”太白云生垂下眼帘，又抬起目光，坚定地注视着方源，“总之你放心，我将提供你最大的帮助！”

　　方源紧紧地盯住太白云生，咬牙切齿：“混蛋，你知道我为了拿这个寿蛊，不惜动用琉璃楼主令吗？”

　　太白云生沉默，眼神温柔如玉，却满是坚定之色。

　　方源的话，让他心中更添温暖，最后的那丝怀疑也烟消云散了。

　　对视了好一会儿，方源像是感受到了太白云生的决意，收回目光：“哼，要不是你成为蛊仙，是亲传弟子，我才懒得管你死活呢。好了，按照你那份真传内容，再看你渡劫的表现，你应该拥有仙蛊江山如故了吧？”

　　“嗯。”太白云生点头，“是的。”

　　方源双眼一亮，裂开嘴，露出雪白的牙齿，并不掩饰自己的喜悦之情：“很好，跟我来！”

　　言罢，一大群的星萤蛊，从他的空窍中飞出。

　　“哦，对了，这两个你先帮我拿着，放你仙窍里。我带不过去。”方源又随手一抛。

　　“仙蛊！”太白云生瞳孔一缩。

　　片刻之后，太白云生和方源二人，通过星门，回到了狐仙福地。





第二百一十一节 复原荡魂山


　　“主人，你终于回来了！”小狐仙早早地守候在星门那端，看到方源的身影后，立即跳到他的面前，一把抱住他的大腿，并且用苹果般可爱的脸蛋不断蹭蹭。

　　“呵呵，我不在的这些天，辛苦你了。”方源脸上流露出温柔的笑容，伸出手，轻轻地抚摸小狐仙的小脑袋。

　　小狐仙脑袋上的一对狐耳顿时微颤，脸上流露出幸福的神色，一只雪白的狐尾在小屁股后面轻轻摇摆起来。

　　“这是……地灵？这么说来，这里就是一片福地了！”太白云生紧跟着，从星门中跨出来，看到小狐仙后，不禁吃了一惊。

　　小狐仙称呼方源为“主人”的话，他听在耳中。

　　方源只是区区凡人，却已经坐拥了一片福地！这种际遇，历史上也有人有过。最著名的一位，便是巨阳仙尊。他还是凡人时，就幸运地继承了王庭福地。此后修行过程中，王庭福地带给巨阳仙尊巨大的帮助。

　　“哈哈，这座中洲福地名为狐仙福地，是我接了师傅之命，强行从中洲几个门派手中夺来的。”方源回道，神态傲然。

　　顿时，太白云生的目光又发生了改变。

　　仙凡有别，现在的他却他真正地用一种平等的目光看待方源，不禁问道：“想来，夺得这片福地的过程十分艰险吧？”

　　“那是当然，现在回想起来，我还有些后怕呢。”方源哈哈大笑，“不过话说回来，成王败寇，一切就这么简单。我得到了福地，成为最终胜利者，风险越大，收益就越大！”

　　太白云生点点头，心中感慨：这收益可大得去了！

　　拥有地灵的福地，就是陨落蛊仙的仙窍。拥有这样的福地，就等若继承了蛊仙的仙窍，继续修行！

　　同时，太白云生对方源好行险的性格印象，又加深一层。

　　“主人，他是谁啊？气息好强。”小狐仙看到太白云生，察觉到他身上洋溢着的蛊仙气息。不禁小手一紧，攥着方源的裤子，显得有些紧张和戒备。

　　“放心，他是自己人，这次来是帮助我们救活荡魂山的。”方源安抚小狐仙，“快将我们带到荡魂山去吧。”

　　小狐仙听到这话，眼前一亮，主人说的话，她毫无保留地相信。

　　于是立即放下戒备，带领方源和太白云生，一齐消失在原地。

　　下一刻，方源、太白云生便被挪移到福地中央，见到了荡魂山。

　　荡魂山已经被和稀泥，腐蚀得不堪入目。原本巍然耸立的荡魂山，此刻已经只剩下一个小土堆。

　　之前在荡魂山中，开凿而成的荡魂行宫，自然也早就销毁了。

　　“主人，你再晚一点，就见不到荡魂山了。”小狐仙语气悲伤。

　　方源轻轻抚摸着她的小脑袋，转身看向太白云生。

　　太白云生是个聪明人，见此情景，再结合之前方源的话，便料到方源请他来的用意。

　　他对方源缓缓点头，旋即从空窍中，取出江山如故蛊。

　　顿时，仙蛊的澎湃气息，充斥周围空间。

　　“这是？”小狐仙瞪大水灵灵的眼睛，她还是首次见到江山如故蛊。

　　此蛊它形如瓢虫，拳头大小，浑身碧玉也似。

　　圆滚滚的背壳上有天生的纹路。一半纹路绵延缠绕，描绘江河湖海，一半纹路陡峭重叠，描绘山丘峰峦。

　　太白云生轻喝一声，一颗青提仙元便化为一道流光，眨眼间注入到江山如故蛊上。

　　仙蛊陡然爆发出冲天的碧玉光辉，光芒万丈，令人不可逼视。

　　光辉笼罩着残缺的荡魂山。

　　荡魂山表面的和稀泥，在碧光的照耀下，立即消停下来。和稀泥仙蛊的力量，被迅速中和，直至消失。

　　碧光渐渐晦暗下来，太白云生又投入第二颗青提仙元。

　　碧光重振旗鼓，覆盖住惨不忍睹的荡魂山，不断冲刷。

　　小土丘般的荡魂山，在光辉的灌溉下，以肉眼可见的速度不断长高，不断壮大。

　　“荡魂山又变回来了！”小狐仙拍动小手，高兴得雀跃欢笑。

　　但好景不长，荡魂山只恢复两成，碧光再度消弱。

　　太白云生面色微变：“这是什么山？竟然如此消耗青提仙元！”

　　他成仙之际，生成三十六颗青提仙元。但之后狂催移动蛊，在颠乱雷球中持续闪避，消耗了一颗。又在自家仙窍中，抵御仙蛊形成后酝酿而成的天劫地灾，不断催动江山如故蛊，恢复仙窍旧貌，足足消耗三颗。

　　太白云生十分清楚仙元的珍贵程度，现在他才刚刚出手恢复荡魂山，就先后消耗了两颗仙元。

　　按照这架势，至少要消耗五六颗的青提仙元才行！

　　方源微笑道：“荡魂山。”

　　“荡魂山？”太白云生终于听清楚，这一次面色大变，双眼瞪大，震惊地道，“难道是？”

　　“《人祖传》中，难道还有第二座荡魂山不成？”方源笑意浓郁。

　　“想不到，我居然看到了传说中的荡魂山！这可是幽魂魔尊都赞不绝口的魂修圣地啊。”太白云生感慨万千，赞叹不绝。

　　即便是他，也是首次看到这种传说之物。

　　瞄了一眼方源，太白云生的目光又起了微妙的变化。

　　他没有说话，在沉默中调度出第三颗仙元，继续催动江山如故蛊。

　　这一次，荡魂山恢复到四成旧貌，碧光再度不济。

　　太白云生又用了第四颗、第五颗青提仙元，直至第六颗，这才终于将荡魂山恢复十成。

　　“真不愧是荡魂山，足足耗费了我六颗青提仙元，才修复完成。”太白云生仰望眼前的高山，口中喃喃。

　　荡魂山美轮美奂，绝非凡石俗山可比。

　　它乃是一座水晶山峦，通体粉红，散发着梦幻般的光姿，令人一见难忘。

　　“主，主人，荡魂山的病终于好啦。”小狐仙双眼泛红，“呜呜呜……”

　　她喜极而泣，低下头来，用粉白细嫩的小手背不断擦拭着眼泪。

　　方源望着荡魂山，也吐出一口浊气。

　　至此，他潜入北原的目标，终于达成！

　　多少日夜的努力，纵横沙场的危险，小心翼翼的伪装，殚精竭虑的筹谋，都没有白费。

　　现在，方源的心中燃烧着滔天的热焰。

　　这股熊熊之火的名字，就叫做——野心。

　　恢复完全的荡魂山，已经满足不了他的胃口。王庭福地中，还有良机！

　　尤其是现在，巨阳意志被排斥在楼外，八十八角真阳楼等若无主之地。

　　虚情假意蛊纵然仙蛊，难以捕捉。但方源鼓动三寸不烂之舌，已经取得了太白云生的信任，成功拉拢到了影响局面的关键战力。

　　届时凭借蛊仙意志，强行炼化虚情假意蛊，并非不可能的事情。

　　“走，回北原。”方源来去匆匆，和太白云生离开了狐仙福地。

　　而在临走之前，他将噬魂蟾交给小狐仙。

　　噬魂蟾乃是存储蛊，里面装满了魂魄，有人有兽，大多是方源从战场中收集而来的。

　　借助荡魂山，将产生大量的胆识蛊。

　　回到八十八角真阳楼里，支撑星门的星萤蛊已经损失大半，方源连忙将剩下的收回空窍。

　　星萤蛊积攒起来，极不容易。如今的量，只能再支撑一次星门开启。

　　“又回来了。”太白云生感慨不已。

　　这一番，从北原直接回到中洲，又从中洲直接回来北原。简直是纵横恣意，咫尺天涯！

　　太白云生只听过洞地蛊，通天蛊，可以令福地、洞天相互沟通，还从未见过这样的手段。

　　“恐怕，也只有六师弟这样的人物，才配得上如此的厉害手段吧。或许，这是师傅传授他的。”狐仙福地一行，让太白云生更加信任方源。

　　方源此时还只是凡人，却拥有福地，这事情本身就足以证明许多问题。

　　荡魂山的壮丽光景，更是深深刻在太白云生的心中。

　　眼见为实，耳听为虚！

　　由不得太白云生不相信。

　　方源先是表明真面貌，随后用寿蛊、秘辛等等取信太白云生。又解开太白云生心中疑惑——真阳楼为何无缘无故地帮助他渡劫。

　　方源说的话，给太白云生展现的证据，几乎都是真的，只有在关键处说了谎话。

　　九真一假，假也变成了真。尤其是这个假话，是太白云生心底最深处的秘密。被方源搜魂而得，太白云生从未向外人透露过。

　　这其中最妙的地方，在于方源通彻了太白云生的心理。

　　太白云生因为背叛高扬、朱宰而愧疚万分，一度否定自己存在的价值，受到刺激之后，更是冲动渡劫，带有轻生之念。

　　但是当他成功渡过天劫，成为蛊仙之后，他站在全新的高度，看到了不一样的风景。

　　他的心思开始活络起来，尤其是历经艰辛才渡过劫难，拥有仙窍福地，他不那么想死了。

　　他想重新做人。

　　但是他还有心结。

　　他需要希望，需要认可！

　　这种心理需求，太白云生自己都没有察觉到。但方源察觉到，并且给了他认可。

　　尤其是方源的认可，在某种程度上，就代表着恩师的认可。

　　在太白云生心中，十分敬重恩师。恩师的认可，让他觉得自己还有活着的价值。一个神秘的门派，全新的风景，勾动了他的好奇心。

　　他是凡人的巅峰，历经红尘，但在仙途上，他还只是刚刚起步的孩童。

　　十五年的寿蛊，就在他的怀中。他不再焦急，又心怀愧疚，他选择相信方源，不仅是因为方源将一切都解释通了，又给了他大量的不容反驳的证据。更更关键的是——

　　他从内心最深处，愿意相信方源！

　　但凡上当受骗的人，难道真的是因为他们蠢笨吗？

　　不是，只是他们内心愿意去相信罢了。

　　“你的仙蛊都还给你。”太白云生将定仙游、飞熊虚像蛊抛给方源。

　　方源若无其事地接过，他这种对待仙蛊随意的态度，对太白云生的信任，再度让太白云生心生感动的涟漪。

　　但当方源将琉璃楼主令握在手中，稍稍感知后，却是大吃一惊，连忙带着太白云生来到另一处关卡。

　　古木参天，方源、太白云生二人置身在漫漫森林里。

　　咆哮声、怒吼声接连响起，一棵棵巨树拔起树根，站立起来，化为高大树人。

　　转瞬之间，方源、太白云生就被树人重重包围。

　　太白云生面色凝重，单个树人他丝毫不放在眼里，但这里的树人数量极为惊人，要彻底清剿需要耗费许多代价。

　　但下一刻，方源轻轻晃动手中的琉璃楼主令，立即将这道关卡化为己用。

　　树人冲势顿止，杀意骤灭。

　　太白云生正愣神之际，方源抓住他的胳膊，带着他直接挪移到黑楼兰、马鸿运的面前。

　　此时这边的局势，已经产生了巨大的变化。

　　霜玉孔雀半躺在地上，马鸿运、赵怜云二人龟缩在它的羽翼之下。周围是层层树人，对他们展开围杀。

　　黑楼兰则是一人于不远处作战，虚情假意蛊就停留在他的肩膀上。

　　他一边抵挡着树人的围杀，一边对马赵常三人不断发动攻势。

　　但这些攻势，都在半途中被霜玉孔雀撑起的光罩抵挡。

　　“黑楼兰大人，你现在也被树人攻击，和我们处境一样！我们和你无冤无仇，你为什么非要杀我们？”马鸿运大叫。

　　黑楼兰冷哼一声：“你刚刚没听到先祖说吗？你的这个女人是天外之魔，来历神秘，祸患无穷，必须铲除！说不定她和假冒的常山阴，就是同一伙人！老祖宗刚刚要对她动手，就忽然消失，遭受了不测。你身为巨阳血脉，北原中人，居然是非不分，袒护一个天外之魔！”

　　马鸿运十分气愤，立即反驳道：“她不是什么天外之魔，她是无辜的！黑楼兰大人，你不要白费力气了，我们俩个已经得到地灵认主，有地灵的帮助，你是杀不了我们的！”

　　原来，巨阳意志被抽出楼外，这道关卡没有了主持，自动施行，树人们就将地灵，以及马鸿运等人，当做闯关者对待。

　　黑楼兰欲替巨阳意志，斩杀赵怜云。马鸿运舍身相助，令赵怜云心神震动，真正爱上马鸿运。

　　马鸿运本来就对赵怜云付出真心，两人真心相爱，让地灵主动认主。

　　千钧一发之际，地灵为他们二人撑起防御护罩，抵挡住树人以及黑楼兰的致命攻击。

　　至于常丽，则惨死在树人的攻击中。

　　方源和太白云生倏地出现在树人的树冠上，俯瞰战局。

　　“马鸿运……居然得到了地灵认主，哼，这小子的狗屎运，还真是强悍啊。”方源口中喃喃，语气复杂。

　　“你认识他？”太白云生有些惊讶，没想到堂堂方源，居然也认识这个三转初阶的小人物。

　　“是你！”黑楼兰很快察觉到远处的方源和太白云生，瞳孔猛缩，连忙跳开一边，如临大敌。

　　他眼角抽搐，心已沉入谷底。

　　巨阳意志忽然失踪，假冒常山阴的神秘男子再度出现，居然身边还站着蛊仙太白云生，双方关系还似乎十分紧密。这样的局面，对黑楼兰极为不利。

　　马鸿运则毫无察觉。地灵撑起的护罩，不断收缩，已经被树人层层包围。他和赵怜云的视线，早就被茂盛繁密的枝叶遮挡。

　　“现在怎么办？”太白云生目标瞟向面沉如水的黑楼兰，平静地问道。

　　方源冷笑一声：“要颠覆真阳楼，就必须借助王庭福地地灵霜玉孔雀的力量！霜玉孔雀虽然认主，但其实是趁着巨阳意志不在，身上的封印力量无人指挥，而在苟延残喘。它的大部分力量，已经被再度封印。防御光罩岌岌可危，根本不能阻我。我去杀了马鸿运、赵怜云。你去对付黑楼兰，要夺得虚情假意蛊，相信以你蛊仙的战力，应该不成问题。动作要快，我们时间不多！”

　　“仙凡有别，相互差距宛若鸿沟。你就放心吧。”太白云生淡淡一笑，飘摇而起，向着黑楼兰逼近。

　　方源电射而下，直接向着马鸿运杀去。

　　周围树人在他的意志下，层层叠叠，跟随而来。

　　“可惜了……马鸿运，本来还想借助你这个线索，来把握将来大势。但谁叫你挡在我的路上？任凭你运气再好，今日也必死无疑！”心中杀机已起，方源的脸上浮现出一抹狞笑。





第二百一十二节 鸿运之因


　　轰轰轰！

　　六头高达三丈的巨大树人，高举巨槌般的拳头，一击接着一击，狠狠地砸在光罩上。

　　霜玉孔雀悲鸣声声。

　　宽大的羽翼，已经被黄金死死凝固封印，地灵只剩下头部还裸露在外。

　　“两位主人，我要支持不住了。”地灵叹息一声，修长的睫毛阵阵颤抖。光罩越来越虚弱，在树人的围攻下岌岌可危，已然濒临破碎。

　　更恐怖的是，方源已经快速逼近！

　　王庭福地已经千疮百孔，霜玉地灵又被封印，剩下的力量对方源而言毫不足虑，分秒可破。

　　致命的杀劫已然来到，马鸿运赵怜云却毫不知情。

　　就算察觉不到方源，浓郁的死亡气息也厚重得叫人喘不过气来。

　　赵怜云沉默不语，依靠在马鸿运的怀中，闭着双眼。

　　本质上，她终究是个女人。

　　马鸿运不断低声安慰她，尽管他自己也毫无希望。

　　“结束了。”方源身影电射，脚踩枝叶，进入树人包围的最内层。

　　但正当他要痛施杀手，俯冲而下之际，脑海中墨瑶忽然惊叫一声：“嗯？这股气息！等一等……快住手！”

　　“怎么？”方源动势一滞，停在树梢高处，不免惊疑。

　　自墨瑶意志寄托在他脑海中以来，他还从未见过墨瑶有如此剧烈的情绪波动！

　　此刻，方源的脑海中，墨瑶显现出身形。

　　她竟然泪流满面，娇躯都在不断颤抖，口中不停自语：“这股气息，这股气息……没有错，绝对没有错！这是鸿运齐天蛊的气息啊！”

　　“鸿运齐天蛊？！”方源心头一动，旋即回想起来。

　　墨瑶生前为了爱郎薄青，拼尽心血研究八十八角真阳楼，冒险深入真传秘境。

　　她的原先目的，就是要谋夺无上真传之一的运道真传，想要盗取当中的鸿运齐天蛊。

　　然而最终，她只成功了一部分。

　　她虽然费尽千辛万苦，拼尽全力，将运道真传打碎一道裂缝。

　　但鸿运齐天蛊，却是顺着这道裂缝飞走了，消失无踪。

　　不过墨瑶也不是毫无所获，她得到了一小部分运道的传承内容。再结合自身炼道宗师的底蕴，她最终炼成了招灾蛊。

　　但招灾蛊到底不如鸿运齐天蛊，墨瑶拿着招灾蛊帮助薄青渡劫，结果双双陨落。

　　而方源则是找到了墨瑶留下来的传承，重新炼出招灾蛊，接受了将墨瑶的遗命任务，要在未来将七转仙蛊屋近水楼台归还给灵缘斋。

　　现在墨瑶忽然感受到了鸿运齐天蛊的气息，这是她生前拼尽全力，穷尽智慧，却仍旧谋夺失败的关键仙蛊。

　　她如此失态、激动，也就不难理解了。

　　“鸿运齐天蛊的气息，就在这个小子的身上！想不到啊，我墨瑶拼尽全力，九死一生，结果放走了鸿运齐天蛊，结果便宜了一个凡人小子。呵呵呵，这就是命吗？”墨瑶仰天长叹，哭笑着，语气萧索至极。

　　方源眯起双眼，眼中寒芒烁烁。

　　他在心中发问：“这么说鸿运齐天蛊就在马鸿运的身上？你能确定？！”

　　“当然，鸿运齐天蛊的气息，我是绝对不会忘了的！”墨瑶的回答，斩钉截铁。

　　她接着又道：“鸿运齐天蛊，高达八转，乃是一次性的消耗蛊。它无形无质，本就是一团恢弘气运，用寻常手段万难捕捉。当年我本体就是没有捉住它，令其鸿飞冥冥，消失无踪。就算是真阳楼，也没有困住它。想来它一定是逃到北原，不断流浪，最终落在那个小子的身上了！”

　　“原来只是一次性的消耗蛊……”方源心中顿时大为失落。

　　鸿运齐天蛊，乃是巨阳仙尊运道真传的最高成就，价值极其巨大。

　　方源无法在真传秘境中捞好处，如果能从马鸿运手中夺到鸿运齐天蛊，那就最好不过了。

　　但可惜的是，鸿运齐天蛊是一次性的蛊，用了就消失了。

　　“方源，你要小心！鸿运齐天蛊玄妙非凡，当年巨阳仙尊奇遇连连，次次逢凶化吉，福运不绝，很大程度上就是依靠鸿运齐天蛊。马鸿运用了鸿运齐天蛊，就是货真价实的气运之子！身上运气，堪称五域第一！！当年巨阳仙尊如何运气，他就有相同程度的运气。运气虽然无形无质，但也是实力的一部分，你可千万不能小看它！”墨瑶急切地关照道。

　　“我知道分寸。”方源按捺杀机，目光冰冷，停在树枝上，没有冒然出手。

　　他居高临下，俯瞰下方的马鸿运等人，任由脚下的树人发动攻击。

　　其实，双方距离并不远，但就连霜玉孔雀都没有发现他。

　　由此可见，地灵虚弱到了何等严重的程度。

　　双方实力强弱，一目了然，看上去胜利果实唾手可得，斩杀马鸿运易如反掌。

　　但方源不这么看，他曾是蛊仙，眼界自然超脱凡人。

　　他清楚：所谓蛊师流派——智道、力道、炼道、金道、宙道等等，看似是一道道复杂精细的蛊虫系列的集合，但本质上而言，则是对天地自然的理解，是对乾坤奥秘的解析。

　　运道也同样如此。

　　因为巨阳仙尊的例子，运道甚至比其他流派，更能深层次地解释天地奥秘的某个方面。

　　方源从未有小看过马鸿运，一直对他重视有加。

　　因为前世记忆，他很明白，马鸿运今后的成就能有多高。

　　在前世，他最终成为了北原的顶梁柱，抵抗中洲蛊仙进攻的领袖人物！方源被人围杀的时候，他仍旧在茁壮成长着。

　　方源清楚地知道马鸿运的成长轨迹，现在他终于明白，马鸿运这身逆天气运的来源。

　　那就是巨阳仙尊的运道最高成就——鸿运齐天蛊！

　　而始作俑者，则是居于方源脑海中的墨瑶！

　　运气虽然没有实质的形体，也摸不着，但方源却清楚这当中的玄妙威能。

　　“难怪巨阳意志，为地灵认主，专门挑选了黑楼兰和马鸿运。黑楼兰是血脉后裔中最强之人，而马鸿运身上则有齐天鸿运。”

　　方源感到相当棘手。

　　马鸿运虽然只是小小的三转蛊师，但身上却有八转仙蛊的威能护身！

　　八转仙蛊，仅次于传说中的九转智慧蛊、力量蛊等等。威能非凡，超乎想象，胆敢小觑必下场凄凉。

　　方源只是个凡人，当初在真传秘境当中，连七转的人气仙蛊都不能接近。何况八转的鸿运齐天蛊？

　　马鸿运看似人畜无害，但实际上一路走来，何曾吃过一次真正的亏？每一次都是因祸得福，奇遇不断，想伤害他对付他的人，反而都遭受了不测。

　　虽然每一次，几乎都不是他正面出手。但总是会出现其他外力，或者各种意外，还有无数巧合，这些外力、巧合、意外叠加在一起，就形成惊人的威力！

　　方源忽然想到巨阳意志。

　　之前，巨阳意志要铲除赵怜云，结果马鸿运舍命力保。这就等若巨阳意志站在马鸿运的对立面上。

　　就在巨阳意志要动手之际，结果被方源动手，抽出了真阳楼，现在正被天劫轰炸着。

　　“就连巨阳意志，都惨遭毒手了么……”方源转换一个角度思考，顿时悚然一惊。

　　“我拥有琉璃楼主令，可以侦察八十八角真阳楼里的情形。之前为什么会动手？其实完全是无意的！或许……听到赵怜云乃是天外之魔，有想要保下她，去探究一番的好奇？”方源回想当时的情况。

　　巨阳意志被排出真阳楼，可以说完全是他一手造成的。但时机偏巧，令赵怜云、马鸿运双双逃脱一劫。

　　“我现在向马鸿运动手，会不会也和巨阳意志一样，被某个外力介入，或者某个意外忽然发生？”

　　方源捏了捏手中的琉璃楼主令，顾虑重生。

　　“等一等！”方源又转念一想，“我听到的，其实都是墨瑶的一面之词。墨瑶意志似乎可信，但万一她是因为某种特殊的原因，欺骗我呢？”

　　方源忽然想到了这点。

　　于是他在心中，向墨瑶问道：“奇怪，之前我动用察运蛊，观察了圣宫上下几乎所有人。若是马鸿运身上有齐天鸿运，我怎么没有观察到？我只看到最有气运的两个人，一个是黑楼兰，一个是太白云生。”

　　墨瑶似乎早料到方源有此问题，立即答道：“这有什么奇怪的？鸿运齐天蛊乃是八转仙蛊，你的察运蛊不过是五转的凡蛊，是一只侦察蛊，令蛊师能看到肉眼不可见的气运。五转的侦察蛊，怎么能侦察到八转仙蛊的气运呢？”

　　“既然看不到，那我怎么确信，马鸿运的身上就有鸿运齐天蛊？”方源并不罢休，继续追问。

　　“方源啊，你真是太多疑了。”墨瑶叹息一声，旋即道，“有一个方法可以确认。那就是用侦察蛊，观察你自身的气运。每当你对气运之子马鸿运不利时，因为气运的相互影响，你的气运将会变得更糟，更坏。你如果不信，完全可以这样查看。”

　　时间有限，方源立即催动察运蛊。

　　他的视野，顿时发生了变化。

　　马鸿运、赵怜云的气运，只是一小股，和常人无异。

　　而一股庞大的黑色气运，高达近百丈，竟有贯穿天地之势！





第二百一十三节 大力真武体


　　这股黑色气运，黑得阴沉沉，叫人感到分外压抑。整体呈棺椁形状，将方源牢牢地笼罩其中。

　　不知何时起，方源的黑死气运变得更庞大，更深重了。

　　再远远眺望，数里之外，太白云生正在和黑楼兰激战着。

　　双方的气运，也分外明显。

　　黑楼兰的头顶上，仍旧是青云运气，绵绵不绝，宛若青木巨柱。太白云生的头顶上，气运却比之前少了很多，不到原先的六分之一。而且不再是红艳艳的火烧云一般，而是暮霭沉沉，近乎阴云。

　　方源转回视线，仰望自家头顶，依照墨瑶所言开始试验。

　　结果，恰如墨瑶所言，每当他一动对马鸿运不利的念头，他自身的黑棺气运就扩大一分，颜色也似乎变得更加阴翳深幽。

　　“方源，我劝你还是尽快离开这个是非之地。你现在的黑棺运气太浓重了，黑得吓人。杀劫就在眼前！你不要以为运气虚无缥缈，想想巨阳仙尊是如何威凌天下的罢。你现在深陷险境，危如累卵。黑棺运气还没有发作，这一切的恶果不是不报，只是时候未到。”

　　墨瑶在方源脑海中，连连劝道。

　　但方源冷哼一声，他的意志如坚铁：“让我退走？被区区的坏运气吓倒吗？呵呵，这怎么可能！”

　　他的双眼眯成一条缝，在树冠的荫庇下，嘴角微微裂开，露出雪白的牙：“就算再糟糕不过的运气，也不会直接攻击我。总要依靠外物来绞杀我。此时此刻，今时今地，我倒要看看，谁能阻我！”

　　方源心中杀机涌动，绵绵不绝。

　　他相信运道的威能，但他更相信自己！

　　他要杀掉马鸿运！！

　　必须试一试！！！

　　如果单单因为运气，就畏缩不前，这岂是方源的风格？

　　常人是不见棺材不掉泪，他是见了棺材也不掉泪。

　　“你疯了？那可是八转仙蛊！”感受到方源胸中的浓郁杀机，墨瑶尖声大叫。

　　“呵呵呵，正因为如此强大，挑战起来才更有意思不是吗？”方源反而畅笑一声，此时他不再是常山阴的短发，而是一头黑发随风张扬，眉宇间尽显恣意狂态。

　　他从不介意恃强凌弱，但更有以弱击强的勇气。

　　不入虎穴焉得虎子。

　　此时不拼，何时拼？！

　　“浮海无常命戏弄，避浪顺流懦如虫。大好男儿莫太聪，纵然身碎不悔痛。”方源口中轻吟，刚刚的狂态尽数收敛，面容平静似水。

　　“疯了，疯了……”脑海中，墨瑶一个劲的念叨。

　　这一刻，方源心中的杀意积蓄到了顶点。

　　他头顶上的黑棺气运，也随之飞速膨胀，速度之快，转眼间竟已涨大了三倍！

　　“我倒要看看，谁能来救你！鸿运齐天蛊，也让我瞧瞧你的威能吧。”

　　方源就要动手。

　　轰！

　　一声巨响，磅礴的气浪形成狂风，忽然从远处压迫而来。

　　黑楼兰扶摇而上，而太白云生则口溢鲜血，刚刚从深坑中爬起。

　　他仰望悬停在半空中的黑楼兰，一脸震惊：“你竟然是……”

　　话还未说完，黑楼兰就再度扑下。

　　轰！

　　一声巨响，大地颤抖，烟尘四起。

　　“十绝体。”方源瞳孔一缩，口中轻喃，替太白云生说出了答案。

　　没有想到，黑楼兰竟然是十绝体。看样子，极可能是十绝体当中的大力真武体！

　　几个呼吸之后，一道身影，从烟尘中飞出。

　　是太白云生！

　　他鬓发缭乱，灰头土脸，胸膛狠狠地凹下去，露出惨白的骨头。

　　血液如泉般向外喷洒。

　　但很快他身泛碧光，血立即止住，身上沉重的伤势，正在快速复原。

　　在狐仙福地时，方源和太白云生交换过情报。知道太白云生拥有两只仙蛊，一只江山如故，一只人如故。

　　但显然，太白云生此刻用的，不是仙蛊人如故，而是普通的治疗蛊。

　　人如故仙蛊需要青提仙元催动，效果极佳，但青提仙元却是积攒不易。

　　因此，非到万不得已的情况，蛊仙们都不会轻易动用仙蛊。

　　“太白云生，你堂堂蛊仙，还要惧怕我一个凡人吗？”一声咆哮，震天动地。

　　黑楼兰也冲上了天空，对太白云生展开追杀。

　　“多么浓郁的十绝气息……可怕！黑楼兰不仅是十绝体，而且已经处于自爆的边缘！”这一次，方源观察到更多的情报。

　　当初，方源依靠白凝冰的北冥冰魄体，在青茅山越级对抗强敌，颠覆战局。

　　那时的白凝冰，还只是三转。

　　须知十绝体修为越高，自爆的威能就呈几何倍数激增。

　　五转巅峰的黑楼兰，一旦自爆，威力更是绝伦，极端恐怖，杀死蛊仙也不成问题！

　　太白云生满嘴苦涩，毫无战意。

　　之前的黑楼兰，被暗渡仙蛊的力量封印自身，气息毫不泄露。

　　现在扯去封印，气息磅礴，叫人不由自主地心生恐惧。

　　他现在就是一个人形大炸弹，谁敢接近他？万一爆炸了怎么办！

　　太白云生刚刚成仙，万一被黑楼兰这个亡命之徒拉去垫背，那岂不是太过于冤枉了么。

　　“万万没想到，黑楼兰居然是十绝的大力真武体。他居然能成长到如此地步！”太白云生极力飞窜，速度惊人。

　　他是飞行大师级的人物，使用的云道蛊虫，亦是移动好蛊。

　　黑楼兰在他身后追杀他，却无奈地看到双方的距离越来越远。

　　轰！

　　黑楼兰气极，忽然一拳打出。

　　这一拳威势惊人，直接打出音爆声，把周围的空气都击破！

　　随着这一拳，一道拳气陡然飞出，迅速化为一个力道虚影。

　　方源曾经在南疆战斗时，也打出过不少的兽力虚影。但黑楼兰的这道虚影却非兽形，而是人形。

　　并且这个人力虚影，栩栩如生，和黑楼兰一模一样。

　　皆是身躯臃肿，宛若暴熊，一口参差不齐的雪亮牙齿，仿佛匕首利剑。

　　一双三角眼中，狰狞的凶芒不断爆闪。

　　简直是第二个黑楼兰！

　　“即便是我将南疆时所有的兽力虚影叠加起来，恐怕都不是人力虚影的对手！”方源眼角一阵抽搐。

　　他眼力非凡，一眼就看出这个人力虚影，战力极强。一经打出，且能自动追敌，富有灵性。

　　这就是五转巅峰的大力真武体，打出来的力量！

　　简直恐怖。

　　这股力量，到底有多大，方源一时间也难以估量。除非他亲自出战，亲身体会。

　　但他可以肯定：如此恐怖的战力，已然超越了凡尘。

　　可以说，黑楼兰完全是半只脚踏入蛊仙境界的变态。

　　十绝体，本就是打破常规，打破等级的存在！

　　在青茅山时，方源利用十绝体成功渡过危难。但这一次，十绝体站在了他的对立面。

　　“若非蛊师成仙，自身肉体的防御有了质变的增长，否则太白云生更加危险！”

　　“太白云生毕竟才刚刚升仙，还没有积累出蛊仙的底蕴。再加上他只是治疗蛊师，却碰到黑楼兰这样凶残暴虐的战斗强人……”

　　一时间，方源脑海中念头闪耀，如电光火石一般。

　　“蛊仙对凡人最强的一点，就在于拥有无限真元。但黑楼兰真正主修的流派却是力道，力道是所有流派中最不依赖真元，真元消耗最少的。因此这个优势，几乎就没有了。”

　　“还有黑楼兰的这个杀招，居然另辟蹊径，能发出如此徐徐如生的人力虚影。短短功夫，他已经打出五六个人力虚影。这些虚影非同寻常，灵性十足，竟然可以包抄，堵截太白云生的移动方向，简直是匪夷所思！”

　　打出人力虚影，并不出奇。

　　关键是能打出这么聪明的人力虚影！

　　而且这些人力虚影，各个战力惊人。力量叠加智慧，威力叫方源也看得心惊不已。

　　“难怪前世中，黑楼兰会忽然暴毙。原来他是十绝体！”方源忽然悟到。

　　他虽然是重生回来，但并非事事皆知。

　　现在就被这个意外，打乱了计划。

　　“可恶……”方源不禁暗暗捏紧手中的琉璃楼主令。

　　按照他原本的计划，是想按照巨阳意志的思路，利用虚情假意蛊，收服地灵，成为王庭福地之主。

　　要做到这个，需要收服虚情假意蛊。

　　但虚情假意蛊，是普通真传之一，蛊中是巨阳意志。仙尊意志，方源区区凡人如何炼化得了？

　　唯有蛊仙意志，方有这等可能。

　　于是方源鼓动如簧巧舌，将太白云生哄骗为盟友，就是想利用他的意志，来配合自己炼化虚情假意蛊。

　　但当他回到真阳楼后，局面却发生了意外的变化。

　　马鸿运、赵怜云成了王庭福地的主人，得到了霜玉孔雀的认主。

　　霜玉孔雀认主的条件，是两个真心相爱的蛊师情侣。

　　马鸿运是三转蛊师，但赵怜云还只是女孩，没有开启修行之路。

　　居然还能被认主！

　　由此可见，认主条件中的“蛊师”，只是说的资质。只要有成为蛊师的可能，就可以被认可。赵怜云前世成为智道蛊仙，当然具有强大的修行资质。

　　这种小节不值得计较，对于方源而言，他要做的是两件事。

　　第一件事，是夺得虚情假意蛊。它在黑楼兰的身上，方源将这件事交给了太白云生去办。

　　第二件事，是杀掉马鸿运、赵怜云。只要杀掉他们俩，王庭福地便又将回归无主状态。

　　做完这两件事后，太白云生帮助方源炼化虚情假意蛊，就可以掌控地灵，巨阳意志就算回归，方源也有和其抗衡的资本。

　　但现在，这两件事情一件都没有完成。





第二百一十四节 鸿运之威


　　黑楼兰暴露出真正的底牌，濒临自爆的十绝体，战力惊人，竟然将堂堂蛊仙太白云生压入下风，追赶撵杀。

　　这战况叫人意外，但思考一番，也不意外。

　　“打败不了黑楼兰，就夺不来虚情假意蛊。没有虚情假意蛊，我如何收复地灵？可恶……”方源狠狠咬牙。

　　他的计划破灭了。

　　“这就是鸿运齐天的厉害吗？我才刚刚想要动手，就爆发出这么一个意外！”方源回望马鸿运，面色凝重。

　　不知为何，他心中的杀意反而更加盈沸。

　　他怀抱双臂，站在高高的枝干上，嘴角泛起一丝冷笑：“越来越有意思了，鸿运齐天……哼，现在黑楼兰和太白云生纠缠，我执意杀你，你又能如何反抗？”

　　这一次，方源没有动手，而是直接操纵树人。

　　最内层的几棵树人，一齐高高地举起重锤般的巨手。

　　它们在方源的调度下，一起举拳砸下。

　　轰！

　　一声巨响，霜玉孔雀凄惨哀鸣，昂起的头颅也软倒在地。

　　它奋尽全力撑起的防御光罩，彻底破碎，化为点点金芒，很快消散不见。

　　最后的阻碍也消失了。

　　离得最近的树人，迈出一大步，伸出狰狞巨大的手掌，似缓实快地抓向马、赵二人。

　　赵怜云尖声惊叫，马鸿运则将其紧紧抱在怀中，背向树人的手掌。

　　“死吧。”方源轻声喃喃，全然不顾头顶的黑棺气运急速扩张。

　　树人完全张开手掌，巨大的阴影牢牢笼罩马、赵二人，只需轻轻一捏，马、赵二人必然被捏成碎骨肉泥。

　　但就在此刻！

　　八十八角真阳楼陡然发生剧烈的震动。

　　天摇地晃！

　　“贼子，竟敢驱逐我，快快受死！！”洪亮至极的声音，陡然爆发，贯穿天与地，震得方源耳膜都微微发痛。

　　听到这个熟悉的声音，马鸿运惊喜地抬起头来，叫道：“是老祖宗，老祖宗没有被害死，他又回来了！”

　　黑楼兰脸上，同样呈现出惊喜的神色。

　　太白云生则面色骤白，巨阳意志一旦回归，八十八角真阳楼将展露出八转仙蛊屋真正的威能，完全能困死蛊仙。这绝不是闹得玩的！

　　“怎么可能！就算我在狐仙福地耗费了不少时间，但一刻钟，还远远没有过去啊。”方源瞳孔猛缩成针尖大小，震惊非常。

　　他连忙动用琉璃楼主令，查看情况。

　　八十八角真阳楼外，包裹着一层又一层金沙般的光粒。

　　那是体积无比庞大的巨阳意志。

　　它仍旧在怒吼，在咆哮。一边抗衡着天劫地灾的轰炸吞噬，一边不断施压，企图钻进真阳楼里。

　　“外面的巨阳意志，根本没有进来。这里面的巨阳意志，又是怎么回事？它到底从哪里冒出来的？！”

　　方源万分疑惑。

　　但这股忽然冒出来的巨阳意志，并不想给他任何从容思考的时间。

　　天地震动，奔跑着的，帮助太白云生进攻的，伫立的，围困马鸿运的树人们，统统都静止下来，宛若雕塑石像一般。

　　方源脸色涨红，他手中的琉璃楼主令，炙热如火！

　　一道道裂纹，迅速地在楼主令上产生。转瞬之间，琉璃楼主令濒临崩溃！！

　　“该死！”方源狠狠咬牙，这股神秘的巨阳意志，正以狂风扫落叶之势，来扫除中洲蛊仙的布置。

　　中洲蛊仙布置的第三手段，隐秘非凡，就是巨阳意志也不易发现。

　　但现在方源彻底发动了第三手段，也就无所遁形，被忽然冒出的巨阳意志逮个正着。

　　一旦琉璃楼主令完全破碎，就意味着第三手段彻底失效，外面的巨阳意志也将自由进出真阳楼！

　　届时，哪怕巨阳意志不动用八十八角真阳楼，仅靠自身的威能也能将方源轻易辗杀。

　　空前的危机陡然降临！

　　“难道说，要我动用春秋蝉？不！动用春秋蝉的风险太大了，还不到万不得已！我要拼，我还能拼！”方源怒吼一声，鼓动自身意念，疯狂地灌注到手中的琉璃楼主令中。

　　轰。

　　下一刻，通过琉璃楼主令，他的意念和忽然冒出来的巨阳意志，狠狠地拼了一记。

　　噗。

　　方源浑身巨颤，猛地喷出一口鲜血，他灌输的意念被消灭得一个不剩！

　　头脑剧痛，简直想要裂开一般。脑海都被波及，墨瑶意志在里面连连尖叫。

　　方源身躯摇晃，头晕眼花站不住，坚持了几个呼吸，一头从高高的树枝上栽倒下去。

　　呼！

　　大风骤起，靠的最近的三只树人，忽然都伸出树枝藤叶编织的巨手，带着满满的恶意，向方源抓去。

　　方源比拼失败，巨阳意志已经重新掌控了此关。这些树人也就成了方源的敌人，杀不死方源绝不罢休！

　　趁着这个变故，马、赵二人却是逃脱一劫。在求生的欲望驱使下，他们在杂乱的树根下开始了盲目的逃窜。

　　危难关头，方源勉强清醒过来。

　　他轻喝一声，真元灌注蛊虫身上，催谷力量，对抓来的木叶巨手挥拳直捣，拳脚相交。

　　轰轰轰！

　　三声炸响，他直接轰碎手掌，在半空中调整身姿，踉跄落地。

　　和巨阳意志力拼的后遗症仍在，双耳充斥巨大的嗡鸣声，几乎丧失了听力。

　　但方源毫无后悔之情。

　　反而咧开嘴，大声一笑：“痛快！”

　　刚刚意念的直接对撼，毫无花巧，不仅令方源成功地保住琉璃楼主令，而且更发现了巨阳意志的虚实。

　　这股新冒出来的神秘意志，并不像想象般强大。

　　他似乎没有料到，方源会做此选择。

　　这股意志分出三股。大部分意志纠缠于第三手段，一小部分又忙着争夺此关的控制权，还有一小部分顺着琉璃楼主令和方源争胜。

　　结果方源灌输的意念，消灭了争胜而来的巨阳意志，同时又结合第三手段，拼到自家意念全灭，终于成功坑害了那股大部分的巨阳意志。

　　因此巨阳意志，只剩下最后一小股，控制着此道关卡。

　　巨阳意志陷入极度的愤怒当中，他没有料到，小小的凡人居然敢有胆量，和他直接对拼意念。

　　更没想到，这个凡人的脑海中，竟然存储着如此多的意志。

　　这其实还要亏了墨瑶。

　　方源为了对付墨瑶意志，以防万一，在脑海中积蓄存储着大量的意志。

　　有特意、玩意、刻意、心意、留意等等，种数也十分繁多。

　　巨阳意志大大低估了方源的军力，又心急如焚，忙于挽救局面，结果被方源反攻，结结实实地打了个措手不及。

　　“贼子，我要将你挫骨扬灰！”巨阳意志愤怒至极，不断指挥树人来攻。

　　方源左闪右躲，拼尽全力进行治疗恢复。

　　这些树人皮糙肉厚，打碎了分枝、手脚，也不会死，生命力非常悠长。和其硬打蛮干，绝不是好主意。

　　躲闪中，方源伤势迅速好转。

　　他很快发现，树人攻击的不仅仅是他，还有太白云生，更有马鸿运。

　　准确的说，是马鸿运身边的赵怜云。

　　马赵二人在树人的追杀下，拼命逃窜，局面岌岌可危。

　　他们慌不择路，居然渐渐接近方源。

　　“请救救我们！”马鸿运终于看到方源，高声求救。

　　“真是天真。”方源狞笑一声，立即前去接应。

　　双方迅速靠近，方源大叫：“巨阳意志想杀你们，我们有共同的敌人，来我这边！”

　　“小心！”飞奔中的赵怜云，则表示迟疑和犹豫。

　　但局势所逼，只有方源能护住他们。

　　他们已经要坚持不下去了。

　　肯定会被树人拍死，若是到方源这边，兴许还有活命的可能。

　　“救，就是要救！快出手救下他们！！”脑海中，墨瑶意志忽然叫道。

　　“什么？”方源几乎以为自己听错了。

　　墨瑶语速极快：“你还不明白吗？巨阳意志乃是一股巨大的特意，他十分清楚鸿运齐天蛊的厉害，并不想对付马鸿运。但他凝造之初，应该被本体定下特定动作，那就是见到天外之魔，必须铲除！”

　　“天外之魔啊，别说你不感兴趣！但真正的关键是——你救下那个赵怜云，就是对付巨阳意志的最佳武器。马鸿运既然和赵怜云真正相爱，一定会和巨阳意志为敌。到那时，巨阳意志就会惨遭鸿运齐天蛊的施虐了。”

　　墨瑶的话，令方源大为心动。

　　一时间，他暗藏着的对马鸿运的杀意，也骤然削减。

　　“等一等！马赵二人岌岌可危，也许下一刻就会被树人踩死，或者捏碎！我现在如果出手，岂不是正好救下他们了？”方源忽然想到这里，不禁一愣！

　　马鸿运虽然只是三转，但他真的太难杀了！

　　方源第一次动杀手，黑楼兰揭露底牌，成了十绝，追着太白云生打！

　　第二次动杀手，竟然不知从哪里冒出一股巨阳意志，将方源重创。

　　到现在，他的双耳仍旧嗡鸣，脑海直接削减三成。尽管保住了琉璃楼主令，坑害了巨阳意志，但也失去了对此关的掌控权。

　　现在方源第三次动杀手，居然是墨瑶来劝阻他！偏偏劝说的，还这么有道理！！就算方源自己也不得不心动！

　　因为之前方源要杀马鸿运，是要令地灵重新认主。

　　但现在黑楼兰爆发真正战力，保护住虚情假意蛊。方源没有虚情假意蛊，还要斩杀马赵二人做什么？

　　“难道第三次，阻止我的，居然就是我自己吗？”现实打击而来，方源一时都不免瞠目结舌！





第二百一十五节 自己阻止自己？


　　八转鸿运齐天蛊的威能，这下方源算是真正体会到了。

　　这是一种无奈，一种命运弄人，哭笑不得，越是挣扎就越陷越深的颓丧！

　　情势所逼，趋利避灾，方源似乎也只有这么干，才能利益最大化。

　　双方的距离，在迅速缩短。

　　救，还是不救？

　　墨瑶在方源的脑海中，连声尖叫：“救，快出手！”

　　理智也在告诉方源：救下马鸿运，就不会和齐天的鸿运为敌，反而能借助它，对付巨阳意志。

　　但是！

　　此刻，在方源的心中，还有一个声音。

　　这个声音在怒吼，在呐喊，在咆哮！

　　“救什么救！难道要屈服吗？难道要低头吗？一巴掌拍死他！怕什么？就怕他们这两个小杂碎吗？就算是齐天的鸿运，也阻止不了我！！”

　　方源双耳嗡鸣不止，但这股声音越来越大，渐渐盖压其他。

　　他的头脑一阵阵的剧痛。

　　面对抉择，口干舌燥。

　　心中的那股声音，越加洪亮，乃至震动心房！

　　每一次咆哮，每一次怒吼，每一次呐喊，似乎都向方源的心火，抛下一团干柴。

　　熊熊的火焰燃烧起来。

　　那是野望、斗志、不屈、挑战和倔强！

　　火焰灼烧得方源双眼通红，血脉中沸腾的热血，宛若江河滚滚，大浪滔滔！

　　“来吧。让我送你上路！”方源张口，声音嘶哑，宛若沙铁。

　　他做出了一个通常都不会做出的，违反了自身风格的事情。

　　他面目狰狞，双眼暴射凌厉杀机，直接打破面前的巨大树人，撕碎无数如蛇般缠绕上来的树藤。

　　他赶到马鸿运、赵怜云的身边。

　　然后……

　　举拳！

　　攻击还未发出，恐怖的拳势已然凝聚如山。

　　暴虐恐怖的杀意，几乎将空气都凝固。

　　“啊！”马鸿运瞠目结舌，没有料到方源的杀机如此决绝。他大惊失色，心中慌乱，竟然双脚相绊，一下子栽倒在地面上。

　　“哎呀！”赵怜云和他双手相牵，也因此被殃及，同样拽倒在地上。

　　这个变故，让方源心惊一下。

　　他已经被三番两次的意外，弄得十分戒备。

　　但很快他发现，这个小小的意外，只不过稍微延长了一丝双方碰面时间。

　　同时，两棵巨大的树人，已经赶到马赵二人的身边。

　　不管是哪棵树人，只要一脚就可以将他们俩才成肉泥。不过巨阳意志的确不想伤害马鸿运，只是催动树藤，窜向马赵二人，要将他们俩分开，再杀掉赵怜云！

　　与此同时，五棵树人忽然从地底钻出，恰巧挡在方源的面前。

　　这道坚固的防线，至少得耗去方源十几个呼吸的时间。

　　巨阳意志一直在贯彻他之前的战术。

　　眼下，极端虚弱的福地地灵，已经被踢出棋局。

　　虚情假意蛊，一直被黑楼兰保护着，十分安全。

　　马赵二人虽然成为了福地之主，但只要杀掉赵怜云，这一层关系也即破除。

　　到那时，再用虚情假意蛊，叫黑楼兰、马鸿运成为王庭之主，大局仍可挽回！

　　所以此刻，方源来杀马鸿运，被巨阳意志阻挡。

　　“可恨！又是这种感觉，总是在关键的时刻，关键的地方……”方源咬牙，催动十二分战力强行突破。

　　轰轰轰……

　　雷霆般的碰撞，方源宛若下山的猛虎，气势狂猛，直接冲破树人的防御。

　　整个过程，只用了十个呼吸不到！

　　但方源也在同时，付出了惨重代价。

　　他的身上，增添了三道巨大的伤口，分别纵横胸背，还有一道贯穿前后，在腹部形成一个婴孩拳头大小的血洞。

　　他的右前臂严重骨折，左腿呈现诡异的扭曲，直接被巨力掰到外侧。

　　“哈哈哈！”方源却纵声狂笑！

　　手脚暂时不能动用，他还有移动蛊，他还可以飞！

　　他急速飞向马鸿运、赵怜云，眼前一马平川。

　　马鸿运弯腰弓背，将赵怜云紧紧地抱在怀中。而外面，则是一根根树藤，宛若蛇蟒缠绕着。

　　这些树藤想要分开两人，却又不想伤害马鸿运。

　　树藤和马鸿运较力。

　　马鸿运自然逊色，眼看着自己和赵怜云被强行分开，他咬破嘴唇，怒目圆瞪，却无能为力！

　　“不——！”他低声嘶吼，双眼通红。眼看着爱人就要死在自己的面前，他充满了痛楚和绝望，宛若一头被逼入悬崖的野兽。

　　“快救他，现在就是救他的绝世良机啊！只要救下他们俩个，马鸿运必定感激你，你就可以借助他的齐天鸿运了！巨阳意志为什么不杀马鸿运，就是想借助他的运气啊！！”脑海中，墨瑶再次大叫，劝止方源。

　　“你的废话还真多。”方源的回答，充斥着无情的冷酷。

　　成功在即，他反而平静下来，面无表情，再无狰狞之色。

　　“杀！”

　　将马赵二人纳入攻击范围，方源第一时间爆发致命一击。

　　这一击，石破天惊，前方的大气都爆炸开来。

　　狂猛无比的力量，仿佛孽龙升天，翻江倒海，一股脑儿罩住马赵二人。

　　“不！”这次换做巨阳意志，发出无奈和绝望的喊叫。

　　他立即调度周围树人，用自身的躯体为马赵二人遮挡。

　　树藤也不再分开二人，而是迅速转移。

　　但巨阳意志心中，却是一片灰暗。

　　他知道自己做的这些，都是无用功。方源蓄谋已久的愤怒一击，岂会如此容易遮挡规避？

　　树人的躯干会被这股攻击撕扯，树藤的转移也来不及。最终马赵二人将被余威不减的攻势，直接轰成碎骨肉泥。

　　纵然有万千树人，茫茫林海，一切都来不及了！

　　方源果断决绝，悍然爆发，冲破防御线，成功地抢到了关键时间。

　　树人移动一向缓慢，支援的速度并不出色。

　　马鸿运死定了！

　　这一刻，不仅方源，就连巨阳意志，都是这么想的。

　　不仅他们这样想，马鸿运、赵怜云心中其实也没有了逃生的希望。

　　影响局面的因素，似乎都发挥了各自的作用。

　　黑楼兰、太白云生、八十八角真阳楼、巨阳意志、霜玉孔雀、方源、墨瑶……

　　这些人或物，都在此刻，尽到了自己的全力。

　　时间仿佛变慢了，方源的嘴角微微翘起，流露出丝丝笑意：“还有什么，能救得了马鸿运？”

　　但是，就在下一刻！

　　轰——！

　　一声巨响长鸣，天地震动，万木呻吟。

　　逼人的金色光芒，照耀整个关卡。

　　“难道是巨阳意志重新钻进了真阳楼里来了？！”方源心中一沉，但很快他发现不是这样的。

　　巨阳意志仍旧在塔外挨打，中洲蛊仙筹谋这么多年，蓄意营造的第三手段，不可小觑。

　　若非如此，方源前世，中洲蛊仙也不会凯旋而归，将八十八角真阳楼成功推倒了。

　　巨大的金色光团，宛若流星一般，以迅雷不及掩耳之势，结结实实地轰在大地上，将周围的树人瞬间融化，将马赵二人护在中央。

　　“这不就是——那个运道无上真传！”脑海中，墨瑶极度震惊，不禁尖声大叫。

　　“怎么回事？无上真传不是在真传秘境当中，怎么会忽然冲到这个关卡里面，独独投到马鸿运的身上？！”方源万般无奈，只得止住前进的脚步。

　　无上真传的威能，他早就在真传秘境中领教过了。

　　这不是他能接触到的东西。

　　但为什么，马鸿运身处在光团中，却是一点事情都没有？

　　一时间，方源的心中，也不禁升腾起一股巨大的颓丧感。

　　他鼓动全部战力，第三次企图杀死马鸿运，哪怕前一刻看到了希望，似乎成功在即，但最终他还是失败了。

　　“无上真传怎么会主动投向马鸿运？这绝不可能！”脑海中，墨瑶彻底失态，双手挠头，长发缭乱，宛若疯婆子一般。

　　也难怪她这样子的表现。

　　她的本体千辛万苦，耗费精力心血无数，也只是打破了运道真传的一个缝隙裂痕，还放跑了鸿运齐天蛊，最终无奈之下，炼出招灾蛊。

　　最终，招灾蛊也没有帮助到爱郎薄青，她和薄青双双陨落。

　　此时此刻，她看到整个运道无上真传，对一个三转的凡人主动投怀送抱。

　　你就算有齐天鸿运，也不能这样吧？！

　　为什么不是我，我这么努力，付出如此巨大，为什么不是我？

　　而偏偏是他这样的一个凡夫俗子，一个傻蛋，一个小儿！

　　人比人，气死人啊！

　　方源强自冷静，努力排除无关的情绪，竭力思考。

　　一股灵光在他的脑海中乱窜，滑溜非常。

　　“我明白了！”陡然间，方源雄躯一震，他抓住了这道灵光，眼前看似不可能的事情，都豁然贯通。

　　无上真传主动对马鸿运认主，而不是其他人。这是因为，马鸿运的身上有鸿运齐天蛊的威能。

　　鸿运齐天蛊乃是巨阳仙尊的运道真髓，是精华中的结晶。对剩下的无上真传来说，就是领头大哥，是王者帝皇。

　　但无上真传，为什么早不来，晚不来，偏偏这个时候来呢？

　　运道无上真传，本身存在于真传秘境中，怎么会无缘无故地来到这里？

　　这两个问题，其实都指向一个关键因素。

　　那便是——巨阳意志！





第二百一十六节 对战黑楼兰


　　真传秘境当中，不管是哪一道真传，都有巨阳意志。否则，来到这里的有缘人，怎么能顺利接收这些真传，尤其是那些仙蛊呢？

　　就像在八十八角真阳楼中闯关一样。

　　每一道关卡，若有蛊虫奖励，这些蛊虫都是先前被巨阳意志炼化。

　　蛊师们顺利闯关，获得这些蛊虫。之所以能将这些蛊虫瞬间炼化，收入空窍，都是因为蛊虫中巨阳意志的主动退让。

　　按照这个原来，任何的蛊师只要舍得自己的蛊虫给别人，都能营造出“瞬炼”的现象。

　　在之前，巨阳意志沉眠时，导致炼化野生蛊虫缓慢。方源初时钻营真阳楼，也就利用的这个漏洞。

　　每一道真传，都由巨阳意志主宰。

　　运道无上真传，之前没有主动飞向马鸿运，就是因为如此。

　　现在真传飞到马鸿运的手中，自行认主，绝非巨阳意志所愿。

　　巨阳意志巴不得控制马鸿运，怎么可能令其发展壮大，更不好控制呢？

　　于是，真相昭然若揭！

　　运道无上真传中，并无一丝巨阳意志。

　　巨阳意志主动撤走了，这才导致这道无上真传自行行事。

　　而后，靠着新产生的野生意念，投靠了马鸿运。

　　这就又产生了一个问题。

　　好端端的，为什么巨阳意志会忽然撤走呢？

　　方源想到了他第二次出手，要杀马鸿运时，忽然无缘无故，不知从哪里冒出来的一股巨阳意志！

　　至此，一切的迷雾都烟消云散。

　　方源动用第三手段，将巨阳意志暂时排出真阳楼。

　　随后他进入真阳楼，成功说服太白云生，救活荡魂山。

　　之后回来，企图掌控王庭福地。在第二次动手，试图杀害马鸿运时，被一股陡然冒出来的巨阳意志所阻。

　　当时，方源万分疑惑。

　　但现在，他明白了。

　　这个神秘的巨阳意志，就是从那些真传中，抽调出来的。

　　巨阳意志也是急眼了，为了力挽狂澜，走出这么一招。

　　他靠着这招差点力挽狂澜，但奈何方源太过杀伐果断了些，直接和其悍猛对拼。

　　最终，这股强行抽调出来的巨阳意志，只剩下最后的一小股，掌控了此层关卡。

　　“这么说来，这个运道无上真传，能够及时救下马鸿运，其实也是拜我所赐？若没有我抽出巨阳意志排到塔外，若没有我和巨阳意志悍然对拼，哪里会有现在这一幕呢？”

　　“想不到这第三次出手，我最终还是被自己阻止了！”

　　念及于此，方源长叹一声，心中对马鸿运的杀意一时彻底消散。

　　现在的马鸿运，被运道真传团团护住。方源作为凡人，要突破这道防线，是没有可能的。

　　“唉，早让你救他，你不听！”脑海中，墨瑶平静下来，扼腕叹息。

　　她的语气带着埋怨：“若你救下他们，得到马鸿运的认可，现在也会像赵怜云一样，被运道真传保护了。现在的运道真传，是新生的野生意志，宛若婴孩儿童，几乎不对内设防。身处在运道真传里，你就能随意地了解真传的内容！这是无上的福缘，就被你这样放弃了……”

　　帮助马鸿运，就能获利。对付马鸿运，收获的则是方源身上沉重的伤势。

　　方源冷笑。

　　做就做了，他的心中根本就没有一丝后悔之意。

　　他一边飞速后退，一边治疗伤口，同时还对墨瑶道：“就算我动不了这个运道传承，你以为巨阳意志会坐视不管吗？”

　　这个运道真传，乃是真传秘境中仅有的三道无上真传之一。巨阳意志怎可能，就是这样任由它这样认主？

　　在巨阳意志的心中，其实将运道真传交给马鸿运，也不是不可以接受。

　　但马鸿运心向天外之魔，那就万万不行了！

　　巨阳意志乃是特意，当初本体凝造出它时，就赋予了它“见到天外之魔就要拼尽全力，立即斩杀”的特殊意义。

　　现在赵怜云就被运道真传保护着，巨阳意志想要杀掉这头天外之魔，就必须扫除运道真传的阻碍。

　　于是，整个森林愤怒了。

　　无数的树人拔地而起，向着运道真传围剿过去。

　　大量的树人还开始相互纠缠，一棵棵的树人根须缠绕，树藤纠结，慢慢形成一座座巨型树人，每一个都高达上百丈，气息叫方源都感到心惊。

　　巨阳意志鼓动全力，也要斩杀赵怜云！

　　方源撤退得却相当顺利。

　　铲除天外之魔，便是巨阳意志的第一要务。尤其是运道真传的出现，更加吸引仇恨。

　　方源这个威胁，论排序还在后面。

　　巨阳意志也知道，暂时奈何不住方源。两害取其轻，巨阳意志手头实力有限，索性一门心思地，专心对付运道真传。

　　很快，方源便接近太白云生和黑楼兰的战团。

　　太白云生被压入下风，但黑楼兰想要奠定胜局，也无力施为。

　　太白云生是治疗蛊仙，又是飞行大师，前者令他擅长消耗战，后者更令他滑不溜手，难以接近。

　　双方的战斗，呈现僵持的局面。

　　两人从天上打到地上，攻势惊人，战斗的余波殃及周围树木，导致方圆数里，都是树木倾伐倒塌的狼藉迹象。

　　“太白师兄，我来助你！”方源大喊。

　　“师兄”二字顿时触怒了黑楼兰逆鳞，他立即想到了中洲。皆因五域当中，其他四域都是家族传承，唯有中洲门派制度大行其道。

　　黑楼兰怒目圆瞪，宛若熊罴咆哮起来：“果然是蓄谋已久的贼子！你们师兄弟俩个隐藏得够深！现在既然跳出来找死，那我就成全你们！！”

　　说着，遥遥对准方源、太白云生二人猛发四拳。

　　拳气汹涌喷薄，在半空中化为人力虚影，皆是黑楼兰的模样。

　　四道拳影分出两股，其中一道冲向太白云生，另外三道却是集中方源而来！

　　方源是凡人，太白云生是蛊仙。但避实击虚，本是最常见的战术。

　　三道人力虚影，斩杀方源，另外一道则是阻止太白云生赶去支援。

　　“快退！”太白云生吃了一惊，连忙示警。

　　他对这个力道杀招的威能，十分清楚。

　　他自己在狐仙福地时，得到方源的不少馈赠，增添了许多防御蛊。

　　但激斗到现在，太白云生身上的防御蛊虫已经所剩无几，多次身负重伤，可见黑楼兰力道杀招的厉害程度！

　　三道人力虚影，飞速而来，汹汹气势，卷起狂风阵阵。

　　“好强的杀招！”就连脑海中的墨瑶意志，看到这一幕，也发出了赞叹，“要小心，黑楼兰的这个力道杀招，绝对超越你之前的四臂地王杀招！”

　　方源咧嘴一笑，却毫不惊惶，反而涌现战意，跃跃欲试。

　　“我当然不会用四臂地王，因为我有更强大的力道杀招。”说到这里，他顿了一顿，而后忽然扬声吼道，“来吧，六臂天尸王！”

　　轰！

　　一阵无形的气势，猛地爆发开来。

　　恐怖的威压感，充斥方圆数十里。

　　剧痛传来，如狂浪叠叠，痛斥心扉！

　　方源却从中察觉到无穷的快感，他的身躯见风膨胀，肌肤失去光泽和水分，迅速变硬变黑。

　　防御暴涨！

　　短短片刻，他化为一位身高两丈的巨人。

　　他的后背，依次长出六只粗大的怪臂，手指粗大狰狞，各有特色，让人瞧着便心悸不已。

　　三位人力虚影，冲至方源的面前。

　　“来得好。”方源微微咧开嘴，毫无畏惧，直接迎上！

　　拳脚相交，毫无花巧的直接对拼！

　　砰砰砰……

　　闷雷般的炸响声，连绵不绝。

　　不管是方源，还是黑楼兰的三道人力虚影，都是势大力沉，每一击皆能打爆空气。

　　太白云生起初担忧回望，看了几个呼吸，慢慢双眼瞪大。

　　方源区区一个凡人，居然能同时硬抗三位人力虚影。

　　双方势均力敌！

　　但三位人力虚影富有灵性，久攻不下，竟然产生配合，分别从正面，左上方，右下方夹击方源。

　　“小心！”太白云生大声示警，之前他就吃过不少类似的苦头。

　　方源哈哈大笑，尽显豪气。

　　他催动杀招，生出六只怪臂，连原先的双臂，共有八臂。

　　八臂轮转开来，拳影如暴雨般落下，将自己防御得严严实实。完全抵挡住三位人力虚影的，来自四面八方攻势，丝毫不落下风。

　　“居然挡下来了，这个杀招……”黑楼兰心头一震，脸色凝重起来。

　　“唉，半仙战力，这也是个变态……”太白云生见此，感慨一声。他既意外，又不意外。

　　想到自己的那个师傅，一切都能到解释。

　　于是太白云生彻底放下心来，连忙专心对付自己眼前的人力虚影。

　　他大袖一甩，从袖口中纷飞出无数光辉。

　　锯齿风刃、火焰刀芒、苍蓝水蟒、金丝笼网……

　　足有上百只蛊虫，一齐被太白云生催发，色彩斑斓，五颜六色，宛若烟火绽放。

　　人力虚影被烟火罩住，速度一缓，旋即转变方向，电射而出。

　　但太白云生的攻势紧随其后，绵绵不绝。

　　攻势灿如烟花，一蓬蓬接连发出。

　　人力虚影灵性非凡，居然懂得曲线突飞，企图接近太白云生。

　　但太白云生同样不断后撤，手上攻势一直没有停息的迹象。

　　他是蛊仙，拥有几乎无尽的真元。若非他刚刚晋升蛊仙，手头上没有积累，蛊虫仍旧嫌少。否则数百上千只蛊虫，一齐催发，攻势将更加煊赫恐怖。

　　人力虚影虽然能躲避大部分的攻击，但在如雨般的攻势下，不断被消磨缩减，身影以可见的速度变得黯淡虚无。

　　但黑楼兰的目的已经达到了。

　　太白云生没有强力攻击的手段，只能对人力虚影慢慢消磨。

　　他年老成精，却生性谨慎，从不勇猛冲突，很难对方源形成有效的支援。

　　这正是他的心性所致，要不然当初，他也不会从三道仙道传承中，独独选择了“如故”宙道传承。

　　然而黑楼兰达到了原先战术目的，却没有因此开心喜悦。

　　因为他发现——方源根本就不需要支援！

　　在那边，方源同时硬撼三头人力虚影，双方以攻对攻，六臂天尸王的厚实防御着实叫人吃惊。

　　“哈哈哈！”方源越打越猛，拳脚虎虎生风，拳速竟越来越快。到最后，拳影交接，竟然漫连成一片漆黑影幕！

　　三头人力虚影蛊，在对耗中渐渐乏力。

　　砰，砰，砰。

　　连续三声炸响，三头人力虚影终于支撑不住，被方源打爆，化为缕缕拳气崩散。

　　黑楼兰瞳孔一缩，心中的战意却似沸水般翻腾起来。

　　“有意思。这个杀招十分厉害，几乎和我的杀招不相上下。不过更重要的，是他竟然有如此丰富的战斗经验，拳脚功夫可评为大师级！若是换做其他人来，未必能将这个杀招的威力，发挥到如此地步！”

　　黑楼兰舔了舔嘴唇，眼中闪烁出暴虐、兴奋之色。

　　刚刚的攻击，当然不是他的全部战力，而只是一次试探。

　　和太白云生的战斗，让黑楼兰感到十分憋屈。因为太白云生以逃窜为主，偏偏黑楼兰还跟不上，有力无处使。

　　现在出了方源这个硬茬，自然就令其战意暴涨。

　　打碎了三头人力虚影，方源也没有冒然进攻，而是悬浮在原处。

　　双方隔着数千步距离，目光相互凶狠地碰撞。

　　“不要打了，快来这里帮忙！”这时，黑楼兰忽然听到巨阳意志的指示。

　　“可是，老祖宗……”黑楼兰顿时迟疑起来，战意一阵紊乱。

　　巨阳仙尊在他心目中的地位，还是很高的。

　　这无关个性，而是从小到大，就一直灌输的血脉荣誉感。这已经成了黑楼兰肯定自身价值的重要因素。

　　“不要管他们了。斩杀天外之魔，夺回无上运道真传最要紧！”巨阳意志语速很快，“这是孤本，天地内只留下这一份运道真传。就算是长生天，也没有留下运道的任何内容。我即将打开通往真传秘境的通道，你去出力，将运道真传推进秘境里来。”

　　这道关卡已经被巨阳意志掌控，树人多的如海一般。然而即便巨阳意志，有能够打破运道真传的能力，也不能这样做。

　　一来，耗时太久，夜长梦多。

　　二来，打碎运道真传，也是对无上真传的破坏。





第二百一十七节 抓住最大的破绽！


　　八十八角真阳楼中，局面变幻不定，突起骤落。

　　曾经威凌天下，称霸一个时代的九转仙尊巨阳，特别遗留下来，专门用来掌控八十八角真阳楼的恐怖意志……

　　此届北原王庭之争，当之无愧的胜利者，超级部族黑家的当代族长，身为十绝体之一——大力真武体的黑楼兰……

　　屹立于北原中央，无数沧桑岁月，却被囚禁封印万年的地灵霜玉孔雀……

　　活着的传奇，利用几乎一生的时间，行走北原救死扶伤，仁慈之名广为流传，身怀蛊仙传承，一成为六转蛊仙，就拥有两大玄妙仙蛊的太白云生……

　　以及。

　　拥有十大奇蛊榜中，排位第七——春秋蝉，而今坐拥狐仙福地，凡人身份却身怀数只仙蛊的，五百年重生的枭魔古月方源……

　　被八转鸿运齐天蛊青睐，在方源前世成为蛊仙，先后继承巨阳仙子传承，得到盗天魔尊机缘，成为抵抗中洲进攻的北原大英雄的马鸿运……

　　被巨阳意志认作“天外之魔”，方源前世成为马鸿运妻子，身为智道蛊仙，给予丈夫无数帮助的传奇女子赵怜云……

　　还有。

　　曾经的七转蛊仙，炼道宗师，灵缘斋第三十六代仙子，图谋八十八角真阳楼的墨瑶死后，留下来的神秘意志……

　　这些存在，各有各的思想，各有各的目标。在这个濒临崩溃的王庭福地的舞台上，他们相互碰撞，激烈角逐。

　　他们各自有各自的优势、手段，也有各自的弱点、罩门。

　　这些不是惊才艳艳之辈，就是人杰精英。不是精于谋算，合纵连横，就是实力浑厚，气运逼人。

　　在生死的刺激下，在巨大利益的诱惑下，这些存在无一不拼尽全力，尽出各自手段，或釜底抽薪，孤注一掷，或合纵连横，巧妙布局。

　　因此，局面时而清晰，时而又扑朔迷离。

　　各方角逐，进行到这里，仍旧是混乱不堪。唯有霜玉孔雀首先出局，其余人等的一举一动，都有倾斜整个大局，绝不容小觑，影响最后结局的重大作用。

　　现在——

　　巨阳意志主体被方源动用王牌手段，暂时抽离出八十八角真阳楼外，受到天劫地灾的打击。

　　巨阳意志实力最为雄厚，一面意志主体试图回归，一面冒险抽调出真传中的意志分体，重新夺得关卡掌控权，一心优先斩除天外之魔赵怜云。

　　马鸿运、赵怜云意外地成为王庭福地之主，被运道真传护住，暂时保住一命。

　　方源和太白云生形成暂时的联盟，和黑楼兰进行了一轮试探性的交锋。

　　黑楼兰战意暴涨，正要和方源大打出手，但这个时候，巨阳意志却要求他转移战场，去对付马鸿运，收回运道真传。

　　黑楼兰犹豫了一下，选择听从巨阳意志的话。

　　“暂且就放过你们！”他恶狠狠地瞪了方源一眼，随即身躯电射而去。

　　方源眼看着他撤走，悬浮在原处高空，并未追击。

　　“呼……”太白云生吐出一口浊气，这时飞到方源的身边。

　　他虽是蛊仙，但只长于治疗，又缺少大量凡蛊，战力和寻常蛊仙相比，还要相差一筹。经过一番消耗战，他终于将纠缠他的那头人力虚影，慢慢地磨死了。

　　“黑楼兰是要去对付马鸿运，回收运道真传！我们是不是要掺和一脚？”方源脑海中，墨瑶意志立即建议道。

　　这个运道真传，乃是巨阳仙尊的无上遗藏。当年巨阳仙尊，就是凭借它，称霸一个时代，无敌天下的。

　　对于任何一个蛊师，这个运道真传都是巨大无比的诱惑！

　　方源目光微微闪烁，却是没有动弹，反而转过视线，看向左手方向。

　　就在他不远处，一股旋风在汇聚。

　　“小心，黑楼兰发出的拳气，哪怕被打散，也仍旧可以重新凝聚起来！”太白云生示警道。

　　方源冷哼一声，一个跨步，就赶到旋风近前，捏拳砸下。

　　砰。

　　一声闷响，直接再次打散拳气。

　　拳气消散大半，但剩余的拳气仍旧在坚持相互汇聚。只是残留的数量较少，已经无法凝聚成形。

　　“这个力道杀招……”方源的脸色却是微沉。

　　力道虚影乃是力道流派的远程攻击手段，然而如此富有灵性的人力虚影，方源还是首次见到。

　　这似乎是一个独创，就方源所知的蛊师历史，都没有类似记载。

　　完全可以称呼为“黑楼兰力道虚影”了。

　　更关键的是，这个“黑楼兰力道虚影”，就算被打散了，仍旧可以重新汇聚。

　　这简直有了一些“生生不息，死缠烂打”的意味！

　　“黑楼兰绝没有动用全力，如果他能同时爆发出二十个人力虚影，那么残留的拳气再重新汇聚，这样的威力就很恐怖了。如果他能发出三十个人力虚影，那么这个力道杀招绝对能和你的六臂天尸王相媲美！”脑海中，墨瑶意志评价着，语气也显得沉重。

　　“这是什么杀招，你有印象吗？”方源问。

　　墨瑶意志缓缓摇头：“我并不是力道蛊仙，这个杀招极涉及魂道、气道，思路上别出机枢，很有新意，大异古时风格。我猜测应该是这个时代研究出来的。”

　　六臂天尸王，就是方源研究，而后墨瑶完善的。

　　但这个世界中天才何其之多，比比皆是，当然不止方源一个人能研究出力道杀招了。

　　当然，方源前世最擅长的乃是血道。力道不过是兼修而已。

　　树人蜂拥而至，汇聚成绿色浪潮，一波波，掀起壮阔波澜，企图淹没马鸿运、赵怜云二人。

　　但是巨阳运道真传，宛若一颗金色巨蛋，将二人牢牢护住。

　　巨阳意志投鼠忌器，他想杀了赵怜云这个天外之魔不假，但还要保护好巨阳运道真传这个孤本。

　　黑楼兰刚刚赶到，他便急忙传音：“我现在就打开通往真传秘境的通道，你助我将运道真传推进去！”

　　黑楼兰点头，雄躯一震，双拳击出，拳气汹涌爆发！

　　砰砰砰……

　　连绵不绝的闷响，空气激荡，拳气凝聚成一个又一个的黑楼兰力道虚影。

　　十个，二十个，三十个……四十个！

　　看到这一幕的方源，瞳孔微缩。

　　太白云生的脸色，则刷的一白，眼中流露出浓烈的忌惮之色。

　　四十个黑楼兰力道虚影，一同扑出，几个眨眼功夫，便在运道真传周围站定。

　　运道真传上空，倏地裂开一道黑色的缝隙。

　　旋即，缝隙扩张，形成一个圆形的巨大通道。

　　通道黑的深邃，直接联通着真传秘境。

　　力道虚影们齐齐呐喊一声，伸出双臂，竟然将巨阳真传微微抬起！

　　周围树人也伸出巨爪，搭一把手。如蟒蛇般的青色藤蔓，缠绕上来助推。

　　巨阳真传爆发出烈日般的刺眼极光，树人如积雪消融，藤蔓缠绕不到两个呼吸，便化为乌有。

　　力道虚影也不断崩溃，但旋即不断凝聚。

　　黑楼兰站在外圈，是力气的源泉，源源不绝似的，大量的力道虚影前仆后继，喷涌而出。

　　在他的努力之下，巨阳真传缓缓地离开地面。

　　与此同时，上方的圆形通道口，也爆发出强烈吸力。宛若一个巨口，企图重新将巨阳真传纳入腹中。

　　“竟然能同时形成，如此之多的力道虚影！这究竟是何杀招？”远远地看到这样的惊人一幕，太白云生为此失声低呼。

　　墨瑶意志也在脑海中，对方源道：“你的力道杀招，专工近战。黑楼兰的杀招，则和你恰恰相反，擅长远战！这个杀招，和你的六臂天尸王不相上下。但在黑楼兰手中，爆发出来的战力，要超你数倍。”

　　黑楼兰乃是十绝体之一的大力真武体，但方源不是。

　　传说中，拥有大力真武体的蛊师，不仅力大无穷，而且力量绵绵不绝，体力从不匮乏。同时治愈、康复的能力极度惊人！

　　任何一个力道杀招，放在大力真武体的手中，都会发挥出远超寻常的战力。

　　“现在怎么办？”太白云生站到方源身边，双眼眯成一条缝，紧紧盯着黑楼兰和巨阳真传较劲。

　　他的语气饱含遗憾和惋惜，继续道：“这就是无上真传了！巨阳意志要将它重新纳入真传秘境里面，可惜黑楼兰在那里，我们无法染指。”

　　言语之中，已有“黑楼兰不可争锋”的退意。

　　这也难怪，太白云生的性格就是如此，明哲保身，并不激进，除非被逼到绝路才会拼命。

　　方源收回目光，却是轻声而笑。

　　“怎么办？”他自问自答，“当然是前往真传秘境！”

　　太白云生诧异：“真传秘境？”

　　墨瑶意志浑身一震，反应过来，差点要拍自己的大腿，恍然大悟地喊道：“对啊，现在的真传秘境当中，已经没有巨阳意志残留。那些真传都成了无主之物了！”

　　先前，这些真传中有巨阳意志，因此只能利用手中的令牌，才有获取真传的资格。

　　现在却不一样，巨阳意志抽调一空。真传中旋即诞生出野生的幼小意志，只要操作得当，完全可以自行炼化。

　　“但你的时间不多了，楼外的巨阳主体意志不久后，就要重新回归！这个时间恐怕只够你收取一道真传。”墨瑶意志提醒道，“方源，你该收取哪一道真传，必须尽快考虑清楚！”

　　这时，太白云生也想通此中门道，问出另外一个关键问题：“此关已经受巨阳意志掌控，我们该怎么进入真传秘境？”

　　这话音刚落，方源就取出定仙游仙蛊。

　　这只仙蛊之前就交给太白云生保管过，因此他毫不吃惊，只是目光一凝，看向方源：“我若是没记错的话，定仙游虽好，但只能带一人吧。”

　　“不错。”方源点点头，“所以开放你的仙窍，让我进去。我会将真传秘境中的画面，通过念头灌输给你。”

　　太白云生一拍脑门：“差点忘了，我已经是蛊仙了！”

　　六转、七转蛊仙拥有的仙窍，又称作“福地”。

　　王庭福地、琅琊福地、狐仙福地，皆是仙窍，内里空间广阔，等若小世界。太白云生的太白福地，当然也不例外。

　　当即，方源将定仙游借给太白云生，钻入仙窍，灌输记有真传秘境画面的念头。

　　太白云生催动定仙游蛊，巨阳意志哪里有能力阻挡？只能任由他先一步，来到真传秘境之中。

　　真传秘境中，一片混乱。

　　数十道真传，被新生的野生意志主宰，像是无头苍蝇一般，横冲乱撞。时不时的，相互撞击，擦出火花，损耗不断。

　　这一幕，看得墨瑶大为心疼：“快做出选择吧，方源。这些真传相互撞毁，若是程度严重，你就算拿到手中，恐怕也失了精髓。”

　　对于方源而言，他所剩时间已经不多，只能够取走一道真传。

　　对此，方源早有打算。

　　他沉声道：“墨瑶，我需要你的帮助。”

　　“快说。”

　　“给我指出最后一道无上真传的所在！”

　　方源的话，让墨瑶一怔。

　　旋即，她的双眼缓缓瞪大，嘴巴也张大，心神极度震荡！

　　八十八角真阳楼中，有三道无上真传。墨瑶非常清楚，方源之前闯入真传秘境时，她就指点过他。

　　第一道无上真传，是九转智慧蛊。

　　第二道无上真传，是巨阳仙尊的运道传承。

　　第三道无上真传，则是八十八角真阳楼本身！

　　即是说，掌握了这道真传，就能掌控八十八角真阳楼！！

　　“我怎么就没有想到？”墨瑶失声喃喃，“巨阳意志抽调一空，这是抢夺八十八角真阳楼控制权的最佳时刻！”

　　“不错！巨阳意志顾此失彼，一心想要对付赵怜云，露出最大的破绽，从而给了我们这个绝地翻盘的良机！”方源眼眸中闪过一道锐不可当的精芒。

　　他望向周围，胸膛中燃烧起熊熊的野心火焰。

　　对方的破绽，被他敏锐地抓住了！

　　成败在此一举，只要能将八十八角真阳楼纳为己有，就有了主场优势。

　　到那时，巨阳主体意志再强大，也成了一只关在门外的落水狗！望着紧闭的大门，徒呼奈何！





第二百一十八节 炼化八十八角真阳楼


　　方源和太白云生在真传秘境中辗转前行。

　　漆黑深邃的真传秘境，已经没有之前的秩序和宁静。

　　皆因巨阳意志抽调一空，导致这里面的数十道真传，都成了无主之物，并在很短的时间内诞生了野生意志。

　　这些真传，宛若五颜六色的流星，在这个黑暗的空间中，极速飞行，相互交织成一道疏漏的华光巨网。

　　呼！

　　又一道真传，猛地从方源的左前方冲来。

　　这道真传，只有海碗大小，浑身绽放银色光辉，耀眼至极。

　　它从方源身边几乎是擦肩而过，绚烂的银色光彩，映照在方源和太白云生的脸上。

　　两人的脸色都不好看，目光中满是凝重紧张。

　　这些真传威力非凡，各有玄妙，其中蕴藏的蛊虫，几乎都有仙蛊。不管是方源还是太白云生，都承受不起。

　　尤其是现在，各大真传受着新生的野生意志主导，谁知道什么时候会爆发仙蛊威能？

　　根本难以预料！

　　穿梭在这里，简直是在死亡的钢丝上舞蹈。

　　“这些真传的速度越来越快了，你还没有找到目标吗？”太白云生对方源大吼，声调却难掩颤音。

　　“就快了。”方源答道。

　　他也感到压力越来越重，饶是他为飞行大师，技艺高超，此刻也感到压力重重。

　　轰！

　　就在这时，忽然爆发出一声巨响。

　　“不好，快躲！”方源的脑海中，墨瑶意志慌忙提醒。

　　前方不远处，两个真传猛地相撞，汹涌的声浪中，各有数只蛊虫当场损毁。

　　太白云生还来不及心疼，脸色顿时一白。

　　对撞改变了这两个真传原有的飞行方向，使得其中一道鲜黄真传，向他们两人撞来。

　　危机关头，太白云生连忙催动所有防御蛊虫，在方源和自己的周围，布置了上百道防线。

　　撞来的真传，气势汹汹，摧枯拉朽地将所有防线都冲垮。

　　不过趁着这个稍微阻挡的功夫，太白云生争取到了关键的时间，令方源和他自己都有了时间转移。

　　尖锐的呼啸声贯穿两人耳膜，真传流星拖着一条亮丽的焰尾，直射而去。

　　转眼间，就脱离方源二人，达到万步之遥。

　　“我的防御蛊虫都损毁得差不多了！”太白云生脸色惨然，“留得青山在不怕没柴烧，我们还是撤吧。”

　　太白云生打起了退堂鼓。

　　方源眉头一皱，太白云生的心性他早就了解。

　　人越老，胆越小。

　　太白云生缺乏奋斗抗争的冒险精神，给别人治治病还行，要做生死斗争就不是他的强项了。

　　正当方源筹措词语，准备振奋太白云生的斗志时，脑海中墨瑶意志忽然尖叫道：“快看，就在你们的头顶右上方，我们找到了！”

　　方源精神猛振，旋即抬头望去。

　　果然看见一道无上真传，缓缓地飞行着，真传光团的速度并不快，和周围的普通真传形成鲜明的对比。

　　它有成人大小，通体默默地散发出一股橘红光芒，给人温暖之感。

　　周围的真传，飞到附近时，就主动绕开，改变方向。

　　蛊虫之间，超越两阶，就存在威压。

　　无上真传的威严，不是普通真传、无双真传能够冒犯的。

　　“走！”方源大喜过望，招呼太白云生一声后，立即冲飞过去。

　　……

　　“支持住！都给我支持住！”耶律桑双眼通红，一边大吼，一边催谷蛊虫，发出凶猛火焰。

　　火焰燃烧，迅速蔓延开去。

　　攻击他们的金角豹群，本来极耐高温。但耶律桑的这股火焰却是借助了仙蛊之威，金角豹群在火焰中迅速融化，化为一滩滩的金泥。

　　看到这一幕，周围的蛊师们纷纷高兴地呐喊起来。

　　“耶律桑大人威武！”

　　“幸亏有大人在身边，否则这次我们就凶多吉少了。”

　　耶律桑大口大口地喘着粗气，他气急败坏，无奈又愤怒。

　　“该死的，这到底是怎么回事？先是太白云生升仙，而后王庭福地破灭，十年雪灾倒灌肆虐，又被八十八角真阳楼忽然摄入进来。本来还以为脱离了陷阱，结果楼中的关卡居然又发动了！早知道如此，打死我都不参加此届王庭之主的竞争！”

　　耶律桑在心中连声痛骂。

　　不止是他，还有马英杰、罗伯军、古国龙等幸存者，都被蒙在鼓里，不知道真相。

　　这些人，都是进驻王庭福地的北原蛊师。

　　王庭福地破开无数洞口，十年大雪灾灌进来一阵肆虐，几乎杀死所有的凡人。低阶蛊师亦伤亡惨重。

　　但后来，巨阳意志抽出空来，于百忙之中，将其中的某些血脉后裔救了下来。

　　耶律桑这些人就被安置在金豹关卡中。

　　当方源发动最后的王牌手段，将巨阳意志暂时抽出八十八角真阳楼外。关卡没有巨阳意志的主持，里面大量的金角豹群就对耶律桑等人展开了凶猛的攻击。

　　……

　　八十八角真阳楼外。

　　金沙一般的巨阳意志，包裹在楼外，像是一层深厚无比的盔甲。

　　而恐怖的天灾地劫，已经炼成一体，混合一色，接天连地，雪白茫茫，仿佛是巨大的蚕茧，将八十八角真阳楼以及巨阳意志，都死死地包裹在里面。

　　蚕茧外围，狂风咆哮，坚冰如刃四下飞舞盘旋。蚕茧内里，电闪雷鸣，冰雹仿若大暴雨不停砸下。

　　咔嚓！

　　一道雪白的电光，陡然形成，宛若三叉戟一般形状。

　　奇形闪电从天而降，狠狠地插进巨阳意志之中。

　　“雪殇劫电！”

　　巨阳意志愤怒咆哮，被这狠狠一击，大量的巨阳意念损毁。金沙般的盔甲上，显露出一道巨大的伤口。

　　这雪殇劫电，威力绝伦，非比寻常。蛊仙见了，都要变色，乃是公认的十大凶灾之一！

　　仅仅这一击，就不知摧毁了多少的巨阳念头。

　　但巨阳意志到底是仙尊遗留，底蕴极其雄厚。金沙盔甲般的意志上，伤痕很快得到弥补、平复。

　　只是，除去雪殇劫电之外，还有飞针细雨、炸雷冰雹、绝情风镰等等。

　　这些变化，原先并没有。乃是太白云生升仙时，留下的天灾颠乱雷球、地劫羁绊狼烟，和十年风雪大灾相互融合后，才产生的。

　　天灾地劫，持续不断地倾泻而下，仿佛带着天地自然的磅礴怒火。

　　巨阳意志拼命抵抗，损失相当惨重。

　　“快了，就快了！只要半刻功夫，我就能突破阻挡，再入主八十八角真阳楼……居然敢把我驱逐出楼，关在外面！！我要将你抽皮扒骨，挫骨扬灰，生不如死！！”巨阳意志一想到方源，已然脱离了愤怒。

　　……

　　八十八角真阳楼中，还有一小部分巨阳意志。

　　此刻，它正主持树人关卡，一心催动树人，试图将巨阳传承推回真传秘境。

　　“轻点，别太粗鲁。这可是天地孤本呐！”巨阳意志不停对黑楼兰关照道。

　　黑楼兰气恼无比，却只得放轻力道。

　　巨阳仙尊只留下唯一的一道运道真传，一旦损毁了，就再也无法复原。

　　也正是因为这层顾虑，运道真传中的马鸿运、赵怜云二人，才得以暂时存活下来。

　　他们两人，紧紧相拥在一起，只能无奈地看着运道真传的巨大光球，被一步步地推进头顶的圆形通道。

　　尽管在方源前世，他们俩是风光显赫的大人物，双双成就了蛊仙。但此时此刻，他们的实力太弱了。

　　一个只是新晋的三转蛊师，一个还是凡人，连修行之路都没有开启。

　　“太白云生和那个常山阴，都不见了踪影。”眼看着就要大功告成，黑楼兰终于忍不住提醒道。

　　自从方源消失之后，他就感到隐隐的不安。

　　“不用管他们。再过片刻，我的主体意志就会回归。到那时，就算再来两三位蛊仙，都翻不起浪花。现在先将运道真传送入真传秘境！大多数的运道蛊虫，都是无形无质。只有那里，才能真正的关押住这些蛊虫。”巨阳意志的声音，在黑楼兰的耳边回荡。

　　黑楼兰点点头，低喝一声，猛地发力。

　　一下子，竟然爆发出五十头力道虚影。

　　这些力道虚影，灵性非凡，齐齐扑上运道真传。耐着真传的灼热光辉，一同上顶。

　　运道真传终于被这股力量，彻底地推进真传秘境中去。

　　通道倏地闭合。

　　“大功告成。”巨阳意志长吐一口浊气。

　　几乎与此同时，磅礴浩大的主体意志，也从楼外贯冲进来。

　　执掌树人关卡的巨阳意志回归，双方融为一体，顿时记忆共享。

　　“方源，你在哪里？！”带着复仇的熊熊怒吼，主体意志大吼。

　　“参见先祖。”黑楼兰深拜，喜形于色。

　　主体意志宛若小太阳，灼照万里，雄威赫赫。

　　可以说，黑楼兰帮了巨阳意志不少地方。

　　巨阳意志正要夸奖他几句，忽然惊怒大吼：“尔等找死！竟然要炼我八十八角真阳楼！”

　　真阳秘境中，方源、太白云生二人伸出手掌，用力按着真传光团，已是面色发白，浑身颤抖。

　　“快！就差最后一丝，就能大功告成了！！”脑海中，墨瑶意志着急叫喊。





第二百一十九节 阴险无耻小人！


　　真传秘境中，方源和太白云生分列左右，四掌紧紧擒住无上真传。

　　多亏了墨瑶意志的指点，再加上原先的巨阳意志抽调一空，才使得方源、太白云生二人能够接触真传。

　　最关键的一点，还是真传秘境中没有元气。

　　野生蛊虫，可以直接吸收周围空气中的元气，自我催动。

　　没有元气，绝大多数的野蛊，就丧失了威能。这也是为什么，巨阳意志千方百计地要将巨阳运道真传，重新推入真传秘境的原因之一。

　　原先的无上真传，通体散发着温暖的橘红之光。此刻，在方源、太白云生的手中，却是沾染三色。

　　银白色占据主体，乃是太白云生利用蛊仙意念，炼化所致。第二种颜色，是方源的灰色。第三种颜色，则是墨瑶的黑色。

　　银白色最多，灰色其次，黑色最少。

　　八十八角真阳楼，乃是八转仙蛊屋，组成的蛊虫数目极多。方源等人为了尽快地炼化八十八角真阳楼，不得不全力出手。

　　可以说，不管是方源，还是太白云生，都倾尽了全力。

　　“就差最后一丝了，再加一把劲！”太白云生情急嘶吼。

　　巨阳意志回归真阳楼，它发出的怒吼，三人都听在耳中。

　　成人大小的圆球光团，的确只剩下最后一丝的橘红色彩。只要将这色彩侵蚀吞没，那么八十八角真阳楼将彻底易主，战局将大大倾向于方源这一方！

　　但就在最后一刻，巨阳意志惊怒出手。

　　仙尊留下的意志，果然非同小可！

　　再加上这股意志，原本就是八十八角真阳楼的主宰。只一瞬间，剩下最后一丝的橘红，就被夺目的金光所取代。

　　看到这抹色彩，方源等人顿时心头一沉。

　　这就代表着，巨阳意志炼化了最后一丝空余！

　　“小辈，你们简直是胆大包天，居然敢打八十八角真阳楼的主意！我要让你们付出世界上最惨重的代价！”从手中的光团中，传来巨阳意志的咆哮。

　　“快！巨阳意志只是微微一丝，我们竭尽全力，一齐动手，必须将其剿杀！！”方源大吼一声。

　　太白云生满头大汗，无须他人提醒，他早已经清楚眼下的当务之急。

　　二人轻喝一声，一同发力，鼓动意念大军，向最后一丝阵地展开猛烈冲锋。

　　巨阳意志的咆哮声，戛然而止，全力抵挡方源等人的进攻。

　　它虽然主体庞大，但只是炼化了真传一丝，占据的阵地太少了。即便是有浩荡磅礴的军力，远远超过方源等人的意念联军。但是没有宽敞的阵地铺成军力，发挥出来的战力不足主体的万分之一。

　　无上真传中刚刚新生的野生意志，已经被彻底绞灭。

　　安安静静的真传光团，就成了方源等人，和巨阳意志拼杀的另类战场。

　　意念的比拼，自有一番玄妙技艺。

　　但不管是方源，亦或者太白云生，都并非真正的魂道蛊师。方源算是半路出家，刚刚接触，太白云生更是新手，只凭借本能催动意念。

　　至于巨阳仙尊的魂道造诣，必定超凡脱俗。可惜如今对敌的，只是他遗留下来的特意。

　　因此双方的意念拼杀，根本毫无花巧。甫一开战，就是硬打猛冲，铁血的对撞。

　　十几个呼吸过后，方源等人的意念皆是损失惨重。

　　巨阳意志的阵地虽小，不足真传光团的百分之一，但就是岿然不动。

　　巨阳的主体意志，浩瀚磅礴，军力源源不断。每损失一分，就立即补充一分。

　　反观方源等人，虽然占据了阵地宽阔的便宜，但军力稀少，很快就捉襟见肘，乏力难继。

　　“糟糕！我们驱除不了巨阳意志，大势已去了！”太白云生脸色惨白一片，刚刚的合力进攻已经是他们最有力的手段，却还不见效。

　　巨阳意志则哈哈大笑。

　　方源等人缺乏后力，它撑过了最猛烈的进攻之后，开始扩张。

　　真传光团上，金黄色的部分，正一丝一丝的扩大着。

　　方源等人瞪大双眼，死死盯住，他们拼尽全力，却只能延缓巨阳意志的扩张速度。

　　巨阳意志着实过于恐怖。

　　哪怕之前，三番五次遭受暗算。更有大部分意志，在真阳楼外被天劫地灾摧毁灭亡。

　　但是剩下来的部分，对于方源等人而言，仍旧是高山一般庞巨。

　　这是实力的巨大差距，宛若天堑鸿沟。

　　“我们要败了！”太白云生语气沉重，“这还只是巨阳仙尊遗留下的一股意志而已。真是难以想象，仙尊在世时，会是多么的强大！”

　　“可恶啊，就真的只剩下最后一步啊！！”墨瑶意志则抱着头，声音中夹杂着哭音，她遗憾痛惜至极，“如果再早一步，只要三个呼吸的功夫，我们就能成功了呀。”

　　“无妨！”方源面沉似水，咬牙切齿。

　　他仍旧没有放弃，发狠道：“按照这个局面，八十八角真阳楼是无法得手了。我们剿灭不了巨阳意志，迟早会被它一步步扩展吞并。但是我们还没有输！别忘了，真阳楼外还有天劫地灾！”

　　“你是说？”太白云生面色一变，顿时失声。

　　他性情仁慈软弱，但并不笨，被方源提点之后，立即明白过来。

　　“不错，我得不到的，别人也休想得到。八十八角真阳楼既然不能到手，就干脆毁了它罢。”方源眼中闪烁着狠辣的光芒，语气冰寒，叫人听了不禁要打寒颤。

　　“这可是八十八角真阳楼呀……”墨瑶叫道，但声音却越来越弱。

　　她不得不承认，这是摆脱困局的最好办法。

　　巨阳意志终于杀进真传秘境。

　　“你们这两个小东西，居然敢将我逼迫到如此地步！两个处心积虑的鼠辈，你们的好日子到头了。你们罪恶滔天，死是便宜你们，我会让你们生不如死！我要将你们的皮肉都扒开，抽筋放血！我要将你们的魂魄放在火焰中烧烤，让你们时时刻刻都品尝到无边的痛楚。”

　　金沙般的意志，如同大海咆哮，掀起滔天海浪！

　　三番五次地被方源算计，被天劫地灾肆虐轰击，巨阳意志的愤怒，已经到达了最顶峰，誓要铲除方源这等罪魁祸首。

　　和金色的浪潮相比，方源等人渺小得宛若蚂蚁。

　　飞行中的真传，被金沙海浪吞并，炸起一朵朵浪花，但旋即就消弭。

　　巨阳意志将这些真传，重新掌握在自己手中。

　　只是，绝大多数的蛊虫，都需要真元或者仙元，才能驱动起来。单凭巨阳意志，却是使用不了。

　　现在八十八角真阳楼的绝大部分，都被方源等人掌控。

　　只要不让巨阳意志得到巨阳仙元，这些蛊虫就不能发挥作用。

　　“开始吧。”方源低喝一声，眼中精芒爆闪。

　　巨阳意志的强势逼近，也打消了太白云生的犹豫。他已经被彻底绑在方源的战车上了，只能硬着头皮跟进。

　　八十八角真阳楼，原本华光绽放，但随着方源等人的动作，光华迅速黯淡，直至消失。

　　黄金怒海陡然一滞。

　　下一刻，巨阳意志愤怒咆哮：“混蛋！你们居然让八十八角真阳楼停止运转，你们，你们这群该死的，阴险无耻小人！！”

　　先前八十八角真阳楼，虽然新生野生意志，但是过于幼小，仍旧按着惯性运行着。

　　但现在方源等人，炼化绝大部分真阳楼，故意令其停止运转。

　　再强大的堡垒，也难以抵挡内部的坍塌。

　　八十八角真阳楼虽然没有坍塌，却是停止了运转，只剩其形，威能不再。

　　没有威能，如何抵御恐怖凶猛的天劫地灾？

　　方源等人可以不管八十八角真阳楼，反正按照这个局势发展下去，他们也得不到八十八角真阳楼。

　　但巨阳意志，却是不能不管的。

　　这是巨阳仙尊留下来的传承之物，为子孙谋福利，必须得有此物才行。

　　巨阳意志被仙尊本体，留下来掌管八十八角真阳楼，哪里能眼睁睁地看着真阳楼毁灭呢？

　　“你们给我等着！”金沙般的意志海洋，倏地退去。

　　浩荡的巨阳意志，宛如海水，涌出楼外，结成黄金盔甲一般的防护。

　　为了保护着脆弱的八十八角真阳楼，巨阳意志不得不再次承受天灾地劫的摧残轰炸。

　　但它并未全部撤走，仍旧留下一股意志，仿佛长河滚滚，向着方源等人冲杀过来。

　　方源却是吐出一口浊气。

　　和之前的磅礴怒海相比，这股意志虽然强大，却勉强可以应付了。

　　方源勉强抽出一只手，从怀中取出一只蛊来。

　　正是飞熊虚像蛊。

　　方源意念一动，随手一抛，飞熊虚像蛊便飞上前去，陡然绽放绚丽白光。

　　白光消散之后，一头巨大的飞熊，护住方源等人，阻挡在意志长河之前。

　　“该死的，是飞熊虚像蛊！”巨阳意志狠狠地咒骂一声。

　　飞熊虚像蛊比较特别，虽是仙蛊，但只要意念一驱，无须仙元，便可催动开来。

　　它炼制艰难，喂养不易，每次都得食用荒兽飞熊的新鲜血肉。

　　幸好方源有着狐仙福地，可以沟通宝黄天，才有能力喂养这只仙蛊。

　　即便如此，也付出巨大代价。

　　养兵一日，用兵一时。现在终于到了飞熊虚像蛊展现价值的时候了！





第二百二十节 还有后手


　　飞熊虚像的战力，虽然没有真正的荒兽飞熊那样恐怖，但绝对是半仙战力。最关键的是，它看上去体型庞大肥硕，但偏偏动作迅猛敏捷。

　　巨阳的意志长河，左绕右绕，企图绕过飞熊虚像，直接攻击方源等人，奠定胜局。

　　但仍旧被飞熊虚像挡住。

　　飞熊虚像，就算是没有方源操纵，本身也有智慧，近乎狡诈，完全可以放任其自行战斗。

　　呼。

　　肥厚巨大的熊掌凶猛砸下，带出猛烈的风声。

　　砰！

　　金沙般的巨阳意志，被熊掌砸碎，化为点点金星，旋即消散于空中。

　　但只是一条支流而已。

　　黄金长河般的巨阳意志，宛若巨蟒一般，将飞熊虚像紧紧缠绕。

　　同时，又分出无数支流，袭向飞熊虚像各处。

　　双方纠缠在一起，一时僵持住，谁也奈何不了谁。

　　巨阳意志分分合合，变化随意，飞熊虚像没法克制它。但巨阳意志也被它纠缠住，抽不开身来对付最关键的人物——方源。

　　巨阳意志继承了仙尊的部分战斗智慧，它审时度势，清楚地明白：要斩杀方源，至少得分出长河一半的意志出来。

　　但留下的一半，根本不会是飞熊虚像的对手。

　　若是强行出击，就等若将主动权拱手相让。

　　方源如果带着真传光团飞速撤退，拖延时间。等到飞熊虚像将纠缠它的巨阳意志剿灭，那么局面就危险了。

　　随意分兵的亏，巨阳意志在之前抽调出真传秘境时，就品尝过。

　　那时，方源通过手头中的琉璃楼主令，悍然和一小部分的巨阳意志对拼。结果两败俱伤，最终导致：巨阳意志冒着风险，付出巨大代价，却只能夺回树人关卡。

　　方源面色凝重。

　　他一面维持真传光团，延缓巨阳意志的扩展进度，一面观察面前的战局。

　　“若是巨阳意志分兵来攻，那就好了。可惜，同样的错误，它并没有犯第二次。”方源观察良久，见巨阳意志和飞熊虚像打得如火如荼、不可开交，却始终没有分兵迹象，只得在心中一叹。

　　对手没有犯错，方源这边的处境就越来越危险。

　　现在，绝大多数的巨阳意志都涌出楼外，抵挡天劫地灾，保护八十八角真阳楼。只留下两部分。

　　一部分，和飞熊虚像纠缠。另一部分，则一直在和方源、太白云生的意念拼杀，不停地在炼化八十八角真阳楼。

　　代表着八十八角真阳楼归属的无上真传，原先只有一丝的黄金色彩。但现在，这丝金芒已经扩张膨胀到巴掌大小。

　　方源、太白云生已经拼命压榨自身潜力，两人浑身都在颤抖，脸色苍白，汗滴涔涔，却难以抵挡巨阳意志炼化扩张的大势。

　　巨阳意志，真的是太过浑厚了。

　　太白云生在对抗中，就感觉自己像是面对着崇山峻岭，无望无助。

　　即便是方源这般意志如铁的魔头，此刻心中也升腾起一股淡淡的颓丧之感。

　　若是任何局面如此发展下去，迟早有一刻，巨阳意志扩张成功，将八十八角真阳楼重新掌控。到那时，方源等人绝对是死无葬身之地。

　　必须做点什么！

　　然而，方源已经陷在这道无上真传上面，抽不开身。

　　他手头上最大的战力，便是飞熊虚像蛊，现在也用了。

　　太白云生是被他诓骗过来的临时盟友，但和方源一样，已经并肩作战，在和巨阳意志对决，根本腾不出手来。

　　可以说，除了春秋蝉之外，方源手头的牌都用尽了。

　　“难道，真的要再次催动春秋蝉不成？”方源的脑海中，一个念头闪过。

　　但旋即，就被他否决。

　　“春秋蝉并不是一定成功的仙蛊，还有失败的可能。我身上的黑死霉运，如此深重。一旦我自爆，仅剩下的意志退缩于春秋蝉中，回溯光阴长河，必然是凶多吉少！就连九死一生的概率，都谈不上。”

　　如何才能破局？

　　“唉……方源，事不可为，咱们撤吧！动用定仙游，我们就可以回到你的福地里去。”太白云生在一旁建议道。

　　真的要撤退回去吗？

　　且不说撒手不管，巨阳意志便能迅速掌控八十八角真阳楼。到那时，受它阻挠，定仙游蛊还能不能催动成功。

　　就算成功撤退了，甘心吗？

　　方源绝不甘心！

　　他筹谋太久，处心积虑，几乎已经胜利了，滔天的富贵利益就在眼前，但就差那么一点！

　　就差那么一点啊！！

　　“真的不甘心啊……等等！”方源神情一动，他想到了马鸿运。

　　“我手中无牌，但却可以利用这个棋子。”脑海中灵光一闪，方源再无迟疑，当即扇动背后双翼，拖着无上真传起飞。

　　“我们要去哪里？”太白云生忙问。

　　“跟着我就是。”方源只是这样回答。

　　定仙游蛊在他的怀中，又被他炼化。就算太白云生一心想要撤退，没有方源的配合，也是无可奈何。

　　“休想逃跑！”长河巨阳意志怒吼一声，倏地散开分解，但又旋即凝聚一体，绕过飞熊虚像，向方源二人杀来。

　　飞熊虚像反应过来，紧随其后。

　　方源冷笑一声，方向一折。三方换位之后，飞熊虚像又处在方源身后。

　　方源且战且走，双方战战停停。时而长河巨阳意志赶到前边，时而方源又绕开，借助飞熊虚像阻击。

　　这一路有惊无险。

　　虽有各个大小真传，四处乱飞乱撞，但却碍于无上真传的威势，不敢接近。

　　靠着飞熊虚像的掩护，长河巨阳意志也奈何不了方源的脚步，只能稍作拖延。

　　但方源的处境，其实也一样。

　　他和太白云生，同样奈何不了另一部分的巨阳意志炼化八十八角真阳楼。在意志比拼的战场上，方源和太白云生被死死地压在下风，金色华光一直在稳步扩张，二人落败只是迟早之事。

　　“原来你在这里！”当方源终于在视野中发现运道真传时，他仰头大笑。

　　“你想干什么？”身后的长河巨阳意志，顿时感到极度不妙，惊惶地嘶吼起来。

　　太白云生也疑惑地转头看向方源。

　　方源哈哈一笑：“你说，两个无上真传相撞，会是什么后果？”

　　太白云生大惊失色，方源的疯狂让他为之心悸。

　　但他仔细一想，却又发现：这真是一个绝妙的好主意啊！

　　他和方源两人，是骑虎难下。手中的真传光团无比棘手，撒手是死，不撒手迟早也要死。

　　但如果让两道无上真传相互对撞，必然会造成不可想象的后果。

　　这后果是如此严重，就连巨阳意志也为此失态！

　　“你，你不要过来！”马鸿运大叫。

　　赵怜云则被他紧紧地抱在怀中。

　　在这个舞台上，就属他们两人实力最低。若非运气太好，早就在激斗中辗杀成末了。

　　机缘巧合之下，运道无上真传成了他们俩的保护神，但是却又被推入真传秘境。

　　进入真传秘境，运道真传的威胁就降为谷底，巨阳意志要对付天外之魔，简直就是瓮中捉鳖。

　　若非巨阳意志一直顾忌保存运道真传，又被方源步步紧逼，无法抽手，忙于应付，否则早就对付马赵二人了。

　　马鸿运能安然至此，可以说，还多亏了方源和太白云生。

　　但现在，方源拖着无上真传，主动赶到了他这里。

　　“他，他想干什么？！”赵怜云浑身颤抖，透过半透明的光罩，她恐慌地看到方源脸上那抹冷笑。

　　“不，你不能这么做！快停下，收手！！”身后的长河巨阳意志大吼大叫。

　　它慌了！

　　一旦两道无上真传相互对撞，必定是两败俱伤。

　　届时，不仅是运道真传这个孤本的损毁，还有八十八角真阳楼也会遭受到难以估量的创伤。

　　长河巨阳意志剧烈沸腾起来，组成意志的颗颗念头，都接连自爆。

　　金沙般的意志长河，爆发出刺眼夺目的光辉，战斗力暴涨一半。

　　飞熊虚像怒吼一声，被压入下风。

　　方源眉头紧皱，情况危急，他不得不分出心神，亲自指挥飞熊虚像去战斗。

　　五百年的战斗经验，不是盖的！

　　在他的指挥下，飞熊虚像更加灵动，不顾伤势，终究将长河巨阳意志阻挡下来。

　　“方源，你这是自寻死路！你想要对付马鸿运，别忘了他身上可有鸿运齐天蛊的威能！只要你对他抱有敌意，你的运气就会急速下滑。纵使你有半仙战力，一直硬抗，但又能坚持到什么时候呢？”长河巨阳意志见突破不成，又叫喊起来。

　　“方源，巨阳意志说的很有道理，你可要小心！”墨瑶意志也道。

　　方源冷哼一声，心中没有一丝犹豫。

　　富贵险中求，对方源而言，也只有乱中取胜，才有一线生机。

　　眼看着两大无上真传，已经相距不到千步距离。但就在这时，空间泛起涟漪，陡然间数十道身影，被挪移进真传秘境。

　　他们直接出现在方源的飞行路上，几乎都是熟面孔。

　　耶律桑、古国龙、边丝轩……

　　为首之人，五大三粗，双拳如钵，一脸狞笑地望着方源：“原来你叫做方源！巨阳先祖已经将你们俩的罪行昭之于众了。你们的阴谋破裂了，一切到此为止，都留下命来罢！”

　　不是黑楼兰，还是哪个？

　　太白云生面色骤变，他现在抽不出手来，全力抵挡着巨阳意志炼化手中的无上真传。

　　黑楼兰这些人，出现得太要命了。

　　卡在最后的关口，成了致命的一击！

　　“哈哈哈！”身后的长河巨阳意志大笑，“你们来得好！”

　　它对黑楼兰等人，不吝赞赏。

　　这一定是意志主体抽空通知，调来的这群援兵。

　　若在平常时刻，黑楼兰等人的战力对于巨阳意志来说，根本不值一提。但此时此刻，他们却成了救命稻草，压倒双方天平的最关键的砝码！

　　“方源、太白云生，你们这次死定了！”长河巨阳意志大吼一声，放缓进攻。

　　主动权再次被巨阳一方掌控在手中。

　　“败了！”太白云生长叹一声，又转头看向方源，勉强振奋精神道，“师弟，你钻进我的仙窍。我们撤！我有仙元，你有定仙游，巨阳意志又被天劫地灾拖住。再不撤，就来不及了！”

　　方源却摇摇头：“已经来不及了！一旦我们放手，八十八角真阳楼就会落入巨阳意志掌控。此楼有摄取仙蛊之能，覆盖整个北原。就算催动定仙游，也极可能失败。”

　　“我当然知道这一点。”太白云生语气急促，“但只有一搏，才有一线生机啊。再拖延下去，错失良机，我们连这丝机会都没有了！”

　　方源目光闪烁不定，看了一眼手中的无上真传。

　　真传光团中，金色的华光已经占据了光团三分之一的体积，扩张的速度越来越快。

　　方源深呼吸一口气：“没想到还是走到了这一步。唉，若不是局势所逼，我是不会动用这一招的！”

　　“师弟，你居然还留有手段？”太白云生闻言，又惊又喜又疑。





第二百二十一节 升仙！


　　此刻。

　　真传秘境。

　　马鸿运、赵怜云相依为命，处于运道无上真传的保护之下，惊惶地望着。

　　方源和太白云生，则控制着代表八十八角真阳楼归属的无上真传。

　　两者之间，黑楼兰等人阻隔在中间，组成一道坚固防线。

　　在方源、太白云生背后，则是长河巨阳意志和飞熊虚像纠缠着。

　　而在更外围，巨阳主体意志包裹着八十八角真阳楼，硬抗恐怖的天灾地劫，保护着巨阳遗藏的安全。

　　听到方源还有后手，太白云生自然喜出望外，连忙催促道：“师弟！你究竟有什么后手，快使用出来罢。”

　　方源苦笑一声：“太白师兄，局势所逼，我动用这个后手实属无奈，还望你能在关键时刻，保我安全。”

　　“你我师出同门，这是自然的事情！”太白云生立即做出了保证。

　　方源点点头，又嘱咐道：“师兄，巨阳意志来源于巨阳仙尊，千万不可小瞧它。若是接下来它有什么挑唆之语，我无法开口分辨，你可千万不能相信！”

　　太白云生沉吟道：“师弟，咱们俩个是自家人，不说二话，你放心就是。不过你听你话音，似乎此后手顾忌颇多，若是把握不大，咱们还是动用定仙游，直接撤退吧！”

　　方源展颜一笑，流露出自信之色：“哈哈！师兄，你放心，这后手威能无以伦比，即便是巨阳主体意志也要吃瘪。你且看好了。”

　　两人一番言语，并未动用蛊虫多加隐瞒。

　　在场的都是高手，听得一清二楚，不禁惊疑交加。

　　“能够让巨阳主体意志都要吃瘪的后手，究竟是什么？”黑楼兰眉头紧皱，他看似粗豪，实则精明，没有急着扑上打杀。

　　众目睽睽之下，方源缓缓地闭上双目，紧贴无上真传的双掌也慢慢收回。

　　他这一退出，顿时让太白云生的压力暴涨数倍！

　　太白云生为方源的举动大吃一惊，但好在方源之前也有关照，连忙拼死发力，抵挡住那边巨阳意志的凶猛扩张。

　　“师弟，你快快动用后手，为兄支持不住了！”太白云生大叫，大汗在脸上、额头滴滴滚落。

　　短短几个呼吸的功夫，无上真传的光团上，黄金光辉大肆扩张，变得有脸盆大小！

　　速度何其迅猛！

　　“倒要看看你什么玄虚！”看到这个架势，黑楼兰等人更不敢着急上前。

　　然而，他们等了十几个呼吸，仍不见方源发出什么恐怖的攻势。

　　这片战场，陷入诡异的平静当中。

　　双方都没有说话，只听得嗖嗖嗖的真传飞行的呼啸声，时而又传来真传互撞的轰鸣！

　　“该死，被骗了！”耶律桑勃然大怒，“这个伪装成常山阴的贼子狡诈多端，分明已经走投无路，黔驴技穷，却还偏偏装出一副高深莫测的样子！”

　　“大家上，杀了这个胆大包天的阴谋家！”一旁，古家族长古国龙附和大叫。

　　但是作为首领的黑楼兰却没有动身。

　　他不仅没有动身，而且脸色变得凝重起来。

　　“难道说……”太白云生也惊疑不定地望向方源，他离得最近，感受到一股无形的天地伟力，忽然形成，包裹着方源，将其托住，有徐徐上升之势。

　　这种天地伟力，太白云生印象极为深刻，皆因他之前不久，就亲身体验过。

　　“师弟，你竟在此刻碎窍升仙！？”

　　太白云生的话，让在场的众人都是一惊。

　　蛊师超凡脱俗，登上仙途，乃是九死一生的冒险。方源居然在此刻危局中，冒然碎窍，冲刺蛊仙境界。

　　“这个家伙，是脑袋缺根筋吗？”

　　“连最基本的局势都看不清，他傻了吗？”

　　“他会不会是看不到胜利的希望，用这种特别的方式寻死呢？”

　　一时间，耶律桑等人心中疑惑重生。

　　但下一刻，巨阳意志极度愤怒的咆哮声，响彻整个真传秘境：“方源！你不得好死！！竟然在这一刻碎窍，勾动天劫地灾！！你竟然如此居心叵测，一心想要摧毁真阳楼。诸位后人，快快杀了这个罪人，天劫地灾已经起了变化！”

　　和以往的咆哮声不同，这一次除了滔天的怒火之外，巨阳意志的声音中竟然夹杂着惊惶之情。

　　多种天灾地劫的融合变化，远非一加一等于二这样的简单叠加。

　　十年大雪灾，祸及整个北原，范围虽广，但威势不大。就算是凡人，也能依靠某些特殊地域硬挨过去。

　　太白云生升仙时，留下的颠乱雷球、羁绊狼烟，最为克制意念，对巨阳意志来讲，也只是比较大的麻烦。

　　但这两者相互融汇之后，就产生了雪殇劫电！

　　此乃十大凶灾之一。

　　这股劫电的威力就恐怖了，巨阳意志为了抵御它，付出了相当大的代价。

　　现在，在雪殇劫电的基础上，又要添加新的天灾地劫。一旦这两股天灾地劫融汇，生出新的变化，威能将无以伦比！

　　就算是巨阳意志，也感到了害怕！！

　　它毕竟只是仙尊留下来的一股特意，纵然能斩杀蛊仙，但在天地之威下，却是小巫见大巫。

　　“快，先祖发话了，我们一起动手！”

　　“都跟我来，杀掉他们两个！”

　　“北原的勇士们，将这两个外人辗杀成渣。”

　　黑楼兰等人被巨阳意志的命令惊醒，猛扑过来。

　　人未至，各种蛊虫就已经打出磅礴的攻势。力道虚影、狰狞火蛇、凌厉剑光、洁白霜雪……种种攻击，交汇起来，仿佛一股艳丽斑斓的烟光。

　　致命的杀机扑面而来，太白云生却抽不开一丝心神，竭力抵抗着真传光团中巨阳意志的扩张。

　　方源睁开双眼，调动飞熊虚像，同时发动杀招。

　　六臂天尸王！

　　顷刻间，他化身八臂怪物，气势爆发，斗志腾腾。

　　飞熊虚像惨嚎一声，用巨大的身躯当做肉盾，挡住黑楼兰等人的攻势。

　　长河巨阳意志，重获自由，立即扑向方源。

　　方源护住太白云生，不闪不避，迎上长河巨阳意志。

　　轰！

　　两者凶猛对撞，爆发出惊天巨响，打出无边的灿烂金光。

　　大量的特意碎裂，旋即消散。

　　方源受到重伤，八个手臂足足折断六根，胸膛塌陷，右小腿直接消失无踪，一只眼睛也彻底瞎掉。

　　“方源，你这一次必死无疑！竟然在此刻升仙，你以为你是什么？仙尊再世？哼，你既然自找死路，我就好好的成全你。”

　　长河巨阳意志，汇成一条巨蟒形状，盘绕成团，蓄势待发，通体闪耀着逼人的黄金光辉。

　　方源冷哼一声，并不答话，身上的恐怖伤势在以肉眼可见的速度，迅速复原。

　　他化身成天尸，痛觉全消，以死气代生气，恢复能力因此暴涨，根本用不着任何的五转治疗蛊。

　　轰、轰、轰……

　　猛烈的爆炸声，接连响起，方源和长河巨阳意志展开激烈的对战。

　　“贼子，给我下来！”交战当中，巨阳意志变化如意，忽然化成一只大手，狠狠地抓在方源的后背上。

　　哧啦一声。

　　方源背后的鹰翼，就被直接撕扯开来，形成两道巨大的伤口，露出惨白的骨骼。

　　鹰扬蛊毁灭！

　　方源受此重创，雄躯却是不动，猛地拧腰转身。

　　力度之大，只听一声咔嚓，竟然将自己的腰椎都直接扭断！

　　方源不管不顾自身伤势，抡起沙钵大的拳头，照着巨阳意志猛击。

　　轰轰轰……

　　瞬间，狂风骤起，拳影翻飞，宛若猛龙过江，恶虎下山，势不可挡。

　　巨阳意志凝聚而成的巨手，还未来得及分化，就被这顿猛击，海量的意念被轰碎崩解，同样受创不小。

　　宛若下了一场缤纷的金沙细雨，方源身影如电，倒射出去。

　　巨阳意志还待反攻，结果方源已经不在远处，气得怒吼一声。

　　方源并不恋战，如冰雪般冷静，从未被斗志冲昏头脑过。身上的伤势迅速复原，方源大喘粗气，和巨阳意志的对战，压力如山。

　　他已经拼尽全力，但毫无疑问，这是他重生以来最强大的敌人！

　　两方重整阵脚，几个呼吸之后，又再度拼杀起来。

　　“仙蛊又如何？给我死！”另一处的战场上，忽然传来黑楼兰的爆喝。

　　数十个力道虚影，陡然回归，附身在黑楼兰的身上。

　　黑楼兰的真身和力道虚影凝聚在一起，眨眼间化为一位虚影巨人。

　　巨人高达十余丈，肌肉贲发，栩栩如生，相貌和黑楼兰一般无二。

　　“尝尝我的杀招！！”力道虚影巨人声如巨雷，扑上飞熊虚像，右拳横甩，砸中飞熊虚像的头颅。

　　飞熊虚像被耶律桑等人纠缠，躲避不及，被一下子打趴下去。

　　砰砰砰。

　　力道虚影巨人拳如雨下，飞熊虚像遭受接连重创，愤怒反击。

　　但力道虚影巨人动作矫捷，展现出近战大师的造诣。对拼了片刻，飞熊虚像通体被揍得模糊。

　　“最后一击！”力道虚影巨人猛地高抬右腿，宛若战斧一般用力劈下。

　　轰！

　　一声雷霆巨响，飞熊虚像再也支撑不住，肥硕巨大的熊躯消失，化成一只仙蛊摇晃飞出。

　　力道虚影巨人一把抓住仙蛊，狞笑着向方源望去。

　　“黑楼兰的真正实力，竟至于此！”

　　“太恐怖了，差点将仙蛊打爆。”

　　“这一次王庭之争，我输的不冤……”

　　耶律桑等人，看得目瞪口呆。

　　黑楼兰的战力，绝对不属于方源，甚至因为大力真武体的缘故，还高出一筹！

　　飞熊虚像蛊虽是仙蛊，但却没有蛊虫搭配，没有方源亲自催动，被黑楼兰擒拿也十分正常。

　　飞熊虚像被灭，太白云生受累于无上真传之争，分身乏术。如此一来，和长河巨阳意志激战的方源，简直成了孤家寡人，危在旦夕。

　　“你的人头不错，我会将你的人头当做战利品，保存下来的。”力道虚影巨人开口，传出黑楼兰的声音。

　　它徐徐飞行，向方源接近。

　　“方源，你放弃抵抗吧。你已经没有了生路，任何逃生的希望都没有！”长河巨阳意志也开口道。

　　和方源交战时间虽短，但它的体积已经不足原先一半。

　　方源能将仙尊意志逼迫到如此地步，可谓战功赫赫，不下于黑楼兰。

　　可惜，他被黑棺气运罩身，时运太过于不济。纵有千般智谋，万般勇武，此刻也似乎无力回天！

　　“哈哈哈……”方源却仰天长笑！

　　笑声激荡在战场上，尽显豪气无双！

　　“巨阳意志，你千方百计要瓦解我的斗志，可惜我心如铁，志如钢！我们的战斗，才刚刚开始。”方源道。

　　长河巨阳意志没有反驳，而是陷入沉默。

　　黑楼兰化身的力道虚影巨人，也停住前进的脚步。

　　天地二气在方源的身边显现而出。

　　蛊师碎窍升仙，就会勾引天地二气。方源身处八十八角真阳楼中，因此拖延了片刻。

　　这片刻的时间，是最危险，最难捱的时刻，但终究还是被方源拼尽全力，死撑下来。

　　有着天地二气，附近的寻常蛊虫就不能随意催动，会受到元气反噬。严重者，就算仙蛊也会因此灭亡。

　　黑楼兰一身凡蛊，不得不停下脚步。

　　而方源的升仙之路，正式开启。





第二百二十二节 十大凶灾乱歧牙


　　清辉之天气，黄金之地气，越来越多，缠绕方源周身。

　　黑楼兰等人徐徐退去。

　　长河巨阳意志，怒吼连连，一时间却也不敢莽撞上前。

　　它和方源激斗大战，体积不足原先一半。

　　它心中焦急万分：“可恶！除非有主体意志支援援兵进来，否则单靠我是收拾不了方源的。”

　　战场陷入短暂的安宁。

　　方源见局势终如自己所料，如重释负地吐出一口浊气。

　　八十八角真阳楼之争，几番波折，到如今局势已渐明朗。

　　方源如悬崖边上走钢丝，狂风阵阵，好几次落入险境，丧失主动权。若非他精于谋算，手段众多，绝撑不到此刻。

　　尤其是这一次，方源以命搏命，同归于尽的勇烈，这才堪堪将主动权夺回。

　　“北原之行，终于到了最关键的时刻！接下来升仙至关重要，几乎决定胜利的归属！”方源强振精神，正如他之前所言，真正的战斗才刚刚开始。

　　“师弟，你可要千万当心！”太白云生语气沉重，目光焦虑，心中更是担忧不已。

　　他刚刚升仙，对升仙过程中的艰险十分清楚。他明白：若非巨阳意志助他，他根本不可能成功。哪怕他积累了一生，底蕴厚重！

　　“唉，师弟年少气盛，万万不该做此选择！若是我提前得知，说什么也不能让他这样做！但现在说什么都晚了。唉，只盼他得到过恩师的指点，侥幸成功啊……”太白云生心中哀叹。

　　方源和太白云生对视一眼，点了点头。

　　随后，他缓缓闭上双眼，将心神投入体内。

　　寻常蛊师、蛊仙，终其一生，都只有一个空窍。但方源曾在三王山险死还生，捉住机缘。因而，用过第二空窍仙蛊，身具两大空窍。

　　经过王庭之战，他身上的空窍皆是五转巅峰，晶紫真元！

　　蛊师升仙有三大步骤，第一步就是碎窍。

　　方源碎的是第二空窍。

　　蛊师一旦碎窍，就只有前进，再无退路。那是因为，他们只有一个空窍。

　　但方源有两个。

　　也就是说，哪怕此次渡劫失败，方源失去一窍，却仍旧还能保留一个空窍。

　　保留一个空窍，就能保存性命。

　　这就是第二空窍的好处之一。

　　太白云生不知道这个秘密，若是知道，心中的担忧必会消散一大半。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道道雷电，接连不断，劈中巨阳意志。

　　“方源小贼，你不得好死啊！！”巨阳意志怒吼声声，硬抗劫电，金沙般的意念一次次爆散。

　　这雷电非同小可，呈现三叉戟形状，威力超凡。乃是十大凶宅之一。

　　原本雪殇劫电并不频繁，至少间隔数十个呼吸，才会形成一次。但此刻，方源升仙碎窍，勾动天地二气，形成新的天灾地劫。

　　天灾地劫又融汇在十年暴风雪灾中，顿时助长了雪灾的威力。

　　雪殇劫电就好像是磕了药似的，兴奋起来，连连劈下，之间间隔不到一个呼吸！

　　每一次抵御，巨阳意志都要付出沉重代价。

　　但它偏偏不能一走了之。

　　八十八角真阳楼需要它的保护。

　　现在的八十八角真阳楼，几乎完全停止了运转，徒具其形。若是巨阳意志的保护一撤销，一眨眼的功夫，就会让真阳楼毁灭在恐怖的天劫地灾之中。

　　八十八角真阳楼乃是巨阳仙尊留下的传承重宝，巨阳意志就是此楼的管理者。身具的使命，让巨阳意志只能硬着头皮死抗天灾地劫。

　　如此一来，它却是成了方源渡劫时的保姆了。

　　为暗算自己的仇敌防护，帮助他渡劫升仙，形势所逼之下，不得不这么做的巨阳意志，心中的憋屈与郁火可想而知。

　　“方源小贼，等我撑过天灾地劫，我要将你抽经扒皮，我要喝你的血，吃你的肉啊！”巨阳意志咆哮，即便是雷鸣轰响不断，也盖不住它的怒吼。

　　但很快，它的怒吼停下来，转为惊愕：“这，这是乱歧牙！”

　　只见电闪雷鸣的天空中，出现十八道漩涡。

　　漩涡飞速旋转，漩涡边缘向周围迅速扩张。

　　每一道漆黑漩涡中，都有一根巨大的雪白兽牙，慢慢凝聚形态。

　　一共十八道兽牙，洁白如雪，根根巨大无朋，粗如古树，长达十丈余。

　　兽牙蓄势待发，强烈的危机感从巨阳意志的心头升起。

　　同样是十大凶灾之一的乱歧牙，排位还在雪殇劫电之上，威力更加恐怖。

　　“绝不能让十八根乱歧牙同时轰击！到那时，恐怕连我都抵挡不住……必须提前出击！！”巨阳意志战斗经验丰富，立即选择果断出击。

　　它毫无犹豫，眨眼间分化出十条长龙般的意志，呼啸盘旋，悍勇无端地冲向天劫上空。

　　然而冲锋的路上，充斥风刃冰雹，雪殇劫电更是咔嚓不断。十条长龙意志，在途中便折损半数，只剩下五条，成功冲撞到漩涡。

　　然而冲撞的成果，也并不显著。

　　只有三条成功，毁去漩涡。剩下的两条长龙意志，在冲突折损严重，被它们撞中的漩涡一阵摇晃之后，又复原过来。

　　劫电咔嚓咔嚓，轰击的速度居然比先前又快了三分！仿佛是对巨阳意志的嘲笑。

　　“可恶！可恨！”巨阳意志无奈，只得又分化十道意志长龙，再度展开惨烈的冲锋。

　　真传秘境中，却仍旧一片安宁。

　　方源闭着双目，面容平静，呼吸悠然。

　　他的心神，大半都投放在碎裂的第二空窍。

　　“我的第一空窍，本命蛊乃是春秋蝉。此蛊事关重大，若是升仙，就是宙道蛊仙。可惜我对宙道知之甚少，并且身具仙蛊渡劫，我也没有经验，不能轻易冒险。”

　　“唯有第二空窍，本命蛊是全力以赴蛊，成就力道蛊仙。重生以来，我对力道多有研究，虽然没有血道擅长，但这份底蕴却足以升仙了。”

　　此刻的第二空窍，已经破碎得一塌糊涂，形成漏洞，吸引着天气、地气的汇入。

　　太白云生一生不过百岁，积累的底蕴就能升仙。方源有五百年经验，所知更强于拥有蛊仙传承的太白云生，升仙自然绰绰有余。

　　“只是现在，并非升仙的最佳时刻啊。”方源暗暗苦笑。

　　方源的力道修为，还没有达到极致。身上只有百钧之力，骨头是无常蛊，皮肉却是龟玉狼皮，一套力道蛊虫也不都是五转。

　　这些都关乎升仙后的潜力，仙窍的大小，能尽善尽美自然最好。方源原本的打算，也是积累达到最浑厚的阶段，然后做足充分准备，再冒险升仙。

　　可惜计划赶不上变化。

　　局势所逼，方源也只能这样做了。

　　天地二气交汇入体，与此同时，方源的身上也弥漫出浓厚的白色人气。

　　人气浓郁，团成一个巨大气球，将方源整个身躯都笼罩遮掩。

　　黑楼兰见此，瞳孔不禁微微一缩。

　　耶律桑难以置信地道：“怎么可能，他竟然有这样浓郁的人气，这比太白云生还要强盛！”

　　“想不到师弟的积累，如此深厚。如此可见，师弟此次冲仙也是早有准备，并非冲动冒险了。”太白云生也抱以诧异的目光，心中微安。

　　清辉飘逸的天气，金黄沉重的地气，再加上洁白如雪的人气，三者交汇在一起，形成一个混色气团。

　　如此，便已至升仙第二步——纳气。

　　“可恶，小贼纳气了。援军怎么还没有来？”长河巨阳意志心急如焚。

　　它不敢轻举妄动。

　　一旦被沾染了天气，就会消融成空。被地气侵蚀，则会化为石块身亡。

　　作为三气交点的方源，更是险而又险。

　　他必须时刻做到三气的平衡，天气、地气过多，就是身死当场。哪怕是人气，一旦失衡过多，也会引发自爆。

　　然而富贵险中求，越大的风险就是越大的机遇。

　　三气平衡，相互交融，带给方源源源不绝的灵感之光。

　　天地是孕养万物的基石，天地之气相互感应，大道奥妙就会充盈方源的心头。

　　三气激荡，方源身处其中，已经撤销六臂天尸王的杀招，还原本来面目。

　　他身上的伤势，迅速恢复。痊愈速度，比六臂天尸王状态下还要快上数倍！

　　三气洗涤他的身躯，不仅是肉体，还有魂魄、精神、意念都在不断地升华。

　　像是被冲刷洗净，重归婴儿的纯净无暇。方源的双眸变得越加清澈，黑白分明。一块块肌肉被重新凝塑，身上的伤疤自然脱落，露出全新的肌肤。头发也在疯长，从原先的短发，长成长发。长及腰间之后，又自然崩断。生长、崩断，如此循环往复……

　　不管是体格、骨骼，还是眉宇、五官，都在发生着微妙的变化。

　　与此同时，前世五百年以及重生以来的一幕幕经历，都在他的脑海中快速闪现。

　　在极短的时间内，方源回顾了自己的一生。

　　一股股难言的，复杂的情怀，以往都沉淀于记忆的深处，此刻又重新翻腾上来，充斥方源的心田。

　　记忆中的，那些以往桎梏他的修行难题，也有如神助般，得到一个个的完美解答。

　　这一刻，天地无私，敞开胸怀，将大道奥秘传授给方源。

　　方源一面要应对自己的情绪，一面要珍惜良机，多加体悟大道奥妙，还要时刻不忘平衡三气。三气失衡，就是身死。

　　多少蛊师升仙，败在了这一步！





第二百二十三节 枭雄黑楼兰


　　真传秘境中，方源被浓厚巨大的三色气团笼罩，身形彻底掩盖。

　　“师弟，你可千万要把持住啊。我不担心你应付不来情绪的波动，只是怕你年轻壮志，贪图大道奥妙，忘记了底线，过多地融合天地二气。”太白云生目光担忧。

　　天地二气已经扩散到他附近，他不得不慢慢地飞离方源。

　　和他争夺无上真传归属的巨阳意志，此时步伐却似放缓。

　　太白云生压力稍减，处境渐好。

　　“该死的小贼，居然有这么多的人气。可恶，怎么到现在还没有失衡？”长河巨阳意志咬牙切齿地诅咒着。

　　不止它这样期盼，黑楼兰等人同样盼望着。

　　“这个家伙，年纪不大，居然能平衡三气这么久！”

　　“他和太白云生以师兄弟相称，来历必然不凡。难道说也要成就蛊仙不成？”

　　“不会的！成就蛊仙哪里这么容易！你当巨阳先祖是吃干饭的？”

　　众人暗中相互交流，不敢轻举妄动。这么浓厚的天地二气，一旦反噬起来，绝不是闹着玩的。

　　方源身处气团当中，却是面泛从容的微笑。

　　“妙哉，妙哉……”他双目紧闭，口中喃喃。种种大道奥妙，如股股清泉流水在他心田流淌。

　　方源前世升仙，成就血道蛊仙，此次已经是他第二次。

　　有了宝贵的经验和心得，他几乎比世上任何一位蛊师，都要淡定平静。也比寻常蛊师，更知道此中真意。

　　人乃万物之灵，灵性最高。蛊是天地真精，是大道法则载体。

　　但凡长生大道，都是超脱之道。

　　要超脱，就要积累。

　　而积累的最基本的手段，就是学习。

　　蛊师用蛊、养蛊、炼蛊，就是在蛊虫的身上，间接地学习天地的奥秘。

　　而蛊师升仙，却是和天地自然直接的交流。

　　这种交流的机会，万分珍贵，往往终其一生，也只有这么一次机会。

　　方源分外珍惜这次机会，紧紧抓住，拼尽全力索取。

　　天地奥秘，比海洋还要博大深邃。方源有自知之明，没有无谓地胡乱探索，而是着手力道这一点，不断加深感悟，体会精髓。

　　他到底只是前世兼修力道，今生虽然修行力道，但也时日颇短。

　　原本的力道境界，真正严格地讲，只算是准力道大师。

　　但借助这次良机，他对力道的理解扶摇直上，一飞冲天！很快，就跨越力道大师的门槛，突破大师级，向宗师级进发。

　　方源也不得不这样做。

　　他碎的第二空窍，本命蛊乃是四转全力以赴蛊。此蛊隶属力道，在第三步首先放入，将帮助方源成就力道蛊仙。

　　但此蛊并没有五转，转数有点低，方源只能用高人一筹的力道境界弥补，否则第三步放蛊时，风险很大。炸不出仙窍来，此次升仙就彻底失败了。

　　真阳楼外。

　　狂风汹涌，劫电翻飞！

　　天灾地劫连成一个蚕茧气团，气团巨大无朋，将整个八十八角真阳楼都笼罩其中。

　　方源碎窍之后，天劫地灾产生了新的恐怖变化。

　　巨阳意志为了保护八十八角真阳楼，退无可退，拼力抵抗，已经到了关键时刻！

　　轰……

　　狂烈的呼啸声中，九根雪白的乱歧牙一齐发出，电射而下。

　　速度之快，直接在空中留下九道闪电似的光影。

　　巨阳意志早已做足了心理准备，等候多时。

　　包裹八十八角真阳楼的意志铠甲，增厚数倍，达到三丈程度。

　　与此同时，巨阳意志还分化出数十个意志大手，撑开手掌，拦在半空当中。

　　九根乱歧牙飞射而下，期间相互对撞，导致路线剧变，忽左忽右，随意而至。

　　意志大手四处乱飞，艰难抵挡。

　　乱歧牙洞穿一只只意志大手，旋即射中主体巨阳意志，在比钢铁还要坚硬千倍的意志铠甲上，刺出九个深洞。

　　巨阳意志闷哼一声，意志主体一阵紊乱，旋即平定下来。

　　回顾伤口，巨阳意志也不禁心中一凛。

　　九个伤口深浅不一，其中两个深达两丈有余，差一点就要危害到八十八角真阳楼。可谓险之又险。

　　“幸亏我不惜惨重代价，将一半的乱歧牙提前摧毁。若是十八根乱歧牙一起飞出，动态路线绝难估量，怎么可能在半空中就削弱它们？”

　　巨阳意志庆幸之后，对方源的怒吼和仇恨又加深一层：“方源小贼该千刀万剐！他升仙，却让我来顶缸！只要我缓过一丝劲来，我就要把他……呃！”

　　巨阳意志惊愕地看到，高空中又有十八道漩涡形成。

　　“竟然还有第二波的乱歧牙？！”看到这一幕，巨阳意志气得要七窍生烟。

　　方才为了抵御乱歧牙，它前前后后消耗了六分之一的意念。现在又来了第二波！

　　“等一等，这是？！”

　　在十八道漩涡之间，又有十八道新的漩涡逐渐生成。

　　看到这一幕，即便是巨阳意志也感到一阵窒息。

　　“第三波乱歧牙，居然和第二波一起来？！”它仰天咆哮，铠甲般的主体意志猛烈波动，差点要崩溃。若是它能吐血，它必然已经吐血三千升了。

　　刚刚抵御九道乱歧牙，巨阳意志就已然动用了全力。

　　现在一共三十六道漩涡，三十六道乱歧牙，这威力之恐怖，绝非数字之间的简单叠加！

　　“方源小贼，你不得好死啊！！”巨阳意志这一刻，差点要舍弃八十八角真阳楼，直接找上门去，不管不顾一切去杀死方源。

　　但它不是怒意，而是特意。

　　它要顾大局，要保护八十八角真阳楼这样的传承重宝。

　　它不得不联络其他分体意志，调集所有的力量，来抗衡天劫地灾。

　　“什么！主体意志竟然要调遣我抵抗天劫去？”真传秘境中，长河巨阳意志还在等候援兵，结果却等到回归主体的消息，一瞬间心里拔凉，就像掉到冰窟里。

　　“我恨呐！”和太白云生争夺无上真传归属的巨阳意志，也抱憾万分，不得不抽出绝大部分兵力去支援主体。

　　但为了防止八十八角真阳楼被太白云生彻底夺去，仍旧留下一部分巨阳意志维持真传光团中的局面。

　　太白云生因此压力骤减，大大地松了一口气。

　　“巨阳意志终于停止了扩张！师弟，你的后手收到良效了。看来三次天劫地灾相融，威能恐怖绝伦，就算是巨阳意志也不得不动用全力防守。师弟啊，你不愧是恩师的弟子，你可要坚持住。第三步放蛊，乃是重中之重，成败就看此一举！”

　　随着时间推移，笼罩方源周身的三色气团，渐渐缩小，直至完全收缩进方源的碎窍之中。

　　“他竟然真的完成了纳气，要进行最后一步了！”黑楼兰等人一直被晾在一边，又看到长河巨阳意志撤走，顿时一阵慌乱。

　　“现在怎么办？难道要坐看他成就蛊仙？！”耶律桑叫喊道。

　　“方源身边已经没有天地二气了，我们现在就杀上去。”边丝轩提议着，但却没有动身。

　　众人你望我，我望你，都是惊疑和为难。

　　方源的身边，还有太白云生这个蛊仙呢。

　　太白云生压力骤减，一手提着真传光团，一面正对黑楼兰等人，一副拼死护卫的架势。

　　“太白云生并不足惧，一旦对方升仙，却是麻烦无穷。他可不是太白云生这样软弱的治疗蛊仙……”黑楼兰捏紧双拳，凶光闪动。

　　算计一番后，他心思一定，陡然爆喝一声：“动手！”

　　说着，力道虚影巨人便迈开步伐，大举进攻。

　　太白云生心叫苦也，黑楼兰的攻势他绝不敢硬抗，只得大叫：“你们敢！只要你们一撤，我就用手中的无上真传，撞击运道真传。看你们怎么向巨阳意志交代！”

　　众人刚刚调动战意，被太白云生这样威胁，立即一愣，士气顿阻。

　　“别听他的，留下几人护住运道真传，其余人跟我来！”黑楼兰冷哼一声，立即说道。

　　太白云生心中顿时一沉，眼前的局面他难以阻止。

　　“哈哈哈……”身后却传来方源的笑声。

　　他此刻已经睁开双眼：“无妨！你们来追我罢。倒要看看你们有几人是飞行大师！”

　　鹰扬蛊已经被摧毁，但生性谨慎的他怎会没有备用蛊虫？

　　方源坐拥狐仙福地，又可以沟通宝黄天的方源，早就不缺凡蛊。

　　这句话，比太白云生的更加打击士气。一想到方源还是飞行大师，又在真传秘境这样的广阔空间里头，众人的斗志几乎要落到谷底。

　　黑楼兰目光闪烁了一下，却是不为所动。

　　他到底是此届王庭之主，天资卓绝、心狠手辣，不是一两句话就能打发的。

　　“追不上也要追，我倒要看看你有什么闲情功夫，来进行升仙！”黑楼兰一句话，又振奋了众人士气。

　　方源脸色一沉，不再言语。

　　黑楼兰说中了关键。

　　正常蛊仙升仙，有天灾地劫罩身。敌人就算想要阻止，也唯恐被天劫地灾连累。

　　但现在巨阳意志阻挡了天劫地灾，反而给了黑楼兰等人可乘之机。

　　这真传秘境中，虽然也有天地二气弥漫残余，可引起凡蛊反噬。

　　但黑楼兰等人用凡蛊，方源使用的也是凡蛊，面临的反噬是一样的。

　　一时间，局面变化。

　　虽然巨阳意志撤走，全力抵抗天劫地灾。但方源并没有因此顺遂。

　　黑楼兰不愧是枭雄之士，人中之杰，看准时机，立即出动。

　　方源升仙，却被卡在第二步和第三步之间，不上不下，陷入危局。





第二百二十四节 无相手


　　“方源，你跑什么？”

　　“胆小如鼠的贼子，你怕了吗？敢不敢和爷爷我大战三百回合！”

　　“你根本不配伪装成常山阴，你连他百分之一的勇气都没有。”

　　真传秘境中，方源一路飞驰，身后众人追赶，挑衅不休。

　　面对这些辱骂和挑衅，方源充耳不闻，神情平淡。

　　他双目紧紧注视四周，真传秘境虽然空间宽广，但并非坦途，还有许多的真传流星四下乱飞，时而相撞。

　　之前巨阳意志收回了不少真传，但真传秘境中，仍旧还剩下许多。

　　方源若是不幸被这些真传所阻，就会被身后众人追上。一旦他陷入包围，局面将更加危险。

　　这时，一道暗红色的真传流星，忽然飞向方源。

　　风花蛊。

　　方源却是微微一喜，心头默念。

　　一朵风凝成的巨大花朵，陡然出现在他的身边。风花一转，带着他的身躯灵敏转向。

　　咻——！

　　一声尖啸几乎要刺破耳膜，方源和这团无双真传擦肩而过。

　　无双真传直射而去，身后追赶而来的众人慌忙躲避，一阵手忙脚乱。

　　趁着这个功夫，方源速度激增，迅速和身后追兵拉开距离。

　　黑楼兰等人自然不愿看到这种情况发生，他们各个都是精英，立即反应过来，打出无数远程攻击。

　　方源冷笑一声，第一空窍中真元狂催。

　　烁蝺蛊。

　　这是罕有的宇道移动蛊，在它的帮助下，方源身形顿时消失在原地。

　　下一刻出现时，他已经在前方五百步之外了。

　　黑楼兰等人的大部分攻势，都因此落空。

　　方源停下烁蝺蛊，又改换鹰扬蛊。

　　烁蝺蛊虽然是五转蛊，但速度不佳，每次消耗许多晶紫真元，却只前行五百步。它主要用来突击移动，躲避攻势。

　　真正要赶路，长途飞行，还是鹰扬蛊更好些。

　　鹰扬蛊虽然只是四转蛊，但方源背生六翼，竟是同时动用三只鹰扬蛊！

　　鹰扬蛊带他一路疾飞，消耗真元要少，速度还十分可观。

　　看着方源遥遥飞走，追兵们咬牙切齿。

　　“可恶！这个家伙还真滑溜，只顾着跑路，一点勇士的风范都没有。”

　　“他不是升仙碎窍了吗？怎么还有这么多的真元可以动用？”

　　“哼，蛊师保留真元的手段多了去了。碎窍又怎样？只要搞到鱼泡蛊、乞丐蛾、墓芋蛊等等都能存储真元！”

　　“我的移动蛊快要受不了了。这天地二气的反噬，还真是厉害。”

　　黑楼兰冷笑连连：“我们受到反噬，他也不好受。一定要继续追下去，不能停。对方是飞行大师，我们追不上很正常。但只要紧追不舍，让他没有时间升仙，我们就达到目的了！”

　　方源回望一眼，见身后追兵丝毫没有放弃，心中的焦虑便又加深一分。

　　不得不说，黑楼兰此举刚好打在他的七寸之上。

　　一阵阵的痛楚，从第二空窍处传来。

　　第二空窍已经碎掉，形成漏洞，此刻被一颗三色混元气团占据，只待放入本命蛊，达成最后一步，厚积薄发，炸出仙窍。

　　若是炸不出仙窍，方源就会被天地二气吞噬性命，身死道消。

　　若是炸出仙窍，且不管成就几等仙窍，单这关键时分，方源会心神放空，陷入毫无防范的脆弱时刻。

　　这时刻有长有短，因人而异。

　　一旦在这个时刻，被敌人所趁，方源的下场必然堪忧，极可能死无葬身之地！

　　现在黑楼兰等人，将方源死死地卡在这一步上。

　　方源不敢轻易放蛊，只得任由体内压缩到极致的三色浑圆气团阵阵颤抖。

　　“不能再这样下去！若是拖延到一定时候，三色气团逸散开去，我用来升仙的积累都会竹篮打水一场空，全部化为乌有。”方源脑海中思绪不断，思索中如何打破这个危局。

　　轰隆隆……

　　就在这时，真传秘境陡然一阵动荡。

　　轰隆隆……

　　旋即，又是一阵动荡，让人不安恐慌。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么，真传秘境要瓦解了吗？”

　　黑楼兰、耶律桑等人面现忧色，他们心知肚明：这是楼外的天劫地灾，终于波及到八十八角真阳楼本体了。

　　方源和太白云生则是大喜，这证明巨阳意志已经拼尽全力，天劫地灾极为恐怖，即便是它也到达了极限。

　　“该死，该死……终于撑过来了！”巨阳意志喘着粗气，后怕又庆幸，连咒骂方源的力气都没有了。

　　原先厚达三丈，将八十八角真阳楼包裹得严严实实，宛若黄金甲胄的巨阳意志，如今只剩下薄薄一层，黯淡无光。

　　三十六道乱歧牙，绝非两两叠加那么简单，威能暴涨了近十倍！

　　整个过程中，还有雪殇劫电像是不要本钱似的，疯狂乱劈。原本一闪即逝的电光，几乎成了阳光般照耀毫无断绝。可见雪殇劫电可怕的频繁程度。

　　巨阳意志险死还生，意念只剩下百分之一不到。

　　它奋力出击，费尽千辛万苦，提前消灭了十一道漩涡。剩下的乱歧牙一齐爆发，巨阳意志又豁出老命来拼，拦截大半，仍旧剩下七道没有挡住。

　　七道伤口，出现在八十八角真阳楼上。尤其是其中四道，直接洞穿真阳楼，打出四个通道。

　　方源等人身处真传秘境，感受到的震荡，就是来源于此。

　　“我的八十八角真阳楼……”巨阳意志查看一番后，心中滴血，差点忍不住哀嚎出声。

　　损失太大了，损失的这些蛊虫，不仅数目庞大，而且还有一两只仙蛊在内。

　　要重新补充这些蛊虫，重现八十八角真阳楼全貌，还不知要花费多少时日。

　　“方源，你这个挨千刀的混蛋。你自己渡劫，却要让我来承担恶果！我要让你后悔出生在这个世界上啊！”

　　巨阳意志恶狠狠地在心中诅咒。

　　天劫地灾形成的巨大蚕茧，已见稀薄。

　　这时从高空中，洒下数道光柱，透过黑漆漆的云层，照射在残破的八十八角真阳楼上。

　　天劫地灾正在缓缓消散。

　　巨阳意志将心头的巨石缓缓放下，这一刻差点喜极而泣：“这一次的天劫地灾，终于要结束了！”

　　“我终于撑过来了！虽然八十八角真阳楼受创严重，但根本蛊虫没有丢失，毁坏的凡蛊数量再多，也可以补充。损失的仙蛊比较麻烦，但也可以重炼。就算被人捷足先登，也可以动用其他蛊虫替代。大局已定，接下来，就要斩除天外之魔，然后好好收拾这个方源贼子！”

　　看着天劫地灾在眼前缓缓消散，报仇在即的巨阳意志，心情也跟着好转了许多。

　　就在这时，一只淡蓝色的大手，渐渐显露出来，出现在巨阳意志的面前。

　　“这，这是？！”

　　残留的巨阳意志浑身巨颤，比看到七八十道乱歧牙，还要惊惶。

　　“这是盗天魔尊的杀招——无相手啊。这该死的方源，运气怎么这么差，居然会惹来这样的灾祸！”

　　九转蛊仙无敌天下，能在整个世界留下独特的印记。

　　他们就算死了，某些杀招，也会在天劫地灾中再次呈现。

　　“我知道了！这个方源胆大包天，一心想要杀掉气运之子马鸿运，结果受到鸿运蛊的反噬，运气差得一塌糊涂。因此，才惹来如此恐怖的天劫地灾！”

　　巨阳意志想到了缘由，心中万分苦涩。

　　说到底，源头还是巨阳仙尊留下的鸿运齐天蛊。阴差阳错之下，巨阳意志居然被自己的布置坑了一把。

　　“当年盗天魔尊动用无相手，抢劫盗取无数蛊虫，全天下都无可奈何。不过还好，这只无相手只有五根指头，最多只能抢走五转蛊、蛊、蛊……我的天！”

　　巨阳意志喃喃自语，忽然声调一扬，失态地惊叫起来。

　　他看到天劫地灾缓缓消散，大量的无相手相继浮现而出。

　　两只、三只……二十只、三十只……两百只、三百只……

　　密密麻麻的无相手，浮现而出，成千上万！

　　其中从一指无相手，到五指无相手，数目众多，占据绝大多数。

　　还有六指无相手十六只，七指无相手九只。

　　甚至，竟有八指无相手三只！

　　“这不可能！就算方源受到鸿运齐天蛊的反噬，运气多么差，也不可能差到如此地步啊！”巨阳意志难以置信地大叫起来。

　　“完了，一切都完了！”巨阳意志哀嚎，如果它能流泪，此刻必定是泪流满面。

　　一时间，大量的黄金意志都涣散开来，仿佛沙硕从八十八角真阳楼的表面洒下。

　　这是意念在自我崩溃！

　　再无一丝斗志，受不了这样的打击。

　　原来天劫地灾并未结束，而是统统转化为了这最后一劫。

　　无相手！

　　剩下的巨阳意志，则缩成一团，任由八十八角真阳楼袒露于外。

　　真传秘境中，方源等人还蒙在鼓里，对这一切毫不知情。

　　追杀一直在持续。

　　受到天地之气的反噬，双方损失的蛊虫已经超过百数。

　　双方都在死撑。

　　方源身上的移动蛊，所剩无几，但他已经找到了破局的方法！

　　带着身后追兵，绕过一个大圈之后，他忽然一转方向，向太白云生飞去。

　　“快，师兄，开放你的仙窍，让我进去。只有在那里，我才能躲避追杀，顺利升仙！”方源暗暗传音道。

　　“这个……”太白云生不可避免地陷入犹豫。

　　仙窍乃蛊仙根本，将方源放入其中，一旦他失败，产生的恶果就要太白云生承担了。

　　“这样关键的时刻，师兄你还在犹豫什么？只有我晋升成仙，我们才有一拼之力啊。你放心，我有十足的把握成功升仙！”方源喝道。





第二百二十五节 混乱危局


　　太白云生早就被方源结结实实地绑在战车上，又想到定仙游还在方源的手中，因此方源提出的要求，太白云生只能硬着头皮答应下来。

　　方源大喜，冲向太白云生，一头扎进他的仙窍当中去。

　　“糟糕！”看到这一幕，追兵们大惊失色。

　　“这个贼子太狡猾了，居然躲进了太白云生的仙窍。我们追杀不了了！”耶律桑无奈地大叫出声。

　　“那就屠仙！杀了太白云生！！”黑楼兰眼中凶芒爆闪，杀机弥漫。

　　他化身力道虚影巨人，恶狠狠地冲向太白云生，气势汹汹，宛若暴熊扑食，凶悍绝伦！

　　太白云生心惊胆战，连忙拖着无上真传光团尽力闪避。

　　“你们别忘了，我也是飞行大师！”太白云生学习方源，一边飞逃，一边嘶声高喊。

　　众人不由地气势大沮。

　　有人无力地咒骂出声：“妈的，本届王庭之争就出了两个飞行大师，居然就是他们两个！”

　　唯有黑楼兰受到激将，战意暴涨到空前程度。

　　“看来我只有动用全力了！”他满脸肃穆，下定决心，猛地出拳。

　　拳气喷涌而出，浩大磅礴，宛若一座座山峰飞撞！

　　太白云生巧妙闪躲，安然无恙。

　　但这些浩大的拳气，陡然间转化为一个个的力道虚影巨人。

　　太白云生措手不及，几个呼吸之后，被这些力道虚影巨人从四面八方围拢过来，完成了包围。

　　“这下糟糕了。”太白云生脸色发白。

　　“想不到黑楼兰的力量，居然强大到如此地步！十六个力道虚影巨人啊，这样的实力，完全可以屠仙了！”耶律桑等人也大大地吃了一惊，震撼地看着。

　　“呼呼呼……”黑楼兰一个劲地喘着粗气，原本身上的力道虚影巨人已然消散。显然动用这终极一招，耗费了他巨大的精力、体力。

　　即便是十绝体的大力真武体，也大感吃不消。

　　他肥硕的身躯表面闪烁着一层淡淡的黑芒，那是暗渡仙蛊的力量，一直帮助他压制和遮掩着大力真武体。

　　“差点破了暗渡蛊的封印，好险！”黑楼兰心中庆幸，看向太白云生的目光透出狠辣凶残的光，“这一次你死定了！我的复仇大业，就从你太白云生的身上开始罢。”

　　但就在这时，异变突生！

　　一只只淡蓝色的光影巨手，忽然出现在真传秘境当中。

　　淡蓝巨手密密麻麻，很快吸引了众人的目光。

　　“那是什么！”

　　“什么东西？”

　　呼。

　　一道普通真传，宛若流星飞射，撞向一只淡蓝巨手。

　　淡蓝巨手张开手掌，一把将这道真传握住！

　　旋即，捏紧成拳。

　　真传被巨手捏住，被死死的镇压住，丝毫动弹不得。

　　淡蓝巨拳停顿了一个呼吸的时间，倏地飞走。

　　在众目睽睽之下，它在空中划过一道亮丽的蓝色虹光，速度越来越快。

　　数千步的距离之后，它猛地消失不见，连带着手掌中的真传不见了踪影。

　　看到这一幕，许多人的眼眸都不禁微微一缩。

　　“这些巨手如此厉害，居然轻而易举就收服了真传！”

　　“我知道了，这一定是巨阳先祖的手段。你们难道没有发现，这些淡蓝巨手和飞手雪很相似吗？”

　　“哈哈，巨阳先祖终于出手，看来天劫地灾已经度过，这两个贼子终于要完蛋了！！”

　　一些人的猜测，很快得到了大家的认同。但就在他们要欢呼的时候，忽然传来一声惨叫。

　　众人循声望去，便见外围一人被一只淡蓝巨手捉住。

　　旋即，巨手像是抓住了什么，紧捏成拳，向远处飞走。

　　那人发出凄厉的惊嚎：“我，我的蛊虫都被这只手抢走了！！”

　　“什么！？”

　　众人一片哗然。

　　很快，第二个遇害者也出现。

　　“我的本命蛊，竟然也被夺走……噗！”他喷出一大口鲜血。本命蛊和蛊师性命休戚相关，被巨手强行抢夺过去，失去联系，蛊师立遭反噬。

　　手如雨下，开始大肆强抢蛊虫。

　　“快躲啊……”众人一哄而散。

　　“这不是巨阳先祖的手段！难道是天劫地灾？”许多人惊呼起来。

　　“这是什么天劫，居然直接夺走蛊虫！！”有人震惊万分。蛊虫对于蛊师的重要性，不言而喻。

　　“快，快将蛊虫都收入空窍当中去！”有人慌忙提醒。

　　但众人很快就发现，就算收到空窍，蛊虫也照样会被抢夺。

　　淡蓝巨手，介于有无形之间。不伤及人体分毫，专门捕捉蛊虫。一旦被其捉走，便立即和蛊师失去联系。

　　“这样的淡蓝巨手，到底是什么天劫？会不会夺走仙蛊？”太白云生也没有看出淡蓝巨手的跟脚，眼前发生的情景，让他也大为紧张。

　　这时，三只巨手向他扑来，他慌忙躲闪。

　　即便身为飞行大师，他很快就落入险境，满身冷汗。

　　巨手速度奇快，且又灵活无比，关键还能类似烁蝺蛊一般，闪烁突袭，令人防不胜防。

　　太白云生狼狈至极，更别谈其他蛊师了。

　　“这似乎在部族秘册上有过记载……”黑楼兰紧皱眉头，躲闪不及，被一只四指无相手捉住。

　　一瞬间，他动弹不得。

　　淡蓝巨手仿佛毫无实体，若轻风拂面而过，没有给黑楼兰的身体带来任何伤痕。

　　但黑楼兰却感到头脑一痛，瞬间和一只四转蛊失去了联系。

　　“不好。”黑楼兰暗叫糟糕，被夺走的这只蛊虽然只有四转，但很重要。是他发动力道杀招时，必须用到的蛊虫之一。

　　吼！

　　黑楼兰张口，居然发出猛兽的咆哮声。

　　五转——定音蛊！

　　无形的声波迅速追上四指无相手，仿佛无形铁索，将其定住。

　　“老子管你什么鬼东西，给我破！”黑楼兰大喝一声，强提精神，再次化为力道虚影巨人。

　　巨人伸出房屋般大小的手掌，一把捏住淡蓝巨手。

　　旋即，黑楼兰狠狠一握。

　　淡蓝巨手闪烁了两下，砰的一声，宛若玻璃碎裂。黑楼兰顿时感应到，被夺走的那只关键蛊虫。

　　破碎的淡蓝巨手，大大小小的碎片宛若冰溶于水，点点散去。

　　黑楼兰顺利夺回蛊虫，心中的喜悦刚刚升腾起来，五只无相手忽然浮现在他的身后。

　　他面色剧变，手臂如戈，如猛虎转身，横戈一击！

　　这一击，他用了十成力！

　　风声骤起，竟然直接打出音爆，如雷般炸响。

　　但打在无相手上，巨人手臂却直接穿透而过，宛若水月花影。

　　黑楼兰楞了一下，无相手猛地发动，分别抓住力道虚影巨人的某个部位。

　　黑楼兰再次动弹不得。

　　下一刻，力道虚影巨人轰然崩散。

　　他的杀招被破解了！

　　“我的蛊虫……噗！”黑楼兰大吐一口鲜血。

　　他的本命蛊被夺走了，这可是力道杀招的核心蛊！除此之外，还有三四只关键蛊。

　　最叫黑楼兰心疼的是，他身上的虚情假意蛊、木鸡蛊两大仙蛊，也被抢夺走了！

　　“给我停下！”黑楼兰奋力追击，再也顾不得什么方源。

　　淡蓝巨手四处飞舞，抢夺蛊虫。

　　蛊师们一哄而散，奔走逃窜。

　　真传秘境隆隆做响，一缕缕的光照射进来，竟是在此刻开始瓦解了。

　　“不，我绝不会就这样让八十八角真阳楼毁灭！无相手掌无法攻击，但当它们捉住蛊虫，紧捏成拳时，就能被击破。只要保住那几只八转核心蛊虫，再给我充足的时间，我还能重建真阳楼！”

　　楼外，残存的巨阳意志紧缩一团，蓄势待发。

　　庞大的真阳楼，此刻宛若风烛残年的老人，任由一只只无相手掌飞进去，捉住蛊虫，拿捏成拳后遥遥飞走。

　　原本壮丽堂皇的真阳楼，很快就成了一根被啃噬过的巨大玉米，表面坑坑洼洼，一片狼藉。

　　天空中，无相手宛若一场磅礴蓝雨，下个不停。

　　距离真阳楼彻底倒塌的时刻，已经不远了。

　　太白云生的仙窍福地中，却是一片安宁。

　　方源酝酿片刻，慎之又慎地调动第二本命蛊。

　　全力以赴蛊，呈独角仙形状。

　　整个身躯长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

　　它有三对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。

　　这蛊还是方源在南疆时所得，后来提炼到四转，能帮助方源随意发动兽力虚影。

　　“全力以赴蛊，去罢。”方源轻声喃喃。

　　全力以赴蛊完全服从方源的心意，朝着压缩到极致的三色混元气团撞去。

　　轰！！！

　　方源雄躯剧震，脑海中宛若雷霆炸响。

　　混元气团轰然爆发，破而后立，生仙窍！

　　只见仙窍里面，天空一片橙黄，大地上矗立一座白石山峰。

　　仙窍新生，内部空间有限得很，但旋即就开始向四周扩张。

　　宛若刚刚出生的婴孩，急需补充营养。

　　仙窍的营养，就是天地二气。

　　“太白师兄，速速放我出去。”方源连忙道。

　　“你成功了！”太白云生大喜，又示警道，“出来后你要小心，现在局势相当危险！”

　　下一刻，方源视野大变，被太白云生放出仙窍，出现在后者身边。

　　“这，这是无相手？！”五百年的经验不是虚的，方源立即认出淡蓝巨手的来历，他不免大惊失色。

　　感受到他的气息，一只六指无相手，忽然出现在方源的头顶。

　　一把抓下！





第二百二十六节 发财


　　六指无相手出现的太突然，方源只来得及仰头望去。

　　淡蓝色的光辉，映照在他的脸上。

　　他的整个视野，都被巨大的淡蓝巨手充斥着。

　　无相手毫无停顿，用力抓下，捏紧成拳，将方源的身形彻底笼罩。

　　“师弟！”太白云生大声惊呼。

　　但下一刻，这只六指无相拳又松开来，摊成手掌。

　　方源的身形，则在五百步的不远处显现。

　　原来六指无相手抓空了。

　　是烁蝺蛊！

　　此蛊乃是宇道移动蛊，虽是五转，但也罕见。方源也是费了不少精力，好不容易才在宝黄天中收购到手。

　　“呼……”太白云生看到这里，吐出一口浊气，心头提起来的巨石这才落下。

　　他知道方源刚刚出来，吃了反应不及的亏。其实凭借飞行大师的造诣，躲避这些无相手，并不在话下。

　　“好险！”方源着实惊出一身冷汗。

　　他比其他人，都较为了解无相手，因此更清楚方才的危险！

　　“无相手乃是盗天魔尊的招牌杀招，从一指到九指，可抢夺一转至九转蛊虫！不管是不是本命蛊，一律照夺不误。刚刚的六指无相手若是真的抓中了我，我身上的春秋蝉、定仙游必定会失去一个……我的运道真的太差了，居然出现这样的天劫地灾！”

　　方源全力疾飞，一边躲闪着无相手的追捕，一边观察周围。

　　真传秘境，已经彻底陷入到巨大的混乱当中。

　　真传流星、无相手充斥眼帘，蛊师也在四处乱飞，他们有的在躲避无相手，有的蛊虫被夺叫喊哀嚎，有的则在拼命地攻击那些无相拳头。

　　“看来他们已经发现了！这无相手一旦捕捉到蛊虫后，就会握紧拳头。这个时刻，就可以击破！但当其呈掌时，却几乎免疫一切攻击，只能躲闪。”

　　方源心头浮现出关于无相手的相关情报。

　　他对无相手很熟悉。

　　皆因五百年前世，马鸿运先后获得巨阳仙尊、盗天魔尊的部分传承，也有了类似捕捉蛊虫的手段。他曾经在五域大战中多次使用，叫许多强敌都因此折戟沉沙，大败而逃。

　　方源因此多有研究。

　　方源连续闪避，烁蝺蛊、风花蛊、鹰扬蛊等等相继使用，终于拉大距离，令身后的六指无相手转移目标。

　　他立即分出一部分心神，投入到体内仙窍当中去。

　　真传秘境中，有着天地二气残留。

　　自从方源出来之后，仙窍便疯狂地吸收着这些天地二气，急速生长。

　　很快，仙窍空间便扩张到三百多万亩，并且还在增长。

　　同时，仙窍中的时光流速也与北原外界发生变化，从原来的一比一，攀升到了一比六。

　　“糟糕。”察看一番后，方源忽然皱起眉头，面色微变。

　　仙窍的变化很正常，情况出现在第一空窍，更准确地说，是出现在春秋蝉的身上。

　　春秋蝉飞速复原，巨大的压力弥漫开来，第一空窍已经难以承载！

　　“不妙！仙窍生成时，不仅是空间扩张，还有时间流速变化。后者变化的根由，是仙窍成就了小世界，引入了光阴长河的支流！春秋蝉是以光阴长河的河水为食，现在近水楼台先得月，吞吸了不少河水，加快了恢复速度！”

　　方源一瞬间，就明白了原委。

　　春秋蝉自从上次使用，侥幸成功，一直在缓慢恢复。

　　北原之行耗时日久，春秋蝉渐渐复原，带给第一空窍的压力也是与日俱增。

　　原本第一空窍已经是五转巅峰，按照方源估计，仍旧可以支撑一段时日。但现在这个变故，却是将时限大大提前！

　　重生以来，春秋蝉一直就是方源的隐患。如今方源升仙，立即让这个隐患扩大成严重的内忧，直接推到方源的眼前。

　　“可恶。”方源紧紧咬牙，身形猛地下坠，一只无相手仅仅擦着他的头发，扑了一个空。

　　目前这个局面，方源一时间也无可奈何。

　　仙窍是一定要生成的，否则功亏一篑，一切的努力都会打了水漂。没有蛊仙之力，更无可能角逐下去。

　　但春秋蝉也绝对不能不管。

　　咔嚓嚓……

　　巨大的响声，回荡在真传秘境中，仿佛有什么要紧的东西碎裂了，声音叫人心悸。

　　众人冲势微微一滞，百忙之中抬头望去。

　　真传秘境宛若被撞击的蛋壳一般，形成无数的裂纹。裂纹迅速扩张，外界的光线透过裂纹照射进来。

　　与此同时，许许多多的无相手也通过裂纹挤进来。七指出现。

　　看到这么多的淡蓝巨手，很多蛊师都发出惊呼。

　　“好多的巨手，怎么会有这么多？”

　　“糟糕，你们快看，竟然有一只七指巨手挤进来了！”

　　不断的有淡蓝巨手飞进真传秘境，众人局面更加岌岌可危。

　　黑楼兰面沉如水，即便是太白云生的心头，都感到一阵强烈的压抑感。

　　飞行大师也不是万能的。

　　这么多无相手，极大地加大了飞行躲闪的难度。

　　而且守久必失，总是处于高度紧张的状态下，谁没有失误的时候？

　　“糟糕！”太白云生心中一沉，怕什么来什么，在关键时刻，他出现了失误。

　　丧失了最后机会，六只无相手封堵了他仅剩下的逃窜方向。

　　危难关头，太白云生狠狠咬牙，直接朝着一只三指无相手撞去。

　　无相手将其一把抓住，太白云生立即动弹不得。

　　但这个时间极短，很快，三指无相手就握拳飞走，太白云生脱困而出，立即爆发出最大速度，让其余的五只无相手扑了一个空。

　　情况之惊险，让太白云生出了一身冷汗。

　　连太白云生都陷入如此地步，更遑论其他人？

　　蛊师们都遭了殃，损失惨重的甚至一只蛊虫都没有剩下。

　　没有蛊虫，蛊师的战斗力降至低谷。哪怕真元再多，也是无用。

　　“救我！”一位蛊师惊恐地看着一道真传向他撞来。

　　他浑身光洁溜溜，已经被无相手夺走全部蛊虫。

　　生死关头，他一边大声求救，一边手臂疯狂划动，但这样的移动速度，和撞来的真传相比，简直和蜗牛无异。

　　周围的蛊师不是没有人听到求救声，但此刻的他们也是爱莫能助。

　　砰！

　　倒霉的蛊师毫无意外，被撞来的真传直接碾碎，成了一堆血肉烂泥。

　　这道蓝色真传，撞碎了蛊师之后，速度毫不停顿，立即飞行。

　　途中，一只只无相手前来阻击，真传光团不断躲闪。

　　蛊虫身上新生的野生意志，也察觉到天劫无相手的强烈威胁，自然要躲避逃窜。

　　但蛊虫的意志，到底没有人的灵性。

　　蓝色真传躲闪了几次无相手后，终于在途中被一只五只无相手捉住。

　　无相手握紧成拳，但并未停在原地。

　　真传光团的速度太快，有着巨大惯性，带着它仍旧一路飞行，只是速度大降。

　　五指无相手抢夺到蛊虫，飞走了。但更多的无相手，飞扑而来，覆盖在真传光团上面。

　　一只手不够，就两只三只。很快，十来只无相手一窝蜂似的，汇聚过来，将真传光团紧紧包裹。

　　真传光团速度越来越慢，直至停在半空中。

　　无相手忽然散开，皆成拳头状，朝四面八方激射出去。

　　原地空无一物，哪里还有什么蓝色真传，已然被抢夺一空。

　　这时方源嘿了一声，斜飞过去，逮住早已经看中的目标，发出猛攻。

　　一只无相拳被他击碎，露出里面的蛊。

　　方源见机极快，立即一把抓住。

　　这是一只五转凡蛊，旋即被他炼化，收入囊中。

　　烁蝺蛊！

　　随后，他身形消失在远处，又陡然出现三百步外。刚好出现在另一只无相拳的身边。

　　砰砰砰。

　　他捏拳猛砸，三拳之后将其砸碎，抓住蛊虫就走。

　　是仙蛊！

　　几乎下一刻，一只无相手掌就扑过来，自然无功而返。

　　方源身形如电，时而如灵燕飞腾，时而似长鹰击空。

　　他一边躲闪无相手，一边趁机发财，捕捉了不少真传中的蛊虫。

　　然而无相拳速度飞快，机会稍纵即逝。

　　蓝色真传是方源碰到的良机，但也只来得及让他打碎其中三个，缴获了两只凡蛊，一只仙蛊。

　　趁着这个功夫，其余的无相拳已经飞出老远，方源追赶不及。

　　“镇压！”

　　方源调动脑海中的意志，注入蛊虫当中，暂时将其镇压。

　　他根本没有时间炼化这些蛊虫，自然更谈不上研究这些蛊虫的妙用。

　　飞行中，方源眼前忽然蓝光大盛。

　　许是方源风头太盛，竟有八只无相手一起围剿攻来。

　　方源心头一跳，连忙躲闪。

　　他忽停忽走，疯狂转向，视野剧烈变化，忽然天上忽然地下，差点把自己都转晕了。

　　他费了九牛二虎之力，终于艰难摆脱。

　　刚刚稳定下来，呼，风声骤起！

　　一只无相手直朝正面打来。

　　方源刚要躲闪，忽然瞳孔猛地扩张。这是无相拳！

　　他哈哈大笑一声，六翼飞扬，挥拳直打。碎了无相拳后，夺得一五转蛊。

　　蛊虫在他手中不断震动，极力挣扎，企图逃窜飞走。

　　方源调动一股意志进去，却是镇压不住。

　　他顿时皱起眉头，心知这只蛊不是野蛊，而是其他蛊师的蛊虫。因为蛊虫身上有其他人的意志，因此炼化难度是野蛊的数倍，暂时镇压的难度也同时激增！

　　“把我的蛊放下！”耳畔传来熟悉的吼声。

　　方源循声望去，顿时笑了。

　　他看见黑楼兰一脸焦急愤怒地飞来，双目紧紧盯着方源手上的蛊。





第二百二十七节 痛并快乐着


　　黑楼兰心中叫苦不迭。

　　他战力出众，拥有极其强大的力道远战杀招，只是这样一来，便遮掩了他移动不足的弱点。

　　准确的说，黑楼兰主修力道，兼修暗道，移动能力并不俗。

　　但在如今的局面之下，只有飞行大师才能艰难生存。黑楼兰的弱点，在无相手的追捕下暴露无遗。

　　无相手肆虐，黑楼兰身上的蛊虫接连被抢。

　　尽管他击爆了不少无相手，追回了许多。但与此同时，新出现的无相手会抢走他身上更多的蛊虫。

　　此刻，黑楼兰飞速猛扑，宛若一头蛮熊飞撞，满脸都是狰狞和愤怒。

　　即便他心知：在这样的情况下，方源优势巨大，但他也没法放手。

　　皆因方源好巧不巧捉住的蛊虫，就是黑楼兰的本命蛊！

　　本命蛊乃是和蛊师休戚相关，性命交修。一旦毁灭，蛊师就会立即遭受重创。方源拿捏住此蛊，等若捏住黑楼兰的一个巨大把柄。

　　说起来黑楼兰的这只本命蛊，也是命途多舛，多次被无相手抢走，又被黑楼兰艰难夺回。

　　细数的话，这已经是本命蛊第六次被抢了。

　　只是这一次，出现了意外，竟然落到了方源手中。

　　黑楼兰心中愤怒又焦急。

　　本命蛊落到大敌手中，这情况太严重了，必须追回来！

　　方源眼中冷芒一闪即逝。

　　他并不知道，自己手中的这只五转蛊就是黑楼兰的本命蛊。但看黑楼兰的表现，想必也是极为重要的关键蛊。

　　“哼！想要夺回蛊虫，别做白日梦了。”方源振动背后六翼，身形拔升，猛地飞离远处。

　　黑楼兰之前两次三番追杀方源，方源和黑楼兰之间早已经是深仇大恨。

　　但此刻，却非斩杀黑楼兰的良机。

　　无相手越来越多，方源自身躲避，就已经越加困难。想要在这样的环境下，再击杀强敌……即便成功，付出的代价必然惨重至极。

　　尤其是黑楼兰乃是大力真武体，若是把他逼上绝路，他冲动自爆，方源绝对吃不了兜着走。

　　“就让他在后面追，倒要看看他能坚持到什么时候！”方源心中冷哼一声，将手中躁动不安的蛊虫强行镇压下去。

　　很快，他甩脱黑楼兰。

　　方源一边飞行，躲避沿途的无相手，一边分出心神投入自家仙窍。

　　仙窍一直在不断生长。

　　从出了太白云生的仙窍之后，方源的仙窍就不断地吞纳天地二气。如今已经有四百多万亩地域，仙窍天空橙黄一片，大地并不平坦，一座座白石山峰，直起直落，仿佛刀削斧劈，突兀地相间矗立。

　　仙窍地貌和蛊师流派、积累、心性、感悟都有关联。

　　方源第一次成为力道蛊仙，当下只能粗略浏览，知道概况。要想深入了解，只能留待日后研究。

　　“时光流速，也达到了一比十二。外界一天，仙窍中就是十二天。生长速度也缓慢下来了……”方源心中琢磨。

　　此刻，真传秘境中的天地二气，已经被他吸纳得差不多了。

　　他现在是在等待仙窍彻底定型，这是主要目的。

　　一旦拥有蛊仙战力，一切都会改观。

　　“我的蛊虫就暂时寄存在你那里，我是不会放弃的！”黑楼兰无奈地看着方源越飞越远，只能如此咆哮。

　　追击途中，他受到无相手的阻挠，蛊虫损失数量众多。他自己躲闪无相手就已经相当困难，现在又要追击方源，当然会遭此恶果。

　　黑楼兰无奈之下，只得放弃。

　　这种情况下，若他还要强行追击，势必会引起方源的怀疑。万一被猜到这就是他的本命蛊，那就更糟糕了。

　　“只好凭借和蛊虫的联系，在躲闪无相手的过程中慢慢接近他，然后暴起突袭……可恨的贼人！”

　　黑楼兰将一口钢牙咬得嘎嘎作响，心中不停谋算。

　　无相手能抢夺蛊虫，但却没有炼化之能。一旦无相拳被击破，蛊虫就会得到解放，蛊师也会立即感应到蛊虫，并且可用心念调动召回。

　　方源强行镇压了黑楼兰的本命蛊，但却没有时间和精力去炼化。

　　因此黑楼兰和蛊虫的联系还在，留给了他翻盘追回的希望。

　　时间流逝，真传秘境中，无相手已经彻底占据主导优势。

　　到处都是淡蓝巨手，宛若一群群蜂群呼啸盘旋。

　　不管是蛊师，还是真传光团，都只有四处躲闪的份儿。

　　“春秋蝉……”方源口中干涩，压力重重。

　　随着仙窍生长，春秋蝉汲取光阴长河之水，带给第一空窍的压力，也愈来愈大。第一空窍的窍壁上，已经现出许多裂痕。

　　为了尽量地减缓第一空窍的压力，方源已经提前将第一空窍中的真元消耗一空。

　　他飞行速度极快，动用数十只移动蛊，对真元的消耗极其巨大。

　　“好在此行之前，我就筹谋良久，准备充分，收购了大量的乞丐蛾。但即便如此，我还得注意真元，一旦真元消耗光了，后果就不堪设想！”

　　这些乞丐蛾，乃是用来存储真元的蛊虫。

　　它形如飞蛾，但双翅上分布圆形洞口。这些洞口，让乞丐蛾看上去残破，犹如乞丐衣衫褴褛，卖相不佳。

　　但事实上，乞丐蛾的双翅圆洞，却是越多越好。

　　圆洞越多，乞丐蛾就能储备越多越高阶的真元。

　　在凡人世界，这种乞丐蛾有价无市。但方源坐拥狐仙福地，在宝黄天中，乞丐蛾却是成群出售。

　　方源直接购买了一群，虽然五转、四转的乞丐蛾并不多，但三转、二转却是规模庞大。

　　此刻，方源身上就有近千只乞丐蛾，几乎是将整群都带在身上。

　　凡人买不起，也难以负担养蛊费用。但方源有蛊仙资产，有狐仙福地，喂养它们却是容易。

　　不止是乞丐蛾，还有鹰扬蛊等等，也是多有备用。

　　方源使用了某只鹰扬蛊一段时间后，就主动将其收回，催用另一只鹰扬蛊。

　　他背生六翼，看似同时催动三只鹰扬蛊，但实际上却有十几只鹰扬蛊，轮番替换来用的。

　　如此做的原因，就在于天地二气。

　　蛊虫在这样的环境中催用，会受到天地二气的反噬。

　　催用时间一久，便会损毁。

　　方源又要仙窍生长，一直都是天地二气汇聚的中心，受到的反噬之力尤其巨大。

　　因此，运用鹰扬蛊这些蛊虫时，就要轮番替换来用，尽最大可能延长使用的时间。

　　也多亏了他有狐仙福地，有仙资辅助，否则哪里能够如此奢侈。

　　天地反噬，也是蛊仙升仙的困难之一。

　　太白云生就在之前升仙渡劫时，毁坏大量蛊虫。若不是方源资助，他早在八十八角真阳楼外躲闪颠乱雷球时，就已经没有蛊虫使用了。

　　蛊师升仙，若能侥幸成功，原本的凡蛊通常都会损失惨重。

　　升仙风险极大，代价高昂。

　　很多情形是：新升的蛊仙两袖清风，浑身上下干干净净。过往的蛊虫积累，几乎都被消耗一空。

　　六臂天尸王！

　　躲闪飞行过程中，方源陡然化作天尸形态，六翼飞翔，八臂举拳。

　　砰。

　　下一刻，他直接和一只无相拳相撞！

　　方源毫无痛觉，直接将无相拳撞碎，又缴获一蛊。

　　方源看了一眼，顿时大喜。

　　这是他出了太白仙窍之后，收获的第三只野生仙蛊了！

　　方源顾不得查看，直接镇压，暂时收入囊中。

　　内有春秋蝉忧虑，外有无相手祸患，全神贯注的飞行途中，还要时刻注意真元、蛊虫的使用状态。

　　但不可否认，方源的收获也是丰厚。

　　方源深切地体会到，什么叫做痛并快乐着。

　　飞行大师的造诣，在这样的局面下，帮了他大忙。

　　“马鸿运究竟在哪里？”方源收好第三只仙蛊，得陇望蜀，四下张望。

　　运道无上真传，是他一直都非常感兴趣的目标。

　　当年的巨阳仙尊，很大程度就是凭借这个，称霸九荒十地，无敌天下。

　　之前方源对这道运道真传毫无办法，但现在借助无相手，反而可以抢夺运道蛊虫。这可是千载难逢的良机！

　　但他转了半天，一有功夫就不忘搜索，却一直也没看到运道真传的影子。

　　很显然，运道真传也在运动转移。

　　真传光团虽然保护包裹着马鸿运、赵怜云，但只是对鸿运齐天的认可，本身仍旧是野生意志。

　　野生蛊虫，躲闪天劫地灾乃是本能。

　　真传秘境那么大，场面有极度混乱，到处是无相手、真传流星，蛊师奔走，或追赶无相拳时发出的灿烂攻势，极大地遮蔽方源的视野。

　　方源又要躲闪无相手，不能随意搜索。双方都在移动，碰不到面其实也属正常情况。

　　咔嚓、咔嚓……

　　像是蛋壳碎裂的声音，绵绵不绝。

　　真传秘境的裂缝，一直在不停扩大，先前只是一个面，现在渐渐蔓延开来，遍布四面八方。

　　越来越多的淡蓝巨手，顺着裂缝挤了进来。

　　时间流逝，方源蛊虫损失的情况，变得愈加严重。

　　一来，因为天地二气反噬，尤其是移动蛊虫，哪怕轮替交用，也达到了极限，损失了不少。

　　二来，无相手数量超过了质变的点，有时候许多无相手一起围追堵截，将逃窜路线都给封死。方源因此也被捉住过两三次。

　　但每一次，他都是特意选择手指头较少的无相手。一旦脱身，任由蛊虫被捉走，也要优先确保自身安危。





第二百二十八节 终成蛊仙


　　随着时间推移，方源已再无机会去轰砸无相拳。

　　在无相手的追捕下，他疲于奔命。

　　“快将我的蛊虫还来！！”机缘巧合之下，黑楼兰终于堵到方源的前面。

　　方源冷笑一声，催动风花蛊。

　　他身上顿时浮现出一朵半透明的风花，带着他迅速转向。

　　嗖！

　　有了风花蛊帮助转向，方源速度不变，方向一折，避开黑楼兰。

　　黑楼兰却是大喜：“也是我时运到了！好死不死，你偏偏要走这个方向！”

　　方源刚飞出去没多远，速度陡降。

　　“这是……”

　　他面色一变，察觉到自己陷落了一个幽暗漩涡当中。

　　这是黑楼兰动用消耗蛊，布置出来的陷阱，专门困敌所用。

　　身后的无相手，已经不到百步距离。

　　方源冷哼一声，临危不乱，催动烁蝺蛊。

　　烁蝺蛊带动他的身体忽然消失，下一刻出现在五百步的远处。

　　方源脱困而出，立即展开速度，但几个呼吸不到，他又再一次陷入到某个幽暗漩涡当中。

　　他再次催动烁蝺蛊脱身。

　　但紧接着，又陷落到第三个幽暗漩涡里。

　　真传秘境本来就是一片黑暗，幽暗漩涡在这里隐蔽非常。没有触动前，一片平静，看不出丝毫端倪。但一被触发，却是形成一股纠缠之力，宛若陷入泥沼流沙之中。

　　“你跑不了的！这里方圆百里，都被我洒下蛊虫，布置的陷阱数不胜数！”黑楼兰大吼着，飞速接近方源。

　　方源吃了侦察不利的亏，大怒：“你自己找死，就怪不得我了！”

　　说着，开动六臂天尸王杀招，用力一振，挣脱漩涡，向黑楼兰迎上去。

　　黑楼兰心中一凛，旋即大喜。他不怕方源来攻，就怕他一路逃窜，不给他交手的机会。

　　两人新仇旧恨叠加一起，都恨不得将对方斩杀成渣。

　　但还未斗到一处，却是黑楼兰首先方向猛地一折，避开过去。

　　旋即，方源也面色一变，极力向后飞退。

　　太吓人了！

　　一大群的无相手，从上空呼啸飞来，数量足有五六百只！

　　淡蓝色的光辉连绵一片，映照得周围空间都是一片淡蓝。

　　无相手群兵分两路，分别向方源和黑楼兰追去。

　　方源立即陷入到有史以来最大的危局之中。

　　他万万不敢在无相手之间穿插飞行。无相手数量这么多，只需轻轻一动，就能轻易地将所有路线封死。

　　方源只好一路疾飞，屁股后面追着一大群的淡蓝巨手。

　　“不，不要过来！”耶律桑惊惶大叫。他和另外三位蛊师结伴而行，相互扶助，这才勉强保持身上的炎道仙蛊不失，但现在他忽然看到方源向他们飞过来！

　　看到方源身后的那群无相手，耶律桑吓得小心脏都差点停止跳动。

　　方源不仅飞行速度极快，而且出手速度也快。

　　一道道远程攻击，将耶律桑等人逃窜的最佳方向封堵，并且大大拖缓他们的速度。

　　随后，方源方向轻轻一折，绕过他们，继续疾飞。

　　耶律桑等人拼命逃窜，但哪里还得及？

　　“不——！”这个倒霉的耶律族长发出凄厉的惨叫声，数百只无相手充斥他的视野，越变越大。

　　好像是一阵狂风刮过，又仿佛是蝗虫过境。

　　淡蓝巨手继续飞掠，仍旧没有放过方源。

　　而耶律桑等人，则呆呆木木地留在原处。无相手实在太多了，短短几个呼吸时间，他们身上的蛊虫全都被捉了去。

　　一瞬间，他们成了彻彻底底的穷光蛋。空窍中虽然还有剩余真元，但没处用了！

　　“我回去该怎么向太上家老大人交代？！”耶律桑心中充满了恐惧和迷茫。

　　他身上的炎道仙蛊，乃是耶律家的太上家老耶律莱，特意借给他的。就是为了帮助他夺得此届王庭之主。

　　仙蛊的珍贵，不言而喻。

　　耶律桑争胜失败，为了保住身上仙蛊，明明同为超级部族族长，却只得忍辱投靠黑楼兰。

　　现在因为方源的祸水东引，他一心维护的炎道仙蛊，到底还是丢了！

　　方源一路飞驰，掉头回望，见身后无相手群减少了一些，心中微喜。

　　这都是耶律桑做出的贡献啊。

　　方源也看到了摆脱这群无相手的希望。

　　那就是祸水东引！

　　他有飞行大师的造诣，但别人却是没有。

　　“咦？那是！”逃窜过程中，方源终于发现了马鸿运的踪迹。

　　运道无上真传正裹着马鸿运、赵怜云二人，四处躲闪飞行，身后也追着不少的无相手。当然和方源身后的这群相比，却是小巫见大巫了。

　　没有丝毫的犹豫，方源立即向马鸿运飞去。

　　察觉到更大的危机，运道真传光团凭借本能，立即改变飞行方向。

　　但方源紧追不舍，灵动非凡，终于渐渐贴近运道真传。

　　“放过我们吧，求你放过我们！”运道真传中，传出马鸿运的哀求声。

　　“不要过来，不要再过来了！”赵怜云也害怕得娇躯颤抖不已。

　　方源心如铁石，怎会动摇？

　　他身形如电，速度忽然暴增，从运道真传旁边划过一道优美的弧线。

　　身后的无相手群，立即被运道真传的气息吸引，顿时全都蜂拥而去。

　　“完蛋了！”马赵二人面色一片苍白，只能眼睁睁地看着数百只无相手，堵住路线，然后争相覆盖过来。

　　“哈哈哈，无上运道真传！”方源转了一大圈，又飞回来。

　　“仙窍也快定型了，妙极，妙极，正好可以用来装载运道仙蛊！”望着无相手覆盖住的运道真传，方源目光灼热无比。

　　嗖嗖嗖……

　　很快，就有许多无相拳离开原地，飞了出来。

　　方源连忙赶过去，施展全部手段抢蛊。

　　一只，两只……

　　五只，六只……

　　很快这数目，就超过了十只。

　　方源不可能抢走所有的运道蛊虫，但能有这么多的收获，他已经心满意足。

　　“等等，一个六指无相拳！”

　　猛地，方源发现了重大目标。这代表着，这个拳头里捏的是一只六转运道仙蛊！

　　方源双眼通红，气息粗重，拼尽全力飞行追赶了上去。他化身六臂天尸王，直接扑到六指无相拳的上面，八个拳头爆发出强烈的拳影，轰然砸下！

　　无相拳头破碎，果然露出一只运道仙蛊。

　　“哈哈！”方源大喜，连忙一把捉住。

　　但就在此刻，忽然一只六指无相手飞来，瞬间拿住方源！

　　这时机恰到好处，方源心神微微松懈，便乐极生悲！

　　方源只觉心中一空，大叫糟糕，时间在这一刻变得极为漫长。

　　两个呼吸之后，六指无相拳从他的身上飞出，方源又恢复了行动能力！

　　方源猛振六翼，第一时间飞离原地。

　　他匆匆朝身后一瞥，只见五六十只无相手撞在一起，就在他刚刚待的地方。

　　如果刚刚稍微有一丝犹豫的话……

　　方源额头冷汗涔涔。

　　他迅速查看自身，心中一沉。被夺走的，不是他抢到的仙蛊，也不是春秋蝉，偏偏是那定仙游。

　　“这该死的运气！”方源狠狠咒骂一声。定仙游乃是他脱离这里，回到狐仙福地的第一手段，结果却丢失了！

　　必须追回来！

　　方源暂时镇压运道仙蛊，收入囊中，随后两眼死死盯住那只六指无相拳，紧追不舍。

　　常在河边走，哪能不湿鞋？

　　好在追赶的过程中，他的仙窍终于彻底定型。

　　方源冒险升仙，终得成功，这一刻他成了货真价实的力道蛊仙！

　　力道仙窍，幅员广阔，有五百一十八万亩。

　　天空橙黄，大地上山峰座座，山峰直起直落，寸草不生，各种形状，皆是白石。

　　一道无形的光阴支流，被牵引到仙窍福地里来，支撑着这个小世界的正常运转。

　　和外界相比，这里的时光流速，因此达到了一比十六。

　　最关键的，是有青提仙元二十二颗！

　　“这就是中等福地了……”方源心中感慨。

　　蛊师升仙，有仙窍福地三等。

　　小福地方圆至多三百万亩，引动光阴小脉支流，生成仙元十余颗，资源贫瘠。

　　中等福地方圆四到六百万亩，引动光阴中脉支流，生出仙元二十余颗，物产丰富。

　　上等福地则有七到九百万亩地域，引动大脉光阴长河的支流，仙元数量超过三十，天地二气残留得多，相互交感，将凡蛊炼成仙蛊！

　　太白云生升仙后，炼出两只仙蛊，毫无疑问是上等福地。

　　而方源的力道仙窍，却是中等福地。

　　“我的人气虽然比太白云生旺盛，但他之后得到人气蛊的帮助，人气总量是大大超过我的。我受到八十八角真阳楼和巨阳意志的庇护，有得有失。大量的天地之气被隔绝在外，只有一部分天地之气，渗透到真传秘境里来。最终被我吸收。”方源脑海中，各个念头纷纷闪现，电光火石一般。

　　毕竟巨阳意志是被逼无奈之下，帮助方源硬抗天劫地灾。

　　它绝不会好心到故意将天地二气渗透进来，留给方源积蓄蛊仙潜力。

　　“除此之外，还有一个重大原因，就是春秋蝉。”

　　春秋蝉汲取光阴支流中的河水，等若截取了营养，这就大大减少了力道仙窍的成就。

　　因此力道仙窍中，时间流逝比只有一比十六，数值低于寻常标准。





第二百二十九节 大同风幕


　　成就中等福地，方源却没有任何遗憾。

　　这样最好不过！

　　第一空窍中，春秋蝉的压力已经达到极限，第一空窍的窍壁已经满是裂纹。若持续下去，说不定下一刻就要撑爆空窍了。

　　若是上等福地，还会提炼仙蛊，产生福地内的天灾地劫。

　　方源的处境，早已经岌岌可危，内忧外患相当严重。若再有仙窍内的天灾地劫捣乱，方源必然顾此失彼，大败亏输是轻的，很可能丢了性命。

　　“不管怎么说，成就力道蛊仙，我就有了插手战局的资格。”方源长啸一声，首先将身上的蛊虫，不管仙蛊、凡蛊，能丢进去的，都丢进力道仙窍当中。

　　仙窍范围宽广，承载仙蛊，轻而易举。

　　随即，方源意念一动，毫不犹豫地用掉一颗青提仙元。

　　顿时，青提仙元蓬散开来，充斥整个仙窍福地，化为近乎无穷的气态真元。

　　方源大松一口气，从此之后，他就不再担心真元的消耗，可以毫无顾忌地使用凡蛊了。

　　这就是仙凡之间，最大的差别之一。

　　“同时，我真正成仙，天地二气吞吸一空，也再无反噬的困扰！”方源气势大盛，双目爆闪精芒。

　　他身形微微一顿，背后再生出一对鹰翼。

　　八翼飞扬，方源速度再增一筹，对准定仙游追去。

　　眼看着就要追上目标，身后却传来太白云生的呼救。

　　“师弟助我，那只手抢走了我的仙蛊江山如故！”

　　方源转身一看，便见左后方飞着一只六指无相拳。太白云生拖着无上真传的光团，在更远处拼命赶来。

　　方源犹豫了一下，这只六指无相拳就在他的附近，若是不出手，实在说不过去。

　　当即催动风花蛊，勉强转向。

　　他速度太快了，仙窍中的风花蛊也终于支持不住，多多花瓣凋零飞落。

　　方源追上六指无相拳，一顿猛砸，将其砸开，成功解救出江山如故。

　　太白云生看到这一幕，顿时大喜：“太棒了，师弟，若非你出手……”

　　方源却是瞳孔一缩，失声叫道：“师兄，快躲！”

　　晚了！

　　一只八指无相手，飞盖下来，一把抓住太白云生。

　　太白云生动弹不得，满脸都是惊骇欲绝之色。趁此机会，数百只无相手相继飞来，将太白云生团团包围！

　　同时，还有大量的无相手，从远处飞射而来。

　　“可恶……不止太白云生遭殃，他手中还有无上真传。这下糟糕了，八十八角真阳楼覆灭在即！我得赶快将定仙游夺回来！”方源不敢援救，眼中寒芒一闪，先将江山如故蛊放入仙窍，随后掉头就走。

　　定仙游蛊乃是最好的脱身手段，对此刻的方源来讲，比其他仙蛊要更为重要！

　　方源一路飞驰，眼看就要追上无相拳。

　　“拿到定仙游就跑路，不管什么太白云生了！”方源眼中精芒爆闪，早已下定了决心。

　　真传秘境乃是八十八角真阳楼的最深处，就已经有这么多的无相手。更何况外界？

　　捞到的好处已经够多的了，本身也成功地晋升成仙，再闹下去，说不定就要把命给交代在这里了。

　　方源心生撤退之意。

　　但就在他快要得手的关键时刻，黑楼兰挡在了他的面前。

　　“别以为你成就蛊仙，我就怕了你！把我的蛊虫还给我，我即刻让路！”黑楼兰嘶吼道。

　　“你找死！！”方源怒目圆瞪，恨不得将黑楼兰大卸八块，但理智却让他转变方向，绕过黑楼兰，继续追击。

　　黑楼兰冷笑，他的确追不上方源，但却长于远战，自有大把手段阻挠方源的追击。

　　方源三番五次被黑楼兰拖住手脚，不得不改变方向。

　　“你这又何必呢？快将我的蛊虫还来，你就能追上这只无相拳。你别忘了，无相拳飞行距离一到，就会带着手中蛊虫彻底消失。”黑楼兰大声劝道。

　　他心中焦躁无比，本命蛊可在方源的手中呢，但他又不得不忍耐遮掩。

　　方源气得大喊一声，面沉如水。

　　他当然不可能将蛊虫还给黑楼兰。

　　黑楼兰越着急这只蛊虫，就说明这只蛊虫十分重要。

　　况且黑楼兰乃是大敌，就算把蛊虫还给他，他不履行诺言，继续阻挠方源怎么办？

　　方源只得再行转折，绕一个远路，追击目标。

　　轰！！！！

　　就在这时，天地爆发一声巨响。

　　真传秘境彻底破裂，瞬间爆开。

　　刺目的白炽阳光，陡然间充斥人们的视野。一时间方源等人，措手不及，双眼被照的白茫茫一片。

　　这样的局面，谁敢真正闭上双眼？

　　哪怕眼睛被刺激得泪水横流，也要眯出一条缝隙。

　　白光渐渐淡去，泪眼朦胧中，众人发现天高地阔，自身正处于半空当中。

　　“救命！”许多蛊师旋即发出凄厉的求救声。

　　他们都是被抢走了所有蛊虫的倒霉蛋。没有了蛊虫，他们急速下落，这样的高度会被活活的摔死。

　　没有人出手去拯救他人。勉强悬浮在半空中的蛊师们，都自顾不暇，震惊地望着。

　　天空中，盘旋着数千只无相手，密密麻麻。

　　大地上，烽烟四起，到处都是八十八角真阳楼的残垣断壁。这些断壁残垣正不断分解，还原成一只只蛊虫。

　　蛊虫的数量太多了，一片瓦铄都能分解出蚂蚁群般多的蛊虫。

　　“我的老天！”

　　“八十八角真阳楼倒塌了！！”

　　“长生天在上，怎么会这样？”

　　众人惊慌失措，视野中陡然亮起一道黄金光虹！

　　“把仙蛊留下！”残留下来的巨阳意志一直蓄势待发，终于在此刻爆起！

　　金虹如电，以迅雷不及掩耳之势，轰破一只无相拳，夺得其中仙蛊。

　　排难蛊！

　　巨阳意志灌注蛊身当中，立即催动起来。

　　排难蛊爆发出道道光柱，四下闪射。

　　被光柱扫到的无相手，顿时体积缩小，速度暴降。被光柱集中照射的无相手，以肉眼可见的速度迅速消融，其中的蛊虫得到解放。

　　一时间，巨阳意志重获数只仙蛊！

　　“天外之魔！运道真传！！”巨阳意志立即瞧到，被无相手围困住的运道无上真传，以及光团里面的马赵二人。

　　没有一丝犹豫，它立即飞杀过去。

　　“我的定仙游……”方源的心，却沉入谷底。

　　他失去了目标。

　　抓着定仙游的无相拳，已经消失不见，带着定仙游鸿飞冥冥而去。

　　方源彻底失去了定仙游！

　　“该死的！”方源强忍心痛惋惜之情，冷静下来。

　　没有了定仙游，他还可以用星门回到狐仙福地。只是星门需要持续打开，方源首先需要脱离这里，然后找到一个相对安稳的环境。

　　“先祖在此，你已经走投无路了，把我的蛊虫交出来，我还能为你求情！”黑楼兰疾飞而来，大吼出声。

　　方源眼中冷芒频闪。

　　黑楼兰的话提醒了他，现在最大的威胁，当是无相手第一，其次就是巨阳意志。

　　现在的巨阳意志，虽然饱受摧残打击，只剩下十万分之一都不到。但仍旧不是方源能够抵挡的！

　　巨阳仙尊留下的意志，实在太过博大浩瀚。哪怕经历如此严重的削弱，即便方源成就蛊仙，也不是它的对手。

　　更关键的是，此刻它四处抢夺仙蛊，一一催动，战力简直是在节节暴涨！

　　“通常的蛊虫，都需要真元或者仙元催动。巨阳意志再强，也只是意志，必须得依靠巨阳仙尊留下来的九转黄杏仙元。”

　　方源目光如鹰，抬头望向远处的巨阳意志。

　　只是刚刚看了一眼，就有一只无相手飞扑过来。

　　方源扇动背后羽翼，成功闪避。

　　“该死！”黑楼兰狠狠地咒骂一声，他也在途中，遭到连续三只无相手的阻击。

　　真传秘境破开，空中盘旋的无相手数量暴涨了至少十倍！

　　这些无相手袭击过来，一时间让方源、黑楼兰等人都疲于躲闪，再无可能分出心神去关注其他事情。

　　砰砰砰……

　　风刃飞舞盘旋，切开一只只无相拳。

　　被捉的蛊虫得到解放，巨阳意志宛若黄金长龙，旋即扑上去。

　　它夹裹着不少的巨阳仙元，底气十足。一旦得到蛊虫，就瞬间炼化，战力节节攀高，气势如虹。

　　“天外之魔！运道真传！！”很快，巨阳意志发现了马、赵二人。

　　他们被重重无相手包围着，原本巨大的真传光团，已经缩小了近三分之一。

　　巨阳意志大吼一声，数只仙蛊，数百只五转凡蛊一同催动。

　　排难之光直射，上千只风刃成群结队呼啸而去，一团鲜红的巨型火鸦，嘎嘎尖叫，展翅翱翔……

　　各种攻击繁盛若花，包裹着巨阳真传。

　　一旦有无相拳飞出来，转瞬间就被击落，里面的蛊虫被巨阳意志夺到手。

　　“糟糕，这运道真传本来就源自巨阳仙尊。现在巨阳意志得到它们，简直是如虎添翼，蛟龙入海！”方源极速飞行中，重重一瞥，看到了这一幕，顿时心中凝重万分。

　　他举目四扫，发现要出去，还得靠星门蛊。

　　“王庭福地濒临毁灭，福地边缘已经刮起大同风，形成圆幕般的巨大风幕。这风威力绝伦，就算我成就了蛊仙，也抵挡不住，绝不能硬闯！”





第二百三十节 重大抉择


　　王庭福地乃是北原第一福地，底蕴深厚，福泽庞巨。

　　然而，自方源进入之后，先是福地地灵霜玉孔雀和巨阳意志激斗。

　　随后又是太白云生、方源升仙，连续抽取福地中的天地二气。

　　再加上又被十年暴风雪灾肆虐，还有融合了太白云生、方源升仙灾劫之后的恐怖天劫。

　　霜玉孔雀能坚持这么久，已经极为难得。王庭福地的毁灭，已成定局，形成的风幕，将王庭福地遗址包裹成球，球壁广袤深厚，足有百丈之距。

　　就算是无相手飞进去，也被绞碎成末，随后同化成风，滋长大同风的力量。

　　方源即便有烁蝺蛊，也闯不过去。

　　不过，这风幕也暂时隔绝了内外，避免外力插手。

　　此刻，距离地面三千丈的高空。

　　三位蛊仙俱都脸色铁青俯瞰脚下，大同风幕浩浩荡荡，宛若一只深青巨碗倒扣在地面上。

　　风幕表面极为平静，但谁也不敢低估大同风的威能！

　　“王庭福地的毁灭已成定局！里面到底发生了什么？怎么会成这个样子？！”其中一位蛊仙老者，眉头深皱，惊疑中积蓄着一股怒火。

　　八十八角真阳楼，王庭福地，乃是巨阳仙尊布置，恩泽后代。

　　作为黄金血脉的后人们，早已经将王庭福地认作自家的地盘。

　　现在藏有重宝的家园被毁，这些超级部族的正道蛊仙们，都像是一个个压抑着的快要引爆的活火山。

　　“很显然，这是一个天大的阴谋。就目前调查的结果，最可疑的是那个狼王常山阴。已经有充分的证据，证明此人乃是伪装，真正的常山阴已经死了！”另一位年轻蛊仙，沉声说道。

　　顿了一顿，他又道：“当然，不止常山阴一人，除他之外，太白云生、边丝轩等人都有嫌疑。这里面的水很深，涉及到中洲势力！！据目前追查，中洲里至少有三大古派秘密谋算八十八角真阳楼，达上百年之久！”

　　中洲蛊仙秘密筹谋，耗费无数资源和心思，去埋伏和布置。结果这些布置都被方源提前引动，一切都为他人做了嫁衣。

　　北原蛊仙们也不是吃素的。

　　王庭福地、八十八角真阳楼，乃北原精神象征，重中之重。

　　王庭福地一出事，外显异象，就立即引起了北原各方势力的高度关注。

　　可惜他们身在外围，事情发展得又太快，想要救援王庭福地时，已经晚了。

　　“唉……”为首的蛊仙深深地叹了一口气。

　　他唇红齿白，不知为何，竟是幼小孩童模样，浑身气息却澎湃广博，隐为三人之首。

　　“当务之急，不是追究这些。而是如何挽回损失！八十八角真阳楼乃是巨阳先祖的布置，八转仙蛊屋，玄奇奥妙，雄壮伟力，非你我可以揣度。此次大同风虽然凶猛，竟然形成风幕，但未必能剿灭得了真阳楼。我们在此接应，看准时机，随机应变。”

　　孩童蛊仙的话，让身旁的老者、青年蛊仙，都不由地呼吸粗重起来。

　　“童祖大人，提醒的是。我们单于家族拥有仙道杀招——插翅刀，只要我们合力催动，足可以强行打破大同风幕。”青年蛊仙说到这里，语气中难掩骄傲。

　　“大同风非同小可，就算是插翅刀，也只有一击之力。我算了一算，在这大同风幕上砍出的伤口，只需八个呼吸，就会重新弥合。”年老蛊仙乃是智道蛊仙，可以推算预测。

　　三人之首的单于童祖微微点头：“如今风幕周围，黑家、耶律家、东方家等等各大正道超级势力，都来了蛊仙。还有魔道第一势力大雪山，也足足派遣六位蛊仙，企图浑水摸鱼。不可小看他们，我们有手段，他们未必没有。催动插翅刀时，更要防止他们来捡便宜！”

　　……

　　“运道无上真传，绝不可以落到天外之魔的手中。这些都是我的，我的！”巨阳意志连声吼叫，声音贯穿整个战场。

　　它化为黄金巨龙，聚散如意。时而分化为十七八条小龙，时而合为一体成为巨硕苍龙！

　　它夹裹着巨阳仙元，毫不吝惜地使用。

　　超过十只仙蛊，镶嵌在龙躯之上，珊瑚龙角上各着两只，龙眼中各蕴藏一只，龙鳞中分附六七只。

　　灼热火焰、排难仙光、霜结冻气……形成疯狂的攻势，铺天盖地，绵绵不绝地打出来。

　　局面至此，终于让巨阳意志有了充分发力的机会。

　　巨阳意志积压已久的滔天怒火，都在此刻尽情发泄！

　　因为首先要消灭天外之魔，又加上运道无上真传的重要性，巨阳意志主要围着马、赵二人。

　　大量的无相手，将运道真传层层包裹，不时有捕捉到运道蛊虫的无相拳飞出来。

　　巨阳意志如同一头黄金长龙，围绕着运道真传光团飞舞盘旋，将向外飞出的无相拳击毁。

　　无相拳数量众多，饶是巨阳意志，也只有从中选择，着重打击，争取解放更多的仙蛊强化自身战力。

　　但是意志巨龙的身边，同样肆虐着大量的无相手。

　　巨阳意志将蛊虫抢回来，这些无相手又将这些蛊虫夺回去。两方相互角逐，斗争激烈，占据最高空。

　　在这个战团的下方，则是幸存的蛊师们和少量无相手的角逐斗争。

　　尽管巨阳意志吸引了无相手的大部分火力，但蛊师们并不比之前好过。

　　真传秘境毁灭，蛊师们彻底暴露在天地之间，受到更多数量的无相手围攻。

　　无相手几乎不受任何手段的打击，飞天穿石，不遭阻碍。唯有夺得蛊虫之后，紧缩成拳时，才会被击破。

　　不过无相拳速度极快，并非所有蛊师都能追赶上去，成功击毁。

　　方源、黑楼兰等人毕竟是少数，人杰中的人杰。

　　“先祖，请您……啊——！”

　　凄厉的惨叫声忽然传来。

　　众人不禁抬头望去。

　　只见一位超级大族的蛊师，血脉纯正，被无相手追击无法，只好想升上天空寻求巨阳意志的帮助，结果第一时间反被巨阳意志催动的仙蛊，打得魂飞魄散。

　　“这样的威能……”黑楼兰仰望头顶，饶是大力真武体的他，此刻也不敢靠近巨阳意志的战团。

　　巨阳意志彻底爆发，攻势煊赫，雄威滔天。一心与无相手角逐运道真传，根本无心顾及巨阳血脉后裔。

　　“好疼……”此时，耶律桑倒抽冷气，艰难地从地上爬起。

　　他全身的蛊虫都被搜刮，从半空中坠落。幸好他的身躯曾用蛊虫打磨，留有效果，因此只是骨折受伤，却保住了性命。

　　看到倒霉鬼身死魂消，他忽然觉得庆幸起来。比起这个倒霉蛊师，他至少还活着！

　　只要活着，就比什么都强。

　　方源感受到极其沉重的心理压力。

　　“可恶……”他狠狠咬牙，想要脱身，却暂无能力改变困局。

　　“幸好巨阳意志没有首先针对我，而是特意对付天外之魔赵怜云去了，并且它一心想要保住运道无上真传。”

　　方源心中十分清楚，一旦巨阳意志解决掉眼前的麻烦，一定不会放过他。

　　到那时，他就是虎口旁边的羔羊，蟒蛇身畔的白兔。

　　“单凭巨阳意志，催动不了绝大多数的仙蛊。我就算成就蛊仙，正面交战的话，仍旧不是巨阳意志的对手。除非能切断它和巨阳仙元之间的联系！”

　　方源心头雪亮。

　　可惜的是，无相手之多，让他疲于应对。

　　除了巨阳意志之外，他身上仙蛊最多，残留了很多气息，吸引了许多无相手的追捕。

　　同时黑楼兰不断的进攻，更是一个不大不小的麻烦。

　　他是十绝体中的大力真武体，真正的天之骄子，可以认作成长版的白凝冰。不管是战斗才情，还是积累底蕴，都十分出色。

　　他拥有逆天战力，就连太白云生也不是其正面对手，自爆威能绝对可以屠仙！

　　又被黑楼兰远远一记攻击险些干扰，方源瞥向他的目光越加不善。

　　同时，方源心中也是暗自凛然：“黑楼兰这厮蛊虫之多，超乎想象。他被夺走的蛊虫不在少数，居然身上还有这么多的蛊虫！”

　　这当然是有原因的。

　　黑楼兰一心想要在八十八角真阳楼，获得力道仙蛊，然后在王庭福地中直接升仙。

　　因此他做足了充分准备，尤其是获得其父帮助，积累了许多蛊虫在身。

　　考虑的就是升仙过程中，天地二气反噬，导致蛊虫受损的情况。因此蛊虫多多准备，数量超乎常人想象。

　　“师弟，救我！”又极速躲闪一阵后，方源听到了太白云生的求救。

　　原来，太白云生被大量无相手围困，一直悬浮于空苦苦坚持。

　　终于，身上的蛊虫被全部夺走。

　　失去了蛊虫的支撑，饶是身为蛊仙的他，也不得不往地上坠落摔去。

　　太白云生乃是唯一的盟友，不能不救。

　　方源立即方向一折，冒着风险赶去支援。

　　哪知飞到半途中，又听见太白云生焦急喊道：“快，师弟，快夺回我的仙蛊人如故！”

　　方源心中蓦地一动，看见一只六指无相拳正往外飞去。

　　如果此刻方源要救下太白云生，那么势必就会失去夺回人如故仙蛊的最好良机。很可能他救下太白云生之后，人如故就被无相拳带走了。

　　救下太白云生，还是夺回仙蛊人如故？

　　一时间，方源面临重大抉择。





第二百三十一节 惊变


　　救太白云生，还是夺回人如故？

　　这一瞬间，方源不免陷入犹豫。

　　人如故这只蛊，在凡蛊之时，方源就早闻大名。如今晋升成仙蛊，自然威能更高。

　　根据太白云生之前所言，凡蛊时，人如故能将凡人蛊师的状态，回到过去某刻。成了仙蛊后，人如故不仅能影响他人，更能影响自己。

　　这个自己，自然指的是太白云生。

　　太白云生乃是蛊仙，不难推测，仙蛊人如故能对蛊仙有效！

　　一个能令蛊仙恢复状态的蛊虫，人如故的价值之重大不言而喻。甚至可以说，价值远超普通仙蛊！

　　因此，太白云生才如此心急，忘记自己身处险境，也要提醒方源夺回人如故。

　　但太白云生此话，乃是情急之话，一时脱口而出，没有真正冷静思考。

　　一旦方源真正舍弃他，去试图夺回人如故仙蛊的话，那么太白云生就危险了。

　　纵然蛊师升仙，整个生命本质都受到了拔升。如此的高空，太白云生摔落下去，顶多重伤不会摔死。

　　但别忘了，地面上还有残留的其他蛊师。

　　“夺回人如故，必定浪费时间。我就算夺回人如故，太白云生却与我生出罅隙，该如何是好？”

　　太白云生呼喊，乃是头脑发热之语。一旦他深陷险境，命悬一线，必然会惊醒：比起仙蛊，自己的性命才更加重要。若是此刻，他却看到自己的“师弟”正在追逐仙蛊，而放弃自己，他会怎么想？

　　人心是多变的，也是易变的。

　　哪怕这句话是太白云生亲口喊出来的，彼时彼刻，换位思考一下，都会生出怀疑和猜忌吧。

　　“我若是掌控定仙游，也就罢了。关键是现在丢了定仙游，大同风幕不断收缩，隔绝内外。要想离开这里，只有开启星门，沟通狐仙福地！”

　　方源大有为难之处。

　　若开启星门，必定动用星光蛊。

　　无相手四处飞舞，风头正盛，力压其他一切存在。

　　星光蛊一出，必定会遭到无相手群的哄抢。方源纵为蛊仙，在无相手之下，也无保护周全的把握。

　　“但如今大同风幕已成，再无天地二气支援，无相手虽多，却不会再有新的出现。再加上八十八角真阳楼的碎块不断分解、还原成蛊，四下乱飞……”

　　无相手乃是无源之水，势盛却不能持久。

　　方源乃是五百年经验的魔道老魔，绝非短视之人。

　　“无相手势弱之后，必定是巨阳意志成为战局主宰。到那时，它收拾掉马赵二人，夺回运道真传，必然会优先解决我！”

　　到那时，巨阳意志夹裹巨阳仙元，拥有众多仙蛊，乃当之无愧的强敌。

　　方源作为弱者，要对付强敌，最佳的选择就是合纵连横，连弱抗强。

　　纵观战局，太白云生就是唯一人选。

　　哪怕是治疗蛊仙，也是蛊仙！

　　就算蛊虫被抢光，方源还可以借给他。

　　再者，黑楼兰这些血脉后裔，是巨阳意志的天然盟友。就算方源如何巧舌如簧，舌灿金莲，如此局面，这么短的时间，也说服不动他们转换阵营。

　　思索了这么多，不过只是短短一瞬的功夫。

　　方源身似闪电，毫不犹豫，向往下坠落的太白云生疾飞而去。

　　“师弟，你……唉！”见方源如此选择，冷静下来的太白云生目光闪动，流露出感动之色。想说什么，却终究只是长叹一声。

　　沿途有不少无相手干扰，方源左右转折，灵活若鸟，迅速拉近他和太白云生的距离。

　　但就在这时，一个淡淡的人影，忽然浮现在太白云生的左右。

　　“老东西，你终于落到我的手中了！”人影迅速化实，黑楼兰一把提住太白云生的衣领，将其擒拿。

　　太白云生纵为蛊仙，但没有一只蛊虫在身，黑楼兰简直是手到擒来！

　　黑楼兰立即催动蛊虫，将太白云生四肢禁锢，又令其昏迷过去。

　　看着手中的俘虏，黑楼兰心中大喜。

　　能在这么混乱的局面下，擒住太白云生，有很大的运气成分。但结果已经铸成，黑楼兰满脑子都是怎么要挟方源，利用人质，索回本命蛊的计划！

　　但他刚刚仰头，还未开口，就吃惊地看到方源身躯猛地拔升，向高空飞去。

　　“黑楼兰捉了太白云生，肯定是要挟我，索要那只蛊虫！”方源在第一时间，就猜到了黑楼兰的打算。

　　他心中一沉，却仍旧冰雪般冷静。

　　黑楼兰既然如此目的，就不怕他危害太白云生的性命。也就是说，太白云生暂时无忧。

　　既然如此，方源首先要做的，就是夺回仙蛊人如故！

　　他左右闪躲，规避无相手的捕捉。背后八翼拼命扑扇，风花蛊、烁蝺蛊种种交替使用，终于在一刻钟后，费劲全力，险险将无相拳击破，艰难地夺回了人如故仙蛊。

　　因为得到了太白云生的信任，人如故仙蛊在方源手中，却不挣扎。

　　方源没有调用意志镇压，直接将其放入力道仙窍。

　　“你师兄的性命就在我的手中，快快将老子的蛊虫还来！”直到此刻，黑楼兰才逮到机会大声威胁。

　　他满身大汗，追逐方源很不容易。

　　尤其是他本身移动不足，还提着太白云生。

　　他亦能理解方源的举动，心中信心十足。

　　只是刚刚喊完话后，就有一只无相手朝他射来，黑楼兰不敢硬抗，只得后退躲闪。如此一来，他好不容易营造出来的气势，立转虚弱。

　　方源身形宛若魅影，在无相手间穿梭，他向黑楼兰靠近，面无表情，心中则大叹麻烦。

　　方源自忖，自己一人无法抗衡巨阳意志，须得依靠太白云生帮衬。

　　但现在太白云生沦为人质，自然令方源束手束脚。

　　他虽有人如故仙蛊，却没有得到太白云生的允许可以“借用”。就算可以借用，黑楼兰撕票，太白云生身死，方源可以利用人如故来复活太白云生。

　　但这里面，也有一个极其重要的问题。

　　催动仙蛊人如故，是要损耗仙元的。

　　复活凡人，不要紧。复活一个仙人，损耗的仙元必然极重。

　　方源手中的青提仙元，原本总共也只有二十二颗。用了一颗，化为无限气态真元。只剩下二十一颗。

　　这是他抗衡巨阳意志的最大底气。

　　而复活蛊仙太白云生，至少得需要十颗青提仙元！

　　不到万不得已，方源不敢硬来。

　　黑楼兰不愧枭雄人杰，成为王庭之争的胜利者，绝非偶然。他有非凡的才情和天赋，一旦出现机会，更能及时把握。

　　“难道说，我真的要把他的蛊虫还回去？”

　　这一念泛起，又被方源强行压下。

　　黑楼兰如此着急此蛊，必然与众不同。就这样还回去，方源并不甘心。

　　更关键的是，黑楼兰不值得信任！

　　时间渐渐流逝，巨阳意志和无相手群的激战，如火如荼。

　　巨阳意志传承自巨阳仙尊，老道狠辣，原本的实力终于可以得到充分的发挥，展现出无双风采。

　　它借助运道无上真传光团，一面打击无相手，一面回收运道真传孤本。

　　坚持了这么久，运道真传光团却仍旧健在。

　　这道真传中，包含的蛊虫数量、种类之多，实在惊人至极。这一会儿工夫，被无相手夺取的运道仙蛊，就多达六只。

　　难怪是孤本。

　　仙蛊唯一，就算巨阳仙尊，穷极己力，也只能将这真传打造到如此地步。

　　六只仙蛊中的三只，被巨阳意志打破无相拳，顺利回收。其余三只，巨阳意志只能无奈地看着它们，被无相拳破空带走。

　　“可恶！可恨！”巨阳意志越战越怒，它早已经对赵怜云恨之入骨，如今对马鸿运也再无惜才之心。

　　“我倒要看看运道真传，能护住你们几时！”巨阳意志咬牙切齿。

　　若非它要保存运道真传，投鼠忌器，否则早就攻破光团，杀死马赵二人。

　　马赵二人相互紧拥，对此局面，无力施为，只能坐等受死。

　　巨大的压力，心理煎熬，让他们的感情迅速升温。

　　但这毫无作用。

　　承认他们为主人的霜玉孔雀，早已经死亡。

　　运道真传光团的体积，已经不足原先的三分之一。眼看着死亡的时刻，越来越近，马赵二人也失去了对生的希望。

　　方源则和黑楼兰不断僵持，相互讨价还价。双方都对彼此极不信任，这让这场谈判进展极为缓慢。

　　昂——！

　　就在这时，忽然从风幕之外，传来一声刀鸣。

　　刀鸣清烈激澈，一时间响彻众人耳畔。

　　“什么？”

　　“这是！”

　　众人齐齐抬头，被这惊变吸引目光。即便是巨阳意志长龙，攻势也为之一滞。

　　只见头顶上空，原本浑厚的大同风幕，已然破开一道长长的刀口。

　　众人从风幕里面，透过刀口，完全看得到北原外界的天空！

　　高空中，单于部族的三位蛊仙，气喘吁吁。

　　这就是他们催动的仙道杀招——插翅刀！

　　在他们的身边，则站着其他的十多位蛊仙。

　　原来他们三人密谋不久后，就被其余正道蛊仙找上门来。由于当中的黑家蛊仙诚意十足，一力推动，因此双方协商之后，迅速达成一致，因此提前发动了攻势。

　　刀口一开，贯通内外。

　　对于战场的任何存在，都造成巨大影响！

　　比方源等人反应更快的，是蛊虫！

　　八十八角真阳楼成为无主之物，被天劫地灾摧毁之后，断壁残垣分解出大量野蛊。

　　在这关键时刻，凭借本能，这些蛊虫立即腾飞而起，向着刀口冲去。

　　沿途中，无相手大抓特抓。

　　“这是冲破风幕，逃脱绝境的绝佳机会！”蛊师们双眼骤亮。

　　“啊！好多的蛊虫，这都是八十八角真阳楼所化！”北原蛊仙们的双眼也纷纷亮起灼热无比的光。





第二百三十二节 大惊变


　　原本在这大同风幕中，蛊虫群死气沉沉。

　　现在大同风幕被砍出一道巨大的伤口，贯通北原外界，这些蛊虫群像是疯了一般，疯狂地朝伤口涌去。

　　无相手蜂拥而至，在沿途中大抓特抓。

　　几乎一半的蛊虫，都落入到无相手中，随后又被无相拳破空带走。

　　但仍旧还有大部分，顺利地冲出伤口，逃出大同风幕这个绝境，进入外界北原。

　　“收，给我收！”

　　“好多的蛊虫，嗯，那是一只仙蛊？！”

　　“住手！不要抢，按照之前的协议分配，谁都不要乱来！！”

　　北原蛊仙们看着呜呜泱泱的蛊群，宛若海浪滔滔不绝地涌出来，既吃惊又狂喜。

　　他们在第一时间动手，连声呼喊，相互较劲，施展各种手段。

　　方源抬头仰望，看到蛊仙们疯抢蛊虫的这一幕。

　　“足有二十多位蛊仙……应该是仙道杀招插翅刀所为。此杀招乃是北原第一攻伐手段，在后来五域大战中，多少中洲蛊仙就死在这招之下。”他脸色凝重，眼眸中寒芒闪烁不定，前世的记忆在脑海中翻腾。

　　大同风，乃是天下第一风，能同化一切，鲜有手段能够克制。

　　但插翅刀仙道杀招，却是威力绝伦，罕有的能够斩破大同风幕的超级手段！

　　“当然，这也是因为大同风幕形成不久，风壁还不是很厚。等到再过一段时间，插翅刀也不能砍破了。”

　　大同风，乃是仙窍毁灭时刮起来的风。

　　一旦风势起来，风量足够，就算是八转蛊仙也不能抗。

　　至于九转蛊仙，威凌天下，无敌苍生！就算吹得再狂猛的大同风，也奈何不了他们。

　　这个惊变，出乎方源的意料，对于他而言，更绝非逃生之路。

　　他是陷害巨阳意志，导致八十八角真阳楼倒塌，王庭福地毁灭的罪魁祸首！到了外界，被愤怒的北原蛊仙们捉住，下场必然凄惨无比。到那时，死亡都会是一件奢侈的事情。

　　他旋即将注意力，集中到黑楼兰的身上。

　　若是黑楼兰因此失神，方源就动手突袭，争取抢下太白云生。

　　但黑楼兰双目炯炯，紧盯方源，竟然没有丝毫分神。

　　他此行的目的，就是获取力道仙蛊，成就蛊仙。但他不擅长移动，打破不了无相拳。

　　不过，在此之前他和巨阳意志有过约定，只要他一力相助到底，巨阳意志会送他一只力道仙蛊作为奖赏。

　　这也是争斗至今，黑楼兰紧紧跟随巨阳意志，始终同一战线的主要原因。

　　“这个家伙……”方源无机可乘，只能咬了咬牙。

　　就在这时，从风幕之上传来断断续续的呼唤声音：“黑楼兰……我儿……为父在此，接……接应你来了……”

　　黑楼兰的亲身父亲，就是北原超级部族黑家的太上家老，北原的传奇人物，最有名的爱情故事苏仙夜奔的男主角——黑城！

　　他高达七转，修行暗道，眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，倜傥潇洒。

　　此刻，他悬浮于高空，随手收取一些蛊虫，一脸焦急担忧，全力呼唤黑楼兰的名字：“你不用担心……为父，替你寻来了力道仙蛊……”

　　但黑楼兰听到父亲的呼唤，却是重重地冷哼一声。

　　他对黑城的话不仅充耳不闻，而且勾动了怒火，满脸都是仇恨之色。

　　满怀复仇之心，他对方源低声嘶吼道：“我的耐心快耗尽了，你还要你师兄的性命了么？快把我的蛊虫给我，否则我立即杀了你的师兄！”

　　太白云生当然要救，这是方源对抗巨阳意志唯一可以依靠的外援。

　　于是方源喝道：“我当然可以把蛊虫给你，但是你必须先让我师兄清醒过来，让他落地跑出千步距离之外！”

　　他的这个提议遭到了黑楼兰的一口否决：“这不可能！你必须先把蛊虫交给我，否则我就把你师兄的脑袋直接捏爆！！”

　　双方都对彼此没有丝毫的信任。

　　方源要黑楼兰先放了太白云生，黑楼兰忌惮方源的移动手段。

　　黑楼兰要方源先交出蛊虫，方源当然也担心黑楼兰玩花样。

　　当然，有一种最常见的解决方法。

　　那就是双方同时放手，一边放太白云生，一边放蛊虫。

　　但现在这个环境，无相手四处飞舞，谁敢让蛊虫独自乱飞？

　　不是方源不想救太白云生，而是谈判总是卡在这里。

　　方源抬头匆匆一瞥，入目的情景让他心中更加沉重：“糟糕了……无相手捕捉了蛊虫后，便会破空消失。无相手的数量将会急剧减少，到那时，就是巨阳意志成为主导！”

　　不止黑楼兰心焦，方源也渐渐急躁起来。

　　巨阳意志乃是特意，消灭天外之魔，乃是第一要务。这个选择，更要凌驾于求生之上。

　　意志长龙吼声连连，对头顶上空的通道不管不顾，盘旋在运道无上真传的周围。

　　剩下的运道蛊虫，乃是真传核心。

　　巨阳意志越加不敢大意。

　　“我们要死了吗？！”眼看着真传光团，只剩下薄薄一层，马鸿运、赵怜云二人不禁万念俱灰。

　　但就在这时！

　　真传光团猛地爆发出夺目的光辉，光芒万丈，刺眼至极。

　　嗖的一声，真传光团载着马鸿运、赵怜云，拔升而起，化作一道光虹，向着刀口暴射而去。

　　运道真传，也是受着野生意志主宰，自然也有强烈的求生本能了。

　　“休想啊！”巨阳意志长龙愤然怒吼，毫不犹豫，第一时间奋起直追！

　　真传光团速度极快，巨阳意志竟然一时间追击不上。

　　眼看着真传光团，就要脱离大同风幕，逃入北原，巨阳意志终于放下顾忌，一切都要先将天外之魔赵怜云击毙！

　　这是巨阳仙尊赋予特意的第一要务！

　　当鱼和熊掌不可兼得的时候，巨阳意志只有舍弃一切，也要达到这个第一目标！

　　巨阳仙元疯狂灌注到各大仙蛊当中，意志长龙身上亮起十数道光斓斑点。三息之内，光斑迅速膨胀，蓄势待发。

　　意志长龙气势狂涨，威势赫赫，惊天动地的攻击就要在下一刻发出！

　　但，就在这个时候。

　　从蛊虫群中，忽然冒出一道真传光团！

　　这道真传光团，有成人大小，竟是无上真传！

　　这团无上真传，浑身上下散发着一层淡淡的光辉。

　　这层光辉，一点都不夺目耀眼，只是不断变化，形成五颜六色。而且光辉十分凝实，覆盖范围也广，形成一个半径上百丈的庞大光晕。

　　无上真传带着庞大的光晕，狠狠地击中巨阳意志长龙。

　　啪啪啪……

　　在光晕的覆盖下，巨阳意志迅速膨胀自爆，宛若一连串的鞭炮爆炸。

　　以无上真传为中心的巨大圆球光晕，击中巨阳意志长龙，竟将意志长龙直接拦腰切断。

　　巨阳意志大吼一声，陷入到极度的惊怒当中。

　　它断成两截，原本十多只仙蛊蓄势待发，喷薄在即的致命攻势也瞬间哑火。

　　“九转智慧蛊！”方源面色不变，心头一震。

　　从这个无上真传忽然出现，它的真实身份就昭然若揭。

　　真传秘境中，只有三道无上真传。

　　一道是八十八角真阳楼本身，已经被无相手群哄抢一空。这也是八十八角真阳楼彻底坍塌、分解的最主要因素。

　　一道是运道无上真传，曾经铸就了巨阳仙尊的辉煌。如今正朝着大同风幕的刀口，一路狂奔逃命。

　　还有一道，就是九转智慧蛊。方源曾经在真传秘境中遭遇过，若非墨瑶意志及时提醒，险些在智慧蛊的影响下丢失了性命。

　　高达九转，记录在《人祖传》中的智慧蛊，当然不同凡响。

　　它能散发出智慧之光。

　　在这个光辉的照耀下，生命们寿命迅速减少，脑海中念头疯狂生灭，不断碰撞，激起智慧的火花。

　　人思考时，无数的念头不断生灭、碰撞，再得到一个个的结果。

　　智道就是以此原理，形成的蛊师流派之一。

　　而智慧之光，会让念头数量暴涨到极限，运动速度增幅到极限，碰撞剧烈到极限。极大地缩短思考的时间，增加思考的成果。

　　这就是智慧蛊的真正效用！

　　“对啊，智慧蛊也是野生意志，之前一直隐藏。大同风幕破开，它处于本能也想逃生。只是一直引而不发，直到此刻才忽然发动！”方源于瞬间便恍然大悟。

　　对于智慧蛊轻而易举地重创巨阳意志，方源则一点都不吃惊。

　　前文早已阐述多次——智道分念、意、情。

　　意志是由什么组成的？

　　一个个的念头！

　　在智慧之光的照耀下，这些念头加速碰撞，剧烈膨胀，迅速毁灭。

　　若是照耀在人的身上，在脑海中还会有新的念头生成。

　　但巨阳仙尊早就死了！

　　只留下一股意志而已！

　　这股特意，其实和无相手的处境一样，都是无源之水！！

　　在智慧之光下，这些意念极限碰撞，闪电般灭亡，却没有新的念头产生。因此意志长龙被轻而易举地拦腰切断。

　　可以说，智慧蛊正克巨阳意志！

　　“但这种克制，并不能做到让巨阳意志哑火。除非……”方源目光宛若鹰隼，硬顶着巨阳真传的刺眼光芒，凝望上去。

　　果然！

　　他看到了天空中，上百枚不断下落的仙元。

　　这些黄色仙元，个头硕大，颗颗饱满，气息内敛。方源的六转青提仙元，根本不能和其相比。

　　这是九转黄杏仙元！

　　巨阳仙尊留下的巨阳仙元！





第二百三十三节 不肖子孙


　　通常的仙蛊，都需要仙元催动。一般情况下，单凭意志是催动不了蛊虫的。即便是巨阳意志，也得遵守这样的规矩。

　　此前，巨阳意志长龙之所以能够催动仙蛊，就是因为夹裹了巨阳仙元，利用了巨阳仙元的缘故。

　　但现在，智慧蛊突袭得手，将巨阳意志长龙拦腰截断，竟然一举将其夹裹的巨阳仙元暴露了出来。

　　“不愧是智慧蛊！一出手就能立此奇功！！”方源双目发亮，心中大赞。

　　他之前也想过，切断巨阳仙元和巨阳意志之间的联系，却心有余而力不足。

　　但智慧蛊做到了！

　　智慧蛊并不忌惮无相手。

　　因为最厉害的无相手，也不过只有八个指头。智慧蛊乃是九转仙蛊，只有九指无相手才能捕捉抢夺。

　　不过，智慧蛊哪怕高达九转，也同样脆弱。它不是攻伐利器，仍旧会被攻击手段摧毁。

　　智慧蛊想要自由，想要逃出生天，拥有众多仙蛊的巨阳意志长龙就是首要阻碍。

　　站在智慧蛊的角度，对付巨阳意志长龙，就是首要任务。

　　因此它隐藏起来，伺机而动。不出手则已，一出手果然惊天动地，一下子就打到了巨阳意志长龙的七寸，成功切断了它和巨阳仙元的联系，让受其掌控的十多只仙蛊哑火。

　　巨阳意志遭受重创，发出一声震天动地的怒吼！

　　它没有转身对付智慧蛊，仍旧是奋不顾身，杀向运道真传包裹着的马赵二人。

　　巨阳意志闪电般凝聚起来，交汇成一只黄金大手，铺天盖地一般，势若流星，一把向马赵二人抓去。

　　一时间，整个战局是这样子的。

　　大同风幕，将王庭福地遗址和北原外界，隔绝起来。

　　外界，是北原众多蛊仙。

　　内里，则是王庭遗址战场。

　　大同风幕撕开一道伤口，从里面喷涌出无数蛊虫，引得蛊仙们争相拼抢。

　　而在风幕里面。

　　最上空，运道真传化为光虹，急速飞行，距离大同风幕刀口已经不远。

　　中间是已经不能动用仙蛊的巨阳意志大手。

　　再下面，则是紧随其后的智慧蛊。

　　而在更下面的半空中，是对峙僵持的方源、黑楼兰。

　　在最底下的地面上，则还有数十位蛊师存活着。无相手都被漫天飞涌的蛊群吸引，他们处境大好。

　　全力爆发的巨阳意志大手，速度极快，迅速拉近和运道真传的距离。

　　啪啪啪……

　　巨阳意志大手不断爆发着爆响。

　　智慧蛊就在距离不远的下方，巨阳意志始终处于智慧之光的照耀下，各个念头剧烈碰撞、毁灭。

　　用肉眼就可以观察到，巨阳意志大手正迅速缩水。

　　但智慧之光不止是消耗巨阳意志，同样的，念头的剧烈碰撞，令巨阳意志大手爆发出更快的速度，更强的威力！

　　终于，在运道真传光团要冲出风幕的最后一刻，巨阳意志大手及时赶到，阻挡在运道真传的面前。

　　“你们谁也逃不了，都给我死！”巨阳意志大手一把抓下，杀机猛烈至极，竟然再不顾及运道孤本真传，想要一把将马赵二人直接捏死。

　　“我们要死了吗？！”马、赵二人死死相拥，皆仰头望着大手落下，惊骇绝伦。

　　轰！

　　剧烈的攻势，宛若暴雨冰雹，狠狠地砸在巨阳意志大手的身上。

　　“你们这群不肖子孙！！”巨阳意志大手轰然崩解，发出痛惜暴怒的吼声。

　　运道真传载着马赵二人，一飞冲天，飞出大同风幕，来到北原外界。

　　“这是仙蛊啊！”

　　“快来捉仙蛊！”

　　“都是我的，都是我的！！”

　　被贪欲充斥于心的正道蛊仙们，哪里知道这个意志大手的身份。就算知道，难道就眼睁睁地看着意志大手将仙蛊捏爆摧毁吗？

　　人心不足蛇吞象！

　　运道真传洋溢着浓烈的仙蛊气息，让北原蛊仙们都红了眼。

　　“杀！”

　　“找死，谁敢跟我抢仙蛊？！”

　　“臭不要脸！你、你们都忘了我们之前的约定了吗？”

　　蛊仙之间的口头约定，本就脆弱。重利当头，谁还遵守之前的约定？

　　一时间，北原蛊仙们纷纷撕破脸皮，同时出手，抢夺运道真传！

　　磅礴浩大的蛊仙气息，相互冲击比拼着。

　　马鸿运、赵怜云二人眼前一黑，差点当场昏死过去。

　　真是出了狼窝，又入虎穴！

　　“嗯？这股气息和光辉，不会错了，一定和运道有关！大家一起动手！”忽然间，一声长啸传来。

　　又有十多位蛊仙，猛地现出身形。

　　当先一位蛊仙老者，一大把雪白的长胡子，一直拖到脚尖处。

　　正道蛊仙们见了此人，纷纷瞳孔一缩。当中便有人惊呼，道出此人来头：“雪胡老祖，你竟然亲自来了！”

　　雪胡老祖乃是大雪山福地之首，八转修为，北原魔道蛊仙第一人！

　　跟随在他身后的，都是大雪山福地的魔道同修，亦都各个好手，名声远播的传奇人物。

　　“王庭福地毁灭在即，老夫当然也要来分一杯羹了！别废话，动手！”雪胡老祖呼啸一声，十分干脆，直接率领身后众人杀入战团。

　　场面越加混乱。

　　正魔相斗，各种蛊虫飞舞。运道真传几易其手，马赵二人危如累卵，游走在生死边缘。

　　“都不要争了，大同风幕里面，必定还有更多的仙蛊！！”混乱中有蛊仙叫道。

　　“单于三仙，快快出手。大同风幕就要重新合拢了！”战乱中，又有蛊仙提醒出声。

　　单于三仙聚集在一起，以童祖蛊仙为首，听到提醒的声音，他们匆匆往下一瞥。

　　果然看见：大同风幕上原先劈出来的伤口，已经迅速合拢，只剩下一丝缝隙。

　　插翅刀造成的伤口堪称巨大，但大同风合拢的速度更是极快。

　　之前蛊仙童祖就估算过，只需八个呼吸，刀口就会重新弥合。如今看来，前前后后的时间果然在八个呼吸左右。

　　若此刻再催动插翅刀，必然能再砍出刀口来。

　　但单于部族的三位蛊仙，却没有丝毫动手的欲望。

　　这个仙道杀招，攻伐威力恐怖绝伦，但代价也大，消耗仙元众多。现在这么混乱的局面，单于三仙也不敢催动，还得留下这个手段用来震慑群敌。

　　“黑城兄，这下可如何是好？”黑家蛊仙黑柏，看到大同风幕彻底闭合，一下子失了分寸，急忙向同行的蛊仙黑城请教。

　　黑城沉默不语，脸色极不好看。

　　黑柏一心想要谋求木鸡仙蛊，之前黑楼兰传信，木鸡仙蛊已经到手。但现在大同风幕一合，黑楼兰没有顺利逃脱，黑柏的谋算就落空了。

　　黑城可没有能力破开大同风幕。

　　他声音极为低沉：“黑柏老弟，你还有机会。风幕里的那些无相手，极有可能会将你的木鸡蛊捉去。随后破空而出，直至威能消散，抢夺来的蛊虫也会因此得到释放。”

　　蛊仙们的侦察手段，可比蛊师强得太多。

　　刀口破开之后，他们第一时间窥见了风幕中的凶险。

　　也正是因为这些无相手的存在，令他们不敢潜入风幕，以身犯险。

　　“是这样？”黑柏双眼顿时一亮，旋即又想到什么，“那么黑楼兰贤侄……”

　　黑城不再说话，脸色更加阴沉。

　　黑楼兰没有抓住这次绝好的机会，逃离大同风幕，这让方源暗暗吃惊。

　　但此时此刻，方源来不及都想，将一切都抛之脑后。

　　他紧紧地盯住不断落下的巨阳仙元。

　　他满脑子都是这些巨阳仙元！

　　别人的真元，蛊师用不了。他人的仙元，蛊仙也用不了。

　　方源得到狐仙福地之后，也获得不少狐仙留下来的青提仙元。但这些仙元，只有地灵小狐狸能用。

　　地灵乃蛊仙执念形成，巨阳仙元也只有巨阳意志能够运用。方源就算得到这些仙元，根本无法使用分毫。

　　但这丝毫都不影响方源抢夺巨阳仙元的决心！

　　“我虽然用不了，但只要将这些仙元尽数夺走，巨阳意志的威胁就要降到十之二三！！”方源一飞冲天，疯狂地催动各种移动蛊，拼尽全力电射而去。

　　这个绝佳的战机，是智慧蛊营造出来的，方源再不紧紧抓住，枉为魔道巨擘了。

　　“你胆敢！！”被自家子孙坑了一把，巨阳意志又察觉到方源的企图，顿时又急又怒。

　　没有了仙元，它无法催动仙蛊，只能利用本身特意的威能对敌。

　　这个严重性，它比谁都更加清楚！

　　方源速度之快，让它史无前例的心惊胆战。

　　“可恶，要来不及了！”意志重新汇聚起来，一只大手狠狠拍下，势如流星坠地一般。

　　“哈哈哈……”方源仰头大笑，短短功夫，他已经距离巨阳仙元不到百步距离。

　　巨阳意志就算气势再凶，方源也不担心它。

　　因为在方源的头顶上，和巨阳意志之间，还夹着一只九转智慧蛊！

　　“智慧蛊正克巨阳特意，要绕过智慧蛊，就要花费更多时间！黑楼兰移动不足，还带着太白云生，怎么能跟得上我？唯一可虑的就是无相手……”

　　方源脑海中各种念头电光急闪，整个局面了然于胸。

　　风在耳畔呼啸，巨阳仙元已近在咫尺！





第二百三十四节 巨阳逞威，方源得助


　　眼看着自己就要得手，方源的嘴角也不由地泛出微笑。

　　但不妨异变再生。

　　智慧蛊迅速下落，智慧光晕将方源笼罩其中。

　　一进入智慧光晕，方源念头疯狂生灭，迅速苍老。

　　“这？！”方源大吃一惊，匆忙抬头一瞥，便看见智慧蛊迅速下落，朝自己飞来。

　　而体积再次大减的巨阳意志，则缩成一个圆球小团，紧随其后。

　　原来，巨阳意志知道若要绕过智慧蛊，肯定来不及阻止方源，便奋不顾身，强行接近智慧蛊，运用巧劲将其拍飞。

　　智慧蛊虽然克制巨阳意志，但巨阳意志足够浑厚，付出沉重代价，拼死冲锋，还是能够强行接触到智慧蛊的。

　　这样一来，智慧蛊就像是个皮球般，迅速飞向方源，反倒成了方源的大麻烦。

　　“好个巨阳！”见智慧蛊朝自己撞来，方源也不禁对巨阳意志的抉择应对赞叹一声。

　　他哈哈一笑，心中无限决绝。

　　你巨阳可以牺牲至此，我古月方源如何不可？

　　当即，方源强顶着智慧之光的照耀，动用手段，将落下的巨阳仙元一扫而空！

　　随即，动用风花蛊改变方向，立即侧移，拼命远离智慧蛊。

　　智慧蛊直接坠落下去，方源几乎和它擦肩而过。

　　“咳咳咳……”方源咳嗽不断，他终于脱离智慧之光的笼罩。但他面目再无一丝青年风貌，任何一人看到他，都会以为是中年大叔。

　　越靠近智慧蛊，智慧之光就越是强盛。

　　之前方源在真传秘境中，距离智慧蛊还有万步之遥，短短几息功夫，就被削去两年寿命。

　　刚刚和智慧蛊如此接近，硬顶着智慧之光这么长时间，因此损失了十数年寿命。

　　一般人的寿命，只有百年。

　　方源为了抢夺到巨阳仙元，付出了沉重代价！

　　“小贼，给我死！”空中划过一道闪电也似，巨阳意志如鹰隼狠狠扑下。

　　方源只觉得眼前一花，强烈的死亡危机扑面而来，千钧一发之际，他只来得及催动杀招六臂天尸王。

　　轰！

　　一声巨响，方源像是一个苍蝇，被狠狠拍下。

　　一路如流星般坠落，直到狠狠地砸在地上，直接砸出一道深坑。

　　土石飞溅，烟尘滚滚。

　　方源躺在深坑最底处，三息之后这才反应过来。

　　他的八个手臂，折断了六根。整个背部惨不忍睹，直接露出脊椎和肋骨。头脑昏沉一片，只能勉强思考——刚刚巨阳意志的撞击，不仅是针对他的身躯，还有大量的特意钻入了他的脑海，大搞破坏，影响他的思维！

　　只有一丝清醒的方源，想都不想，连忙翻身躲闪。

　　下一刻，巨阳意志汇成一柄黄金巨斧，从高空一路俯冲而下，凶猛劈砍，一下子砍断方源的左臂、左腿。

　　若非方源翻转及时，恐怕这一击就要被劈成两半了。

　　头脑再清醒一分，方源连忙仅剩下的手掌用力一撑，巨大的力量带动他的身躯，飞出深坑。

　　但旋即，巨阳意志交汇成一柄黄金巨槌，飞到半空，照着方源狠狠一撞。

　　砰！

　　方源宛若被奔腾中的巨象直接正面撞到，肋骨全数折断，五脏六腑大多被撞爆挤压成碎块。

　　同时他的脑海，再度遭受到巨阳意志的侵略，陷入更大的昏乱之中。

　　方源像是个被人狠狠拍击的皮球，一路翻滚，在地面上犁出一道长长的痕路。

　　巨大的摩擦，让他衣衫褴褛，灰头土面。

　　最终，他无力地躺在地上，一动不动，断裂的骨头穿破皮肉，突出在外面。血液缓缓地流淌，并非鲜红，而是六臂天尸王的深碧之色。

　　他面色扭曲，獠牙外露，一副痛苦挣扎之色。

　　此刻，方源的脑海中陷入大混战，意志之间惨烈比拼，巨阳意志牢牢占据上风。

　　方源被动挨打，极力抵抗，连清醒的思考都做不到。

　　只有将脑海中的巨阳意志剿灭干净，他才能重新清醒过来。

　　但巨阳意志显然不给他任何机会。

　　它凝聚成一把黄金大剑，长达五丈，宽一丈八尺，散发着不可侵犯，问罪苍生的无量气度。

　　“这，这就是巨阳意志的真正战力吗？这也太恐怖了……”远处，黑楼兰拎着昏迷的太白云生，暗自咂舌不已。

　　巨阳意志连续炼化仙蛊，受到智慧蛊的暗算，被二十多位蛊仙联手攻击，最后又不计牺牲，强行冲锋，拍飞智慧蛊。

　　前前后后，屡遭创伤，此刻体积已经不足沉睡时的百万分之一。

　　但就算这些，也打得方源毫无还手之力。没有动用一只仙蛊，难怪黑楼兰看得冷汗涔涔，这战斗力也未免太恐怖了！

　　但旋即，黑楼兰冷静下来：“不，真正的特意没有这么强大。但是刚刚，巨阳先祖抓的战机实在太好了，直接乘敌不备，给予重创。贼人想要反击，却苦于无法思考，脑海中已经被特意入侵，乱成了一锅粥。若是双方戒备，有充足的时间反应，不至于这样的结果！”

　　“主要还是继承了先祖的战斗经验，狠辣果决，一旦抓住破绽，就连续打击，让敌人没有任何翻身的机会！尤其是意志入侵脑海，这一点效果可怕，简直让人毫无还手之力。看来和智道蛊师战斗，必须得防备这一点！”

　　黑楼兰一边提醒自己，一边缓缓降落到地面上。

　　他看着意志大剑，缓缓漂浮，最终悬停在方源的头顶上空，剑尖正对着方源的脑门。

　　“这家伙完蛋了。”黑楼兰轻声喃喃，眼中的大敌就因为一个不算失误的失误，就落到如此下场。他的心中有释然，有欢喜，还有一股淡淡的莫名感伤。

　　巨阳意志之强，在于它继承了巨阳仙尊的战斗经验。

　　方源虽有五百年重生经验，但在这方面，巨阳意志比他更强，更丰富！

　　一被巨阳意志逮到机会，就接连打击，牢牢占据优势，迅速扩大战果，让方源连一丝翻身的可能都没有！

　　巨阳仙尊不仅仅只是运道好，从这方面也可窥探出他一丝无敌的风采，以及坚定霸道的战斗才情。

　　“结束了。”黑楼兰看了一眼手中的太白云生。

　　在大同风幕中，他是方源唯一的盟友，可惜仍旧处于昏迷当中。

　　黑楼兰将他随手扔在地上，目光盯住巨阳意志大剑。

　　没有丝毫犹豫，巨阳意志大剑闪电般无声落下，剑尖对准方源的脑壳。

　　纵然方源化为六臂天尸王，成为僵尸之躯，但头脑一被洞穿，巨阳意志就会长驱直入，将他的脑海顷刻破坏，继而将他的灵魂彻底扼杀。

　　这是货真价实的致命一击！

　　太白云生昏死，方源昏迷，已无丝毫还手之力。

　　但就在剑尖距离方源脑门，只有一寸距离的时候，忽然一道水壁突兀形成。

　　同时，一道尖锐的女声呐喊道：“有我在，休想要他的性命！”

　　“是谁？”黑楼兰失声，他惊愕地看到水壁波动，水壁表面形成漩涡，将意志剑尖包裹，死死抵住巨阳意志大剑的落下。

　　同时，一股强大浑厚的气势，从方源的身上升腾而起。

　　巨阳意志大剑倏地抽回，闪电般爆退，刹那间退后数百步距离。

　　它静静地悬停在半空中，声音低沉，想到了什么：“是你！数万年前，你闯进八十八角真阳楼，鸿运齐天蛊就是被你放跑的！！”

　　墨瑶咯咯娇笑：“真难为你还记得。”

　　言语间，水壁化为水流铠甲，迅速覆盖住方源全身。

　　一股淡蓝光辉，笼罩方源，他身上的伤势迅速复原，被砍断的手脚重新生长，骨骼、皮肉迅速恢复。

　　巨阳意志当然记得，因为八十八角真阳楼中自有记录一切影像的蛊虫。

　　墨瑶探索八十八角真阳楼时，没有惊醒巨阳意志。但方源此次惊醒巨阳意志之后，它立即通过相关蛊虫浏览记录，获知过往发生的一切。

　　墨瑶的声音相貌，方源的姓名，以及他在八十八角真阳楼中干的一切坏事，巨阳意志都了然无心，因此揭破方源伪装常山阴的秘密。

　　巨阳意志怒不可遏：“你们这群卑鄙无耻的贼人，觊觎了真阳楼数万年之久！给我死来！！”

　　巨阳意志暴怒出击，黄金般的长剑如闪电飞驰，刺破空气，在空中划出一道道的金色光虹。

　　这些金虹打在水流铠甲上，激起一蓬蓬的浪花，但始终未穿透铠甲的防护。

　　方源终于悠悠醒来。

　　“这是……七转仙蛊屋近水楼台？”他看着身上的水流铠甲，恍然大悟。

　　原来，不知在什么时候，近水楼台就附着在他的身上了。

　　他昏乱待戮，性命悬于一线。是墨瑶意志便催动近水楼台，将他护住。

　　巨阳意志可以掌控八十八角真阳楼，墨瑶意志当然也能操纵近水楼台。

　　八十八角真阳楼中有巨阳仙尊留下的黄杏仙元，近水楼台中怎么可能没有墨瑶仙子留下的红枣仙元呢？

　　“小子，你终于醒了。我本体留下的仙元极其有限，开启近水楼台消耗太大，你快点接管战斗，我护住你的脑海！”墨瑶意志叫道。





第二百三十五节 方源VS巨阳意志（上）


　　“哼，我能侥幸逃得一命，还得多谢仙子你了！”方源眯起双眼，眼中冷芒闪烁。

　　他活动筋骨，摩拳擦掌，新生的骨骼发出嘎嘎的响声，战意复又昂扬！

　　“你要报答我，就把近水楼台还给灵缘斋就是了。”墨瑶意志长叹一声，“快战斗吧！”

　　“哈哈哈，好！”方源低吼一声，鱼跃而起。

　　他化身六臂天尸王，身具磅礴巨力。青目獠牙，分外险恶凶残。

　　水流铠甲缩成一团，最后化为一个头盔，护住他的脑袋，使他再不怕巨阳特意冲击脑海。

　　没有后顾之忧，方源猛地跨步，直接举起拳头，对着意志剑虹直捣！

　　哧。

　　预料中的撞击声没有发生，而是一声轻响。

　　巨阳意志极为老辣，没有和方源硬拼。而是在关键时刻，剑虹化为黄金丝带，对着方源的手腕轻轻一绕，随后化光扬长而去。

　　而方源沙钵大的拳头，则齐腕而断，落到地上。

　　饶是方源的六臂天尸王防御出众，也经不起巨阳意志的切割。

　　方源连忙就地一滚，顺势将掉下的手腕拾回来。

　　手臂的伤口处，只是缓缓渗出点滴碧血。方源一边留意巨阳意志，一边将拳头对准伤口硬按下去。

　　伤口处的皮肉，立即相互融并，甚至就连骨头也开始对接。

　　这就是六臂天尸王的强大的恢复力。

　　但巨阳意志怎么会留给方源养伤的时间？意志剑虹倏地急转，重新向方源暴射而来。

　　方源双眼一眯，脚下一震，带动身躯一飞冲天。

　　剑虹紧随其后，追赶不休。

　　方源同时催动四只鹰扬蛊，但剑虹速度更快，迅速拉近距离。

　　方源再催风花蛊。

　　他已经记不清这是第几只风花蛊了，总之消耗了很多数量。

　　风花蛊令方源急速变向，但意志剑虹的变向更为灵活，距离不仅没有拉远，反而趁着这个机会，追上了方源。

　　一时间，双方在半空中激斗，你来我往。

　　意志剑虹在空中划过一道道金芒，盘旋在方源身边，不时飞切。

　　方源完全处于下风，原本六臂天尸王强大的防御，在意志剑虹下却显得孱弱。

　　从天上不断地掉下肉块。

　　这都是意志剑虹，在方源身上切下来的。

　　好在化身六臂天尸王，方源彻底丧失了痛感。又因为近水楼台化作的头盔，巨阳意志也再没有成功冲击方源脑海。

　　“你倒是有点起色啊！”见方源久久无功，挨打居多，还手次数还越来越少，墨瑶意志有点急了。

　　“你说的倒容易！”方源冷哼，目光越加阴狠。

　　巨阳意志和寻常敌人不同，它几乎没有重量，速度极快，变向也极快。方源飞行大师的造诣，在它面前根本不够看。

　　巨阳意志没有固定形体。时而如剑虹切割，时而化刀斧劈砍，时而如细雨纷飞，时而变重锤轰击。

　　更麻烦的是，它还会分分合合。忽然间，分散为两三道剑虹，绕行攻击，让方源顾此失彼。有时候，又化为一锤一剑。巨锤轰开方源的手臂防御，随即剑虹电射，各种变化相互配合，妙到毫巅。

　　可以说，将意志对战的特长、精髓，都尽数彰显。

　　而方源重生，走的是力道、奴道。擅长实打实，硬碰硬，或者集众碾压的路子。

　　乍然碰到这样的敌人，却是难有手段遏制。

　　一时间处于下风，被动挨打，也是正常不过。

　　天空中，方源的青黑身影，和巨阳意志的黄金光虹，绞杀在一起，成为最大战团。

　　大量的蛊虫，还在四处乱飞，求生的本能让它们主动让开方源和巨阳意志，同时四处躲避着无相手的追捕。

　　“就算飞出了那么多蛊虫出去，仍旧还有密密麻麻的蛊群，真的难以想象八十八角真阳楼动用了多少仙蛊。”耶律桑仰头长叹，他身上的伤势已经痊愈大半。

　　关键时刻，还是超级部族的名头好使，令耶律桑获得了其他蛊师的帮助。

　　“无相手的数量已经不多了，我们虽然失去了很多蛊虫，但身边蛊虫这么多，完全可以就地捕捉，恢复战力！”有蛊师大声提议道。

　　这个提议很快得到其他蛊师的积极附和：“我们需要精诚合作，动作要快！大同风幕越来越厚，正在蔓延，里面的空间会越来越小的。”

　　这时黑楼兰提着昏迷的太白云生，走过来：“大同风幕不是我们凡人可以对付的，要逃得性命，还得靠巨阳先祖的力量！”

　　众人一阵默然。

　　他们头顶上空，方源和巨阳意志正激烈交战，时不时传来轰鸣和怒吼，如火如荼。

　　不管是方源，还是巨阳意志展现出来的恐怖战斗，都让众人心悸，下意识地回避，不想主动参与这两大强者的对决。

　　但黑楼兰的话，说的极为正确。

　　单靠他们收服的凡蛊，哪怕再多，也突破不了大同风幕。

　　黑楼兰又道：“你们放心，这个贼人怎么可能是先祖的对手？没看到先祖已经牢牢占据上风了吗？”

　　众人眼中皆微微一亮。上空的战局情况分明，谁都能看的清楚。

　　黑楼兰话锋一转：“但先祖虽然占据上风，却无法将优势转化为胜势。归根结底，还是先祖的仙元被此贼尽数夺走，先祖空有十多只仙蛊，却无法催动。”

　　众人纷纷点头，赞同黑楼兰的分析。

　　耶律桑问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　黑楼兰哈哈一笑，亮了亮他手中的太白云生：“我手上的这个老贼，就是那家伙的师兄，关系十分紧密。我们能力有限，只能尽力辅助先祖。还是那句话，先捕捉蛊虫，壮大实力！我提议，为了通力配合，我们大家都要一五一十地报出自己身上的蛊虫！就由我先来罢。”

　　蛊师通常对于自己拥有的蛊虫，都是秘而不宣的。

　　这是十分重要的情报，一旦被泄露出去，就会被人针对，很有可能会因此丧失性命。

　　但现在情况特殊，命都要保不住了。

　　众人只有如此，才能将生还的希望扩至最大。

　　黑楼兰乃是枭雄人物，威望极高，又主动带头，暴露身上的蛊虫。幸存的蛊师们纷纷附和，黑楼兰三言两语，又再次将这些人收为己用。

　　对于黑楼兰来说，他有更大的野心。

　　他想升仙，想获得力道仙蛊，就得借助巨阳意志。而这些人，就是他实现野心的有力棋子。

　　空中的激战，已至白热化。

　　“捉住你了！”方源低吼一声，猛地虎扑而下，六只大手比钢钳还硬，闪电般抓向巨阳意志大剑。

　　但巨阳意志瞬间分散，方源酝酿已久的反击，最终只摧毁了少数的黄金念头。

　　“该死！”方源忍不住咒骂一声，巨阳意志分分合合，灵动非凡，方源缺乏手段，大部分时间都是充当沙包挨打，少数时间的反击，效果又如此不佳。

　　“唉，如果没有办法，就只能进行消耗战了。”墨瑶意志道，“巨阳意志乃是无源之水，战斗的时候，要极力思考，这会加速它念头的碰撞和损耗。”

　　方源一边凝神对战，一边在心中否决了墨瑶的建议：“我们拖不起！别忘了六臂天尸王的弊端，它只能动用一刻钟。一刻钟之后，杀招的后遗症就会将我的身躯彻底转变成六臂天尸王。我一旦彻底变成六臂天尸王，整个身躯都会僵化，空窍、仙窍丧失生机，修为上断绝再进一步的可能！”

　　墨瑶则道：“你低估了你自己，别忘你已经是力道蛊仙，生命本质得到了升华。因此使用杀招的时间，大大延长了，远不止一刻钟时间。粗略估计的话，足有半个时辰！”

　　“就算这样，我们也拖不起。别忘了大同风幕正不断增厚，压缩内部空间。我的手段难以克制特意，你的近水楼台可有什么好手段？”方源问道。

　　墨瑶长叹：“近水楼台虽是七转仙蛊屋，但不擅长攻伐激战，而是长于隐蔽、迁徙。更关键的是，当初我本体留下的红枣仙元，只有二十多颗。多年来支撑仙蛊屋的运转，如今只剩下五颗。你想要依靠近水楼台翻盘，还是打消这个心思罢！小心！！”

　　墨瑶忽然高声示警，但已经迟了。

　　巨阳意志佯攻，吸引了方源大部分注意力，然后忽然一个转折，绕到他的背后，狠狠一击。

　　方源大吐一口青碧尸血，身后的八只鹰翼被撞成了渣，脊椎被这一击彻底打断，整个后背内凹下去，胸膛则向前凸出一大块。

　　巨大的力量，让他飞速下落。

　　方源连忙调动备用蛊虫，企图重飞上天。

　　但巨阳意志怎么会给他这个机会？

　　它痛打落水狗，金光如虹，绕着方源不断攻击。方源举起八臂，身体尽量蜷缩，勉强护住周身。

　　巨阳意志变化随心，斩切撞砸轰刺，种种攻势很快就让方源八臂凋零，将六臂天尸之躯打得残破不堪，多处伤口都前后洞穿。

　　幸亏方源化身成六臂天尸王，否则血肉之躯早已经死无葬身之地。

　　和巨阳意志交战，方源压力巨大，唯有一直不停地催动六臂天尸王，才能稍稍站住跟脚。





第二百三十六节 方源VS巨阳意志（下）


　　方源刚刚和墨瑶意志交流，在脑海中这几句话简直是闪电一般。但偏偏巨阳意志捕捉到了这个极微小的时间段，逮住微微失神的方源一通狠揍。

　　巨阳意志把握战机的手段，比方源还要强大！

　　轰！

　　一声爆响。

　　方源狠狠地砸到地面上，土石翻飞，整个地面都微微震荡。

　　巨阳意志紧随其后。

　　趁人病要人命！

　　它再度化为黄金大剑，剑尖锋锐至极，速度极快，在空中残留一道光虹，狠狠刺下。

　　方源毫无抵挡之力，关键时刻，还是墨瑶意志操纵近水楼台，再次化为水流盔甲，堪堪护住方源性命。

　　巨阳意志一次次斩刺，一次次劈砍，打在水流铠甲上，激起大蓬浪花。

　　“快，快站起来！”墨瑶意志焦急吼道。

　　方源咬牙挣扎，用唯一剩下的左臂撑着地面，硬顶着巨阳意志的一次次强力冲击，缓缓站起。

　　“没有用的，你杀不了我。你的巨阳仙元早就被我放进仙窍里了！哈哈哈。”方源狂笑，企图瓦解巨阳意志的斗志。

　　但这话反而更引发了它的怒火。

　　斩击的频率，陡然暴涨了数倍！

　　啪啪啪……

　　因为超出了极限，巨阳意志本身的念头也在自毁。

　　但因此发动的疯狂攻势，让水流铠甲也支撑不住，不时的就被意志大剑刺穿。

　　方源大笑不止，他护住脑袋。只要护住脑海，不被巨阳意志入侵，其余的五脏六腑哪怕被刺穿多少次，他都不在乎。

　　水流铠甲不断被刺穿，又不断还原。发出的湛蓝光辉，滋润方源的身躯，令他的伤势再次快速复原。

　　“快闪啊，这样下去，我的仙元损耗太剧烈了！”墨瑶意志焦急地提醒道。

　　“不！这是难得的战机！！一定要坚持住！”方源却不肯，仍旧站立在原地，硬抗巨阳意志的疯狂攻击，“你的仙元用完，还可以将近水楼台借给我，我还有二十多颗青提仙元！巨阳意志发疯了，它干了一件蠢事，居然消耗自身换取强大攻势。这样耗下去，它毁掉的念头可比我战斗时摧毁的多得多。”

　　“这样……”墨瑶意志陷入犹豫。

　　双方激烈对耗，再度僵持。

　　“我们是不是该去支援先祖了？”古家族长古国龙问道。

　　趁着方源和巨阳意志交战的时间，黑楼兰率领众人，捕获了许多蛊虫，极大地回复了战力。

　　之所以能这么轻易就捉到蛊虫，主要还是因为风幕里蛊虫数量还有很多。而无相手的数量，却是越来越稀少。

　　手中有蛊，心中不慌。

　　尤其是看到方源被砸落在地，又被巨阳意志压着打，不止是古国龙，还有其他蛊师都心中一动，跃跃欲试。

　　黑楼兰沉吟不语，望了望周围。

　　大同风幕不断弥漫，风壁增厚，不停地挤压内部空间。

　　蛊群出于求生的本能，也只好往内飞行。因此密度更大，几乎遮天蔽目，密密麻麻。

　　甚至有时候，蛊师伸出一只手，在身边随意一抓，都会抓住蛊虫。

　　咔咔……

　　脚下的地面，裂开一道道的裂痕，这是濒临崩溃的征兆。

　　远处。

　　一道巨大的球形光晕，再度撑开。

　　先前被巨阳意志拍飞的智慧蛊，似乎也察觉到了即将灭亡的危机，使出全力抗衡命运，阻挡其他存在近身。

　　这一切都表明：时间真的已经不多了！

　　黑楼兰决定不再等，他点了点头，大喊：“大家听我命令，一起进攻，千万不要内耗，导致攻势薄弱！”

　　众人立即点头，神情肃穆。

　　对于他们而言，击杀方源，就是获得求生的机会。

　　然而，正当黑楼兰等人出手之际，巨阳意志忽然长笑：“方源啊，你中计了！”

　　说着，它倏地撤退。

　　意志几乎没有重量，说退就退，闪电一般，眨眼间就爆退上千步。

　　“什么？”方源瞳孔一缩，旋即看到一只无相手向其抓来。

　　他不免失声惊呼：“七指无相手！”

　　原来，巨阳意志假意和方源硬拼，又不惜自毁来引诱方源硬抗，疯狂进攻吸引方源的全部注意力，同时遮蔽他的视野，就是为了勾引到一只无相手。

　　风幕中，无相手虽然越来越少，但仍旧还是有残留的。

　　巨阳意志缺乏仙元，无法动用仙蛊，却也没指望过黑楼兰等人，它想到的计谋就是借助无相手这个外力。

　　它暗中分化出一部分意志，夹裹许多仙蛊，来勾引无相手。

　　无相手速度要快过巨阳意志，巨阳意志便层层接力。分化出十份意志，分别夹裹仙蛊，相距不远。一旦无相手接近，就主动摧毁仙蛊！

　　无相手没有斩获，又感受到下一处仙蛊的气息，就会顺势扑过去。

　　就这样，巨阳意志足足损失了八只仙蛊后，终于成功引来了无相手。

　　“快躲呀！”墨瑶意志尖叫。

　　“来不及了！！”方源早就飞奔，同时开始催动鹰扬蛊。但没有用，他需要时间来提速，而此刻无相手已经临身。

　　生死关头，墨瑶意志幽幽一叹，忽然卷起近水楼台，主动脱离方源，狠狠地朝七指无相手撞去。

　　七指无相手一抓，立即将组成近水楼台的七转仙蛊水乳交融蛊夺走。

　　近水楼台是七转仙蛊屋，由三千多只蛊虫组成，每只蛊虫之间都是环环相扣，隐隐呼应。

　　其核心，便是七转水乳交融仙蛊。

　　除此之外还有两只辅助仙蛊，分别是六转的移动仙蛊浪迹天涯，以及智道仙蛊乐山乐水蛊。

　　现在唯一的，也是最大的核心水乳交融仙蛊，被无相手抓去，近水楼台立即崩溃解散！

　　“哈哈哈，这一次我看你拿什么来挡我！”巨阳意志长笑不断，它付出巨大代价，终于得到想要的结果。

　　无相拳载着水乳交融蛊，一飞冲天。

　　“快把它击破！”墨瑶意志尖叫，剩下的三千多只蛊虫夹裹着颗颗红枣仙元，盘绕在方源的身边。

　　不需要她提醒，方源就已经这样做了。

　　他几乎发动全部的移动蛊，追击无相拳，同时打出磅礴攻势。

　　巨阳意志冷哼一声，不断拦截。

　　“我们也动手！”黑楼兰等人觑得便宜，也赶来参战，破坏方源的计划。

　　“你们来得好！！”巨阳意志大赞一声，转变战术，不再阻挡，而是化为光虹，偷袭方源。

　　方源对蛊师们打来的攻势，并不在意，完全可以动用六臂天尸王硬抗。

　　但巨阳意志的进攻，却令他忌惮无比。

　　巨阳意志一点都不阻挡方源，摆明了战术——你追好了，我让你追！追的过程当中，我就能将你杀死！

　　近水楼台破解，墨瑶意志再不能提供之前的防御。

　　方源陷入到更加危险的境地，黑楼兰等人攻势也是麻烦，极大地阻挠了他追击的速度。

　　啪！

　　巨阳意志猛地出击，化为一把月牙铲，忽然改变目标，将方源身边盘旋着的蛊虫群切断成两截。

　　“糟糕，我的红枣仙元！”墨瑶猝不及防，被巨阳意志消灭掉许多蛊虫不说，红枣仙元也被巨阳意志抢走。

　　红枣仙元本来就不多，现在彻底没有了，墨瑶立即哑火。

　　“墨瑶，我开放空窍，你赶紧进来！！”方源心头大叫一声，同时身形爆退。

　　巨阳意志招式用老，来不及追击，让方源稍微拉开了一丝距离。

　　它冷哼一声，旋即飞扑赶去。

　　但趁着这个时候，墨瑶意志驾驭着残余仙蛊，已经全数进入方源的仙窍里面。

　　“快把浪迹天涯蛊借我一用！”方源急急催促。

　　墨瑶意志毫不犹豫，叫道：“反正我已经没有了仙元，这些蛊虫都借给你罢。”

　　方源虽然之前有不少仙蛊收获，但都没有时间炼化，只是用意志暂时镇压。

　　唯有两个，没用意志镇压的，就是太白云生的江山如故、人如故。

　　可惜没有得到太白云生的允许，方源也借用不了。

　　现在得到墨瑶的肯定，方源立即动用其中一只六转仙蛊。

　　方源暗喝一声，舍了一枚青提仙元，催动浪迹天涯。

　　此蛊宛若水母，小如婴儿拳头，包裹着一颗青提仙元，徐徐吞化。

　　哗！

　　一股巨浪在方源的脚下凭空产生，带动方源飞速移动，立即拉开和巨阳意志的距离。

　　浪迹天涯，乃是六转仙蛊。方源纵然不是水道蛊仙，但已经六转，足够资格催动。

　　巨阳意志楞了一下，激斗以来，这尚是首次方源摆脱了它。

　　但它也只是稍稍吃惊，旋即冷笑道：“若换做外界，我拿你丝毫没有办法。可惜在这个大同风幕之下，空间越来越有限。你跑就是了，随着时间推移，我总会抓到你的！你放弃挣扎吧，你毁了八十八角真阳楼，毁了王庭福地，你还想走？哼哼，你别痴心妄想，你已经死定了！”

　　“你放心，我要死了，也会把你们都拖下水。你们也别想好过！！”方源咬牙切齿，青面獠牙更显得怨毒狰狞。

　　“那你来战啊，有种的就别总是逃！”巨阳意志虽然追不上方源，但紧随其后，杀意腾腾。

　　方源不敢和它交手！

　　他再无近水楼台可以护住脑海，一旦在激战中被巨阳意志抓住破绽，攻入他的脑海。

　　到那时，他又会陷入混乱当中，无法思考。只能任人宰割，没有一点还手之力。

　　然而，巨阳意志之前说的话，也并无错误。

　　大同风幕不断弥漫，内部空间一直都在减少。总会有那么一刻，空间狭小到方源无法闪躲，被巨阳意志杀死。





第二百三十七节 三八封禁术


　　“巨阳，我承认你的厉害。但你别忘了，你的巨阳仙元都在我的仙窍内。你没有仙元怎么催动仙蛊？单凭你这特意，根本突破不了大同风幕！”方源脑筋急转，企图和巨阳意志谈判。

　　“想跟我谈判？哈哈哈！”巨阳意志大笑，笑声中难掩愤恨，“我怎么可能会和你谈判？我杀了你，从你的仙窍中夺回仙元，不也一样？我建议你销毁仙元试试，说不定能够成功呢。”

　　巨阳意志有恃无恐。

　　仙元不是不可以销毁，但此时此刻却不行。

　　方源若是在自家仙窍中销毁，异种仙元对仙窍是巨大伤害，这是自杀行径！

　　若在体外销毁，逸散出来的仙元气，反倒帮助巨阳意志催动仙蛊。

　　“方源，我是不会妥协的。你打不过我，又逃不了。你还能干什么？趁早死了算了！”巨阳意志一边追击，一边冷笑。

　　方源沉默不语，只是埋头奔逃。

　　随着时间推移，大同风幕蔓延过来，它悄然无声，却吞噬一切，同化一切。

　　方源能够躲避的空间，越来越小，被巨阳意志围追堵截，险象环生。

　　“巨阳意志，我就站在这里，你敢来吗？”方源忽然站定，停止催动浪迹天涯仙蛊。

　　巨阳意志却也停下脚步，距离方源数百步，不再迫近。

　　“哼，早料到你会如此选择。”它不屑地嗤笑一声，“不过这又如何？你只是把死亡拖延了一会儿工夫罢了。我就看着你老死好了！”

　　原来，方源站的地方，正是智慧光晕笼罩之地。

　　智慧之光正克巨阳意志，巨阳意志这才停止追击。

　　经过这番激斗消耗，它所剩的意志，只有成人体积大小，再经不起剧烈的消耗了。

　　“方源小子，你的寿命！！”墨瑶意志提醒道。

　　“没办法，这种情况下，你说我能怎么办？”方源狠狠咬牙，语气愤恨，又极度无奈。

　　站在智慧光晕里，方源可以明显地感受到自己的寿命，正在不断地减少。

　　但他也是被逼无奈，巨阳意志恨极了他，根本不给他任何妥协商量的机会。

　　“唉！！”墨瑶意志重重地叹息一声，“你这样是苟延残喘是不行的。说不定下一刻，智慧蛊就会收起智慧之光。”

　　方源沉默不语。

　　巨阳意志忽然对黑楼兰等人喝道：“你们去对付这个贼子！他身上的防御蛊，已经在和我的战斗中消耗大半！你们把他往智慧蛊身边逼，越靠近智慧蛊，智慧之光就越亮越强，他损耗的寿命就越多越快。我倒要看看，他有多少寿命能够消耗！！”

　　黑楼兰等人轰然应命。

　　就算是大力真武体的黑楼兰，也不想和方源近战。

　　他们早已商量妥当，此刻一齐出手，接连打出远程攻势。

　　方源冷哼一声，站在光晕之内，一边撑起防御蛊，一边也用远战蛊还击。

　　他的身上罩起四五层光罩，数十面骨盾在飞舞，不时地还有石门，从地面陡然升起，为他抵挡黑楼兰等人的凶猛火力。

　　寻常的防御凡蛊，对付巨阳意志很不好使。但对抗这些凡人蛊师，还是很有效果的。

　　方源虽是力道，不擅长远战。但远战蛊并不少，只是不成体系罢了。

　　更关键的是，他有无限真元。因此，他和众人对拼，丝毫不落下风，比之前和巨阳意志对战的处境，要好上许多倍。

　　“加紧攻击，一刻不停！就算他有无限真元，凡蛊也不能一直催动！”黑楼兰喝道。

　　“不错！凡蛊不是仙蛊，也有承受极限，不停催动会引发蛊虫崩毁。”耶律桑旋即附和。

　　他们俩分别是黑家、耶律家的族长，懂得很多。

　　蛊是天地之精，大道载体。实质上，就是工具。

　　每一种工具，都有相应的用法。工具使用多了，自会不堪重负，瓦解崩坏。

　　凡人蛊师运用凡蛊时，因为真元有限，催动次数也有限，这个弊端不太明显。蛊仙催动凡蛊时，这个问题就突出了。

　　然而，对轰了片刻，黑楼兰等人的希望落空了。

　　“他怎么有这么多的蛊虫？”有人难以置信地吼道。

　　方源的蛊虫数量，超乎他们的想象。对拼中，他接连换蛊，交替使用，如行云流水一般。

　　“就算他来历神秘，提前做好了升仙的准备，预备了很多凡蛊。但一个凡窍也不可能带上这么多蛊啊。”众人百思不得其解，惊疑不定起来。

　　“难道是……”巨阳意志想起方源开启星门的情形。

　　方源开启星门，就在八十八角真阳楼中，因此巨阳意志知道得一清二楚。

　　“看来他是借助那道门，出了王庭福地，得到了大力支援！”巨阳意志见多识广，想到洞地蛊、通天蛊，立即将星门的用途猜中。

　　多亏了方源有后方基地狐仙福地，通过宝黄天，他间接收购了大量的凡蛊。

　　虽然大部分，都给了太白云生。但他身上也配备很多。

　　方源生性谨慎，有备无患，此刻终于派上用场。

　　“哼，你倒是借了一番好外力。可惜，你碰上的对手是我！”巨阳意志冷哼一声，忽然出动。

　　它快若闪电，在空中穿梭。

　　它并没有突入智慧光晕里头，而是在蛊虫群中电射。

　　几个呼吸之后，它再次回到黑楼兰等人的头顶上空，洒下一大蓬凡蛊。

　　“都接好了。接下来，我传授给你们一个杀招！”巨阳意志一边说着，一边分化出十几份，裹着蛊虫，直接送入众人空窍。

　　每人都有三十八只。

　　这些凡蛊，都已经被巨阳意志炼化。

　　众人在巨阳意志的配合下，立即炼化蛊虫，又得到特意指点，习得杀招。

　　“这个杀招！”黑楼兰等人领悟之后，纷纷涌现出惊喜、敬佩的神色。

　　“不过是我本体闲暇时，灵感迸发，创出的小作品，一直都没有取名字”巨阳意志语气淡然，“现在确是将将好用，姑且就称之为三八封禁术罢。”

　　得了杀招，黑楼兰等人立即催动，张口吐出一道道紫色光气。

　　方源眯着双眼，尽力闪躲。

　　但空间有限，紫色光气夹杂在其他攻势之中，仍是不可避免地被击中。

　　“原来如此，这个杀招的效果是这样的……”方源面色微微一变。

　　三八封禁杀招，针对蛊虫。

　　这理念并不出奇，蛊师的战力绝大部分都来自蛊虫。因此，很多蛊虫都针对这一点，譬如四转符底抽薪蛊，五转乌七蛊。

　　但这三八封禁杀招，效果比乌七蛊还要更强得多。蛊师中招，但凡使用中的蛊虫都会依次遭到封禁。

　　这个杀招，自然不能封禁仙蛊。而对凡蛊，对象的转数越高，封禁的时间也越短。

　　但它封禁彻底，组成的蛊虫大众普通，很容易就能收集。涉及气道，哪怕是攻击蛊虫，也能循气逆源，立即封禁。

　　这是一个非常优异的杀招，尤其适合当下。

　　方源中招之后，防御蛊接连被封禁。

　　石门被紫色光气一侵，石门护盾蛊立即被封印。悬飞在方源身边的白骨盾牌，被紫色光气一罩，也纷纷掉落，还原成一只只的甲骨飞盾蛊。

　　方源催发出来的风刃，只要被紫色光气接触到，哪怕相应的风刃蛊存放在方源的空窍中，蛊虫身上都会现出一层淡淡的紫气氤氲，同样被封禁。

　　历来都是封禁防御蛊容易，封禁进攻蛊艰难，皆因防御蛊容易接触。但三八封禁术，却是一视同仁。

　　方源的蛊虫，越用越少。

　　他防御蛊本就不多，不能硬抗紫色光气，他只能尽量四处腾挪躲闪。

　　但地方就这么大，总归有躲不过去的时候。

　　这个时候，方源就主动攻击紫色光气。他宁愿数量更多的进攻蛊被封禁，也要让防御蛊护住周身。

　　一旦紫色光气接触到他的六臂天尸之躯，说不定就要封禁相应的蛊虫，破坏六臂天尸王这个杀招。

　　很快，方源火力就稀薄下去，被众蛊师压入下风。

　　“杀，杀了你这个魔头！”耶律桑兴奋大吼，一挥手发出数百计火球，火球接连发生剧烈爆炸，炸得土石翻滚，雷声轰鸣。方源四下躲闪，夹杂在爆炸之中，被炸得皮开肉绽。

　　“你这魔头罪恶滔天，居然推翻真阳楼！我们落到如此下场，都是你害的！”古国龙怒喝，他发出的风刃片片如刀，绵绵不绝，又有追踪之能，在方源的身上切出一道道的伤口。

　　一道道紫色光气，也间或催发，时刻不停。

　　幸存下来的十多位蛊师咬牙切齿，都充满了愤怒，恨不得吃方源的肉，喝方源的血！

　　他们辛辛苦苦，在战场拼杀，冒着巨大风险，终于来到王庭福地。本来是巨大机缘，结果落到这般田地，身边的族人、亲朋好友几乎都死光了。

　　这前后落差太大，面对造成这一切的罪魁祸首，他们心中有多愤怒可想而知。

　　“你今天注定死无葬身之地，这就是你得罪巨阳先祖的下场！！”亦有蛊师不忘拍巨阳意志的马屁。可惜巨阳意志不是人身，看不出任何表情。

　　它只是关照众人：千万不要波及了智慧蛊。





第二百三十八节 最后的底牌


　　巨阳意志的实力太强大了。

　　不仅表现在战斗力上，还有极其深厚的底蕴。

　　它继承了仙尊本体的部分经验，单单一个无意创作出来的杀招，就把方源再次逼入绝境。

　　“可恶，难道又到了动用春秋蝉的时候了吗？”方源咬牙坚持，心中一个念头泛起。

　　第一空窍充斥重重压力，窍壁表面布满蛛网般的裂痕。

　　春秋蝉悬浮于中央，蝉身上交替闪烁着黄绿光辉。

　　方源也不托底，空窍已经明显达到极限，也许破碎就在下一刻！

　　但他很快将动用春秋蝉的念头打消。

　　他的蛊虫受到封禁越来越多，火力稀薄，令方源渐渐处于挨打状态。

　　“来啊，还手啊！”蛊师们哈哈狂笑。

　　“现在怎么怂了？有种的就出来一战！”有的人则丝丝冷笑。

　　“你这个魔头，也有今天，快给我死！”有人痛声咒骂。

　　看着方源被他们压着打，他们感到无比的快意。

　　忽然，墨瑶意志焦急的声音，在方源的脑海中响起：“糟糕！方源小子，你的身体出现了死僵黑斑，死气已经开始彻底侵蚀你的身体了。若是黑斑蔓延全身，你将彻底地变成六臂天尸王！”

　　更坏的情况出现了。

　　原本估计的半个时辰的时限，还没有到，方源就已经发生彻底僵化。

　　彻底僵化过的肉体，已经被死气彻底浸透，无法还原。

　　除非立即解除六臂天尸王杀招，否则死僵黑斑仍将蔓延扩散下去。

　　“不行，我一旦撤销了杀招，巨阳意志忽然攻杀过来。这样短的距离，我根本来不及反应！”方源摇头，神情凝重至极。

　　他虽然有防御蛊虫，但这些凡蛊在巨阳意志面前，根本不值一提。

　　唯有六臂天尸王，才能令方源站稳脚跟。

　　现在，巨阳意志虽然没有深入智慧光晕，但这只是因为代价太大，收益太小而已。

　　巨阳意志绝对能舍能弃。

　　为了勾引七指无相手，他一下子损失了八只仙蛊！

　　“若是我撤销杀招，巨阳意志极可能豁出去，拼死将我杀掉。只要我一死，它就能夺回巨阳仙元了。这个风险绝对不能冒！”方源态度坚决。

　　“可是，你的身体……”墨瑶语气迟疑，饱含担忧。

　　方源默然，目光似铁。

　　死僵黑斑迅速扩散，起先只是后背上的一个点，短短十几个呼吸，就蔓延了整个背部。

　　扩散的速度越来也快，旋即就将方源的胸膛都侵蚀成深沉的黑色。

　　众蛊师看到这个状况，都微微一愣。

　　巨阳意志朗声一笑：“原来如此。你化身僵尸之躯时间太长，死气、生气的平衡被打破，现在死气泛滥，你将彻底变成僵尸，成为活死人，人不人鬼不鬼的怪物，终身修为都不得寸进！！”

　　巨阳意志经验丰富，眼界宽广，竟然一下子看破了方源的虚实。

　　众蛊师顿时士气大盛，当即有人畅快而笑：“哈哈哈，多行不义必自毙，魔头，你作恶多端，落到如此田地都是你自找的！”

　　“现在不用我们出手，你也完蛋了！哼，魔道中人就是贪图力量，不顾一切。现在你终于尝到苦果。可惜了，你就算侥幸成了仙，到头来还是变成了一个僵尸，一个怪物！”

　　“这就是你玩弄阴谋诡计，祸害苍生，和巨阳先祖，和我们，和正道作对的下场！”

　　墨瑶意志也劝道：“方源，你这样做的代价太大了。依我看，巨阳意志未必敢进来，它已经所剩不多！你天资脱俗，才情卓绝，不应该落到如此下场！你现在停下还来得及，一旦彻底变成六臂天尸王，再想要回复人身，希望太渺茫了！”

　　方源目光频频闪烁，思绪起伏，神情波动。

　　但最终，他咬紧的牙关没有松开过。

　　他彻底转变成了六臂天尸王！

　　死僵黑斑令他浑身漆黑，力道仙窍中，清明的天地也化为一片晦暗昏灰，一座座白石山峰坍塌成废墟。天空一片灰蒙蒙，大地腐朽，再无一丝生机。

　　而第一空窍，也一片死寂。紫晶窍壁再无灵动剔透之感，仿佛是一片灰色石头。

　　但也正因如此，春秋蝉带来的压力不再那么岌岌可危。

　　刚成蛊仙，就堕落为僵！过往积累，种种成就，成了一场空。

　　从此，修为再无寸进！

　　没有再进一步的潜力，从这一点来说，现在的方源连凡人都不如了。

　　饶是方源心志如铁，也感到一阵心灰意冷。

　　动用春秋蝉的念头，再次在他脑海中泛起——“若是动用了春秋蝉，一切重来，及时撤退，自然尽力可以避免这样的局面！”

　　但方源强行将这个念头按下。

　　大同风幕已经十分逼近，毫无风声，只是静静蔓延，压缩空间，却带给众人更加沉重的心理压力。

　　方源远远面对众人，忽然做出惊人举动——竟是停下一切蛊虫。

　　他现在已经彻底成为六臂天尸，再不用蛊虫催动。

　　任由紫色光气打在他的身上，这三八封禁术却起不了作用。

　　只要方源不催动蛊虫，紫色光气就无法循着气机，追根溯源，封禁蛊虫了。

　　众人微微一愣，巨阳意志也不由地轻咦一声。

　　但旋即，一众蛊师爆发出更强烈的攻势。

　　“杀，杀了这个魔头！”

　　“他居然在我们的面前撤去蛊虫，这是自寻死路！！”

　　众人呐喊、咆哮，声嘶力竭。

　　方源一步步后撤，靠着六臂天尸的防御和恢复能力，硬抗众人的火力。

　　“小心一点，不要波及智慧蛊了！”看着方源越加靠近智慧蛊，黑楼兰连忙提醒。

　　蛊师们的火力这才稍稍收敛一点，不再浩大，却更加精准，针对方源。

　　方源面目全非，胸膛皮开肉绽，白骨断裂，内脏破损。

　　他不得不调转过来，背对众人，用后背继续承受攻击。

　　轰！

　　一道雷霆，狠狠地砸在方源的背上。

　　一股巨力，将他一下子推倒在地。

　　背后传来欢呼声：“哈哈哈，我打倒他了！这只刚刚抓来的蛊虫很不错，应该是五转雷锤蛊。”

　　方源艰难地爬起身。

　　他的背上皮开肉绽，伤口出还缠绕着丝丝电光，脊椎白骨直接坦露在空中。

　　“看我的风道杀招！”有人大叫。

　　刷！

　　一道巨大的锯齿风刃，盘旋而来，在方源胳膊上一绕，将胳膊切断，掉在地上。

　　这人气喘吁吁，真元几乎耗干，但双目却是闪烁着残忍兴奋的光。

　　他大叫起来：“看到了没有，看到了没有！我把他的一只胳膊卸了！！”

　　“哼，不过是抓住了弱点，若非那处胳膊的皮肉都被削光，只剩下一根骨头连着，你能切断？”立即有人嗤之以鼻。

　　六臂天尸之躯虽强，但终究不能抵挡如此频繁、沉重的攻击。

　　众人狂笑、呐喊、高叫，肆虐方源，以在他身上打出更深的创伤为荣，相互攀比。

　　方源一次次被击倒，原本魁梧高大的身躯，变得佝偻矮小。

　　但他又一次次爬起来。

　　哪怕他的八只手臂，只剩下了最后一只。哪怕他浑身上下没有一丝完好皮肤，碧绿的尸血挥洒一路，内脏都裸露在外，右肩只剩下惨白的肩头骨。

　　“何以至此？何以至此……”墨瑶意志哭泣。

　　方源只是沉默。

　　“可以了。”巨阳意志忽然开口。

　　蛊师们不敢不听从，攻击停止下来。

　　“到了这一步，你还不肯放弃吗？哼，你这个气概，倒是令人敬佩。”巨阳意志语气缓和，“可以了，你做到这一步，已经很不易了。放弃吧，我给你一个投降的机会。只要你认我为主，我可以允许你将功赎罪。”

　　“什么？！”

　　“巨阳先祖您要绕了他吗？”

　　“先祖三思啊。”

　　众人一片哗然。

　　“投降？”方源呵呵一笑，“容我思考一番。”

　　巨阳意志又道：“你推翻了八十八角真阳楼，罪大恶极！但我给你一个改过自新的机会，你认我为主，协助我重新建立八十八角真阳楼，这样才能洗刷你的罪孽。当真阳楼重建之后，我不仅可以还你自由，而且还教你消除僵尸身份，重获血肉之躯的方法。”

　　若是旁人听到这话，心中早已动摇。

　　巨阳意志给了方源一条活路，更关键的是，还给了他一个继续修行的希望。

　　方源沉吟道：“我思考一下。”

　　巨阳意志淡笑：“我不会给你任何拖延时间的机会，我数到十下，你给一个答复。十！”

　　“方源小子，你真的要投降吗？小心巨阳意志使诈，只要你出去，离开智慧之光的笼罩，就是它的鱼肉，任凭它怎么处置了。”墨瑶意志在方源的脑海中，担忧地提醒道。

　　方源心中嗤笑：“我怎么可能蠢到相信它的一句话？”

　　旋即，他又叹息道：“唉，想不到我终究还是要用最后的底牌。”

　　“你还有底牌？”

　　“实不相瞒，我有一只春秋蝉。”

　　“什么？春秋蝉！难道是那只天下十大奇蛊第七，可以逆流光阴长河，令人回到过去，篡改历史的春秋蝉？”墨瑶意志惊叫起来。

　　“正是！”





第二百三十九节 不犯同样的错误（上）


　　“正是！”

　　方源说着，在心底发出一声冷笑，忽然反问墨瑶意志：“你不是一直想让我动用它吗？”

　　“嗯？方源小子，你这话是什么意思？我哪里知道你有春秋蝉这件事！”墨瑶意志一怔，旋即否认。

　　“呵呵呵……”方源一阵长笑，“墨瑶啊，我这个人生性谨慎，向来未虑胜，先虑败！所以从你潜藏在我脑海中的第一天开始，我就设想过最坏的情况。”

　　什么是最坏的情况呢？

　　“那就是我拥有春秋蝉，重生的秘密被你知道。我想，当初我第一次进入近水楼台，你的意志就已经获悉了这个秘密了吧？”

　　墨瑶意志在方源的脑海中显现出来，她神情诚挚，摇头道：“方源小子，你是不是误会了什么？”

　　方源不管她，继续道：“你得知这个秘密，却装作无知，主动现身。随后，你装作辜负了灵缘斋的愧疚样子，故意交给我一个将近水楼台还给灵缘斋的任务。事实上，这个只是你的一个幌子。”

　　“你为了博取我的信任，可谓用心良苦。你帮助我构思六臂天尸王，教导我墨化等炼道杀招，辅助我偷偷潜进真阳楼，以及在战斗中你屡次示警，充任参谋的角色。这些行为，都是在降低我的警惕之心。同时，你一直在篡改我的念头，潜移默化地影响我的思考，真正用心险恶！”

　　墨瑶意志声调抬高，脸现不悦之色：“小家伙，你究竟怎么了？居然这样想我，你吃错药了？”

　　“呵呵呵。墨瑶，你很了不起，我在你身上栽了一个不小的跟头。你表演得惟妙惟肖，我几乎都当真了。巨阳意志苏醒时，你一面劝我远离这里，取近水楼台，回中洲，一面却影响我的思维，令我做出继续冒险的选择。”

　　“在面对马鸿运时，你又一面劝说我帮助马鸿运，另一面却篡改我的念头，刺激我的杀机，引发我的愤怒、狂热，让我冲动地去斩杀马鸿运，导致我黑棺气运大涨。平心而论，正常状态下的我算计利益，怎么会如此无脑呢？”

　　“我初次见到王庭地灵霜玉孔雀，得知认主的条件。出了真阳楼后，居然回想起前世的一些事情，某个人物……我本人的性格还不至于软弱到这种地步。呵呵，这些都是我压在心底最深处的前世记忆。你也是你的手笔！你是想暗中出手，趁着我心境微微波动，窥探我前世的记忆！”

　　墨瑶意志瞪大双眼，语气不善，充满了被冤枉的委屈：“方源小子，这一切明明都是你的选择，你现在落到这个下场，居然不肯承认自己的失败，反而归结到我的身上来了！”

　　方源笑道：“哈哈哈，承认失败，我当然要承认失败！我的底蕴还是浅薄了，尤其是和你墨瑶、和巨阳比较起来，经验和眼界已经不是我的优势。但你知道，你最大的破绽在哪里吗？”

　　墨瑶意志冷哼一声，双臂环抱在胸：“小子，你再这样说，我可要生气了！我一路如此帮你，你就是这样对待你的恩人的吗？”

　　方源充耳不闻，自顾自地说道：“你最大的破绽，就是居然用近水楼台主动撞击七转无相手。”

　　“你给我这个任务，要将近水楼台还给灵缘斋。”

　　“为什么在紧要关头，你却放弃近水楼台，也要保护我呢？”

　　“难道说，这些天的相处，已经让你改变了原则，倾向于我了吗？呵呵，我自问魅力还没有大到如此程度。”

　　“这点就能充分证明，你所为的交还任务，根本就是你的幌子！”

　　方源声调平淡，墨瑶意志听着却是声声如雷。

　　她陷入了沉默。

　　这一次，她没有反驳！

　　方源淡笑一声，继续道：“除此之外，你还有其他破绽。其一，你将近水楼台依附我身，却隐瞒此点，显然是居心不良，想在关键时刻，用这个七转仙蛊屋制约我。”

　　“其二，你若真心想和我合作，何必一直隐瞒你是何种意志？这就说明，你的意志身份一旦暴露，必然会引发我的怀疑。”

　　“其三，你故意估错时限，让我转变成六臂天尸之躯！我成了僵尸，竟然感到心灰意冷，这也是你做的手脚。”

　　“其四，你多次捣鬼，暗中影响我的思绪，令我多次泛起催用春秋蝉的念头。我意志向来坚定，毫不犹豫，谋定而后动，一旦决定就会施行。怎么可能三番五次，泛起同一个念头呢？”

　　“其五，你既然仙元稀少，我又成就蛊仙，为什么不及早地主动借出近水楼台呢？显然别有算计。”

　　“呵呵呵……”墨瑶意志仰头大笑，反问道，“方源小子，你这是前言不搭后语啊。你别忘了，你的命是我救下的。没有我催动近水楼台，你早就被巨阳意志杀死了！你现在又说，我故意陷害你，估错时限，让你变成六臂天尸王。这样又救你，又害你，我有病吗？”

　　“你当然没有病，你始终都清醒得很！既害我，又救我，这都是你的计划。呵呵，只要设身处地地取想，换位思考，你的动机不难猜测。”

　　顿了一顿，方源继续道，“若我是一股意志，残留在世间万年之久，本体却已经死亡，所爱之人也渡劫失败。这个时候，我若见到了春秋蝉，我会怎么样呢？”

　　“答案不言而喻，我当然是想利用春秋蝉，逆流光阴长河！春秋蝉的效果，是将蛊师的全部都献祭，仅仅保留蛊师的意识在蛊虫身上。到关键时刻，我混入春秋蝉当中，毁灭掉蛊师的意志，从而取而代之，回到过去，再度重生，改变自己的历史！”

　　方源掷地有声地分析，彰显自信的非凡气度。

　　墨瑶意志瞳孔收缩，再度陷入沉默。

　　方源道：“然而，你要实现这个目的，却是困难重重，主要有两大难关。”

　　“第一，你只是意志。不管是什么意志，大部分的蛊虫你都无法独立催动。春秋蝉不仅也在此列，而且需要更多，它需要蛊师自爆，将真元、血肉、身上的其他蛊虫都牺牲，作为力量推动。这股力量越强，就能回到更古老的过去。”

　　“第二，春秋蝉是我的蛊虫，又是本命蛊，非同凡俗。你不是无相手，不好强行夺走。后来，我又找到了许多智道蛊虫，可以产生多种意志，因此你更加难以抢夺。”

　　“这样一来，你就只好与我虚以委蛇，见机行事。一方面，你要壮大我、帮助我，提升我的底蕴，让我自爆时获得更强的力量推动春秋蝉。另一方面，你要因势利导，营造出一个绝境，让我顾不得巨大风险，不得不使用春秋蝉！”

　　说到这里，方源叹息一声：“我之前警惕你，但随着你渐渐影响我的思维，终究还是一步步落入了你的算计和安排当中。你暗中影响我，使得我在真阳楼中不断犯险。又鼓动我对付马鸿运，对抗巨阳意志，对付黑楼兰。很多事情明明收益不佳，并不理智，我却一而再，再而三地冲动。你让我到处竖立强敌，就是为了方便营造绝境。”

　　“但另一方面，你又害怕一个处理不好，令我死了。所以，在危机关头，我命垂一线，你不得不出手，暴露近水楼台，也要帮助我免受巨阳意志的致命一击。”

　　“所以，当我要遭受无相手捉拿时，你驱使近水楼台主动撞去，就是害怕它随机抓走我的春秋蝉，担心春秋蝉的暴露。”

　　意志之间的交流，内容虽多，却是迅捷无比。

　　但方源这次说完，墨瑶意志却久久没有回应。

　　脑海中一片沉静。

　　而外界的巨阳意志数数，已经从十，倒数到了六。

　　终于，墨瑶打破沉寂，鼓掌而笑：“呵呵呵呵，好，好分析！真是抽丝剥茧，条理分明。想不到，我筹谋了这么久，终究还是没骗得过你。你真叫我刮目相看，小子，就算你是重生之人，才情也是卓越。若是有生之年，我们也许会成为良友，也说不定呢。可惜，可惜。”

　　方源通彻一切，和墨瑶意志摊牌。

　　墨瑶意志再也无法伪装下去，这一刻，她选择坦白！

　　她身姿曼妙，脸罩黑纱，虽是意志，但宛若静静开放的一朵夜莲，风采卓卓，气质绝佳。

　　不愧是当初灵缘斋的第三十六代仙子，七转蛊仙，炼道宗师。就算被当面揭破自己的算计阴谋，也没有不好意思。见不到继续隐瞒下去的希望，她态度坦然，十分干脆。

　　她叹息道：“当初我的本体冒险进入八十八角真阳楼，在真传秘境中收获一道真传，造就了我这股意志。留下土丘传承，一方面是为了有备无患，保留继续炼制招灾仙蛊的可能。另一方面，也是一个陷阱，主要针对灵缘斋。当年我为了薄青，早就背叛了门派。只是没想到，万年之后，等来的人是你。”

　　“其实，早在你炼制招灾仙蛊的时候，我就发现了你身上的春秋蝉。我乃炼道宗师，仙蛊炼制过程被我动过手脚。炼成的招灾仙蛊里，早有我的意志埋伏。这个布置，原本是要对付灵缘斋的追兵，因为没有人发现可以炼制仙蛊的机会，而不去紧紧抓住的。”





第二百四十节 不犯同样的错误（下）


　　“正如你所说，当我第一次发现你拥有春秋蝉时，分外激动，立即想到利用春秋蝉重生的计划。我利用招灾仙蛊，引你到近水楼台。你炼化一成的近水楼台，也是我做出的假象，有意让你放松警惕。你出去之后，我立即催动近水楼台，潜藏在你皮肤的汗液之中。但关于这一点，你是如何确认近水楼台一开始就在你身上的呢？”

　　方源答道：“这不难猜测。首先，你要确保我的安危，单靠你的意志是不够的，七转仙蛊屋近水楼台是最强力的保障。其次，思考会消耗念头，令意志损伤。我让你构思力道杀招，却始终不见你意志虚弱。之后，你在我脑海中和巨阳意志直接对拼，出手炼化真阳楼无上真传，又受到智慧之光的灼照，仍旧不见你意志孱弱的迹象。唯一的解释，就是近水楼台！你的意志在楼中一直在得到补充。我当初查看近水楼台的构成蛊虫时，没有第一眼发觉。关键蛊虫，应该就是那只智道仙蛊乐山乐水蛊吧？”

　　“呵呵呵，你猜对了一半。”墨瑶意志坦言，“乐山乐水蛊只能产生乐意，而我这股意志却非乐意，而是通过另外一些蛊虫，将乐意转变而成。这种意志，的确可以影响想法，干扰思维，让人做出违背性格的事情。这么说来……你是故意打不过巨阳意志的？”

　　方源便笑：“巨阳意志的确很强，但我和他之间的战力不会相差如此悬殊。当我从昏乱中惊醒过来，发现近水楼台已经化为盔甲罩住我身，救我一命，我就深刻意识到了不妥。之前虽然也有警惕，但被你暗中影响，渐渐都化为乌有。”

　　“但我虽察觉不妥，却不敢确信。巨阳意志狂攻我，我便猜到他的战术。这个战场就这么大，影响战局的外在因素屈指可数，我怎么可能不留意无相手呢？于是，我决定冒险将计就计，故意移动缓慢，挨上无相手一击。结果证明你确实居心叵测！”

　　“再后来，近水楼台虽破，我却仍旧担心它的威力。所以哄骗你进入我的仙窍福地，同时借用你的蛊虫。之后和他们远战火拼，故意挨中多次杀招，借你的蛊虫因此多数都被封禁。为的就是防止这里面，有什么不需要真元催动的蛊虫。”

　　墨瑶意志听到这里，摇头感慨：“方源小子，你太精明了，一旦发觉不妥，就算计到这种地步，你的演技比我还好。”

　　“但我还有一点不明白。”方源道。

　　“哦，请说。”

　　“之前，我被一只六指无相手夺走定仙游仙蛊。我知道，定仙游一直是你要暗中除去的仙蛊，它太影响你的计划。但为什么你就这么笃定，那只六指无相手会夺走定仙游，而非其他仙蛊，不如春秋蝉呢？”

　　墨瑶意志露出一丝苦笑：“小子，我只是本体残留万年的意志，你真以为我能掌控一切局面？当时局面那么混乱，无相手捉住你的那一刻，我犹豫了一下，害怕近水楼台的出现引起你的怀疑。”

　　“但之后，它夺走了定仙游后，我大喜过望。连忙干扰你的思维，让你做出帮助太白云生的选择。这样拖延了你的时间，最终令你失去了定仙游。”

　　方源怔然：“你的运气还真好。”

　　墨瑶摇头，苦笑道：“当年我偷偷潜进真阳楼，一心要谋夺鸿运齐天蛊，结果放跑了它。从那之后，我的运气就一直不好。后来我替你挡七指无相手，本意也是让近水楼台中的七转招灾仙蛊牺牲，可惜无相手偏偏抓了核心水乳交融仙蛊！”

　　“若你的春秋蝉中是凡人意识，我早就动手了。偏偏里面有你蛊仙意念，我这才不敢轻举妄动，只能暗暗渗透。”

　　“我潜伏在你的脑海里，之前一直关注你的想法，窥探你的记忆。但是和巨阳意志正面交手之后，我无法分兵，意志全都用来操纵近水楼台，以保全你的性命。否则当你意识到不妥时，我必然会察觉的。甚至，还会干扰你的思想，让你忽略这个不妥之处。”

　　“还有我的仙元真的不多，大部分都用来催生意志。你的消耗战术其实很有效，但若我的红枣仙元再多出五六颗来，情况又会不一样了。”

　　方源连连点头：“唉，其实我也是胜之不武。单凭一股意志，肯定不能像本体那样全面思考。尤其意志各有特性，也会让行动偏颇。意志终究是意志，不能取代本体。若是你本体来对付我，恐怕我早就中招了。墨瑶仙子，果然名不虚传！单凭留下来的意志，都能走到这样一步。”

　　方源叹息连连，摊牌之后，他反而安慰起墨瑶意志来，仿佛忘记了敌我身份，和墨瑶意志是多年好友一般。

　　他继续感慨道：“你的这个计划，实施难度太高，犹如走钢丝，要时刻注意局面的平衡。若是之前，你对付我，说不定我会被你一直蒙骗。可惜，就在来北原不久，我就犯过一次类似的错误。而我的宗旨，就是尽量不去犯同样的错误！”

　　说到这里，方源的心中不由地浮现出一个白衣少女的身影。

　　“其实，我还多亏了智慧蛊的帮助。没有主动催使，单凭被动的智慧光晕，就能令我思维如此敏捷，想通很多东西，进而勘破你的阴谋。真不愧是九转仙蛊。嗯，说了这么多，我还有一个问题要问你，你究竟是什么意志呢？”

　　墨瑶呵呵一笑：“现在告诉你也无妨。反正你已经知道我的手段，得到答案也是早晚的事。而且如今这等形势，你就算发现了我的真正目的，也已经太晚了。你使用春秋蝉自爆已成定局！我这股意志，叫做假意。假假真真，真真假假。假意会伪装成他人的念头，参与念头碰撞，从而暗改思考的结果，影响他人决断、行动。”

　　方源恍然大悟：“难怪我屡次搜索脑海，都没有查出你潜藏在哪里。原来你是伪装成我的念头！不过有一点你想错了，我是不会动用春秋蝉的。”

　　“你确定？呵呵呵。”墨瑶意志笑起来，“六臂天尸王杀招是我帮助你完善的，我故意估错时限，让你成为僵尸躯体，你已经断绝了再进一步的可能。你现在已经毫无前途了。我跟在你身边这么久，对你的了解可谓深厚，你已经再无其他底牌。”

　　“当今之局，大同风幕逼压，你失去定仙游，你以为你能稳定维持星门吗？别不切实际了！你现在受众人围攻，虽然之前故意表现低下，但实际战力还是差巨阳意志一筹。毕竟这里可不是真传秘境。真传秘境中，意志、念头会受到压制。至于浪迹天涯仙蛊，我是不会再借给你了。”

　　“还有，除了巨阳意志之外，你还有一个潜藏的巨大威胁，那就是大力真武体的黑楼兰！五转巅峰境界，呵呵，想想他万一自爆时的威能吧！现在的你，不过是仗着智慧蛊撑起来的智慧光晕罢了。哈哈哈，强敌环伺，你已经走投无路！”

　　墨瑶意志大笑一阵，语气又缓和道：“你不愿动用春秋蝉，无非是顾忌自身的黑棺气运。其实你大可不必紧张。春秋蝉的弊端就是这个，会令宿主的运气变得越来越糟。当初红莲魔尊就是受累于此。运气的确影响重大，但并不能决定一切，也要看什么人面对。你有这么多的坏运气，用自己的实力才智抗衡，仍旧能有如此成就。马鸿运有那么多的好运气，却抓不住，虽然逃了出去，想必已经落入北原蛊仙之手，成为阶下囚。”

　　方源冷笑：“你筹谋这么久，一定做了充分准备，必然有胜利的把握。意志比拼本是我的弱项，我若自爆，就是拿我的弱点对战你的优势。我怎么可能这么笨？”

　　墨瑶也笑：“想不到你也有胆小的时候。可惜，你猜的不全对。我的确是想用春秋蝉，只是重生到万年之前，凭你的底蕴还不大够。我打算在逆流光阴长河的途中，找到红莲魔尊的传承。借助传承的力量，再去逆流万年光阴。呵呵呵，你难道不想看看红莲魔尊的传承是什么吗？”

　　墨瑶爆出一个猛料，她居然知道红莲魔尊的传承密藏。

　　但方源没有任何回应，只是默然。

　　外界，巨阳意志终于从“十”倒数到“一”。

　　“看来你是冥顽不灵，想顽抗到底了！”没有得到方源的投降，巨阳意志声音十分低沉。

　　“这个魔头，是死不足惜！巨阳先祖大发慈悲，给了他一个改过自新的机会，他居然还是冥顽不灵！”耶律桑大叫，心底却松了一口气。

　　“杀，杀了这个魔头，把他的脑袋割下来，充当我们的尿壶！”

　　“今天，我们要为民除害！”群情沸腾。

　　“不好，大同风幕已经不足百步！巨阳先祖，我们该怎么办？”亦有人惊惶。

　　智慧蛊撑着智慧光晕自保，众蛊师都站在光晕边缘，唯有方源站在里面。大同风幕渐渐逼近，压缩众人的立身空间，再过片刻风幕就要推进到光晕上面了。





第二百四十一节 人生路


　　大同风幕不断逼近，便是巨阳意志招降方源的主要原因。

　　若是方源主动投降，献出巨阳真元，一切都好办。

　　但方源一意孤行，仍旧没有投降的举动，巨阳意志不得不拼死出手了！

　　“黑楼兰，这是给你的力道仙蛊，解放你的暗道封印，展现出十绝体的真正战力吧。你的大力真武体，恢复力天下第一，远远凌驾于其他九绝之上。你放心，你就算自爆，我也自有手段救你。”巨阳意志说着，交给黑楼兰一只力道仙蛊。

　　得到自己朝思暮想的仙蛊，黑楼兰语调难掩激动：“谢先祖大人！”

　　同时，巨阳意志又允诺其他蛊师许多好处，分发一只只蛊虫。

　　巨阳意志鼓舞士气道：“这个小贼作恶多端，铲除了他，你们都是名传北原的大英雄！你们造福苍生，走到哪里都会受人尊敬。”

　　“我们都知道，被智慧之光照射会减少寿命。但现在这个情况，继续拖延下去，迟早也会被大同风幕杀死。与死亡相比，损失一些寿命，又算得了什么呢？”

　　“而且，你们只要纠缠住他，我必定会出手，将由我来将他击杀！”

　　众人你望我，我望你。

　　巨阳意志具有无以伦比的威望，它是先祖遗留，威逼利诱，情势所逼，众人纷纷鼓起勇气，虎视眈眈地看向方源。

　　“奇怪，他怎么还没有死？受到这么长时间的照射，他应该早就失去寿命了呀？”忽然有人发出疑问。

　　如果方源老死了，就不用他们再拼杀了。

　　“那是因为他已经死了。他彻底成为了僵尸怪物，是个活死人。死者是没有寿命的，因此就算照射的时间再长，他也不会老死。”黑楼兰开口解释，打破众人的幻想。

　　“竟然是这样！！”

　　众人惊讶，终于明白非战不可。

　　空气仿佛凝固了，众蛊师杀意勃发，毫无疑问，这将是最后的决战！

　　他们对杀死方源，有着巨大的信心。毕竟有大力真武体，有巨阳意志。但是他们也紧张。

　　方源的恐怖战力，也深入人心。

　　“杀死这个魔头是肯定的，但交战中必有伤亡，长生天在上，可千万不要是我啊！”这是众人普遍的心声。

　　气氛越加压抑，战事一触即发。

　　就在这时，又有异变。

　　智慧蛊忽然收起智慧光晕，一头扎进漫空飞舞的蛊群当中。

　　之前，它尽全力倾泻九转气息，现在却彻底收敛起来，隐藏在蛊群当中，很快就消失了踪影。

　　众人皆是一愣。

　　巨阳意志首先反应过来，哈哈大笑：“妙极！这智慧蛊上的野生意志，到底刚刚生出，还十分幼稚。之前是撑起光晕，防备其他生命接近自己。现在察觉到大战在即，为了避免自己被殃及，首先逃跑了！”

　　众人闻言大喜，没有比这更好的情况了。

　　没有了智慧光晕的妨碍，巨阳意志可以直接参战。

　　“魔头，你引以为屏障的智慧蛊，已经跑了！”

　　“你死期到了，还不乖乖受死！”

　　“魔头，你罪恶多端，终于落到今天这个下场。你死定了！”

　　众人皆连呐喊，士气高涨。

　　巨阳意志更是蠢蠢欲动。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”方源忽然打破沉默，仰天大笑。笑声激荡风云，恣意张狂，盖压一切声音。

　　他青面獠牙，双眼闪烁灼灼凶光。

　　虽然恢复能力强大，但到底之前伤势过重，浑身还是残破不堪。

　　他仅剩一臂，身形佝偻，气势却陡然爆发，叫众人不由地稍微却步。

　　“该死的魔头，临死了还嚣张什么？”

　　“笑个屁啊！”

　　黑楼兰向前迈出一大步，他体格如熊，暴眼圆瞪：“魔头，多行不义必自毙，现在你是死路一条！”

　　“方源，唯一的投降机会我已经给你，你却没有抓住。现在你是上天无路入地无门！”巨阳意志斩钉截铁地喝道。

　　墨瑶意志也道：“小子，你不必故弄玄虚了。虚无的气势，阻止不了他们。你难道不想见识一下红莲魔尊的传承密藏吗？接下来就要大战，万一你被巨阳意志冲昏头脑，我可再救不了你了。你放弃吧，这是绝境，毫无出路！还不快快使用春秋蝉！”

　　方源笑声顿止，声音沙哑道：“岂不闻天无绝人之路？只要我想走，路就在脚下！”

　　众人一愣，这话听得好生耳熟，稍微一想，原来是《人祖传》中的典故。

　　《人祖传》第三章第三节有载——

　　落魄谷中是一片广阔复杂的迷宫，人祖寻找失踪的北冥冰魄，自己也在迷宫中迷失了方向，连续几天几夜，他都没有找到出口。

　　他累极了，瘫倒在地上，背靠着迷宫的墙壁。

　　无边的孤独，迅速包裹着他。

　　这都是因为，他将原来的心交给了希望，现在有的，是一颗孤独之心。

　　孤独的滋味难以忍受，人祖害怕孤独，曾经为此不惜挖下自己的双眼，化为一儿一女陪伴自己。

　　但现在，他只能忍受孤独带来的折磨。

　　孤独中，人祖感到无边的冷寂、迷茫、痛苦。时间似乎都静止，世界只剩下他一个人，孤零零的一个人，身边没有人可以依靠，没有火光可以取暖。

　　人祖一度感到窒息，但是随着时间的推移，他渐渐地习惯了孤独，甚至开始品味孤独。

　　他开始觉得孤独其实并不可怕。

　　在孤独中，他感到安宁，静谧，平和。

　　他自言自语：“人啊，你究竟算是什么呢？在这天地里这样挣扎，如此来去匆匆。”

　　然后他听到一个从身体里传来的声音：“人啊，你是万物之灵。你孤独，因此渴望被安抚，被理解，被证明。你现在最想做的，就是找到出去的路，离开这个鬼地方。”

　　人祖吓了一跳：“谁，谁在跟我说话？”

　　那个声音便又笑道：“我是一只蛊，就叫做‘自己’，你审视你的内心，就会发现我了。”

　　人祖连忙审视自己的孤独之心，果然在心的最深处，看到一只蛊虫。

　　这只蛊虫，栩栩如生，和他一模一样，只是缩小了千万倍，只有蚂蚁般大小。

　　人祖大奇：“咦，你这只蛊虫，是怎么跑到我身体里来的？”

　　自己蛊道：“自从你有生命，我就在你的身体里，只是你一直没有发现罢了。要发现我可不容易，需要孤独中审视内心。”

　　“是这样啊。”人祖兴趣缺缺，不以为意，他的心中还挂念着北冥冰魄。

　　自己蛊见人祖意兴阑珊，笑道：“人祖啊，你应该高兴才是。你要知道，发现自己，认识自己，是人生的第一件大事。自己才是世间最可靠的，就让我来帮助你离开这里吧。”

　　“你能帮我离开这里？不会吧，难道你带领我能走出落魄谷，穿行逆流河？”人祖又惊又喜。

　　自己蛊哈哈大笑：“人祖啊，你为什么非要走这条路线呢？生死门的出路、进路，都是宿命蛊拜访公平蛊时走出的痕迹。当你走到上面，你就受到宿命的安排和摆布了。你要重生，要离开这里，最好走一条全新的路。”

　　人祖很疑惑：“不是说只有这一条路吗？智慧蛊都已经告诉我了，哪里来的第二条路？”

　　自己蛊便道：“人祖啊，只要你想走，路就在你的脚下。”

　　人祖更加疑惑：“那我该怎么走？”

　　自己蛊道：“我不是说了吗，首先你得‘想’走。”

　　“想？”人祖试着开动脑筋，琢磨如何走。

　　他足足想了大半天，想得头昏脑涨，终于从他脑海中蹦出一只蛊来。

　　这只蛊人祖认得，它是人的好友，是思想蛊。

　　“哪里有思想，哪里就有我。”思想蛊道，“人啊，你又陷入困境了，让我来帮助你吧。”

　　说着，思想蛊就散发光辉，点化人祖。

　　思想蛊有一个能力，就是能点化万物。被思想蛊点化的生命，都会获得翅膀。

　　当初，太日阳莽就是获得了“自我”翅膀，飞上了天空。

　　光辉消散之后，人祖也获得了一对翅膀。

　　这对翅膀，长在他的脚踝处，十分小巧。

　　思想蛊指点道：“嗯，这对翅膀叫做独立，人祖，它将帮助你走出一条新的路。你要小心，新路都很难走，其他的蛊都靠不住，只有靠你的自己蛊。”

　　说完，思想蛊就消失了。

　　人祖还是很疑惑：“我到底该怎么走？”

　　“向前走，开辟你的人生之路。这也是独属于自己的路！你也只能一个人走！”自己蛊语调激昂。

　　人祖便向前迈了一步。

　　轰！

　　下一刻，他视野大变。

　　……

　　众人乍闻方源此言，旋即反应过来，勃然大怒。

　　“这个魔头已经失心疯了！”

　　“杀，一起合力，杀死他！！”

　　“呵呵呵，你算什么东西，居然类比人祖？那你走啊，我倒要看看你走出什么路来？”

　　众人终于失去耐心，纷纷大吼，一起向方源扑杀过去。

　　噗。

　　这时，黑楼兰忽然脸现痛苦之色，张口吐出一口鲜血。

　　“来的好。”方源咧嘴一笑，阴气森森。

　　他举起仅剩下的唯一手臂，挥拳直捣。

　　轰。

　　一声爆响，拳气喷涌而出，在空中迅速凝成一个力道虚影。





第二百四十二节 答案就在己身！


　　这力道虚影，眉目酷似青年方源。栩栩如生，一般大小。

　　它挡在众蛊师冲锋的路上，形单影只，显得孤零渺小。

　　“这不是黑楼兰那小子的杀招吗？”脑海中，墨瑶意志一愣，“哦，我想起来了，你夺了他的那只关键蛊虫。但你是如何复制了他的杀招？”

　　问话之际，众蛊师已经一拥而上，方源的力道虚影只支撑了三个回合，就被撕扯成碎片。

　　剩余的拳气还要凝聚，却被耶律桑一口火烧灭。

　　“这个魔头是个纸老虎，根本不用怕他！”

　　“哼，他引以为依仗的手段，也不过盗用黑楼兰大人。”

　　“这个力道虚影徒具其形，最多只有黑楼兰大人杀招的一半威力，何惧之有？！”

　　众人士气更盛，稍微耽搁了一下，以更快的速度冲向方源。

　　唯有黑楼兰神色惊疑，速度稍减，落在中后段：“他难道是用了我的本命蛊发出的力道虚影？怎么可能，这个力道虚影竟然和他一般模样？！”

　　他虽然被夺了本命蛊，但伤势迅速复原。大力真武体的恢复力比六臂天尸王还要强上数十倍，凌驾于其他九绝之上。

　　方源强行炼化了黑楼兰的本命蛊，并不奇怪。方源已经成仙，有仙元帮助，连凡蛊有巨大优势。

　　但是方源打出的力道虚影，居然和他原来面貌，一模一样，这让黑楼兰十分惊异。

　　“你就算夺了黑楼兰的蛊，还原了他的杀招大概。但也只是形似，虽然也有拳气重新凝聚的能力，但和黑楼兰的原版杀招比起来，却是相差甚远了。”墨瑶意志毫不客气地评价道。

　　这时，众人已杀至方源面前。

　　外围，巨阳意志缩成球状，缓缓移动，等待着混战中方源露出破绽，从而施行致命一击！

　　“那么接下里，墨瑶，你就给我好好睁大眼睛瞧着吧。”方源裂开嘴，笑容更盛。

　　他挥拳！

　　用仅仅剩下的唯一臂膀！

　　拳气喷涌，化为一个力道虚影。虚影没有停顿，立即扑向冲来的蛊师们。

　　方源再挥拳！

　　又是一个力道虚影，只是这次不太一样，这个力道虚影虽然酷似青年方源，但生有两臂。实力也更加强劲。

　　方源呼吸如雷，挥拳如风，拳影交织成幕！

　　轰轰轰……

　　一拳拳打在空气中，发出声声不绝的炸响。

　　拳气浩荡，狂涌激喷，竟然形成一股股旋风。

　　风云激荡，如龙虎嘶吼！

　　转眼间，上百位力道虚影凭空而生，里三层外三层，将方源团团护在中央。

　　众蛊师刚刚将之前的两个力道虚影绞杀，刚准备和方源交战，一抬头！

　　众皆大惊变色。

　　“怎么有这么多的力道虚影？！”有人差点将眼珠子都瞪出来。

　　“妈的，还有更多产生了！！”有人爆粗口，大声咒骂。

　　方源挥拳不止，拳气仿佛无穷无尽一般，形成一位位力道虚影。

　　众蛊师难以置信，这个数量大大超过了黑楼兰的极限，并且数量还在迅速暴涨。

　　眨眼睛，已有近千位力道虚影！

　　刚刚方源还是孤零零的一个人，现在身边站着一个军团！

　　“这不会是假的吧？”有人甚至怀疑看到的一切，觉得方源是用了蛊虫制造了幻象。

　　但接下来，力道虚影实打实的攻势，让众人痛着明白这些力道虚影的真实！

　　“杀！”

　　“让你们尝一尝我们的厉害。”

　　这些力道虚影，居然口吐人言，灵性非凡。

　　他们一起发动进攻，汇成一股人流！原本人多势众的蛊师们，居然被力道虚影淹没了。

　　他们好像流落在湍急的河流中，受到浪花四面八方的猛力击打。

　　“防守！”

　　“稳住阵脚，它们不过是力道虚影而已！”

　　“该死，这些力道虚影居然能相互配合，能实施战术！！”

　　众蛊师连连大吼，他们结成阵势，宛若岸边的大礁石。但交手之后，他们发现这些力道虚影的厉害，已经超出了他们的想象！

　　这些力道虚影，相互配合，不计牺牲，攻击手段虽然单一，却带给众蛊师极其庞大的压力。

　　蛊师们的阵线，很快就呈现不支现象。

　　“这，这是什么杀招？我的力道虚影，可不会如此配合。这简直就是一个死战不退的军队！”黑楼兰心中震动不安。

　　方源一边后退，一边挥拳。

　　力道虚影的数目，不断地疯狂暴涨。

　　“你的这个杀招，你的这个杀招……”墨瑶意志结结巴巴，彻底地震惊了！

　　她分析：“凡蛊是绝不会有这样的威能的，你一定动用了仙蛊！你难道还藏了底牌，我没有发觉？不，不可能，你一定是炼化了仙蛊。你怎么这么快就能炼化了仙蛊？”

　　方源哈哈大笑：“你以为我千方百计地靠近智慧蛊，是为了什么？当然是要用它的九转气息，来帮助我炼化仙蛊啊！若是别人的仙蛊，还不好蒙骗，因此炼不得人如故、江山如故。但年幼的野生意志，却难以分辨这股气息是否出于我身。”

　　蛊虫高出两转，就存在威压。当初在青茅山，方源就曾用春秋蝉的气息辅助炼蛊。

　　“这么说，你是将计将计，故意转变成六臂天尸王的？”墨瑶意志发现这点，心中顿感不妙。

　　智慧光晕损耗寿元，但变成僵尸之后，就已经死了，自然可以更多时间受到智慧之光的照耀。

　　墨瑶继续观察，她发现方源的这个杀招，遵循着力道的某些特点。他的力道虚影，通常是双臂虚影。但有时候，也会打出四臂虚影。偶尔，能形成六臂虚影。

　　手臂越多，力道虚影越强。

　　双臂虚影只是普通战力，媲美百兽王。四臂虚影，可比千兽王。六臂虚影，就是万兽王。

　　“这，这简直就是兽群重现！”墨瑶意志意识到这一点后，娇躯陡然一颤，难以置信地道，“你、你小子，竟然真的做到了，解开了千古难题，做到了奴力合流！！！”

　　奴道，驾驭万兽，集众碾压。

　　力道，强壮自身，单枪匹马。

　　两个大相径庭的蛊师流派的精髓，此刻在方源的这记杀招中，得到了完美和谐的统一！

　　方源早在很久之前，就着手解决这个难题。但一直没有得到进展，还被墨瑶意志嘲笑规劝。

　　然而，他一直没有放弃过这方面的努力。他从不会因为旁人的否定、嘲笑、规劝而放弃。

　　最关键的突破，还是在升仙过程中。

　　他利用这个极其难得的宝贵机会，提升自己的力道境界。师法自然，放弃其他，一心向天地索求奴力合流的答案。

　　这是天地敞开胸怀，传授给他无上之奥秘！

　　最后，还要感谢智慧蛊。

　　方源长时间处在智慧之光的照射下，损耗寿命，变成活死人。付出如此沉重的代价，收获也巨大，终于令他能利用手中现有的蛊虫，尽量搭配，使出杀招。

　　没有付出，怎么可能有所得？

　　当然，也要感谢黑楼兰，谢谢他的本命蛊，这是方源构成杀招的关键之一。除此之外，还有其他一些仙蛊，组合六臂天尸王杀招的许多蛊虫，以及方源的第二本命蛊全力以赴蛊，也扮演了重要角色。

　　这也是方源故意变成六臂天尸王的原因之一。他需要六臂天尸王杀招的蛊虫，来组合这个新杀招！

　　即便黑棺死运加身，强敌环伺，大同风幕隔绝一切，但天无绝人之路！

　　这世间没有绝境，只有对处境绝望的人。

　　解决问题的答案就在我们自己的手中，当审视内心时，便会发现奇迹伟力就在我身！

　　发现自己，认识自己，靠自己！

　　“奴力合流，这可是千古难题，难住了古往今来多少的英雄才俊。想不到居然在你手中，得到了完美解答。小子，你的确走出了一条新路。顺着这条路发展，你甚至可以真正统合奴力二道，形成全新的流派。这个流派，必将史无前例的强大！”墨瑶意志感慨万千，炼道宗师的气量，让她毫不吝啬对方源的赞赏。

　　“呵呵呵。”方源刚要说些什么，忽然巨阳意志出现在他的眼前。

　　这是偷袭！

　　千钧一发之际，方源让过头脑要害，用左肩承受巨阳意志一击。

　　砰的一声巨响，方源被轰倒在地，在地面上犁出数十步长的沟壑。

　　“看来我的脑海中，还残留了不少你的意志，你刚刚又在影响我思考！”方源大怒，识破了墨瑶的诡计。

　　墨瑶意志撕破脸皮，尖声高叫：“小子，让你乖乖地催动春秋蝉，你却不肯就范！命运将你送到我的面前来，就是让我有重生的机会。我一定会抓住这个良机！！”

　　“哼！你的大部分意志，还有蛊虫都被我关押在仙窍中。红枣仙元已经被我控制，你再无法得到意志补充。你影响我思考，就要参与念头碰撞，我倒要看看你在我脑海中潜藏的这部分意志，究竟还能支撑到什么时候！”

　　方源一边打击墨瑶意志，一边死死盯住巨阳意志。他身边力道虚影人头攒动，很快就弥补了缝隙，又再度将方源保护起来。

　　巨阳意志大感为难，之前方源一个人时还好，但现在他居然有这么多的帮手！

　　巨阳意志长于速度和变化，本身却怕损耗。方源奴力合流的杀招，正克制它。

　　任你速度再快，我严防死守。任你变化万千，我自爆消耗！

　　力道虚影数量太多，层层包围着方源，不仅是四面八方，连同天空都有力道虚影漂浮。

　　根本就没有空隙去进攻。

　　“这个杀招竟然融汇了奴力两大流派的精髓，力道虚影不仅能残气重凝，还能自爆杀敌！这个小子一定早有这方面的底蕴和准备，否则单靠智慧之光照射的时间，绝不会让他无中生有……对了，他升仙成功，极可能在升仙过程中，得到了天地的指点。该死！”

　　巨阳意志剧烈思考了一下，又赶忙停止思索。它所剩无几，不能思考太久，会造成很大内耗。

　　“机会！”陡然间，它化作一道金虹，在一众力道虚影之间灵动穿梭，狠狠地劈向方源。

　　方源咧嘴一笑：“老家伙，你心急什么？”

　　这是他指挥力道虚影们的站位，故意露出的破绽！

　　巨阳意志落入方源算计，立即有三个力道虚影闪现在它的面前。

　　巨阳意志剧烈思考，如蛇似电绕开其中两个，最后一个力道虚影实在避开不了，索性直接轰撞过去。

　　砰！

　　一声巨响，力道虚影被撞得粉碎。

　　“老东西，你还真以为我是病猫？哼，我已经等候多时了！”方源早已经在背后严阵以待，他举起拳头，对准巨阳意志，全力砸下。

　　巨阳意志猝不及防，轰然破碎！





第二百四十三节 枭雄


　　方源终于展现出真正的实力，他的拳速便快了。巨阳意志猝不及防，被狠狠砸中。

　　哗的一声，凝聚在一起的黄金意志被砸得粉碎，分裂成无数部分。

　　但下一刻，意志再度凝聚，体积足足缩减了五分之一。

　　吃了一个大亏的巨阳意志，刚要愤怒反击。方源却已经后退，重重的力道虚影又将他护住。

　　看到这一幕的巨阳意志，气得差点再度崩散。

　　它无法思考更多，否则早就看出这是一个陷阱，因此才遭受了方源的算计。

　　“黑楼兰，你还在迟疑什么？”巨阳意志大吼。

　　“他怎么可能打出和他一模一样的力道虚影？”黑楼兰心中纠结，听到巨阳意志的吼声，一个激灵，终于惊醒过来。

　　方源杀招犀利浩大，将众人死死压到下风，抬不起头来。就连巨阳意志出手，也没有进展。

　　这是生死存亡的时刻！

　　他大力真武体，将是改变局面的关键战力！

　　想到这一点，黑楼兰怒目圆瞪，拔身而起。

　　轰！！！

　　平常的一拳，却是打出恐怖的效果，凛冽的拳气差点击穿了力道虚影的重重包围。

　　人影翻飞，道道虚影破碎。

　　这就是大力真武体的真正战力。

　　这一刻，黑楼兰尽情发挥，再无保留！

　　暗渡仙蛊留在他身上的力量，形成一层淡淡的黑膜。

　　黑楼兰一把撕开这层黑膜，形象骤变！澎湃的十绝体气息立即冲霄而上，无形的气势激荡空气，形成一股气浪席卷四周。

　　“这？！”

　　“怎么回事？黑楼兰大人居然变成了女子！”

　　“传闻竟然是真的！苏仙夜奔，和黑家太上家老黑城诞下一位千金小姐……”

　　难怪当初，巨阳意志挑选了黑楼兰和马鸿运，要充作霜玉孔雀的主人。原来却是早就识破了黑楼兰的真正性别。

　　黑楼兰对众人的惊呼充耳不闻，她双目紧紧盯住方源，杀意沸腾，野性桀骜，宛若一头矫健的雌性黑虎下山，勇猛无畏，直欲择人而噬。

　　方源冷哼一声，他的身边拳气不停喷涌，凝聚成一个又一个的力道虚影，已然军势浑厚。

　　他对自己的杀招十分有信心，并不害怕黑楼兰：“十绝体自爆，的确可以屠仙。但我的杀招，同样也可以！”

　　力道虚影们纷纷呐喊，宛若滚滚长河，向黑楼兰涌去。

　　暴露本来面目的黑楼兰，神挡杀神，佛挡杀佛，宛若女武神，千军辟易，任由力道虚影大军的冲击，也岿然不动。

　　“救我！”那边，耶律桑等人大身呼救。

　　原来方源一心三用，一面对付黑楼兰，一面不忘收拾其他蛊师，另一面还防备巨阳意志。

　　奴道大师的造诣，展漏无疑。

　　力道虚影大军配合默契，浑然一体，更不计牺牲，气势疯狂，耶律桑等人早就岌岌可危，此刻终于撑不住，最后的阵线被攻破。

　　黑楼兰想回去救援，却被力道虚影死死拖住。

　　“这些力道虚影，竟然都有常人智慧！他是怎么做到的？他一定抢夺了我的本命蛊催用，但他竟然能够打出和他一模一样的力道虚影来！”黑楼兰心中惊异万分。

　　她越是和力道虚影大军交战，越能察觉出它们的厉害。

　　单个的力道虚影，毫不足虑。但三个力道虚影相互配合，就能稍微抵挡。六个力道虚影结成小战阵，就能拖住黑楼兰。九个力道虚影，相继进攻，甚至能给黑楼兰造成压力。

　　力道虚影数量越多，战斗力就越强。

　　这多亏了它们之间的绝妙配合！

　　就算是兽群也做不到这一点，但方源的奴道大军却是自己的力道虚影，本出同源，和他同心连体似的。

　　黑楼兰救援不及，耶律桑等人接连被力道虚影杀死。

　　而面对血脉后裔的呼救，巨阳意志则做出和黑楼兰相反的选择，它化身为数根箭矢，企图趁乱射杀方源。

　　方源调度身边的护卫，与巨阳意志一场激战。

　　激战时间极短，却是火爆异常。

　　巨阳意志见不得手，一触即走，并不恋战。它真的所剩无几了，剧烈的战斗必然带来剧烈的思考，这种内耗它都渐渐承受不起。

　　而方源也有麻烦。

　　他的脑海中，墨瑶意志时不时的捣乱，让他杂念纷起，调动力道虚影屡次出错，大师级的奴道造诣并不能充分发挥。

　　但随着时间的推移，方源渐渐占据上风。

　　他的力道虚影大军越来越多，狭小的空间天上地上，都充斥着这些力道虚影，数量已经超万。

　　同时，墨瑶意志对他的影响也越来越弱。

　　巨阳意志突袭了多次，没有得手，所剩体积已经不足一个人头大小。

　　唯一还在酣战的黑楼兰，却是体力无限的怪物。大力真武体的战力，叫人咋舌。若非力道虚影层层叠叠，数不胜数，或许还缠不住她。

　　……

　　“孩子，你要小心。我为你研究出的这个力道杀招，虽然强大，却有弊端。你打出来的力道虚影，其实就是你潜意识的形象。”母亲苏仙濒死，用虚弱至极的声音，不放心地叮嘱道。

　　黑楼兰坐在床头，抓着她的手，泣不成声地点头。

　　“《人祖传》早就告诉我们，每个人心中，都有一个自己。孩子，你的力道虚影，就是你心中的自己。由此可以看出，你渴望强横的力量，渴望脱离女子身份，变成男子。尽量少用这个杀招，小心杀招将你潜移默化地影响，最终变成力道虚影的凶残性情。”苏仙絮絮叨叨，几乎用尽了自己的力气。

　　“母亲，我知道，你放心吧。”豆大的泪珠一颗颗从黑楼兰的脸颊滑落。

　　“当你有一天，发出的力道虚影完全是你自己模样，母亲就放心了。记，记住，要找到你自己。还有……有，小心你的父，父亲……”苏仙说完这话，终于耗尽最后的力气，阖然长逝。

　　“娘——！”屋中，回荡着黑楼兰伤心欲绝的呼唤。

　　……

　　“黑楼兰你在干什么？这个时候，你居然心不在焉？”巨阳意志的怒吼，打破了黑楼兰的回忆。

　　黑楼兰惊醒，盯着方源，心中的情绪十分复杂——这个家伙，居然已经找到了自己！？他究竟是怎么做到的？

　　“到最后时刻了，大同风幕已经彻底逼近。黑楼兰，自爆吧，我会救活你，以我巨阳的荣耀发誓！”巨阳意志命令道。

　　方源目光一凝，他虽有虚影大军护卫，确信可以支撑一段时间，足够开启星门。但此刻也不愿冒险。

　　他连忙挑拨道：“呵呵呵，黑楼兰，你是一代人杰！巨阳意志就算有仙蛊，它的仙元还在我的手中，拿什么来救你？不如你向我投降，我自有法子脱离这个大同风幕！”

　　方源原本只是姑且一试，抱的希望并不大。

　　但黑楼兰听到这话后，动作变得缓慢，战意也明显低落下去。

　　巨阳意志见机不妙，连忙吼道：“不要听这魔头的胡言乱语，他根本就不可信！黑楼兰，不要犹豫，这是我们翻盘的最后机会！难道你还不信任先祖我吗？别忘了力道仙蛊我只是借给你，那里面还有我的意志，只要我念头一动，仙蛊就会自毁！”

　　黑楼兰咆哮一声，战意重新昂扬。

　　“魔头，你倒是巧舌如簧，狡诈如狐！可恨，你刚刚对我用了什么蛊？我要让你付出最惨重的代价，拿命来！”

　　黑楼兰猛地爆发，宛若狂龙入海，在虚影大军的包围中冲杀出一条血路。

　　方源哈哈一笑：“来的好，我倒要亲自体会一下大力真武体的厉害！”

　　说着，他主动迎上去，和黑楼兰近身大战。

　　六臂天尸王虽强，但并非十绝体的对手。这还是方源有无限真元，大量凡蛊一直催动的情况下。

　　黑楼兰的感觉，则更不一样。

　　方源的强悍，再加上周围力道虚影的默契配合，让她感到压力重重，不断负伤。

　　但大力真武体的恢复能力，比六臂天尸王还要强大，痛楚反而让黑楼兰更加勇猛。

　　一时间，双方你来我往，势均力敌。

　　巨阳意志等待不久，终于觑得方源一个破绽，闪电突袭过去。

　　方源后退一步，身形一转，挥拳回击，显然恨极了巨阳意志。

　　巨阳意志咬牙，和方源狠狠地对撞一记，创造出更大的破绽。它大叫一声：“黑楼兰！”

　　只要抓住这个破绽，黑楼兰必能重创方源，甚至生擒都有可能。

　　这一刻，巨阳意志终于看到希望。

　　“来了！”黑楼兰杀上去，催动蛊虫，爆发出史无前例的凶猛一击。

　　方源身边，却忽然跳出十多位力道虚影防护。

　　“你！”巨阳意志惊吼，黑楼兰的一击竟然没有打向方源，而是砸中了它。

　　巨阳意志崩解，露出三只仙蛊。

　　黑楼兰张口，居然将三只仙蛊一口吞下。

　　咕咚一声，她将三只仙蛊都吞入腹中去。

　　方源哈哈大笑，赶来支援的十几位力道虚影，阵型一变，将巨阳意志包围后，皆悍然自爆！

　　拳气激荡，几乎将巨阳意志完全剿灭，只逃脱了四五颗黄金念头！





第二百四十四节 双魔


　　“为什么，为什么？！”黄金念头乍缝背叛，愤恨大叫，一万个不解。

　　“哼！老东西，之前受你指派，不过是有所图而已。现在力道仙蛊已经到手，我为什么还要听你命令？”黑楼兰冷笑，娇丽的面容一片傲然、冰冷。

　　“你这个白眼狼，不孝子孙，居然背叛你的老祖宗！”黄金念头大恨长啸。

　　“安静一点，别嚷嚷。果然念头过少就无法思考，因此显得浅薄了么？”黑楼兰双臂怀抱于胸，眼神斜蔑，“你让我自爆，又说能救我，凭什么？凭你的奴隶蛊、排难蛊，还是定仙游？这可是你仅剩下的三只仙蛊，你告诉我，哪知仙蛊能够令我起死回生？哼，这种骗小孩的把戏，也能蒙我？”

　　“你要是实力强盛，我听命于你也是服从强者。可是现在的你，凭什么命令我？嗯？就凭你是一个死人留下的意志？呵呵呵，哪怕是巨阳仙尊，死了也就死了，完蛋了！这是新时代，你一个死人还在乱蹦跶什么？”

　　言语间，尽是枭雄气度！

　　黑楼兰，仍旧是那个黑楼兰！

　　“我纵然只剩下一颗念头，也能让仙蛊销毁！”黄金念头大声诅咒。

　　但黑楼兰一脸淡定：“你尽管试试好了。”

　　“怎么可能？你居然镇压了四只仙蛊！你虽有大力真武体，但你没有仙的意志，怎么能镇压住四只仙蛊？”黄金念头身上光芒闪烁了一下，随即不可思议地叫出声来，显然它要销毁仙蛊的行动失败了。

　　“你不知道的事情，还多着呢。”此刻的黑楼兰显得高深莫测。

　　“黑楼兰，你身为黄金血脉，超级部族的族长，居然沟通外人，来坑害你的先祖！你们两个卑鄙无耻的东西，究竟是何时勾搭上的？我为何一直都没有发觉！”黄金念头怒斥质问。

　　“果然，不能思考，就容易对付多了。唉，你这样的丑态真是给巨阳仙尊丢脸啊。”方源叹息，他的嘴角微微咧开，流露出不屑的笑意。

　　两人的联合，其实就在刚刚。

　　之前，黑楼兰咆哮说——“魔头，你倒是巧舌如簧，狡诈如狐！可恨，你刚刚对我用了什么蛊？我要让你付出最惨重的代价，拿命来！”

　　方源根本没有动用蛊虫，黑楼兰却说方源用了蛊。

　　这就是暗语。

　　不管是方源，还是黑楼兰，都是缜密多疑，心狠手辣的枭雄。

　　他们俩一路合作，历经王庭之争，对彼此都更有了解，都知道彼此皆是野心庞大，不甘居于人下之人。

　　正因为如此，方源愿意赌一把，反正有力道虚影护卫，风险不大。

　　两个大骗子精诚合作，黑楼兰抓住战机，成功暗算到了巨阳意志，夺走了全部仙蛊。

　　“我不甘心，我不甘心！我实力最强，却遭受暗算，最后落到这步田地。你们也不会好过的，我的本体留下众多手段，八十八角真阳楼一倒，其他的布置就会发动。真阳楼会再度重建，而你们也会受到不死不休的追杀。我不是败给了你们，要不是对付马鸿运，坏了运气，我怎么可能会输？！说到底，我是败给了运气啊！”黄金念头歇斯底里地大吼。

　　砰砰砰。

　　下一刻，它自爆开来，竟是自毁了！

　　到底是巨阳仙尊遗留，哪怕念头再少，也有着果断。

　　它担心身怀的秘密被搜索泄露，大势已去之下，直接选择了自爆。

　　念头的自毁，速度极快。方源就算想要阻止，也没有相应的手段。和血道、力道、奴道不同，他的智道造诣，还很浅薄。

　　除非是将巨阳意志哄骗到自家仙窍福地中去，和墨瑶意志一样，这样就能轻易镇压。

　　如此一来，实力第一，称霸王庭福地的最强存在，终究在此刻灰飞烟灭，一丝残留也没有剩下。

　　黑楼兰吐出一口浊气，用平静的目光看向方源，郑重地道：“接下来，该我们俩好好谈一谈了，我相信我们有合作的基础。”

　　方源点点头，冷笑道：“别的不说，你夺走的仙蛊定仙游本就是我的。”

　　原来那只夺走定仙游的无相拳，是被巨阳意志打破的。巨阳意志夺去之后，强行镇压了蛊虫里的方源意识，没有来得及炼化，也有可能是没有实力强炼。

　　因此，方源没有感应到定仙游的存在。他之前失去了目标，还以为无相拳已经破空飞去了。

　　“我知道，这就是我的条件之一。现在换做我镇压了你的仙蛊，但时间已经不允许我强行炼化。我需要你把这只定仙游借给我用！”黑楼兰语出惊人。

　　方源一脸平静：“我为什么要借给你？”

　　“哼，蛊在我身上，没有定仙游，你怎么脱离这里？只有我们精诚合作，才有这个可能。”黑楼兰道。

　　方源呵呵一笑：“谁告诉你，我就没有其他手段离开这里呢？”

　　黑楼兰瞳孔一缩，深深地看了方源一眼：“大同风幕隔绝天地，洞地蛊、通天蛊都无法运用。你居然还有其他手段……不过你迟迟不用，嘿，显然这个手段也有弊端！”

　　到底是枭雄，很快就镇定下来，甚至试探性地进行了一次反击。

　　她说的语气极为肯定，其实心中也把握不准，只是试探。

　　方源哈哈大笑，他力道虚影大军就在身侧，并不惧大力真武体的自爆。

　　但面前的敌人，不是普通的大力真武体，而是黑楼兰！

　　这个家伙，不可小觑，在八十八角真阳楼多次和方源较量，不相上下，还给方源添了无数麻烦。

　　如今，她明明还是凡人，却能一连镇压四只仙蛊，让巨阳意志都吃惊。

　　方源若不借用定仙游，她就死定了。她若拼死反扑，方源还是有着忌惮。

　　没有了墨瑶意志的干预，方源恢复了本性，他计算收益，旋即问出最关心的问题——“那么我又能获得什么呢？”

　　“仙蛊暗渡。”黑楼兰一脸平静地答道，心中却着实松了一口气。

　　“哦，愿闻其详。”

　　“我帮助你谋取此蛊。这蛊在蛊仙姜钰的手中，能隔绝气息，蒙蔽天机，防备测算。我的大力真武体，就是被暗渡仙蛊的力量封印。你做下如此泼天大案，北原蛊仙一定会追查你，找你麻烦。不止是他们，还有巨阳仙尊留下来的布置。但是有了暗渡仙蛊，你就不会被算出方位了。”

　　“有点意思，还有呢？”方源摩挲着下巴。

　　黑楼兰微微而笑：“大家都是聪明人，坦白地讲，我身负血海深仇，不会自爆和你同归于尽。但想必你也不愿看到我被逼无奈，拖你下水吧？”

　　“哼，同归于尽不至于，带给我很大麻烦，倒是真的！”方源冷哼一声。

　　黑楼兰瞳孔一缩：“听你这话，好像你还没有完全发挥出这个杀招威力。不过，我也另有底牌！”

　　方源点点头，刚刚黑楼兰已经表现出来了。她居然能够镇压仙蛊，单靠大力真武体还做不到这点。

　　只要利益足够，何必打打杀杀？方源不惧黑楼兰的自爆，但没必要逼人太甚，双方都落不到好处。

　　黑楼兰又道：“我会帮助你夺得暗渡仙蛊，定仙游我用完，也会还给你。我的力道杀招也送你，相信它会对你的新杀招有所帮助。还有，你的师兄太白云生，我可一直都没下杀手。”

　　方源目光一瞥，昏死的太白云生还躺在地上，身上罩着防御光罩，这显然是黑楼兰布置的。

　　他不禁在心中对黑楼兰的评价，再拔高一筹。

　　黑楼兰很不简单，居然将太白云生的性命保留在现在。显然，她对巨阳意志早有不满和谋划。

　　更关键的是，她说了这么多条件，暗渡仙蛊是重点，定仙游是次重点，其后才是力道杀招，最后才是太白云生。如此排序，也可看出她对方源的了解。

　　“那你的要求呢？”方源沉吟道。

　　“护我成仙，同时帮助我，让我亲手杀了我的父亲！”说到这里，黑楼兰的双眼中流露出彻骨的仇恨。

　　方源不由挑起眉头。

　　他没有问为什么，也不需要问原因。

　　“哈哈。”方源朗笑一声，扫视周围的大同风幕，最后将目光投放在黑楼兰的身上。

　　撕开暗渡封印，露出真面目的黑楼兰，不再是身材臃肿的暴熊黑楼兰，而是身材火爆，剑眉英目，霸气强势的绝色佳人。

　　“有趣！那我们不妨暂时合作一下。”方源赞叹一声，答应下来。

　　合作的利益让其心动。

　　反正定仙游在对方手中，方源也无可奈何。不妨合作看看。

　　接下来，方源提出自己的要求，和黑楼兰初步达成共识。

　　大同风幕收缩，几乎要到了极致。

　　大量的蛊虫，积压在狭小的空间中，相互拥挤，更多的蛊虫已经被大同风幕侵吞，化为大同风幕的一部分。

　　而灾劫无相手也终于彻底消失。

　　“今天时间不够，我们来日再谈。”约定下来大概，黑楼兰催动定仙游，碧绿的光辉笼罩在她的身上。

　　她不是蛊仙，赫然也能催动仙蛊！

　　临走前，她深深地望了方源一眼，似随口而问：“你的这个杀招，叫做什么名字？”

　　“万我。”方源答。

　　黑楼兰点点头，将这个名字记在内心深处。她明白，早晚有一天，这个杀招将名扬五域！

　　下一刻，定仙游发动，黑楼兰的身影消失在原地。

　　她一走，方源立即破坏这里的环境，防止她再用定仙游回来。

　　大同风幕已经从四面八方逼来，方源落脚之地，只有一座小屋大小。

　　大量的蛊群，已经被大同风幕侵吞，仍旧还有少部分在飞舞。

　　方源释放星光蛊，打开星门。

　　但他却没有即刻就走，而是用深沉的目光凝视这些飞舞的蛊虫。

　　他并无把握，但仍想试一试。

　　几息之后，一只蛊虫主动飞到了他的眼前。

　　九转，智慧蛊！

　　“哈哈哈……”狭小的空间里，回荡起方源的大笑。

　　正是：

　　明枪暗箭交织网，阳谋诡计做算盘。

　　厄运当头心异变，惊险挣得一线天。

　　仙僵半死已无寿，万我一身也无徨。

　　枯骨万堆双魔会，从此玄机用不尽！





第四卷 魔君纵横





第一节 回归狐仙福地


　　缓缓睁开双眼，方源醒来。

　　入目的是莹润的粉光，晶莹的山壁，方源恍惚了一下，这才反应过来——自己已经通过星门，从北原回归了狐仙福地。

　　只是北原之行，劳心伤神，艰险无比，堪称九死一生。方源纵然是六臂天尸之躯，心中也充满了疲惫。

　　回归狐仙福地之后，他稍稍布置了一番，就倒头呼呼大睡。

　　这一睡，也不知道睡了多长时间，这才悠悠醒转。

　　太累了，就算是现在，方源也只想躺着，不想起身。

　　“我的身体已经充斥死气，彻底转变成了僵尸，肉体不知道疲惫。但我的魂魄却是原来的魂魄，也有极限，也会损伤。”

　　脑海中一个念头闪过，方源缓缓坐起。

　　心灵安宁，有种舒爽的感觉。

　　睡眠也有安魂养魂之效。

　　方源吐出一口浊气，稍微舒展了一下肢体，只觉得浑身像是生锈了一般，带给他沉重且不灵活之感。

　　他也不奇怪，心知自己这是使用杀招万我，造成的后遗症——魂魄受到了极大消耗。因此驾驭如此强健的僵尸身躯，就显得勉为其难。

　　“地灵何在？”方源张口出声。他的声音变得十分沙哑难听，好像是沙硕和碎冰块一起剧烈摩擦的声音，带给人干涩又冰寒的感觉。

　　“主人！”下一刻，方源的耳畔就响起地灵小狐仙的声音。

　　声音仍旧娇脆动听，但此刻却又夹杂着担忧和难过。

　　方源回过头，便看见小狐仙通红着双眼，出现在他的左手边。

　　“我睡了多久？”方源点点头，问道。

　　“主人你已经睡了两天三夜。”小狐仙便答。

　　方源恍惚了一下，两天三夜这是狐仙福地的时间。狐仙福地五天，外界五域才过得一天。也就说从方源脱离大同风幕，回到现在，北原的时间也只是一天都不到。

　　方源心中安定下来。

　　他没有睡过，之前和黑楼兰商定过，确定了暂时的合作，不久后他还要再返回北原。

　　小狐仙见方源沉吟不语，还以为他正在难过，便张开小口，安慰道：“主人，主人，你不要难过了。你变成这个样子，虽然好难看，但一定会有办法变回来的。人家相信，总有一天，主人你还会变成原来的样子。主人你要振作呀！”

　　方源哑然失笑，伸出一只手臂，摸摸小狐仙的脑袋瓜儿。

　　小狐仙躲闪了一下，终究任由方源恐怖的僵尸大手，落在自己的脑袋上。

　　她垂下头，闷声不吭。

　　方源轻轻揉了揉，小狐仙终于绷不住，哇的一声哭起来：“主人，你的手掌虽然冰冷冷的，但人家还是很喜欢的！”

　　说完，一把抱住方源的大腿，嘤嘤地哭着。

　　小狐仙还是这么可爱，如五六岁的女童，粉嫩纯真，娇小玲珑。她穿着一身彩裙，身后雪白的狐尾此刻耸搭在地上，显示出心境的失落。

　　地灵是执念结合天地伟力形成，不同于意志，是不会欺骗人的。

　　小狐仙说的话都是坦率的真话。

　　方源一脸平静，没有说话，只是嘴角龇出的獠牙，微微收拢了一些，抚摸小狐仙脑袋的动作，也变得越加温缓。

　　他分出心神，内视。

　　第一空窍，死寂一片。里面无一丝真元，只有方源的第一本命蛊。

　　原本通透莹润的晶紫窍壁，变为灰石质地。石壁上布满了微小的裂痕，造成这个伤痕的罪魁祸首，便是空窍中央的春秋蝉。

　　春秋蝉身交替闪烁着青、黄二色，六转仙蛊的澎湃气息充斥整个空窍。

　　若是原本的五转巅峰空窍，恐怕已经被撑破了。但此刻空窍已死，反而更能承担仙蛊压力。虽然也有极限，但此刻却是距离较远。

　　同时，方源还注意到，空窍中干涸见底，再不能自产真元。

　　“这就是转为僵尸的代价，空窍已死，不能再产真元了。”方源心中思量。

　　他不由地想到古月一代，古月一代转为血鬼尸，空窍也无法产真元，因此对天元宝莲这类的蛊虫，具有极强的需求欲望。

　　“我此刻情形，却比古月一代要好多了。我之前已经升仙，有了自己的青提仙元十九颗，真元无限！”

　　想到这里，方源便将心神从第一空窍，挪移到第二仙窍中来。

　　刚刚新生不久的力道仙窍，此刻也彻底灰败，福地沦为死地。天空灰蒙蒙的，一座座白石山峰皆已倒塌，大地乌黑腐烂，散发阵阵臭气。地面裂痕满布，宛若刚刚经历过大地震一般。这是强行装载了智慧蛊造成的。

　　在这个仙窍里，装有方源几乎全部的蛊虫。

　　最吸引眼球的，当然是仙蛊。

　　在这里面的仙蛊数量，已经多达七只！

　　这个数目要说出去，绝对要惊掉世人的下巴。仙蛊唯一，极其难得，普通蛊仙手中往往都没有一只仙蛊。

　　若再算上借给黑楼兰的定仙游蛊，及春秋蝉，方源手中的仙蛊已经达到九只。

　　这个数目，足以让大多数的七转蛊仙都汗颜。

　　有关近水楼台的仙蛊有三只，分别是：浪迹天涯蛊、乐山乐水蛊、招灾仙蛊。另外四只仙蛊，则是方源击破无相拳，辛苦抢夺得的。

　　除去仙蛊，还有凡蛊。

　　其中价值最高的凡蛊，同样是方源击破无相拳抢来的。这些蛊虫，源自真传秘境中的各道真传，每一个都是精品，都有区别大众蛊的玄妙之处。

　　但论重要性，还是第二本命蛊——四转的全力以赴蛊。以及苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊等。

　　正是这些蛊虫，构成了杀招万我的基石，得以让方源在大同风幕中奠定最终胜局。

　　除去这些，就是其他的杂蛊。比如方源在北原之行中，动用最多损耗也最多的鹰扬蛊。能迅速转向的风花蛊，缴获自单刀将潘平的单刀蛊，值得一提的战骨车轮蛊、星门蛊，蛊仙基本配备的洞地蛊、通天蛊、神念蛊等等。

　　其中数量最多的，当属乞丐蛾。有近千只，有存储真元的效用。在北原之行的最后关头，帮助方源良多。

　　视察了一遍空窍、仙窍，方源又将目光投向自己的身躯。

　　不用照镜子，他都知道，自己已经成了彻彻底底的怪物。身高两丈，青面獠牙，血红双眼，浑身肌肉贲发，如块块硬石。最为引人瞩目的，是他共有八臂。除去原有的两只人臂，其余六只，各有狰狞形态，分别源自五转飞僵蛊——修罗尸蛊、天魔尸蛊、血鬼尸蛊、梦魇尸蛊、病瘟尸蛊、地魁尸蛊。

　　形态外貌是丑是美，方源根本就不在乎。地灵小狐仙在意，是因为她是女蛊仙白狐仙子的执念所化。

　　方源在乎的是，僵尸之躯修为停滞，无法晋升微微一步。这对他的魔道追求，对他的梦想是最严重的阻碍。

　　他野心勃勃，一心想永生。永生代表最强，千灾不损，万劫不磨，无人可以伤及性命，寿命无穷无尽。

　　僵尸之躯，虽然无寿命，但魂魄还会受损，肉体遇到更强大的攻击也会陨灭，有许多的弊端和弱点。很多蛊师、蛊仙，在逼不得已的情况下，常常会转成僵尸。这个方法，只能说是无奈下的苟延残喘，是在地狱中仰望天堂。

　　“如何才能解除僵尸之体，从死复生，再度拥有鲜活肉身呢？”方源在心中自问，显然，这是一个必然要去解决的难题。

　　他虽然没有答案，却有腹稿。

　　拷问仙窍中的墨瑶意志，是一个方法。借助智慧蛊，是第二个方法。

　　小狐仙哭声渐歇，方源收回手臂，思绪平定下来，问道：“我昏睡的这些天，可有什么事情发生？”

　　小狐仙听到主人问询，立即站直身躯，抹抹眼泪，懂事地答道：“回禀主人，主要有两件事情。第一件事情是您的师兄太白云生大人早已苏醒，这两天一直想来看望您，有时候急得还哭鼻子哦。但主人之前有过命令，因此都被我劝阻了。第二件事情是仙鹤门，他们终止了和咱们的石人贸易。”

　　方源闻言，微微皱起眉头。

　　仙鹤门忽然终止石人贸易的原因，方源心知肚明。狐仙福地中有荡魂山，这是中洲十大派众所周知的事情。仙鹤门图谋荡魂山，又不好直接强攻狐仙福地，因此一年多前，派遣方正谈判，后来达成了石人贸易的协定。但其主要目的，还是荡魂山、胆识蛊。

　　而后，仙鹤门多次催促和强调，要求方源开放胆识蛊的贸易。但都遭到了方源的否决。

　　这一年多来，狐仙福地方面死不松口，仙鹤门的耐心终于被耗尽，因此忽然终止了石人贸易。至于他们是想表达愤怒，逼迫方源再谈判，还是别有他图，这却要再看事态发展。

　　“狐仙福地并非世外桃源，地处天梯山，外部情形一直堪忧。此次仙鹤门发难，必有后文，我还得小心应付。”

　　方源若是有仙窍福地，对狐仙福地的依赖性将大为减少。甚至可以直接吞并了狐仙福地，金蝉脱壳，扬长而去。可惜他现在成了僵尸，仙窍成了死窍，一切休提。

　　方源想了想，暂时也琢磨不出些什么来。

　　“可恶，变成僵尸之后，思维大大僵化，思考起来速度太慢，效率太低。”方源眉头越皱越深，开始感受到僵尸之躯的弊端。





第二节 愧疚的太白云生


　　修为停滞只是最主要的弊端，除此之外，还有其他小弊端。痛觉全无，是其一。思维僵化，是其二。

　　这个世界上，智道早已经阐明人类思考的奥秘。

　　人思考时，从脑海中产生一个个的念头。聪明人念头产生更快更多，蠢笨的人产生的念头则相对少而慢。

　　这些念头相互碰撞、合并或者毁灭，最终得到一个或者几个全新的念头。这些新念头，就是思考的结果。

　　脑海便是念头产生，生命思考的关键领域。而这个领域，是由两方面决定的。

　　一个是肉体，一个是灵魂。

　　人的灵魂如果寄居在野兽身上，那么这只“野兽”将会变得很聪明。这种聪明程度，远高于野兽，稍弱于人体本身。

　　蛊是天地之精，人是万物之灵。人在万物中，是最聪明的。要达到这点，需要人的肉体，再搭配人的灵魂。

　　现在方源的肉体已经彻底死亡，只有灵魂健在。因此脑海中，念头产生的数量，思考的速度就下降了一大截。

　　剧烈的思考，会导致念头迅速减少。僵尸头脑生出念头较少，速度较慢，生出念头的速度跟不上消耗的速度。

　　方源若是莽夫，也就罢了。偏偏他是个精于谋算，习惯思虑的野心家、阴谋家，转变成僵尸之后，他立即感到很不习惯，很不方便。

　　“难怪大多数的僵尸，例如古月一代，会选择沉睡。沉睡的时候，思考得较少，念头损耗就少，头脑中就会慢慢积蓄更多的念头。等到战斗之时，就会剧烈思索，用到这些念头了。”方源心中升腾起一股明悟。

　　这和巨阳意志选择沉睡，是一个道理。

　　“思考得少了，就会显得笨拙、浅薄。想不到有一天，我古月方源也会变成一个笨蛋。呵呵。”方源心中自嘲了一句，收起泛滥的思绪。

　　他对小狐仙道：“将我的师兄太白云生带进来吧，我要见见他。”

　　小狐仙乖巧地答应一声，旋即消失在原地。

　　它是地灵，在狐仙福地中可以随意挪移。

　　十个呼吸之间，小狐仙便带着太白云生再次出现。

　　“师弟，你……唉！这下可如何是好？”甫一看到方源，太白云生楞了一下，旋即双眼泛红，哽咽出声道。

　　他对方源彻底变成六臂天尸的事实，已经有所了解。这也是方源之前特意关照小狐仙，可以给太白云生说的内容。

　　方源哈哈一笑：“本来我晋升成力道蛊仙了，可惜现在变成了这个样子，没办法，还得继续叫你师兄。来！师兄，居所简陋，请随处找个石墩坐吧。”

　　方源身处的这个山洞，正是当年白狐仙子在荡魂山中央挖出来，建设荡魂行宫的遗址。

　　荡魂山被和稀泥仙蛊毁灭之后，方源在太白云生的帮助下，重新复原。

　　复原之后的荡魂山，保留了这个山洞。

　　但之前荡魂行宫中的金砖砌墙，银砖铺地，粉红帐幔，圆形大床，金花丝绸被褥，香炉风铃种种，却是一概皆无。

　　六转仙蛊江山如故，能将山水恢复到一定时间之前的状态。荡魂行宫中的装饰家具，却非山水这个范畴里面。

　　当然，方源也不想重现昔日的荡魂行宫。毕竟是白狐仙子的闺房，脂粉气息太重，不适合方源。

　　山洞中没有家具，显得简陋无比。太白云生选择了最靠近方源的一张石墩坐下。

　　现在，他的心中，对方源充满了感激、亲切，几乎是无条件的信任。

　　皆因他和方源同生共死，北原一行经历了太多磨难，已见彼此间的赤诚之心。

　　且不说在真传秘境中，方源两次帮助太白云生，毫不犹豫，眼睛都不眨一下。第一次挽回了江山如故仙蛊，第二次竟然抛弃人如故仙蛊，去挽救太白云生的性命。

　　当时，太白云生差点感动得落下泪来。

　　他有蛊仙传承，自然明白仙蛊对一个蛊仙的吸引力。方源抛弃仙蛊，去挽救他太白云生，足以证明方源的真心！

　　后来，太白云生被黑楼兰俘虏。方源立即调转方向，首先抢回人如故，太白云生也十分认可方源的选择，心中大石落地，这是理智的决断。

　　等到他苏醒时，他发现自己已然身处狐仙福地，脱离了危险。

　　太白云生大喜，能侥幸捡的一命，自然是一件值得高兴的事情。但更让他惊喜的还在后头，见他苏醒，地灵小狐仙就将江山如故、人如故两大仙蛊，还给了他！

　　太白云生生性仁慈软弱，对这两只仙蛊，有着深厚的感情。重宝失而复得，他当然开心不已。

　　但等到他从小狐仙处打听到方源的近况时，他心头一震，高兴不起来了，心中充满了难过、愧疚、悲伤以及同情。

　　因此他三番五次，要求见方源，企图尽自己全力救助自己的师弟。

　　此刻他坐在石墩上，满脸哀愁，喟然长叹：“惭愧啊，被师弟你救回一条老命不说，见了面还要受师弟你的安慰、开解。”

　　方源伸出一只手臂，拍拍太白云生的肩膀，用沙哑的嗓子朗笑道：“命运无常，十有八九不如意。人嘛，就要看得开些。我虽然成了僵尸，但至少还半死不活着，比死去的那些人，比巨阳意志要好得太多啦！而且在最后关头，还得了智慧蛊！已经赚大了，师兄你不必介怀，应该高兴才是。”

　　方源离开之际，打开了星门。

　　智慧蛊意识到这是通往外界的通道，求生的本能驱使它主动飞到了方源的面前。

　　这点也在方源的意料当中。

　　星门蛊是凡蛊，不能承担仙蛊之威。方源咬咬牙，将智慧蛊装入到自己的仙窍当中。

　　饶是智慧蛊主动收敛了气息，方源的仙窍又便成死地，承受能力暴涨，通过星门蛊的时间不长，方源也差点吃不消。

　　他回到狐仙福地的第一件事情，就是赶紧将智慧蛊放出来。

　　狐仙福地也是六转仙窍，但种于天梯山，汲取中洲地气，十分稳固。和藏在蛊仙身中的仙窍，不可同日而语。

　　关于智慧蛊的事情，太白云生也知道。

　　“非常人行非常之事，师弟的本事为兄佩服得五体投地。但纵然是传说中的九转仙蛊，也治不好师弟你的僵尸体。不如让我出手，动用人如故仙蛊试试看！”太白云生情真意切，说到这里，已经主动站起身来，迫不及待。

　　但方源劝阻了他。

　　“师兄，你心底也十分清楚，这人如故仙蛊只能将人，还原一瞬之前的状态。虽有重生之能，但此刻时间已经过去这么久，不知多少亿的瞬间过去了，怎么可能将我还原回来？用了也是白用，何必浪费珍贵的青提仙元呢？”

　　太白云生脸色灰败，情绪不稳。方源说完话，他忽然伸出手掌，狠狠地拍在自己的脸颊上！

　　啪啪啪。

　　连续五六声，太白云生竟然自己掌掴自己。

　　“师兄，住手！你这是为何？”方源猝不及防也似，慌忙站起身来，伸出两只手臂，牢牢抓住太白云生的手。

　　太白云生哪里及得上方源的力气，被禁锢之后，他却是痛哭流涕：“师弟，为兄对不住你啊，真的太对不住你了！”

　　哭嚎着，膝盖一弯，居然要拜倒。

　　方源连忙将他扶直，惊问：“师兄，何以至此？！”

　　“师弟，若是我当初直接将人如故仙蛊借予你，你在关键时刻就能用得上，也就不会变成现在这个样子了！”太白云生痛哭流涕道。

　　他生性仁厚，纵然曾经害过高扬、朱宰的性命，那也是人的求生本能。对于他而言，方源是他的救命恩人。又是他的小师弟，同属一个师门，但既是救命恩人，又是小师弟，却被自己的一时疏忽给害了。

　　如果太白云生当时主动将蛊虫借给方源，也不至于方源落到如今的尴尬地步。

　　太白云生苏醒之后，这个想法就一直萦绕在他的脑海当中，让他羞愧欲死，悔恨万分。

　　此刻太白云生几乎瘫倒在地，伤心惭愧，全靠方源驾着他的两只胳膊。

　　方源身高两丈，居高临下俯视着垂首痛哭的太白云生，他的眼底深处闪过一丝阴芒。

　　“你能这么想，我很高兴呢……”他在心中一笑，口中却诚挚地道，“师兄，你不必如此难过。僵尸之体虽难复原，但我有很多细微。你可别忘了咱们有智慧蛊呢。”

　　太白云生缓缓摇头，断断续续地道：“智、智慧蛊高达九转，它能跟你来到这里，完全是求生本能。师弟，你就算还是六转蛊仙，也万万炼化不了它，掌、掌控不住的！”

　　“这点我当然明白。但就算如此，蹭一点它的智慧光晕，也能带给我莫大的好处。说起来，我这僵尸之躯，没有寿命，反而更适合接近智慧蛊呢！”方源伸出第三只手臂，轻轻地拍拍太白云生的后背，已示安慰。

　　“再说，我还有墨瑶的意志。”

　　“墨瑶？”太白云生疑惑。

　　“这个是我在八十八角真阳楼中的另外收获，墨瑶可是曾经的炼道大师，中洲灵缘斋的某代仙子。”

　　太白云生是地地道道的北原人，没有听过墨瑶这个名字，但是鼎鼎大名的中洲十大古派之一的灵缘斋，他还是听过的。

　　“灵缘斋的某代仙子，又是炼道大师，看来这个墨瑶很不简单。”太白云生哀容稍缓。

　　方源又笑一声，道：“还有最关键的，师兄你莫非忘了我们还有师傅呢。师傅他老人家，一定有办法。不瞒你说，师傅交给我探查八十八角真阳楼的任务后，留给我一只消耗蛊，专门用来通知汇报。两天前，我刚刚回到狐仙福地时，就已经将这蛊用了。”

　　方源之前在八十八角真阳楼中，搜过太白云生的魂魄，知晓太白云生的一切经历和秘密。

　　太白云生曾经遇到过一位神秘的老乞丐，从他手中得到了宙道蛊仙传承。

　　方源就以此坑蒙拐骗，动用三寸不烂之舌，以假乱真的演技，在八十八角真阳楼中成功说服太白云生，让他相信自己和太白云生有同一个师傅，就是那个老乞丐。

　　方源还随便给老乞丐起了一个紫山真君的名号。

　　太白云生却对此深信不疑。

　　现在方源旧事重提，太白云生的双眼顿时一亮：“原来师弟你有办法联系到师傅！这真是太好了，旁人没有法子，师傅他老人家神通广大，一定有办法的！”

　　他心中燃起希望的火光。

　　听他的语气，老乞丐在他的心目中，占据的份量极重，太白云生也对老乞丐充满了信心。

　　如果此刻他知道真相，不知道会是什么表情。

　　方源不露丝毫破绽，煞有介事地道：“师兄你稍安勿躁，我相信师傅来信，必然就在最近几天，我们耐心等候就是了。”

　　太白云生点点头，方源祭出紫山真君的名头，终于让他心绪平复下来。

　　他站直了身体，方源顺势将他手臂放开。

　　太白云生后退一步，目光对上方源的赤红双眸，忽然举起手掌，抚摸在自己的心口，满脸肃容郑重其事地道：“师弟，你的恩情我铭记在心，永生不忘。我对长生天起誓，就算师傅没有办法，我太白云生竭尽毕生之力，也要将师弟你重新复活！”

　　“哈哈哈！长生天乃是巨阳仙尊的洞天，我们刚刚拆了这老家伙的真阳楼，你对它发誓，未免太假了点吧！”方源仰头大笑，“师兄，我不会跟你客气的！咱们是自己人，我可对你有救命之恩呐。滴水之恩当涌泉相报，接下来你得好好报恩！”

　　“你说。”太白云生立即回答，没有一丝犹豫。他早就决定要报恩，就算方源让他上刀山下火海，他也在所不辞！苏醒的这些天来，他的良心受到沉重的谴责，为方源付出、牺牲，会让他的良心好过一点。

　　于是方源也肃容道：“这件事情，我早就耿耿于怀很久了。那就是咱们的辈分问题！我之前可是师傅的真传弟子，你现在升仙了，后来居上了，但我不服气！我本来也是力道蛊仙的，虽然现在成了僵尸，但早晚有一天我会变回去的。所以按照辈分排的话，我是师兄，你才是师弟啊。”

　　“啊？”太白云生瞪眼，万万没料到方源郑重其事地让他报恩，结果却是这么一件小事。

　　一股感动，从他的心中涌起。

　　方源明显是不挟恩以报，但他太白云生岂是不知恩义的小人？

　　太白云生心中感慨，伸出手掌，拍拍方源硬如山石的大腿，粗硬的腿毛还扎得他手掌有些疼。

　　一丈等若地球上的三米三，方源身高两丈，就是一个六米过半的巨人。

　　太白云生也只能拍到方源的大腿。

　　他沉默了一下，然后抬起头来，望向方源的脸，谑笑道：“师弟啊，你想得到美！辈分这东西，怎么可以乱呢？除非师傅他老人家排序定位，否则我这个师兄，是当定了，哈哈哈！”

　　太白云生也是一个骄傲之人，欠别人的恩情，怎么可以如此轻易偿还？

　　“喂！”方源大叫一声，宣泄着自己的不满，“老白，你怎么是这种小人！你难道忘了刚刚说的话啦？我是绝对不会叫你师兄的！”

　　“哈哈哈，师弟，我可以理解你，为兄不在意的。”太白云生笑着笑着，却是流出感动的泪水。

　　多少年了，没有这样开怀大笑过。

　　终于找到组织了。

　　虽然和方源认识没多久，但他感觉很亲切，就好像是家里人一样……

　　笑声回荡在山洞中，水晶山壁粉红光辉，此刻也显得温馨起来。





第三节 再见智慧蛊


　　山洞中只剩下方源一人，太白云生已经离开。

　　他坐在石凳上，八只巨大的怪臂有的自然垂下，有的背在后面，有的怀抱在胸，再配合他高大的身躯，只是坐着，就显得渊渟岳峙，令人望而心悸。

　　如何处置太白云生，方源经过了深思熟虑。

　　方源只相信自己，从不真正相信别人。

　　若杀了太白云生，他便会得到人如故仙蛊、江山如故仙蛊，以及宙道六转仙窍。但这样利用，却不是利益最大化。

　　不得不承认，太白云生是个很好用的棋子。

　　这个“好用”体现在两个方面。

　　第一个方面，他有用。他未成仙时，就是名满北原的治疗大师。如今成就了六转宙道，福地更是上等福地，别忘了，他本身还是飞行大师。利用价值很大。

　　第二个方面，他很好掌控。方源曾对他搜魂，因此知根知底，了解透彻。太白云生是个老好人，有良心，知恩图报。方源对他有恩，在真阳楼中三番五次地帮助过他，尤其是最后将昏死的他带离大同风幕，又将两大仙蛊还给他，已经得到了太白云生的彻底信任。

　　这点从刚刚太白云生选择座位时，就可以看出来。

　　山洞中的石墩并不少。方源形象丑恶，身材高大，靠近方源的常人都会感到压力，会下意识选择回避。但太白云生却却偏偏选择了，离方源最近的位置坐下。

　　这说明，在他心中，方源已经成了最亲近的人之一。一点都不担心方源会加害于他。

　　太白云生曾经害过高扬、朱宰的性命。这恰是最关键的一点！

　　求生的本能在一时间，占据了上风，这是人之常情。事后，太白云生心怀愧疚，念念不忘，形容憔悴，饱受折磨。在方源陷害之下，他几近入魔，冲动升仙，起初的目的就是为了寻死。

　　因为愧疚而寻死觅活，可见他的良心。

　　机缘巧合之下，太白云生得到了巨阳意志的帮助，成功登仙，而后陷入昏迷。

　　方源利用琉璃楼主令，深入真阳楼某处关卡，将他唤醒。在这关键的时刻，告诉他师门的“秘密”。这恰恰击中了太白云生的心结软肋。

　　太白云生否定自己，因此痛苦万分，感到万分迷茫。

　　就在这个时候，方源恰好出现，给了他门派组织，给了他归属感，给了他安全感和温暖。之后出入他的宙道仙窍，大大咧咧地将仙蛊交给他保管，就是给他初步的信任。

　　之后，在真阳楼中共患难，发生的一切，让太白云生彻底相信方源。从某种意义上来讲，还要感谢墨瑶干扰了方源的思想，否则怎么可能得到太白云生的如此信任呢？

　　“太白云生害了高扬、朱宰二人的性命，此事大大违背了他的价值观，一直心怀愧疚。他觉得自己不是这样的人，却偏偏做了这样的事情。现在我是他的恩人，他亏欠我，一定会百倍千倍地偿还我。这不仅仅是因为他知恩图报，而且给了他重新证明自己是个好人的机会！”方源心中冷静地分析着。

　　坏人当然不会知恩图报，甚至会恩将仇报。太白云生今后为方源牺牲越多，越证明他是好人。如此一来，就能抵消他对高扬、朱宰二人的愧疚。这就涉及到地球上心理学中的平衡和补偿心理。

　　从某种意义上，方源给太白云重新证明自己的机会，重新生活下去的理由。

　　方源对此知之甚详，因此救活了太白云生，还给了他人如故和江山如故两大仙蛊。

　　“我手中的仙蛊太多了，喂养的费用将十分高昂。这个时候，将人如故、江山如故抛给太白云生，无疑更好。同时，仙窍已死，再不能产仙元。我的青提仙元只有十九颗，越用越少。虽然还有些白狐仙元可用，但能够利用到太白云生的青提仙元，何乐而不为呢？”

　　一想到仙蛊的喂养，方源就头疼起来。

　　养蛊虫如养情妇，蛊师常常养不起，用不起。自从方源有了狐仙福地之后，喂养凡蛊不成问题。但如今他有了这么多的仙蛊，狐仙福地也不能支撑这样的高价费用。

　　这真是幸福的烦恼！

　　很多蛊仙手中没有一只仙蛊，苦苦追寻。方源前世也在为一只春秋蝉挣扎，辛苦炼成后，就被围剿自爆。

　　现在的方源，则在为如何喂养这么多仙蛊，而伤透脑筋。

　　方源一个人静静地坐着，试图从前世记忆中，寻找灵感，尝试了一会儿，他却主动放弃。

　　“唉，变成僵尸之后，思维果真僵化了许多。刚刚和太白云生对话，就感到思考缓慢拖拉。现在思考问题，根本跟不上原来的节奏。”

　　他唤出地灵小狐仙：“智慧蛊的情况如何？它现在又在何处？”

　　小狐仙乃是福地地灵，福地的一切变化、情况，基本上都在她的掌握当中。

　　“主人，智慧蛊被你带进来后，深入地底，找到了一处石人洞穴，目前似乎正在休眠。”小狐仙闭上双眼，稍稍感应了一下后，旋即睁开水灵灵的大眼睛答道。

　　方源点点头，命令道：“带我去吧。”

　　智慧蛊休眠的这处地底洞穴空间颇大，方源被小狐仙挪移进来，两丈的身躯也能活动自由。

　　察觉到方源的到来，智慧蛊上闪烁了一下五彩的华光。

　　小狐狸坐在方源的肩膀上，好奇地直盯着智慧蛊。

　　这可是九转智慧蛊啊！

　　虽然小狐仙可以感应福地的每一处地方，但如此近距离接触，还是少数。

　　“智慧蛊啊，我带你逃脱陷阱，救了你的性命。按照我们之前达成的协议，该是你履行一部分内容的时候了。”灰暗的山洞中，回荡起方源干涉的声音。

　　智慧蛊静悄悄的，几息之后，它慢慢地悬浮，停在半空当中。

　　同时，它撑起智慧光晕。

　　“好漂亮啊！”小狐仙双眼熠熠闪光，当即欢笑一声。

　　球形的智慧光晕，不断闪烁着五颜六色，将方源和小狐仙包裹进去。

　　方源顿时感觉到念头迅速碰撞，思考如电，以一种极快的速度得到思考的结果。

　　“这种感觉……好舒服呀。”小狐仙缓缓瞪大双眼，呆愣呆愣，沉浸在智慧暴涨的快感中。

　　但几个呼吸之后，她的身形开始渐渐变淡。

　　“小狐仙，你是执念所化，虽然结合了天地之力，但仍旧受到智慧蛊的克制。这里你不可久待，回去吧。”方源伸出一根手指头，对着小狐狸的脑袋轻轻一点，唤醒了她。

　　小狐仙捂住小脑袋瓜，白皙的脸蛋上升腾起两朵兴奋的红晕。

　　“主人，主人，原来人家可以变得这么聪明。好厉害的智慧蛊啊！”她叫起来，像是小朋友发现了新玩具似的，十分开心。

　　“主人最厉害了，连智慧蛊都能弄到！就让人家再待一下会儿，好不好嘛？”她竟然开始拍方源的马屁。

　　方源哈哈一笑：“看来智慧蛊开动了你的小脑筋，赶紧出去。”说着，伸出两根手指，轻轻按了按小狐仙的脑袋。

　　小狐仙那可爱的小脑袋瓜儿，便被方源的手指一压一点，一压一点。

　　小狐仙顿时微微皱起琼鼻，甩了甩脑袋：“主人，那我走啦。”

　　她不敢违逆方源的话，下一刻闪烁消失。

　　地底洞穴平静下来，方源也不盘坐，反正僵尸之躯坚硬厚实，站着和坐着的感觉没有分别。

　　他直接站在光晕当中，首先第一件事情，是观察仙窍中被镇压的墨瑶意志。

　　墨瑶意志没有受到智慧光晕的任何影响。

　　尽管之前在大同风幕下已经观察过，但现在方源再次确认，这才将心放下。

　　“仙窍既成，就成了一方小世界。仙窍之壁，就是天地之壁，隔绝内外，外力都几乎影响不到里面去。”

　　方源这才闭上通红的双眼，开始静静思考感悟。

　　他已经成为僵尸，脑海中念头的生产速度下降了几个层次，思维也僵化。而智慧光晕，却是让念头迅速攒动，极速碰撞，在短时内消耗大量念头产生思考结果。

　　若是寻常僵尸，置身其中，恐怕顷刻间聪明一下，随后就要变成白痴。

　　但方源的脑海中，却还有意志。

　　这些意志，都是由智道蛊虫产生，也可以思考。

　　方源之前为了对付墨瑶，钻研智道，购买了特意蛊、刻意蛊、锐意蛊等等蛊虫。这些意志在北原之行的最后关头，也帮了他不少忙。

　　现在方源的头脑，已经跟不上，只能用这些意志代替。

　　他真元无限，意志也几乎无限。在智慧之光的笼罩下，原本稳定的一股股意志，立即像是见到阳光迅速消融的积雪一般，越缩越小。

　　随之而来的，是一个个的灵感闪现，尘封的记忆变得清晰。只要方源集中精神回忆，这些繁芜庞大的记忆一角，就会栩栩如生地重现在脑海中。

　　在这一刻，世界都仿佛变得光明起来。

　　虽然还未思考出真正的结果，但是方源已经有了许多解决问题的方案。只要遵循着这些道路走下去，方源坚信自己必定能找到最合适的解决问题的办法！





第四节 破产和僵盟


　　地底洞穴中，方源身处智慧光晕之下，深度思考。

　　“我虽是重生之人，有前世五百年经验，但和墨瑶、巨阳这些老怪相比，却是小巫见大巫。过往的优势，已然不存。”

　　漫漫历史长河，群星闪烁，多少英雄豪杰！

　　巨阳仙尊是人族历史上，百万年都难得一出的无敌人物。

　　墨瑶仙子是炼道宗师，当年灵缘斋的仙子，风云人物，惊才艳艳。当时偌大的中洲，排位前十的蛊仙。

　　方源虽然意志坚定，经历独特，但也不过只是群星中不起眼的一颗。凭借他此刻的底蕴实力，还难以和历史群贤并肩。

　　“北原之行，超出原先预料。若非墨瑶意志干扰，我其实更愿留着真阳楼，每隔十年换个身份，徐徐探索。但现在事实已经铸成，北原必定大震荡，无数强者、各方势力都要找我的麻烦！”

　　方源总结经验教训，觉得自己吃亏就吃亏在智道方面。

　　他的长处，在于算计筹谋。又建立在重生经验上面，使得这个优势更加扩大。

　　但墨瑶意志，居然干扰他的思维，让他不能完全正确地去思考。

　　“八十八角真阳楼是北原的精神象征，我就是推倒它的罪魁祸首。若是被抓住，后果不堪设想。现在虽然藏身在狐仙福地中，但这里却不安全。一直图谋荡魂山的仙鹤门不说，北原蛊仙们说不定都能通过智道推算，算出我的跟脚来历！”

　　方源心知肚明，龟缩在狐仙福地看似非常安全，其实却是等死之举。唯有趁着他们还未探明真相，下先手，才能挽救危局。

　　“暗渡仙蛊，我前世也久闻其名，的确可以遮蔽气息，阻止推算。若能得到此蛊，相信局面就能转危为安。”

　　方源想到黑楼兰。

　　此女非同小可，乃不世枭雄。见风转舵，背叛祖宗谋取自身利益，更要杀死自己亲生父亲，这是赤裸裸的魔性！本身是大力真武体，又得到了力道仙蛊，一旦升仙，就是一飞冲天的格局。

　　她和方源可谓相似，但正因如此，和她合作，更要分外小心。

　　不管是暗渡仙蛊，还是定仙游，都是方源欲得之物。

　　想到这里时，方源思维停滞下来。

　　他脑海中的意志，已经差不多消耗光了。

　　方源楞了一下，便退出智慧光晕，重新催动蛊虫，产生意志。

　　很快，他脑海中又充斥了许多股意志。

　　“可惜，凡蛊生成的意志数量不多，在智慧光晕下，很容易就消耗光了。若是用仙蛊催生意志，数量庞大，可以支撑很长时间，任我尽情思考！”

　　方源心中遗憾。

　　他手中有一只智道六转仙蛊，就是能产生磅礴乐意的乐山乐水蛊。

　　但方源想了想，没有取用。

　　催动仙蛊，需要仙元。他的青提仙元不多，只剩下十九颗。仙窍已经成为死地，用一颗少一颗。

　　他要尽量节省青提仙元，以备不时之需。

　　因此，现在只能先勉强用着凡蛊。

　　积蓄了一定量的凡意之后，方源再次踏入智慧光晕内。

　　这一次，他不再思考外部大局，而是专心思考自身。

　　“我现在成为僵尸，修为不得寸进，如何复活，还原人身，这是第一大问题。如果能用阴阳转身蛊就好了，可惜我是仙僵，阴阳转身蛊只有四转。第二大问题则是——我已经破产了！”

　　方源为了北原一行，投入了几乎全部身家。早已经入不敷出，经济破产。

　　现在他手中一块仙元石都没有，甚至狐仙福地也变得贫瘠不堪。

　　北原之行还未决战之前，方源就早已经将剩余仙元石花光。最后关头，都是无奈以物换物。狐仙福地中的狐群、狼群，都被尽量地贩卖掉，如今偌大的草原，只能偶尔见到零星的狐、狼出没。

　　原本方源收购过来的近万毛民，也为了救急，卖出了大半部分。只余下两千炼蛊经验丰富的老毛民，终究舍不得割卖。

　　石人奴隶贸易，一直是支撑方源经济的一个有力支柱。但仙鹤门终止了大订单后，支柱就倒塌了。宝黄天中石人贸易市场，又早已经划分光了，方源难以插足。这就更让他雪上加霜。

　　光战力强大，是没有用的。必须要用充足的资源，来支撑自己的修行。

　　蛊道养用炼，蛊师不仅要用蛊，还要养蛊、炼蛊。

　　方源现在成了僵尸，修行停滞了，更要积累资源。这样才能有更多的可能，令他重获新生。

　　三天后。

　　荡魂山中行宫。

　　方源将这里重新做了简单布置，建设成粗犷大厅，石凳数张，分列左右。主位宽阔如床，椅背高大如碑，但方源坐着，却是尺寸恰好合适。

　　太白云生此时坐在左手第一位上，眉头深皱，手掌中托着一只小巧白鸽。

　　这白鸽闪烁着微微华光，乃是五转飞鸽传书蛊。

　　不一会儿，太白云生将心神从飞鸽传书蛊中抽回，深深地叹了一口气，饱含担忧地道：“这么说，恩师他老人家不打算出手，要将这次遭遇当做师弟你的考验任务了。”

　　方源点点头：“不错。信中师傅责备我，说我贪图便宜，不听他临行前的劝告，冒然开启了土丘传承，结果遭了墨瑶意志的道儿，导致如此恶果。所以这次，他让我自己解决这个难题。唉，师傅行事风格就是这样，看来我只好自己努力了！”

　　太白云生点点头，表示对方源最后一句话的赞同。

　　当初老乞丐给了他蛊仙传承后，就消失无踪，不管不顾自己。这风格和现在考验方源，如出一辙，因此太白云生并不觉得突兀。

　　太白云生沉吟问道：“师弟，我之前听你说过，恩师共收了六个真传弟子。你排行第五，掌握力道、奴道两个蛊仙传承。也就是说，你还有五个同门，我们能否从他们的身上得到帮助呢？”

　　方源摇摇头。

　　开玩笑，当然不可能了！

　　这个飞鸽传书蛊中的内容，就是方源一人伪造的。紫山真君的名号，也是他随口编的。六大真传弟子，更是子虚乌有，怎么可能从不存在的人中寻求帮助呢？

　　“这是不行的。”方源苦笑答道，目光真挚无比，“首先这些同门，我也只是听师傅偶尔提起过。不仅亲眼没见过他们，而且不知道他们到底什么身份，身在哪里。关键这是师傅给的任务！他在信中已经承认你的身份，将你排位第五弟子，让你这段时间协助我，帮助我解决这个难题。同时，他还让我保留和利用北原所得的战利品，这都是师傅给予我的帮助。我若再求助同门，恐怕不是师傅所愿。毕竟他给我下的，是考验任务啊。”

　　太白云生担忧又焦急：“即使恩师不说，我也会留在师弟身边，尽全力帮助师弟你的！现在我们该怎么办？”

　　“信的内容，老白你也看了。师傅提点我，让我加入僵盟。”方源答道。

　　“僵盟，这是一个什么样的组织？”太白云生便问。刚刚升仙不久，对于蛊仙层次的东西，知道的并不多。

　　“僵盟，顾名思义，就是僵尸联盟。这个联盟历史相当悠久，据早出现在中古时代，三十万年前。现在已经成为一个遍布五域的超级势力，东海是总部，北原、中洲、南疆、西漠则各有一个分部。”方源介绍道。

　　“居然遍及五域，难道他们比北原的黄金家族、超级势力，还要强大么？”太白云生动容道。

　　方源摇摇头：“并非如此。僵盟的成员几乎都和僵尸打交道，高层便是和我类似的仙僵。这些仙僵绝大多数都是寿元将尽，不得不转变成僵，变相延寿的蛊仙。这些蛊仙仙窍皆死，不能产仙元，不能汲取天地二气，每隔一段时间，福地都会缩减崩解一部分。因此战力往往比不上寻常蛊仙。当然，个别仙僵除外。”

　　总的来说，僵盟分部的实力，要弱于本土超级势力。但东海的僵盟总部，却要超过东海的超级势力一筹。

　　“原来如此。”太白云生长了见识，又疑惑道，“那么恩师要师弟你加入僵盟，又是为了什么呢？”

　　方源思忖道：“若是蛊仙寿命耗尽，无奈变成仙僵。而后却又收刮到寿蛊，必然想重新复活。当初僵盟创立的目的之一，就是相互合作，借鉴研究出重获肉身的方法。这么多年过去了，他们的研究一定有很多成果。我想师傅的用意，就在于此吧。”

　　太白云生又喜又忧：“这个提议真的不错。那师弟你如何加入僵盟呢？”

　　方源哈哈一笑：“老白你放心，加入僵盟极其简单，只要我展示出仙僵身份即可。”

　　“这么简单？”

　　“当然。僵盟受到超级势力的联合打压，日子并不好过，他们巴不得联盟成员越多越好。同时，仙僵的身份并不容易伪装。僵盟研究甚深，有多种有效的手段可以辨别。我打算加入北原僵盟，不过在此之前，我们得等一个人的到来。”

　　“黑楼兰。”太白云生脱口而出道。

　　方源点点头。

　　北原之行他并未隐瞒太白云生，将来还要借助他的力量，所以几乎将一切都和盘托出。





第五节 问询墨瑶意志


　　“唉，我已经很多年没有见到镜柳了。”墨瑶意志口中感叹，抚摸着眼前唯一一株镜柳，满怀感慨，似乎回忆起了昔年往事。

　　而方源的意志，则站在她的身旁，静静地看着，没有开口打扰。

　　这片天地，晦暗腐朽，正是方源已死的仙窍福地。

　　方源自哄骗了墨瑶意志进入自家仙窍，便将其镇压住。

　　墨瑶乃是炼道宗师，曾经的传奇蛊仙。在中洲历史上，留下了浓墨重彩的一笔。

　　她的意志，自然大有价值。

　　虽然方源被墨瑶意志陷害，在北原之行时几乎九死一生，但方源并不痛恨墨瑶意志。反而很是欣赏，甚至赞叹。

　　换做他来施计，未必能比墨瑶意志做得更好。

　　他原本准备拷问墨瑶，结果墨瑶意志却是非常配合。对于方源在炼道上的提问，不仅知无不言，而且还延伸类比，叫方源大有收益。

　　但是当方源询问有关灵缘斋的情报时，墨瑶意志却提出了一个要求：“我离开中洲太多年来，这些年，我越来越想念那里的人和物。请给我寻来一株镜柳罢，让我稍稍抒发心中郁结的思乡之情。”

　　镜柳只是普通植物，寻常柳树大小，但柳叶似一片片镜片。这种柳树的叶子，正是乞丐蛾的食物。

　　之前石人贸易，方源从仙鹤门处收购了一批镜柳，如今栽种在狐仙福地。

　　于是他随手选取一株，放进自家仙窍。

　　“想当年，我的本体和薄青哥哥就在这镜柳下第一次相识。红尘滚滚，风流成空……”墨瑶意志感叹一声。

　　旋即，她转过头来，看向方源意志：“谢谢你满足了我这个小小的要求。你既然想知道灵缘斋的事情，那我就告诉你罢。只是我知道的情报，早已经过时，你要注意这一点。”

　　方源意志点点头。

　　墨瑶意志站在镜柳下开口，说出了很多灵缘斋的内幕情报。

　　方源一边聆听，一边和前世五百年经历做比较，对灵缘斋的了解大大加深。

　　“你这仙窍已死，镜柳种在这里，不出三天，就会被死气侵蚀，化为枯死朽木。可惜了……”说完灵缘斋的情报，墨瑶又叹息一声。

　　只是不知道她口中的“可惜”，是说的镜柳，还是方源的仙窍。

　　“下一次来，请带给我一杯青浦茶好么？这是灵缘斋特有的茶，并不珍稀。我虽然品不出茶味，但却想再看一眼。”墨瑶道。

　　方源意志冷哼一声：“看起来你毫无作为俘虏的自觉吗？居然要这要那，你该不会还在打什么主意吧？”

　　墨瑶意志妩媚一笑：“方源，你太谨慎啦。我的计谋自被你揭穿，又被你哄骗到仙窍中镇压，已经是砧板上的鱼肉，每时每刻都受你监视，任你拿捏处置。就算打了什么主意，又有什么办法实施呢？”

　　“不过，咱们打开天窗说亮话。我虽然彻底失败，无法翻身，但你若用强，恐怕得到的东西会十分残缺，毕竟搜魂简单，搜意困难。你若是智道宗师还行，可惜你的智道底蕴等若没有，都是从市面上胡乱收购的蛊虫。智道和其他流派可不一样，神秘艰深，你现在还未入门呢。”

　　墨瑶意志批评方源起来，可是毫不客气。皆因她知道方源心胸宽广，乃不世枭魔。

　　果然下一刻，方源意志哈哈一笑：“你说的不错。我智道造诣是浅薄，但也亏你主动配合，今后你就在我的仙窍中生活吧。青浦茶我会带给你的。”

　　说完，意志冲天而起。

　　仙窍恰好打开一丝缝隙，任由这股意志一路飞升，到达方源的脑海。

　　转瞬之间，方源就洞悉了这股意志在仙窍中收获到的所有情报。

　　他的确缺乏手段，去正确地搜索意志。

　　搜魂容易，搜意艰难，这很正常。

　　若非如此，智道蛊师常用意志对敌，这些意志一旦被擒，就是授人以柄，把自己的秘密坦露给敌人看了。

　　正是因为搜意艰难，才会被智道蛊师用来对敌。

　　至于墨瑶……

　　“的确是个人物，难怪能青史留名啊。”方源暗中也赞叹。

　　墨瑶意志的计谋被识破，彻底失败了。连自毁都不可能，被方源关押在仙窍中，死死镇压。

　　但就这样的绝境，她仍旧没有放弃。

　　她主动配合方源，为方源解惑，就是展现自己的价值，尽量地拖延时间。

　　万一哪天方源遇到变故，仙窍破裂，或者被人擒拿，或者战死沙场，墨瑶意志就有了逃生的希望。

　　墨瑶意志毫不气馁，依旧坚持的气度，让方源也暗自钦佩。

　　当然，方源若是有正确手法，能够搜意，一定在第一时间动手。只是现在，墨瑶意志的主动配合，更符合他的利益。

　　“若是真的能寻到一个智道传承，就好办多了。可惜智道神秘艰深，现世的蛊师、蛊仙数量极少。记忆中更没有什么无主的智道传承。”

　　之前方源还屡次在宝黄天中，收购一些零散的智道蛊虫。算是智道方面的些微进展。

　　可惜现在，他已然破产，购买力降至谷底，连这些细微的进展都没有了。

　　至于红莲魔尊的传承信息，他没有问。因为墨瑶意志知道：方源暂时还没有手段来对付她。

　　双方都是聪明人，强问是毫无结果的。

　　“主人，仙鹤门的回信。”这时，小狐仙出现在身边，手捧着一只五转信蛊。

　　仙鹤门忽然终止了石人贸易，不久前方源试探性地发出一封信笺询问。

　　仙鹤门回信得很快。

　　方源信手取来信蛊，心神探入。

　　信笺内容措辞强硬，要求方源即日开放胆识蛊贸易，否则仙鹤门将宣布方源为门派叛徒，调动蛊仙攻打狐仙福地！

　　一年多前，方源动用定仙游，在众目睽睽之下，抢夺了狐仙福地，等若是虎口抢食。

　　仙鹤门立即反应过来，借助方源和方正容貌相似的特征，对外宣布方源其实是仙鹤门秘密培养的弟子。其他九大派这才承认仙鹤门的胜利。

　　仙鹤门打的主意，无非是先将其他九大竞争者排除出去，然后自己一人暗自对付方源，企图私自占据狐仙福地。

　　方源当时乐见其成。

　　毕竟对付一个仙鹤门，和对付十大门派是两个级别的难度。

　　但这样一来，方源就等若默认了仙鹤门的谎言——自己是仙鹤门的弟子。

　　“狐仙福地坐落在天梯山上，就算是十大派也不能随意攻伐，会惹来中洲众怒。但如果他们将我宣布为门派叛徒的话，再来大举进犯，就占据大义了。”方源阴沉着脸，沉思着。

　　但他并不惊惶，这一层算计，他早在一年多前，就已经料到。

　　只是没想到，仙鹤门的耐性这么快就被耗尽了。

　　方源笑了一笑，对小狐仙道：“将太白云生请来。”

　　太白云生得知这个消息，脸上愁云满布：“这可如何是好？仙鹤门乃中洲十大古派之一，势力之强，还要胜过北原的超级部族。他们真要来攻打，单凭我们两个是绝对挡不住的！”

　　方源便笑道：“老白啊老白，我叫你来，自然是向你请教这个难题。你见了面，倒反问我起来了。”

　　太白云生啊了一声，脸色有些惭愧，他皱起眉头，尽力思考。终于想到一个办法：“我们不是和黑楼兰结盟了吗？我们可以请她帮助我们啊！”

　　显然，黑楼兰的强盛战力，已经深深地刻在太白云生的内心深处了。

　　“黑楼兰虽然是大力真武体，但就算她成功晋升蛊仙，单凭我们三人合力，也难以抵抗偌大的仙鹤门啊。”方源摇头叹息。

　　“这可如何是好？这可如何是好？”太白云生来回踱步，苦思冥想。

　　方源看着他，笑而不语。

　　忽然太白云生停下脚步，一拍脑袋：“我想到了！恩师不是叫师弟你加入僵盟吗？我们完全可以加入僵盟，利用僵盟的势力来威胁仙鹤门啊。”

　　但方源又摇头，道：“僵盟结构松散，中洲的僵盟分部远远不如仙鹤门，毫无威胁可言。而且，我若是借力僵盟，我就要出让利益。恐怕不是仙鹤门，而是僵盟第一个成为受益者了。”

　　“这也不行啊，那我们该怎么办？”太白云生抬头看向方源，神情苦闷忧虑。

　　但当他看到方源嘴角的笑意时，他愣了愣，终于反应过来，手指着方源笑骂道：“好你个师弟，竟然诓骗师兄，看师兄的好戏！你这样胸有成竹，显然是早有良谋啊。”

　　“哈哈哈，老白你法眼如炬，终究骗不过你。”方源大笑三声，坦言承认。

　　“你有什么好方法，还不赶紧说来？”

　　方源便道：“这事情原委，我之前已经告诉你了。仙鹤门将我认作门派弟子，是因为他们害怕其他九大派插手。这是他们的软肋。我正可以利用这点，进行突破。”

　　“具体该怎么做呢？”

　　方源也不瞒他：“我已打算，向灵缘斋递交一封信，先初步建立联系。”

　　之前方源向墨瑶打听灵缘斋的情报，便是用在此处。

　　太白云生又担忧起来：“现在才建立联系，又单靠一封信，会不会太晚？而且十大派相互竞争，又相互合作。灵缘斋会不会拒绝你的信，将信交给仙鹤门示好呢？”

　　“当然不会，因为我的这封信……会很特别。”方源显得自信十足。





第六节 推算蛊方


　　一道道灵光，在脑海中闪现。

　　无数的材料、蛊虫，组合成一道道的方案。

　　脑海中的意识，以极快的速度消耗着。如此剧烈的消耗速度，已经远远超过了方源独立思考的极限。

　　“九转蛊虫的威能，竟然强悍如斯！这还是我没有炼化智慧蛊，只是稍稍蹭了它的一点智慧光晕而已。”方源满怀惊叹地退出智慧光晕。

　　他正在构思并完善和稀泥仙蛊的炼制秘方。

　　和之前思考局势或自身情况不同，完善仙蛊秘方需要参考的因素极多。一份相似的炼蛊材料，往往就有数十种，上百种。更别提各种蛊虫之间的相互组合了。

　　正因为如此，方源脑海中意志损耗速度惊人。

　　几天内好不容易积蓄起来的意志，十几个呼吸的功夫，就几乎消耗一空了。

　　思考出来的成果，却不足以推进和稀泥蛊方的百分之一。

　　“但就这进度，若是我单独完成，不借助智慧光晕，至少得大半年的时间。”方源心中计算。

　　十几个呼吸，对比大半年光阴，足可见智慧蛊的浩荡威能。

　　不过，方源却不满意。

　　推算蛊方，同时要参考的因素太多，消耗的意志实在太多，太快。他积蓄了好几天的意志，就这样轻易地消耗光了。

　　得到的成果，却不足以将蛊方推进千分之一。

　　方源原本打算，靠着智慧蛊推算仙蛊蛊方，然后拿到宝黄天中贩卖获利。但现在遇到了麻烦。

　　“推算仙蛊方，需要极其庞大的意志。而凡蛊一次产生的意志又太少。我这些天催用凡蛊产生意志，几乎已经达到使用凡蛊的极限。若是超过这个限度，凡蛊就会损害毁灭，除非用六转的乐山乐水蛊……”

　　方源思考了一会儿，决定试一试。

　　他消耗一颗青提仙元，催动了乐山乐水仙蛊。

　　哗！

　　仙蛊悬浮在他的头顶上，绽放出夺目的光辉。

　　光辉倾泻而下，宛若一道天河，灌注到方源的脑海里。

　　这股乐意的规模，是如此庞大。打个比方，五转智道凡蛊催发的意志，宛若一捧水的话。那么这股乐意就相当于一条大河！

　　“不愧是仙蛊！”方源心中一喜。

　　乐意源源不绝，灌注进来。持续了好一会儿功夫，这才悠然而止。

　　方源原本宽敞的脑海，已经有三分之一，全被乐意被填满。

　　特意是金黄色，宛若沙硕。乐意则是一片嫩黄。

　　“也就是说，只要我连续催动三次乐山乐水蛊，我的脑海中就会被填满？难怪宝黄天的市面上，会有那些改大脑海的智道蛊虫。”从实践中方源产生了一丝明悟。

　　力道蛊虫，改造蛊师的肉体。相应的，智道蛊虫则着重改变人的脑海。

　　方源再次踏入智慧光晕，进行思考。

　　爽！

　　太爽了！

　　好像是没有桎梏，一切通明。遇到什么难题，都能在瞬间攻破它！区别只在于：难度越高的难题，消耗的意志也就越多。

　　海量的炼道材料被一一筛选，无数蛊虫之间闪电般地组合，再拆分。

　　方源大展手脚，感觉世间从未有难住自己的问题。

　　这种感觉真的太过美妙，以至于乐意完全干涸时，方源这才依依不舍地退出光晕，感觉时间短暂，仿佛十几个呼吸。

　　但事实上，时间已经足足过去了一盏茶的功夫。

　　“呼……”方源吐出一口浊气，晃了晃脑袋。

　　退出智慧光晕之后，他立即被打落原形，仍旧是那个思维僵化的僵尸。

　　巨大的落差，就好像是从天堂到了地狱。

　　方源深呼吸几口气，迅速调整好情绪，检查这一次思考的成果。

　　和稀泥仙蛊秘方向前推进了百分之一。

　　和之前对比，这是巨大的进展！

　　方源点点头，随后却又摇了摇头。

　　他默然离开地底洞穴，回到荡魂山中行宫。

　　“师弟，情况怎么样？”太白云生已经在行宫中等候多时，见到方源后关切地问道。

　　他风尘仆仆，刚考察狐仙福地西部回来。

　　“坐罢。”方源招呼一声，几个大步就迈到主位，先一步坐下。

　　太白云生选择最近的位置坐下后，用问询的目光看向方源。

　　他知道方源借助智慧蛊推演仙蛊方的事情。不久前，他跟随方源来到地底洞穴，远远地看过智慧蛊一眼——他好不容易得到方源送给他的一只寿蛊，寿命有限，可不敢靠近这只传说中的蛊虫。

　　方源靠在宛若石碑的椅背上，双腿张开。一双手放在大腿上，一双手握于丹田，一双手把握着扶手，一双手怀抱在胸，大马金刀，渊渟岳峙，宛若猛犸静立，巨人雕塑。

　　他叹了一口气，道：“凡蛊不堪催用，我试着用了智道仙蛊乐山乐水。它产生乐意大河，在智慧光晕下，将蛊方向前推算了百分之一。”

　　太白云生闻言，激动得从座位上站起身来，喜形于色地道：“百分之一？果然不愧是九转的智慧蛊啊！这么说来，我们动用一百次，不就推算出一道仙蛊秘方了吗？有了这些仙蛊秘方，我们贩卖到宝黄天中，就是挖掘不竭的大宝藏啊！到那时，我们就有源源不断的仙元石！！想不到……师弟你变成僵尸，居然还有这等好处。”

　　这些天来，太白云生也在为修行资源发愁。

　　他发现，踏入蛊仙层次后，他迫切地需要更多的修行资源。

　　蛊师修行，是温养空窍。蛊仙修行，则是培养仙窍。

　　仙窍如何培养，众说纷纭。但宗旨不变，就是让仙窍小世界更加繁荣昌盛。

　　在仙窍中种植更多的植物，移进更多的动物，建立更加完善的生态循环，供养及培养出更多的蛊群……

　　仙窍越是繁荣，生机越旺盛，凝聚形成的仙元就越快越多。

　　这就是蛊仙的修行之道，进取之道。

　　因此宝黄天中，不仅贩卖蛊虫、蛊方，而且还卖兽群、植株、奇石、珍水等等。

　　看到太白云生激动的样子，方源满意地点点头：“看来我让你考察狐仙福地，熟悉蛊仙的修行之道，很有效果。你终于意识到修行资源的重要性了。不过很可惜，虽然贩卖仙蛊方是个很赚钱的买卖，但是我们暂时还不能进行。”

　　“啊，这是为什么？”太白云生疑惑。

　　“因为投入太大了。”方源叹气道，“要从无到有，推算一道六转仙蛊方，耗费的青提仙元要至少超过一百。”

　　“师弟，你这一次不是将仙蛊方推进了百分之一吗？”

　　“那是因为我推算的是和稀泥仙蛊残方。我也告诉过你，之前我在宝黄天售卖和稀泥，收购了很多和稀泥仙蛊残方。总结了这些残方之后，才得到这件六成残方。”方源答道。

　　太白云生并不笨，立即明白了方源的意思。

　　有了智慧光晕，任何的难题都难不倒方源。

　　正常情况下，推算蛊方遇到难关，很难解决。运气好，灵感闪现，想到解决难关的法子。运气不好，就想不通，卡个数年，甚至数十年不得寸进的情况都有。

　　但方源有智慧蛊，推算蛊方不存在难关。

　　就算遇到方源的底蕴也难以想通的地方，那就多想。靠着智慧光晕思考，消耗更多的意志，一般都能攻克难关。

　　如此一来，仙蛊秘方是越往后推算越容易。

　　六成残方，已经定下大致方向，也让方源排除了大量的炼蛊因素。在这样的基础上，推进了百分之一。

　　也就是说，如果从零开始，从无到有，刚开始推算蛊方，会很艰难，连百分之一都不到。

　　方源继续道：“我的青提仙元只有十八颗，你的仙元有二十六颗，狐仙福地中积攒的白狐仙元有六十四颗。但是你和狐仙地灵，都不能置身于智慧光晕中。就算借出乐山乐水仙蛊给你们，你们催用出来的乐意，我又用不了。目前而言，最有希望的和稀泥残方，也需要将近四十颗青提仙元。可你别忘了，我们并不安全。北原蛊仙，中洲仙鹤门都想找我们的麻烦。若是智慧蛊被发现，恐怕五域的蛊仙都会蜂拥而至地杀过来！”

　　“是啊，投入太大，而青提仙元得留下来防备强敌和意外。”太白云生点点头，长叹一声，看向地面，失望地接受了这个事实。

　　但旋即他又猛地抬起头，双目闪烁着光：“咦？我想到了一个办法！师弟，我记得你跟我说过琅琊地灵的事情。恩师提点你八十八角真阳楼的秘密，你向琅琊地灵求教时，假称是自己推算出来的。因此琅琊地灵认为你是智道蛊师，想跟你合作完善蛊方。”

　　“哦！”方源作恍然大悟状，脸上显示出恰到好处的兴奋之色，“是有这么一回事啊。哎呀，哎呀，果然变成僵尸，脑袋就不好使了，居然没想到这一层！老白你提醒的对啊，我手中最好的残方，就是六成的和稀泥蛊方。琅琊地灵手中，一定有很多残方，很可能有完善程度更高一点的残方。”

　　“师弟，你认识琅琊地灵，知道进入琅琊福地的方法。咱们完全可以和琅琊地灵合作嘛！”太白云生想到妙处，兴奋得朗笑三声。





第七节 我要大义灭亲


　　“老白你提醒的是，只是我没有办法直接联系到琅琊地灵。我上次用了两次机会，从琅琊地灵那老头手中得了两只仙蛊，几乎是被老头子赶出来的。呵呵呵，所以还没有方法直接联系到他。”方源苦笑起来。

　　“是这样……”太白云生脸上喜色一滞。

　　两个福地之间直接联系的方法，就是用洞地蛊，直接沟通两地。方源之前和仙鹤门交易石人，就是用此方法。

　　但方源显然和琅琊地灵的关系，还没有好到这种程度。

　　更关键的，狐仙福地在中洲，琅琊福地在北原，就算洞底蛊也不好使。要直接联系，只有星门蛊。

　　星门蛊是一对两只，可惜现在方源手中的星门蛊，只剩下其中一只。另一只，已经被大同风幕损毁了。

　　“看来我们只有回去北原，亲自见到琅琊地灵，才能展开合作了。”太白云生叹息一声。

　　“不，还有一个看运气的法子。”方源沉吟道，“那地灵老头酷爱炼蛊，自己又不能出去搜寻炼蛊材料，琅琊福地地貌单一，产出有限，因此他总会去宝黄天收购。咱们可以守株待兔，盯着宝黄天，等候琅琊老仙的神念。”

　　“对，还有这个法子！”太白云生双眼一亮。

　　“所以接下来，就要靠老白你帮忙了。”方源很自然地道。

　　“没问题，包在我身上。我这就回去，打开通天蛊，联通宝黄天！”太白云生拍了拍胸脯，他迫不及待，被地灵带回了住处。

　　他选择在福地西部，搭建了一处小屋。

　　那就是他的临时住处。

　　狐仙福地地貌，极为类似北原，太白云生住在这里，没有任何不惯，反而有一种安宁的家的感觉。

　　他在北原漂泊流荡了大半生，如今终于找到组织，定居下来，因此分外珍惜这处家园。

　　打发了太白云生，方源陷入沉思。

　　他早已经想到去与琅琊地灵合作。事实上，几天前他就叫小狐仙关注宝黄天，等候琅琊老仙的神念。

　　但这些天一直没有收获。

　　他现在思考的，不是琅琊地灵这件事，而是太白云生。

　　北原之行匆忙混乱，在狐仙福地的这些天，方源重点考察了太白云生，对他加深了很多认识。

　　“太白云生这个人，的确是个好人。能力有，野心没有。聪明程度只算是正常人，更多的是一生经验积累出的智慧。他没有大局观，难怪曾经是少族长，流浪了这么多年，名望有了，实力也有，却仍旧建立不出势力来。”方源在心中评价。

　　这样的人，最好是跟随自己左右，不能放任一方，领导能力堪忧。因为心性、理念不合，放得太远，不仅配合不了自己，甚至还可能会坏事。

　　这些天，方源和太白云生朝夕相处，关系更有进展。

　　几次秉烛夜谈，方源将自己重生的经历，都说出来，只是添加了一个不存在的“紫山真君”。

　　而太白云生也将自己的一生经历，也都基本上告知了方源。

　　好几次，尽管方源自己心中已有定计，也把太白云生叫过来商议事情。

　　看似浪费时间，却是方源御下之道。

　　其一，是考察太白云生才华和内心，发现他的关心的确情真意切，发自内心。

　　其二，毫不保留地告知他目前的困境，增加他的归属感、责任感。

　　其三，是对太白云生的无形打压。基本上每次的决策结果，都是方源的方法，否决太白云生的方案。这样的次数多了，潜移默化，让太白云生渐渐依赖方源，重视方源的意见，潜意识否定自己的想法。关键时刻，方源就能一语而决，一锤定音。不会出现双方意见相左，争执误事的情况。

　　方源不是黑楼兰，黑楼兰手中有六转奴隶蛊，可以直接奴隶蛊仙。

　　方源手中没有。但太白云生不是白凝冰，也不是黑楼兰。

　　最关键的是，方源有自己的手段，并且相信：就算没有奴隶仙蛊，照样可以收服太白云生，压榨出他的最大价值，为自己所用。

　　这是魔道巨擘的自信！

　　中洲，飞鹤山。

　　云海广阔，千鹤飞舞。

　　大山青葱，风卷松涛。方正坐在山崖上，凝神望着数千头铁喙飞鹤盘旋，不断按照他的心意变化阵型。时而俯冲，时而兵分两路包抄，时而化圆阵防守。

　　大风吹拂他的长发，明亮的双眸闪烁着坚定的光。

　　磨难使人成长。对方正而言，一年多前的狐仙福地之争，无疑是一次重大的挫折。

　　经过开解，他走出困境，越加刻苦用功，几乎是每天都在拼着命去修行！

　　这时，从方正的空窍中传来一道声音：“好！你指挥铁喙飞鹤，已经达到鹤随意动，阵随心转的地步。现在已经可以回去门中参加飞鹤指挥使的考核，冲击乙等评价。你有六成把握能够成功，成功之后，就能得到考核奖励——一只五转的五孔玉箫蛊。一旦你有此蛊在手，指挥鹤群，就能达到奴道准大师的地步了。”

　　这股声音的源头，来源于方正空窍中的一只寄魂蚤。

　　方正的师傅——天鹤上人的魂魄，就寄居在蛊虫里面。

　　“五转的五孔玉箫蛊？”眼中一亮，兴奋之色溢于言表。“是，师傅，我这就去。”

　　方正站起身来，心念一动，便有一只巨大的铁喙飞鹤王，飞到他的面前。

　　他纵身一跳，动作轻松地跳上一只鹤王背上。

　　鹤王引吭长啸，昂扬之意勃发。方正坐在鹤王背上，身边群鹤紧随盘绕，雪白一片，夹风裹云，飞向仙鹤门派驻地。

　　不一会儿，他便飞到丁字号白玉广场。

　　铁喙飞鹤纷纷落在广场上，方正刚刚双脚落地，便有仙鹤门弟子疾步而来，向他一礼道：“方正师兄。”

　　方正点点头：“这位师弟，我来参加飞鹤指挥使的考核。”

　　“方正师兄请跟我来。”仙鹤门弟子在前引路。

　　“你们快看，是方正师兄啊。他可是咱们此届精英弟子之首！”

　　“刚刚你们听到没有，方正师兄竟然是要参加飞鹤指挥使的考核了。”

　　“方正师兄是奴道天才，想不到已经达到奴道准大师的地步，真是厉害啊……”

　　路上，行人小声的议论，传入方正的耳中。

　　方正听了，不禁微微带起了笑容。

　　他如今已经完全长成，身材欣长，一头乌黑的长发披肩，双眼明亮清爽。虽然容貌普通了些，但气质昂扬，生机勃发。一身青白相间的长袍，温文尔雅，叫人看着就感觉舒服。

　　“方正师兄虽然强大，但他哥哥更加厉害，乃是夺得狐仙福地的超绝人物呢。”

　　“不错，据可靠消息，他哥哥方源，一直是被某位太上长老秘密培养的真传弟子。灵缘斋差点要夺得狐仙福地时，太上长老没有办法，只好派遣方源师兄出马，果然不鸣则已一鸣惊人，一锤定音，抢到了狐仙福地！”

　　“方正有个好哥哥啊，荡魂山上的胆识蛊可以壮大魂魄。我敢肯定，方正一定是用了胆识蛊。否则单靠他个人的努力，怎么可能在短短一年时间，就将修为提升到五转？而且还在奴道上进步神速，竟然要参加飞鹤指挥使的考核了！”

　　这些人的语气，又酸又涩，方正听在耳中，脸上的笑意消失了，缩在长袖中的双手暗暗握紧。

　　“哥哥！”方正眼中迅速闪过一丝阴霾。

　　自从方源以不可思议的方式，夺得了狐仙福地，仙鹤门就主动向外宣布，方源乃是仙鹤门弟子。

　　这一年多来，方正感觉自己就像活在从前，被方源盖压在下面。

　　不论他取得多么好的成绩，多么大的进步，旁人也只会在稍稍的赞叹之后，便提及到更加优秀的古月方源。

　　“平心静气，我的徒弟。”寄魂蚤中传出天鹤上人的声音。

　　天鹤上人的阅历，可比方正丰富多了。这些年朝夕相处，也让他对方正了解得十分透彻。

　　他安慰方正道：“这些年，你的努力我都看在眼里，你一点都不比你的哥哥差。别忘了，你现在已经是五转蛊师，奴道准大师！你哥哥现在估计也不是你的对手了。而且再过不久，方源就要灭亡了。这一次计划，门中将出动三位太上长老，务必回收狐仙福地，你哥哥绝无生还的希望。”

　　三位太上长老……就是三位蛊仙战力。

　　方正闻言双眸一亮，不禁舔了舔嘴唇，旋即目光又有些黯淡下去。

　　天鹤上人知道他在想什么，笑了一声道：“方正，你不要有任何的内疚感。你的哥哥已经步入歧途，走上了魔道。他竟然诛杀全部亲族，这是猪狗都不如的畜生行径！方源是地地道道的魔头，你不能对他抱有同情心。杀了他，是为天下苍生谋福利。你想想看，他若活着，不知还要祸害多少无辜的人。”

　　“的确，哥哥他双手沾满了血腥，是屠夫！刽子手！我要为我的亲族，为我的舅父舅母，为了沈翠儿报仇雪恨！”方正暗自呐喊，为自己鼓劲。

　　“对，就是这样。”天鹤上人显然很满意方正的态度，“想想看这些年，你在伏虎福地中的训练，多么的艰难惊险！外界一年，伏虎福地中就是八年！你成为五转蛊师，吃了这么多苦，遭了这么多罪，不就是为了回收狐仙福地的大计吗？千万不要掉链子，绝不能在这关键时刻失误，让大家对你失望啊。”

　　“你放心，师傅！我懂的，我一定竭尽所能，为门派贡献，斩奸除恶，大义灭亲！绝对不会让您失望！”方正斩钉截铁地保证道。





第八节 东方长凡方寸山


　　智慧光晕，照得洞穴石壁五颜六色。

　　方源静静地站立期间，良久，他睁开双眼，缓步退出光晕的范围。

　　脑海中的意志，又几乎消耗一空。凡蛊催生出来的意志，有限得很，难以和智道仙蛊比拼。

　　“不过我这次推算仙鹤门图谋失败，却非意志不足，而是线索不够。”方源在心中反思。

　　这些天来，他多次蹭用智慧之光，也总结出了经验。

　　智慧蛊和师法自然不同。

　　智慧蛊是散发智慧之光，给予蛊师无穷无尽的灵感。但思考的结果，是基于使用者的底蕴，以及推算的证据因素。

　　方源刚刚推算仙鹤门对狐仙福地的图谋，失败了，就是因为收集的证据太少。

　　总结下来，使用者底蕴越深，收集的证据越多，推算就越能得到正确的结果。

　　当然证据越多，需要参考的因素越多，消耗的念头、意志也会越大。尤其是推算仙蛊方，考虑的因素过多，消耗的意志便会极其巨大。

　　而师法自然呢，它是蛊师升仙时的珍贵经历。

　　在这个过程中，蛊师询问天地，天地就直接给出答案，不需要蛊师思考。

　　拿地球上的数学难题举例，譬如要求解一个多元方程式。

　　蛊师若用智慧蛊，就是念头极速消耗，灵感勃发，推导出许多解题途径。这些途径，有些是死胡同，有些只能推算出错误结果。少数则是正确途径，能推算出正确结果。

　　而师法自然，则相当于直接给出正确答案。

　　使用者得到正确答案，但不知道是怎么求解出来的。

　　因此，师法自然时，不能询问天地太过高深的问题。方源不会直接询问如何永生，也许天地会给出答案，但他绝对理解不了。

　　就好像是还未学数学的幼儿，看到了一个线性方程式，当然不会理解这个答案。

　　要理解这个答案，幼儿得学习每一个数字，未知数，正负数等等。但这仅仅只是基础中的基础。

　　对于蛊师而言，太过高深的问题，哪怕得到了答案，也无法理解，无法利用。

　　就算接着师法自然，询问关于这个难题答案的方方面面，学习能帮助理解的基础，那这样一来，耗时太多，信息量也会极为庞大，脑海都可能承受不住。

　　所以，最充分利用师法自然的方法，就是根据自身实际，稳扎根基，层层递进。

　　“不过，智道当中，也有直接能令蛊仙直接得到答案的仙蛊。那便是天机蛊。蛊师无须念头碰撞，不用推导，就能够抓住一缕天机，直接得到答案。历史记载，此蛊乃是乐土仙尊开创，他曾经拥有过八转的天机仙蛊，死后天机仙蛊就消失无踪了，再没听说过相关的消息。”

　　方源忽然想到了天机仙蛊。

　　蛊虫效用单一，就算是九转智慧蛊也不例外。蛊虫转数越高，威能便越大，智慧蛊若真催动起来，效能一定恐怖。但就算再强，也达不到天机蛊的效果。

　　“传闻乐土仙尊，是最能顺天应命的九转蛊师。天机蛊，便是他为了感应天地而创，也是他一直企图再次师法自然的尝试成果。若是我有天机蛊，就能和智慧蛊形成绝妙的配合。若是他人用天机蛊测我，恐怕我的一切秘密都会暴露……”

　　天机蛊是令蛊师直接询问天地。

　　只要是在天地中发生的事情，就没有天地不知道的。

　　正所谓天知地知，你知我知。

　　至于其他智道蛊虫，方源倒是暂时无忧。皆因大同风同化一切，方源在王庭福地的一切作案痕迹，都被抹除得干干净净。

　　没有天机蛊，智道蛊师按部就班地去推算，就要收集证据，且证据越多越好。

　　他们无法从王庭福地搜刮关键证据，就只能从王庭之争入手。如此一来，要推算出方源的真正身份，也不是不可能，只是概率小，需要的时间也多。

　　北原，碧潭福地。

　　从高空鸟瞰，福地中布满大大小小的深潭，青碧交接，成千上万。

　　以单于部族的蛊仙童祖为首，北原正道的近十位蛊仙，从高空处悠然而落。

　　“贵族的碧潭福地，果然别致清新。这万千碧潭，宛若天空繁星，美不胜收。”一位女蛊仙，此刻漫步长空，有感而发。她长发如披风，往后拖出两三丈之长，引人瞩目。

　　“这碧潭中，皆是不同水质，孕养无数水族。东方部族的鱼群、水草，在宝黄天中都是出了名的。”一位男蛊仙，额头上睁着第三只竖眼，此刻眼蕴奇光，不断扫视碧潭。

　　“慕容青丝、关神照二位大人谬赞，我族的碧潭福地只经营了六千多年，论盛景比不上慕容家的阴阳福地，论产生更不及关家的十荒福地。”在前领悟的蛊仙东方一空，微笑从容而答，带着东方部族特有的谦虚语调。

　　碧潭福地，乃是超级势力，黄金部族东方家的大本营。

　　一群蛊仙徐徐落地。

　　这是万千碧潭中，并不起眼的一处。

　　碧潭旁，建有一栋小茅屋。

　　茅屋前，一位老者正坐于潭边垂钓。

　　“这竟是冥鳝。”关神照额头竖眼一扫，看清深潭中的景象，失声喃喃。

　　其余众人闻言，一些人的脸色也不禁微微动容起来。

　　“东方先生，我们已经有十多年没有见了。想当年，我们共闯大雪山，并肩而战，时光匆匆，一晃即逝啊……”众人站定，修为最高的蛊仙童祖首先开口。

　　“童祖大人，你仍旧是风采依旧。而老夫却是行将就木，不敢和您媲美。”垂钓老者缓缓站起，正是东方长凡，北原第一智道蛊仙。

　　东方一空站到长凡的身旁，后者道：“今日东方家蓬荜生辉，能得诸位贵客光临寒舍，不胜荣幸。诸位，里面请。”

　　东方长凡将众人引入茅屋。

　　茅屋中空间广阔，有广场，有大殿。广场上，有十六座石像，排列似有序似无序，相距不一，神情微妙，仿佛暗含某种奇妙规律。

　　“这就是东方家的六转仙蛊屋——凡草屋么？果然不同凡响。”当即便有人赞道。

　　东方长凡将众人引入议事殿，一一坐定。北原正道蛊仙，各方势力代表，济济一堂。

　　东方长凡坐在主位上，环视众人，微笑道：“这一次老夫主动邀请诸位同道前来，是想和诸位做一个交易。”

　　关神照等人相互对视几眼，并不言语，仍旧是童祖开口回应道：“东方先生已经有数十年，不为他人测算。但在信中却说可以为我等破例，推算真阳楼倒塌真凶，或者其他方面。不知道这场交易，我们又要付出些什么？”

　　东方长凡咳嗽几声，叹息道：“老夫寿元将尽，心知续命无望。但临走之前，心有牵挂。一为部族大业，二为后人子孙，希望和诸位做一场交易。老夫为你们每一家推算一次，老夫死后，请诸位同道分别与我东方家结盟。”

　　“结盟？”

　　“是的，详细的盟约老夫已经准备了大概，诸位可以浏览查看。有什么异议，便可当堂修改。”东方长凡取出两只东窗蛊，交给众蛊仙。

　　蛊仙们接连浏览，结盟的条件十分宽松。东方长凡甚至没有要求盟友之间守望相助，只是要求在他死后，保东方部族五十年太平。期间，各方势力不得针对、打压、攻伐东方部族。

　　众蛊仙不由地砰然心动。

　　东方长凡乃是当代北原，公认第一的智道蛊仙。没有谁会比他更有可能，推算出真阳楼倒塌的真凶！

　　蛊仙修行，谁不会遇到一些修行上的难题，或者蛊仙残方需要推导？有东方长凡出手，这些难题都有可能解决。

　　更关键的是，王庭福地破灭，八十八角真阳楼倒塌之后，大量的蛊虫被无相拳带到北原各地，许多地方出现仙蛊气息，引得各方蛊仙竞相争抢。

　　这个时候，只要让东方长凡推算仙蛊出现的位置，那么就很可能得到仙蛊！

　　众人心动之余，不禁也在赞叹东方长凡的精明。

　　若换做平时，东方长凡的付出就有些轻了。但现在，一次推算机会很可能代表着一只仙蛊。这让众蛊仙都为之心动不已。

　　“好，东方先生，你的条件我们单于部族答应你了。”

　　首先是童祖开口，其后黑家、慕容家代表，皆答应下来。

　　这个情形，不出东方长凡的意料。他笑容更盛：“既如此，那就请黎山仙子出手。”

　　“黎山仙子？”

　　众人讶异间，便见一位六转女蛊仙从后堂走来，出现在众人面前。

　　“黎山仙子，别来无恙乎？”当即就有人打招呼道。

　　又有蛊仙笑道：“东方先生果然准备充分，连黎山仙子都请来了。只是这碧潭福地，可没有什么山川，如何让我们起誓啊？”

　　这时，一直默不作声，站在旁边的蛊仙东方一空开口道：“诸位勿忧，且看这里。”

　　说着，他展开手掌，掌心一阵流光溢彩，显露出一座微型山峰。

　　“这难道是——方寸山？！”慕容青丝瞪大秀眸，首先反应过来，不可思议地叫道。

　　“正是。”东方一空谦虚而笑，骨子里的骄傲却是掩藏不住。

　　众蛊仙一片哗然。





第九节 破局难黑楼兰


　　地底洞穴，智慧之光明晦不定。

　　方源身处其中，静默而立。一直等到脑海中的意志消耗将尽，他这才睁开双眼，退出智慧光晕。

　　方才的推算，已经有了成果。但方源却也因此，心中沉重。

　　“要封印春秋蝉，所需凡蛊多达六千多只，其中五转蛊虫就将近一半，珍稀蛊虫多达两千，还涉及大约八百多只的古代蛊虫。这些古代蛊虫，有些濒临灭绝，有些或许已经灭绝。初步估算，若真的采取此法，需要仙元石二十三颗左右。”

　　方源穷得叮当响，二十三颗仙元石对现在的他而言，是一个难以企及的数字。

　　但方源必须硬着头皮，去达成此事。

　　皆因，春秋蝉恢复速度越来越快，对第一空窍施压日趋严重。

　　幸好方源转为僵尸之躯，第一空窍成为死窍，才能支撑到现在。若是先前的空窍，恐怕早就被撑破了。

　　“按照现在的情况估计，我还有两个多月的时间，可以筹划。超过这个时限，就算是第一死窍也要被撑坏。”

　　方源心中颇为沉重。

　　他现在是活死人，第一空窍就算毁掉，他也不会死。但失去第一空窍，无疑大损他未来的修行潜力，这是难以估量的惨重损失。

　　方源处境艰难，要在短时间内，赚取二十三颗仙元石，唯一可行的方法，就是售卖仙蛊方。

　　回到荡魂行宫，方源便召见了太白云生。

　　“这些天，我时刻不停地关注宝黄天，几乎不眠不休。但琅琊地灵的神念，至始至终都没有出现过。”

　　太白云生的答案令方源失望。

　　琅琊地灵催用神念蛊，在宝黄天中自称“琅琊老仙”，在宝黄天中相当资深和活跃。如今却一直没有露面，有点音信全无的意味。

　　方源敏锐地感觉到，琅琊地灵那边可能出现了问题。他想到前世，琅琊福地先后遭受过七波攻势。

　　“我之前在北原，已经有两波强敌攻进琅琊福地。难道说，第三波攻势已经发生，使得琅琊地灵无暇炼蛊，疲于应对吗？”

　　关于这点，前世的记忆也帮助不了方源。

　　他只记得有七波攻势，并不没有记住这七波攻势发生的详细时间。

　　就算记得详细时间，这个世界已经被他影响、改变得十分巨大，说不定层层影响后，也会让攻势提前。

　　“这些天，我可算是大开眼界了……一块万载玄冰，就要半块仙元石！一斤飓风山椒，售价一块仙元石。璎珞神珠是什么玩意？居然十颗便能要价半块仙元石。还有那个什么螺纹白丝铁更加夸张，小拇指那么点大，居然就要三块仙元石！天呐，我彻底发现，我真的是个穷光蛋呐。”

　　太白云生谈到这些天的收获，嘴上喋喋不休，大发感慨。

　　这些天，方源和他朝夕相处，发现他渐渐暴漏出了一个毛病，那就是嘴太穷，罗里吧嗦。

　　方源递给他一只信蛊，打断了他的唠叨：“这是仙鹤门的来信，你看看。”

　　太白云生投入心神，眉头拧成一个疙瘩。

　　仙鹤门的再次来信，语气更加严苛猛烈，攻击狐仙福地的意图已然分外明显。仙鹤门甚至以胜利者的口吻，高高在上，要求方源投降。

　　“这些家伙，看来是想荡魂山想得疯了。若换做我，至少得先稳住你，暗中实施进攻计划。他们这样做，就不怕我们事先有所防范吗？”太白云生神情不悦地道。

　　“这就是仙鹤门的强势和底气吧，他们可是中洲十大古派之一，底蕴深厚无比，矗立在飞鹤山已经有数十万年的时间。除此之外，我想他们也有逼迫我，以及试探我的背景的心思。”方源分析道。

　　“是啊，仙鹤门比北原的任一超级势力，还要强盛三分。我们势单力孤，他们就是一个庞然大物，越加咄咄逼人。在他们面前，我们要保住狐仙福地，恐怕很难……”太白云生斟酌着措辞，小心翼翼地看了方源几眼。

　　他已有退意，想放弃狐仙福地远走，只是没有明说。

　　方源自然知道他的心思，太白云生是治疗蛊师，性格仁慈亦可以说是软弱，严重缺乏抗争精神。

　　方源没有任何责怪太白云生的意思。

　　事实上，方源也曾想过主动撤离，放弃狐仙福地的可能。

　　毕竟荡魂山代表的利益太大，仙鹤门等诸多超级势力，必然得之而后快。

　　但那是万不得已的时候。

　　只要还有希望，只要还有利益可言，方源就绝不会轻言放弃。

　　所以方源安慰太白云生道：“仙鹤门虽是中洲十大古派之一，超级势力、庞然大物，但他们也有他们的麻烦。他们能腾出多少手段，专门来对付我们？我敢担保，绝对没有你想象的那么夸张，尤其是在他们大大低估我们真正战力的情况之下。”

　　生活不易，仙鹤门也有仙鹤门的难处。

　　当今中洲，新派层出不穷，不断带给十大古派巨大的冲击。

　　十大古派占据中洲最主要，最精华的修行资源，自然要承受来自四面八方的新锐冲击。

　　历史上，仙鹤门有过好几次鼎盛时期，但今时今日显然和鼎盛时期，差距甚远。

　　仙鹤门已经有很多年没有扩张过了——这就说明，他们也有他们的桎梏。

　　“既然师弟你执意和仙鹤门打一场硬仗，那我就只有舍命陪君子了。你放心，不管情况多么艰险，我都会支持你到最后一刻的。”太白云生拍着胸脯，起誓道。

　　方源点点头：“也请老白你放心，我古月方源也不是偏执之人。事不可为，见机不妙，我一定会主动撤退。打退仙鹤门的第一波攻势，也许并不困难。但关键的难点，不在于此处。仙鹤门家大业大，咱们打退他们，很快他们就会再度来攻。这样的次数越多，仙鹤门的攻势就越强大，就越重视我们。要解决这个难题，还得依凭大势，合纵连横，借助其他古派之势。”

　　太白云生听得连连点头，他十分赞同方源的话：“不过，师弟你早就给灵缘斋去信，但他们至今都未有回音。我们的信蛊是不是被仙鹤门截了，要不要再多发几封过去？”

　　方源摇摇头，他联系灵缘斋的信蛊，并非出自他手，而是凤九歌所创的五转报信青鸟蛊。

　　当初，方源击败凤金煌，得到狐仙福地。凤金煌不忿，遣发了挑战信，就是用的这只报信青鸟蛊。

　　但方源没有回应挑战一事，而是直接将这只信蛊扣押下来。

　　他曾推测，这只信蛊的主人极有可能就是凤九歌。皆因当时的凤金煌，修为还不到五转。

　　除了凤九歌之外，还有可能是他的妻子，凤金煌的母亲——白晴仙子。

　　不管主人是谁，这只信蛊早已经借给了方源，原本的用意是让方源回应挑战信的。

　　这一次，联系灵缘斋，方源就用的这只信蛊。

　　方源原本对此信，是信心十足。但灵缘斋方面久未回应，方源心中也有点不大托底了。

　　按照常理推测：报信青鸟蛊乃是凤九歌独创，一定程度上代表着这位强人的意志和颜面。宁愿冒犯他的威仪，还要去拦截青鸟蛊的可能性并不高。

　　但这种可能性，也不能被排除。

　　因此方源点点头，采纳了太白云生的建议，道：“也好，再等七天。若是等不到回应，就再去封信。”

　　日子一天天过去，狐仙福地已成困局。

　　外有强敌逼近，内则严重缺乏修行资源。纵然有利用僵尸躯体、智慧蛊，推算并贩卖仙蛊方的上等取财之道，但很遗憾的是，方源没有关键性的启动资本，只能暂时搁置。

　　琅琊地灵，灵缘斋，都是突破困境的钥匙。

　　但很可惜，这两把钥匙都杳无音讯，不知道何时才能得到，亦或者终其一生也得不到。

　　命运的刁难，前路的未知、迷茫，再一次笼罩方源。

　　“看来我的运气，仍旧不太好啊。”方源自嘲。

　　没办法，有春秋蝉在身，他的运气会越来越差。

　　他试着向墨瑶询问完善度高一点的仙蛊残方，但墨瑶却推说不知。

　　她寄居在方源身上，一起度过北原最后决战，知道方源拥有智慧蛊，因此不难推测方源的意图。

　　墨瑶是炼道宗师，她极有可能知道符合方源标准的仙蛊残方。但她不说，方源智道手段缺乏，也奈何不了她。

　　就在这样的情况下，黑楼兰忽然来到了荡魂山。

　　方源失去了一只星门蛊，已经无法独自回去北原。黑楼兰能够来到荡魂山，当然是用的定仙游。

　　至于她为什么知道这里的景象，那是方源曾主动传给了她一股意志。

　　这本是约定的计划，但方源仍旧有些意外：“如果我没有算错，距离我们约定的时限，还有半个月之久吧？”

　　“情况有变，我的朋友。”黑楼兰语气低沉，流露出一丝焦急的情绪。

　　能让这位枭雄焦急，看来北原那边的情况，的确不容乐观。

　　但旋即，她也意识到不妥，将情绪尽数收敛，抱臂冷笑起来：“当然，我还有一个目的，就是打你一个措不及防。毕竟这里应该就是你的大本营，万一你安排陷阱设计我，我提前来此，兴许便可打乱你的计划！”

　　方源哈哈一笑，显得从容淡定，仿佛困扰着他的难题一概都不存在：“北原之战，你我已经是一条绳上的蚂蚱，合则两利，分则两害。不过要我方全力合作的话，你之前的条件还不太够！”





第十节 人的肮脏


　　听到方源说“还不太够”，黑楼兰不悦地冷哼一声：“方源，北原的情况你不太清楚，那我就告诉你好了。不久前，北原第一智道蛊仙东方长凡，邀请了各大超级势力，主动为他们推算，条件是和东方部族结盟，在他死后五十年内，不得针对、打压东方部族。”

　　“哦？”方源目光一凝，“有这样的事？那么，他究竟推算出什么来了？”

　　“据说，东方长凡为每一家各推算一次，涉及蛊方、仙蛊出现地点、斩杀荒兽要诀等等方面。他已经推算出关于你的很多事情，具体情况我当然不清楚。但现在众人都知你并非北原本土蛊师。但身旁亦有北原蛊师，与你狼狈为奸。”黑楼兰答道。

　　旁听的太白云生不禁瞳眸一缩，有些心悸地道：“他竟然已经推算出这么多内容来了？果然不愧是东方长凡……”

　　黑楼兰呵呵冷笑，继续道：“方源，我们的性命拴在一起！我如果死了，难保不会把你和太白云生供出来。另外，智慧蛊是否在你手中？”

　　太白云生面色微变，刚想否认，但又止住这个冲动。

　　方源从容而笑：“这怎么可能！智慧蛊已经毁于大同风幕，我怎么可能将它带到这里来？”

　　太白云生顿时心中暗赞，方源撒谎功夫叫他叹为观止。语气、神态都无有漏洞，充满惋惜、遗憾等等情怀，仿佛真的和智慧蛊失之交臂似的。

　　黑楼兰也看不出破绽，但下一刻她双眼眯起，用一种无赖的语气道：“我可不在乎你是否真的失去了智慧蛊，我只知道智慧蛊有可能迫于生存，而主动投奔你。呵呵，你别急着否认。我的意思你想必早就明白，你躲在中洲并不安全。不管智慧蛊是否真的在你手中，只要我把你拥有智慧蛊的消息泄露出去，你躲到天涯海角都没用！全世界的蛊仙都会疯狂地追杀你，直到他们弄清楚真相。”

　　“你这是威胁我了？”方源面色一冷，缓缓站起身来。

　　“黑楼兰，你好大的胆子。你知不知道，你现在身处荡魂山中。只要我们一声令下，地灵完全发动荡魂山，你就死在这里罢。”太白云生厉声喝道。

　　黑楼兰却是仰头大笑，毫无畏惧之色：“哈哈哈，就算是龙潭虎穴又能奈我何？我临走之前，就做下布置。只要我三天不回去，届时整个北原都会流传你们师兄弟，就是北原真阳楼倒塌大案的真凶，并且告知天下，智慧蛊就在你们的手中！”

　　太白云生神情一滞，黑楼兰果然有备而来，此举恰巧击中他的软肋。

　　但这时，方源阴沉沉的一句话，却让黑楼兰大笑顿止——“黑楼兰，你不怕死我知道，但你忘了你的深仇大恨了么？”

　　黑楼兰脸色一变，气势低落下来，她目光如电，直视方源：“说出你的条件。”

　　“首先第一个条件，你必须答应，那就是你要将定仙游物归原主，还给我。”随后，方源竖起四根手指，“其次，我们联合之后，在你复仇过程中，所得的战利品皆你四我六。毕竟，我和太白云生可是两位蛊仙。”

　　黑楼兰冷哼：“你以为就你有帮手，我就没有？不过算了，这个我答应你便是。”

　　她心里犹豫了一下，还是选择了稍微的让步，尽管她性格向来强硬。

　　方源微微一笑，从这点便可看出对方合作的诚意。他继续道：“最后，我必须知道一切事情的来龙去脉。你要弑杀你亲身父亲的缘由。”

　　黑楼兰沉默了一下，旋即便答应道：“你这个人果然多疑，这第三点我也可以满足你。其实，这也没有什么不可说的。”

　　接下里，从交谈中，方源终于获知黑楼兰的复仇之秘。

　　原来，这一切的根源，还在于八十八角真阳楼。

　　真阳楼中，有一道真传，名为“阴阳延寿法”，早年被黑城取走。

　　方源恰巧见过阴阳延寿法留下来的空壳光团。

　　这道真传，乃是巨阳仙尊通过研究人祖所创的延寿之法。

　　要用此法，须得男女两位蛊仙相互配合，通过男女交合，达到一方延寿的目的。

　　但此法有个弊端。

　　一方延寿，必定另一方减寿。

　　一言蔽之，就是将一方的寿命，挪移到另一方身上。

　　苏仙夜奔的故事，一直在北原广为流传，引动无数北原少女主动出击，寻找自己的爱情归宿。

　　两百多年前，苏仙儿是苏家庶出之女，地位不高，常常在招待贵客的酒宴上，充当斟酒侍女。

　　有一次，苏家族长招待黑城，苏仙儿为其斟酒，一见倾心。

　　然而苏家族长暗害黑城，黑城被种下毒蛊，实力降至谷底，被人追杀。

　　苏仙儿意外得知后，毅然在三更半夜，奔出家族营地，去救援只和她有过一面之缘的黑城。

　　其时，她不过一转修为，夜晚北原狼群游荡，杀机四伏，简直是自找死路。

　　但机缘巧合之下，她寻到昏迷倒地的黑城。

　　黑城因此得救，接下来二人的对话成为北原人相互传颂的经典。

　　黑城问苏仙儿：“我是被你苏家的族长暗害，你又是苏家族人，为什么你会来救我这个苏家的仇人呢？”

　　苏仙儿便答：“公子有英雄之气，小女子一见倾心。苏家族长鼠目寸光，受小人撺掇，暗害公子，却没有考虑到得罪黑家的下场。如果让他这么一意孤行，苏家注定成为两大超级家族中间的，被牺牲的棋子。人们常说，公子你有恩必涌泉相报。小女子今日救下公子，只盼公子能收容在下。公子报复苏家，是天经地义的事情。但只望公子慈悲，能留下苏家一条血脉。”

　　黑城大为感动，紧紧抓住苏仙儿的手，发下誓言：“卿之深情似海，我黑城并非狼心狗肺之辈，岂能不报？从今日起，你便是我唯一的妻子！任凭其他美人如何天下绝色，也于我无关。此生，我必不负卿！”

　　从此两人共结连理，举案齐眉。

　　百年后，双双成为蛊仙，成为北原的一段佳话。

　　而大众并不知道的是，苏家不久之后，便遭灭门。

　　黑城早有众多妻儿，苏仙儿并非第一个，也不是最后一个。

　　黑城和苏仙儿诞下一位千金，随父姓，取名为楼兰。几年后，苏仙儿身亡，黑城悲痛万分，对外宣称：爱妻因产下黑楼兰，导致身体亏败，得了重病，实力大损，这才在几年后的福地地灾中身陨。

　　“他早年在真传秘境中，得到阴阳延寿法，秘而不宣。又为一己私欲，居心叵测，欺骗我的母亲。我母亲并不知晓内幕，出于信任配合他，结果寿命几乎都被他无情夺走。”

　　“我母亲死后，他掩盖事实真相，仍旧是光明坦荡的正道蛊仙。他吞并母亲的空窍，夺走母亲积累一生的蛊虫。他就是个懦夫，卑鄙肮脏的小人，为了活得更久，居然向身边最爱他的人下毒手！”

　　“母亲死前，终于认识到他的真面目，关照我让我小心他！果然，母亲料得没有错。他修行似乎出了岔子，夺走的寿元消耗得很快，他再度面临寿元耗尽的危机。这一次，他把目标打在我的身上。”

　　“我是大力真武体，一旦晋升成蛊仙，底蕴深厚。他若对我用阴阳延寿法，过程中浪费的寿命会更少，得到的寿元会更多！”

　　黑楼兰一一道出当中黑暗的内幕，平静的语气中，流露出彻骨的仇恨。

　　太白云生听得连连摇头：“想不到黑城大人，居然是这样的人物，实在叫人失望……”

　　他之前是蛊仙种子，有晋升成仙的希望，被黑家的蛊仙黑柏秘密接触过，并曾对他流露出招揽的意思。

　　因此，太白云生一直对黑家印象挺好。

　　黑楼兰的一番话，将这个好印象打破。

　　“哼，所谓正道，不知道有多少表面明光，背地里丑恶龌龊的东西。反倒是魔道，却有无数真性情的人物！”黑楼兰嗤笑一声。

　　“这么一说，难怪当时大同风幕被劈开通道，黑城呼唤你的名字，你却不应。”方源点点头，再一次看向黑楼兰时，又有了不同感受。

　　黑楼兰出身高贵，但这却是一场悲剧。

　　她的亲身父亲，暗害了她的母亲，又要对付她，夺走她的寿命。

　　没有温暖的家庭，多年来丧命危机的逼迫，让她不得不伪装自己，暗地里则奋发图强，发誓为自己的母亲报仇雪恨。

　　这恐怕就是养成她枭雄性情的主要原因。

　　无因便无果，有果必有因。

　　有句老话，叫做“英雄常遇末路”，这里的英雄，也可替换成枭雄。

　　其实不是英雄、枭雄常遇到困境，而是困境造就了他们。从这个方面来讲，英雄、枭雄都是命途多舛的人物，他们遭遇到比常人更多的痛楚。也正是因为这些痛楚，教会了他们，造就了他们。

　　一边快乐地生活，完全正直做人，光明磊落，无波无澜，一边又取得无数成就，赢得名誉和赞美，这样的例子，现实中真的有吗？

　　方源回想起地球，回想起五百年前世，冷笑一声。

　　但凡有所成就者，必有牺牲。身处高位者，常常要牺牲道德。

　　当然也有奇葩，有幸运儿，有靠长辈隐蔽者，但又能坚持到什么时候，又能有多少呢？

　　话说，人祖走上自己的人生路，视野大变，一片黑暗。

　　他踏出了第一步。

　　啪。

　　下一刻，他踩在了泥泞之中。

　　他抬起脚，用手抹了一把，全是烂泥，臭不可闻。

　　他踌躇不前。

　　这时，自己蛊道：“人啊，不要犹豫，你要走自己的路，就要靠自己的脚。你的脚踩在路面上，不要怕肮脏。”





第十一节 雪山立盟


　　窗外的雪，静静地下。

　　静室中，茶香弥漫。

　　朱红色的窗棂旁，坐着一位女子。

　　她身着北原女子特有的锦缎皮裙，皮裙上绣有紫红花蕾，边角银光灿烂。她头上戴着宝蓝色的丝带，丝带中央镶嵌着一颗洁白珍珠。

　　她低垂眼帘，睫毛浓密，轻声呼吸，双手欺霜赛雪，动作轻缓，正全神贯注地煮茶。

　　静室不大，只有她一人。但正茶几上，却摆着四个人的杯盏。

　　忽然，浓郁的碧光陡然出现在静室当中。

　　光芒消散之后，露出一位老者的身形。

　　老者身材高大，相貌奇古，鬓发苍苍如雪，满脸皱纹深皱。一双眼睛，饱经沧桑，温和坚韧，蕴藏着岁月积淀下来的人生智慧。

　　见到老者，煮茶的女子抬起头来，感兴趣地淡笑一声：“你便是太白云生罢。”

　　老者正是太白云生，他迅速扫视周围一眼，旋即对女子行礼道：“晚辈见过黎山仙子前辈。”

　　女子含笑点头。她正是北原蛊仙中的风云人物，七转蛊仙，骊山仙子。

　　她青春貌美，但实际年龄，却是比太白云生要大得多。

　　太白云生确认周围安全后，打开自家仙窍，旋即便有两道人影跃出。

　　一个化作黑楼兰，一个是八臂仙僵，高达两丈，青面獠牙，正是古月方源。

　　“小姨妈，我回来了。”黑楼兰主动坐到黎山仙子的身旁，神情仍旧清冷，但目光中却透露出一丝亲昵。

　　黎山仙子先是温柔地看了黑楼兰一眼，叹了一口气，随后目光转向方白二人：“我和小兰的关系，一直秘而不宣，甚至外人都不知道我们俩相互认识。今天她主动叫破，可见对二位客人是诚心合作。尤其是你，方源，最近这些天小兰多次向我提起了你。你做了好大的事，居然将八十八角真阳楼都弄塌了。”

　　方源哈哈一笑，用僵尸特有的沙哑喉咙道：“仙子谬赞，事情闹到这个地步，其实并非我愿。实话实说，我对黑楼兰的合作提议，一直抱有疑虑。但没想到，仙子你居然和黑楼兰的关系如此紧密。这样最好，有了仙子你的仙蛊山盟，我们的联合才会牢靠。”

　　不久前，在狐仙福地中，黑楼兰袒露了自己的复仇秘密。随后，她又告诉方源她和黎山仙子的关系。

　　方源既意外又不意外。

　　黑楼兰处于蛊仙黑城的严密监控之下，单靠自己努力绝难有如今的成就。除了她本身的努力之外，一定还有外力帮衬。

　　“二位请坐，这是刚沏好的雪油茶。”黎山仙子伸手示意，招呼方白二人坐下。

　　方源摆手，拒绝道：“还是先起誓建盟，茶水之后再喝也不迟。”

　　“方贤侄雷厉风行。”黎山仙子轻赞一句，旋即唤出一只仙蛊来。

　　这只仙蛊，乃是一头兜虫，体型粗壮，比成年人巴掌还大。浑身宛若灰色石质，头部长有一对巨大的钳子，背部并不光滑，宛若山壁嶙峋，足肢的关节处长了青苔似的点点斑纹。

　　黎山仙子适时地解释道：“此乃六转信道仙蛊，和海誓蛊齐名。只要选取一座高山发誓，只要这座高山健存，所发的誓言便不可违背。方贤侄，不知道你想要选取哪座高山起誓？”

　　方源微微一扬眉头，手指窗外，嘶哑地笑道：“还有什么地步，能比这座大山更好？”

　　太白云生不明就里，懵懂问道：“这是什么山？”

　　“此山名为大雪山。”黎山仙子笑着道。

　　“大雪山，好像从哪里听说过，等一等，莫非这里是北原魔道蛊仙的老巢——大雪山福地？！”太白云生失声惊呼。

　　“要不然你以为是哪里？”黑楼兰冷哂一声。

　　方源接着为太白云生介绍道：“仙凡有别，老白你刚刚晋升，北原蛊仙界的消息你也只是听我提过一些。这位黎山仙子，便是大雪山福地第三支峰的主人，你也可以称呼她为三当家。”

　　“三……当家。”太白云生瞪眼看向黎山仙子，万料不到如此温柔文静的女子，竟然是魔道蛊仙，而且还是北原最大的魔道老巢中的第三首脑！

　　……

　　“咳咳咳。”东方长凡躺在病榻之上，咳嗽不断。随着每一次咳嗽，他原本就苍白的脸色，就增添一分灰败。

　　“大人……”病榻旁站着一位青年美男子，面容悲戚哀伤。

　　他一身白衣，面冠如玉，双眼深邃，透着从容淡定的成熟气质，正是东方余亮。

　　“无须悲伤，亮儿，咳咳，生老病死乃是天道至理。”东方长凡说了这句话，喘息了几声，恢复了点力气，继续道，“你的天资比我还好，整个部族中我最看中的便是你。东方一族再度兴盛的重任，也只有你能挑得起。我东方长凡，不会看错的。”

　　“太上家老大人！”东方余亮双眼通红，哽咽无语。

　　眼前濒死的老人，是他的恩人！

　　他东方余亮十一岁时丧失双亲，不仅要维持生计，还要照顾六岁大的妹妹东方晴雨。

　　为了保命，他将双亲留下的遗产都被迫送人。

　　不过也正因为这一点，被东方长凡一系看中，不仅自己成为心腹，而且妹妹也得到了很好的照料。

　　之后，东方余亮甚至得到东方长凡的亲自指点。后者不顾多方阻挠，钦定东方余亮为本代族长。

　　东方余亮争夺王庭失利，回到家族受到多方打压排挤，又是东方长凡保护他，为他遮风挡雨，付出良多。

　　东方长凡越来越虚弱，几次张口都说不出话来，最终他开口，声音十分轻微：“手来。”

　　东方余亮便伸出手，握住老人的右手。

　　老人的手中，捏着一只蛊。

　　“这，这只蛊你拿着。”东方长凡脸上涌起红晕，回光返照带给他一股力气。

　　他紧紧盯着东方余亮，关照道：“虽然东方一族和其他正道部族都签订的盟约，但世事无常，难以预料。我死后，东方一族从盛转衰，你是我的传人，千万要小心。这只蛊一旦催动，便会带你去一处隐秘之地，那里有我为你准备的修行资源、升仙心得、部族秘史以及我一生智道修行的体悟。切记要以自身安全为先，不必急于一时。部族中，有……有魔道奸细。”

　　说完，东方长凡神情凝滞，脸上红晕淡去，目光中也终于失去最后一丝光彩。

　　“大人！！”东方余亮早已泪流满面，此刻不禁悲哭出声。

　　北原第一智道蛊仙，东方长凡，就此身亡。

　　消息传出，东方部族悲哭声三天三夜不绝。而收到消息的各大北原势力，正魔两道蛊仙，却是齐齐松了一口气。

　　东方长凡是一个传奇人物。

　　他刚刚出生时，东方家族已经是日薄西山，只有超级势力之名，已无超级势力之实。

　　东方长凡成就蛊仙，领袖部族，多方谋划，运用智道手段合纵连横，结强友，毙弱邻，更设计使得仇敌相互对掐，终令东方家族重振雄风。

　　东方部族能够崛起，大半功劳都在东方长凡一人身上。

　　但也正因如此，使得北原蛊仙们都意识到东方长凡的厉害！智道蛊仙要对付敌人，往往不用自己亲自动手，就能叫其好看。设计起来，丝丝入扣，一环接着一环，被算计者如沉入泥沼，就算意识到也无法自拔。

　　蛊仙们皆忌惮东方长凡，暗自达成默契。禁止对东方长凡出售寿蛊，甚至暗中破坏东方部族搜刮寿蛊的计划。

　　东方长凡算计了他人，也终被他人算计。

　　……

　　艳阳高照，月牙湖波光粼粼，时而有龙鱼跳出湖面。

　　湖畔堆砌着残雪，这是十年暴风雪灾的遗留。

　　方源破坏了巨阳仙尊的布置，大雪灾便灌溉到王庭福地，因此北原受灾情况，比往届小了许多倍。

　　如今王庭福地不在，真阳楼也摧毁了，北原再无十年大雪灾之说。

　　残雪在阳光下，慢慢消融。

　　雪中，已经有冒出头的青草。一块块的青色、白色，相互混杂着。

　　方源和太白云生联袂而行，路途中看到不少的水狼、形单影只的三角犀。原本这里有密集的马蹄树林，但现在大片的树林都已经被积雪压倒、冻死。

　　景色的剧变，带给方源一点小小的麻烦。

　　他正在寻找前往琅琊福地的通道——盗天魔尊布置的那片紫色石林。

　　和黑楼兰结盟，已经过去了三天。

　　小狐仙留守在狐仙福地，一直对宝黄天保持关注，但仍旧没有等到琅琊老仙的神念。

　　方源拿回了自己的定仙游，利用这只仙蛊，来到月牙湖畔。

　　为了避免引发不必要的误会，方源没有直接传送到琅琊福地。他打算再次利用盗天魔尊的布置，中规中矩地进去。

　　因为环境的变化，他无法直接传送到紫色石林。能够直接来到月牙湖畔，还是多亏了太白云生。

　　他在北原游荡的时候，曾经留宿在月牙湖边，挖出一个地洞，做了简单布置，生活了两三个月。

　　地洞没有坍塌，方源先将定仙游借给太白云生，随后钻入他的仙窍中，来到了这里。





第十二节 再面泥沼蟹


　　“找到了。”方源双眼一亮，驻足在一根紫色的石柱之前。

　　太白云生循声望去，只见这根关键的石柱，却也普通平凡。唯独石柱根部，有一块石头，平滑如凳，看起来有些特别。

　　“就是这里。”方源伸出粗壮的怪手，将石凳顶部的残雪拂开，再次确认。

　　待太白云生钻入他的仙窍后，方源便坐在石凳上，动用蛊虫割开自己的手臂，将血液涂在这根紫色石柱上。

　　他的血液，已经不是正常人的鲜红色，而是碧绿色，一点温度都没有，很冰寒。

　　紫色石柱，曾经被盗天魔尊暗施了神秘蛊虫，很快就将碧绿尸血吸收的点滴不剩。

　　方源的脑海中，迅速闪过马鸿运的身影。

　　这份机缘，原本属于马鸿运，方源算是盗用之人。

　　马鸿运、赵怜云二人被与运道真传带出大同风幕后，就遭受到北原正魔两道蛊仙的哄抢。当时的场面一片混乱。

　　如今他们俩已经音讯全无，可以肯定是被某个蛊仙捉住。能否脱困，又遭受了什么，不为人知。

　　比较起前世，这一世马鸿运惨多了。

　　可见纵然有齐天的鸿运，也不是万能的。

　　运气只能提供机会，能否充分利用和抗衡，还得看蛊师个人的实力和手段。

　　现在马鸿运仍旧被疯狂搜寻，不知道是哪个蛊仙藏起了他们。运道真传的诱惑力，尤其对于北原蛊仙而言，十分巨大。

　　“我的春秋蝉有削弱自身气运的弊端，若是能够利用运道真传弥补这个缺陷，那就最好不过了。重生以来，我已经吃够了坏运气的苦。”方源心中感叹一声。

　　不仅是马鸿运怀璧有罪，更关键的是——北原一行，马鸿运也是目击证人、当事人，他很有可能将方源暴露出去。

　　因此，马鸿运同样是黑楼兰的死地。

　　追杀马鸿运，已经是雪山之盟的内容之一。

　　再次进入琅琊福地，方源却没有像前一次那样，直接进入云阁中的静室。

　　琅琊福地地貌独特，乃是白茫茫的浩荡云土。

　　十二座楼阁，相互间隔，分别矗立在云土之上，号称十二云阁。

　　但方源看到的，却是一片狼藉景象。

　　肥沃的云土，到处都是坑洞。有些洞中结满了寒冰，有些坑里还冒着袅袅黑烟。

　　太白云生从方源仙窍中出来，看到这一幕，立即脱口而出道：“这里不久前发生过一场大战。看来琅琊地灵，真的有麻烦。”

　　方源没有说话，只是遥望远方的十二云阁。

　　这十二座楼台，各有特色，有的仙鹤环绕，有的羽人寄居，有的彩霞漫空，有的檀香逸散。

　　但现在这十二云阁，其中八座完好无缺，剩余三座却是被攻打得破损不堪。雕梁画栋，成了断壁残垣。

　　“怎么回事？我们已经来到琅琊福地，怎么地灵还未出现？”太白云生眉头皱起，心中更加警觉。

　　“先进去看看罢。”方源沉吟道。

　　两人飞行过去，慢慢接近十二云阁。

　　“快看那里，有一只荒兽尸体！”行了半道，太白云生忽然手指着某个方向，开口道。

　　只见一只巨鱼，躺在云土上，一动不动。

　　它有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼。背脊处，有骨刺长出体外，长长地延伸出去。

　　它的鳞片都是汪蓝色泽，一双死鱼眼大如马车，残留着些许星芒。

　　“这是荒兽刺脊星龙鱼。”方源道。

　　他知道，琅琊地灵的手中有一只驭兽仙蛊，奴隶了十二头荒兽，分别隐藏在十二云阁之下。

　　这头刺脊星龙鱼，是否就是十二荒兽之一？

　　“咦？有人进来了。”灰暗的密室中，琅琊地灵忽然睁开双眼，感应到方源和太白云生的存在。

　　在他面前，坐着一位蛊仙。他中年模样，颇有威势，外貌易于常人，黑肤白发，赫然是一位墨人蛊仙。

　　“怎么？又来强敌了？”墨人蛊仙听到地灵这么说，顿时紧张起来。

　　“原来是这个臭小子！呼，吓我一大跳。没事，这人我认识。大半年前，他来过我这里。”琅琊地灵全神贯注地感应后，吐出一口浊气。

　　墨人蛊仙讶异地扬起眉头，没有想到除了他之外，还有人能来到琅琊福地做客。

　　“既然来者是友非敌，那就好说。我们进入密室，已经三天三夜，再过片刻，就能揭开你身上的一层封禁。这个时候，万不能受到干扰打搅。”墨人蛊仙心头的巨石落下。

　　“那也不能让他们接近云阁。老友你不知道，这小子狡诈无比，是盗天魔尊的传人，我吃过他的大亏。先让我调动荒兽，暂时阻住他过来。”琅琊地灵咬牙切齿地道。

　　“我们进来这么久，琅琊地灵仍旧没有出现，看来这里真的发生了大事！进攻琅琊福地的，绝非一人所为。这样的势力可不好惹，我们还是尽快搜索战场，然后撤退为妙。”

　　太白云生正说着的时候，一块巨大的“黄色金属山石”，从云泥中缓缓钻出来。

　　“块状巨石”动作轻巧，拦截在二人面前。

　　“荒兽！”太白云生如临大敌。

　　荒兽没有眼睛，一对巨大的螯足，摆在它的最前方。这对狰狞的凶器，没有人敢怀疑它的威力。

　　随后，另外的九对螯足，也相继从块状巨石的身体两侧，延伸而出。

　　螯足深深地插在云土中，将荒兽山一样的雄阔身躯撑高起来。

　　至此，太白云生终于认清这头荒兽的来历：“这是沼泽君王——泥沼蟹啊！”

　　方源冷哼一声，他对泥沼蟹再清楚不过。今生他夺得狐仙福地后，渡劫时就遭遇了一头泥沼蟹。

　　关键那头泥沼蟹的身上，竟然还带着和稀泥仙蛊，祸害了荡魂山。

　　为了拯救荡魂山，方源才踏上北原，图谋太白云生的江山如故仙蛊。如今，方源冒着九死一生的危险，不仅成功救活了荡魂山，而且还把太白云生都招揽到身边，可谓人蛊两得。

　　泥沼蟹拦住了二人去路，太白云生停下身形，问方源道：“现在该怎么办？”

　　方源目光锁定眼前的荒兽，轻轻地吐出一个字：“打。”

　　“你小心。”太白云生点头，迅速后退，和方源拉开距离。他是治疗蛊仙，一般情况下，并不亲自冒险，这也是符合他性情的一贯打法。

　　方源悬停在空中，静静地看着泥沼蟹。随后，他深呼吸一口气，腰杆挺拔，八臂伸张。

　　他浑身的肌肉贲发，宛若钢铁怪像。血红双眼，青面獠牙，更添狰狞可怖之气。

　　下一刻，方源陡然发动，身形如流星一般，狠狠地朝泥沼蟹砸去。

　　泥沼蟹体型庞大，却有非同一般的灵活，九对螯足迅速挪移，带动身躯往旁边躲闪。

　　但方源却是飞行大师，看似难以转向的冲撞，忽然一折，砸在泥沼蟹的背上。

　　轰！

　　一声雷霆巨响，泥沼蟹被方源带来的冲击力压得身形一低。

　　方源高达两丈的身躯，站立在一个凹坑当中。这就是他刚刚一击，造成的伤害。

　　“够硬！”方源咧嘴一笑，回收自己的四只右拳。

　　他的拳头，无一例外，都是皮开肉绽，露出了白骨。

　　但方源早已经失去了痛觉。裂开的拳骨，正以肉眼可见的速度愈合。几个呼吸之后，他的四只右拳再度恢复如初。

　　呼呼！

　　两道恶风猛烈袭来。

　　方源背后羽翼打开，脚下一踏，身形闪电般拔升而起，躲过恶风。

　　锵锵两声随即传来，方源回首一看，只见泥沼蟹摆在面前的那对巨硕螯足，正以一种不可思议的延伸程度，伸到自己的背上来，凶猛地钳合在一起。

　　刚刚方源若是躲闪得慢一点，恐怕就要遭殃了。

　　荒兽的战力，媲美六转蛊仙。方源就算是防御暴涨的天尸躯壳，也不想品尝一下被钢钳夹住的滋味。

　　“泥沼蟹一身甲壳，刚硬超凡，防御几乎毫无漏洞。我没有斩断、钻破的手段，唯有以力破力，以暴制暴，才是正途。”方源脑海中念头迅速碰撞。

　　他身形继续拔升，往下俯看。短短几息功夫，泥沼蟹的身上就已经布满了大量的螃蟹。

　　这些螃蟹，有的大如虎，凶猛无畏。有的螯足尖锐，如同钢针。有的肢节如八爪，速度奇快。

　　这是泥沼蟹的特有能力——它能够随时随地自我受孕，生产出庞大的蟹军，忠诚无二地为自己驱使。

　　“很好。”方源目光森冷，猛吸一口气，悍然催动杀招万我！

　　一颗青提仙元消耗，首先催动了核心仙蛊。

　　随后大量的蛊虫，以某种规律，也紧跟着相继催动起来。

　　方源八拳齐出，遥遥打向底下的泥沼蟹。

　　嘭嘭嘭……

　　每一拳，都爆发出一团无形无色的拳气。拳影翻飞，拳气如暴雨，倾盆而下！

　　泥沼蟹发出尖锐的惨叫，身形被绵绵不断的拳气，越压越低。

　　万千拳气砸在泥沼蟹的背上，将它的硬壳砸的凹凸不平。崩散的拳气，又再度相互汇聚，形成方源力道虚影。

　　十个呼吸左右，泥沼蟹的背上，就伫立了一支力道虚影大军。

　　“这是……”太白云生为之瞠目，他尚是第一次亲眼看到这个杀招。

　　力道虚影围剿泥沼蟹，螃蟹大军一触即溃，泥沼蟹很快支撑不住，连连惨叫，奋力抗争，却难掩败局。

　　无论它剿杀击溃多少力道虚影，方源一刻不停的进攻，每时每刻都会有更多的力道虚影产生。

　　“哎呀呀，我的荒兽！这臭小子使得什么杀招，我从未见过，威力居然这么强！这个杀招，绝对是仙道杀招！！”密室中，琅琊地灵感应无差，再无镇定，当即大呼小叫起来。





第十三节 墨人王


　　琅琊地灵心疼地看着自己的泥沼蟹。

　　这头泥沼蟹，瘫倒在地上，爬不起身来。九对螯足被卸了七七八八，甚至就连最大的钢钳螯足，都被打碎一只。

　　这样的战果，让墨人蛊仙，以及太白云生都心底发凉。

　　方源打出上万力道虚影，所剩三千有余。他好整以暇，将剩余的虚影收入仙窍。

　　这虚影只能存一段时间，过了时限，拳气就会消散，虚影便随之消失。但能利用方源便利用，不会有一丝浪费。

　　他自从北原回归狐仙福地，两袖清风，一块仙元石都没有，因此就再也没有补充过大量的凡蛊。

　　他刚开始交战时已经试探出：单凭八臂仙僵之躯，难以对一身硬甲的泥沼蟹造成什么威胁。

　　因此，唯一的选择就是杀招万我。

　　这杀招的核心，乃是方源手中的一只魂道仙蛊，因此需要消耗青提仙元。

　　之前情况不明，方源毅然舍弃一颗青提仙元，掌控局面。

　　杀招万我，不愧是奴道合流，威力果然非同凡响。曾经带给方源巨大麻烦，令方源费尽浑身力气才堪堪应付的泥沼蟹，在万我之下，打得连头都抬不起来，一直处于下风，就没有翻身的希望。

　　“臭小子，跑到我家不说，还打伤了我的荒兽。你该拿什么赔偿我？！”琅琊地灵对方源吹胡子瞪眼，怒气冲冲。

　　太白云生则站在方源身后，饶有兴趣地看着这个地灵。

　　琅琊地灵身形瘦长，白发如雪，胡须垂胸，面目似婴儿般红润，身穿一身宽大的衣袍，两袖飘飘浮动。若非此刻怒气勃发，对方源瞪圆了双眼，否则会卖相无疑更佳，更为仙风道骨。

　　方源早已经熟悉琅琊地灵，他盯着琅琊地灵身上的五花大绑，皱了皱眉头：“你这是中了封禁，难怪我在宝黄天一直等不到你的神念。按照北原时间，我们也不过大半年未见，你怎么搞成这种样子？”

　　琅琊地灵眼睛瞪得更大了，立即反唇相讥道：“你又怎么搞成这种样子？人不人，鬼不鬼的！晋升成仙，又堕落成僵，嘿嘿，你应该寿元很充裕的啊。”

　　“哼，琅琊地灵，你活了这么长年岁，连最简单的取舍之道都不懂么？有舍才有得，我若不转化成僵，又怎么能再次出现在你的面前，又如何掌握如此强大的战力呢？倒是你，越活越回去了，现在都不能炼蛊了吧。”真是给你的本体丢脸呐。方源冷笑，故意激将地灵道。

　　琅琊地灵被说到痛处，气得当场跳脚。

　　不久前，琅琊福地遭受神秘势力的进攻，琅琊地灵虽然击退了来犯强敌，但本身却遭受了气道杀招封印。

　　因此，他才请来他的至交好友，来未他解除封印。

　　琅琊地灵对方源破口大骂：“臭小子，你还好意思说我？真阳楼倒塌，一定是你做的吧！嘿嘿，那么多人死了，两大超级势力的族人都丧命，整个北原的蛊仙都在找你这个罪魁祸首。你现在已经成了人人喊打的过街老鼠，日子很不好过吧！”

　　墨人蛊仙、太白云生齐齐变色。

　　墨人蛊仙瞳孔微缩，心中升腾起一股强烈的冲动，要去捂住地灵的嘴巴。

　　但地灵已经脱口而出，一切都晚了。

　　“这种事情，怎么能说出口？不怕被眼前二人杀人灭口吗？！”墨人蛊仙不由地心惊胆战起来，对面二人居然就是搅得北原天翻地覆，连巨阳仙尊布置都能破坏的凶犯！太危险了！这个局面要糟！

　　下一刻，方源和太白云生二人，皆目光冰冷地看向墨人蛊仙。

　　绕是墨人蛊仙平素时位高权重，实力不凡，此刻被这两大凶人盯住，也感觉心中发凉。

　　“琅琊地灵，怎么不给我们介绍一下这位呢？”方源呵呵轻笑两声，他声音沙哑难听至极，让人听着很不舒服。

　　不想琅琊地灵回答，谁知道心直口快的地灵会说出什么话来？

　　因此，墨人蛊仙硬着头皮抢先站出来，道：“鄙人墨坦桑，身居墨人城，乃是北原墨人之王。”

　　太白云生眉头一挑，没想到眼前这位颇有来头，立即对墨人王刮目相看起来。

　　当今五域，皆是人族的天下。异人在夹缝中生存，很多都被当做奴隶蓄养买卖，生活相当困难。

　　但北原中，墨人却是异人当中处境最好的一支。

　　很多异人居无定所，只能流浪落魄。而墨人却在北原建起了城池，拥有墨人蛊仙三位。

　　眼前的墨坦桑，便是墨人城主。在他的领导之下，墨人能抵挡住各反面的压力，抵御无数蛊仙贪婪的目光，维持着墨人的生存，这很不容易，足见墨人王的才华和手段。

　　“墨人王墨坦桑……”方源则在心中嘀咕一声。

　　这个名字，他有印象。

　　前世五域乱战，墨人王趁着人族内斗，无暇顾及他时，抓住机遇，积极发展，将墨人势力大大扩张。

　　待北原人族势力想要打压他时，他居然不顾王者威仪，主动投靠了刘家。对刘家太上大长老行奴仆之礼，以奴仆身份自居。

　　刘家乃超级势力之一，因此力保墨人势力。墨人势力在这一层保护伞之下，稳步发展。

　　而后刘家衰败，墨人王立即舍弃刘家，和马鸿运平等合作。

　　方源自爆之前，墨人已经有用城池数百座，占据北原三分之一的江山。

　　从此便可看出，墨人王墨坦桑乃是一位十足的雄主。不仅眼光独到，果断敢行，而且能屈能伸，不可小视。

　　想到这里，方源轻赞一声：“原来是墨人之王，果然有一股威仪，超出寻常。”

　　“岂敢，岂敢。”墨人王连忙谦虚。

　　眼前之人，可是破坏八十八角真阳楼的主犯，这样的危险人物，他心中警惕至极。

　　他主动解释道：“我和琅琊地灵是多年的至交好友。事实上，墨人城一直都和琅琊福地，关系紧密。我们墨人城最擅气道，恰好琅琊地灵中了气道封印。因此赶来帮忙。阁下是行于天下的龙蟒，搅动风云，动乱了整个北原。如此风采，叫墨某不得不佩服。我们墨人城，一直受到黄金部族的联合打压。昔年，巨阳仙尊更是过分要求墨人城，进贡了无数墨人女子。这样说起来，你们破坏了王庭福地，也算是帮助我们墨人报了仇。你们又是地灵的朋友，那么就是我墨坦桑的朋友。若是今后有计划的话，还请去墨人城做客。”

　　不愧是墨人之主，口才了得，一番话就将自己示好的意图完全展现，尤其还不卑不亢，十分难得。

　　“谁跟这个臭小子是朋友？”琅琊地灵不满地叫出声来。

　　不过，刚刚听到方源赞美他的朋友，他心底高兴，之前的怒气倒是削弱下去了。

　　方源对墨人王点点头，饱含深意地回道：“有机会，我一定去墨人城见识一番。”

　　说完，他又看向琅琊地灵，不买地灵的账，继续激将道：“地灵，我就算不是你的朋友，你也得欢迎我，为我炼蛊。你忘了，我还有一次叫你出手炼蛊的机会！我要让你炼蛊，你不炼也得炼！”

　　琅琊地灵毫无城府，一点就着，怒气再度升腾起来。

　　平时，也有蛊仙请他炼蛊。都是态度客客气气，甚至讨好谄媚。

　　他什么时候，受到方源这样的气来？

　　但偏偏方源说的是事实，他尚有最后一次炼蛊机会，琅琊地灵乃是长毛老祖执念所化。本体当年答应下来的约定，他必须得遵守。

　　“小贼可恶，气煞我也，气煞我也！”琅琊地灵气得脸红脖子粗，哇哇大叫。

　　忽然，他又喜笑颜开起来：“啊哈哈哈，我被困了，这气道封印太麻烦，足有十七八层，层层封印。刚刚墨人王不过解开了第一层而已！哈哈哈，我现在真的不能帮你炼蛊了，我出不来手，真棒！”

　　被封印以来，他无聊死了，不能炼蛊，最大的爱好被剥夺了。

　　但这一次，他反倒觉得自己这样子很开心。

　　都是方源气得。

　　看着这奇葩的琅琊地灵又叫又笑，老顽童一般活宝的样子，太白云生觉得此行不虚，算是大开眼界了。

　　墨人王沉默不语。他家大业大，不愿轻易得罪方源。

　　方源咳嗽一声，肃容道：“好了，说正经事罢。既然你不能炼蛊，那就算了。我这次来，还有一件事情，我要和你做一笔交易。”

　　“交易，什么交易？”琅琊地灵问道。

　　墨人王心中立即警惕起来，琅琊地灵虽然智商颇高，但性情率真，难保不被人坑骗。自己身为地灵的好友，若是方源真的图谋不轨，他就要站出来为地灵侦破对方的诡计。

　　“交易内容很简单，你应该还记得我是智道蛊师的事情吧？我愿意为你推算仙蛊方，而你支出仙元石作为报酬。这是一场双赢的交易啊。”方源道。

　　“推算蛊方？”琅琊地灵瞪大双眼，愣了愣后，再度大笑起来。

　　他笑得前仰后合，若是双手不被绑着，估计早就笑得拍大腿了。

　　琅琊地灵嘲笑道：“方源啊方源，你现在都成了僵尸，居然还想推算蛊方？还是仙蛊方？我老人家劝你趁早绝了这个念想！”

　　墨人王则道：“若是仙蛊方，即便是残方，也是价值极大。交给阁下推算，若是阁下推算不出，那么仙蛊方的内容岂不是也被阁下所知吗？”

　　琅琊地灵得到提醒，顿时炸毛喊道：“好小子，你居然想骗我老人家的仙蛊方！”

　　方源早有准备，此时哈哈一笑，伸出手来，怪爪一摊，露出一只仙蛊虫：“你们看，这是什么？”





第十四节 辨认仙蛊


　　一时间，众人的目光，都被方源掌中的蛊虫吸引。

　　蛊虫仙气洋溢，蕴藏着澎湃法则，毫无疑问，它是一只仙蛊。但究竟是什么仙蛊，众人皆是不知。

　　唯有太白云生心中一动，想起了方源曾经对他透露过的事情。

　　“这只蛊，这只蛊……”琅琊地灵看得双眼发光，“这只蛊我从未见过，这是一只新蛊啊。”

　　他跳到方源的面前，鼻尖距离蛊虫只有两三寸的距离，随后他像是闻花一样，用劲嗅了嗅。

　　然后他大叫起来：“啊，这是运道的气息，这是运道蛊虫。好小子，你弄塌了真阳楼，但看来你收获也不少啊。”

　　方源立即大肆嘲笑道：“想不到堂堂的琅琊地灵，见识如此孤陋寡闻。这哪是什么新蛊，早在万年前，就已经现世了。好教你知，此蛊名为招灾，乃是中洲灵缘斋某代仙子墨瑶所创。”

　　“墨瑶？”墨人王闻言，双眼一亮，“如果我记得没错，此女应是墨人历史上有数的传奇之一。她修行到七转地步，自身魅力出众，大名鼎鼎的剑仙薄青也拜倒在她的石榴裙下！”

　　墨人王如数家珍，说话的时候，神态都带着些许狂热：“阁下勿怪，我从小便以墨瑶前辈为楷模榜样，因而对她的事迹如数家珍。”

　　方源顿时心中有些好笑，没想到这个墨人王居然还是墨瑶仙子的粉丝。

　　不过这时，却不是和墨人王拉家常的时候。方源借此良机，嘲讽琅琊地灵。

　　琅琊地灵被他言语羞辱得满面通红，恨不得现在地上裂开一条缝，让自己钻进去。

　　他口中哼哼不已，却无法反驳方源什么。毕竟这只仙蛊，他的确不认识。

　　方源阴阳怪气地嘲讽了好一会儿，见时机成熟，便拿回招灾仙蛊，又掏出一只仙蛊来。

　　“琅琊地灵，你不是自诩见多识广么？我再给你一次机会，让你看看这是什么蛊虫？”

　　琅琊地灵立即瞪大双眼，趋步向前猛看。

　　几个呼吸之后，他呼出一口气，紧张的脸色全数转为得意：“这只仙蛊我当然认得，它名为净魂，乃是魂道蛊仙辅助修行之物。魂道修行，需要壮魂、炼魂、安魂。壮魂首选荡魂山胆识蛊，炼魂首选落魄谷中的迷魂雾、落魄风，安魂首选迷魂湖中安魂汤。这净魂仙蛊，能精炼蛊仙魂魄，将杂质魂魄剔除出体外。但若是使用过度，反会把精华魂魄也会剔除体外。”

　　“哦？你竟然认得此蛊！”方源做吃惊状，心里则道，“原来这仙蛊叫做净魂，我之前称呼它为分魂，算是叫错了。”

　　这只净魂仙蛊，便是杀招万我的核心蛊。

　　杀招万我能叫方源产生本我力道虚影，这些力道虚影蕴藏方源的一丝魂魄，因此方源指挥起来，如臂使指，灵活机变。

　　但也正因如此，动用杀招万我，会消耗方源魂魄底蕴。

　　琅琊地灵见方源吃惊，脸上得意之情立即又浓郁了几分。

　　但方源接着道：“这次算你运气好，恰巧认识这只仙蛊。”

　　“喂，什么叫运气，这是我老人家的实力。”

　　“你要是有实力，连招灾仙蛊都不知道？”

　　“你！！”

　　“罢了，你再看这只仙蛊，你一定不认识。”

　　“你尽管拿来，让我瞧破它的跟脚！”琅琊地灵大叫。

　　方源便又取出一蛊。

　　琅琊地灵屏气凝神，小心辨认，几个呼吸后，大笑：“哈哈，这是运道仙蛊平步青云啊。”

　　“平步青云？”太白云生插了一句。

　　“不错。”琅琊地灵得意洋洋，摇头晃脑，“此蛊乃移动仙蛊，历史悠久。蛊仙用之跋山涉水，不在话下。更可贵之处在于，此蛊上下升降速度极快，远超同济。”

　　“原来这只仙蛊，叫做平步青云。”方源心中咀嚼了几下，又似不甘心，再取一只仙蛊来。

　　“地灵，你好像似乎可能有那么一点点实力。你看看这蛊再说。”方源道。

　　“什么叫好像似乎可能，实力那是一定有的！”琅琊地灵口中反驳，两眼发光，盯住方源手掌。

　　几个呼吸之后，他脸色微变：“啊，原来是你。”

　　“这是什么蛊？”太白云生适时再次开口。事情进行到这一步，他已经看出来方源的企图。

　　方源虽然在真阳楼中，捕获了这些仙蛊，但却不知道来历，一直在揣摩当中。

　　不得不说，要熟悉一只陌生仙蛊的效用，是一件麻烦的事情。

　　最直接的方法，就是消耗仙元，催动仙蛊，直接看它们的效果。但此举弊端重重。

　　一来，仙元珍贵。二来，仙蛊威力大，搞不好就会害了自己，譬如招灾蛊、春秋蝉，这类仙蛊万万不能盲目催动。三来，有些仙蛊使用方法大异寻常，就算催动了，没有合适的对象和环境，也看不出什么效果。

　　智慧蛊虽然可以辅助方源，但这也是基于方源所知证据之上的推算。

　　琅琊地灵不疑有他，卖弄学识道：“这只仙蛊歹毒又奇特，是一只一次性的消耗蛊。老夫虽然没有亲眼见过，但从史料记载中得知其形，当时就很关注，有特别印象。此蛊名为妇人心，和寻常仙蛊不同，它养炼合一。”

　　方源立即被勾动兴趣。

　　蛊虫分养、用、炼，三大方面。一般而言，三方面虽有牵扯，但相互独立。

　　养炼合一的仙蛊，方源还没有见过。但养用合一的一种蛊虫，方源前世十分擅长，这便是恶名远播的五转蛊血滴子。

　　那么这只养炼合一的妇人心，究竟是什么蛊呢？

　　方源心中好奇，但不方便直接问这个问题。这时太白云生开口配合道：“居然能养炼合一，我活了这么久，还是头一次听说。”

　　琅琊地灵瞥了太白云生一眼：“小子，你还年轻，活得不够久。蛊虫之多浩如烟海，千差万别。养用炼三方面，各个博大精深。常言道：最毒妇人心。这只仙蛊妇人心，乃是毒道仙蛊，毒性极其猛烈。要喂养它，就得需要妇人的心脏。喂养的过程，就是一次次不断微炼提升的过程。喂养给它的心脏越多，那么它的毒性就越强。”

　　太白云生闻言色变：“需要妇人的心？如此歹毒，这是一只魔蛊！”

　　“嗯，其实也可以用女异人的心代替，不过效果比人心要差一点。相同的毒性，需要更多的女异人之心。”琅琊地灵又回忆道。

　　太白云生满脸严肃地道：“即便是异人，也是生灵，有父有母，有血有肉，有感情有仇恨，如何轻言牺牲？只为喂养一只魔蛊？”

　　说到这里，太白云生不由担心地看向方源。

　　方源面无表情，将仙蛊妇人心收起，随后又取出一只仙蛊：“琅琊地灵，我承认你的确有那么丁点本事了。不过大抵也就这种程度，比我还稍稍差点。哈哈哈，现在我手中的这只仙蛊，你一定猜不出跟脚来！”

　　方源显得十分自信，琅琊地灵的目光被新出现的仙蛊吸引。

　　“这也是一只运道仙蛊。”他用鼻子嗅了嗅，脸色明显紧张起来。

　　但几息之后，他满脸的紧张不翼而飞，吐出一口浊气道：“这只仙蛊老夫认识，哈哈，当年本体和巨阳仙尊探讨修行时，就见过这只仙蛊。”

　　“哦？真有这么巧？”方源一脸不信地道。

　　“当然！”琅琊地灵双眼喷火，方源不相信他的表情让他感到很不爽。

　　为了证明自己，他知无不言言无不尽：“这只仙蛊，名为连运。效用十分奇特，能令蛊师的运气和其他人的运气，链接在一起。一方有好运气，就会分给另一方。同理，一方有坏运气，也得影响到另一方。”

　　“你若是还有察运蛊，就可观察他人的无形运气。看到好运之人，就使用这只连运仙蛊。但这不算最好的使用方法。因为运气如潮水，涨落不定。你要这样用，还得需要另一只断运仙蛊搭配。”

　　“更好的方法是，你可以用其他运道仙蛊搭配，将自己的运气和山川之运，长河之运，福地洞天之运，或者太古荒兽之运，链接在一起。”

　　太白云生领悟了其中道理，颔首赞同道：“不错，名山大川矗立已久，福地洞天不易损毁，太古荒兽更是媲美八转蛊仙。这些东西的气运，可比人的气运靠谱多了。”

　　琅琊地灵感叹道：“运道另辟蹊径，又直指天地大道深处。当初创立它的巨阳仙尊，惊才艳艳，超凡脱俗。当初巨阳仙尊和本体论道七天七夜，就算是本体，也对他佩服万分。”

　　墨人王附和道：“历史上十位尊者，皆是无上的丰碑。就算我身为墨人，也不得不钦佩他们。”

　　他也早早看出方源的图谋，就是想利用琅琊地灵，获知仙蛊信息。

　　但他没有揭破这一层。

　　方源没有危害琅琊地灵，墨人王犯不着为了这点，恶了他和方源的脆弱关系。

　　方源对墨人王点点头，又看向琅琊地灵道：“咱们还是回到交易上来吧，我是很有诚意的，从未想过借机贪图你的仙蛊方。地灵，我为你推算仙蛊方之前，会将一只仙蛊抵押给你。到时候，我就算推算不出，又看了仙蛊方，你便可以扣下我的仙蛊。这样你总可以放心了吧。”

　　仙蛊的价值，一般都远超仙蛊方。

　　琅琊地灵和墨人王对视一眼，大叫起来：“臭小子，看来你真的对自己很自信啊。行，这交易我不冒风险，甚至还有的赚。丑话先说在前头，我最多给你三张仙蛊方。不论哪一张仙蛊方，你都得完整地推算出来，才算成功。你推算一张仙蛊方成功了，就交给我，我付给你仙元石，再给另外一张残方。”

　　“好。”方源没有丝毫犹豫，立即答应下来。





第十五节 收获颇丰


　　顺利地和琅琊地灵达成交易，方源着实松了一口气。

　　这场交易，来得实在太关键了，得来的利润能够帮助方源破开眼前的困局。

　　虽然方源的前世记忆中，也有不少获取仙元石的途径。但这些途径，基本都需要时间谋划，或者风险颇大。

　　和琅琊地灵交易，是唯一的风险不高，收益很高的选择。

　　思考了片刻后，方源将云道仙蛊平步青云，留在了琅琊福地，当做交易的抵押。

　　平步青云是移动蛊，方源不缺移动仙蛊，他早已有了浪迹天涯。后者适合水道蛊仙，在江湖河海的环境下催动效用更佳。而平步青云，则擅长升降，论正常的平行疾驰，其速度要逊于浪迹天涯一筹。

　　方源是个实用主义者，对他而言，浪迹天涯蛊无疑更加实用。

　　北原当晚，方源独自一人回到了狐仙福地，而太白云生则留在了琅琊福地。

　　对于此次出行，方源心底十分满意。

　　虽是消耗了一颗青提仙元，但那种情形下，不知道琅琊福地的真正状态，当以迅速击败泥沼蟹，掌控局面为先。

　　仙元的确珍贵，但该用的时候必须得用。不使用的仙元，什么价值都没有！

　　别说是一颗青提仙元，就算是八颗、十颗，该用的时候方源毫不犹豫。

　　他总结了一次，此次付出很少，收获却颇丰。

　　首先，定仙游拿回来了。

　　定仙游失而复得，的确是个大大的惊喜。有了定仙游之后，方源就能横跨界壁，足迹遍及五域。充分利用重生优势，四处布局，获取最大好处。

　　就算再不济，仙鹤门攻破了狐仙福地，方源和太白云生还能带着荡魂山、智慧蛊撤退。

　　进可攻，退可守。

　　定仙游虽是六转移动仙蛊，但却带给方源巨大的战略优势。

　　这是平步青云、浪迹天涯相加起来，也办不到的事情。

　　方源由此压力骤减。

　　其次，和黑楼兰、黎山仙子达成了雪山盟约。

　　黑楼兰乃是大力真武体，十绝之一，潜力庞大，一旦晋升成仙，战力非同小可。

　　黎山仙子则是北原风云人物，一方面她是大雪山福地第三首脑，另一方面她又交游广泛，和北原正道蛊仙多有往来。

　　正道蛊仙有败类、奇葩，魔道中更是形形色色。一切纷争都起源于利益，正魔两道并非总是打打杀杀。相互之间也有交易，甚至秘密的合作。

　　黎山仙子拥有山盟仙蛊，此蛊就是她广受欢迎的关键原因。

　　东方长凡和各大正道势力商讨建盟，需要山盟蛊。魔道蛊仙相互之间更加猜忌怀疑，能建立起大雪山福地这样的庞大组织，就更需要山盟蛊。

　　由山盟蛊建立起不可违背的守望盟约，是魔道蛊仙们相互信任的主要基石。

　　方源和她们俩结盟，一方面能得强援，另一方面也解决了实时情报不足的最大弊端。

　　黎山仙子交游如此广阔，要打探情报，比方源可要容易多了。

　　再其次，方源获知了四只仙蛊的具体情报。

　　他打破无相拳，抢得而来的，分别是净魂、平步青云、妇人心以及连云。

　　价值从低而高排序的话，首先是平步青云。对方源而言，此蛊实用价值最小，被抵押给琅琊地灵，算是充分利用。

　　毒道仙蛊妇人心，是一次性的消耗蛊，炼养合一，实用价值稍高一些。通常而言，这种一次性的消耗蛊都是威力很大的，譬如仙蛊和稀泥。

　　妇人心之上，则是仙蛊净魂。净魂能够炼魂，效果要远超方源之前的狼魂蛊。方源有胆识蛊，壮魂极易。在没有进入落魄谷之前，仙蛊净魂是最好的替代品。

　　除此之外，净魂还是杀招万我的核心蛊。这个价值就更大了。

　　方源比较了一下，他不动用杀招万我，战力要弱于普通的六转蛊仙。但一旦用了这招，战力疯狂暴涨，要站到六转蛊仙中的一流层次。

　　当然，比方源五百年前世的血道战力，还要更弱一筹。

　　方源五百年前世，是魔道巨擘，六转巅峰，离七转只差一步之遥。战力更是恐怖，牢牢占据六转顶层，有两次对战普通七转蛊仙而胜的骇人战绩。

　　最后是连运仙蛊。

　　这只运道仙蛊，是最出乎方源意料的大收获！其价值甚至还要超越净魂一点。

　　皆因净魂虽是万我核心，但却并非不可替代。

　　而连运仙蛊的重要意义，对于方源而言，是唯一的！

　　方源的第一本命蛊，是春秋蝉。这只仙蛊铸就了他，没有这只奇蛊，方源走不到今天。但同时，春秋蝉也一直深深拖累着他。

　　不管是针对空窍的压力，还是春秋蝉的弊端——时刻不停地削减使用者的运气，都带给方源极大的麻烦，甚至许多次死亡的危机。

　　若非方源能力足够，心狠手辣，手段也多，换做寻常人，早就死了。

　　春秋蝉是方源的底牌，同时也是他的最大心病。

　　现在用连运仙蛊的话，恰好能解决春秋蝉的气运弊端。

　　琅琊地灵提供了好多种连运仙蛊的用法，最赞赏的方式是用其他运道仙蛊，搭配连运仙蛊，使蛊师的气运链接名山大川，或者太古荒兽，洞天福地。这些存在都气运悠长，不易损毁。

　　但此法方源不打算取。

　　因为他办不到，他只有一只运道仙蛊，没有其他与之搭配。

　　方源想到的方法是：用连运仙蛊将他的运气，和其他人的运气链接在一起。

　　琅琊地灵不久曾说：人的气运，宛若潮水，涨落不定。和人运相连，须得时刻关注，否则容易拖累使用者自己。若是配合断运蛊的话，一来消耗珍贵的仙元，二来劳心劳累。

　　但这个方法的弊端，对方源而言，却是不存在的。

　　为什么呢？

　　因为他是用了春秋蝉的重生之人！

　　他知道哪些时代的风云儿、弄潮儿、幸运儿是谁，甚至知道他们今后的成就如何，他们又终结在哪个时间段。

　　“我完全可以凭借自己的前世记忆，找到这些未来的大人物，用连运仙蛊将自己的运气和他们沟通在一起。反正我有春秋蝉，运气一直都是糟糕透顶，链接运气之后，占便宜的总会是我。”

　　方源想到这里，更觉得定仙游带来了巨大的战略优势。

　　若没有定仙游，他就不可能纵横五域，哪有时间去长途跋涉，再一一找到那些现在或许还不起眼的小人物呢。

　　此行的最后收获，则是方源从琅琊福地带回来的三张仙蛊残方。

　　这些仙蛊残方，完善度都很高，皆是九成以上，其中一张甚至达到了九成九的地步！

　　稍微休整了一下，方源便来到地底洞穴之中。

　　推演仙蛊方，需要考虑的因素太多，凡蛊产生的意志完全不够消耗，方源毫不犹豫，催动了乐山乐水蛊。

　　他决定先易后难，将九成九的残方首先搞定！

　　与此同时，琅琊福地。

　　“琅琊地灵，你看我修复得如何？”太白云生背负双手，站在琅琊地灵以及墨人王的面前。

　　墨人王看着恢复原貌的浩荡云土，眼中不禁流露出惊叹之光。

　　之前，太白云生主动留下来，提出要为琅琊地灵修复福地时，他并不抱有期望。没想到太白云生做得这么好，效果超乎他的想象！

　　琅琊地灵好生打量了太白云生一番，叫道：“想不到你年纪轻轻，也很不一般啊。你是怎么做到的？”

　　太白云生苦笑一声，他年岁苍苍，发须雪白，居然还被他人说年纪轻，这种古怪感觉并不常有。

　　他拿出江山如故仙蛊，展露给二人观看，并详细介绍了一番。

　　墨人王不禁大为赞叹：“不想有此奇妙仙蛊。有了这仙蛊，就能修复福地的地貌和河流，大大减少天劫地灾带来的损失！这仙蛊价值极高！”

　　琅琊地灵也生出兴趣：“这只仙蛊我听说过，曾经是九悔仙人之物。九悔仙人继承了幽魂魔尊的某处真传，手中不仅有江山如故，还有一只人如故。你这只仙蛊我还没亲眼见过！你给我研究一下，它一定能带给我全新的灵感，我给你五块仙元石作为报酬。”

　　琅琊地灵家大业大，是个十足的富翁，并不缺仙元石。

　　“五块仙元石……”太白云生犹豫了一下，旋即摇头拒绝。

　　仙蛊本来就很私密，不轻易外显。

　　但太白云生为了今后营生，向黎山仙子学习，这才不得不暴露江山如故仙蛊。怎么可能将其交给琅琊地灵？说是研究，万一研究坏了该怎么办？

　　见太白云生没有答应，琅琊地灵显得很失望，但他还是如约付账：“你为我修复了全部的云土，按照交易，这是三块仙元石。”

　　太白云生却摆手拒绝道：“这三块仙元石我不收。待会方源交货时，劳烦地灵你都一起给他罢。”

　　琅琊地灵楞了一下，旋即哈哈大笑：“怎么？你该不会相信那个臭小子，真的能推算成功，完善蛊方吗？哈哈哈，你知道这些蛊方困扰了我多少年吗？尤其是其中有一张九成九的蛊方，当年连本体都被难住！”





第十六节 三张十成仙蛊方！


　　“琅琊地灵，你这样做，未免有些不妥吧？”墨人王看了一眼太白云生，语气担忧。对方可是祸害了王庭福地，推翻了八十八角真阳楼的凶人！一旦惹恼了对方，墨人王很担心方白二人会对琅琊福地不利。

　　琅琊地灵极其率真，没有听出墨人王的话外之音，反而得意洋洋地道：“哼！那个臭小子狡诈奸猾，敢对我老人家这样的恶劣态度，我就是故意的！我要好好整治一下他，让他懂得尊敬老人的道理。哈哈哈，他能推算出什么蛊方来？他有什么底蕴？明明是力道仙僵，当我老人家看不出来吗？哼，小太白是对他盲目信任。他要是能推出仙蛊方来，我老人家直接把我捣药的药舂给砸碎了吃掉！”

　　太白云生一脸悲悯地看着嚣张大笑的琅琊地灵，没有出声。他其实很想说：自己不是对方源有信心，而是对智慧蛊有信心。

　　……

　　方源静静站在智慧光晕之中。

　　片刻之后，他睁开双眼，眼中闪烁出喜悦之光。

　　“成功了。”他感慨一声，刚刚的片刻功夫，便让他将第一件残方推算成功，完善到十成。

　　完善的蛊方，就是九成九的那道残方。

　　再看这道蛊方时，方源也惊叹：“这最后一步，堪称神乎其神，竟然是自己完善的蛊方。”

　　他自己都有点难以置信。

　　推演蛊方，一是底蕴，二是灵感。炼道底蕴不足，推算蛊方会十分困难。但底蕴深厚的蛊师，推算蛊方时，也往往会遇到难题关卡。就这也被卡住，一步不得寸进，常常数年，甚至数十年，上百年的例子都有。

　　这个时候，要突破难关，就需要灵感。

　　但灵感难得至极，很可能连续出现，也很可能许多年都不见得冒出一个来。

　　就算有灵感，那只是一个方法，需要验证。

　　如果成功，那就是真正的灵感。如果不成功，那就只是一个想法，一个失败的尝试而已。

　　“智慧蛊的威能，就在于能令蛊师灵感无限。我本身就是炼道大师，底蕴算是够了，就差灵感。”方源再次充分地感受到九转蛊的强大。

　　这还只是他蹭用智慧光晕，若是有朝一日，真正地彻底催动智慧蛊，不知道是什么景象。

　　方源收起泛滥开去的思维，查看一下脑海。

　　脑海中，还有大量的乐意残余。

　　刚刚的蛊方完善度极高，就差临门一脚。因此，方源并未消耗什么乐意。

　　他沉下心来，再度开始推算蛊方。

　　第二件蛊方，是一个九成七的仙蛊方。

　　这一次，方源消耗的乐意也是不多，只消耗了三分之一，卡住仙蛊方的难关就算过了。

　　这道难关一过，就解决了最大的麻烦，接下来一马平川，思路清晰，一目了然。就算方源单靠自己的能力，都能将其推算完成。

　　但是到了第三件仙蛊方，方源遇到了些微麻烦。

　　他一连消耗了三颗青提仙元，这才将这道仙蛊方完善。

　　这道仙蛊方难题颇多，解决了一道，又来一道。因此虽然完善度也极高，高达九成六，但为了推算它而消耗的青提仙元，足足是之前的两三倍。

　　但即便如此，按照协议来算，方源也是大赚特赚！

　　因为急着用，方源沟通宝黄天，通过神念蛊，联系上琅琊地灵。

　　琅琊地灵哈哈大笑，还以为方源来认怂。所以当方源交给他一道十成的仙蛊方时，他惊愕在当场，一时间反应不过来。

　　几个呼吸之后，他的全部注意力已经被仙蛊方中的内容所吸引。

　　“妙啊，秒啊！竟然是这样方法，攻破难关。我怎么就没有想到，我怎么就没有想到！”他大叫起来。若非双手被气道封印绑着，此时此刻他估计已经在猛拍大腿了。

　　赞叹声忽然止住，琅琊地灵的脸上浮现出尴尬的神色。

　　他没有忘记，就在不久前，他还极不看好方源的能力。没想到没过多久，方源就将其中一份仙蛊方推算成功，交给了他。

　　琅琊地灵抹不开脸面，哼哼唧唧道：“臭小子，想不到你思维怪诞，居然也能瞎猫碰到死耗子，将这仙蛊方给蒙出来了。这次算你走运好了，按照之前的约定，完善一份九成以上的六转仙蛊残方，报酬十块仙元石！我是用宝黄天送给你，还是你亲自过来取？”

　　宝黄天交易，当然需要一定的手续费用。但方源亲自去取的话，就要动用定仙游。

　　每次催动定仙游，都得消耗一颗青提仙元，代价也不菲。

　　方源想了想，利用宝黄天虽然代价更低廉，但却难免留下痕迹，保不齐被某个有恶意的智道蛊师推算。

　　但亲自去取，代价也太高，方源有些心疼。

　　琅琊福地在北原，狐仙福地在中洲，两者不在同一地域，利用洞地蛊是不成的。唯有利用星门蛊。

　　“地灵，依你的脾气，你那里应该有星门蛊吧？”方源问道。

　　“嘿，臭小子你挺了解我的嘛。”琅琊地灵坦言承认。

　　他从方源手中得到了星门蛊的蛊方，炼制出的第一套星门蛊给了方源，自己后来又炼了第二套收藏。

　　方源点点头，传念道：“宝黄天并不安全，我们的交易会被很多人发觉，次数多了，就会引来大麻烦。定仙游虽然方便，但是代价太高。不如我们两大福地沟通起来，建立星门。”

　　“建星门？”琅琊地灵连连摇头，没有多想就否决了方源的提议，“臭小子，我被你坑得够多了。建立星门非同小可，你那边遭殃，我这边也会跟着遭殃。万一琅琊福地被人发现，我老人家就没有好日子过了！”

　　方源哈哈一笑，没有再劝，而是再传给琅琊地灵第二张仙蛊方。

　　“你竟然又完成了一道？！”琅琊地灵大吃一惊。

　　这样的速度，未免太快了吧？

　　“这样的解决之道，简直是奇思妙想！你居然想到用这个蛊，还有知心草这样的炼蛊材料，你怎么想到的呀？”琅琊地灵喋喋不休，品味到这张十成仙蛊方的妙处，惊叹不已。

　　“哈哈哈，老头子，长江后浪推前浪，一代新人换旧人！你已经老了，整天呆在琅琊福地里面，不知道外面的发展。就算你有个至交好友墨人王，但他是墨人，怎么能接触到我们人族修行的精华？再说了，我是谁？！我是智道的绝世天才！总有一天，我会超越星宿仙尊。”方源嚣张长笑，大放厥词。

　　琅琊地灵哑然无语。

　　他很想反驳，但事实就摆在眼前。曾经困扰他无数年的两道仙蛊残方，就这样轻易地被方源补齐了。

　　方源忽然叹息一声，道：“唉，你知道天才的寂寞吗？从一生下来，我就知道自己的不凡，周围没有人能和我平等交流。甚至有人认为我是一个怪物，他们恐惧我的智慧，嫉妒我的天份！我只好隐藏自己，显得和正常人一样，以至于其他人再也看不出我身上都快要满溢而出的惊天才华。智道就好像是天生为我设计的流派，但我阴差阳错却成了力道仙僵。你说，这是不是命途多舛，我的才华已经惹来了天妒！”

　　说到这里，琅琊地灵终于忍受不住，跳脚道：“喂，臭小子，你不要这么臭屁啊！推算两道仙蛊方，有什么了不起的！有种的你将最后那道仙蛊方也推算成功，我老人家才会佩服你。”

　　方源沉默。

　　琅琊地灵昂起头颅：“哼，小子，我老人家承认你的确有点天资。但那又怎样？这道仙蛊方，连我本体都被难住。你先好好琢磨个七八年，兴许就知道天地之大，群星璀璨。你就会懂得谦卑了，啊哈哈哈……”

　　“你说的是这张仙蛊方吗？”方源嘴角一咧，抛出第三张仙蛊方。

　　这简直是杀手锏！

　　琅琊地灵的大笑声戛然而止，旋即震惊地大叫起来：“这，这是什么？搞什么，你搞什么？！”

　　声音中还夹杂着一丝恐慌的情绪。

　　方源语气悠悠，长长一叹，悲郁地道：“我说过，我的天份常常惹来恐惧和嫉妒。唉，没办法，我就是这样的天才啊，生来如此……”

　　琅琊地灵这一惊，非同小可。

　　他毕竟只是一个执念所化，没有城府。

　　这最后一道仙蛊方，带给他的冲击力实在太大了。

　　“你居然真的推算成功了？难以置信！难以置信！这道仙蛊方居然是这样解的，这思路简直是硬生生地掉了个头啊。怪道连我本体都想不到啊……真正应了一句老话：峰回路转，柳暗花明！峰回路转，柳暗花明！！”

　　琅琊地灵喃喃不休，他先是彻底的震惊，随后陷入狂喜之中，最后他终于平静下来，心中弥漫着一股挫折感。

　　这张仙蛊方一直困扰着他，甚至就连他的本体，也都被难住，无法踏出最后的关键一步。

　　有时候，琅琊地灵甚至以为，这道仙蛊方已经彻底地走入了死胡同里，根本就没有解决之道。

　　他先前抛给方源，存心想刁难方源，从未想过得到真解。

　　但他现在得到了。

　　他没有做到的事情，就连本体都没有解开的难题，方源推算出来了！

　　这由不得他心中不生出挫败颓丧之情。





第十七节 巨大利润！


　　“难道这个小子，居然真的是百年难得一见的智道天才蛊师？不，这样的才智，简直是惊天动地，何止百年难得一见，说是千年、万年都丝毫不为过啊！”

　　这样一想，琅琊地灵顿时觉得方源的臭脾气，是很有存在的道理的。

　　“对，也只有这样有才华的人，才有这样的臭脾气。就像我的本体……”琅琊地灵想到这里，顿时觉得方源的臭脾气不那么讨厌了，反而心中生出一种惺惺相惜之情。

　　狐仙福地那边，方源好整以暇。他虽然成了僵尸，思维僵化，运转不便，但欺负一个地灵还是绰绰有余的。

　　如果有可能，方源当然不愿这么冒风险。他宁愿一次次，间隔较长时间，将仙蛊方交给琅琊地灵。而不是像现在这样，直接将这三道仙蛊方都交出去。

　　这样做，太出风头，太高调，肯定会引来有些人的怀疑和猜忌。

　　琅琊地灵纵然坦率，但他身边还有个好友墨人王，此异人可是货真价实的枭雄之辈。

　　但方源没办法，形势所逼。

　　他必须在短时间内，搞到大量的仙元石增强自己的实力，破开眼下的危局，同时尽可能地推迟自己暴露的时间。

　　若是因为顾忌这里顾忌那里，而保留仙蛊方，最终导致战败身死，那方源找谁哭去？

　　方源一笑，琅琊地灵那边没有回应，但他知道：这三道仙蛊方接连抛出，宛若三颗炸弹，已经把琅琊地灵炸得心驰神摇。此刻正是大谈条件的好时机！

　　于是他开口：“琅琊地灵，不瞒你说，我需要仙元石，而你需要仙蛊方，我们今后的合作还会更多。建立星门，对你我都有好处。”

　　“建星门……”这一次，琅琊地灵犹豫起来，没有立即回绝。

　　方源展现出了他智道的超绝才华，这让琅琊地灵真正改观，对方源刮目相看。因此方源的建议，令地灵开始史无前例地重视起来。

　　方源又劝道：“地灵，你以为咱们不建立星门，你的琅琊福地就安全吗？别忘了，你已经遭受了三波攻势，每一波攻势都比前一波要更强。毫无疑问，琅琊福地的位置已经被发现，你也已经被某个大势力盯上。咱们建立星门后，甚至可以进一步合作，关键时刻我可以通过星门，及时地来保护你。”

　　“保护我……”琅琊地灵终于心动了。

　　他想到了方源之前暴揍泥沼蟹的骄人战绩，的确是强大。

　　而且这三波攻势，彻底搅乱了琅琊福地的平和盛景，让琅琊地灵产生了巨大的危机感。

　　这时方源又问道：“你没有在宝黄天中，出售过星门蛊吧？”

　　“目前还没有，我这里可不缺仙元石。”琅琊地灵道。

　　方源哈哈一笑：“这就更好办了。星门蛊乃是创新之物，并非洞地蛊种在地上，容易被发现。每次开启星门，你都需要催动星门蛊，因此会很隐秘。就算预料到不妥，关键时刻你直接摧毁手中的星门蛊，不就行了？建立星门，根本不算什么威胁。”

　　方源巧舌如簧，句句说在琅琊地灵的心坎里。琅琊地灵终于答应下来，道：“好吧，咱们两家建立星门。不过深入合作暂且不谈，就先进行推算仙蛊方的交易。”

　　说完，地灵又附加一句：“另外星门蛊我出，我借给你用。”

　　这样一来，他就更能掌控局面，他到底还是有些不放心。

　　狐仙福地这边，方源则露出胜利者的微笑，八只拳头振奋握紧。

　　成功了！

　　如此一来，就得到了琅琊地灵的初步认同，沟通了琅琊福地，对今后交易大有好处。不仅能剩下一笔钱财，而且还有了另一条退路。

　　除此之外，星门蛊方源也重新控制起来，防止它流入宝黄天市场，带给其他蛊仙巨大优势。

　　星门蛊琅琊地灵出了，也省了方源一些麻烦。

　　这样做，能带给琅琊地灵安全感，方源乐见其成。

　　“和琅琊地灵搞好关系，很有必要。和他交易，不会被骗，又能搞到大量的仙元石。只要关系处理好了，不断加深，说不定今后还能从琅琊地灵那里，借一些仙蛊使用。”方源暗暗盘算。

　　琅琊福地中，可藏有好多仙蛊呢，尤其是其中驭兽仙蛊、天元宝皇莲。

　　借仙蛊的话，方源也省下了好大一笔养蛊费用。

　　多么划算的事情啊！

　　方源做一步，算十步。琅琊地灵也很高兴，他觉得自己运气真好，找到了一个万年难得一出的智道大天才，他手中的仙蛊残方都有望完善了。

　　方源原本打算利用宝黄天，传送星门蛊，结果被谨慎的琅琊地灵拒绝。

　　方源只好动用青提仙元，再跑一趟琅琊福地，带回星门蛊。

　　太白云生仍旧留在那里，福地中还有几道长河需要他去修复。

　　如此一来一回，消耗了方源两颗青提仙元。

　　但他带回来一只星门蛊，三张新的仙蛊残方，同时还有三十块仙元石。

　　太白云生要给方源的三块仙元石，方源没有收，仍旧留给了太白云生。毕竟太白云生也需要资源修行，他更强了，对方源的帮助比单纯的三块仙元石要更多。

　　星门没有当即建立起来——方源手中的星萤蛊已经消耗一空了。

　　没有星萤蛊散发出来的星光，两面星门都是无法开启的。

　　方源总结了一下此次的交易。

　　他为了推算仙蛊方，总共消耗了五颗青提仙元。先前独自从琅琊福地回来，消耗一颗青提仙元。为取得一只星门蛊，来回琅琊福地、狐仙福地，消耗两颗青提仙元。总共付出了八颗青提仙元的代价。

　　而他获得的，是整整三十块仙元石。

　　“我现在的青提仙元，只剩下九颗了。”方源成就中等福地，得到的青提仙元本来就少，这一次北原往返间，猛烈使用，青提仙元因而剧烈消耗。

　　但方源并不焦急。

　　他虽然成为僵尸，仙窍已死，不能再自产青提仙元。但是他可以从仙元石中，抽取石中的仙元，化为自己的青提仙元。

　　当初，古月一代化为血鬼僵尸，也曾利用过元石来恢复真元。这两者之间的道理相同，只是层次不同罢了。

　　也就是说，方源完全可以将这三十块仙元石，统统用掉，转为自己的青提仙元。一块仙元石一颗青提仙元来算，他的青提仙元将暴涨到三十九颗。

　　“但仙元石可比青提仙元有价值多了，前者能作为硬通货币，后者只能个人使用。不到必要时刻，还是不急着将仙元石炼为青提仙元。只要和琅琊地灵的交易持续下去，仙元石会越来越多的。现在，我先沟通宝黄天看看。”

　　这一次沟通宝黄天，方源是底气十足。

　　仙元石购买力十分强大。当初方源用一块仙元石，就买下了一头万狼王，三万多庞大规模的狼群。

　　三十块仙元石，足以称得上一笔巨款。

　　前世五百年间，方源建立血翼魔教，身为魔道巨擘，手头里仙元石最多的时候，也不过六十四块。当然，前世的他花费也大。这个数字，是他消费和盈利相互抵消而得的结果。

　　方源闭目静坐，将心神投入自家仙窍。

　　仙窍一片死寂，灰天黑地，充裕着阵阵腐烂的臭气。

　　墨瑶意志仍旧关押在里面，时刻受到方源的监视。原先移植过来的那株镜柳，早已经死亡，成为一段朽木，倒在地上。

　　他念头稍动，仙窍中一只新的通天蛊，飘摇而起，升上半空，沟通宝黄天。

　　方源念头再动，催发神念蛊，形成连续不绝的神念，顺着通天蛊的通道，探入宝黄天。

　　他如今已成仙僵，再无须借助地灵小狐仙之手，完全可以亲自买卖了。

　　宝黄天仍旧是那般气象，广阔的空间中，荡漾着一片柠檬般的黄光。没有山川树木，也没有鸟兽虫鱼，甚至连天地都没有，只有各式各样的珍宝货物。

　　蛊虫、蛊方、杀招、兽群、异人、植被、矿脉、土壤、水、美酒等各种各样的物资，一团团静静地漂浮着，各自散发着五颜六色，或高或矮的宝光。

　　宝光越盛越高，证明珍宝的价值越大。但宝光只是初步的估算，若是货物被蛊仙动过手脚，宝光也不一定能显现端倪。

　　这是五域蛊仙共有的最大交易市场，允许讨价还价，抽取一定的手续费用。也考验蛊仙的眼力，若是买到假货，一般都只能自认倒霉，宝黄天并不负责赔偿。

　　方源首先要买的，便是星萤蛊。

　　这种蛊虫能绽放纯粹的湛蓝星光，是星门开通的前提。

　　他神念搜索，很快就发现一大团的星萤蛊，足有上千只。

　　而这团星萤蛊的卖家，方源也很熟悉，便是之前的万象星君。

　　万象星君似乎是星道蛊仙，他不仅出售星萤蛊，而且还出售星镖蛊、星火蛊、流星天陨蛊、星河蛊等等。

　　显而易见，万象星君的福地盛产星道凡蛊，他售卖这些蛊虫创收。

　　即便不是星道蛊仙，也往往购买一些星道蛊虫，用来炼蛊，或者研究杀招等等。





第十八节 八臂仙人春星雨


　　“你这团星萤蛊怎么卖？”方源神念探过去。

　　“请问阁下如何称呼，又需要多少星萤蛊呢？”万象星君人虽不在，但还遗留了一段意志在货物旁边。

　　只见这段意志其卖相极佳，星光灿烂，煞是好看。方源智道底蕴浅薄，并没有认出跟脚来。

　　“你可以称呼我为八臂仙人，这团星萤蛊我全都要了。”方源传念道。

　　方源用自家福地沟通宝黄天，又换了一套神念蛊、通天蛊，因此万象星君意志并未认出方源就是曾经的“狐仙”，只当方源是个陌生人物。

　　不过听方源的语气，像是一个大主顾，万象星君的意志顿时显得热切起来：“星萤蛊，乃是上古蛊虫，如今几乎绝迹。我这团星萤蛊，品相极佳，足有一千两百多只。这样吧，你出四块仙元石，我都卖给你。”

　　方源哈哈一笑：“你在蒙我啊，别以为我不知道正常的卖价。我也是经人介绍，才找到你这里的。星萤蛊也不是只有你家售卖，还有瑶光仙子，还有帝渊等等，他们那里都可买到星萤蛊。”

　　方源曾经命小狐仙，和这三位蛊仙都有过交易。不仅买了十万多只星萤虫群，还有星屑草籽，之后又分别买下了三人栽种星屑草的心得文书，花费不少。

　　万象星君意志微微一惊，知道方源是个懂行的人，立即话锋一变：“呵呵呵，刚刚是句玩笑话，请八臂大仙阁下不要当真。”

　　方源打断他的话，直接道：“我出两块仙元石，买你一千五百只星萤蛊。”

　　万象星君意志立即拒绝，叫道：“阁下压价太狠，这万万卖不了的。”

　　一番讨价还价，最终双方各退一步，以三块仙元，一千两百只星萤蛊的价格成交。

　　方源买了星萤蛊，却未立即离开，而是问：“你这里可出售星道杀招么？”

　　“阁下难道也是星道蛊仙？呵呵呵，当然出售了，你可以瞧瞧。我这里有三件星道杀招。”

　　方源浏览一番。

　　第一件星道杀招，为“灿烂星甲”，需要大量的星光蛊，少许克星蛊，一些星盾蛊等等组成。此乃防御杀招，催用出来，蛊仙身上就会形成一具全身甲胄，星光灿烂。

　　第二件杀招，名为“春星雨”。需要大量的星雨蛊，少量春风蛊，少量星芽蛊等等，使用出来，会形成碧光小雨，窸窸窣窣，持续三天三夜。雨贵如油，能使作物营养充沛，增大产量。这是用来栽培植株，经营福地的杀招。

　　第三件，则是螺旋钻星枪。顾名思意，这是用于攻伐的杀招。需要少量的螺旋骨枪蛊，一些星河蛊，无数星镖蛊，大量的流星蛊等。

　　这鞋杀招的内容，很有意思。

　　蛊虫的数量，都以大量、许多、一些、少许这些词来概括，并不写明清楚的数量。同时，也不详细涉及到如何构建杀招，按照什么次序催动蛊虫，什么蛊虫辅助什么蛊虫的关系。

　　只说明大概情况，需要多少五转蛊虫，杀招的效果又是什么。

　　只有当杀招真正被购买之后，这些内容才会真正的详细彻底。

　　万象星君意志适时开价道：“杀招灿烂星甲，售价半块仙元石。春星雨杀招，乃是我本体独创，目前只有几位蛊仙购买，因此售价高些，需要一块半的仙元石。而螺旋钻星枪，则需要一块仙元石。”

　　杀招依照稀缺程度，威力大小，后遗症，是否容易被针对，组合杀招的蛊虫等各种情况，价格也各有区别。但有一个共同点，那就是普遍都不便宜。

　　在宝黄天中，通常凡道杀招的价格，还要高于相应层次的凡蛊秘方。但上升到六转层次，仙道杀招的价格，则要大大低于仙蛊方。

　　灿烂星甲这个杀招，方源即便不是星道蛊仙也知道，这是烂大街的货色。半块仙元石，要价太高。

　　方源原本打算购买一件星道的攻伐杀招，他记得一种凡道杀招，叫做寒冰星尘。这杀招打击范围广阔，组合的星道蛊虫十分常见，对敌效果也很出色，发出的星尘，有钻破防御的效果。就算钻破不了防御，黏在敌人身上，散发的寒气也会让敌人行动迟缓。

　　至于，万象星君贩卖的这个螺旋钻星枪，方源还没有听过。

　　这就表示，这件攻伐杀招的性价比不高。

　　方源五百年前世，五域大混战，战争淘汰了腐朽的机制，催化了更多更好的新生事物。

　　方源记不住螺旋钻星枪，说明它并不出色，甚至早早就被淘汰。被淘汰的杀招，一定弊端重重。

　　倒是杀招春星雨，让方源眼前一亮。

　　这算是一个意外的收获。

　　方源想到星屑草，星屑草是星萤虫群的食物，也是家园。而星萤虫群越是壮大，便越能催生出星萤蛊来。方源对于星萤蛊的需求，必将持续很长时间。

　　所以，他需要这个杀招。

　　方源将这春星雨杀招，又反复看了两遍。

　　他发现一个问题。

　　组合春星雨杀招的蛊虫中，有一种星道蛊虫，名为星芽蛊，这是一种一次性消耗蛊。

　　方源从未听说过这种蛊，这还是他第一次见到。

　　方源琢磨了一下，很快明白：这是万象星君的算计。

　　蛊仙购买了杀招春星雨，以后每次使用春星雨，都要消耗星芽蛊。而这种星芽蛊只有万象星君这里出售。

　　万象星君将一次性的杀招交易，变成了一场持续不断的买卖。

　　方源试探性地提道：“我出两块仙元石，买你的春星雨杀招，还有星芽蛊的蛊方。”

　　星芽蛊不过三转蛊虫，这种凡蛊秘方，却价值半块仙元石，可以说价格已经极高了。但不出方源所料，万象星君意志直接拒绝，没有丝毫犹豫。他推脱为星芽蛊是其福地自然形成的，根本没有炼制蛊方。

　　这个理由，倒也找的好。

　　有些福地，经营好了，因为环境奇特，自然会产生新蛊。

　　不仅是蛊仙能炼制、创造出新的蛊虫，大自然也有新蛊诞生。

　　方源心知这十有八九只是说辞借口，但他不可能要求进去万象星君的福地验证。

　　福地是蛊仙的大本营，最大的个人隐私。除非关系极好，相互十分信任，才会邀请蛊仙进入福地参观。

　　方源见万象星君意志不愿，便又提出新的提议：“这样好了，我出两块仙元石，买下春星雨、灿烂星甲两道杀招，以及一些星芽蛊。这些星芽蛊的数量，至少能够我使用十次春星雨杀招。”

　　万象星君意志听了，连连摇头：“六次杀招所消耗的星芽蛊总量，就价值半块仙元石。阁下只给两块仙元石，我却还要搭上灿烂星甲这个杀招。这是亏本买卖，我可不做。”

　　方源便冷笑：“星芽蛊不过三转凡蛊，每次杀招消耗最多五百。六次杀招，也不过三、四千只。你居然卖半块仙元石？”

　　“阁下有所不知，星芽蛊是我福地自然催生，产量很低。外界也买不到，是我万星福地的独特资源。”万象星君意志说的很客气，但言下之意，就是你爱买不买。你不买，在别的地方休想买到。

　　这就是垄断生意的底气。

　　方源笑了笑，继续讨价还价，对方寸步不让。

　　在这个过程中，方源发现，对方的观念中，灿烂星甲的价值还是很重的。

　　“看来，五域大战未至，灿烂星甲还没有被各大势力广为传播。杀招的价格，仍旧居高不下。”

　　战争也是一种极有效率的交流方式。

　　尤其在这个世界。

　　和平时期，元石、仙元石自身具有极大价值，难以承担货币角色，经济并不发达。

　　但到了战争时期，战功，门派贡献等等，取代了元石、仙元石的货币角色，反而促进了各反面的畸形繁荣。

　　意识到这点之后，方源再不强求。最终他以两块仙元石，买下春星雨，以及足够十次春星雨消耗的星芽蛊群。

　　达成这笔交易之后，方源继续搜索宝黄天。

　　他发现宝黄天中，气泡鱼的价格，已经被蛊仙们炒到了原价的十倍多。

　　方源打探了一下，情况果然和前世记忆一样。在今年年底，气泡海上两位蛊仙相斗，导致剧毒侵蚀整个气泡海，将其化为了绝境。

　　物以稀为贵，气泡鱼产量降至谷底，价格自然而然就上去了。

　　“五大域，各有界壁，隔绝内外，因此各成格局，相互之间影响很少。我重生之后，影响了南疆、中洲、北原。其中北原变化最大，已经一片混乱。中洲次之，南疆再次，毕竟南疆的改变只局限在凡人层次。至于西漠、东海，却还是依循老样子。”

　　方源通过使用春秋蝉，总结出光阴长河的惯性和蝴蝶效应。这种不变和变化相互交织，正是方源对这个世界的时间法则的理解，越来越深刻的证明。

　　至于气泡鱼，方源记得在今后的五域大战中，这种鱼群会更受蛊仙们欢迎，价格比现在的还要高。

　　皆因，气泡鱼群能使虫群中凡蛊的形成率提升。





第十九节 星罗小仙


　　和平时期，蛊仙养蛊，对凡蛊需求量不高。购买只是次要手段，更主要的手段是福地自产。福地时间和外界时间有着流速差，外界一天，福地就许多天。外界一年，福地就过去很多年，每年都有产量。蛊仙们通常不会选择气泡鱼，因为价格太高。他们宁愿等一段时间。

　　而战争时期，蛊仙之间交手次数多了，作为底牌的仙蛊并不常用，凡蛊作为寻常手段，消耗巨大。气泡鱼在五域大战中，也就成了各大蛊仙竞相追逐的物品。

　　说起来，方源之前也买过气泡鱼，是为了星萤蛊的增产。

　　可惜到了北原最后关头，他手中缺钱，不得不卖了几乎全部的狼群、狐群，大量气泡鱼以及毛民等等。

　　方源本来有机会赚上一笔，但世事难料，结果反而因为卖得急，亏了一点本。

　　现在狐仙福地中，气泡鱼少得很。

　　“气泡鱼还是要买的，但却不是现在。过个几年，气泡海就会被修复好，气泡鱼的价格就会降低。到那时，我再投入仙元石，便可以买下一大群。也许我应该大量繁殖这种气泡鱼，等到五域大战时候，大发利市……”

　　方源刚刚买下了一千多只星萤蛊，足以使用很长时间，不急切地需要气泡鱼群的增产。

　　“阁下便是星罗小仙么？”片刻后，方源找到了他的目标。

　　赶巧的是，他的这位目标也正在关注着宝黄天。

　　“正是在下。前辈要买些什么？价格都好商量的。”星罗小仙的神念传来，显得十分热情，甚至还带点讨好的意味。

　　方源看了下，她出售的这些货物，不仅量少，而且很常见，基本上无人会问津，显得寒酸窘困。

　　她是蛊仙不假，但蛊仙也并非各个都富有。战斗、炼蛊、研究、渡劫，都会大大地消耗蛊仙的底蕴和财富。

　　方源凭借前世记忆知道：这位星罗小仙，是一位才刚刚晋升的散修女蛊仙，底蕴浅薄，正处在事业起步的艰难时期。

　　星罗小仙放在凡间，那绝对是顶天立地的大人物，引得凡人顶礼膜拜。但是放到宝黄天，各大蛊仙之间，却显得很不起眼。

　　“谁又能知道，在五域大战时，这位星罗小仙逐渐绽放光彩，凭借杀招寒冰星尘起家，迅速积累战争财富，最终成为名噪一时的人物呢。”

　　方源不禁感慨命运和时间的魔力。

　　按照三尊说，五域大战，是大时代的开幕，这个时代将诞生大梦仙尊。

　　每一个诞生九转蛊仙的大时代，都有一个共同点，那就是大战乱中，产生大量的新生蛊仙。

　　新老交替，时代的浪潮激荡出一朵朵闪亮的浪花。流派之间，势力之间，个人之间的碰撞、交流，导致蛊道飞速发展，日新月异。

　　方源就是其中之一。

　　他以血道发家，成为中洲蛊仙。但可惜的是，只经历了这个大时代的前小半部分，他就不得不使用春秋蝉自爆了。

　　“你这里有杀招卖么？”收拾情怀，方源问星罗小仙。

　　“呃，我这里只有一个杀招。”星罗小仙有些不好意思，“这是晚辈偶然得到的冰道杀招，名为寒纱。售价半块仙元石，这可是五转杀招的最低价啊。”最后一句话生怕方源压价。

　　方源看了一眼内容，不满意地沉吟道：“这个寒纱杀招，需要这么多的五转蛊，而且防御效果是大范围防护……”

　　同时催动大量的五转蛊，就必须是蛊仙，凡人蛊师真元有限，基本上不可能了。

　　防护范围大，就代表防御力要低于一般的单体防御杀招。而蛊仙往往是单人作战，除非是奴道。但奴道蛊仙，自有奴道防御手段，为什么偏要选冰道杀招呢？

　　星罗小仙心中苦涩一笑，方源一语中的，正是因为这些原因，才令杀招寒纱极不好卖。

　　但星罗小仙没有办法，她手中货物有限，又是散修，刚刚起步需要大量的修行资源。

　　她虽然成功晋升蛊仙，但因渡劫两袖清风，大部分蛊虫都毁了。她设定了详细的计划，打算在自家福地中载种海量的抖抖树。她的福地环境，非常适合栽种抖抖树，但她缺少最关键的启动资金。

　　她手头上有数十亿的元石，但却没有一块仙元石。

　　抖抖树种的卖家，只有几个，不少需要换取特定的物资，要不就是仙元石。根本看不上星罗小仙手中的东西。

　　听方源这么一说，星罗小仙的心中已经不抱有什么期望了。

　　数月来，她已经习惯了失望。

　　但下一刻方源却道：“我最近正在研究星道杀招，这件杀招寒纱，我有一点兴趣。但半块仙元石，实在太贵了！你这里若还有什么小杀招，比较新奇一点的，做个添头，也许我就花半块一起买下来。”

　　“比较新奇的小杀招？”星罗小仙重新燃起希望，她立即想到自己的星道杀招“六九星尘”。

　　“六九星尘”是她的独创，总用六只三转蛊，九只四转蛊，却可以打出超出五转蛊的攻击来。

　　她曾经一度引以为傲，但后来眼界渐开，明白了天大地大，人上有人之后，便变得谦卑起来。

　　星罗小仙只犹豫了一下，她心中对仙元石的渴望，便彻底地占据了上风。

　　“晚辈这里的确有一个小杀招，只怕难入前辈法眼。”她小心翼翼地道。

　　方源心中砰然一动，语气依旧平静：“哦？说说看。”

　　看了六九星尘杀招后，方源按捺住心中喜悦，评价道：“嗯，杀招差强人意，但也许能带给我新的灵感。谁让我今天心情好，就照顾一下你这个新人罢。哈哈哈，这是半块仙元石！”

　　“终于有半块了，还差半块！”星罗小仙大喜，分别时，她语气激动地祝福了方源许多好话。

　　之后，方源花掉两块仙元石，买下大量的炼蛊材料、凡道蛊虫。

　　又花去两块，引进一群老毛民。

　　毛民在所有的奴隶价格中，几乎永远是最高的。

　　这些老毛民年龄虽大，大几年后就会死去，但却都是炼蛊熟手。

　　方源还打算炼几套星门蛊，但此蛊成功率很低，当年就连琅琊地灵出手，也多次失败。若让方源亲自出手，无疑会浪费他大量的时间，他准备将这些人物，都交给老毛民，让他们代炼。

　　中洲，仙鹤门，伏虎福地。

　　方正满怀严肃之色，步入地道。

　　地道修葺得高大宽敞，每隔百步，都会有一只石人精英护卫，防卫可谓森严。

　　这些石人，都被福地主人精心磨练，各个都至少是四转战力，尤擅土道蛊虫。

　　而且每隔千步，都会有一位巨大石人，体格高大，是正常石人的三倍。如此宽阔的地道都显得狭窄，他们只能蹲在地上。

　　不过石人天性就在地底挖洞生活、沉眠，对此这些石人都没有什么不适应的。

　　每次方正经过这条地道，都会心生凛然。尤其是当他每每感受到这些巨大石人，身上洋溢着五转蛊师的澎湃气息。

　　“咱们仙鹤门的实力，真的是太雄厚了！这些五转石人要统统放出去，估计要把其他门派都吓坏了。”在经过一个巨石人的身旁时，方正暗暗对寄魂蚤嘀咕道。

　　寄魂蚤中寄生着天鹤上人的魂魄，道：“这倒不会。哪个门派当中没有深藏不漏的底蕴呢？尤其是其他九大古派，丝毫不弱于咱们仙鹤门。不过掌管伏虎福地的主人，乃是咱们门中的太上三长老虎魔上人。他培养的石人奴隶，堪称中州第一！在宝黄天中都独占鳌头，他的伟力和财富，非你我这些凡人能够想象。”

　　方正不由心驰神往：“蛊仙究竟是什么样的境界啊，竟然能豢养这么多的石人，真是厉害！”

　　天鹤上人答道：“蛊仙每一个都是天纵奇才的精英俊杰，人中龙凤，各有奇遇机缘。他们都是由凡人一步步修行上去的，方正你也已经是五转，也许将来有一天，你也能成为蛊仙呢！”

　　方正摇头不止：“师傅，我可有自知之明。我的五转修为，大多都是门派用了舍利蛊堆砌上去的。门派精心栽培我，将资源朝我身上倾斜。我的五转，比不上师傅你一步步修行出来的五转。而且我现在觉得五转也不稀奇了，你看这地道中的巨石人至少有三十位。”

　　“方正，你能记得仙鹤门对你栽培，有感恩之心，这很好。但你也不必妄自菲薄。人乃万物之灵，异人只是沾了人字，你别看这些石人威武雄壮，实际上单对单，完全无法和门中的五转战力媲美，他们更擅长的是群体作战。”天鹤上人笑道。

　　“是这样？”

　　天鹤上人道：“这些石人很笨的，又赶巧碰到了一位富有的主人，才有这样的成就。你以为这些石人，能和门中的长老们相比么？若我生还，一个人就能对付十多位巨石人。好了，血池已经到了。”

　　方正听到血池二字，浑身肌肉不由一阵发紧。

　　他推开眼前的大门，进入一处洞穴。





第二十节 鹤风扬之谋


　　这处洞穴大若广场，弥漫层层血光，血腥气味浓郁扑鼻。洞穴中央，人为挖开一个圆坑，里面血液滚滚，不断咕咕地冒着热气。

　　方正深吸一口气，轻车熟路地脱去衣服，赤身走入血池。滚烫的血液，一时间让他不断大口呼吸。

　　他适应了血温，在血池中央站定，血液漫过他的腰际，露出他的胸膛，和大半个手臂。

　　“开始吧。咱们一个个来，不要着急。先是铁血蛊。”天鹤上人提醒道。

　　方正缓缓闭起双眼，依言催动铁血蛊。

　　顿时，蛊虫的力量转变了他的血液。他原本鲜红的血液，开始发黑变沉，血液流速变得十分缓慢。

　　方正白皙的皮肤，也因而变得黑漆。

　　“维持铁血蛊，催动血刃蛊。”天鹤上人又道。

　　方正催动血刃蛊，身躯一震，顿时他的皮肤破裂开来，瞬间形成上百道的伤口，一大群血刃绽射出去，均是漆黑的铁血之刃！

　　随后伤口缓缓流出铁液一般的血。

　　方正面色冷酷，感受不到丁点的痛楚，反而有丝丝的强烈快感袭上心头。这是铁血蛊的效果，能将痛楚转变成快感，帮助蛊师更加适应战斗，能使一位懦弱的蛊师变成嗜战如狂的硬汉。

　　这是仙鹤门这么多年来，研究血道的成果之一。

　　这些血缓缓流入鲜红的血池中，渐渐将方正附近染黑。

　　“下面是关键的一步，用混血蛊。”天鹤上人再道。

　　方正咬了咬牙，催动混血蛊。

　　顿时在蛊虫的作用下，他浑身的上百道伤口爆发出猛烈的吸力。周围大量的血液，不断被伤口吸纳进去。

　　“啊……”方正低声呻吟，强烈的痛楚转变成强烈的快感。他狠狠咬牙，身躯颤抖不止。

　　随着血液被大量吸入体内，他浑身浮肿，成为一个畸形胖子。他的体型是原先的三倍有余，皮肤硬生生地被撑开，血管粗壮如蛇，在方正的体内扭动。

　　翩翩的浊世佳公子，转眼间变成了恶心丑陋的怪物。

　　“别忘记了正事，对抗这种快感。方正，快，应该催动败血妖花蛊了！”天鹤上人时刻监视着方正的情况，赶忙提醒道。

　　败血妖花蛊这个词，让方正心头一颤，他艰难地从强烈的快感中挣脱出来，大口喘息着，催动败血妖花蛊。

　　方正握紧双拳，浑身庞大的血液迅速败坏，在蛊虫的影响下，血液中生出一朵朵的藤蔓。

　　这些细小的藤蔓，钻破方正的皮肤，很快就缠绕他的全身。

　　藤蔓中生出一朵朵的花蕾，花蕾迅速绽放，形成妖冶的蓝色如菊的花朵。

　　“呃——！”方正咬紧牙关，痛苦低喊。他满脸发白，整个身体成为土壤，硬生生地长出这么多的妖花。这种强烈的痛楚，比孕妇分娩还要恐怖十倍以上！

　　就算是铁血蛊的效用，也抵不上这种痛楚。

　　方正痛得几乎要把一口白牙咬碎。他脸色发白，额头青筋暴起，神色狰狞可怖。

　　“快，你的全身血液滚烫，再这样下去，你的五脏六腑、全身皮肉会被自己的血液煮熟。快用冷血蛊。”天鹤上人的声音，透出丝丝紧张。

　　方正艰难地催动冷血蛊。

　　血液迅速冷却，他打了个寒颤，终于脱离了死亡的危机。

　　“可以了，妖花将大大增幅你手中的血道蛊虫的效果。你离成功只差一步之遥，用血感蛊！”天鹤上人语气急促。

　　“血感应……”方正低着头，痛得视野都开始模糊。他凭借多次训练的惯性，始终坚持，催动了这只血道侦察蛊虫。

　　几个呼吸之后，方正开口：“我，我感应……到了。在地底东南角，距离五千六百步。”

　　“很好，你又做到了！你已经快成功了，接下来，就是最后一步，你要用血痕蛊将其定位。”

　　“啊……”方正却在这个时候，开始了无意识的呼喊。他视野完全模糊，单薄的身躯摇摇欲坠，他拼尽全力，压榨出全部的生命潜力，试图催动血痕蛊。

　　他神志不清，明明五转空窍中真元还相当充足，但他只能调动一小部分。真元如溪水，缓缓灌注到血痕蛊中。

　　然而血痕蛊需要真元量十分庞大，方正坚持了八个呼吸，终于彻底崩溃，一头栽倒在血池里，当场昏死过去。

　　……

　　香炉烟气袅袅，这处静室并无窗口，显得昏暗无比。

　　鹤风扬身着白袍，系着黑腰带，大袖翩翩，盘坐在蒲团上。

　　他面如少年，温润如玉。眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。幽深的双眼盯着眼前的寄魂蚤。

　　寄魂蚤悬浮在半空中，天鹤上人的魂魄正汇报着方正的这次训练结果。

　　鹤风扬语气不满：“果然，尽管让他在伏虎福地生活，消耗了他八年生命，还用了许多舍利蛊，但终究是速成的五转蛊师。哼，不过同时催动六七只蛊虫，这点简单的事情，都不能做到。”

　　天鹤上人斟酌着词句道：“方正的确年轻，一心几用的基本功稍欠火候。但属下觉得，他十分努力，进步很快很大。记得第一次的时候，刚用混血蛊才一个呼吸，他就痛得昏死过去了。”

　　“所以，我才添了铁血蛊给他，结果第二次他就因为快感太强烈，大肆泄精，泄得自己直接昏过去了，只支撑了三个呼吸。”鹤风扬不悦地打断天鹤上人道。

　　天鹤上人连忙道：“太上长老大人，实话实说，就算是属下，在这种强烈的痛楚和快感中，也难以一心几用的。方正已经离成功不远了，他这一次坚持了八个呼吸。总共需要十个呼吸，就能催动血痕蛊，彻底成功。而他只差两个呼吸而已。只要我们坚持训练几次，再给我们一点时间，就能……”

　　“够了！再多训练几次？你还要训练多少次？时间，时间，你说说看，你的这个计划总共耗费了多少时间。多长时间了？年多了！你还没有一点起色，荡魂山仍旧没有掌握在我们的手里。你知不知道，门派中有多少不满的声音，底下又有多少的弟子，要求高层开放胆识蛊的贡献兑换呢？”

　　“属下办事不利，连累了太上长老大人，真是罪该万死！”天鹤上人见发怒，连忙告饶。

　　鹤风扬深呼吸几口气，挥袖：“你下去吧，距离门派大会只剩下一个月的时间。我要在参加门派大会之前，听到你训练成功，可以发动夺回狐仙福地的好消息！”

　　“可是大人，一个月的时间太短了，过度训练，方正会吃不消的。他的身体我们可以用蛊虫调理，但是强烈的快感和痛楚，会伤及魂魄，最终会令他的魂魄崩溃！”天鹤上人叫道。

　　鹤风扬呵呵一笑：“他的魂魄崩溃了，不正是你想见到的吗？这样一来，你正好可以夺取他的身体重新复活了。这也是你当初的计划，不是吗？”

　　说到这里，他的笑容越家温和：“这个方正，不过是一个速成的五转蛊师，心性幼稚得很，还很缺乏磨练，怎么及得上你天鹤呢？这一次利用他夺回狐仙福地之后，你就回来吧。唉，自从苏三、周武二人被宋紫星那魔头杀掉之后，我的身边，像你这样的得力下属就越来越少了。”

　　鹤风扬语气越温和，天鹤上人的心中却越是发寒，他用感激涕零的语气道：“得太上长老大人如此看重，属下一定报效大人，肝脑涂地！”

　　“很好，下去罢。”鹤风扬含笑，挥退天鹤上人。

　　静室中只剩下鹤风扬一人，他的笑容渐渐消失，取而代之的是满脸的凝重，目光中还有一些烦躁。

　　从方源夺取狐仙福地之后，他就一直负责此事，一年的时间过去了，门派施加给他的压力越来越大。尤其是他在门派中的对头——蛊仙雷坦，更多次在公开场合中嘲笑他办事无能。

　　一个月之后的门派大会，就是一道难关。如果鹤风扬还没有进展，会很难过。他仿佛已经听到了，雷坦对他发出的响彻全场的嘲笑声。

　　“不过用不了多久了……只要我此行成功，就能让雷坦这些小人都统统闭嘴。我就是门派这些年来，贡献最大的大功臣！这一次攻略狐仙福地，我会亲自出动。而且还邀请了苍郁仙子，残阳老君。苍郁仙子战力和我不相上下，掌握至少三道凡道杀招，残阳老君更是七转蛊仙，拥有攻伐仙蛊！”

　　“唯一的麻烦，就是地灵会禁用一切凡蛊。我没有仙蛊可用，难免束手束脚。唯一之法，就是用仙元对耗。所幸狐仙福地本来就贫瘠，经营不佳，积攒的青提仙元能有多少？我就不信方源能耗得过我方三大蛊仙合力！只要狐仙仙元耗光，地灵有心无力，再无法禁用凡蛊。到那时，哼！”

　　鹤风扬口中喃喃，渐渐抚平心中的烦躁。

　　与此同时，狐仙福地，地底洞窟。

　　方源施施然退出智慧光晕，脸上带着满意的笑容。

　　就在刚刚，寒冰星尘杀招，被他成功地推算出来。





第二十一节 冰钻星尘


　　星萤蛊宛若蜂群一般，盘旋在半空中，绽放着湛蓝星芒。

　　星光受到一股无形之力的牵引，最终汇聚到一扇星门之中。

　　这是一道巨大的圆形拱门，完全是由星光构成，灿烂如梦，优雅如幻。

　　随着时间的推移，星萤蛊群中不断减员，死去的星萤蛊从半空中无力地坠落到地上。

　　一只脚从星门中踏进狐仙福地，旋即整个人都走出星门。

　　老者是个老人，雪发苍苍，皱纹如沟，双眼沧桑却又明亮，正是刚刚从琅琊福地归来的太白云生。

　　“又回来了啊……”太白云生风尘仆仆，望了望这狐仙福地中的天和地，不由感叹一声。

　　他虽然在这里生活的时间，一点都不长。但他却觉得，这里就是他的家。

　　他对这里，有一种归属感。

　　这时，方源从高空中飞过来：“哈哈哈，老白你回来的正好，上来，看看我刚推算出来的杀招。”

　　太白云生看到这个熟悉的身影，当即朗笑一声：“哦，是吗？正巧我在墨人王那里，买下了一道云道防御杀招。咱们师兄弟两个，不妨就切磋一下。”

　　说着，他就飞升上去。

　　方源听了一挑眉头，伸出一只右手，掌心向上，五指平摊。

　　一团星光很快在他的掌心中酝酿而成。

　　“咦？难道你这杀招，是星道杀招？”太白云生看到这团星光，神情微讶。

　　他飞到高空，身边浮现出一圈白云。

　　太白云生处在白云圆圈中心，白云像是一个巨大的腰带，紧随着太白云生而动。

　　方源缓缓屈起五个手指，将星光轻轻地握在手心。

　　“老白，你可接好了。”他低啸一声，屈指一弹，顿时一点星光，电射而出。

　　星点体型微小，速度极快，在空中迅速划过，向着太白云生电射而去。

　　“速度不错。”太白云生点头评价，这么远的距离，再加上全神戒备，他本有机会躲闪。但此刻双方切磋，他有心试验一下自己的云道杀招，于是站立不动，硬抗星点。

　　星点接近太白云生之际，白色云圈忽然转动起来，速度极快！

　　云环成功地挡下星点。

　　太白云生停下云环，凝神看去，只见云环挡下星点的地方，已然变成蓝色，同时寒气四溢，冻结了一层小小的冰霜。

　　他不由对方源笑道：“看来你推算出来的杀招，也不怎么样嘛。你要知道，我这杀招，可还未完全催动起来呢。”

　　方源嘴角裂开，露出参差不齐的尖牙：“我也同样如此。看招！”

　　他连续弹指，嗖嗖嗖，无数道星点转瞬间打出。

　　太白云生停驻不动，周身一道云环，迅速转动，速度之快，几乎已经绕成一个白色球影。

　　方源的星点，被这道云环尽数挡下。

　　方源攻势不停，眼中露出感兴趣的光。原本洁白的云环，渐渐地被星点染成蓝色，速度也越来越慢。

　　“你这杀招冻气十足，还有迟缓敌手的作用。”太白云生淡然评价，“我的杀招也有一个变化。”

　　说着，他继续催动杀招。

　　几乎被冻成蓝色冰柱的云环，陡然爆炸，砰的一声，蓝色冻气成圆状，向四周迅速蔓延。

　　太白云生略带喜色，自夸道：“我这云环，能汲取对手的攻势，渐渐储藏起来，到了储藏极限或者我催动杀招后续变化，就能引发云环自爆，让敌手尝尝他自家攻击的滋味！师弟，看来我这杀招，比你推算出来的要强啊。”

　　方源呵呵一笑：“老白，你这么说，还为时过早啊。”

　　话音刚落，他右手一抛，直接将手中的星团打向太白云生。

　　太白云生心中一凛，连忙催动杀招，顿时五道云环凝聚形成。以他为圆形，从内而外，云环大小依次递增，五道云环形成五个同心圆，将太白云生牢牢护在中央。

　　星团打将过来，五云环绕着共同的圆心迅速旋转，残影缭绕，形成一个白球虚影。

　　太白云生哈哈一笑，他身处其中，感觉到强烈的安全感。

　　但就在这时，星团轰然爆炸。

　　叮叮叮、当当当……

　　大量的星点，四处漫射，相互撞击。爆炸将太白云生的身影完全罩住，里面寒气四溢。

　　“这一下子的爆炸威力，远超星点的简单叠加。”太白云生面色微变，五云环迅速浸透成蓝色，自转速度暴降。

　　“再来！”方源八臂高举，八只大手宛若怪爪，齐齐虚抓。

　　下一刻，一团团的星光，在他手中形成。

　　太白云生见此，瞳孔一缩，再不敢托大，立即催动蛊虫，迅速转移。

　　方源站住不动，八臂依次投射，星团疾驰，直朝太白云生炸去。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不绝于耳，太白云生狼狈不堪，左闪右躲。五云环依次达到极限，相继自爆，自爆的威力的确带给他不少帮助。

　　太白云生迅速填补五云环，任凭方源轰炸，却是始终维持着自身防线。

　　“可以了。”方源忽然停手。

　　太白云生气喘吁吁，缓缓飞行到方源身边：“这杀招叫什么名字？你用了几成威力？”

　　方源很不客气地答道：“我将其命名为冰钻星尘，是我的独创。全力催动时，可打出六次打出水缸大小的星团，不过星团越大，速度就慢了。因为这里面的星尘越多，相互碰撞，内耗了许多速度。”

　　“这么说来，你刚刚连五成的威力都没有用到！你这杀招威力怎么这么大？虽然不及仙道杀招，但已经远超大多数的凡道杀招了。”太白云生惊叹。

　　方源哈哈一笑：“我在王庭福地时，搜刮到一份传承，来自北原著名诗人都敏俊。他另辟蹊径，创造出一种全新的星蛊。这种星蛊，能增长星道蛊虫的攻击威力，等若削减版的功倍蛊。我这次推算杀招时，就将这种星蛊也融汇进去，因此威力才这样大。”

　　这正是方源选取星道攻伐杀招的原因。

　　太白云生这才恍然大悟：“原来如此。我说嘛，我这防御杀招，名为九云环，全力催发时，能一共存在九道云环。不仅防御厉害，而且能随时补充，还能将敌人的攻势反击回去。这可花了我整整两块仙元石！”

　　方源点点头：“你这杀招绝对值这个价，甚至在宝黄天，会卖到两块半的仙元石。墨人王卖你了一个人情啊。”

　　太白云生便笑：“这我心里明白，他是看中了我的江山如故仙蛊。他也是蛊仙，也要渡劫，将来福地受损，肯定也想请我去修复！江山如故蛊就是我今后的生财之道了。”

　　“老白，你这生意今后做大了，一定会受到许多蛊仙的欢迎的。来，咱们边飞边说。”

　　方源和太白云生徐徐飞向荡魂山。

　　太白云生往后回望了一眼，只见刚刚的战场上空，还遗留着数十朵湛蓝星云。从这些星云内部，不断传来噼啪的声音，显是星点相互碰撞造成的。

　　星云周围寒气四溢，随着时间越变越淡。

　　“师弟，你很了不起啊。你这杀招冰钻星尘，要卖到宝黄天去，至少得卖个四块仙元石。”太白云生感叹道。

　　“若非有智慧蛊，我怎么会有无穷无尽的灵感呢？”方源淡然答道。

　　其实单靠智慧蛊，若没有星罗小仙提供的冰道杀招寒纱，小杀招六九星尘，方源也无法推算出冰钻星尘这个杀招来。

　　星罗小仙崛起之前，一穷二白，借助五域大战的东风，凭借自创的寒冰星尘杀招，逐渐积累财富，崭露头角，直至名噪一时。

　　方源抱着尝试的态度，从现在的她身上，买到了寒冰星尘杀招的前身。

　　他看到寒纱和六九星尘的时候，就猜测到这两个杀招，就是星罗小新自创杀招的基石。

　　他花去半空仙元石买到手后，就赶往智慧蛊身边，靠着智慧光晕，不断推算。

　　智慧光晕带给他无限灵感，方源又是重生之人，亲眼见过寒冰星尘的威力，这样一来他就有了最关键的方向，而并非漫无目的去推算。

　　最终，他结合都敏俊的传承，推算出冰钻星尘杀招。

　　这个杀招，显然有别于寒冰星尘，比寒冰星尘笼罩的范围小，但威力无疑更大。

　　可以说，靠着都敏俊的传承之功，已经稍微超出了寒冰星尘一些。

　　“九转智慧蛊，果然非同凡响。真的难以想象，它全力催动时的景象。说实在话，我现在都有点羡慕你了。你转成僵尸，居然能有这样的好处！”太白云生羡慕地看向方源。

　　方源摇摇头：“成为僵尸，弊端很多。首先我得感谢红莲仙尊，其次我能做到这一步，也是机缘巧合。若非当时情况特殊，和智慧蛊达成了协议，否则我怎么会蹭得到智慧光晕呢？”

　　“是啊，若非有红莲仙尊打破宿命蛊，我们人死后，魂魄就会被生死门吸走，永远陷入沉迷死境。哪里会弥留在世上，形成僵尸呢！”太白云生长长一叹。

　　“好了，我临走前叮嘱你，要你向琅琊地灵旁敲侧击出运道的情报。不知道你这次回来，有什么收获？”方源问道。

　　自从他知道，当初长毛老祖和巨阳仙尊论道长达七天七夜，他就动了这个心思。

　　琅琊地灵可比墨瑶意志，容易对付多了。

　　但太白云生却摇摇头，嘴角露出古怪的笑意：“我修复了几条江河，就被琅琊地灵赶也似的催促走了。他要吃药舂碎片，忙得很呢。”

　　“吃药舂碎片？”





第二十二节 封印春秋蝉


　　半月之后，方源再次来到琅琊福地。

　　眼前云雾飘渺，纯白茫茫，云海翻腾中十二云阁屹立不动。又有数条大江大河，宛若游龙，行于云土之上。

　　琅琊福地在太白云生的治疗下，已经重塑过往盛景。

　　方源被接引着，进入一处云阁，见到了琅琊地灵。

　　琅琊地灵身上，仍旧覆盖着层层气道封印。不过原来是十八层封印，在墨人王的帮助下，已经削减了三层，剩下十五层。

　　墨人王就站在琅琊地灵的身边，见到方源他不敢托大，首先招呼道：“方源阁下，别来无恙乎？”

　　方源对他笑了笑，外龇的獠牙显得他的笑容十分狰狞。

　　他转向琅琊地灵，抛给他一只四转东窗蛊：“你看看。”

　　东窗蛊静静地悬浮在琅琊地灵的眼前。

　　琅琊地灵无法伸出双手，但方源主动借给他东窗蛊，使得他能够探入心神。

　　他查看一番后，满意地连连点头，交口称赞道：“不错，很不错！你把这三道仙蛊方都给彻底完善了！厉害，这思路简直绝了！！”

　　“地灵，我亲自过来一趟，可不是听你这些废话的。”方源毫不客气地打断琅琊地灵的话，意有所指地道。

　　琅琊地灵并不笨，念头一动，召来三十块仙元石：“这都是你的报酬！”

　　方源立即接过这些仙元石，放入自家仙窍。

　　这一次赚的，却没上次多。皆因这次推算仙蛊方，耗去了他整整六颗青提仙元。若非星门搭建好了，省去了他动用定仙游消耗的两颗青提仙元，他的成本会高达八颗青提仙元。

　　虽然这些仙蛊方，也都是九成以上的残方。但每道仙蛊秘方，却要具体分析。有些仙蛊秘方推算难度很大，难关过了一道，还有一道，思考的时候就会消耗更多的意志。

　　但尽管如此，这里面的利润还是丰厚至极。

　　墨人王用羡慕的眼神，看着双方完成交接，而后微笑道：“方源阁下，其实每次交易，未必都需要仙元石付账吧？琅琊福地这里，有许多宝黄天中都买不到的好东西，咱们可以以货易货。实不相瞒，我的墨人城中也收藏了一些货物，也许阁下会感兴趣。前不久，阁下的师兄太白云生大人，就曾买下我手中的一道杀招。”

　　墨人王看方源资金充足，也想和方源做生意。

　　方源闻言一笑：“墨人王的提议甚好，我这边正好缺少三只小泽蛊，六只松岛蛊，不知道你那里有没有？”

　　这问题，问住了墨人王。他脸上浮现出尴尬之色：“惭愧，小泽、松岛之名，在下还是首次听闻。”

　　“这些都是上古蛊虫，小泽蛊能改变地貌，形成一小块沼泽。松岛蛊同样如此，它可以在海面上凝聚出一块浮岛，岛屿的中央是一颗参天大树，树根盘绕纠缠，凝聚固定土地。”琅琊地灵适时地解释道。

　　末了，他好奇地看向方源：“这些蛊虫，都已经被淘汰了。到如今，蛊仙们有更廉价的办法去改变福地地貌。你要这些蛊虫干什么？”

　　“我的目的你无须打听，听你的口气，琅琊福地中应当有这些蛊虫的吧？”方源笑了笑，神秘地道。

　　“当然！”琅琊地灵微微扬起头颅，傲然地道，“我每得到一道蛊方，都会炼制一些蛊虫进行收藏。小泽蛊、松岛蛊我都各有上百只的收藏品，可以卖给你。不过炼制这些蛊的材料，如今已经绝迹。你需要付出一块仙元石。”

　　物以稀为贵，小泽蛊、松岛蛊这两种蛊虫，连宝黄天中都没得卖。

　　方源没有丝毫犹豫，当即抛给琅琊地灵一块仙元石，得到三只小泽蛊，六只松岛蛊。

　　接着，他感兴趣地又问琅琊地灵：“奇怪了，你收藏了这么多蛊虫，怎么解决它们的喂养问题的？”

　　方源这些天，也在为喂养蛊虫的事情烦神，尤其是他手中的仙蛊。

　　琅琊地灵给出了他的答案：“凡蛊的喂养问题，很简单，你可以打造一个特殊环境，让它们都陷入沉眠之中。仙蛊就不能这样了，就算是沉眠，也要喂养。只是喂养的资源，比正常的时候少至少一半。”

　　这个答案多少让方源有点失望。

　　“能详细说说吗？”他道。

　　“相比你也去过八十八角真阳楼里的真传秘境吧？真传秘境就是一种特殊环境，能令蛊虫都陷入休眠，凡蛊不需要喂养，仙蛊的喂养费用也大大降低。”

　　方源皱起眉头：“但就算这样，真传秘境中的仙蛊也数量繁多，我不相信八十八角真阳楼每隔十年，都能搜刮到刚好满足喂养这些蛊虫的食料。”

　　“那是因为巨阳仙尊采用了食道的手段。食道是一个隐秘流派，专门研究解决喂养蛊虫、异人、野兽甚至人类的大难题。别问我食道的问题，我不知道任何消息。我老人家手中的仙蛊，都是老老实实地，按照最正统的方法喂养的。”

　　方源还不死心：“当初你的本体和巨阳仙尊合炼八十八角真阳楼，他动用的食道手段，你会不知道？”

　　琅琊地灵翻了个大大的白眼：“本体曾经和巨阳仙尊立下誓言，不透露有关食道手段的任何信息。这是一个大秘密，其实我也很想知道。但继承下来的记忆中，完全没有这一块的信息。”

　　方源点点头，他心知地灵正直，不会撒谎，只是随口一问而已。

　　虽然完成了交接，但方源没有急着离开，他这次来，还有另外一个目的。

　　他掏出一只星芽蛊，递到琅琊地灵的面前：“这只蛊你能否逆推出炼制蛊方呢？”

　　琅琊地灵没法伸出双手，只能用鼻子嗅了嗅这只星芽蛊，道：“这蛊虫明显被人有意动了手脚，蛊方难以逆推，至少得炼道宗师出手。单凭这一只三转星道新蛊，要去逆推蛊方，完全是不可能的事情！因为一只新蛊，完全不够研究过程中的消耗。除非你拥有四千只这样的蛊虫……”

　　方源一笑，伸出一只右手，摊开五指：“我有超过五千只的星芽蛊。”

　　星芽蛊是组成杀招春星雨的必要蛊虫，方源尝试用了一次春星雨，发现这个杀招的效果极佳。

　　他一次性买下这么多星芽蛊，就是打着逆推蛊方的想法。现在这个念头，更加强烈了。

　　“五千多只……当然能够逆推蛊方了。可惜，我老人家现在被封印住，根本出不了手啊。”琅琊地灵深深叹息一声。

　　方源跟着皱起眉头：“你这气道封印，还有十五层，该用多久才能彻底清除？”

　　“至少一年。”墨人王道。

　　“这么长时间？”

　　“没办法，这封印绝对是一个仙道杀招，越往后解除封印，就越加困难。”墨人王流露出苦涩的笑容。

　　长毛老祖是历史上的炼道三大宗师之一，名垂千史。琅琊地灵的炼道境界，至少炼道宗师。而方源只是炼道大师。

　　如果能请琅琊地灵出手，自然最好。但现在琅琊地灵被封印住，不能炼蛊，就不能逆推蛊方。

　　“其实，逆推蛊方也不是不可以。”墨人王提议道，“琅琊福地中不是豢养了很多的老毛民吗？这些老毛民，都有炼道大师的造诣。到时候，请他们为地灵打下手，地灵临场指导，不就可以了吗？”

　　琅琊地灵顿时对墨人王翻了个白眼：“外行人的话！炼道博大精深，很多手法、杀招都需要相应的智力、修为、天赋才情，还有大量的刻苦训练。你以为炼道大师数量多了，就能媲美一位炼道宗师吗？扯淡！”

　　墨人王被骂得一愣一愣的，只能呵呵地笑，不敢反驳什么。

　　“既然这样，那就先算了。等到地灵你解脱了封印，咱们再谈吧。”方源告辞，转身离去。

　　这个事情，并非他的当务之急。

　　“小子，就算我封印解除了，也不会白白帮你逆推的。到时候准备好三块仙元石吧！”琅琊地灵冲着方源的背影大喊。

　　方源头也不回，向后摆了摆手，随后踏入星门，消失不见。

　　“哼，臭屁的小子。”琅琊地灵望着他消失的背影，忍不住嘟囔了一句。

　　方源回到狐仙福地，便进入荡魂行宫，立即着手封印春秋蝉之事。

　　小泽蛊、松岛蛊到手，终于补齐了缺失的最后一块。

　　七天七夜之后，方源相继在自己的第一空窍，以及丹田附近的腹部，种下大量蛊虫。

　　这些蛊虫效用相互连接，相互增幅，形成一道强大的封印。一方面帮助第一空窍，抵御春秋蝉的压力。另一方面，将春秋蝉的部分气息，经过篡改后，散发到体外去。

　　第三方面，也是最关键的一点，封印之后，也不影响春秋蝉的使用。

　　“这封印足可以支撑四年时光。如此一来，春秋蝉撑破第一空窍的难题，也就暂时解决了。”方源查看无误之后，心中着实松了一口气。

　　这个难题的解决，让他身上肩负的重压，也为之一轻。

　　封印春秋蝉的过程，绝不轻松。毕竟是以凡蛊封印仙蛊，方源累得魂魄都黯淡了。

　　封印成功之后，方源倒头便睡，一连三天，都不想起床。





第二十三节 仙蛊喂养的难题


　　三天之后，方源悠悠醒转。

　　心中一片安宁，再无之前的疲惫和浮躁之感。

　　“看来僵尸之躯还有一点比不上鲜活肉体，我的魂魄更容易疲惫虚弱，而且烦躁。”方源发现了僵尸之躯的另一个弊端。

　　魂魄虚弱，可以用胆识蛊壮魂，这很容易解决。荡魂山上就长有不少的胆识蛊，这是壮魂的极品之法。

　　但魂魄烦躁不安，就需要安魂。安魂最好的方法，是沉迷死境中的迷魂湖之水。这水记载于《人祖传》中，得太日阳莽赞曰：极品美酒。

　　方源可没有迷魂湖之水，就算有，也不敢乱喝。他用的是老方法，也是见效明显的法子——睡觉。

　　“我若是正常人身，只需要小憩休眠片刻，就能抚平魂魄的浮躁。但成了僵尸之后，就得连睡三天。魂道分壮魂、炼魂、安魂三面，但大多数魂道蛊师，都侧重前两个方面。现在想来，应该是睡眠本身的安魂效果就很上佳。不需要在这方面，过多投入。”

　　经过这次封印春秋蝉，方源对魂道的认知又加深一层。

　　接下来，他算了算近月来的账目。

　　和琅琊地灵交易了两次，总共进账六十块仙元石。但他也用了不少。

　　宝黄天中收购上千只星萤蛊，买下杀招春星雨、寒纱、六九星尘，买下大量炼蛊材料、大量凡蛊，买下一群老毛民。之后为了封印春秋蝉，买下小泽蛊、松岛蛊，总共花费二十块仙元石。

　　现在方源手中，还余下三十块半的仙元石。

　　但别看仙元石这么多，方源付出的代价还有自身的青提仙元。

　　推算仙蛊方这事情，他只能亲力亲为，第一次和琅琊地灵交易之后，他的青提仙元只剩下九颗。第二次推算青提仙元，损耗了六颗青提仙元，优化春秋蝉的封印方案也耗去一颗，如今只剩下两颗青提仙元。

　　优化春秋蝉的方案是很有必要的。之前估算的费用，是二十三块仙元石。优化之后，降至二十块。总的来说，还节省下两块仙元石。

　　只剩下两颗青提仙元，这是很危险的事情。一旦遭遇不测，方源只能催动两次杀招万我，难以应对剧烈变化的形势，尤其是仙鹤门的进攻已经日趋逼近。

　　方源便用掉十五块仙元石，转化为自家的青提仙元。

　　如此一来，他的青提仙元上升到十七颗。而仙元石则降至十五块半的样子。

　　现在春秋蝉撑破空窍的危机，已经暂时解除了。困局也因为和黑楼兰的联盟而打开。和琅琊地灵的交易，赚取到大量的仙元石，更是方源解决问题的力量之源。

　　原本糟糕透顶的局面，已经舒缓了一些。宛若天昏地暗，层层乌云，但经过方源的不断努力后，渐渐打开缝隙，露出道道明亮温暖的阳光。

　　现在摆在他面前的，是另一个难题，而且这个难题必须尽快解决。

　　那就是喂养仙蛊。

　　凡蛊的喂养，方源并不担忧。但仙蛊喂养，却是个日趋严重的大问题。

　　总结下来，方源手中的仙蛊数量众多，有春秋蝉、定仙游、招灾、乐山乐水、浪迹天涯、平步青云、净魂、连运、妇人心。

　　寻常的蛊仙，往往连一只仙蛊都没有。方源手中的仙蛊，多达九只。

　　这是巨大的幸福，同时也是一个巨大的负担。

　　春秋蝉还好，它以光阴长河的河水为食，也可以看做不用喂养。

　　定仙游方源曾在中洲时间一年多前，喂过一颗青提仙元，可以支撑六年光阴。但中洲过来一年，并不代表定仙游也只过了一年。王庭福地的时间、方源仙窍的时间、狐仙福地的时间，都比中洲时间要快许多倍。

　　而且六年这个数字，也只是理论数字。方源催动定仙游次数越多，这个时间就越会缩水。

　　现在的定仙游，虽然还能支撑一段时间，但距离再次喂养也快了。

　　剩下的仙蛊，都是麻烦。

　　这些天方源查探到了关键信息。

　　招灾仙蛊的食料，是荒兽六头大蛇的黑色血液。

　　乐山乐水仙蛊，需要汲取大量的山气、水气，以及许多的笑石。

　　浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。

　　平步青云蛊，则需要荒兽云龙的龙鳞，以及数万头风镰鸟的眼珠。

　　净魂仙蛊的喂养，须得上万头白莲巨蚕蛊的血肉。

　　连运仙蛊，则需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土万斤。

　　至于毒道仙蛊妇人心，琅琊地灵也说过，要用妇人的心脏去喂养。此蛊养炼合一，喂养的妇人心脏越多，它的威能就越强。

　　“这些蛊虫中，招灾仙蛊炼出来不久，早就应该喂养了，现在已经明显的虚弱。乐山乐水、浪迹天涯仙蛊，是仙蛊屋近水楼台的组成部分，这些年潜藏在王庭福地，也是饱一顿饿一顿。净魂、连运、妇人心、平步青云，都是在真传秘境中休眠。过去的这么多年里，巨阳意志只用一半的资源喂养。如今它们都脱离了真传秘境，彻底苏醒过来，现下都是饥饿状态，更需要进补。”

　　“幸好我将平步青云，抵押给琅琊地灵。借他之手，来替我喂养，不怕被饿死。江山如故、人如故两只仙蛊，我也抛给了太白云生，让他去烦神。”方源心中思量着。

　　饶是如此，压在他肩头的喂养重担，也绝不轻松。

　　喂养仙蛊，不仅仅是仙元石的问题。

　　这个世界不像地球，地球上是商业化社会，基本上只要有足够的钱，什么东西都能买到。

　　但是蛊师世界，经济并不发达，很多垄断生意，无数的稀缺资源。仙元石的确是硬通货，但也不是万能的。

　　就比方涉及到食料的荒兽六头大蛇、云龙，以及上古荒兽天地沙鸥，都是难于遇到，实力强大的蛊仙级战力。

　　宝黄天中虽然也会贩卖荒兽身上的血肉、骨骼等等，但次数少，一放入市场就会迅速卖光。

　　就算是地气、水气，也是提取不易。

　　白莲巨蚕蛊、笑石等等，都是十分稀罕之物，宝黄天中也难得一见。

　　反倒是妇人心的喂养，虽然麻烦一点，难度却低。

　　关键的还有一点，那就是时间。

　　方源没有充分的时间，去慢慢筹备这些食料。

　　因此，他不得不在宝黄天中，公然收购这些稀有资源。尽管这会代价高昂，同时还会给智道蛊仙留下大量的推算线索。

　　但方源现在顶着八臂仙人的名头，短时间之内，还不会有人联想到狐仙福地上去。

　　就算被联系起来，方源也要这样做。

　　毕竟仙蛊的存活，比被人怀疑要重要得多！

　　当然，他早就询问过琅琊地灵、黑楼兰以及黎山仙子，可惜从他们那里，都没有得到理想的结果。

　　琅琊地灵曾经拥有过笑石，但已经在炼蛊时消耗掉了。

　　数年前，有蛊仙从东海归来，送过黎山仙子一群深海闪电鳗鱼。但也只有一百多条，只是用来观赏。后来黎山仙子疏于照料，导致这些鳗鱼死光。

　　不过这个消息，给方源提了一个醒。

　　东海……

　　方源前世，在凡人时期就先后辗转五大域，流浪天下，曾在东海待过一段时间。

　　东海资源之丰富，堪称五域第一，就算是中洲，也难以企及。

　　而且这些年，东海动荡不安，可以从中渔利的机会也多，预期收益也大。

　　方源若非荡魂山受损，太白云生最易得手的话，他的第一选择就是东海。

　　又想到印象深刻的蓝墟福地、苍蓝龙鲸、彩虹岛等等，方源做下一个决定。

　　他召来太白云生：“老白，最近修行近况如何？”

　　太白云生朗声一笑，絮絮叨叨地道：“好啊，进展得都很顺利。我之前给琅琊地灵修复云土地貌，赚了三块仙元石。又复原几条长江大河，又赚两块仙元石。之后买下防御杀招九云环，耗去两块。又在宝黄天中，收购了浮球茶草籽，花掉了一块。”

　　“浮球茶草籽十分普通，你竟然花掉了一块仙元石，看来你购买的量极大。不过你的选择很正确，你的福地我也视察过，宙道资源远比宇道更多。浮球茶草生长缓慢，漂浮于空。正好让你扬长避短。过个几年，浮球茶草茂盛起来，你就可以搜割、贩卖。”方源评价道。

　　“正是如此啊。”太白云生一拍大腿，“浮球茶草一定规模之后，我便打算迁徙一群玉蜂鸟，以此基础，建设福地。”

　　方源看向太白云生，道：“玉蜂鸟是异兽，玉蜂鸟群的价格，可不便宜啊。”

　　太白云生从容对答：“我已经想好了，今后我就用江山如故赚取仙元石，学习黎山仙子。我相信我的江山如故，不会输给黎山仙子的山盟蛊的。”

　　方源点点头：“你拥有江山如故蛊，走到哪里，都会大受欢迎。”

　　太白云生却叹了一口气：“可惜我现在不方便露面，王庭福地破灭了，我们是仅有的幸存者。现在已经被北原蛊仙，当成首要的怀疑对象。若是暴露的话，后果不堪设想。还有，作为关键目击者的马鸿运已经失踪，似乎是被某个蛊仙秘密俘虏，也许我们现在已经被某些蛊仙盯上了。”

　　“所以我觉得，东海会是你的好去处。”直至此刻，方源才说出他的目的。





第二十四节 千愿树


　　“东海？”太白云生诧异。

　　“没错。东海中海域众多，人文风貌大异北原，你去之后，一定别有收获。尤其是其中有一片海域，名为气泡海。此海盛产气泡鱼，但最近因蛊仙战斗殃及，已被剧毒渗透。此片海域的拥有者倪家、裘家、巴家，都在为此事头疼。”方源道。

　　太白云生立即起了兴趣：“这好像是一笔大生意。师弟你说的没错，我们在北原混不下去，倒是可以去东海。五域之间存在界壁，修为越高，跨域越难。不过我们有定仙游，完全无视界壁。”

　　“但老白你也要小心。蛊仙虽然不能随意跨域，但北原之事风波太大，如今其他四大域都已经知晓。中洲十大派底蕴深厚，在其他四域都有棋子。本来我打算夺得暗渡仙蛊，再混入东海。但黑楼兰那方却迟迟没有进展。此行危机四伏，你万万小心。”方源诚挚地关照道。

　　太白云生心生感动：“我知晓了，不过师弟你也无须担心。我混迹北原一辈子，漂泊流浪，正面交锋或许不行，但自保还是绰绰有余的。”

　　方源点点头，这点他也认同，否则也不会安排太白云生进入东海。

　　太白云生年老成精，又是飞行大师，逃跑功夫一流。而且他现在又得了云道防御杀招九云环，威能不俗。

　　“你进入东海，先不必急着和倪家、裘家、巴家交涉，而是赶往海市福地。天下五大交易市场，宝黄天名列第一，海市福地名列第二。海市福地中应该就有拯救气泡海的任务，你以此渠道接触三家，会省去许多麻烦。”方源又关照道。

　　太白云生应承下来：“海市福地，我一定先去看看。”

　　方源又道：“我要喂养仙蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。这两种都是东海特产。另外在海市福地，你看看有没有笑石，荒兽六头大蛇的血液，云龙的龙鳞我都需要。这是我列的清单，给你。”

　　太白云生接过清单，脸色流露出郑重之色：“师弟，你的事情就是我的事情。我一定尽全力给你办妥！”

　　方源朗声一笑：“老白你尽力就行。不过临走之前，我希望你能在荡魂山走一趟，消化一些胆识蛊。此蛊乃壮魂极品的蛊，有备无患总是好的。”

　　“师弟，你又来了！我说过多少次了，这胆识蛊是你的资产，我这个做师兄的怎么能贪图你的便宜！”太白云生立即拒绝。这已经是他第六次拒绝。

　　方源已经对他有救命之恩，他太白云生将这份恩情记挂在心，念念不忘，又怎肯再贪图方源的胆识蛊呢？

　　方源沉吟了一会，选择了让步：“壮魂对你极有好处，这样吧，你拿出一块仙元石，我将这胆识蛊卖给你好了。正巧我最近需要喂养仙蛊，仙元石比较缺乏。”

　　太白云生张口欲言，方源摆手又道：“师兄，东海此行危机四伏，我喜欢你尽量的五转起来，否则你出了事情，我会心生愧疚的。我凡事讲究尽力而为，希望你能够理解。”

　　言语恳切真挚，饱含深情厚意。

　　尤其是方源难得一见地喊出“师兄”的称呼，太白云生顿时感动得双眼泛红，迅速地眨眨眼，吐出一口浊气：“也罢，师弟你的意思我明白了，咱们就做了这场交易。”

　　一日后，太白云生准备妥当，和方源一起，离开狐仙福地，来到东海。

　　“推杯换盏蛊和星门蛊，我都交给你。我们要经常保持联系，若有重大行动，事先得和我通气。”方源叮嘱道。

　　“师弟，你尽管回去。若是仙鹤门攻上门来，别忘了唤我回去！”太白云生道。

　　方源点点头，没有再说话，催动定仙游，消失在原地。

　　太白云生收好星门蛊，环顾四周海面，认准方向后，飞驰而去。

　　再现身时，方源已从东海来到西漠。

　　他站在一处高逾万仞的沙丘上，举目四望，浩瀚无边的沙漠，无数沙丘连绵起伏，蔓延开去。

　　烈日高照，没有一丝风，炙热的空气温度之高，能将人烤熟。不过，方源此刻却是仙僵之躯，仍旧感觉不到丁点的温暖。

　　粗细均匀的沙粒，在阳光的照耀下，宛若黄金般明亮。

　　方源再看脚下沙丘，这沙丘比周围的同类，要高出数倍来。通体黄金灿烂，线条柔和顺畅，沙丘上一片洁净，唯有顶端生长着一株矮树。

　　这矮树高不过八尺，树枝细短歪曲，宛若怪爪张扬，显得丑陋不堪。但奇妙的是，它绽放出巨大的光影。

　　这光影极其巨大，高达五六十丈，光影如树，树上繁花茂盛。树枝洁白似雪，花朵粉红若樱。花叶之中还夹杂着累累小果，并未成熟，颜色各异。

　　这树来历很大，乃是一株上古荒树，名为千愿。

　　三百年生长完全，六百年一开花，九百年一结果。

　　结出的果实，不多不少，正好一千枚。

　　若正当果实完全成熟之际，有人带着蛊方来到树下许愿。若许愿成功，果实裂开，便会飞出相应的蛊虫来。

　　这些蛊虫可以是凡蛊，也可以是仙蛊！

　　但若是许愿得到了仙蛊，果实数量就会相应的骤减。

　　前世五百年方源，因为这株上古荒树，引得西漠蛊仙几番大战。最终几大超级势力达成协议，企图瓜分了此树。

　　但当果实成熟落地的那天，却是各大小势力联合起来，冲垮了超级势力的封锁线，场面一片混乱。

　　一位散修五转蛊师姓韩名立，意外地第一个来到千愿树下，许愿得到了一只宇道仙蛊，名为虚天。

　　方源当时是四转蛊师，浑水摸鱼，历经艰险来到上古荒树，也得到了一只蛊虫。

　　不过这只蛊虫，只是四转珍稀蛊。

　　即便如此，这只四转珍稀蛊也带给方源巨大的战力提升。

　　“我当时杀破重围，来到树下，树上的果实已经稀稀疏疏，只剩下五六十颗了。今生来到这里，却是早了。果实还有两百多年才会彻底成熟。”

　　方源怀着感慨之情，用力拍了拍这株上古荒树。千愿树纹丝不动。

　　这荒树防御惊人，能硬抗仙蛊攻击而屹立不倒。

　　方源对其印象深刻。

　　遗憾的是，自从那次混战之后不久，习家蛊仙八转老祖习剑平出关，力压群雄，威凌大漠，千愿树就被超级势力习家收走，栽种于习家福地里了。从那以后，方源就再也没有见过千愿树了。

　　方源没有移栽千愿树的手段，就算有，他也没有地方种。

　　狐仙福地是草原地貌，不是沙漠地形。

　　千愿树需要这样的极端环境，才能存活下来。而此刻妄动千愿树，也会导致它花叶凋零，千愿小果实干瘪掉落，白费了之前的上千年功夫。

　　方源迈步走下沙丘，离开这里。

　　足足走了大半天，数万里路，他才真正离开千愿树的范围。

　　方源回身望去，身后一座沙丘也无，呈现出一片平坦的沙漠，更别说黄金沙丘，高达五六十丈的斑斓树影了。

　　他也不奇怪。

　　这千愿树有项威能，能将方圆数万里都罩于幻境当中。离开的时候，必须徒步离开。接近的时候，则极为麻烦，幻境重生，甚至让人原地绕圈而不自知。

　　“也正因为如此，前世才会让我等浑水摸鱼啊。”方源笑了一笑，他反正有定仙游在手，根本无视这个幻境。

　　不过他此行的目的，并非是这株上古荒树。

　　而是一位因这株千愿树，讨得巨大便宜，而后成就蛊仙强者的人物。

　　这个人的名字，叫做韩立。

　　“韩立此人，原本是一个凡人。但奇遇连连不断，心性踏实果敢。他的起点比我要低得多，他刚刚开始修行时，我已经是南疆的三转蛊师。但当我自爆时，他已经成为七转巅峰的蛊仙，西漠著名的强者。中洲十大派中很多风云人物，都在他手中吃过亏。现在的他，却还只是个孩子。按照《韩立传》所述，他应该生活在黄家势力周边的一个凡人村庄里面。”

　　方源的目标就是韩立。

　　自从方源了解到连运仙蛊的效用之后，他就打算借助重生优势，改善春秋蝉消磨自家运气的弊端。

　　他精心谋划，排除了大多数人物，只剩下几位目标。

　　韩立便是其中之一。

　　这些目标，都是日后有大成就，有大潜力，且有大运气的人物。

　　像南疆的猎王孙干这种人物，毕生只达到了五转，方源看不上。

　　星落小仙虽是仙人，但运气同样不好，最多达到名噪一时的地步，方源也看不上。

　　还有像石超玉，最终虽然成为了七转蛊仙，但命途并非一帆风顺的，时起时落，可见运气不好，也被方源排除。

　　惟独像韩立、马鸿运这种人物，一帆风顺，奇遇连连，这才是方源的目标。

　　不过后者现在不知去向，黎山仙子正在全力调查，方源首选动手的目标，便是韩立。

　　从千愿树这边出来之后，方源用凡蛊粗略伪装，化为一黄脸大汉，肌肉贲发。随后，他一飞冲天，朝黄家赶去。





第二十五节 磐石气运


　　整个西漠，几乎都是茫茫沙漠。而绿洲如颗颗繁星，点缀其中。

　　人族在这里生存，基本上都依凭绿洲。

　　西漠，沙井绿洲。

　　黄家作为一个上等势力，坐落在这里已经有数百年的历史，霸占着绿洲最中心的精华资源。

　　绿洲外部，则是一些小型势力，作为附庸依附这黄家。

　　更外部，在沙井绿洲的边缘，则围绕着凡人村庄。这些凡人生活困苦，人口众多，受到黄家等蛊师势力的掌控。

　　在这些村庄中，有一座韩家村。韩家村边，有一处微型的天然草场。

　　说是草场，比北原荒凉数倍。这里黄沙遍地，一株株的红色匕首草相互间隔，草叶尖锐如剑，草根死死地扎进黄沙深处，汲取着微薄的水分。

　　一群孩童正弯着腰，拿着镰刀，辛苦地割着这些草。

　　这些孩子连十岁都不到，就必须出来干活，填补家用。这是凡人家的常情。

　　匕首草草叶边缘锋利，孩童们几乎都带着皮质手套，唯有一个赤着双手。

　　这赤手孩童，拖着鼻涕，一手拿着镰刀，一手熟练地拽住匕首草，麻利地割下一片片叶子，然后放入身旁的小背篓。

　　残阳的余晖仍旧灼热，映照得孩童们个个大喘粗气，汗流浃背。

　　终于，暮色渐浓，太阳沉落地平线，只剩下小半残留，孩童们停下了手中的工作。

　　“快走吧，入夜了，小鬼豺要出来觅食了。”一个体格最大的小孩开口道，好像是孩子王。

　　“你割了多少？哇，好多！”按照惯例，他们开始相互攀比。

　　“今天吃饱了，所以力气足，嘿嘿。”

　　“不过你割的草，还是没有韩立多啊。”

　　“喂，韩立，你好厉害啊，不带手套都能割草，也没见你手上出现伤口。你是怎么做到的？”一个小丫头，扎着冲天辫，问道。

　　韩立呵呵傻笑。

　　小孩子们结伴归村，一路上兴奋地交谈着。到了村口，相继散去，各自归家。

　　韩立也回到家，他推开破烂的木门，发现父母都没有回来。

　　他的父亲是个农民，在村西头的农田里耕种钢丝棉花，这些天一直在犁地，早出晚归。

　　他的母亲则有一份令村民都羡慕的活儿。每天都会进入绿洲外部，给一个小型势力的蛊师家帮佣，做杂活。

　　韩立站到一个石臼边上，将背篓中的匕首草叶都倾倒进去。随后，他拿起木杵捣碎这些草叶。

　　他很卖力，不一会儿，就满头大汗。

　　草叶被捣成浆糊状后，他取出一个麻袋，将里面的稻壳也往石臼里，倒了小部分。

　　他将这些搅拌，最终形成糊糊状的食料。

　　他将这些食料挖出来，放到一个木盆里。

　　随后，他端着木盆，来到旁屋。

　　旁屋是一间简陋的兽栏，兽栏中豢养了三头肥肉沙蝎。

　　这些沙蝎肥胖如猪，螯足完全不具有威胁，听到韩立的脚步声后，这三头肥肉沙蝎迅速地从兽栏的阴影中钻出来。

　　“吃吧！这可是我好不容易割来的。”韩立将木盆颠倒，里面的糊糊食料便倒在了地上。

　　三头肥硕的沙蝎围在一起，大口吃着，发出哼哼的声音。

　　“吃吧，吃吧，多吃点，快长大……”韩立小小的身子，扒在栅栏上，望着这些沙蝎，口中喃喃自语。

　　这肥肉沙蝎，不算是蛊，只是普通的虫子。

　　但蝎肉肥嫩鲜美，宰杀之后卖肉所得，对于一个凡人之家乃是一笔巨款。

　　对于韩立一家而言，这三头肥肉沙蝎是最重要的财产。因此韩立自己不吃晚饭，也得先把这三头肥肉沙蝎喂饱。

　　咕咕咕……

　　这个时候，韩立的肚子里忽然传出饥饿的叫唤。

　　韩立跳下栅栏，揉了揉肚子，立即赶回屋里，开始煮饭。

　　他每天都要为父母煮饭。

　　他们吃的饭，是西漠最常见的沙米。这种米口感极差，很难下咽，但却易栽种，是凡人的主粮。

　　韩立在灶台旁忙活着，不知道自己早已经被人关注，视察了半天。

　　黑色降临，韩家村外数里的乱葬岗中，方源静静地盘坐着，宛若一尊雕塑。

　　之所以选择这里，是因为这里人迹罕至。

　　方源在傍晚时分，来到这里后，便催动上千只侦察蛊，将整个韩家村都笼罩在自己的监控之下。

　　蛊仙真元无限，只要蛊虫足够，因此做起事来，是凡人的百倍千倍。

　　在黑暗中，方源缓缓地睁开双眼，暗道：“年龄似乎也吻合，应该就是这小子吧。”

　　一边想着，他一边催动五转察运蛊。

　　遥遥望去，只见韩家村上空，有一团气运之云。气运之云体积不大，呈现灰白色，且分外淡薄。

　　这是集体的气运。这些村民都有了归属感，认为彼此是一个整体，因此气运就汇聚一起了。

　　方源再看气运之云的下端。

　　一道道的气运烟气，从村民的身上袅袅上升，达到空中五六十丈的高度后，一头扎入到气运之云里。

　　在这些气运烟气之间，有一道特别显眼的运气。

　　这道运气宛若一块巨石，悬浮在韩立家的上空，距离地面仅百步之遥。巨石表面有裂痕，从裂痕中散发出一丝气运烟气，呈现金黄色泽，一直往上，烟气顶端也同样融入到集体的气运之云里。

　　“这是什么运气？”方源啧啧称奇。

　　他没有得到运道真传，对运气形态代表的意义，也是懵懂无知。

　　他姑且将其命名为磐石气运。

　　韩立家中只有韩立一人，看到这里，方源已经确信此韩立就是日后成就七转蛊仙，奇遇连连的那个人！

　　他再看自己头顶上空，却看不到任何东西。

　　“可惜，自从我成为仙僵之后，就查看不了自己的气运了，除非得到六转察运蛊。也不知道我现在的运气如何？是否还是黑棺气运？”方源暗中嘀咕了几句，对于运气他一直抱有相当的好奇。

　　不过，正当他要掏出连运蛊时，忽然一声爆喝传来：“令狐小贼，你躲在这里，当我堂堂的肥娘子发现不了吗！老娘我追了你整整八万里，快把我的仙元石还来！”

　　方源暗吃一惊，连忙转身，只见一股流沙凝聚人形，就在不远处对着他怒喝。

　　方源心中一沉，低声道：“肥娘子？你认错人了，我可不是你要追杀的人。”

　　“放屁！令狐小贼，谁不知道你擅长伪装变化。你以为你变成这样，老娘就认不出你来了！你胆子不小，偷东西都偷到老娘的身上。老娘这次要把你的屎都给你打出来！！”

　　不只人形流沙咆哮着，于此同时，天空中也响起怒吼之声。

　　声音如雷，响彻天地。整个绿洲都被瞬间惊动，一片混乱！

　　方源眉头深深皱起，没想到自己伪装成正常人，遮掩僵尸模样，却意外地被人认作是某个偷东西的小贼。

　　他站起身来，仰头望去。

　　只见东北方向，黄沙漫天而来，狂风骤起，风声宛若兽吼，不断咆哮。

　　地面上平静的黄沙，此刻宛若沸腾的大海，掀起惊涛骇浪。

　　黄沙巨浪，层层打来。

　　方源回头深深看了一眼磐石气运，随即动身，主动向前迎去。

　　不一会儿，他就见到正主儿。

　　这是一位肥硕至极的女蛊仙，膀大腰圆，宛若水缸一般，脚踩黄沙巨浪，愤怒傲慢地俯视方源。

　　她伸出肥肥的手指，张口喝骂：“令狐小贼，你……”

　　才刚刚开口，方源就动手了！

　　“天尸变！”方源故意低喝一声，撤掉伪装蛊虫，展露仙僵面貌。

　　顿时，一头高达三丈，青面獠牙，双目赤红如血，八臂巨爪，肌肉贲发的怪物，出现在女蛊仙肥娘子的面前。

　　狰狞可怖，杀机弥漫。

　　肥娘子大吃一惊，又开口：“你……”

　　方源脚下一踏，轰的一声，地面被他踩爆，他宛若一颗炮弹，直朝肥娘子砸去。

　　肥娘子见方源来势如此凶狠，心中一凛，忙将双手抬起。

　　哗哗哗！

　　三道巨大的沙浪，立即拔上高空，高达上百丈。

　　巨浪兜头打来，方源冷笑一声，速度再催，直接撞去。

　　轰轰轰！

　　顷刻间，他撞散三道滔天沙浪，出现在肥娘子的面前。

　　肥娘子心里咯噔一下，到此处她终于知道自己认错了人。不过她也是火爆脾气，方源的狰狞凶恶，激发了她的怒火。

　　“也让你尝尝我肥娘子的杀招——演武沙铠！”她大吼一声，从耳朵里涌出两股黄沙。黄沙迅速凝聚，将她身躯笼罩。

　　几个呼吸的功夫，她就化为一个不输于方源体格的沙巨人，只是体型仍旧肥硕。

　　方源冲杀近前，沙巨人大吼一声，双拳直捣，悍勇无双。

　　砰砰！

　　两声巨响，八臂仙僵和沙巨人双拳对击。

　　沙巨人的拳头，爆散成黄沙散去。而方源的双拳，则直接骨折。

　　肥娘子后退一步，散去的黄沙再度吸附到沙巨人的拳头上来。方源却是大步一迈，他骨折的双拳伤势迅速复原着，剩余的六只怪手，朝着沙巨人猛打。

　　砰砰砰砰……

　　一时间双方近身激斗，黄沙漫天飞舞，骨折声不绝于耳。

　　肥娘子越斗越是心惊：“眼前这人是什么来头？怎么如疯似魔，比我肥娘子还要悍勇张狂！”





第二十六节 死了


　　方源哈哈怪笑，八只巨手或成拳轰砸捣击，或成掌横切竖拍，或成指，或成爪，展现出精湛勇悍的格斗造诣。

　　肥娘子平日里仗着演武沙铠皮糙肉厚，悍勇性格，欺负欺负其他蛊仙。但在方源面前，却渐渐落于下风。

　　方源拳影如飞，动作敏捷，打得肥娘子疲于应付，只有招架之功，没有还手之力。

　　忽然间，方源觑得破绽，猛地贴身上去，双臂如怪蟒攀附，带动两只怪爪如钻头，一下子搅碎沙巨人的两只手臂。

　　沙巨人嘶吼一声，挺起肥大的肚子，向他撞去。

　　方源心中冷笑，他早有预料，此刻身影腾挪，转瞬间来到沙巨人的上空。

　　他左膝盖狠狠撞去，砰的一声，就将沙巨人的头颅撞散。

　　不待黄沙恢复，方源右脚如战斧狠狠劈下。

　　轰！

　　黄沙爆散，防御杀招被直接打碎，肥娘子大吐鲜血，如流星般坠落下地。

　　方源一把撕开黄沙，仿佛一头觅食的苍鹰，从高空俯冲而下，夹裹凶残的狂风，要将肥娘子置于死地。

　　坠落中的肥娘子，看到方源追来，脸上露出惊惶的神色。

　　她企图拉开和方源的距离，但方源速度更快！

　　轰！！

　　一声剧烈的爆响，方源一路从高空冲击下来，直接将肥娘子狠狠地撞进沙漠深处。

　　大量的黄沙飞溅，巨大的冲击力瞬间造成一个巨大的圆坑，半径有上千步，深达十丈。

　　“嗯？”方源站在坑底，目光诧异，只见手中“肥娘子”的尸体，忽然化作一团灵沙自行溃散。

　　与此同时，头顶的天空传来咯咯的娇笑声：“莽夫，让你再尝尝老娘的攻伐杀招——葬龙沙柩！”

　　话音刚落，圆坑周围的黄沙，宛若奔泻的洪水猛冲下来，将整个圆坑瞬间推平。

　　方源躲闪不及，被埋葬其中。

　　沙漠像镜面一样平，肥娘子口溢鲜血，坐在一团黄沙之上，双手合十，双目圆瞪，疯狂催动杀招。

　　镜面一般的沙漠表面，渐渐浮现出一头蜿蜒的虬龙沙雕。

　　这头虬龙沙雕，环绕一圈，龙头咬住龙尾，结合周围的沙硕，形成一股强大的力量，将方源镇压在沙地之下。

　　原本激烈的战场，此刻恢复了平静。

　　“呼！”肥娘子大吐出一口浊气，擦了擦满头的汗滴，心神放松下来，“结束了。我的藏龙沙柩，能形成无以伦比的巨大压力，从四面八方头上脚下而来，敌人只要被困住，就动弹不得，最终压成一团肉泥。曾经连一头荒兽恶龙，都被我硬生生镇压死，更何况一个人？”

　　肥娘子喃喃自语，这番话效果很好，她很快就缓解了自己的情绪。

　　但就在这时，忽然从地底深处传来一声巨响——

　　咚！

　　“什么声音？”肥娘子浑身一个激灵，再次紧张起来。

　　咚！

　　巨响再次响起，宛若地底有巨人敲打战鼓。

　　“该死，是葬龙沙柩！”肥娘子心中提起十二分的警惕，她猛地站起，但旋即眼前一黑，身形趔趄，差点从漂浮的黄沙上栽倒下来。

　　她的确受伤了。

　　方源撕开演武沙铠，巨大的拳力重创了她。

　　在危险的关头，她动用杀招替身，吸引了方源的注意，而真身则藏在漫天飞散的黄沙之中。

　　随后，肥娘子动用杀招葬龙沙柩，将方源困杀在地底。

　　“不可能的！就算是荒兽恶龙，也在我这个杀招下饮恨。这个杀招若放在宝黄天中，至少能卖三块仙元石！”肥娘子开口自语。

　　咚！

　　就在这时，又一声巨响。

　　原本威武的恶龙沙雕，也随之狠狠一抖，裂痕满布，细微的黄沙从沙雕上洒下。

　　肥娘子心头也跟着狠狠一颤，她双目圆瞪，死死盯住脚下的沙漠。

　　咚！咚！咚！

　　巨响再次降临，频率越来越密集。大地也跟着震颤。

　　肥娘子口干舌燥，心惊胆战，她感觉自己的这个杀招困的不是一个人，而是比荒兽恶龙还要凶恶的猛兽！

　　轰！

　　巨龙沙雕再也镇压不住，彻底崩溃。

　　沙漠高高鼓起，流沙如流水一般往下洒落，一个庞大的身躯，再次呈现在肥娘子的眼前。

　　黑夜无月，风声激荡，幽幽戚戚。

　　身高三丈，八只怪臂，青面獠牙的方源，直如魔神一般出世，将噩梦带给人间。

　　与之前不同的是，他身上罩着一层黑甲。甲胄狰狞，边角处倒刺嶙峋。甲胄厚实无比，把方源原本就高壮的天尸之躯，更衬托得威武霸气，魔气四溢。

　　这是方源的防御杀招！

　　若是肥娘子再过个四百年多年，一定就会认出：这是五域乱战时期，普及最广的防御杀招“发甲”。它以五转不坏钢鬃蛊为核心，其余数百只蛊虫为辅，能让蛊仙浑身毛发顷刻疯长，结成甲胄。不仅物廉价美，防御不俗，而且蛊虫战损容易补充。

　　方源成为仙僵，身上毛发坚硬如铁，催动发甲的效果，更好过寻常仙人之体。

　　方源靠着发甲和仙僵之躯，直接硬抗葬龙沙柩，毫发无伤！

　　这个杀招提前面世了四百多年，肥娘子认不出来，但却不妨碍她评估这个杀招的价值。

　　“这个防御杀招，比我的演武沙铠还要强大一筹。放到宝黄天中售卖，要有两块半仙元石的卖价！”

　　念及于此，肥娘子斗志再降：“阁下，我乃莫家蛊仙，追杀一个贼子，结果误会了你。我现在确信你一定不是令狐虚，这是一场误会！正所谓不打不相识，我们……”

　　方源冷笑道：“呵呵呵，有点意思了。莫家的蛊仙，杀了的话，一定别有快感罢。”

　　这是交战以来，方源首次开口。他的声音沙哑难听至极，肥娘子听了不禁打了个冷颤。

　　莫家乃是西漠超级势力，横霸一方的巨头。

　　但方源横行无忌，丝毫不把莫家放在眼里。

　　肥娘子一颗心沉入谷底：“这到底从哪里蹦出来的魔修？战力强劲，乃是六转一流，性情又如此凶恶嚣张！”

　　接着肥娘子便看到方源的身后，忽然浮现出一对翅膀幻影。这翅膀形如蝠翅，漆黑宽大，猛地一振！

　　蝠翅幻影乍然消失，却带动方源的身躯如电射而来。

　　“好快！这是专门用来移动的杀招！！”肥娘子瞳孔猛缩，下定逃跑的决心。

　　她尖叫一声，圆硕的肥脸上再也掩盖不住惊惶之色。

　　眼看着方源急速逼近，肥娘子浑身上下猛地爆发出刺眼的黄光。黄光带动她的身形猛地爆退，以迅雷不及掩耳之势往来的方向逃跑。

　　方源再次催动移动杀招“轻虚蝠翼”，竟然也追之不及。

　　几个呼吸的时间，肥娘子就消失在天际。

　　“肥娘子这下栽大了，连杀招光沙遁都用出来，必定底蕴大伤。这个家伙真是夸张，居然把肥娘子都给直接打跑了！”远处，令狐虚小心翼翼地躲藏着沙土深处，屏气凝神，不敢露出丝毫破绽。

　　“逃的倒挺快。”方源冷哼一声，停在战场上，不断用侦察蛊搜索。

　　令狐虚大气都不敢喘，感觉到侦察的波动三番五次的扫荡他的藏身之地。

　　方源搜索良久，没有效果，这才离开这里。

　　“终于走了。咦，不对劲！为什么我心里还是这么不安！”令狐虚刚想钻出杀敌，忽然心中一悸，便又改变了主意。

　　时间缓慢推移，已经到了后半夜。

　　一道身影如鬼魅一般，从高空中落下来，正是方源。

　　他刚刚故意离开，绕了一个圈，飞到了云层上空，偷偷监视底下。但等了许久，没见任何人影。

　　他冷哼一声，终于放弃搜索，重新向沙金绿洲赶去。

　　“好险，好险！这魔头真是阴险狡诈，幸亏小爷我谨慎啊，差点着了他的道儿。”令狐虚蜷缩在沙地深处，吓得浑身冒了一层冷汗。

　　黑暗中，他眼珠子又乱动起来：“这魔头到底什么跟脚？从哪里冒出来的？有什么不可告人的目的？”

　　令狐虚的好奇心大起：“不过这魔头的侦察手段，显然发现不了我的踪迹。我要不要跟踪他，看看他究竟想做什么？”

　　但他旋即想到刚刚方源去而复返之事，顿时萌动的念头遭到一盆冷水泼下。

　　“这魔头不仅凶暴残忍，而且狡诈阴险，我还是省省吧。反正仙元石已经到手了……”

　　令狐虚打消了这层想法，不敢冒险钻出沙漠，直接钻地。

　　他战力不足，但移动杀招却多。钻地的速度，居然不比寻常蛊仙飞行的慢。

　　他直接选择和方源相反的方向，离开了这里。

　　方源再次回到沙井绿洲。

　　绿洲中灯火通明，充斥一片嘈杂之声。

　　尽管方源刻意远离了这里，但蛊仙交战动静不小，引发了凡人们的恐慌。

　　方源不管这些人，他通过察运蛊，再次找到韩立。

　　他打起十二分警惕，一边隐藏行迹，一边暗暗催动连运蛊。这一次，他一帆风顺，再无意外出现搅局。

　　两人的运气连接在一起，方源就看到韩立的磐石运气，以惊人的速度迅速萎缩。

　　随后，巨石气运布满裂痕，轰的崩散。

　　几个呼吸之后，韩立的运气降至凡人一样的袅袅烟气。

　　再接着，灰白单薄的烟气迅速转黑。

　　“不好。”方源看到此处，心头一沉。

　　与此同时，韩立正和归来的父母一起吃饭。

　　他饿极了，正大肆往嘴里扒饭。

　　“慢点吃，小子。”他的母亲慈爱地笑着，关心着自己的儿子。

　　“呃、呃呃！”忽然，韩立猛地抓住自己的脖子，双眼圆瞪，他噎住了！

　　“小崽子，快，快吐出来！”父母大惊失色，手忙脚乱。

　　但最终韩立也没有被他们抢救回来。

　　他，死了。





第二十七节 人药蛊


　　韩立躺在床上，悠悠醒转，睁开一丝眼缝。

　　在床榻旁边，他的父母跪在地上，正对一位蛊师老者磕头不止，连连感谢。

　　“墨大夫，谢谢你救活了我的儿子！”

　　“墨大夫，您的大恩大德我们两口子会记挂一辈子的！”

　　“爹、娘……”韩立艰难地张开口，轻声呼唤道。

　　“我儿，我的心肝唉！你终于醒了！”韩立之母听到声音，一把扑到床边，喜极而泣。

　　“小崽子，你终于醒了！快谢谢墨大夫，要不是他恰好走到这里，你就真的死了。”韩立的父亲也是欢喜异常，走过来，赶忙提醒道。

　　“墨、墨大夫，谢谢你救了我的命。”韩立见到墨大夫，眼中闪过一丝惊惧。

　　“嗯，我是驻守在韩家村的蛊师，救下你也是应该。你今天运气好，恰巧赶上我巡视村子的时候。”墨大夫笑了笑。

　　随后，他在韩立父母的千恩万谢声中，施施然离开了这里。

　　“嗯？这倒是有趣。”方源并未走远，潜藏在远处，将这一幕经过看在眼里。

　　他连运成功之后，韩立的气运就急剧降低，迅速转变成了淡薄的黑死运气。

　　韩立若是蛊师，实力强劲，可以无视这运气。但他只是一个凡人，还是凡人中弱小的孩童，立即被黑死运气反噬，吃饭的时候噎死了。

　　方源当即想要动手，赶去救援。

　　他手中有大量治疗的凡蛊，区区噎死，只要死的时间不长，完全可以重新救活。

　　只要人不死，运气就会源源不断。韩立若就这样死了，方源的糟糕运气也只是被缓解了许多，仍旧会再变坏，治标不治本。

　　韩立若生还，每时每刻都会和方源连运，不断地改善方源的坏运气。

　　但是他刚启程时，忽然发现一道身影，从村中的一间大屋中跑出来，并且迅速向韩立家赶去。

　　看他催动的移动蛊，很显然，他是一位二转蛊师。

　　方源眼睛一眯，悄悄接近村子，决定静观其变。

　　这二转蛊师来到韩立家门口，整顿了衣裳，故意装作云淡风轻的样子，随后“意外”地发现了韩立噎死的情形。

　　在韩立父母的恳求下，他当场出手救治，将韩立救活。

　　“听他们的谈话，这个墨大夫应该就是驻村的一位治疗蛊师。不过看样子，韩立似乎和这个墨大夫有隐秘联系。”方源心中一动。

　　蛊师势力为了控制凡人，都会派遣一位到两位的蛊师，轮番驻守在村子里。

　　像青茅山的古月江牙，就是一名这样的驻守蛊师。

　　待韩立一家三口沉沉睡去，方源悄悄潜入屋内。他来到韩立身旁，使了一只凡蛊，令其睡眠更沉。

　　方源伸出八只大手，拿捏韩立身体的各个部位，不一会儿他就发现了端倪。

　　韩立的身上，寄生着好些蛊虫，浑身血肉也似乎被蛊虫施加了影响。

　　这些布置让方源隐约感到很熟悉。

　　僵尸的弊端，就是思维僵化，方源想不出关键，只得调动脑海中储藏的意志帮助思考。

　　他搜刮记忆，这一次很快发现真相：“原来这个所谓的墨大夫，是要炼人药蛊啊。”

　　这人药蛊，是一种三转蛊。用人类孩童当做炼蛊的主要材料，历时数年，慢慢炼成。

　　人药蛊一旦炼成，就只能使用一次，能给人增添寿命，但后遗症颇大。

　　“那个墨大夫已经不年轻了，显然是想借助人药蛊增长寿命，于是把主意打到韩立的身上。难怪韩立割草的时候，可以直接徒手拿捏匕首草的草叶，这是因为他的身体已经被暗中改造。难怪韩立出事之后，墨大夫就飞一般的赶来，这是因为韩立身上的蛊虫可以时刻监视他的动态。也难怪韩立噎死后，轻而易举地被救活了，因为依照人药蛊炼制步骤，会令人的身体机能大大提高。”方源恍然大悟。

　　不过他虽然发现了墨大夫的阴谋，但却暂时不想出手阻止。

　　“墨大夫若神秘死亡，韩家村一定会遭到调查，途生变故。他若不死，为了炼制人药蛊，肯定会多加照顾韩立。距离人药蛊的炼成，还有三四年的时间，而我只是需要韩立活着罢了。”

　　方源再次催动察运蛊，查看韩立的运气。

　　自从连运成功之后，韩立的运气便一落千丈，再无先前特别气象，而是仿佛周围凡人一样，整个运气淡薄，宛若袅袅轻烟。

　　方源仔细观察，发现韩立之前气运中的黑色，已经消失，呈现出灰白颜色。

　　方源松了口气。

　　他总结经验得出：黑色代表死运，没有了黑色，韩立暂时也就没有死亡的危险。

　　正所谓否极泰来，大难不死必有后福，韩立经过这次死亡的危机后，气运明显的好转了。

　　“由此想来，我在北原，靠着自身实力和谋算，艰险地渡过了灾劫。从大同风幕逃生后，原本的黑棺气运也应当消散了大半。不过就算如此，韩立也险些被我克死。看来我还得再找一些目标，和他们一一连运。”

　　方源目光闪烁了几下，终于还是在临走前，在韩立的身上秘密布置了一些蛊虫。

　　凭他的巧妙手段，可以确保二转的墨大夫发觉不了。

　　有朝一日，墨大夫若要向韩立动手，必然吃不了兜着走。

　　“小子，我给了你三张护身符。今后的日子，就靠你自己了。嘿嘿……”

　　方源悄无声息地来，悄无声息地走，人不知鬼不觉。

　　他先远离沙井绿洲，找到一个无人的角落，这才再次催动定仙游。

　　下一刻，他出现在中洲。

　　巨大的天河从苍空而落，斜穿整个中洲，最终流出中洲东部，流向东海。

　　在天河的中下游，由于天河的冲刷，形成大片的肥沃平原。

　　平原上物产丰富，人杰地灵，无数的中小型门派在这里扎根。

　　在这些门派当中，有一个很不起眼的小门派，名字却极大气，叫做众生书院。

　　方源隐藏在树林中，远远视察着这座众生书院。

　　书院坐落在山谷之中，庭院房屋并不多，有一个小广场。似乎正值门派内举行大比，广场上摆设了两个擂台，数百位蛊师站在擂台下围观着。

　　凡人蛊师的战斗，持续时间很短，泛善可陈。不过在当事人眼中，却是精彩无比。

　　尤其是对于人群中的少年洪易而言，这场大比更是意义重大。

　　“我身负牛力、虎力，又因奇遇得到蛊虫‘过得去’，战力已经达到二转一流层次。这一次大比，我要不鸣则已一鸣惊人，夺得书院首席位置。这样一来，我就能让父亲低头，将我娘的牌位放到宗族祠堂里去！”洪易捏紧双拳，心中暗下决心。

　　与此同时，远处的方源也是双眼骤然一亮，口中喃喃：“发现你了，洪易。”

　　这洪易运气不输给韩立，也是五域大战时期，涌现出来的七转传奇。他力道、魂道兼修，天资卓绝，极其擅长自创杀招。

　　他奇遇极多，得到过上古石人王的躯壳，参悟了星宿仙尊流传下来的一道传承，还在机缘巧合之下，收服了一只上古荒兽白角麒麟，当做了坐骑。

　　不过虽然发现了目标，方源却没有立即动手。

　　“现在是晴天白昼，碧空万里，我要连运，动静不小，恐怕会被发现。”

　　这里不比韩家村。

　　韩家村中，只有一个二转蛊师驻守。而这里，却是蛊师的一个门派聚集地。

　　不仅如此，山谷周围就有中小势力三四家。

　　整个天河中下游的平原，门派林立，密密麻麻。在这些凡人蛊师当中，还潜藏着几位散修蛊仙。这些蛊仙都开宗立派，方源若直接动用连运仙蛊，说不定就被其他人发现。

　　“只有等到晚上，众人熟睡。我再布置大量凡蛊，尽力遮掩气息，方可一试……”

　　方源年老成精，永远不缺乏耐心。

　　等到夜幕降临，众生书院寂静下来，方源缓缓睁开双眼：“很好，布置在山谷周围的近万只蛊虫，也都准备就绪了。为了尽数掩盖仙蛊气息，这一次连运要持续大半夜的功夫……嗯？”

　　就在这时，他的仙窍中传来一阵空间的波动。

　　一只推杯换盏蛊，在他的仙窍中凭空闪现而出。

　　推杯换盏中，藏有一封信笺。

　　“难道是太白云生出事了？”方源探入心神，很快发现来信的并非太白云生，而是黎山仙子。

　　雪山立盟之后，方源就交给黎山仙子以及黑楼兰，每人一只推杯换盏蛊，分别和自己手中的形成对应的一套。

　　信中内容，让方源眉头顿皱。

　　这是黎山仙子为黑楼兰发出的求救信！

　　黑楼兰正在被他的父亲率人追杀，危在旦夕。

　　“怎会如此？可恶！”方源深深地叹了一口气，碍于誓言，他只得放下手中的事情，必须迅速赶往北原，帮助黑楼兰。

　　不过，短时间之内，洪易仍旧生活在这里，方源要再寻找也很方便。

　　“这一次，就暂且放过你。”方源匆匆回收大部分的蛊虫，尽量不留下痕迹。随后，他钻进一处山洞中，悄然动用定仙游。

　　下一刻，他来到大雪山福地第三支峰的密室里。

　　密室中，黎山仙子正急得踱步，见到方源后，她立即走近：“你终于来了！可把我急坏了，情况紧急，小兰正受到那恶贼的追杀。”

　　“你怎么不去帮她？”方源皱眉。

　　“我原本准备现身，但小兰却强烈要求我继续隐藏，不愿将我俩的关系公之于众。只有你一个人来吗？太白云生呢？”

　　“他另有要务。”方源又问，“追杀她的蛊仙有几位？”

　　“只有两位。一位是黑城，一位是雪松子。我在黑楼兰的身上放了侦察蛊，她情况很危急。快，我把景象用念头传给你，你快去救她！”

　　方源探查念头，再次催动定仙游。下一刻，他便出现在黑楼兰的身旁。





第二十八节 一战黑城


　　“楼兰，你不要跑了。你是我的女儿，我怎么会加害于你？你切不可以听信他人的挑拨啊。我们父女之间有着深深的误会。的确，我承认，我手中有阴阳延寿法的传承不假，但此法并不能害人性命。你的母亲真的是因为地灾而亡的。”黑城悬浮在半空中，一副委屈冤枉的口气，对着地面上的黑楼兰劝说着。

　　他一身黑袍，更衬得皮肤白皙。眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，不愧是北原蛊仙中有名的美男子。

　　他劝说黑楼兰的时候，言语恳切，情真意挚，搭配好相貌。若是不知内情的外人听了，说不定真的就相信了。

　　但黑楼兰已经彻底认清对方的真面目，闻言咬牙切齿：“恶贼，你这虚伪的谎话还能骗得了谁？如果阴阳延寿法真的不伤人性命，大可以给我看看。呵呵，我相信你身边的雪松子，也会很感兴趣的。”

　　雪松子身材高瘦，一身淡蓝长衫，雪白的长发垂落到脚面。此刻他就站在黑城的身旁，沉默不语。

　　他乃魔道蛊仙，掌管大雪山福地第七支峰。之前因为资助马家，马家在王庭之争战败，他也因此遭到黑家的猛力打压。

　　而后，黑楼兰为了借力取得力道仙蛊，便将黑城谋害苏仙儿的秘密，暴露给他。

　　雪松子因此有了制约黑城的秘密武器。

　　黑楼兰原本想借雪松子的口，来令黑城身败名裂，但没想到雪松子却和黑城走到了一起。

　　此刻，听到黑楼兰这么一说，雪松子蓝眸一转，感兴趣地看向身边的黑城：“也许我可以帮你的女儿鉴别一下？”

　　黑城冷哼一声，对雪松子的话充耳不闻。他真正变了态度，眼中闪烁寒光，慢条斯理地对黑楼兰道：“女儿，你这是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　黑楼兰呸的一声，吐出一口鲜血。

　　她此刻已被打出原形，浑身浴血，身上衣甲破碎，狼狈不堪，目光却更加凶狠，心中杀机沸腾。

　　她脸上浮现出浓郁的嘲讽之色：“父亲？呵呵。堂堂的正道七转蛊仙黑城大人，居然带着一位魔道蛊仙，如此胁迫自己的女儿。若是这个情形，被世人得知，不知道会有什么结果？”

　　黑城被这般讽刺，却不以为意，反而微笑，显示出深不可测的城府：“楼兰，你今天是跑不掉的。你是大力真武体，晋升蛊仙要比寻常人难上十倍。没有我的帮忙，你也成不了力道蛊仙。”

　　“哼，有种的你就杀了我啊！”黑楼兰凶光毕露，扭曲狰狞，气势不降反升，“把我逼急了，大不了自爆！我让你机关算尽，竹篮打水一场空，我看你能奈我何！”

　　黑城哈哈一笑：“你若死了，怎么为你母亲报仇？你伪装潜藏这么多年，苦心孤诣，不就是为了杀我吗？可惜你我仙凡有别，就算你是十绝体，欺负战力垫底的六转蛊仙还行。想要杀我七转蛊仙，哼，天方夜谭！”

　　不过话虽然这么说，黑城心中还是隐藏着烦躁。

　　黑楼兰说中了黑城的顾忌，他手中虽然有仙蛊暗箭，但这只仙蛊只是用来攻伐。

　　黑城缺乏擒拿手段，若逼得太急，黑楼兰真的自爆，他也没有手段阻止。

　　关键是，这种谋害自家女儿的事情，真的上不了台面，决计不能传言出去，只能秘密行动。

　　否则，凭借黑城在北原正道中的号召力，怎么也能纠结五六位蛊仙。

　　但现在，他却只带了雪松子一人。

　　而雪松子这个人，乃是大雪山中魔道蛊仙，向来以利益为上，绝不可信。虽然看似盟友，但黑城一直防备着他。

　　之前，黑楼兰主动暴露秘密，雪松子得了黑城的把柄之后，想了想，却没有将其公之于众。

　　让黑城声名狼藉，的确可以减轻黑家蛊仙们对雪松子的打压力度。但若是用来威胁黑城，雪松子却能得到更大的利益。

　　所以，在大同风幕出现之前，雪松子便单独找到黑城，拿这个秘密要挟他。

　　黑城当时大吃一惊，多年深藏的秘密被他人知晓，差点乱了方寸。

　　但他也不愧是年老奸猾之辈，很快就强制镇定下来，运用如簧的巧舌，答应了雪松子的一部分要挟。

　　在之后，黑城更是劝说了雪松子联合，并允诺他只要自己的计划实施成功，就赋予更多的报酬。

　　雪松子便狮子大开口，说自己对阴阳延寿法，特别感兴趣。

　　雪松子虽然还只是中年，手中也有寿蛊，但哪个蛊仙会对延寿法门不觊觎呢？

　　黑城无奈且愤怒，但也只能先假意应允。

　　因此，造成了黑城和雪松子貌合神离的联盟。

　　正当黑楼兰和黑城、雪松子僵持之际，一道绚烂的碧芒陡然出现在黑楼兰的身边。

　　碧芒很快消散，露出方源的庞大身躯。

　　他三丈八臂，青面赤目，全身罩着一层乌黑发亮的甲胄，甲胄上长满狰狞倒刺。

　　面对强敌，方源不敢大意，因此他先催动了防御杀招发甲之后，才用定仙游赶了过来。

　　定仙游虽然只能传人，但蛊师运用蛊虫，就能结成衣服铠甲，并不至于次次落到裸奔的下场。

　　方源之前从三王福地传送到狐仙福地，也是时间紧迫，手中又没相应蛊虫。只好裸奔了一次，留给凤金煌无比强烈的印象。

　　“你终于来了。”黑楼兰等到援兵，神情一振。

　　“这是什么仙蛊？你又是何人？！”雪松子大吃一惊，连忙喝问。

　　方源迅速扫视空中二人，声音沙哑，笑了一声，杀机毕露地道：“将来杀你们的人。”

　　他一边答话敷衍，一边对黑楼兰传音：“快！此地不可久留，你钻入我仙窍，我带你走。”

　　听方源要杀自己，雪松子大怒：“口气不小。”

　　他身边的蛊仙黑城，比他反应更快：“动手！那是仙蛊定仙游，只需三息功夫，就能让他脱逃。不能给他任何的机会！”

　　说话间，黑楼兰已经成功地钻入方源的仙窍中去。

　　雪松子神情一肃，长袖挥摆，顿时凝出一片马车大小的弯月刀轮。

　　刀轮呼啸飞转，向方源斩来。

　　杀招——冰风刀轮！

　　冰雪凝练的刀轮，边缘锋利至极，寒气四溢，又得狂风助推，速度极快。

　　刀轮还未斩至，方源就感到一股猛烈的寒风扑面而来。

　　“这杀招凶猛，涵盖冰风两道精髓，至少价值三块仙元石！”方源双眼一眯，明智地选择避退。

　　杀招——轻虚蝠翼！

　　他身后闪现两只巨大的黑色蝠翼虚影，虚影用力一扇后，便旋即消散于无形。

　　方源因此速度暴涨，身形如电，向旁边飞射而去，避过冰风刀轮。

　　刀轮打在地面上，扑哧一声，直接切进地面深处，如刀切豆腐一般。

　　在草地上，刀轮瞬间造成一道宽大的沟壑，沟壑中迅速结满硬如铁石的寒冰。

　　方源虽然避过冰风刀轮，但黑城的攻击，也追至极他的面前。

　　这是一只很不起眼的黑色小箭。

　　箭身短小，不足成人半臂，通体乌黑晦暗，且无一丝危险的气息散发。

　　但正是这样，反而让方源心中警兆大起。

　　这是仙蛊暗箭催发出来的攻击！

　　黑城久经战阵，心狠手辣，一上来就动用了杀手锏！

　　方源连忙催动杀招轻虚蝠翼，不断躲闪。但黑色小箭如跗骨之蛆，紧紧跟随。而且不断灵活变向，认准了方源这个目标，不管怎么甩都甩不开。

　　仙蛊暗箭催发出来的攻击，能自动寻敌，灵活转向，速度飞快。方源就算是飞行大师，也不好使。暗箭距离方源越来越近，好几次险象环生！

　　方源的防御杀招发甲，虽然性价比高，在五域乱战流传广泛，但也只是凡道杀招，暗箭一戳就破。

　　方源的仙僵之躯，纵然坚固，也不能抵挡暗箭之威。

　　尤其是这暗箭，直接舍弃方源的身躯、心脏等部位，直指方源如今的唯一要害——头脑。

　　方源成为仙僵，心脏、咽喉、肛门等等位置，已经不算是要害弱点。这些位置就算被破，也不成伤害，照样行动自如。

　　但头脑不一样。

　　头脑被摧毁，脑海就毁于一旦。方源就不能思考，进而影响行动，任人宰割。

　　定仙游完全催动起来，需要三息时间。但暗箭紧追不舍，根本不给方源充裕的时间。

　　方源转折腾挪，组成杀招轻虚蝠翼的众多凡蛊，都快要支撑不住。

　　“结束了。”黑城冷笑，长袖一挥，再发出一支暗箭。

　　“我的暗箭仙蛊，还只是六转，只能同时发三道暗箭。不管你是谁，能令我连续发出两道暗箭对付，也算是你的荣幸了。”黑城俯视着方源，看着他在生死边缘挣扎，傲然评价道。

　　“哼，得意什么，陪你玩玩而已。”方源扯开沙哑的喉咙，忽然大笑一声。

　　两道暗箭齐齐逼来，他知道再不能节省青提仙元，于是催动仙蛊浪迹天涯。

　　哗！

　　一波大浪，从方源脚下凭空而生。

　　波浪滚滚，方源踏浪而行，迅速拉开他和暗箭的距离。

　　仙蛊之威，果然不同凡响。

　　先前方源频繁动用轻虚蝠翼，短短时间不下百次，始终摆脱不了暗箭的追杀。现在一动用浪迹天涯，立即远遁而出。





第二十九节 奇蛊榜排行第四


　　“又一只仙蛊！”雪松子面色一变，目光灼热，又嫉又妒。

　　想他自己为了谋夺一只木鸡仙蛊，不知费了多少功夫和算计，最终还是一场空。

　　眼前这个区区仙僵，竟然掌握了正常蛊仙都没有的仙蛊，而且还是两只！

　　“呵呵呵，黑城、雪松子，今天就暂且为止。好好享受接下来的生活吧，因为你们的时间不多了。”方源语气冰寒彻人。

　　他踏飞浪，与此同时，身上再次绽放出碧绿的光辉。

　　三息之后，定仙游再度载着他，跨越无穷空间，彻底脱离了战场。

　　两只暗箭堪堪赶到，只戳中了空中残留的一丝碧芒。

　　“不好，让他们俩给跑了！”雪松子面色难看至极，质问黑城，“你不是七转蛊仙吗？怎么不留下他们俩个！”

　　“雪松子，注意你的语气。”黑城面无表情，冷冷地看了雪松子一眼。

　　雪松子被黑城气势一压，脸上的神情收敛了一些。

　　黑城开口，徐徐道：“对方有两只移动仙蛊，除非我们手中有仙蛊，可以用来封绝战场，否则就只能任由他们逃走。不过我在黑楼兰身上种下的追踪手段，隐秘非凡，乃是凡道杀招巅峰。只要她再次出现在北原，必定能被我感知。”

　　“而且我们这次也非无功而返，已经刺探出黑楼兰背后的势力。没有他人帮助，黑楼兰绝不会做到如此地步。只是我没想到，居然出现一个身怀两大仙蛊的仙僵。看来黑楼兰的幕后势力，并不简单。呵呵，情况越来越有趣了。”

　　说到这里，黑城嘴角勾勒出一丝微笑，竟丝毫没有挫折之意。

　　他迟迟不对黑楼兰下手，一方面是顾忌她自爆，另一方面也是想引出她的幕后神秘人。

　　“你是说？”雪松子目光一凝。

　　“仙僵往往是蛊仙无法延寿，被逼无奈才转变成的。你认为这个仙僵，就是真正的帮助黑楼兰的幕后之人吗？”黑城饱含深意地问了句。

　　方源没有和他们俩正面交锋，只是躲闪暗箭的时候，展现出了飞行大师的造诣。

　　不过这等造诣，对于通常都活了数百年的蛊仙而言，并不稀奇少见。

　　因此，黑城、雪松子二人并不清楚方源的真正战力，方源也没有得到他俩的重视，只是当做一个普通仙僵。

　　雪松子目光闪烁了几下：“我懂你的意思了。这个仙僵并非关键人物，他手中的两大移动仙蛊，极有可能是他人借给他的。”

　　黑城点点头：“不错，这神秘的幕后人很有可能是我们相识之人。他（她）既然有心只派遣一个陌生仙僵过来搭救，那么就一定有不方便出手的地方。”

　　“这幕后神秘人既然不漏丝毫破绽，那我们又该如何追查？”雪松子感到头疼，隐藏在暗处的敌人，才最是麻烦，让他感觉做事时束手束脚，不知道该信任谁，该对付谁。

　　“他（她）已经露出破绽了。”黑城哈哈大笑，“不管是定仙游，还是浪迹天涯，都和中洲有关。这样明显的线索，都足够我们挖掘出很多东西。只要我挖出想对我不利的神秘人，就是我将他们一网打尽之时！”

　　说到这里，黑城脸上流露出一丝狰狞之色。

　　定仙游带着方源，回到黎山仙子处。

　　“小兰，你伤势如何？”看到浑身浴血的黑楼兰从方源的仙窍中钻出来，黎山仙子显得十分紧张，赶忙过去细心查看。

　　“小姨妈，不碍事。那老鬼没有真正下重手，只是虚张声势而已。”黑楼兰笑道，仿佛受伤的不是自己一样。

　　黎山仙子放下心来，吐出一口浊气道：“看来小兰你猜测的没有错，那老鬼真的在你的身上，种下了追踪的手段。这手段隐秘至极，我们之前查了五六遍，都没有发现。”

　　方源听到这里，目光一寒，紧紧盯住黑楼兰：“这么说来，你这次被黑城发现，是故意的？”

　　“也不算是故意。”黑楼兰直视方源双眼，不闪不避，“之前小姨妈收集到关键情报，是关于马鸿运的去向。马鸿运被北原蛊仙秦百胜捉走，秦百胜的福地就坐落在绯红芦苇荡里。我这次去，就是想偷偷潜入福地，一探究竟。没想到黑城也在附近，刚刚踏入绯红芦苇荡，就被他发现了。”

　　方源点点头，他相信黑楼兰的话。

　　当然，这不是因为他信任黑楼兰，而是雪山盟约中就有协议——盟友之间可以保留，但不可欺骗。不想说，你可以不说。但说了的一定得是真话，否则就会应誓而死。

　　“马鸿运人如其名，有齐天鸿运。我若是和他连运，比韩立、洪易等等要见效多了。”心中这样想着，方源便问道，“马鸿运被秦百胜捉住的情报，有几分可信？”

　　黑楼兰和黎山仙子对视一眼，由黎山仙子道：“据我们分析，有七成可信。大同风幕上的那场大战，牵涉到正、魔两道数十位蛊仙，当时我也在场，场面十分混乱。战后，马鸿运最终被谁带走，各方都有猜测，谣言纷起。因此也引发了十多场的小冲突，最终证明都不属实。”

　　“这一次的情报，和以往的谣言不同，有理有据。很显然，是由一位知情人士故意流传出来的。秦百胜乃七转散修蛊仙，木道中著名的强者，又依凭福地据守，易守难攻。但马鸿运事关巨阳仙尊的运道真传，对北原蛊仙的诱惑力太大。尤其秦百胜又非黄金血脉，更遭人觊觎妒恨。”

　　方源点点头：“这么说来，这是一趟浑水。马鸿运若真的被秦百胜俘虏，过不了多久，便会有一众蛊仙围攻绯红芦苇荡了。”

　　“说的正是！”黑楼兰朗声一笑，娇丽的黑眸绽放奇光，“以我看，这个情报十有八九是真的。所幸这一次小姨妈没有暴露身份，届时正魔蛊仙联合，必然需要小姨妈的山盟蛊，我们便可以借机可以掺和此事。若有浑水摸鱼的机会，可以得到运道真传，我们就出手。若没有机会，我们就退一步，趁着黑城老鬼深陷战局，我便可以有机会升仙！”

　　黑楼兰乃是枭雄之辈，和方源类似，也很擅长谋划。

　　方源冷声问道：“我虽然刚刚和黑城第一次照面，但可以确定，这黑城绝非易与之辈。若他一直抽身在外，你又当如何？”

　　对于黑城来说，运道真传的确重要，但仍没有寿命重要。运道真传那么多双眼睛盯着，那么虎狼之辈争抢，反而不如抽身事外，先将黑楼兰这个麻烦料理掉。

　　方源的问话一针见血，黑楼兰眉头一挑，神态昂扬地答道：“我的时间不多了，这些天多亏小姨妈帮衬。半个月之后，我升也得升，不升也得升！若是黑城赶来搅局，那就来好了，正和他见个真章！”

　　言语间，置生死于度外，尽显枭雄姿采。

　　“那这么说，我就有可能和黑城正面对上？到那时，还不能逃走，为了护你，只能硬抗？”方源目光闪烁不定。

　　黎山仙子道：“方源，你别忘了，蛊师升仙时，天地二气剧烈波动。那样特殊的环境，对黑城的战力是严重削弱。小兰升仙至关重要，届时我也会出场。再加上太白云生，我们这边就是三大蛊仙战力了。”

　　黑楼兰却是闻弦而知雅意地道：“方源，你这次为了救我，催动定仙游三次，损失了三颗青提仙元。催动浪迹天涯蛊一次，损耗一颗青提仙元。按照咱们的盟约，双倍补偿，就是八块仙元石。”

　　“不错。”方源看向黑楼兰，心道还是聪明人之间容易说话。

　　黎山仙子这才恍然：“八块仙元石，我现在就可以给你。不过我这里还有其他东西，也许方源你看看，会更感兴趣的。”

　　说着，她便掏出两件杀招，一张蛊方。

　　方源浏览了一下，顿时大起兴趣。

　　两件杀招，一件叫做“毒气吐纳”，算是毒道杀招。它能将蛊仙正常呼吸的气息，转变成毒气。杀招威力小，但胜在持久。时间长了，蛊仙周围就会萦绕着一层毒气，不断毒蚀周围的人和物。

　　但这杀招有个弊端，就是容易伤及自己。尤其是正常蛊仙身躯，需要花大力气保养鼻腔、咽喉、双肺。

　　这个弊端，对方源这个仙僵来说，却可有可无了。

　　另一件杀招，叫做“孔升天”。孔升天是个人名，他就是当初创造这个杀招的蛊仙。他在蛊师历史上赫赫有名，掌握着奇蛊榜排行第四的气遁蛊。

　　春秋蝉不过排行第七，气遁蛊排行第四，乃是由传说中的名声蛊逆炼而得。单论直线飞行速度，天下第一，无蛊可比！

　　而这个杀招，也是移动杀招。当初孔升天参照气遁蛊而创。能打开蛊仙身上的微小毛孔，喷出急速气流，从而带动蛊仙飞速前行。不仅速度快，而且转向极其灵活。

　　杀招孔升天，也很适合方源。

　　方源是僵尸之躯，毛孔坚固硬实，就算毁坏了，恢复力也惊人，可以迅速康复。

　　至于蛊方，则是一道上古力道蛊方，可炼制出五转群力蛊。

　　毫无疑问，这三件东西，都是黎山仙子秘密筹集了一段时间，特意为方源准备的。

　　双方都是盟友，在雪山立誓，方源的强大对黑楼兰、黎山仙子来讲，也是一件好事。





第三十节 仙蛊喊饿


　　方源思考了一下，对黎山仙子道：“这份毒气吐纳杀招，还有上古力道蛊方我都要了。多少仙元石？”

　　黎山仙子答道：“毒气吐纳需要两块仙元石，群力蛊的蛊方则也卖两块仙元石。一共四块仙元石。”

　　方源点点头，认可了黎山仙子的报价。

　　毒气吐纳杀招不俗，的确值两块仙元石的价。

　　群力蛊虽然只是五转的凡蛊，但早已经绝迹。物以稀为贵，其蛊方高达两块仙元石，也很正常。

　　黎山仙子给出的这三件东西，还属这个不起眼的群力蛊方对方源的吸引力最大。

　　不过，报价虽然公允，但方源手头紧张，仍旧想要还一还价钱，尽量节省手中的仙元石。

　　于是，他开口道：“这群力蛊方虽然稀罕，但却是上古蛊方，炼蛊材料涉及上古，到如今可不好找啊。”

　　黎山仙子便笑：“方源啊，我也早料到这点。这群力蛊的蛊方，我本来是给小兰准备的。之所以现在卖给你，也是因为炼制这蛊的主要材料石猴毫毛，最近面世了。”

　　黑楼兰附和道：“不错，最近宝黄天中的一位蛊仙石磊，人称仙猴王，在自家的福地中研生出了石猴毫毛。这项炼蛊材料，已经灭绝了无数年，却在他的手中得以重现，如今已经在宝黄天引发了不小的轰动。”

　　“群力蛊蛊方中，最稀缺的就是石猴毫毛这项炼蛊材料，其余的材料虽然少见，但只要有心，总能买得到，寻得到。或者凭借你炼道底蕴，替换掉也行。”

　　言下之意，就是不接受还价。

　　方源并不气馁：“石猴毫毛？这种上古炼蛊材料，现在虽然重现，又被仙猴王石磊一家垄断，价钱应当不便宜吧。”

　　“有句老话说得好，便宜无好货。方源，我亲眼目睹了你的仙道杀招万我，威力真正惊人，直至现在也深入我心。明人不说暗话，群力蛊对方源你来讲，价值比对寻常蛊仙要更大得多。两块仙元石，已经卖得很便宜了。”黑楼兰说道，该争取的利益，她寸步不让。

　　被对方明白了底细，的确不好。

　　不过，黑楼兰说的也没错。总共四块仙元石的价格，并不高，很公道。

　　黎山仙子没有赚方源的仙元石，但也没有亏本贩卖。

　　“也罢。”方源审时度势，不再坚持。黑楼兰、黎山仙子可不是琅琊地灵，过分还价，就是侮辱对方的智慧。

　　旋即，双方便完成了这场交易。

　　方源得到毒气吐纳杀招，以及上古群力蛊蛊方，还有四块仙元石。

　　至于移动杀招孔升天，并不适合方源。

　　孔升天打开全身毛孔，从毛孔中喷吐气流，带动身躯行进。虽然这杀招速度不俗，且转向极为灵活。

　　但全身毛孔张开，却让方源防御力大降。

　　同时，方源的防御杀招发甲，将浑身笼罩，没有一丝缝隙。若用孔升天，就不能用发甲。若是用发甲，孔升天也就无用了。

　　两者并不兼容。

　　综上原因，方源放弃了杀招孔升天。

　　他手头上的仙元石增长到十九块半，但一来要转化成青提仙元，二来要担负起喂养仙蛊的巨大压力。

　　方源手头仍旧很紧，不能随意乱花去购买相对无用的杀招。

　　离开的时候，方源也没有奢侈地动用定仙游，而是走的星门。

　　他在临走前，看了一眼黑楼兰的运气。

　　黑楼兰是五转巅峰，她的运气能够被五转察运蛊感知。

　　黑楼兰的运气，已经从对付马鸿运陷入低谷的状态，回复过来了。她的气运如一根巨柱，呈现青云之色，给人绵延悠长之感。

　　“黑楼兰的气运，明显也是韩立、洪易这等级数，以此推测她此次升仙，成功的可能较大。不过凡事也不能单看运气，要不然的话，我的五百年前世中，为何黑楼兰却暴毙了？可见运气虽好，也得看自己能不能把握。现在看来，也许黑楼兰的暴毙，是黑城动的手脚？”

　　黑楼兰运气虽强，但雪山盟约中有详细条约：不能恶意加害盟友。

　　方源霉运缠身，若要和她连运，的确有一种加害的意向。

　　再者方源根据前世记忆，也不太看好黑楼兰的未来。方源没有断运蛊，不能胡乱连运，必须得精心挑选目标，看准目标。

　　回到狐仙福地，方源首先将仙元石提出八块来，转化成自己的青提仙元。

　　他多次用定仙游，往回西漠、中洲、南海，和黑城交战又用了浪迹天涯仙蛊，总共损耗了六颗青提仙元。

　　原本十七颗的青提仙元，便剩下十一颗。

　　鉴于最近战斗频繁，方源炼化八块仙元石后，将青提仙元总数提升到十九颗。

　　这样一来，方源手中的仙元石也暴降到十一块半。

　　回顾和黑城的一战，方源心底满意。

　　胜败的结果，对方源来讲，毫无关系。他不会单纯的因为失败，而气恼愤怒，感到羞辱。也不会因为胜利，而感到高兴骄傲。

　　他更看重利益得失。

　　此次参战，方源消耗了四颗青提仙元，但得到了黑楼兰、黎山仙子的更多信任，同时还有四块仙元石，杀招毒气吐纳，以及群力蛊蛊方。

　　很明显，他赚了一笔。

　　“不过，若说上损失，还得记上浪迹天涯仙蛊。”方源掏出仙蛊浪迹天涯。

　　此时的仙蛊气息，却无往常那般稳定，透露出一股虚弱的感觉。

　　蛊虫身上也没有健康的光泽，显得晦暗无神采。

　　方源心中了然：“浪迹天涯仙蛊，本来在王庭福地里头，就是饿一顿饱一顿的。大同风幕下，墨瑶意志催动近水楼台激战，我得到后，也催动了这只仙蛊多次。它已经达到了某种底线，需要喂食了。再不喂食，又过分催用的话，恐怕就要被饿死。”

　　浪迹天涯仙蛊，是方源手头上第一只“喊饿”的仙蛊。

　　完全可以预见，随着时间推移，方源手中会有更多的仙蛊喊饿，需要喂养。

　　然而，要喂养浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。

　　方源问询了地灵小狐仙。太白云生走后，地灵就接替了太白云生的工作，时常关注宝黄天的动向。

　　但方源虽然在宝黄天中主动求购，但响应者寥寥。

　　这不是地球上的商业社会，这里经济并不发达，不是想买什么就能买得到。

　　方源又用推杯换盏蛊，传去信笺，寻问太白云生。

　　太白云生带给他一个好消息：他已经来到海市福地，顺利接触到了某些蛊仙，并且在海市福地中看到有人售卖幽冥水母的。

　　只是深海闪电鳗鱼，并不常见。蛊仙需要去深海捕捉，不仅危险，而且盛产闪电鳗鱼的海域，已经被东海僵盟控制。

　　东海的僵盟，是五域僵盟的总部，势力强盛，比东海本土的超级势力还要高出一筹。

　　因此东海仙僵，行事跋扈嚣张，封锁了数个大海域，将海量资源全数收敛到自己手中。

　　如此一来，更保持、助长了他们的战力，令他们对外更加霸道。

　　太白云生来信建议方源，直接加入东海僵盟，进而在僵盟内部收购深海闪电鳗鱼。这样一来不仅方便，而且僵盟内部的价格绝对比对外出售要低廉。

　　方源虽然心动，但他是在北原升的仙。他的仙窍是有北原的天、地二气凝聚成的。

　　五域之间的天地气，都各有差异。只需稍稍测试，便一目了然，根本隐藏不住来历。

　　若以北原仙僵的身份，加入东海僵盟，也不是不行。但加入北原僵盟，却关乎方源的一项大计。

　　这项大计预期收益很大，以至于方源就算不成为仙僵，原本也想冒着风险伪装身份，混入北原僵盟。

　　现在他成了仙僵，加入北原僵盟无疑更加方便。

　　“加入东海僵盟虽然方便购买闪电鳗鱼，但再给太白云生一段时间交际，也总能买到，顶多代价大点。尽量不催用浪迹天涯仙蛊，也能再支持一段时间。”方源不愿放弃大计，最终回绝了太白云生的建议。

　　稍微在狐仙福地休整了一下，方源便再次运用定仙游，赶赴中洲。

　　众生书院位于山谷，夜幕下，亮起点点灯光，显得静谧祥和。

　　洪易盘坐在床榻上，结束了每日温养空窍的修行。他睁开双眼，眼眸炯炯发亮，流露出一股期待和振奋之色。

　　“今日大比，我已经挤进了前十之列，并未显露真正实力。这是天助我也，让我恰巧轮空，被人当做了幸运儿。明天是十强赛，他们轻敌之下，不会料到我的真正战力。后天是决战，只要我动用此蛊，突破对方的防御完全不再话下。”

　　想到这里，洪易掏出二转蛊虫过得去。这是宙道蛊虫，十分珍稀。可攻可守，能让对手的蛊虫回到催发之前。

　　譬如，对手凝出一道火球，在过得去的威能下，蛊虫回到发动之前，火球便乍然消失。

　　不过，过得去蛊对真元的消耗极大，凭借洪易上等空窍，九成多真元，也最多只能催用一次。





第三十一节 芝林、地马


　　洪易早已决定，用过得去蛊对付对方的防御蛊。

　　只要对方的防御蛊不是同时催动两只，洪易突袭之下，轻轻一击就能打中对手肉身，将其重创，进而击败。

　　若对手有两只防御蛊同时催动，洪易就不急着进攻，采取消耗持久战术。对方同时催动两只防御蛊，真元消耗速度一定比洪易快。

　　可以说，洪易有此蛊在手，优势极大，十有八九都能获得此次大比的第一。

　　“只要得到第一，将娘的牌位迁回祖宗祠堂，便是名正言顺了。嗯？”

　　忽然间，洪易眉头微皱，刹那间他感觉心头一空，仿佛什么珍贵重要的东西，被人偷走了似的。

　　“难道是多年的愿望即将实现，让我患得患失起来了吗？我孑然一身，除去过得去蛊，等若一无所有。又能有什么东西，值得别人夺取的呢？”

　　洪易摇摇头，苦涩地笑了一声，将刚刚的不妥感受遗忘到了一边。

　　远处的山谷内，方源缓缓吐出一口浊气：“连运成功了。”

　　这一次连运，他特意抓紧时间，在狐仙福地稍稍休整了一下，就立即赶了过来，因此没有再受到任何的意外干扰。

　　方源动用察运蛊，一直看着洪易的运气。

　　他的运气是乳白色，也很特别，给人饱满，蕴藏生机之感。运气凝聚成一团，形成一个书生坐卧读书的高大姿态。书生的面貌和洪易本身，有着三分相似，神采飞扬。

　　但现在和方源连运之后，这个白色书生气运立即萎缩，连原来的三成大小都没有。

　　而且原本书生锦缎一般流畅的衣袍，变得衣衫褴褛，四处补丁。仿佛是富家公子少爷，落魄成了穷人子，弟寒酸书生。面色上也不那么神采飞扬，反而脸庞削瘦，神态间充盈阴郁，仿佛怀才不遇。

　　“看来连运这些目标，果然有好处。我之前和韩立连运，差点让他噎死。这一次和洪易连运，却没有给他带来死运。可见我本身的气运，的确改善了很多。”方源暗自欣慰。

　　正当他要离开这里的时候，忽然心中微微一动。他发现了两个鬼鬼祟祟的蛊师，正偷偷地在这处山谷中潜行。

　　方源之前为了连运，在众生书院的山谷中，布置了许多蛊虫，一方面遮掩连运时的仙蛊气息，另一方面也侦察周围环境，方便提前示警。

　　可以说，整个山谷都在方源的监控之中。

　　方源闭目感知。

　　这两个鬼祟的蛊师，实力还不小，均是五转蛊师。

　　他们在山谷的另一边，偷偷前行，并且小声交谈着。

　　“范医掌门，你确定这处山谷地下，有芝林、地马？”

　　“袁白谷主，错不了的，我是亲眼所见！你别着急，跟着我进入山洞，待会亲眼看到了，不就确信了吗？”

　　“哼，这里可是众生书院的地盘。若是被众生书院的院长洪玄机发现，咱们俩可就吃不了兜着走了。”

　　“洪玄机虽强，但侦察手段欠缺，要不然早就发现这近在咫尺的大好资源。我们有心算无心，怎么可能被他发现？”

　　“唉，一旦被发现，我们两大门派头领一起夜探众生书院，名声脸面就全毁了。”

　　……

　　方源将这两人的对话，尽收耳中。

　　“芝林，地马？”他心头一动。

　　这芝林长在地底洞窟当中，往往幅员数十里。根根灵芝硕大如树，芝肉肥腻饱满，可以喂养蛊虫，可以当做炼蛊材料售卖。

　　地马则算是芝林中的土生土长的异兽，一片芝林中往往只有两三头，以家庭组织在一起。地马之蹄，乃是五转遁地蛊的主材之一。地马之眼，可以炼制透视蛊。地马的尾毛，可以炼出烟尘蛊。

　　地马可谓浑身是宝，难怪引起袁白谷主、范医掌门这两位五转蛊师的觊觎了。

　　不过对于方源来讲，地马、芝林并无多少吸引力。

　　地马是异兽，充其量相当于万兽王。地马一家，也不过两三头万兽王而已。芝林在宝黄天中卖的人很多，是普通货物，方源要买根本都不需要用仙元石。

　　“不过对于众生书院来讲，地底下的大片芝林，却是牵扯极大利益的重要资源。可惜他们现在，还被蒙在鼓里。”

　　方源想了想，还是远远地跟在两位五转蛊师后面，顺利地进入地下芝林。

　　果然和他估计的一样，这是一片普通的芝林，幅员近十里地。三头地马，正是一家三口，居于芝林当中。

　　“好大一片芝林啊！”袁白掌门行走在芝林当中，连声感慨。

　　“这是一块无穷的宝地，为什么不出现我的山谷中呢？唉！”范医谷主深情地抚摸着灵芝肥嫩的树干，语气嫉妒。

　　方源绕过他们俩个，来到芝林的最中央。

　　这里长着一株最大的灵芝，有两丈多高，直接顶着洞壁。灵芝肉叶像是一柄巨伞，覆盖老大的一个圆。

　　这是灵芝王。

　　方源低着头，来到灵芝王的跟前。

　　灵芝王的身边，有三头地马护卫，同时还有噬金蚁群盘踞。蚁群中多有金道野蛊，灵芝王的身上还有野生的木道蛊虫。

　　但这些都是凡物，方源毫不掩饰自己的仙僵气息，径直来到这里，不受丝毫阻挡。

　　方源掏出一只怪爪，窥准位置，狠狠地抓破灵芝王的树干。

　　灵芝王剧烈颤抖，带动头顶洞壁碎石坠落。地马一家被方源的仙僵之气所摄，不敢靠近这里，只能在远处不断呜咽凄鸣。

　　方源掏了一会儿，抽回自己的僵尸怪爪。

　　只见怪爪中，拿捏着一颗心脏。

　　这心脏真是灵芝王的心，嫩嘟嘟，热烫烫，表面是乳白色，由纯粹的灵芝肉形成，散发着一丝肉香。

　　“只要将这灵芝王心栽种下去，不久之后，便能形成一小片芝林了。”方源也算顺手牵羊。

　　狐仙福地的土质，不适合栽种大规模的芝林。但存活这一小片，也并非难事。当然，也牵涉不到多少利益。

　　方源纯粹是出于玩乐之心而已。

　　至于这一大片芝林，还有地马，方源也看不上。他要迁移进狐仙福地，也会非常麻烦，需要的时候，直接在宝黄天收购最方便。

　　失去了心脏，灵芝王也不会死，只是芝林不在蔓延生长，至少得休整十多年。

　　“什么声音？”远处，袁白和范医迅速对视一眼。方源取走灵芝王心，造成的动静不小，而且还伴有地马的哀鸣。

　　但是当袁白和范医二人，赶到灵芝王前时，方源已经消失无踪，离开了这里。

　　留下的地马一家，将愤怒的情绪尽数发泄到袁白、范医二人身上。

　　剧烈的激斗声音，很快惊动了众生书院。

　　洪玄机率领一众蛊师，赶到这里，又惊又喜。

　　袁白、范医二人则在心中大叹倒霉。

　　一番打斗之后，洪玄机驱逐了袁白、范医二人。对狂喜中的书院长老们下令：“芝林事关重大，从即日起，停止本门大比，同时召集外出任务的弟子、长老。接下来必将是艰难时期，袁白、范医等人一定会纠集更多门派向我们施压。我们一定要守住这处芝林，这是我们众生书院崛起的基石！”

　　“是，院长大人！”众蛊师轰然应命。

　　而另一边，熟睡中的洪易还被蒙在鼓里，并不知道他期盼的门派大比，已遭受变故而取消。

　　他心中关于迁回其母牌位的梦想，实现之期又要往后大大推迟了。

　　哗哗哗……

　　水浪滔滔，湿润的风扑打在方源的脸上，但如此轻微的力量，没有带给方源任何的感触。

　　这里已经不是中洲，而是南疆。

　　眼前的这道大江，就是南疆第二江河——碧龙江。

　　南疆有三大江河，第一是赤龙江，第二是碧龙江，第三是黄龙江。

　　赤龙江水猩红如血，碧龙江上绿波荡漾，黄龙江则是方源今生曾经漂流过的，黄褐沉沉，泥沙最多。

　　方源手中把玩着灵芝王心，取走这颗心后，他没有直接动用定仙游离开。而是转移出去后，来到山谷的一个角落。催动定仙游前，又留下许多蛊虫。

　　这些蛊虫将在他离开之后，接连自爆，消弭掉定仙游遗留下来的气息。真正做到神不知鬼不觉。

　　现在，他在等一个人。

　　这个人也是他的目标之一，拥有很大气运，奇遇连连，从卑微走向传奇。五域乱战时的七转蛊仙，和韩立、洪易一个层次的风云人物。

　　但和后来屡次加入家族的韩立，或者加入门派的洪易不同，这个人从始至终都是散修。身边有几位亲朋好友，但从来都未加入某个势力。

　　到了方源自爆前夕，曾有谣言纷起，说中洲天庭准备吸纳他。

　　至于这个消息的真假，方源也无从查明。

　　不过方源既然已经重生，这都并不重要了。

　　“记忆中，这个人被小人排挤，家族驱逐之后，流浪到这里。在这江边，得到了一位四转蛊师的遗藏，正好足够他用。以此遗藏，他维持生计，抵御野外危险。进而一步步顽强成长，之后抓住大机缘，竟然得到玄黄母气蛊，又得天师传承，赌石成功十有八九，横扫南疆各大赌石场……”

　　方源回忆着。

　　他之所以知道这处地方，是来源于《叶凡传》。每一份重大人物的传记，向来都是图文并茂。

　　叶凡就是方源这一次的目标人物。

　　而这里，就是叶凡的起步之地，他于今夜收获了第一份奇遇。





第三十二节 九龙护棺运


　　繁星如钻石，点缀夜空。

　　江风徐徐吹来，偶尔传来的兽吼鸟鸣，更显得周围越加静谧。

　　方源耐心等候，但这一夜却没有等到叶凡的出现。

　　随着时间推移，第二天，第三天，叶凡始终没有出现。

　　“难道《叶凡传》记载有误？”方源忍不住思考，但很快他又自己否定了这个猜想，“不，江边的蛊师遗藏还在，叶凡并没有取走。再等等看……”

　　方源并不知道，就在千里之外，叶凡遭遇到了麻烦。

　　呼呼呼……

　　叶凡喘着粗气，心惊肉跳地看着洞口处趴着的巨大兽影。

　　“该死的，怎么会这么倒霉？刚刚被家族驱逐，躲到一个山洞里借宿，结果醒来的时候洞口就被封了！”叶凡心里咒骂，紧张而又无奈。

　　这山洞只有一个出口，偏偏被一头猛兽堵住了唯一的出口。

　　叶凡没有挖地钻洞的手段，他实力还很低微，偏偏这头猛兽体格庞大，竟是一头兽皇！

　　“这头兽中之皇，为什么独身一人，身边没有兽群护卫？难道说，它是一头老皇，被兽群中的新皇驱逐出去的？”叶凡一面紧张地注视着眼前的猛兽，一面心中迅速分析。

　　随着他持续观察，他很快发现这头兽皇外强中干。

　　这头犬形兽皇，浑身伤痕累累，体格不大，趴在地上，眼皮耸搭着有气无力。

　　它雪白的皮毛上，间或长有斑斓的花纹，好似雪地中的粉色花瓣。

　　“嘤嘤嘤……”叶凡仔细倾听，便听出犬皇正发出轻轻的呜咽声，声音分外孱弱。

　　再看它干瘪的，凸显出肋骨痕迹的肚皮，叶凡终于明白过来：“这虽然是一头兽皇，但它饿极了，似乎已经毫无战斗力了。”

　　得到这个结论，叶凡吐出一口浊气，放松的同时，心中又不免怜悯。

　　同是天涯沦落人，眼前的兽皇和他的处境是如此的相似。

　　叶凡小心翼翼地靠近犬形兽皇，兽皇没有任何反应，任由他接近。

　　叶凡大气都不敢喘，蹲在兽皇的身旁，缓缓探出手来，轻轻地搭在兽皇的额头。

　　蓬松的毛皮，让叶凡感受到柔软和舒适，同时还有湿漉和滚烫。

　　这头兽皇发烧了，浑身冒汗，打湿了皮毛，身体机能降至谷底。

　　“兽皇啊，兽皇，你快要死了。说不定哪天，我也和你一样。不过碰到我，也算你的运气。谁叫我曾经是寨子中最有名的兽医呢？”叶凡喃喃自语，心中同情心大起，开始治疗这头犬兽皇。

　　他催动蛊虫，治疗兽皇的伤势，缓解它的病情。然后，又分出宝贵的食物和水，一点点地喂给兽皇，让它慢慢地恢复体能。

　　叶凡再不急着赶路，这样在这个山洞连续待了七天，这头犬形兽皇终于好了起来。

　　它虽然还比较虚弱，身上一只野蛊都没有，连一头千兽王都打不过。但好歹已经脱离了危险，不再发热，并且能够自由奔跑，跟在叶凡的脚边撒欢。

　　叶凡救下了它，它便把叶凡当做了最亲近的人。每一次叶凡回来山洞，带回食物和水，它便主动迎接过去，绕着叶凡的双腿，欢快摇晃着尾巴。

　　到了后来，它恢复了一些战力，便自发跟随叶凡狩猎，帮助叶凡获取食物。

　　一人一狗，很快建立起了深厚的友谊。

　　当叶凡决定离开山洞，向远方跋涉时，犬形兽皇也选择了跟随。

　　“已经是第八天了，为什么叶凡还没有出现？”碧龙江畔，方源已经等得心焦。

　　还有五六天，就是黑楼兰渡劫之期。

　　届时，方源要在她身边护卫，不仅要帮助她分担天灾地劫，而且有可能还要面对七转蛊仙黑城和六转雪松子的联合进攻。

　　要估算一个蛊仙的战力，要考虑的因素有很多，但主要因素只有四个——仙元、杀招、仙蛊以及蛊仙个人的战斗造诣。

　　北原之行时，刚刚晋升蛊仙的太白云生，战力属于六转垫底。

　　太白云生手中有仙元，也有治疗仙蛊，但没有杀招，凡蛊也不充足。最关键的是个人战斗造诣很差。

　　因此，被大力真武体的黑楼兰压着打。

　　现在的方源仙元稀少，仙蛊虽多，但几乎都等待喂养，难堪催用。但他拥有杀招冰钻星尘、轻虚蝠翼以及发甲。正常发挥时，战力达到六转上等的层次。如果催动仙道杀招万我，则战力立即飙升到六转巅峰。

　　方源战胜打跑的西漠蛊仙肥娘子，战力也属于六转上等。拥有三种威力不俗的凡道杀招，尤其是最后落跑时的移动杀招，方源也追赶不上。

　　但方源本身是仙僵之躯，和轻虚蝠翼、发甲杀招相互之间紧密搭配，关键更在于方源丰富狠辣的战斗才华，因此把肥娘子打得斗志全消，只能逃跑。

　　雪松子的战力，也应当是六转上等。

　　他是蛊仙中的富翁，虽然资助马家失败，亏了一大笔，但仍旧还有底蕴。他的仙元一定不缺。按照黎山仙子的情报，他早年就收购了许多杀招。作为魔道出生，本来就注重战斗力，战斗造诣也不比寻常。

　　雪松子毕竟是老牌蛊仙，若方源不动用万我、仙蛊和他交手，孰胜孰败还须打过一场才会知道。

　　而黑城的战力，则是七转中等！

　　黑城比雪松子、黑柏的资格更老，七转福地早已步入正轨，产出的仙元更是红枣仙元，比青提仙元要更高一个档次。

　　他是黄金部族的蛊仙，杀招也不会缺乏。拥有仙蛊暗箭，已经是很久以前的事情。根据黎山仙子的情报，数月前黑城在北原某处似乎争抢到了一只仙蛊。但究竟是什么，黑城方面还没有主动暴露。

　　论及黑城的生平战绩，也是不俗，和一些正道蛊仙公然切磋过，也和魔道蛊仙血战到底，斩杀过好几位魔道蛊仙。

　　黑城不缺乏仙元、杀招，个人战斗造诣也是不俗，惟独仙蛊数量稀少，若是有一两只用于战斗的蛊，战力评估将升至七转上等。

　　方源虽然和黑城交过手，但战斗时间极短，方源并无正面交锋，而是以带着黑楼兰撤退为先。

　　平心而论，方源虽然仙蛊众多，但没有一只仙蛊专门用来攻防。暗箭袭来，方源只能躲闪，不能硬抗。幸好净魂仙蛊担当万我杀招核心蛊后，令方源有了仙道杀招。

　　正因为这张底牌，方源才有了和黑城正面交锋的一战之力。

　　方源对敌我双方的战力对比，心底一清二楚。黑楼兰渡劫将至，方源压力很大。

　　“叶凡迟迟未至，我为黑楼兰渡劫而准备的时间就越少。也许我应该放弃等待，回到狐仙福地抓紧时间战备，尽量地提升自己的战斗力。”

　　连续等了这么多天，方源心中不免有些微微动摇。

　　尤其是他想到，前两次连运，都会出现意外，导致连运失败。韩立的时候，是肥娘子出现，方源不得不打了一场，展现出凶狠之后，才把肥娘子惊跑。洪易的时候，是黑楼兰被追杀，方源被迫放下手中事物，赶去救援。

　　“难道这一次我企图连运叶凡，也出现了意外？不是出在我的身上，而是出现在叶凡的身上？”

　　方源的猜测，正好猜中了真相。

　　运气是不断变化的，宛若潮水，时涨时落。

　　大难不死必有后福，方源从大同风幕下逃出生天，原本的黑棺气运已然消散大半。

　　而后，他连运韩立、洪易，都是精挑细选的强运之人，只比马鸿运差。方源的运气因此大为改观。

　　这一次他连运叶凡，双方隐约的气运之争，已经再不是方源遇到麻烦，反而是叶凡的气运隐隐避让，带给叶凡一个躲避危难的机会。

　　叶凡抓住了这个机会，拖延了七天七夜，并成功收服了一头兽皇。

　　但可惜的是，当他接近碧龙江边时，方源只是心生动摇，还并未动身离去。

　　“咦？叶凡身边的这头犬皇，不就是我在三王福地中那头嘤鸣吗？居然没有死，还跟随了叶凡？”方源认出了犬皇，心生诧异。

　　这事情可在《叶凡传》中，并无记载的。

　　连运叶凡的过程，十分顺利，并无意外发生。或者也可以说，叶凡的迟到已经是一场意外了。

　　叶凡实力低微，至始至终都并未发现方源暗算他。再次验证了：好运坏运都非决定因素，只要实力足够，就能抵御厄运，抓住机遇。

　　叶凡的个人气运，也相当特别。

　　他的气运中，竟然也有一个棺椁。

　　不过，这个棺椁并非方源之前的黑沉棺椁，而是青铜色泽，古朴神秘。棺椁周围，还有九条盘旋的气运游龙守护着。

　　和方源气运相连之后，九条气运游龙立即缩减到四只，青铜棺椁也缩小到原来的一半大小。

　　方源对这个结果，相当满意。

　　叶凡气运缩减了一大半，但仍旧还有大量剩余。

　　“韩立、洪易、叶凡都分别和我连运，四人的运气已经均分。叶凡如此运气，同时也是我的运气程度。韩立的运气、洪易的运气也是同等浓郁了。”

　　一番辛苦到此地步，方源总算解决了春秋蝉带来的第二弊端。

　　不仅再没有之前的倒霉运势，而且还超出寻常，勉强算是一位强运之人了。

　　“可惜这人选，真的不好找。记忆中虽然还有几位，但此时都未出生呢。”方源暗暗可惜，气运浓烈且一直保持的目标数量稀少。这个阶段，方源也只能找到这三位。

　　至此，连运之事告一段落，方源看着叶凡不断接近江边遗藏，不由微微一笑。

　　碧光闪过，他悄然消失。





第三十三节 炼制群力蛊


　　黑楼兰渡劫，让方源隐隐预感到会有一场大战发生。

　　黑城乃是资深七转蛊仙，战力超出方源。雪松子坐拥大雪山第七支峰，也绝非易与之辈。

　　即便没有黑城、雪松子二人搅局，大力真武体渡劫，灾劫之重也要远超常人。

　　回到狐仙福地之后，方源就立即着手，尽全力战备。

　　他要在短时间内尽量地提升战力，就应该从四个方面着手：仙元、杀招、仙蛊以及个人战斗造诣。

　　个人战斗造诣方源已经很强，很难在短时间内提升。

　　要提升战力，就只能在其他三方面着手了。

　　方源首先查看自己手中的资本。

　　因为连运叶凡，方源去了南疆，这一个来回，青提仙元消耗两颗，剩下十七颗。

　　很显然，这个数量远远不够大战消耗。按照方源前世记忆，一场大战，消耗仙元大几十颗很平常，有时候甚至上百颗。

　　方源的仙蛊数量又多，因此急需补充青提仙元。

　　而要补充青提仙元，对于方源来讲，只有一个方法就是炼化仙元石。

　　而方源手中的仙元石，也只剩下十一块半。

　　方源钻入地底洞穴，再次见到智慧蛊。

　　“智慧蛊，我这次给你带了点好玩的东西。”他开口打招呼。

　　尽管《人祖传》中，智慧蛊可以和人祖正常交流。但传说故事，也不是没有夸张的修辞手法。

　　方源也揣摩不准。

　　不管怎么说，智慧蛊仍旧保持着沉默，倒是智慧光晕闪烁了几下。

　　方源微微一笑。

　　依他之前和智慧蛊打交道的经历，看到智慧光晕闪烁，便知道智慧蛊应承下来。

　　于是，他就将顺手牵羊来的灵芝王心，当场栽种下去。

　　只是几个呼吸的功夫，地面就破开，一颗颗的蘑菇状的小灵芝，便以肉眼可见的速度迅速生长、壮大，最终长成板凳、桌椅的高度。

　　没办法，狐仙福地的土质，和众生书院山谷的土质并不一样，不适合菇林的生长。

　　这已然是菇林生长的极限了。

　　方源也不可惜，本来就是随手而为，他顺手坐在一株灵芝上。

　　灵芝狠狠颤抖了几下，居然能承受住方源仙僵之躯的庞大重量。

　　这个洞窟原本空无一物，但现在却不再单调，智慧蛊仿佛一个新奇的婴孩，在矮小的菇林丛中不断盘旋飞舞，起初是小心翼翼，不过很快，它飞行的轨迹透露出欢快的情绪，像是小孩子发现了新玩具似的。

　　“智慧蛊啊，该办正事了。”方源看了一会儿，开口道。

　　智慧蛊便停在一株灵芝的顶部，再次扩散出智慧光晕，将方源笼罩在内。

　　方源默默催动乐山乐水蛊，开始推算仙蛊残方。

　　七日之后，他彻底成功，再一次完善了三道仙蛊残方。利用星门，他和琅琊地灵完成交接，获得仙元石四十块。

　　按照之前的定价，完善九成仙蛊残方，得十块仙元石。完善八成仙蛊残方，得二十块仙元石。

　　方源这一次完成的仙蛊残方，有两道是九成残方，一道是八成九的残方。

　　琅琊地灵手中的仙蛊残方，并非件件都是九成残方，更多的残方完善度都比较低。

　　方源每次得到的仙元石虽然多了，但推算完善度低的仙蛊残方，消耗的青提仙元也多。总得来说，每次和琅琊地灵的交易，赚取的净利润在二十六块仙元石左右。

　　回到狐仙福地，地灵小狐仙传来了好消息：宝皇天中似乎有蛊仙意外寻找到了一只六头大蛇的遗骸，目前已经将遗骸拾掇好，分门别类地挂在宝黄天中售卖。

　　方源闻言，立即亲自催动神念蛊，沟通宝黄天，以八臂仙人的身份接触售卖的蛊仙。

　　他手中的招灾仙蛊，正需要荒兽六头大蛇的黑色血液喂养。

　　但方源看了之后，却发现这摊上有皮，有肉，有骨，有眼珠，有蛇筋，却偏偏没有六头大蛇的黑血售卖。

　　“我意外发现这具荒兽尸骸时，已经距离六头大蛇死亡的时间，过去了近百年。因此大蛇的黑血都流尽了。不好意思。”售卖的蛊仙如此回答。

　　方源辨别了一下六头大蛇的尸骨，发现蛊仙所言非虚，的确是如他所说。

　　不过方源并不气馁，仍旧决定将这具六头大蛇的骨骼买下。

　　六头大蛇乃是荒兽，战力媲美六转蛊仙，一身是宝，皆能用来炼蛊。

　　方源大手笔，直接买下整个骨骼，花了三块仙元石。

　　骨骼中暗藏骨髓，能够生血。方源前世乃是血道高手，最擅长的就是提取血液。有这副骨架，招灾仙蛊的食料就有着落了。

　　买下尸骨之后，方源又找到仙猴王石磊在宝黄天中的摊子。

　　不出所料，这里神念频动，生意火爆得很，都是冲着石猴毫毛这一炼蛊材料而来。

　　石磊没有亲自关注宝黄天，而是留下一段傲意看守。

　　智道传承难得，但智道蛊虫在宝黄天中，并不少见。蛊仙几乎人手一只，主要都是为了在宝黄天中买卖方便。要不然方源当初，也不会在这里买到那么多的智道蛊虫。

　　“你这石猴毫毛，如何售卖？”方源催谷神念询问石磊的意志。

　　石磊意志语气生硬：“一百根毫毛，一块仙元石！”

　　饶是方源见多识广，也被这价格吓了一跳：“怎么如此昂贵？”

　　石磊傲意把头一昂：“嫌贵可以去别的地方买啊。”

　　方源心中冷哼一声，这石猴毫毛只被石磊重新研发出来，别的地方哪有售卖？这就是做垄断生意的好处，价格随便定。偏偏价格这么高，还有许多蛊仙买。

　　哪个蛊仙手中没有蛊方，仙蛊残方！也许恰巧有那么一两张，就需要这个石猴毫毛作为材料。

　　还有一部分蛊仙，则打着另外的主意。

　　他们买下石猴毫毛，也想尝试一下研发出如何生产之秘。如果自家福地能够生产，那么这样的暴利，自己也能分得一杯羹了。

　　“别说我没告诉你啊，如果你想研究这石猴毫毛如何生产，至少得买千根以上的毫毛。少了的话，是研究不出什么名堂的。”石磊傲意也知道蛊仙打算，竟直接坦言叫卖，丝毫不担心石猴毫毛的生产之秘被旁人研究了去。

　　方源试着还价，但石磊傲意寸步不让，不耐烦地道：“走开，走开，不想买就别捣乱！有的是人买！一个穷光蛋，也想买上古的炼蛊材料。”

　　方源冷哼一声。

　　仙猴王石磊乃是七转蛊仙，脾气火爆高傲，不仅将福地经营得很好，而且战力卓绝。

　　他自命不凡，但也的确有自命不凡的资本。

　　五域乱战时，他雄霸一方。后来凤九歌进攻琅琊福地身陨，他再无人压制，势力膨胀极速，以至于中洲十大派都不能钳制他。

　　他桀骜不驯，不甘人下，捣乱中洲秩序，甚至公开叫嚣，要攻上仙庭！

　　方源现在大战在即，急需石猴毫毛炼出群力蛊，因此不管石磊傲意多么鼻孔朝天，也只能捏着鼻子买下石猴毫毛。

　　最终，他化去五块仙元，买下五百根石猴毫毛。

　　石猴毫毛在手，方源着手炼制群力蛊。

　　群力蛊早已绝迹，隶属力道，能集群体之力于一身。若组合进杀招万我，将会带给方源战力上的大提升。

　　方源并非要炼出一只五转群力蛊，而是越多越好。这个时候，方源他收购的老毛民，终于发挥了关键作用。

　　这些老毛民活不了多久，但各个都是炼蛊好手。方源将群力蛊分解步骤，将不重要的，成功率高且又繁琐的步骤，都交给他们代劳。自己这个炼蛊大师，则专门进行关键步骤。

　　连续三天三夜，不眠不休，方源得到了总共四十五只五转群力蛊。

　　蛊虫难炼，越是高转，越是容易失败。若次次成功，五百根石猴毫毛就是五百只群力蛊。

　　但方源消耗了大量的炼蛊材料，将石猴毫毛消耗一空，最终只得到四十五只。

　　就这种成功率，也是群力蛊方比较好练，成功率较高的结果了。

　　当然，方源也可以动用智慧光晕，改善群力蛊的蛊方，或者寻找到石猴毫毛的替代材料。

　　但方源现在，却没有这个时间去慢慢推算。

　　就算有时间，他也未必有炼道底蕴。毕竟这是上古力道的蛊方，和现今炼道体系并不相同。

　　即便他有底蕴，有时间，也得算计支出和收益。别忘了，整个推算的过程中，他还需要消耗青提仙元。而这些青提仙元的数量，他无法估计。

　　炼出群力蛊后，方源又马不停蹄，利用智慧光晕，思考杀招万我。这花费了他一天时间，终于将四十五只群力蛊，完美地融汇到杀招万我的体系当中。

　　炼蛊期间，小狐仙领命，终于在狐仙福地的西部，完成了血池的建设。

　　血池如湖，十分庞大。湖中央，六头大蛇的尸骨载沉载浮，刺鼻的血腥气味弥漫方圆百里。池子中，还有大量蛊虫，形成一个蛊阵，用来不断地消耗尸骨来营造黑血。

　　其中蛊阵的核心，就是方源得自北原的那只五转战骨车轮蛊。

　　狐仙福地的时间流速，和中洲外界有着五倍之差。正因为如此，方源才能在北原时间只剩下五六天的情况下，尽量准备。

　　时间推移，越来越临近黑楼兰渡劫之日。

　　太白云生通过星门，回到狐仙福地。

　　他带给方源一个惊喜。





第三十四节 黑楼兰升仙（上）


　　“幽冥水母……深海闪电鳗鱼……你居然将这些食料都收集全了。”方源检查之后，诧异地看向太白云生。

　　太白云生单凭他一己之力，居然不声不响地将浪迹天涯蛊的食料，都搞到了手！

　　这有点超乎方源的意料。

　　“我展露出江山如故仙蛊之后，就得到了很多蛊仙的欢迎。他们主动和我结交，目前已经有蛊仙邀请我加入海市福地。不过此事，要经过海市福地的一半以上的长老赞同，才能通过。”太白云生道。

　　方源点点头，海市福地乃是东海散修的第一势力。

　　加入海市福地的蛊修，基本上都是散修，不过和北原大雪山福地不同。

　　大雪山福地是魔道大本营，和正道势力隐隐对立。而海市福地中则是正魔交杂，蛊仙数量比大雪山更多，派系林立，共同掌管东海最大的市场。正因为如此，海市福地也成了蛊仙销赃的最佳场所。

　　太白云生是散修，关键有江山如故仙蛊，很多蛊仙都十分需求。

　　但蛊虫难以抢夺，太白云生一个念头，便能令江山如故自毁。蛊仙们想收纳太白云生成为自己人，完全可以理解。

　　太白云生继续道：“我在海市福地，买到了足够数量的幽冥水母。接到师弟你的来信，便离开海市福地，准备寻找一个隐蔽枯岛，动用星门蛊。也是巧了，在路上碰到了一位仙僵，自称鲨魔，乃是僵盟中人，正好带着大量货物要赶去海市福地贩卖。”

　　“他手中正好有大批深海闪电鳗鱼，这鳗鱼若到了海市福地，必然购买者众多。我便拦下他，想提前收购。鲨魔起先不愿，态度恶劣，但知道我是太白云生之后，立即改变了主意。愿意将深海闪电鳗鱼都出售给我，但要我帮他修复一处秘密福地。我便答应下来，没费仙元石，将这深海闪电鳗鱼都搞到了手。”

　　“这个鲨魔，居然这么相信你？”方源闻言，顿时皱起眉头。

　　太白云生呵呵一笑，云淡风轻地道：“哦，他手中有一只律道仙蛊，名为死期将至。我主动配合，接受了死期将至的照射，便换取了他的信任。”

　　“死期将至，这可是七转仙蛊，属于律道蛊虫，能限定他人死期。死期一到，哪怕是蛊仙也会迎来死亡。”方源眉头皱得更紧。

　　“不错，这鲨魔正是一位七转仙僵。”太白云生笑呵呵的。

　　“老白，你这是授人以柄。其实没有食料喂养仙蛊，暂时也不要紧的。”方源望着太白云生，叹了一口气。

　　太白云生哈哈一笑，拍拍方源的大腿，他的高度可够不到方源的肩膀。

　　他故意宽解道：“你以为我只是为了你吗？不是的。那处秘密福地，并非是鲨魔所有，而是玉露福地。玉露仙子乃是乐土仙尊座下的二弟子。可惜玉露福地入口，已经毁坏。鲨魔正需要我的江山如故，来修复入口。我此番取信于他，也换来探索玉露福地的资格。”

　　方源深深地看了太白云生一眼，没有再纠缠这个话题。

　　两日后，血池中的六头大蛇骨架全数消融，方源得到大量的黑血。

　　他用这些黑血，喂饱了招灾仙蛊。又用太白云生带回的水母和鳗鱼，喂饱了浪迹天涯仙蛊。

　　太白云生的确帮了方源一个大忙。

　　激战中，绝对少不了浪迹天涯仙蛊。方源喂饱了此蛊，等于解除了后顾之忧。

　　查看了一番自己的资产，方源手中有仙元石二十九块半，青提仙元十七颗。

　　没有任何犹豫，他将手中几乎全部的仙元石，都炼化成青提仙元，得到四十六颗青提仙元。只留下半空仙元石。

　　“四十六颗……还嫌不足。”方源又向黎山仙子、琅琊地灵相借。

　　黎山仙子二话不说，借给了方源三十块仙元石。

　　琅琊地灵那边，却磨蹭劝说了半天，最终得到十五块。

　　和琅琊地灵做了三次交易，到底关系还是不深厚。方源原本还有想借仙蛊的一丝奢念，见此情形，再不幻想。

　　他将得来的四十五块仙元石，皆炼化成青提仙元。如此一来，他的青提仙元史无前例地达到了九十一颗。

　　光阴长河的伟力，无人可以阻挡。

　　时间流逝，终于到了黑楼兰渡劫升仙之日。

　　方源、太白云生依照约定，通过星门，来到北原。

　　环顾左右，一片冰霜蔓延，万籁无声。冰天雪地当中，黑楼兰、黎山仙子早已等候。

　　“这里是……”方源目光迟疑。

　　太白云生已经作答：“这是北原至北的冰绝战场，传说中狂蛮魔尊在这里力战强敌，打坏这里，形成一片虚无。战斗结束之后，他化身太古荒兽冰凰，口吐极寒玄冰，将这里重新冻住。”

　　“不错。”黎山仙子点头，“因此这里生机稀少，天地二气较之正常地方并不浓郁。”

　　方源看向黑楼兰，嘿然一笑：“你们特意选择这里渡劫，是担心天劫地灾太过凶猛？不过，天地二气不足，也会影响到你形成的仙窍福地的底蕴，你今后晋升蛊仙的潜力前景的。”

　　黎山仙子手掌一摊，掌心中一把蛊虫：“若天地二气不足，我们就用这些蛊虫。”

　　方源投去目光，看得心头一跳：“哦？竟然是上古气道五转蛊虫——小家子气蛊？我还是第一次见到，传闻中这种蛊虫，能够汲取天地中的各种气，储藏起来。再往上晋升，就是仙蛊大家之气！”

　　气道比力道更早出现，也更早式微衰灭。

　　黎山仙子还准备解释介绍一下，没想到方源居然认识，口中不禁赞道：“方源你见识广博，不错不错。”

　　太白云生闻言，双眼也跟着一亮：“这蛊虫好！须知天劫地灾乃是天地二气太过浓郁，积蓄而成。有了这蛊虫，我们不就可以间接控制天地二气了，从而影响天灾地劫了？”

　　“十绝升仙，天灾地劫非常恐怖。唉，若非得到这小家子气蛊，我根本就没有信心让小兰冲击蛊仙境界。”黎山仙子叹了一口气，望着黑楼兰的目光饱含担忧。

　　旋即，她妙目一转，又看向方源：“方源，黑楼兰若成功渡劫，我借你的仙元石你只需还一半即可，同时小家子气的蛊方，我将直接送给你。”

　　太白云生眼中喜色一闪，方源面无表情地点点头。

　　“我现在担心的，除了天劫地灾，还有黑城那个老鬼。前次我外出北原，那老鬼立刻就寻到了我。显然我身上被他种下了追踪手段，可惜我事后怎么找都找不到。”

　　顿了顿，黑楼兰继续道：“凡事都要做最坏的打算，黑城的追踪手段绝不简单。若关键时刻他攻杀过来，我分心应对的可能很小。不过如果支撑过纳气步骤，我的身体受到三气冲刷，道印加持，洗涤净化，本质升华，哪怕是黑城动用的仙道追踪手段，也会被清除得干干净净。只要过了第二阶段，我们就可以直接转移走了。”

　　“我明白，你自去吧。”方源道。

　　黑楼兰点点头，缓缓闭上双眼。

　　升仙第一步，碎窍。

　　十绝空窍和寻常空窍不同，后者需要蛊师不断催动真元撞击窍壁，而前者窍壁却早已经要承担不住。

　　黑楼兰解开身上蛊虫对空窍的封印，十绝空窍便自发地碎裂开来。

　　原本无缺的身体，此刻形成漏洞，针对天地二气的庞大吸力，陡然爆发。

　　原本苍蓝的天空中，开始卷起片片飞云。脚下的冰原微微颤抖，一道道裂痕出现在厚实的冰面上。

　　黑楼兰身体放松，任凭天地间形成的一股无形之力托着娇躯，缓缓升上半空。

　　她皮肤欺霜赛雪，漆黑的鬓发随意垂下，一身黑色劲装武服，衬托得身躯更加窈窕多姿。

　　风，起了。

　　短短十几个呼吸的时间，风越刮越猛，从细小的微风，转变成狂烈的大风。

　　天空中云朵连接成一大片，覆盖黑楼兰头顶的整片天空。皲裂的冰层上，裂痕道道，从中升腾出缕缕烟尘——这是地气从冰层深处抽调出来的迹象。

　　很快，天空中下起飞雪。

　　云层越来越厚，颜色也从先前的灰白，转为深黑。

　　方圆千里，一片晦暗。

　　大风呼啸，卷起寒冷刺骨的冰霜，充斥整个天地。同时地气爆发，噗噗噗的声响中，地气宛若喷泉向外迅速扩散。

　　太白云生、黎山仙子都退出去，隐去身形。

　　只留下方源站在原地，仰头望着天空。他高大的身躯，宛若亘古不变的石像雕塑，狂风暴雪也动摇不了分毫。

　　这都是凡风凡雪，下得再大，也对方源这头仙僵造成不了什么威胁。

　　大雪遮天蔽地，狂风尖啸连连，声调越来越高，宛若鬼哭神嚎。

　　“不愧是十绝体渡劫，这里天地二气多么稀薄，居然还能引来如此之多。若是在北原其他地域，恐怕不堪设想！”太白云生躲在远处，身形不漏，瞧这状况，不禁暗暗心惊。

　　风雪中，天地二气渐渐浓郁。

　　黑楼兰开始一把把地挥洒小家子气蛊。

　　这些五转蛊，飞到天上，落到地面，不断抽取天地二气，存储起来。大大减缓天地二气的积累速度。





第三十五节 黑楼兰升仙（中）


　　“有了小家子气蛊，就有了影响天灾地劫的手段。”方源静立一旁，观察着。

　　狂风呼啸，大雪席卷，夹杂坚硬如铁的冰雹，接连不断地砸在方源的身上，方源纹丝不动，仙僵之躯不受分毫伤害。

　　砰砰砰……

　　黑楼兰不断洒出小家子气蛊，待这些上古气道蛊虫汲取天地二气达到极限，就立即回收。在这个过程中，许多小家子气蛊径自爆开，汲取的天地二气又回到天地之间。

　　蛊师升仙，天地二气剧烈波动，不管是凡蛊还是仙蛊，都会受到反噬。

　　黑楼兰尽管准备了小家子气蛊，但充其量只能对天劫地灾稍作影响，还达不到控制的程度。

　　随着时间渐渐推移，不可避免的，天地二气越发浓郁，就要到产生天劫地灾的关口。

　　鬼哭神嚎的狂风中，黑楼兰黑发飞舞，发梢和冰雪一起拍打在她的脸上。用蛊虫生成的衣服，显然比普通衣服更加耐用。她衣摆飘飞，遭到狂风撕扯，却仍旧坚韧不断。

　　方源暗暗觉得古怪：“都这个时候了，怎么仍旧不见天灾地劫生成？”

　　他双眼绽放奇光，催动蛊虫谨慎观察，漫天的风雪也无法阻挡他的目光。

　　方源提起十二分的戒备，天灾地劫，种类繁多，有的雄奇浩荡，有的诡异恐怖，真的说不准会来什么，蛊师只能拼运气，尽量准备，见招拆招。

　　呜呜呜……

　　风声越加尖锐，几乎要刺破耳膜，方源听着一阵心烦气躁。

　　忽然，他猛地惊醒，强催侦察蛊，望进云层当中去。顿时见到，一道紫色音磬成形，此刻缓缓转动，发出呜呜之音。

　　原来，天灾已经悄然生成！

　　呜呜之声越发高亢尖啸，混合在风中，广布方圆上百里！

　　方源就算捂住耳朵，也阻挡不住这股声音。他虽然也准备了一些音道凡蛊，但音道造诣极低，他难以有效抵御。

　　他的心中越加烦躁，心脏随着尖锐啸音急速跳动，浑身血液开始逆流。

　　另一边，黑楼兰闷哼一声，口鼻溢血，情况比方源还不堪。

　　方源眯起双眼，寒芒闪烁：“这是惊心音劫，音劫灌儿，蛊师听了，就会血液倒流，心脏越跳越快。时间一长，就会血液逆冲七窍，心脏轰然自爆。我是仙僵之躯，尸血冰冷，几乎不流动，所以受到的影响较小。但黑楼兰却是大力真武体，气血最是旺盛，恰被惊心音劫克制！必须摧毁音劫源头的紫色音磬！”

　　念及于此，方源再无犹豫，催动轻虚蝠翼，一飞冲天。

　　他迅速飞升，越靠近紫色音磬，他就越是心惊。距离劫云三百步时，他心脏跳动到极致的速度，甚至连浑身的筋肉肉都跟着一起跳动起来。

　　忽然，方源身形一滞，大口一张，吐出一口惨绿惨绿的尸血。

　　就在刚刚，他的心脏终于承受不住，彻底爆裂。

　　但方源乃是仙僵，心脏已经不是他的弱点，这样的伤势反而激起了他的凶性。

　　他哈哈怪笑，八臂齐扬，杀招猛地爆发。

　　冰钻星尘！

　　八道星团迅速成形，一齐向劫云打去。

　　它们钻进劫云，接连轰中紫色音磬。音磬并不坚固，瞬间爆碎。惊心魔音顿止，方源压力骤消。

　　但下一刻，劫云滚滚，天气汇聚，一道紫色音磬转眼间又要形成。

　　方源眼中冷芒频闪，天灾地劫怎么可能会这么容易，被一击即溃？这番变化，并不出他所料。

　　冰钻星尘！

　　他八臂聚拢一处，再次催动攻伐杀招，凝聚出一团老大的冰钻星尘。

　　深蓝色的星光中，一颗颗星尘钻石般璀璨闪耀，不断相互乱碰疯撞。

　　方源轻喝一声，八臂齐齐用力一推，将星团推上劫云深处。

　　星团体型庞大，速度就变得缓慢，但轰碎再次形成的紫色音磬之后，仍旧有大股星团残留在原处，发出咔咔砰砰的声响，不断自爆。

　　天气凝聚，不断形成紫色音磬，又瞬间被星团磨灭。

　　星团以肉眼可见的速度迅速消融，但惊心魔音却是再没有传入方源耳中。

　　方源成功压制了天劫，却仍旧没有放松警惕。十绝体晋升蛊仙，怎么可能如此简单？

　　他持续发出冰钻星尘，这杀招虽是凡道杀招，但威力着实不俗，再融合了都敏俊传承之后，可值四块仙元石。

　　冰钻星尘不断得到补充，紫色音磬在其中不断生灭。

　　方源抽空低头，望了一眼下方的黑楼兰。

　　后者呼吸再次稳定，双眼仍旧紧闭。她神色坚定，凌空盘坐起来，岿然不动。白皙娇丽的面庞上，残留着风干的血痕。

　　但大力真武体恢复力惊人，称得上十绝第一，黑楼兰刚刚受的伤这个时间已经彻底痊愈。

　　她手中动作不断，一手洒下小家子气蛊，一手则专门回收。她显然改变了战术策略，小家子气蛊多洒在地面上，很少飞向空中。

　　由此可以推断，小家子气蛊的数量并没有多少，毕竟是上古气道蛊虫。就算是有蛊方在手，炼蛊的材料也十分难寻。

　　黑楼兰就算经过了长时间的充分准备，手中积留下来的数目，也是不多。

　　方源刚抽回目光，就在这时，耳畔传来嘤嘤嘤的声音。

　　声音凄凄切切，宛若深宫怨妇哭泣，又仿佛少女思情郎的梦中呓语，压低了声音，辗转悱恻，充满缠绵温柔，又有情仇哀怨。

　　方源听了这音，饶是仙僵之躯，也感到一阵阵的虚弱。浑身使不出力气似的感觉，英雄气短，陷入无边的温柔乡，一身壮志雄心难以舒展。原本坚实的拳脚，仿佛陷在棉花当中，又好像大病初愈，虚不着力。

　　方源暗叫一身糟糕，催动侦察蛊抬头一望，果然见到紫色音磬不远处，又有一道粉色音磬生出。

　　音磬不断震动，发出呜呜咽咽的声音。

　　这是靡靡音劫！

　　不待方源催生杀招，轰破粉色音磬，紧接着又有魔音贯耳。

　　咚咚咚！

　　声震如雷，又仿佛巨人敲鼓，每一声都似乎敲击在方源的脑海深处，方源脑海中，意念顿时运转不开，被一声声炸雷声音震散震碎。

　　震念音劫！

　　仙僵原本就思维僵化，这天劫恰好克制方源。

　　方源顿感强烈的眩晕，无法思考，身躯剧烈摇晃，险些就从高空一头栽落下去。

　　危难关头，他仅凭一丝清明，催动乐山乐水蛊。

　　连续三颗青提仙元，灌进乐山乐水蛊中，磅礴的乐意喷涌而出，顷刻间蔓延方源整个脑海。

　　方源刚刚稳住身形，咻！

　　忽然间，耳边传来尖锐音啸，急速逼近。

　　方源下意识伸手去挡。下一刻，他五根手指头直接被切断，切下的五个指头被风雪夹裹，立即消失在茫茫风雪当中。

　　咻咻咻……

　　尖锐音啸连绵不绝，再次向方源逼近。

　　方源瞳孔猛缩，凝聚目光，连续转换三种侦察手段，终于隐约看见，风雪中夹杂着一根根透明丝线，锋锐非凡，勾连成一张巨网，铺天盖地般地向方源罩下。

　　这些透明丝线，并非有形之质，而是全部由声音凝聚。

　　方源看得寒毛直竖：“这是飞刃音劫！发甲！轻虚蝠翼”

　　催动防御杀招，旋即又催移动杀招。

　　方源连续闪烁，黑甲块块崩碎，离开发甲主体后，碎块就化为蓬蓬的僵尸黑毛。

　　方源左右腾挪，终于寻到一个较为疏漏的缝隙，突破了音线巨网。

　　但透明音线源源不断，仍旧朝他打来。发甲又支持了三个呼吸，终于达到极限，轰然破碎开来。

　　方源冷哼一声，连忙再催防御杀招，形成新的发甲，勉强罩住身躯。

　　他左闪右躲，身形宛若鬼魅虚影，同时一团团的冰钻星尘暴雨般射上去。

　　星尘碰到音网，被尽数拦截，切碎成片片星辉。

　　趁着时机，方源的手指头迅速生长出来，爆碎的心脏也重新凝聚成形。

　　呜呜呜……

　　没有了星团持续补充，第一个紫色音磬终于生长出来。

　　鬼哭神嚎之音再次响起，方源浑身气血逆流，刚刚恢复好的心脏，又再次乱跳，走向自爆的末路。

　　方源目光凝重。

　　不管是冰钻星尘，轻虚蝠翼还是发甲，都已经被催使到极致境地，却难以抗衡危局！

　　这还只是黑楼兰的天劫，地灾因为小家子气蛊的压制，还没有彻底形成。

　　方源脑海中，庞大的乐意迅速消耗，短短功夫，已经消耗了十分之一。

　　“我现在打出的战力，已经是六转上等，结果都奈何不了这个天劫。十绝体升仙，天劫地灾果然恐怖，是寻常蛊仙的数倍！嗯？”

　　忽然间，方源面色一变，心中陡沉下去。

　　他发现，在这劫云深处，又有四道音磬，颜色各异，缓缓成形。

　　刚刚的四道音磬，就已经让方源疲于应对。现在又生出四道来，方源唯有动用仙道杀招万我了。

　　太白云生在暗处看得咋舌不已：“看来十绝升仙的难度不是数倍，而是寻常蛊师升仙的至少十倍啊。”

　　他原本以为自己渡劫，已经很难了。没想到，黑楼兰的难度比他更高，而且高得多！

　　“糟糕了，这不是平常天劫，而是十大凶灾之一的八重魔音劫，八音齐发，浩荡八百八十里，天翻地覆，惊神灭仙！”远处，一直隐藏形迹的黎山仙子也侦察到八只音磬，认出门道，差点忍不住出手想帮。

　　“八重魔音劫……如果任凭八音齐响，必然威能超绝，此次渡劫提前失败，再无一丝成功希望。”方源目光冷然，局势越是困难，他的战意却越加昂扬。

　　啪啪啪。

　　整个过程中，他使用的凡蛊，都在接连不断的爆炸。

　　天地反噬，令他损失了大量的凡蛊。

　　不过方源准备也相当充分，备用蛊虫仍旧绰绰有余，致使杀招从未断绝。

　　就在他准备催动万我的时候，下方的黑楼兰陡然睁开了双眼！





第三十六节 黑楼兰升仙（下）


　　从黑楼兰的眼中，猛地喷发出耀眼夺目的光辉。

　　光辉凝练万分，形成有如实质的光柱，贯穿劫云，直射两道音磬！

　　轰的一声齐响，音磬炸碎，彻底消弭，再也无法生成。

　　光柱一闪即逝，黑楼兰旋即闭上双眼，整个过程极为短暂，只持续了一息时间。

　　这是排难之光！

　　黑楼兰动用了仙蛊排难！

　　仙蛊之威，果然非同凡响，和方源凡道杀招冰钻星尘，形成鲜明的差距对比。

　　黑楼兰平息了一会儿，又睁开双眼。

　　两道排难光柱瞬闪即逝，又灭两道音磬。

　　方源暗自震动：“这样的威力，绝非排难仙蛊的简单运用，而是配合了凡蛊。通过目光打击，使得排难之光更加凝实，更加精准。换句话说，这是黑楼兰已经研发了以仙蛊排难蛊为核心的仙道杀招！”

　　黑楼兰天资卓绝，得到排难蛊没多久，就研发了仙道杀招？

　　这让方源感到匪夷所思，但眼前的事实却胜于任何雄辩！

　　这个时候，黑楼兰再睁眼，再灭两道音磬。

　　但这一次她闭上闭眼，却是从眼角出留下两股鲜血。她睫毛震颤，娇躯微抖。手掌中，紧紧捏住的排难蛊，更是出现裂痕，发出丝丝的哀鸣。

　　这个仓促间研发出来的仙道杀招，并不完善，有着很强的弊端。

　　“还剩下两件音磬！”黑楼兰不管不顾，狠狠咬牙，再一次强行睁开双眼，一鼓作气地将天灾的最后两道音斗消灭。

　　噗、噗。

　　她的亮丽眼眸在这一刻崩碎爆裂，随之两道血泉，从她空洞的眼窝喷涌而出。

　　砰的一声，她手中的排难仙蛊也自爆破碎，碎片化作点点光辉，从她手指缝隙泄露出来，旋即彻底消失。

　　黑楼兰彻底失明！

　　她虽然是大力真武体，恢复力惊人。但眼珠伤势，却是强行催动仙蛊排难，运道道痕残留在眼窝上，让她无法复原。

　　六转的排难仙蛊，也因此损毁，成为绝唱。

　　黑楼兰决绝无比，有枭雄之心，付出惨重代价，却直接消灭了天灾，如今只剩下地劫！

　　这一刻，方源也不由在心中暗赞一声：“果断！”

　　十绝升仙，天劫地灾极为恐怖。更糟糕的是，或许还会有强敌扰乱。巨大的生死存亡压力，让黑楼兰不得不舍弃排难仙蛊，以及自己的一对眼珠。

　　这是常人难以做到的决断。

　　如此舍弃，令黑楼兰的枭雄胸怀，惊人气度一展无遗。

　　天气垂下，如一道清辉瀑布。地气上涌，如黄金喷泉。黑楼兰身上积蓄的深厚底蕴，也化为一股庞大的人气，猛地爆发开来。

　　“这就是十绝体的人气？”太白云生在远处看得目瞪口呆。

　　黑楼兰一人的人气，比方源和太白云生的人气总和，还要再庞大数倍上去。

　　十绝体的人气，向来充裕无比，这其中十绝空窍占据主要因素。

　　尽管有了心理准备，仍旧还是让观者震惊。

　　三气相距，很快形成巨大气茧，将黑楼兰包裹其中。

　　到此处，她便进入了第二阶段——纳气。

　　黑楼兰全心全意平衡三气，小家子气蛊尽数收回，短时间内她无法抽身对敌。

　　咔嚓嚓……

　　冰川崩裂，天地震动。

　　就在这时，一声巨吼宛若旱雷陡然炸响，从冰川深处跳出一头巨大暴猿。

　　轰的一声，暴猿落地，踩出两个深坑，深坑周边轻脆的冰片四处迸溅。

　　暴猿拍动胸膛，仰头咆哮，声音响遏行云，翻腾不休的劫云都因此一滞。

　　它浑身如雪，双目赤红如血，根根猴毛如道道冰刺，直刺向天。它有数百丈之高，大如山岳，气势滔天，凶恶绝伦。方源比之，仿若猫面前的一只小小甲虫。

　　“地劫产生了！竟然是上古荒兽劫！这可是七转蛊仙才能遭遇的地劫啊。”太白云生一颗心直往下沉。

　　黎山仙子心中则不断回荡着一个名字：“冰瀑神猿！”

　　方源面沉如水，冰瀑神猿巨大的阴影投射下来，这是七转战力。如果身上还寄居仙蛊的话，那就更加糟糕，与其对战势必难上加难。

　　黑楼兰全心平衡三气，黑城并未现身，黎山仙子、太白云生潜伏远处，形势险恶万分，方源双眼中凶芒一闪即逝，双掌在胸前一拍，悍然提前启动底牌。

　　仙道杀招——万我！

　　拳气喷涌，磅礴浩瀚，如江河倾泻，大海狂澜。

　　几个呼吸功夫，上万个方源力道虚影，现身亮相，围绕在方源本体周围，四面八方，天上地下，结成一股圆球阵势。

　　为了防止战况太过激烈，而导致时间不够，方源早在来临北原之前，就数次催动仙道杀招万我。

　　形成的力道虚影大军，他都存储在自家仙窍当中。力道虚影可以维持一段时间，又非生灵，不受方源仙窍的死气侵害。

　　方源此刻放出一部分来，立即扳回气势。

　　冰瀑神猿原本蠢蠢欲动，想要直接冲杀过来，现在看到满天悬停的力道虚影大军，它立刻张开大口，露出尖锐的利齿獠牙，浑身肌肉发紧，选择了对峙。

　　风雪呼啸，方源神情冷漠，身躯如石，伸手朝着冰瀑神猿缓缓一指。

　　立时，三军齐动，喊杀声震天作响。

　　数万的力道虚影大军，宛若滔滔洪水，掀起惊涛骇浪，向冰瀑神猿卷席而去。

　　“如此威势！”太白云生看得心驰神摇。

　　他不是第一次目睹杀招万我了，早在琅琊福地时，方源痛殴荒兽泥沼蟹时，就见过一次。

　　但那一次，方源只是消耗了一颗青提仙元，打出万道虚影。

　　而现在，却是数万大军齐齐扑杀，军势蔓延开去，自有一股铺天盖地的浩荡之气。

　　大军连绵，冲向冰瀑神猿，途中又陡然划分四部。

　　一部绕左，一部绕右，一部绕上，最后一部正面直冲。

　　冰瀑神猿激发凶性，不退反进，向前一冲。方源力道虚影大军，如臂使指，在他的心念调动之下，轰然铺散开来，宛若一张巨网，将冰瀑神猿罩住。

　　“杀！杀！杀！”力道虚影们咆哮连连，宛若只只蚂蚁，向冰瀑神猿发动围攻。

　　冰瀑神猿左冲右突，打灭无数力道虚影，但始终冲破不了方源大军的封锁。

　　“天底下，竟然还有这等厉害的杀招！再加上奴道大师的造诣，难怪方源被小兰如此重视了。”看到了这样一幕，黎山仙子惊喜连连。

　　一个个力道虚影，不断地从仙窍中飞出来。方源仙窍中有十多万军力，这才出来了八万而已。

　　这些力道虚影，最普通的只有双臂，其次是四臂、六臂。手臂越多，战力就越强。

　　冰瀑神猿暴躁怒吼，奋起鏖战，巨大的身躯，凶猛的怪力，以及满身的冰刺，让力道虚影们挨着便伤，擦着便死。

　　但崩散的拳气，损耗一部分，残留的却会重新凝聚起来，再度凝聚成力道虚影。

　　这一变化，大大延缓了方源军力的削减损耗的速度。

　　整个过程中，方源脑海中的乐意剧烈消耗。指挥数万大军，消耗乐意的速度极为恐怖，以至于短短几十个呼吸的时间内，方源催动乐山乐意仙蛊的次数已经接近了十。

　　“奇怪，这头冰瀑神猿，虽然是上古荒兽，但身上不仅没有仙蛊，而且连一只凡蛊都没有！这是地灾从哪里挪移来的奇葩？”

　　方源看出冰瀑神猿的虚实，没有仙蛊，甚至没有凡蛊，让这头上古荒兽的威胁大为降低。

　　“既然如此，那是时候解决你了！”方源嘴角一咧，眼中凶芒暴涨，他亲自上场，轰然扑上。

　　背后轻虚蝠翼连续闪烁，方源速度暴涨，宛若一颗流星。声威凶赫至极，沿途一阵阵的音爆，几息时间他便越过漫长距离，如魔神降临，轰至冰瀑神猿的头顶。

　　“来吧，群力加持！”方源在心中兴奋地嘶吼。

　　顿时，仙窍中四十五只群力蛊，一齐发动。

　　群力蛊已经被方源完整地纳入万我体系当中，此刻催动起来，立即引发了万我的一种新变化！

　　数百位力道虚影，砰砰消散，他们的力量在群力蛊的威能下，全数集中到方源的身上。

　　方源高举一只右臂，照着冰瀑神猿的脑壳，狠狠砸下。

　　轰的一声。

　　他的整个前臂，刚猛无俦地砸在神猿的脑门上。

　　巨大的反震之力，让方源的前臂直接炸裂开来，骨骼碎成渣滓，血肉化为糜粉。

　　而冰瀑神猿的脑门，出现一个巨大的凹洞。旋即凹洞处裂痕闪电般蔓延下去，殃及整个猿首。

　　冰瀑神猿的整个脑袋，都轰然爆碎！

　　看到这一幕，不管是黎山仙子还是太白云生，都吓得眼珠子都要瞪掉下来。

　　就连方源都大为吃惊：“怎么回事？居然整个猿首都被打爆了？不应该啊，这可是上古荒兽！”

　　万我杀招是他自己独立完善的，群力蛊是他亲自添加进去的，自然也清楚群力加持后的战力。顶多打得冰瀑神猿头破血流，不至于整个猿首都被击爆。

　　“小心！”正在这时，太白云生终于忍不住现身，大声示警。

　　方源回首一望，瞳孔剧烈收缩。

　　竟然在方源没有察觉的情况下，冰瀑神猿的巨拳，悄无声息地接近，如毒蛇出击，闪电般砸下。

　　方源躲闪不及，被巨拳打个正着！





第三十七节 方源师从狂蛮魔尊！


　　砰的一声巨响，方源仿佛一只苍蝇被拍飞，猛地倒射回去。闪电一般划过半空，随即狠狠地砸在坚硬的冰面上。

　　轰隆隆！

　　冰块狂溅，巨大的力量令方源宛若炮弹，一路贯穿冰层，足足数千步的距离，这才将将止住冲势。

　　方源浑身重伤，半躺在冰堆中，饶是仙僵之躯，也动弹不得。他全身上下宛若破烂的麻袋，碧绿的尸血缓缓流淌，伤口密布，骨头折断，有的嵌在皮肉里，有的直接突出在体外。八只手臂，只剩下三只。一只断掉离体的手臂，就落在距离方源不远处的冰道上。

　　这个长长的冰道，就是刚刚方源用自己的身躯，活生生地开凿出来的。

　　咳咳咳。

　　方源不断咳嗽，睁大双眼难以置信地看着，已经失去脑袋的冰瀑神猿，仍旧昂然站立着。

　　“这到底是什么鬼玩意？”

　　按照常理，就算是上古荒兽，脑袋被打爆了，也要立即倒下。但这头并铺上神猿，不仅没有倒下，而且还给方源一记势大力沉的反击。

　　方源回想起刚刚的那记巨拳，按照常理，如此磅礴的力道早应该打出音爆。但偏偏整个过程，都是悄无声息。

　　这绝非一头冰瀑神猿，能够做到的程度。皆因它的身上，毫无一只蛊虫迹象。

　　方源试着挪动身躯，仙僵之躯抖了抖，但仍旧躺在冰面上，努力告吹。

　　不过方源可以感受得到，自己的身躯正在迅速复原。

　　僵尸，是以死气代替生气。只要不在一瞬间被消灭，死气充盈，总会以一种诡异快绝的速度康复。

　　“方源！”太白云生疾飞过来，与此同时，一道道漆黑光线从他手中迸发，落在方源的身上。

　　这些漆黑光线，大有讲究，是太白云生特意为方源准备的，并不是寻常的治疗蛊虫。

　　寻常的治疗蛊虫，带来生机，刺激生机，但对于方源这样的仙僵反而不能用。

　　方源要增强死气，死气越强，他的复原速度就越快。所以，僵尸也别称为“活死人”。

　　在太白云生的帮助下，方源恢复速度飙升。

　　“很好。”方源狞笑一声，很快恢复了行动力，从冰面上站起身来。

　　砰的一声，对面的冰瀑神猿陡然发生惊人变化，竟然忽的自爆。

　　爆炸之后，一大群的天马飞在半空中，取代了冰瀑神猿原来的位置。

　　这些天马绝非一般，并非是现在的双翼天马。它们体型更大，是双翼天马的两三倍。在它们的背部，羽翼至少有两对，有的甚至多达三对。

　　这是上古天马，羽翼越多，战力越强。四翼天马，是兽皇级数。六翼天马则是荒兽。

　　在如今的五域，上古天马早已经绝迹。

　　而此刻，这些天马群中，绝大多数都是四翼天马，甚至还有几头，背生六翼！

　　天马群呼啸而过，和方源的力道虚影大军撞在一起。

　　厮杀展开，一时间方源的力道虚影大军节节败退，伤亡惨重。

　　“这不是兽灾！这到底是什么玩意？”太白云生疾飞，迅速接近方源，看到这一幕，他不禁瞪大双眼。

　　上古天马群和力道虚影大军，绞杀在一起，形成一个相当混乱的战局。

　　方源大为吃亏。

　　因为，原本力道虚影松散的阵型，是针对冰瀑神猿这样的巨型猛兽。现在换做了团结在一起的天马群，反而因为兵力分散，被天马群肆意切入。尽管力道虚影相互配合精妙，结成一个个的小战阵，但终究败多胜少，大量损耗。

　　屠杀在持续进行着，也不见任何尸体。

　　力道虚影是拳力凝成，也还罢了。关键是天马群，并非实体身躯，杀伤之后，皆化为乌有。

　　“难道说……”方源赤红的双眼，忽然亮起一丝精芒。他绞尽脑汁，在记忆中搜刮答案，终于脑海中灵光一闪，让他想到了一个飘渺的可能。

　　这个可能让他不禁回头，看向黑楼兰。

　　他没有看到黑楼兰，黑楼兰被一团庞大的三色气团包裹着，不见踪影。只要她消化掉这三色气团，成仙之后的潜力势必将极为深厚，前景将一片光明。

　　方源旋即回头，重面天马群。他的双眼眯成一条缝，笑了一笑，向后摆手，同时传音阻止赶来的太白云生：“老白，你退一边去，为我摄阵。”

　　随后，他狠狠一咬牙，再度冲锋。

　　他竟然一路冲杀，扎进天马群和力道虚影混乱的战团当中。

　　立时，无数的上古天马蜂拥而至，朝方源杀来。方源像是捅了一个马蜂窝，他催动发甲，竖起手臂看，护住脑袋。

　　看准目标后，他陡然大喝一声，飞扑上去，将一头受伤的四翼天马，直接从天空中强行摁到地面上。

　　砰的一声，人和马一起重重地摔到地上，冰面破碎，砸出一个深坑。

　　方源浑身皆是伤痕，多处骨折，皮开肉绽。刚刚修复好的身躯，再度破碎不堪。

　　在他冲进混乱战团，又摁倒一头四翼天马的过程中，不知道遭受了多少天马围攻。

　　这些天马，当然不会放过他。大量的天马，汇集成一股白流，从天空俯冲而下，目标直指方源。

　　方源一面拼尽全力，镇压住身体下不断剧烈挣扎的四翼天马。另一面，在他的脑海中意志滚滚如沸水，剧烈消耗。

　　天空中，两股力道虚影军势，相互配合，像是一道巨剪，将俯冲而下的天马群拦腰截断。

　　与此同时，方源的仙窍中，涌现出大量的力道虚影，很快蔓延开来，在方源的头顶结成圆阵，不计牺牲抵御住天马群的扑杀强袭。

　　方源手脚下的四翼天马，并不乖巧，一直剧烈嘶鸣，奋力挣扎。巨大力道叫人心惊，饶是方源八臂仙僵，力道蛊仙，也几乎按捺不住。

　　时间紧迫，机不可失。方源高举铁拳，狠狠砸下，立时轰爆马头，但无头天马仍旧挣扎不休，好似没有任何影响。

　　方源八臂齐捣，拳影重重，尽数轰在天马身躯上。

　　地下的坚厚冰面，支撑不住，块块碎裂。

　　寻常的四翼天马，相当于兽皇，媲美五转战力。但面对方源的凶威，就算是一身强力野蛊，也要被捣成肉泥。

　　这只奇怪的四翼天马，没有蛊虫在身，被方源打得粉碎，却是消散一空，没有留下任何的皮毛、碎骨或者血液。

　　但下一刻，方源眯着的双眼，陡然大睁。随着四翼天马被彻底击碎，一股无形的意念冲进他的脑海，他的眼中流露出巨大的震动和惊喜。

　　一时间，他半跪在破烂冰面上，动作停滞，宛若雕塑，任凭头顶上攻杀如火如荼，却是不闻不问，仿佛中了梦魇。

　　“方源！”太白云生看到此幕，担忧至极，再度飞驰过去。

　　“回来，不要打扰他。这对他来说，可是千载难逢的机遇！”黎山仙子却忽然传音。

　　太白云生把眼一眯，立即愤怒地回道：“看来你知道这灾劫是什么？黎山仙子！我们可是盟友，此行专门护卫黑楼兰渡劫的。你居然一直在欺骗我们！居心何在！”

　　“这不是欺骗，别忘了雪山盟约，若是欺骗了你，我早就应誓而亡了！这只是一个猜想，现在得到了证实而已。”黎山仙子连忙解释道。

　　这个关键的情报她只是没有说，隐瞒下来，并不代表欺骗。

　　就算是联合，也不可能将什么秘密都共享。这点方源也不会办到。

　　太白云生呼吸一滞，一面疾飞，一面暴躁地质问道：“那你现在还不告诉我，这究竟是什么狗屁猜想！”

　　黎山仙子吐出一口浊气，语速加快：“太白云生，这片冰原的来历你也知道。当初狂蛮魔尊大战，打坏北原一角，使得这里成为虚无。狂蛮魔尊为了弥补，便化身太古冰凰，口吐极寒玄冰，冻住这里，结成偌大的冰原。”

　　“说重点！”太白云生吼道。

　　黎山仙子理解太白云生的情绪，并未责怪，继续解释道：“众所周知，狂蛮魔尊乃是力道蛊尊，力道之祖，同时又开创了变化道。但凡任何一个九转尊者，皆是大道之子，最接近天地真理。不仅言出法随，一举一动蕴含真意，甚至目光流转中就有自然奥妙。他们就算身陨，自身的王牌杀招，也会刻印到天地中，形成天劫地灾的一种。”

　　太白云生不由想到了无相手：“是的，这个我早知道了。”

　　黎山仙子继续道：“当初狂蛮魔尊化身冰凰，口吐玄冰，凝造我们现在的冰原。你别忘了，冰凰正是变化道的杀招。因此作为冰原一手缔造者，狂蛮魔尊对力道、变化道的真意，就刻印在这处天地当中。在少数蛊仙之间，一直流传着一个猜想，或者更准确地说是一个传闻。只要是力道或者变化道蛊师，在冰原升仙，就会形成道痕共鸣，在天劫地灾中勾动出狂蛮魔尊对力道、变化道的真意。”

　　太白云生身躯一震：“那，那这么说，岂不是？！”

　　“不错。冰瀑神猿只是假象，上古天马也是如此，都只是力道、变化道的真意，借助地灾外显！完全击碎这些外显之物，蕴藏的小段真意就会勃发，主动灌体！真意是什么？是对天地、大道、法则的理解。方源刚刚击碎天马，便得到真意灌体。换句话说，方源正得到狂蛮魔尊的教导啊！”

　　黎山仙子说出惊人话语，同时也流露出浓郁的羡慕情绪。

　　得到一位九转尊者的传授，这是多么大的机缘！

　　如果说，三气融汇，是令蛊师感悟天地，师法自然。那么在这里渡劫，得到真意灌体，就是从师狂蛮魔尊！





第三十八节 真意灌体


　　黎山仙子继续道，语气感慨：“关押狂蛮魔尊真意的这个传闻，据说来源于当今北原七转霸仙楚度。传说他在三百年前成就力道蛊仙时，就是在这处冰原之上渡劫。只是这么多年来，蛊仙本来就稀少难成。这新晋的蛊仙中，变化道稀少，力道更少得很。因此一直难以证明这个猜想。”

　　太白云生冷哼一声，不再向方源疾驰靠近。

　　虽然黎山仙子、黑楼兰欺瞒了他和方源，但毕竟落到了这样的天大好处，太白云生心中的怨气也就消散了大半。

　　他回过头，用深沉的目光看向黑楼兰。黑楼兰被三气气茧包裹着，一切进展得都很顺利。气茧体积徐徐缩减，有条不紊。

　　“此女野心真的很大，成为十绝真仙还不满足，还想师从狂蛮魔尊。也不怕自己实力不够，撑破了肚皮。说起来，这样冒险的风格倒是和方源很像，都是疯子！”太白云生心中暗叹。

　　“果然如此，这些都是真意外显，啊哈哈哈！”方源大笑着，脸上神采飞扬，从半跪于地到缓缓站起。

　　他再望面前的上古天马群，这一次他的目光已然变了。

　　变得灼热万分，仿佛是憋了几千年的色狼，看到了绝世的美女。又仿佛是贪婪永不满足的盗贼，看到了世间最大的宝藏！

　　“我晋升成力道蛊仙，但自己的力道底蕴终究还是浅薄，力道境界只是力道准宗师！境界的每一丝提升，都万分困难，要从日积月累的量变中引发出质变来。但现在，只要我打杀掉这些真意外显，就能迅速拔升力道境界，将其提升到真正的宗师境地！”

　　五百年艰难打拼的记忆和经验，让方源无比清楚：提升境界的难度。

　　境界，代表的是这对大道的理解！力道境界，就是蛊师对力道的理解。大概分为普通、准大师，大师级，准宗师级，宗师级，大宗师级。

　　绝大多数蛊师，终其一生，都是普通级。准大师级，是那些天才之辈，或者年老成精的资深蛊师。

　　大师级就已经万中无一！譬如刚刚过去的王庭之争，偌大的北原，人杰汇聚，也独独只有方源、太白云生两个飞行大师级。奴道大师，也就是江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴（方源）、努尔图这五位。

　　而论炼道大宗师，整个人族历史中，只有长毛老祖、天难老怪、空绝老仙三位！

　　境界每提高一个层次，都是对战斗力天翻地覆的提升！

　　皆因高境界，就是对天地法则的更深理解。能令蛊师炼制出更优良的新蛊，创造出更多的杀招，更能发挥出该流派最优势的地方。

　　方源对各大流派的理解，最高的就是血道。在他前世五百年，他是声名赫赫的血道宗师！

　　因此，他战力卓绝，创造出许多血道新蛊，这些新蛊在某些方面甚至超越血海老祖！

　　他还研发了许多血道杀招，尽管这些都是凡道杀招，但威力绝伦。

　　方源如今有仙道杀招万我，乃是压榨出全部潜力，师从自然，又借助智慧蛊开创的超绝杀招，奴力合流的新起点。

　　但他即便有这样的杀招，论战斗力，也不是前世五百年巅峰的血道对手。

　　方源单凭前世的血道杀招相互组合，就能压过仙道杀招万我一头。

　　他甚至还凭借宗师境地，从无到有，创造出一些血道全新仙蛊的残方。当然这些残方的完善度，都很低就是了。

　　这是蛊虫的世界，更是蛊师的世界。

　　蛊虫养用炼，根本的主体还在于蛊师。

　　正是一位位，一代代的蛊师推陈出新，不断地用丰富的创造力，去研发新的蛊虫，开辟新的流派，才有灿若繁花，涵盖方方面面的，万分精彩的蛊道！才有了群星璀璨，英雄辈出，浩瀚磅礴的人族历史。

　　蛊是天地真精，人乃万物之灵！

　　过去的先贤，创造出一个个的巅峰，纵然高山仰止，是后人难以超越的伟大成就。但总体而言，整个五域的综合实力都是在不断进步，越发深厚，超越太古、上古等等时期。

　　“蛊师养蛊、用蛊、炼蛊，究极原本，皆是人对自然、对天地、对大道的探索和学习。什么仙侠世界、魔法世界、科学世界，都是一样，都在探索学习整个天地自然。只是根据世界法则不同，探索的方式就不太一样。”

　　只有不断的探索，才能学习。只有学习，才能积累。只有积累，才得超脱！

　　“而在这个世界里，衡量学习天地大道的阶段性成果，就是各道的境界！大道是一本无字天书，蛊师探索天地学习天地，需要通过蛊虫旁敲侧击，需要不断的总结、领悟、需要灵感，需要充足的体验和经历。但此刻，我得到真意灌体，就是站在巨人的肩膀看世界！是让狂蛮魔尊将无字天书，翻译成我能懂的文字，然后让我直接阅读。这是多么宽敞的捷径，千载难逢的机缘！省却我今后无数的苦功！”

　　方源越想越是兴奋。

　　“黑楼兰！你就是个疯子！居然想在师法自然的同时，还要师从狂蛮魔尊，得到真意灌体。哼，也不怕自己领悟不过来，手忙脚乱，最终连累自己升仙失败！不过……你的贪婪我很喜欢。你的这份厚礼，我就不客气的全收下了！”

　　方源心中暗自呐喊，重利当前，他决定不给留下分毫。

　　万我！万我！万我！

　　他不断催动仙道杀招，头一次不计成本，疯狂地催动！

　　无数的力道虚影，被他营造出来，顷刻间在仙窍中又形成力道虚影大军，规模比之前还要庞大得多。

　　与此同时，组合仙道杀招的凡蛊大量损毁，这是天地反噬，也是方源疯狂催动的恶果。

　　但方源毫不心疼，只要核心净魂仙蛊没事就行了。他此行做了充足战备，拥有大量的候补凡蛊可以替换。

　　“来吧！”方源张开胸怀，从仙窍中喷出无数力道虚影。

　　力道大军宛若洪流，倾泻天地，卷席山河。原本稀疏的军力，立即得到大力补充，很快就超过原先的极限，达到新的高度。

　　大量，不，海量的力道虚影，充斥整片战场。

　　“这至少有三十万！”这一幕，把太白云生、黎山仙子都看得呆了。

　　上古天马群被力道虚影大军，死死地包围在半空。

　　这一刻，两军剿杀达到白热化的程度。

　　方源安步当车，走在战场下方的冰面上。

　　他的脑海中，乐意疯狂生产，又迅速消耗。大军在他的指挥下，形成默契配合，一股股的军力，宛若一只只巨手，不计损耗地将一头头的四翼天马都扑打下来。

　　随后，数十位力道虚影合力，将四翼天马强行摁倒在冰面上。

　　再此之后，方源徐徐走来，抡起八只粗壮的巨臂，掀起如幕般拳影，狠狠打杀。

　　在嘶鸣惨叫声中，一头头天马被打成粉碎。真意直灌而来，方源的脑海受到冲击震荡，大道奥妙被方源迅速吸收到心底。他的动作僵硬了几个呼吸之后，旋即又恢复自如。

　　就这样针对一只只上古天马，方源疯狂杀戮。

　　“爽啊！”又得到一次真意灌体后，他兴奋地仰头嘶吼，目光如血，不可逼视。

　　以数年，十数年为单位缓慢提升的力道境界，随着一次次真意灌体而迅速提升着。

　　方源感到无比的快意和享受。

　　太白云生不语，方源的疯狂让他心中发寒。黎山仙子那边也不由地沉默下来。

　　天马群被消灭了一小半之后，地灾重新变化。天马群相互融合，变成三十三头巨蛇。

　　这些巨蛇，浑身长满了黑色的硬甲，盾牌也似。防御力十分强大，蛇头大如房屋，落到地上，占据地利防守。

　　“又变成盾蛇了？”方源狞笑一声，身躯未动，半空中的力道大军已像乌云狠狠盖压下来。

　　占据了地面，这些盾蛇只要防守上方即可。不再像飞走半空中，四面八方头上脚下都是可以进攻的空挡。

　　方源杀戮效率顿时骤降。

　　好半天，他终于指挥大股军力，搬倒一头盾蛇。

　　方源哈哈狂笑，飞扑上去。

　　盾蛇伤痕累累，还待昂首起来，结果遭到方源八臂齐轰，四十五只群力蛊叠加的庞大巨力，直接将盾蛇蛇头打得稀巴烂。

　　一股远超之前的庞大真意，冲击方源的脑海。

　　失去蛇头的大半截蛇躯，忽然分散开来，化作一只只小蛇，转眼间形成一片狰狞滑腻的蛇海。

　　方源体悟大道真意，身体动弹不得，一头栽进蛇海当中。

　　蛇海疯狂攻击，将他庞大的身躯迅速淹没。

　　方源这一次的感悟，又和之前不同。之前真意灌体，方源仿佛化身天马，从出生到死亡，从小到大，四蹄飞奔踏在坚实的地面上，飞翼扑扇翱翔在广袤的天空中……

　　他感受着天马独特的身体构造，感受到种种力的作用，发力的巧妙。

　　而现在，他化身成蛇，从破开蛇蛋钻出来，到浑沦吞枣般捕食一只只猎物。他身临其境地感受到蛇躯的蜿蜒，蛇躯缠绕的力量，蛇头张开吞咽食物的肌肉韵律，捕食时蛇头如闪电般出击的力量调动……

　　不仅仅是力道境界的提升，而且还有变化道，甚至飞行大师造诣的拔升。

　　这些体会延伸下去，就涉及到力道至理。这些至理，涵盖信息极其庞大，又难以用人们交流的语言去形容。因为大道至妙，妙不可言，语言和其相比太过简单、枯燥、浅薄，根本难以描绘出玄奇妙理！





第三十九节 二战黑城（上）


　　“方源！”耳畔传来太白云生遥远的大喊声，方源猛地睁开双眼，从蛇海中清醒过来。

　　四面八方，头上脚上，都充斥着蛇，无数的蛇缠绕在他的身上，绞杀他，啃噬他。若非方源浑身发甲防护着，恐怕早已经被这些小蛇钻进了肚子里去。

　　方源哈哈大笑，却是不惊反喜！

　　他伸出八只巨手，猛地一握，顿时捏爆了数十只小蛇。数十段的真意，袭上他的心头。

　　他的意识微微模糊了一下，旋即恢复过来。

　　随着他渐渐适应，境界渐渐高深，他吸收真意的速度也愈来愈快。

　　杀至酣处，他甚至撤销了发甲，开动大嘴，猛地一吸。

　　顿时无数的小蛇，就滑进他的嘴里。

　　他张开咀嚼，利齿獠牙将蛇躯搅碎，然后他大口吞咽，蛇尸碎块刚刚化进食管，就化为乌有。

　　一股股的真意，绵绵不绝地充斥他的心田。

　　力道真意、变化真意均一丝丝，一缕缕迅速提升。这些提升的同时，也旁敲侧击、融会贯通般，带给方源对于其他领域的理解。譬如，飞行造诣。

　　待方源斩杀了第三头巨盾蛇之后，他的力道境界终于从准宗师之境，突破到宗师之境。

　　力道宗师了！

　　也就是说，只要再给方源一段时间，他就能达到前世血道的成就！因为他的血道境界，就是宗师级数。

　　现在，他的脑海中充斥着无数想法，无数灵感。他对力道的理解，上升到一个全新的层次，他可以创造出许多全新的力道蛊虫，可以创造出许多有关力道的凡道杀招。

　　但方源还不满足，屠杀仍在继续。

　　地灾变成冰瀑神猿不行，变上古天马也不行，变盾蛇群还不行。终于又生变化，转变成了一群石人。

　　方源指挥大军，虐杀石人，踩爆他们的头颅，吞咽他们的身躯，体会敦厚之力。

　　地灾又变蜂群，方源不断自爆力道虚影，体会刁钻之力。

　　地灾再变犀牛，方源杀之，感悟冲撞之力。

　　力道境界徐徐上升，稳固了宗师级后，向准大宗师发起了冲刺。

　　就在这时，两道光虹一黑一白，划破长空，降临于此。

　　“终于找到你了！”

　　“果然是在冰原。”

　　光虹消散，现出黑城、雪松子二人。

　　强敌终至！

　　“这么多的力道虚影，是怎么回事？”雪松子眼瞳先是一缩，旋即迸发出灼热的光亮，“咦？这竟是……看来传闻是真的了，在北冰原渡劫，真的可能引来狂蛮魔尊的真意！”

　　黑城一双幽瞳静静地扫视战场一圈，随后便停在三色气茧上。

　　这么长的时间，黑楼兰的三气还未完全吸收。她的人气实在太多了！

　　“呵呵呵，黑楼兰，你们这一次是逃无可逃，不如乖乖就范。”黑城朗声长笑，右手伸出摊开，展露出一只仙蛊。

　　这仙蛊绽放幽蓝光辉，是一只宙道六转仙蛊。

　　仙蛊气息澎湃，勾动得太白云生体内的两大宙道仙蛊同时震动。

　　黎山仙子面色一变，现出身形，挡在黑楼兰的身边，寒声道：“瞬不转？”

　　这正是六转宙道仙蛊瞬不转，能停止目标时间六个瞬间。黑楼兰有此蛊在，再不用担心方源动用定仙游跑路。

　　黑城见到黎山仙子，目光微微一凝，意味深长地道：“想不到真正的幕后黑手，便是黎山仙子你么？你挑拨我们父女关系，意欲何为？也是了，我手中的阴阳延寿法门哪个蛊仙不觊觎呢？”

　　说到最后，黑城呵呵带笑，笑声中流露出对黎山仙子的嘲讽，对自己的充沛自信。

　　黎山仙子满脸肃容，声音越变越大，渐渐响彻天地：“黑城，今日你注定了失败。你休想染指小兰一根毫毛，因为阻止你的人，是我！”

　　说着，黎山仙子不再遮掩，爆发出七转蛊仙的澎湃气息。

　　同时，冰面震动破碎，无数树根迅速生长，宛若一条条粗大的巨蟒，相互缠绕，蜿蜒游走。

　　树木迅速生长，很快郁郁葱葱。几个呼吸之后，开满梨花。梨花若雪，花香扑鼻，覆盖方圆数里。

　　黎山仙子站在树下，身影被茂盛的枝叶覆盖，不见踪影。

　　而黑楼兰仍旧在调和三气，悬浮在梨树之上。

　　战场杀招——梨园！

　　“想不到三当家的修为，竟然不声不响地达到了七转。黑城你可要小心，三当家土木兼修，提前布置了这处战场，我也是大雪山福地的一份子，碍于盟约，我不可能和黎山仙子对战的。”雪松子立即提醒道。

　　黎山仙子平时行走北原，都以六转修为对外示人，知道她真正修为的人少之又少。

　　黑城一脸平静，他的目光分别在方源、太白云生、黎山仙子的身上顿了顿，最后仍旧停留在黑楼兰的身上。

　　“一头仙僵，一位六转蛊仙，一位七转蛊仙……”黑城喃喃轻语，冷哼一声，对雪松子道，“你去对付那头仙僵，还有那个六转蛊仙。待我杀了黎山仙子，就擒下黑楼兰。”

　　言语中，充满了决断和自信。

　　黎山仙子虽然七转，但本身战力应该是七转下层，仍旧和黑城有所差距。

　　“好！”把最硬的骨头抛给了黑城，雪松子当即一口答应下来。

　　他疾飞而下，却是直冲地灾。

　　他是识货的人，知道地灾中蕴藏着魔尊真意，哪怕他不是力道也不是变化道蛊仙，也想来分一杯羹。蛊仙都会广泛涉猎，以期辅助主道，谁会嫌自己的境界太高呢？

　　“你找死！”方源看到雪松子向自己这边冲过来，怒吼一声，眼中凶光大盛。

　　“区区一只六转仙僵，也敢如此大言不惭！”雪松子不屑冷哼，迅速接近。

　　之前方源和黑城交手，只是以撤退为主，逃跑为先。因此没有暴露出真正的战力。

　　黑城和雪松子事后分析，又认为方源的两只移动仙蛊，很有可能是别的蛊仙借给他的。

　　虽然方源的力道虚影大军，和地灾打得如火如荼。

　　但一来地灾已经剿灭大半，二来规模宏大的杀招效果，十分常见，三来大多数的仙僵战力，都要低于正常蛊仙，四来方源身边有七转蛊仙，六转蛊仙，雪松子下意识地就低估了方源的威胁。

　　雪松子速度奇快，转眼间就飞临方源头顶的上空。

　　“让你尝一尝我的厉害！”他低喝一声，双手齐推，打出杀招。

　　风雪飘摇！冰山锥！雪雀危！

　　他竟然一口气，打出三道杀招，显露出雪松子超出寻常的驾驭蛊虫的水准。

　　这三道杀招，皆是攻伐杀招。霎时间，狂风刮动起来，大雪漫天纷飞，无数雪花凝成飞鸟，在狂风大雪中如鱼得水，灵性十足，足有数千只！一根根冰锥，大如小山，二三十座，覆盖狰狞冰刺，朝方源撞去，一副要把方源刺穿碾压的凶猛阵势。

　　方源冷笑一声，一扬手，万军潮动！

　　万我奋勇昂首，喊杀震天作响，所到之处，冰山破裂，雪雀哀鸣，风月顿止。

　　“嗯？！”雪松子变了脸色，只有真正交锋，他才真正觉察到万我的凶威巨能！

　　眼看着万我大军向自己杀来，雪松子怒吼一声，须发皆扬，一道冰寒之气喷发而出。

　　转瞬间，冰寒之气迅速扩展，在半空中形成一片晶莹之地。

　　战场杀招——雪境！

　　“青松不倒，冰发龙流！”雪松子又吼一声，连续催动两大防御杀招。

　　顿时，雪境中青松拔升，从无到有，从小到大，松林浓密，树枝缠绕，连成一面面的坚厚城墙。

　　而他那一头能垂落到地的雪白长发，猛地延伸暴长，空气中传来声声龙鸣。长发化为数十道龙形坚冰，缠绕在身，盘旋左右，转眼间仿若城堡一般，将雪松子牢牢护在中央最深处。

　　然而，当万我大军冲杀过来，青松倒地，冰龙崩溃，雪境维持了片刻，也轰然瓦解。

　　“竟是仙道杀招！这头仙僵究竟是何方神圣？”雪松子面无人色，眼现惊惶，一路往上空爆退，比来时还快三分，狼狈不堪！

　　而在同时，黑城和黎山仙子也已经展开激战。

　　双方的战斗，甫一开始，就进入白热化的阶段。

　　黑城催动暗箭仙蛊到达极限，三道暗箭射进梨园，不断穿梭寻觅，搜寻黎山仙子的真身所在。

　　梨园中，丛林茂密，梨花飘零。树根纠结生长，忽然冒出数百朵向日王莲。

　　莲花绽放开来，喷吐一道道灼热光柱，打向黑城。

　　黑城浑身一抖，身上黑袍流淌出黑暗的液体，占据一块天空。这同样是战场杀招，名为夜幕。

　　夜幕中，射出一团团黑球，宛若大雨般砸下。

　　黑球砸在梨园中，陡然膨胀，形成巨大的漆黑暗漩，赫然是黑楼兰曾经在王庭之争中动用的杀招——暗漩。

　　暗漩膨胀，腐蚀周围的树木、花草，在梨园中形成一个个破败的大洞。

　　而道道炙热的太阳光柱，也将夜幕撕裂开一个个的缺口。

　　双方相互对攻，光柱稀疏下去，暗漩则数量增多，黑城很快就占据上风。

　　不愧是北原有名的七转蛊仙强者！





第四十节 二战黑城（下）


　　“找到了！”黑城忽然双眼骤亮，狞笑一声，他有侦察杀招，在梨园中发现了黎山仙子的身影。

　　他立即将暗箭仙蛊催动到极限，三道暗箭破空飞出，直朝目标射去。

　　梨园暴动，无数树根宛若虬龙一般，探出、延伸、翻腾，拼命阻截这三道暗箭。

　　值此关键时刻，黎山仙子咬紧牙关，双眸明亮似灯。

　　她心中暗喝：“地花连藏！”

　　地面砰的爆炸开来，闪电般钻出一只硕大的食人花。

　　食人花张开大口，一下子将一只暗箭吞下。紧接着，整个食人花体积骤缩，不足一半大小，竟是将暗箭暂时困住。

　　黑城冷哼一声，目光骤亮，被吞下的暗箭就要射出，撑得食人花表面形成一个明显的尖锐凸起。

　　但接二连三的食人花从地底冒出。第二个食人花，将第一个食人花囫囵吞下，大小骤减。随后第三只食人花，吞下第二只食人花。如此循环往复，十七八只的食人花之后，黑城对这只黑箭的感应，都削弱了三成下去。

　　黑城心知这只黑箭短时间内，是脱困不出了，于是将注意力集中到剩下的两只。

　　黎山仙子面色苍白，又低喝一声：“天花黯淡。”

　　漫天梨花飞舞，洁白若雪，飘飘扬扬，又化为点点光斑。

　　暗箭速度奇快，但光斑数量众多，密密麻麻，飞射过程中，就被沾染许多。

　　这些光斑落在小巧的暗箭上，顿时发出灼热的火花，暗箭身上印刻下一块块的白色斑点，不管是速度、威能都缓缓下降。

　　黑城冷哼一声，心知对方早有准备。他自己在明，对方在暗，自己仙蛊暗箭广为人知，因此遭受了针对。

　　不过他也不是好惹的，虽然没有开发出以暗箭仙蛊为核心的仙道杀招。但早已经不断尝试，尝试的结果是得到了几个凡道杀招，专门用来引导暗箭的变化。

　　黑城双目一瞪，催动仙窍中一套凡蛊。两只暗箭忽然相向而行，在半空中碰撞，相互融合，重新化为一道。

　　融合之后的暗箭，漆黑深邃，无一丝光斑，重新具备了之前的速度和威能。

　　黑箭闪电一般，狠狠射进梨园中的一处巨大树干。

　　在黑城的侦察视野中，黎山仙子正藏在这根树干中。

　　但下一刻，黎山仙子的声音竟然从另一端响起：“你中计了，黑城。树花垂泪！”

　　树干中一朵鲜花绽放，花心处流出浓郁的蜜汁，芳香四溢。

　　暗箭射中的只是一块形似黎山仙子的木傀儡，蜜汁从四面八方蔓延过来，将暗箭牢牢包裹。

　　旋即，蜜汁凝固起来，宛若琥珀一般，将暗箭牢牢地封印在里面。

　　“黑城，今日你必败无疑！”黎山仙子真身傲立一处树冠，虽然脸色苍白，满头大汗，却是双眼明亮，气势十足。

　　黑城的强大，有很大一部分在于暗箭仙蛊。

　　此乃攻伐杀招，黎山仙子自己拥有的，只有一只山盟蛊，没办法正面抵御。只好费尽思量，连用三个凡道杀招暂时禁锢了暗箭。

　　暗箭受挫，就等若黑城失去了最强的攻击手段。

　　“是吗？你真的以为我会技止于此？”黑城站在夜幕之中，俯瞰底下的黎山仙子，嘴角流露出嘲讽的微笑。

　　在黎山仙子的注视之下，他伸出手来，缓缓展开手掌，展露出一颗黑色珠子。

　　这颗黑色圆珠，有饭碗大小，通体黑光崭亮，宛若黑色水晶。透过半透明的圆球表面，隐约可以看见这黑珠当中，还有一头猪形小兽，趴着呼呼大睡。

　　黎山仙子看到这个圆珠，顿时眼眶瞪大，流露出一抹惊恐之色：“这是黑牢？！”

　　黑城微微点头：“不错，正是我黑家的六转仙蛊屋——黑牢。”

　　声音平淡，却隐含傲意。

　　黑城并非黑家太上大长老，但为了确保此行，他早就不惜代价，向黑家太上大长老借得此物。

　　“这下糟了……”黎山仙子一颗芳心沉入谷底。黑牢乃是兽栏，里面困着上古荒兽歧牙猪，若是此刻投放过来，黎山仙子这边必然凶多吉少。

　　不管是梨园、地花连藏、天花黯淡还是树花垂泪，都是凡道杀招。黎山仙子为了对付黑城的暗箭仙蛊，殚精竭虑，连出三道杀招，这才勉强暂时封印住了暗箭。

　　但她也因此心力憔悴，头疼欲裂。她虽然占据着梨园战场，在和黑城夜幕对轰之下，早就落入下风，只能勉强坚持，一心盼望着黑楼兰渡劫成功，赶来支援。

　　然而，歧牙猪乃是上古荒兽，破坏梨园如同践踏菜园一般容易。一旦梨园被破，依附于梨园的三大“花招”，也会威力大减，被暗箭挣脱出来。

　　“这样一来，我之前所做的全部努力，都白费了！”黎山仙子暗暗咬牙，就在这时，她听到太白云生大声示警——小心！

　　小心什么？

　　黎山仙子回首，就看见一支暗箭悄无声息地射来，距离她不过一尺距离。

　　“怎么会？我可是在周围布下了……”黎山仙子大惊，却已经晚了。

　　暗箭电射，从她的额头眉心刺进去，直接贯通她的头颅，从脑后射出。

　　“小姨妈！”黑楼兰大叫，终于消化了三气，恢复了行动力。但当她睁眼时，却看到平素对她照顾有加的亲人，被暗箭贯穿头颅的凄惨场景。

　　“结束了。”黑城淡漠的将圆球状的黑牢重新收起。

　　黎山仙子只是真正封印了两道暗箭，早在双箭合并的那一刻，黑城便偷偷射出第三道暗箭。靠着黑牢吸引住黎山仙子的心神，暗中不动声色调动数道凡道杀招，配合暗箭，将黎山仙子周围的防御悄然瓦解。

　　但就在下一刻。

　　一道光辉照射过来，黎山仙子回溯到前一瞬间，身上伤势全无，头颅完好无缺。

　　仙蛊人如故！

　　远处，太白云生大喘一口粗气：“好险，差点没赶上！”

　　黑城瞳孔一缩，旋即怒气升腾。

　　他不是愤怒太白云生破坏了他的战果，而是雪松子没有尽力而为！明明之前说好的，他负责斩杀黎山仙子，雪松子负责打杀太白云生和仙僵方源。

　　结果呢？

　　太白云生居然能插手他这边的战场！

　　“雪松子……”黑城暗暗咬牙，望向远处的另一片战场。

　　然后黑城就看到，雪松子长袍破碎，满脸惊惶地狼狈逃窜着。他原本一头的长发，此刻削成短发，差点要秃头。

　　他的脸上青一块紫一颗，一片浮肿，浑身都是血迹，一只胳膊耸搭下来，显然是骨折了。

　　黑城不禁瞳孔微缩。

　　雪松子的手中，当然有治疗蛊。对于蛊仙而言，骨折不算什么沉重的伤势。

　　但关键是在于，对手的打击竟然让雪松子连治疗骨折的时间都没有！

　　这……究竟是有多强？

　　仿佛是回应他心中的问题，二十多万的力道虚影大军，喊杀声震天动地。

　　乌泱泱的老大一片啊，比天空中的劫云还要厚重几分的样子，就追着雪松子一个人打。

　　这也太欺负人了！

　　于是黑城这位七转蛊仙，深深地皱起了眉头：“怎么回事？这些力道虚影大军怎么还没有消灭掉，甚至还多出许多来？”

　　然后，他就看到力道虚影大军分出一半，朝他这边杀来。

　　黑城冷哼一声，心念调动，数套凡道杀招接连催起。

　　千魔横行！暗火！黑风破！

　　“杀啊！”万我大军冲来。

　　几个呼吸之后，魔头惨叫哀鸣，暗火视若罔闻，黑风呜咽低落。

　　一直云淡风轻，运筹帷幄的黑城，此刻脸色也不禁变了：“这个威力……是仙道杀招！这头不起眼的仙僵，居然才是最高战力？”

　　万我大军滚滚压来，毫不客气地冲入黑城的夜幕战场。

　　占据一方天空的漆黑战场，很快就被冲的七零八落，就像是乞丐装挂在天上，衣衫褴褛。

　　黑城眼角抽搐了几下，只得撤退！

　　他英俊潇洒，就算后撤也显得卓尔不群，他双手翻飞如蝶，打出一道道凡道杀招。

　　但是这根本就阻止不了万我大军的前行。

　　就像是滔滔洪流，不管是多么优秀的凡道杀招，在此洪流面前都是脆弱的礁石，或者卑微的鱼鳖，都被冲刷卷席，吞没消灭！

　　黑城眯起双眼，脸色彻底阴沉下来。

　　他在此刻彻底明白了雪松子的感受，面对万我大军，他堂堂的七转蛊仙，成名的北原强者，居然感觉到一股无奈和无力。

　　大军已经形成一股碾压平推之势，简直难以抵挡！

　　“这个仙道杀招……就算是我动用暗牢，放出歧牙猪，恐怕也不是对手！”黑城被大军撵得飞退。

　　这个情况下，黑城要翻盘，就得用暗箭袭杀方源本体。但两道暗箭，已经被黎山仙子暂时困住，剩余一道根本拿拥有浪迹天涯仙蛊的方源毫无办法。

　　“这个疯子，他究竟用了多少仙元！？”黑城心中诅咒，目光紧紧盯住地面上的方源。

　　方源再度吸纳了一股魔尊意志，察觉到黑城的危险目光，于是他回头望了一眼，不屑地对黑城一笑。

　　与此同时，地面上一股大军扑上去，向黑城杀去。

　　“这个家伙！”黑城脸上终于现出一丝紧张之色。被两股大军夹击，只能在空中躲闪撤退。打出的无数凡道杀招，也只是稍微阻止了大军的脚步。

　　于是，战局就变成了——两大蛊仙被方源一人撵着追杀。

　　“师弟，干得好！”太白云生振奋地双拳握紧。

　　黎山仙子站在树冠上，看着这一幕，神情都微微僵滞。她也没料到，场面会变成这个样子。

　　这边，方源本体终于扑灭了地灾，得到所有的真意灌体，力道境界仍旧是宗师级，没有突破到上一层次。但是变化道的境界，反而因此提升，达到了变化大师级数。另外飞行造诣，也有大幅度的提升，突破了大师级，成就准宗师级。

　　但方源还不满意，他对黑楼兰嚷嚷道：“快，你不是有小家子气蛊吗，把收集的地气都放出来吧，说不定还能沟引出更多的地灾来！”

　　众人闻言，一时尽皆无语。

　　黑楼兰立即翻了个大大的白眼，三气灌体，生命本质升华，令她超凡脱俗，成就了蛊仙。她的身体得到了全面的净化，因此眼窝的重伤也彻底复原。

　　“我还要留着这些小家子气蛊，用来炼制仙蛊呢。时间有限，咱们先撤！”黑楼兰驳回了方源的提议，吼出声来。

　　方源意犹未尽地舔舔嘴唇，但当事人不答应，他也没有办法。

　　众人集合一处，全都钻入方源的仙窍。

　　方源恋恋不舍地看了一眼狼藉不堪的冰原战场，最后催动定仙游。

　　三息之后，他消失当场，回到了大雪山福地。

　　“我们就这样让他们离开了？”雪松子也和黑城汇合在一处。

　　黑城扬起眉头，寒声道：“就算我有瞬不转，你能突破这些力道虚影大军的防守？”

　　雪松子看着战场上遗留下来的万我大军，一时被噎得说不出话。





第四十一节 北原风波起，智道有传承


　　大雪山第三支峰，静室。

　　窗外天气正好，晴空万里，空气冰爽，白雪高山，结合辽阔的碧空，汇成一幅宁静旷远的画面。

　　静室中，茶香渐渐弥漫。

　　方源半躺着，浑身伤痕累累，喘着粗气，一股股细小的尸血从他身上的大小伤口，流淌下来，落到地上，汇成一滩。

　　但他毫不在乎，一点疼痛的感觉都没有，一直闭目养神着，已经快要一盏茶的功夫了。

　　除他之外，静室中还有三人。

　　太白云生站在方源身旁，双手翻飞，打出一道道的黑线，治疗着方源的伤势。

　　黎山仙子坐在靠着窗口的老位置，心不在焉地煮茶，实则大半注意力都集中在身旁的黑楼兰身上。

　　黑楼兰盘坐着，双目紧闭，面容肃穆，宛若一座玉像。

　　升仙三步，碎窍、纳气、放蛊。她在冰原渡劫，完成了前两步。通过定仙游回到静室后，便着手进行第三步。

　　凭借她的底蕴，炸出仙窍是板上钉钉的事情。现在估计正在新生的仙窍中炼制仙蛊，抵御仙窍中产生的天灾地劫。

　　看样子，她是想独立走完这一步，没有让外人帮忙的意思。

　　不过一旦事有不谐，黑楼兰也会立即求援，届时方源、黎山仙子、太白云生这三人都会迅速出手，进入黑楼兰的仙窍中抵抗天灾地劫。

　　当新茶汩汩沸腾的时候，黑楼兰吐出一口浊气，缓缓睁开双眼。

　　这个动作，立即吸引了其余三人的目光。

　　黎山仙子立即停下动作，放着茶壶不管，关切地问道：“成功了？”

　　黑楼兰点点头。

　　黎山仙子深呼吸一口气，双眼泛红，脸上流露出兴奋、欣慰交杂的浓郁感情，微微哽咽道：“小兰，你是大力真武体，如今成为了绝仙之体，拥有特等福地，潜力超凡。这真的是守开云雾见青天，妹妹泉下有知的话，一定会很开心的！”

　　寻常蛊师升仙，有上中下三等福地。

　　十绝体升仙，冒着巨大危险，当然就有更大收益。一旦他们升仙成功，福地皆是特等福地！

　　上等福地有七百万至九百万的地域，引动大型光阴支流，拥有超过三十颗的青提仙元，依靠仙窍中残留的天地二气，使得本命蛊、核心蛊升成仙蛊。

　　而特等福地更加广袤，超过一千万亩地域，引动巨型光阴支流，青提仙元超过五十颗！不出意外，能收获至少两只仙蛊。

　　黑楼兰却显得神色平静：“虽然是成为蛊仙了，但却没有杀掉那个老贼。”

　　平淡的语气中，包含着深刻入骨的仇恨。

　　“黑楼兰，恕我直言，要想杀掉黑城，凭我们四人现在联手，哪怕专门对付他一人，恐怕也希望渺茫。”太白云生咳嗽一声，开口道。

　　“不错，要打败一个蛊仙容易，要斩杀掉却难。”方源也坐起身来，深叹一声，他身上伤势已经基本痊愈。

　　他上一次和西漠蛊仙肥娘子对战，占据优势后，肥娘子跑了。

　　这一次和黑城、雪松子交手，虽然万军横扫，也占据上风，却是围困不住蛊仙，让他们安然后撤。

　　万我杀招虽强，但对方不跟你硬碰硬，你也没办法。

　　蛊仙都是精明之辈，都知道避敌锋芒的道理。事实上，方源二战黑城，只能算是打个平手。

　　方源占据上风不假，但却难以持久，若是时间一长，力道虚影自发消散，就轮到黑城的凌厉反攻了。

　　仙道杀招的确营造出来巨大的优势，却难以在黑城的身上转化为彻底的胜势。

　　所以当黑楼兰开口，要求撤退时，方源也没有反对。他见好就收，当即催动了定仙游，带着他们回到了这里。

　　黑楼兰看向方源，微微一笑：“这一次能抵御强敌，令我渡劫成功，多亏了方源你的力量。”

　　“既是盟友，自然要守望相助。”方源眼中闪过一抹精芒。

　　这一次他帮助黑楼兰，下一次仙鹤门攻击狐仙福地，碍于盟约，他们也要帮助方源。

　　双方是互利互惠。

　　“按照当初的协约，这便是小家子气蛊的蛊方。另外本人借给贵方的三十块仙元石，也只需还来一半即可。”黎山仙子道。

　　她现在知道方源的一些秉性，只有货真价实的利益，才符合方源的口味。

　　方源当场接过小家子气蛊的蛊方，故作叹息到：“这一次大战，我虽胜犹败，损耗了六十多颗青提仙元。欠仙子的十五块仙元石，恐怕需要一段时间，才能够还上了。”

　　黎山仙子因为黑楼兰升仙成功，心情很好，当即便道：“不急，不急，方源你什么时候手头宽裕方便，再还给我罢，不会收你任何利息。另外，你不是要我们代为打听智道传承的事情吗？”

　　“难道你们有眉目了？”方源心中一喜。

　　黎山仙子徐徐道：“是有一条线索。你也知道数月前，北原智道第一蛊仙东方长凡逝世，他为后继者东方余亮留下了一套完整的智道传承。但东方余亮只是凡人，难以保住蛊仙传承，尤其是这道传承还是智道传承。”

　　“根据线报，这套智道传承被东方长凡布置在一处隐秘的地点，就连东方家的其余蛊仙都不知道具体位置。惟独东方长凡掌握了一点关键线索。”

　　东方长凡虽然在临死前，和各大黄金部族、超级势力达成了互不攻伐的盟约。

　　但却没有和魔道蛊仙达成协定。他的能量，还没大到黑白通吃的地步。

　　东方长凡的智道传承，早就引起了许多魔道蛊仙的觊觎。甚至就连东方家的其他蛊仙，也不是没有想法。

　　因此东方长凡才会布置这些手段，将自己的智道传承彻底隐藏，只为留给他认可的继承者——东方余亮。

　　方源不禁思量：“我虽然有智道仙蛊乐山乐水，但只能算是粗陋使用，根本发挥不出智道的精髓。宝黄天中虽然有智道蛊虫售卖，但从未卖过完整的智道传承。智道蛊虫易得，智道传承却是相当难得。如果我得到完整的智道传承，相信一定能用更少的意志念头，推算出更多的东西。”

　　东方长凡生前，乃是北原公认的智道第一蛊仙。他的传承当然让方源心动。

　　但横亘在方源眼前的，是超级势力东方部族这一庞然大物。

　　东方家虽然失去了东方长凡，但仍旧有数位蛊仙维持局面。反观方源，刚刚激斗黑城，青提仙元消耗大半，难以再现万我大军的雄风。

　　“如今，已经有多位魔道蛊仙暗中走到了一起，就是想图谋东方长凡的智道传承。当年东方长凡在世的时候，北原正魔两道都吃过他的亏，很多被他谋算，在他手里栽过跟头。据说，他的继承者东方余亮还有着强于东方长凡的天赋和才华。大多数的北原蛊仙，都不会想出现第二个东方长凡。”黎山仙子继续道。

　　“几日前，一些魔道蛊仙已经主动找到我，希望利用我的山盟蛊，达成某个暂时的图谋智道传承的联盟。但我之前已经和东方长凡达成盟约，不能出手对付东方一族。方源你若有需要，我可以为你牵桥搭线，令你加入这个联盟。他们有更详细的情报来源，对你争夺传承，大有帮助。”

　　方源听了这番话，没有拒绝，也没有立即答应：“让我先考虑考虑。”

　　“这事情也不急。”黑楼兰开口道，“现在北原最大的事情，就是秦百胜俘虏了马鸿运、赵怜云二人，掌握了运道真传中最精华的部分。此事已经引动北原正魔两道绝大多数的蛊仙，甚至那些八转的积年老怪，也隐隐传出要出关的风声。”

　　黑楼兰流露出一丝嘲讽之色：“呵呵，秦百胜虽是七转蛊仙，散修中的强者，木道战力强横，甚至还要稍稍强过黑城老贼。但这次运道真传实在太烫手了，几乎整个北原的蛊仙都要对付他。现在蛊仙们四处奔走，都在搞串联。秦百胜一人之力，纵然占据福地，也万难抵挡，日子很不好过呢。”

　　方源眼中寒芒闪烁不定，沉吟道：“你我都是大同风幕下幸存之人。马鸿运、赵怜云都是知情者，当事人！虽然他们俩个提前脱离，但知晓我们的情报。对我们今后行走北原，是个阻碍。”

　　自从王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，无相手将众多仙蛊带到北原各处，整个北原的蛊师界就彻底乱了，动荡不安，大大小小的战斗屡次发生。

　　后来，流落在野外的仙蛊大多皆被捕获，局面这才稍安。

　　现在却又爆出秦百胜俘虏马赵二人的消息，北原当今的局势是暗潮涌动，围绕着秦百胜、运道真传渐渐掀起微澜。随着时间推移，一定会演变成殃及整个北原的巨大风波。

　　方源比其他蛊仙，都更有去掺和一脚的理由。

　　不过要投身到如此巨大的风波之中，依靠方源如今的实力，犹显薄弱。

　　没有交谈多久，方源便做告辞，独自一人回归狐仙福地。

　　而太白云生则留在这里，准备为黑楼兰治疗。黑楼兰渡过了仙蛊之劫，仙窍福地中一片狼藉，正需要太白云生的江山如故。





第四十二节 麻雀四方战法


　　黑家，铁鹰福地。

　　这里是黑家的大本营，福地中浩瀚广博，上大下小。

　　得益于黑家第一代先贤的独特精英，铁鹰福地的地面只是一隅，越往上空，空间越大。

　　远超寻常福地的旷远苍空中，漂浮着无数的圆球木鹰巢。

　　这些鹰巢各个小山，无数的铁鹰栖息其中。鹰啼阵阵，群鹰飞翔时，数以百万计，遮天蔽日，雄奇壮美。

　　在福地的最上空，悬空漂浮着一座庭院。

　　庭院花园的假山上，设有一座凉亭。

　　凉亭里，黑家四位太上长老围绕一张四面见方的石桌而坐，此刻神情各异。

　　太上大长老神情肃穆，太上二长老闭目养神，太上三长老皱眉苦思，太上四长老满脸生汗。

　　氛围沉闷压抑，似乎是暴风雨前的宁静。

　　“我的三长老大人，你究竟要考虑到什么时候？”太上四长老神情不耐地催促道。

　　“催催催，就知道催，不知道这是关键时刻吗？这时候要是棋差一招，我数十年的努力就打了水漂！”太上三长老张口喋喋不休，情绪越加急躁。

　　他望了望对面的太上大长老，又看了看左手边的太上二长老，然而二人神色不变，太上三长老瞧不出任何端倪，不禁在心中压力又增。

　　就在这时，一道身影从下方徐徐上升，很快就接近这座高空凉亭。

　　黑家太上二长老睁开一丝眼缝，悠然地道：“哦，原来是黑城回来了。”

　　黑城进入凉亭，一一拜见四位太上长老。

　　这四位太上长老，不论资格、修为都比他要深厚。至于战力强不强，还需要真正交手才可得知。

　　不过在家族中，蛊仙们顶多切磋一下，怎么可能真正交手？

　　而且正道势力，刨除中洲门派，其余四域家族向来都是论血脉，论资辈，黑城就算在战力更高，见了这四位太上长老，仍旧要行晚辈礼。

　　“大长老，这是黑牢，原物奉还。”黑城一一拜礼之后，便将六转仙蛊屋还给了太上大长老。

　　太上大长老接过仙蛊屋黑牢，哦了一声：“你没有动用黑牢啊，看来这一次行动很顺利？”

　　说话间，太上大长老的目光，仍旧盯着石桌表面，对黑城只是随口问问。

　　黑城便笑：“托四位长辈的洪福，这一次出去，一帆风顺，成功威压了乔家。”

　　乔家是大型部族，黑家全族皆命丧王庭福地，本是黑家附庸的乔家立即蠢蠢欲动，企图脱离黑家。

　　“哼，乔家的蛊仙乔冬，是当初我引导成仙的。过了大几十年，也生出异心了吗？”太上二长老语气淡淡。

　　“所以这一次，晚辈出手，好好地教训了一下乔冬。五年内，应该不会再出什么意外。”黑城从容笑道。

　　所谓的威压乔家，当然是他早就准备好的借口。

　　黑城要对付亲身女儿黑楼兰，有违正道行径，只能暗中行事。

　　他借黑牢，原本是想镇压黑楼兰，防止她自爆。但是对太上大长老，却不能直接这样说。因此用了乔家的借口，言说：为了确保威压乔家万无一失，这才借来了黑牢。

　　“五年？”太上二长老呵呵一笑，摇了摇头，“现在北原大局彻底乱了，真阳楼塌了，真凶还没找到。野外仙蛊接连冒出来，各方争斗不断。尤其是这一次秦百胜的风波，越闹越大，事关巨阳真传，那几个八转老怪都有些坐不住了。”

　　太上四长老也叹息不已：“真阳楼倒塌，王庭福地也没了，也就是说王庭之争再也没有举办的必要。接下来怎么半？各大黄金部族超级势力，都是个什么章程，都说不好！”

　　黑城闻弦而知雅意，颔首道：“晚辈知道了，一定严加照看部族，尤其监控乔家、霍家、卓家三大附庸。”

　　“对了，这一次黑家全族都死于王庭福地。北原外界不能没有黑家的招牌，黑城啊，你去其他福地仔细挑选，将里面的族人选出部分来，放到北原，重组黑家。”太上三长老一边苦思难题，一边关照道。

　　“是，三长老请放心，我已经着手安排妥当。半个月后，北原黑家将重新组并而成。”黑城回答道。

　　“好了，好了，将部族俗务交给黑城管，我们都放心得很。三长老你还有心关照这些事情，还不如快快思考出结果啊。你到底打哪张？”太上四长老催促道。

　　太上三长老目光闪烁，很是犹豫，终于他狠狠咬牙，下定决心，打出了——一张牌。

　　与此同时，他叫道：“三条！”

　　一瞬间，其余三位长老神色各异。

　　太上大长老再绷不住肃穆的神情，哈哈大笑，将面前的牌直接推倒：“哈哈，我胡了！”

　　“哎呀！”太上三长老狠狠地一拍大腿，抓了抓自己雪白的胡须，懊恼不已，“早知道我就不打三条，改打六万了！”

　　听了这话，又换太上二长老瞪眼，他把自己的牌也推倒，对三长老叫道：“那你倒是打六万啊，我这个牌啊真是可惜，四、六万来一张，都能成啊。”

　　“好了好了，别吵了，快交易。我还等着翻本呢！”太上四长老不耐烦地叫道。

　　“给，这可是我耗时三十多年，才研究出来的蛊方。”太上三长老认赌服输，狠狠地将一只东窗蛊拍在太上大长老的桌面上。

　　太上大长老收起东窗蛊：“好了，现在进行下一局。好规矩，不能动用任何蛊虫作弊！先出赌资，我这里还出两块仙元石。”

　　“上古蛊方偃月蛊一件。”

　　“灰心石二十块。”

　　“一支龙眼鱼群，有一头鱼皇。”

　　哗哗哗……

　　八只手交相摩挲着石桌，开始洗牌。

　　黑城沉默地站在一旁，对这黑家四位太上长老的赌博，已经习以为常了。

　　他们玩的这个游戏，叫做麻雀四方战法，乃是早年间黑家一位凡人奇才发明出来，主要是为了拍太上大长老的马屁。

　　太上大长老得了，就和其他三位太上长老，每天都抽出时间，较技搏戏，酣战不休。黑家外务，几乎都是黑城负责。

　　“几位长老，那晚辈告退了。”黑城道。

　　“去吧，去吧。”几位太上长老们摆摆手，已经开始抓牌，敷衍地回道。

　　一群铁鹰飞到凉亭之外，不断盘旋啼叫，忽然鹰群散开，露出其中三头六转荒鹰，分别是一头龙鹰，气势磅礴。两头铁冠鹰，精悍绝伦。

　　“去去去。”太上三长老拂袖不悦，“吵死了。”

　　“呵呵呵。”太上大长老却是慈笑满面，一挥袖抛出许多吃食，洒下苍空。

　　鹰群欢鸣，在空中翻飞争抢。

　　黑城出了铁鹰福地，一路往西南方向疾飞，飞了半盏茶的功夫，便见到雪松子。

　　雪松子经过休整，一扫狼狈不堪的形象，看见黑城后却是叹道：“事情变麻烦了，我刚刚得到的情报。你知道定仙游仙蛊，是哪个势力掌控的吗？”

　　黑城便道：“你是想说中洲十大古派的仙鹤门？”

　　“你已经知道了？什么时候？”雪松子语气微微不快。

　　黑城冷哼一声：“也是刚刚不久。之前东方长凡算出八十八角真阳楼一案，和中洲有关。现在黑楼兰身边的那头神秘仙僵，又掌握着定仙游。他们极有可能就是同一伙人！”

　　雪松子眯起双眼，陷入沉默。

　　老实说，这个消息让他始料未及。他原本以为，只是对付一个凡人小女子，没想到却牵扯住仙鹤门这个庞然大物。

　　他虽然加入了大雪山，但这只是一个松散的联盟，魔道蛊仙通常都自私自利，不及正道团结。

　　黑城的处境也同样尴尬。

　　他虽然是黑家蛊仙，但对付亲身女儿这种龌龊事情，怎么可能公之于众？尽管很多正道蛊仙，当面一套，背面一套，但至少都看起来正大光明。

　　黑城的这件事情见不得光，因此他也只能独自行动，就算借黑牢都是用的别的借口。

　　“哼，原本只是想拍死只花猫，没想到惹来了老虎。黑城，我不管了！反正你有把柄落在我的手上，我要仙元石五百块！阴阳延寿法你也给我抄一份来。”雪松子打破沉默，神色狰狞。

　　他本来就不是和黑城精诚合作的，此刻又意识到方源等人背景深厚，便打起了退堂鼓。

　　黑城眼中闪烁起危险的寒芒，他紧紧盯着雪松子，慢条斯理地道：“我的处境，你也清楚。把我逼急了，大不了鱼死网破，你什么都得不到！”

　　“你！你就不怕……”

　　“哼，我抓不到黑楼兰，汲取不到寿命，都快要死了，还顾得上什么名声？”

　　雪松子被黑城的无赖模样气得浑身发抖，双眼充血：“想不到堂堂的黑城大人，居然是这副嘴脸。”

　　黑城无所谓地耸耸肩：“呵呵，随便你怎么想好了。雪松子，你真是太天真了。你以为事到如今，你能脱开身不成？黑楼兰报复心极强，背后又有黎山仙子撑腰，你以为大雪山会看重你这个第七支峰的，还是更看重三当家？”

　　“还有一个情报，我要告诉你。中洲蛊仙蠢蠢欲动，十大古派更是组成了联军，要突入北原。现在整个北原都乱得很，我想以黎山仙子的手腕，借助中洲蛊仙，来个借刀杀人，也根本不违背大雪山的誓约吧？”

　　雪松子面色一白。





第四十三节 难以对付的黑家父女


　　“黑城，你，你居然反过来威胁我！把我惹毛了，我让你做的龌龊事情大白天下！！”雪松子怒吼道。

　　黑城冷笑：“那你赶紧去做啊。实话告诉你，苏仙儿就是你们大雪山的棋子，数十年前，故意安排了一场局让我钻，好刻意接近我，打入黑家高层。所谓苏仙夜奔，不过是一场阴谋。不久之后，苏家就被灭门，你以为是我黑家出的手？哼！是你们大雪山为了苏仙儿而收尾，自己扫清了痕迹！”

　　“什么？这，这我怎么不知道？”听到这个惊人的消息，雪松子表示难以相信。

　　“你知道什么？你不过是第七支峰的主人而已。大雪山的高层，永远只有三位当家。我知道你不相信，但我手中有确凿的证据。”黑城掏出一只东窗蛊，抛给雪松子。

　　雪松子接过东窗蛊，投入神念察看，片刻后额头上冷汗涔涔。

　　黑城仰头望天，长叹一口气，眼眸中流露出一抹萧索之意：“当年，我虽然是公认的蛊仙种子，但却是年少无知，落入了算计。苏仙夜奔，呵呵，苏仙夜奔，不过是正魔两道相互倾轧渗透的一场精心策划的计谋罢了。”

　　“我和苏仙儿成亲，又有了楼兰，真的以为日子就会如此幸福下去。然而有一日，一位蛊仙忽然来到我的面前，抛给我铁一般的证据。而你所看到的，不过只是这些证据中的一部分罢了。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”雪松子口中喃喃。

　　有了这些证据，一切都颠倒过来。

　　哪怕黑城用阴阳延寿法，算计了自己的爱妻，但这却是正魔不两立，黑城大义灭亲的堂皇举动。绝对不会引来非议，反而会人人称赞。

　　“你坑我！你竟然坑我！！”雪松子伸手指着黑城，气愤至极。

　　他原以为自己一直占据主动地位，抓住了黑城的把柄，没想到却反被黑城陷害了。

　　雪松子傻乎乎地跟在黑城后面，捕猎黑楼兰，又和黎山仙子等人激战，搞得现在他自己处境堪忧。黑楼兰、黎山仙子，以及中洲古派的势力，成了雪松子心头挥散不去的阴影。

　　黑城收拾情怀，复又将目光投注在雪松子的身上：“而现在，我又得到了新的证据。还记得黑楼兰渡劫的时候，喊了黎山仙子什么称呼吗？黎山仙子和苏仙儿，极可能有血缘关系。我的手中有苏仙儿的鲜血，也有黑楼兰的血，今后和大雪山对质时，又有了一项确凿的证据。”

　　雪松子深呼吸几口气，强自镇定下来：“好个黑城，果然不同凡响。我前前后后不过勒索了你几十块仙元石，就被你拖下水，跳进了坑。不错，我必须得承认，就算你对黑楼兰出手，千方百计地想擒拿她。也可以推脱为一个父亲管教儿女，希望她迷途知返的期望。只要你不对黑楼兰动用阴阳延寿法，我手中就不会有你真正的把柄！不过你的图谋也到此为止了，你势单力孤，对方可是和中洲势力联手的。呵呵，黑楼兰已经成为力道绝仙，你更加难以擒拿她。”

　　黑城陷入了沉默。

　　雪松子越说思维越是敏捷：“我的处境堪忧，你的日子也不会好过。你害了苏仙儿，黑楼兰复仇之心深入骨髓，中洲势力说不定也会找你的麻烦！”

　　“所以，你们俩个已经拴在了一起，只有与我方合作，你们才有胜利的希望。”一个女声忽然插进雪松子、黑城二人的谈话。

　　“什么人？！”雪松子大吃一惊。

　　一个曼妙的身影，渐渐浮现。这是一位女蛊仙，一身紫衫，妩媚动人，她娇丽的脸上带着诱惑的浅笑。

　　雪松子并非孤陋寡闻之辈，楞了一下，反应过来：“原来是姜钰仙子。”

　　他旋即就将目光投向黑城。

　　北原蛊仙都知道，姜钰仙子乃是黑城的第二十七房，同样是暗道蛊仙，拥有仙蛊暗渡，可以隐藏灵机，干扰推算。

　　黑楼兰之所以能撑这么久，而没有因为大力真武体而自爆，也是因为姜钰仙子出手，动用暗渡仙蛊，为黑楼兰遮蔽封印了十绝体的气息，防止天地感应。

　　哪知黑城见到姜钰仙子，却态度冷淡至极，哼了一声：“你果然来了。”

　　“许多年前，当我第一次带着苏仙夜奔的证据，来到你的面前时，就曾经说过一句话——当需要我出现的时候，我便会出现。”姜钰仙子的脸上浮现出神秘的笑容，“怎么样？我之前就说过，单靠你自己是抓不了黑楼兰的，反而会越闹越大。你只有和我方合作，才有希望。”

　　雪松子看了看黑城，又看姜钰，目光在两人之间逡巡一番。

　　黑城和姜钰两人对话的态度，让他暗暗吃惊。姜钰仙子的身份很不简单，似乎是某个神秘势力的代表。黑城之所以能够识破苏仙夜奔的骗局，还在于姜钰仙子的提醒。

　　黑城垂下眼帘，姜钰仙子能够潜进距离他如此近的距离，都没有被发现，这让黑城心中对姜钰的忌惮又加深一层。

　　姜钰仙子虽然表面上是北原散修，是黑城的爱妾，但实际上却一直笼罩着神秘的迷雾当中。

　　黑城陷入沉思。

　　他并不惧怕方源的万我大军，事实上心中还有些许不屑。尽管他没有和万我大军正面抗衡的手段，但蛊仙作战讲究全方面的比拼。单从万我大军追不上黑城这一点上看，万我大军对黑城就没有太大的威胁。

　　之前一战，若不是黑楼兰一方主动撤退，等到力道虚影消散，黑城毫无疑问地就会占据上风，甚至奠定胜局。

　　就算是雪松子，被万我大军撵得上下乱窜，心中也不担心将来和方源再战。

　　原因就在于：万我是仙道杀招，方源投入的仙元太多，却无法真正杀敌。雪松子只要动用凡道杀招，就可以支撑下来。连续消耗几次，作为仙僵的方源还能有多少仙元？一旦哑火，就是雪松子发威，收拾方源的时候了。

　　黑城心中忌惮的，是方源的背景，是仙鹤门，是中洲蛊仙。

　　他也没有料到，调查定仙游后，会牵扯到这么一个庞然大物。八十八角真阳楼的倒塌，已经被东方长凡算出，是中洲蛊仙在搞鬼。

　　中洲蛊仙既然连巨阳仙尊的布置，都能破坏。何况对付区区一个黑城呢？

　　和黑城一样，雪松子也有相同的忧愁和担心。

　　他们都被方源的“背景”吓着了，若是知道仙鹤门正要千方百计地对付方源，他们绝对不会这般紧张。

　　“如今看来，似乎只有和你们合作，才有成功的可能。不过在合作之前，作为基本的诚意，你是不是应该告诉我，你所代表的究竟是何方势力？”黑城思考之后，对姜钰仙子问道。

　　姜钰仙子沉吟片刻，她知道黑城是个难以对付的人，若是撒谎或者拒绝，恐怕对方就会立即拂袖而去。

　　于是她决定实话实说：“告诉你们也无妨，我所代表的势力，广布五域，名为——影宗。”

　　黑城、雪松子面面相觑。

　　中洲，狐仙福地。

　　“二十八颗青提仙元，半块仙元石。”方源检视自己手中的财富。

　　经过黑楼兰渡劫一战，方源前段时间，好不容易积累起的资本，立即被打回原形。

　　大战之前，方源的青提仙元多达九十一颗，但万我杀招催动了近五十次，形成近五十万的力道虚影大军。

　　激斗中，方源又屡次催动乐山乐意仙蛊、浪迹天涯仙蛊等，消耗了十几个青提仙元。

　　因此，剩下的青提仙元不足三十颗。

　　“不仅如此，我还欠黎山仙子十五块仙元石，琅琊地灵十五块仙元石。黎山仙子的欠债能拖多久，就拖多久。欠琅琊地灵的仙元石要尽快还上，时间拖得越久，利息就越高。”

　　方源和琅琊地灵的关系，还只是一般。

　　琅琊地灵借给方源仙元石的时候，虽然并未狮子大开口，但仍是按照惯例，收取一成的利息。

　　也就是说，方源至少要还给琅琊地灵十六块半的仙元石。若超过一个月，就要再此基础上，再添一块半。

　　两个月，就是三块仙元石。以此类推。

　　就算没有超过一个月，仍旧要多交付一块半仙元石，这是所谓的保底利息。

　　没有利益可言，旁人怎会无缘无故地外借？

　　本来，方源和黎山仙子等人的盟约中，有过约定。一方支援另一方，付出的代价可以得到双倍的补偿。

　　这个约定，在之前方源一战黑城时，就履行过。

　　但方源这次不仅仅只是付出代价，还得到了巨大的利益。

　　他的力道境界上升到宗师级，变化道境界简直是从无到有，暴涨到大师级，飞行造诣提升到准宗师级数。

　　还要再加上小家子气蛊，免除的十五块仙元石欠债，这些利益远远超过方源付出的代价。因此黎山仙子方面，不会做出补偿。

　　“现在回想起来，这个黑楼兰恐怕是故意设局，企图利用魔尊真意，让我卖命。”现在方源回想起来，觉得是落入了黑楼兰的算计当中。

　　若非魔尊真意，方源绝不会消耗如此多的青提仙元，去形成力道虚影大军。若是战局不佳，方源完全可以撤退。毕竟盟约中，可也没有死战不退的条款。

　　他和黑楼兰等人立下的雪山盟约，还是很宽松的。

　　关于这点，方源在战斗时，就隐约有所察觉。不过这是堂堂正正的阳谋，就算方源发现了黑楼兰的企图，他也要一头钻进去，毕竟甜头太大了。





第四十四节 战斗只是修行的一部分


　　地底洞窟中，充斥着五彩的智慧光晕。

　　矮小的菇林，四处生长。智慧蛊就趴在菇林最中央的菇王身上，一动不动。

　　方源坐在不远处，借助智慧之光，来不断推演。

　　良久，他吐出一口浊气：“第二份仙蛊方，也完成了。”

　　他看了下自己的青提仙元，本来就不多，只有二十几颗。现在连续推算完成两个八成残方，只剩下十一颗。

　　“第三道仙蛊残方，完善了八成六，十一颗青提仙元应该足够了。”

　　方源再看脑海中的乐山乐意仙蛊，却是熠熠生辉，毫无异样。

　　距离黑楼兰渡劫，已经过去了不少时日。因为激战中频频催动，净魂仙蛊已经饿得虚弱，乐山乐意仙蛊也催动了许多次，却一直状态良好，没有喊饿。

　　方源起初也感到奇怪，后来问了仙窍中的墨瑶意志，却是明白了缘由。

　　原来，墨瑶假意需要不时的补充。

　　墨瑶没有假意蛊，是用了许多蛊虫，将乐意转化成了假意。

　　因此喂养的过程中，第一个重点照顾的就是乐山乐意仙蛊。乐山乐意被墨瑶假意充分喂养，并非方源之前猜测的饿一顿饱一顿，因此即便方源这段时间频繁催动，距离下一次喂养乐山乐意仙蛊还有一段时日。

　　这显然是一件好事。

　　要知道，饥饿的仙蛊强行催用，会导致仙蛊的死亡。

　　净魂仙蛊已经喊饿，以至于方源目前使用万我杀招的风险剧增。也许某次催动这个仙道杀招，净魂仙蛊就会支撑不住而毁灭。

　　推算仙蛊方，是方源目前最主要的营生手段。若乐山乐意仙蛊罢工，方源无疑就要再度陷入困局之中。

　　方源再次催动乐山乐意仙蛊，开始推算第三道仙蛊残方。

　　这一次，他得到魔尊真意灌体，对推算仙蛊残方也有不小帮助。

　　皆因真意灌体，是汲取狂蛮魔尊对修行的理解，直接增长方源的底蕴，提升方源的修行境界。

　　而推算蛊方，是以自身的底蕴为基础，底蕴越强，推算效率就越高。

　　虽然主要是以炼道境界为主，但考虑的因素众多广博，也会涉及到力道、变化道等等方面。

　　两天之后，方源推算完毕，得到三张完整的仙蛊方。

　　他旋即就带着这些仙蛊方，来到琅琊福地，和琅琊地灵完成交接。

　　不仅将欠债还清，刨除青提仙元的损耗，还赚取十一块仙元石的纯利润。

　　一切又走上正轨。

　　八天之后，方源再次将三张十成仙蛊方，交给琅琊地灵，完成第五笔交易。

　　至此，他的仙元石回复道三十六块，青提仙元则有二十七颗。

　　方源这才稍稍放松下来。

　　和黑城一战，他险些财政赤字，经济崩溃。

　　按照地球上的经济术语，只差一点就要引发现金流的断裂。

　　“仙道杀招万我虽然威力不俗，但每次催用都要至少消耗一颗青提仙元。使用次数一多，消耗就大了。今后须得谨慎使用，否则越打越穷，虽胜犹败。”

　　方源在心中，暗暗警示自己。

　　蛊仙修行，要考虑各个方面，并非仅仅只是战斗的胜利。

　　就好像地球上刘邦和项羽的例子。刘邦战不过项羽，屡战屡败，项羽屡战屡胜。但刘邦兼顾经济，拥有安稳的大后方。因此尽管每次战斗失败，但都有重新崛起的资本，因此能屡败屡战。

　　反观项羽，虽然屡战屡胜，却经营无方，最终随着时间推移，交手次数的增多，刘邦和他的差距越缩越小。最终刘邦一战而胜，就是彻底的胜利。

　　对于蛊仙的修行来讲，也是如此道理。

　　战斗，只是修行的一部分。

　　战斗的胜败，并不那么重要，重要的是胜败背后的收益。

　　一切都要往前看，不能鼠目寸光。

　　方源虽然打得黑城、雪松子满天乱窜，但他投入的青提仙元太多，反观黑城、雪松子消耗的仙元，比方源要少得多。

　　方源打得险些经济崩溃，黑城、雪松子却是状态良好。若是现在再让方源和他们打一场，方源的战力绝对要下降一两个档次。这样交手的次数越多，孰胜孰败，一目了然。

　　黑城拥有六转仙蛊屋黑牢，难道不可以拼命吗？不是不可以，只是审时度势。

　　能成就蛊仙的，基本上都不会是热血冲脑的莽夫，每一场战斗都会算计得失。

　　当然，若非有魔尊意志灌体，方源也不会消耗这么多的青提仙元。

　　“青提仙元没了，可以再炼化仙元石。但是魔尊真意，却是难得的机缘。如果按部就班地积累，至少要数十年光阴。”方源心里盘算得分明。

　　等到方源将手中的仙蛊残方，又完善了两道时，太白云生终于从大雪山回来。

　　“你没有见到特等福地的气象，唉，我是亲眼所见了。占地千万余亩，福地的时光流速是外界的三十八倍！生机勃勃，潜力广大，令我都要忍不住嫉妒啊。我觉得这一次渡劫之战，最大的赢家便是黑楼兰！”太白云生回来，口中喋喋不休，感慨万千。

　　黑楼兰渡劫，请太白云生修复特等福地。因此太白云生有幸进入楼兰福地，可谓大开眼界。

　　“特等福地就是如此，毕竟是十绝体成仙，如履薄冰，死中求生。相比这个，我更关心黑楼兰这次渡劫升仙，在第三步炼出了几只仙蛊。”方源问道。

　　“她是用飞熊之力仙蛊炸出的仙窍，这只力道仙蛊是巨阳意志给她的。飞熊之力蛊现在是她的本命蛊，她还将原来的核心我力蛊，提升到六转层次。除了这些，她还得到一只六转力气蛊。”太白云生答道。

　　太白云生升仙时，凭借残留的天地二气，得到人如故、江山如故两大仙蛊。

　　黑楼兰残留的天地二气，是不是比太白云生要多，外人无从得知。但方源知道，她有不少的小家子气蛊，这些蛊虫中存储着许多天地之气。

　　方源评估黑楼兰的家底：“这样说来，黑楼兰手中可以确定的仙蛊已经有四只。分别是飞熊之力、我力、力气以及奴隶仙蛊。原本的七转排难蛊，已经在渡劫时毁掉。但别忘了，她曾经打爆了飞熊虚像，并将飞熊虚像蛊夺走镇压。从此之后，我就和飞熊虚像仙蛊失去了联系，也不知道这只仙蛊是被无相手夺去了，还是仍旧在她的手中！”

　　黑楼兰实力增长得很快，至少有四只仙蛊，如今成为蛊仙，更是一飞冲天，前途光明灿烂。

　　而且，她和黎山仙子关系紧密，得到黎山仙子的帮助，直接跨越新晋蛊仙的起步期。黎山仙子不缺仙元石，大量的资源投入下去，楼兰福地将会得到迅速的发展。

　　“拥有特等福地的黑楼兰，今后的修行速度将大大地超过我。我有上等福地，跟其他蛊仙相比，已经是快跑了，但黑楼兰却仿佛是插上了翅膀飞翔。咱们虽然和她们联盟，但联盟也是有时限。超过时限，就要小心了。黎山仙子交游广阔，黑楼兰更是枭雄啊。”太白云生语气担忧。

　　身为天才的黑楼兰的迅速成长，带给了太白云生这个老一辈巨大的心理压力。

　　而方源更惨。

　　他的修为停滞了，只要他一日没有摆脱仙僵的身份，他的修为就难以有所寸进。

　　“只要黑城一天不死，马鸿运的事情没有解决，我们和黑楼兰就有合作的基础。你此去东海，切勿小心。鲨魔非易与之辈，需要支援，就用推杯换盏蛊即可。”方源对太白云生关照道。

　　太白云生在狐仙福地休整了两天，便奔赴东海。

　　他身上中了死期将至仙蛊，答应东海仙僵鲨魔一起探索玉露福地，不得不赶紧启程。

　　方源则留在狐仙福地，一面推算蛊方，赚取仙元石，一面着重处理仙蛊喂养之事。

　　待他完成第六笔交易后，仙元石数量上涨到六十多块。

　　手中的妇人心、连运也出现虚弱的现象，显然是因为饥饿所致。连同之前的净魂仙蛊，方源有三只仙蛊需要喂养。

　　净魂仙蛊喂养，需要上万头的白莲巨蚕蛊。连运仙蛊，需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土万斤。毒道仙蛊妇人心，要用妇人的心脏去喂养。

　　前两者没有头绪，方源便决定先易后难。

　　西漠。

　　沙丘连绵，伸展着大地宽广舒缓的脉搏。

　　烈日高空悬挂，空气炙热，仿佛要将人蒸熟一般。

　　一只大型商队，迤逦而行。

　　驼铃声声，车辕作响。

　　随行的蛊师们，间或催动各种蛊虫，有的降温，有的鼓风，有的制造清水，有的侦察方向。

　　“什么人？！”商队首领爆喝一声。在商队的面前，忽然出现一只狰狞的怪物。

　　这怪物高达两丈，肌肉贲发，身材魁梧。生有八臂，青面獠牙，双目赤红似血。让人一看，心底便是一紧，感到一股无形的压力。

　　商队不安地骚动起来。

　　“两个五转，十七个四转，四十几位三转……倒也算得上雄厚。”怪物开口，声音沙哑难听极了。

　　“阁下是哪位朋友？我乃是莫家商队首领莫言。”商队里五转蛊师中的一位，神色紧张，抱拳问道。

　　方源狰狞一笑，八只利爪倏地张开，超级势力莫家的名头在他身上可不管用。

　　他宛若魔神降临，一头扎入商队当中，掀起腥风血雨。

　　惨嚎声、惊叫声、哭泣声、求饶声纠结在一起，持续了一会儿后，渐息下去。





第四十五节 目光温柔


　　大约过了一盏茶的功夫，屠杀终于结束。

　　血腥气浓郁扑鼻，枯黄的沙硕上，横尸遍野。

　　方源站立在死尸中间，唤出妇人心仙蛊。

　　仙蛊缓缓上升，悬浮到半空处，散发出酱紫色的光辉。光辉笼罩死寂的战场，几个呼吸之后，战场中全部的女尸忽然开始颤抖起来。

　　尸体颤抖的幅度越来越大，终于噗噗噗的响声中，一颗颗心脏破体而出，缓缓上升，飞向半空中的妇人心。

　　还未接近，这些血淋淋的心脏就在空中，被酱紫光辉同化，化为一团团墨紫色光团。

　　光团宛如乳燕归巢，悉数投入到妇人心当中。

　　毒道仙蛊妇人心微微颤抖，发出刺耳的鸣叫，似乎因为进食而欢欣。

　　片刻之后，战场上的妇人心脏均成为食料，喂养了妇人心。

　　方源唤回妇人心。

　　这颗仙蛊的饥饿状态缓解了许多，但仍旧没有喂饱。

　　方源微微皱起眉头：“按照这个进度估算，要完全喂饱妇人心仙蛊，至少还需要四千多颗妇人心。我屠杀的这个商队，已经算是实力雄厚，如此大型的规模，在西漠中也比较少见。”

　　方源沉吟片刻，一飞冲天。

　　于半空中，他伸出手掌，向地面一压。

　　顿时，数千颗火球凭空产生，轰在战场上，接连的爆炸声中，沙石翻飞，尸体燃烧，化为一片火海。

　　这不是杀招，只是单纯地数量叠加，使用了许多相同的炎道凡蛊。

　　方源又甩出几条棕黑油龙。

　　油龙扑入火海，立即增大火势，将战场灼烧，销毁痕迹。

　　做完这些之后，方源这才扇动轻虚蝠翼，破空飞去。

　　他一路朝东北方向疾飞，绕过几个大型绿洲，终于找到了目标——一个小型绿洲。

　　从高空俯瞰，绿洲如一颗宝石，镶嵌在金黄色的沙漠中。

　　绿洲中一座湖泊，碧蓝清澈，周围绿树成荫，里面生活着许多人。市集上人头耸动，一片繁华安宁的景象。

　　方源没有遮掩行迹，他出现在无云的晴空中，分外显眼。

　　一群蛊师立即骑着沙鸥，从绿洲中飞升上来。

　　“这是什么怪物？”

　　“好像是僵尸！”

　　这些蛊师不乏年轻人，远远望见方源狰狞可怖的模样，不禁小声嘀咕起来。

　　他们几乎都是二转，唯有一位是三转蛊师，乃是首领。

　　这群人飞到方源面前，距离三百步后，不再接近。

　　首领满脸戒备，抱拳道：“这里是粥稀绿洲，由我们兰家主持。绿洲上方皆是禁空区，希望阁下即刻降落！若是想要进入绿洲，我们有相关的蛊师负责接待外来蛊师。阁下只需要按照流程，满足相关的标准，即可进入绿洲。”

　　方源仍旧看着绿洲，不断用蛊虫侦察着。

　　他在查看，这绿洲中是否有蛊仙潜藏。只有蛊仙才对他构成威胁。

　　按照平常情况，这种小型绿洲，势力并不雄厚，应当不会有蛊仙存在。若是有蛊仙，早就扩张开来，或者改造绿洲了。

　　首领说完后，见方源无动于衷，不禁眉头皱起，冷声道：“阁下听到没有？绿洲上空都是禁飞的，这是西漠的常识。阁下飞到兰家的头顶上，完全可以视作挑衅！希望阁下即刻降落下去，否则就别怪我们……”

　　砰。

　　首领的话还未说完，方源就一弹小指头，发出了一道五转级数的攻击。

　　三转首领根本反应不及，直接炸成血沫肉块，四下散去。

　　“啊！！”

　　“家老大人！”

　　其余二转蛊师愣了愣后，发出刺耳的尖叫声。

　　这一刻，无以伦比的惊恐充斥他们的心中。平素威望甚高的家老大人，居然连反应的机会都没有，就被对方一击打爆了。

　　这一击太快太突然，二转蛊师们根本没有看清楚，究竟是什么杀了首领的。

　　“家老大人死了，一下子就被杀死了！”

　　“快退，这人不是我们能够对付得了的！”

　　“敌袭，敌袭！！”

　　二转蛊师们大声吼叫，在空中一哄而散，向着绿洲疾飞而去。

　　方源冷哼一声，手掌轻挥。

　　砰砰砰……

　　接连不断的炸响声中，这些二转蛊师无一例外，爆成一块块血肉。就连他们的坐骑沙鸥，也没有一只幸免。

　　绿洲中响起震耳的警报声。

　　半空中发生的一切，早就被驻守的蛊师看在眼里。

　　方源居高临下，就看到凡人们一片慌乱，相互奔走，原本繁华的市集乱成一团。大量的凡人蛊师，从建筑物中冒出来，纷纷仰天而望，充满敌意地看向自己。

　　“真是众生如蚁啊。”方源呼出一口浊气，随后撑起发甲，背后轻虚蝠翼一闪即逝，他整个人势如流星，向绿洲狠狠冲去。

　　“来了！给我打！！”

　　“小心，对方实力很强，至少是四转蛊师！很有可能是五转蛊师！”

　　“就算再强又能怎样？他只是一个人而已，给我打！”

　　绿洲中的兰家蛊师们纷纷怒吼，打出烟花般的蓬勃攻势。

　　但方源冲势不减，轻而易举地冲破这些阻拦的火力，直接砸在绿洲最中央的家主阁中。

　　轰！

　　巨响震耳欲聋，巨大的冲击力将地面震颤。家主阁也有蛊虫防御着，但根本无济于事，一瞬间就被彻底撞塌。土石翻飞，砖瓦四处乱溅，气浪滚动，带起冲天的烟尘。

　　烟尘渐渐散去，方源高大的身躯，八只怪臂，展现在兰家蛊师的眼前。

　　“他，他没有死！”

　　“可恶啊，家主阁被他撞塌了！祖宗们的牌位都在里面呢！”

　　“杀，杀了这个怪物！！”

　　众人群情激奋，将方源团团包围。

　　“都给我闭嘴！”忽然一位老者大喝一声，越众而出。

　　“族长大人！”周围人纷纷向老者行礼。

　　老族长心惊胆战，没有谁比他更了解家主阁的防御力量。家主阁是一个家族的中枢重地，防御深厚，就算让十个老族长联手，也未必能冲突进去。

　　但方源直接轰撞下来，仅仅一击，就将家主阁给轰塌了。

　　一击而塌！

　　这是什么概念啊？！

　　老族长强按心悸，对方源深深一礼：“我们兰家世代保持中立，可以说是与世无争。不知哪里得罪了阁下，我们兰家一定做出令阁下满意的补偿。”

　　这话一说出口，立即引起众蛊师的强烈反弹。

　　“族长大人，你究竟说的什么话啊？”

　　“这个不人不鬼的怪物，把我们的家主阁都给撞踏了，连兰端家老都死在他的手上。”

　　“族长，我们兰家人不是孬种，对方都骑到我们头上来了，我们要把他大卸八块，才能解心头之恨呐！”

　　“呵呵呵……”方源冷笑三声，他声音沙哑刺耳，众人听了都不禁眉头发皱，“竟然有个识时务的，嗯，也对，这样的小型绿洲，夹在其他大势力的中间。如果不识时务恐怕也做不稳族长这个位置罢。那你听好，我限你一盏茶的时间内，收集六千颗心脏。记住这些心脏最好不要破损，必须都是妇女的心，男人的心，少女的心都没有用。”

　　“什么？！”

　　“居，居然要六千颗妇人的心脏？”

　　“这是个魔头，无法无天的魔头！竟然想要指使我族，给他充当走狗，为他筹集心脏！”

　　众蛊师一片哗然。

　　老族长的脸色，也是阴晴不定。六千颗妇人心脏不是个小数目，这处绿洲周边的确有不少凡人村庄，但这些凡人的数量肯定不够。如此一来，要达到六千的标准，必须得牺牲兰家的本族人。

　　这样一来，老族长屁股下的族长之位就要到头了。没有人会拥护这样的一个人，充当本族的首领。

　　“阁下的要求，未免太过于无理了。唉，上天有好生之德，光天化日之下，怎能行如此凶恶罪孽的事情？请恕兰家难以合作。”老族长悲天悯人地叹息道。

　　“呵，那就没有办法了。虽然这样麻烦了点，不过算了。”方源狰狞一笑，杀机弥漫。

　　背后轻虚蝠翼一闪即逝，下一刻方源陡然出现在老族长的面前。

　　僵尸怪爪闪电般探出，一把抓住老族长的脖子，并轻而易举地将他提起来。

　　“好，好快！”老族长脸色惨白，没有一丝血色。他彻底的震惊了，怎么一晃眼，自己就被对方给擒拿了！？

　　难道说，他不是凡人，而是蛊仙？

　　一个令人惊悚的念头，在老族长的心中升腾起来，他连忙叫道：“万，万事好商量……手下留情，手下……呃。”

　　嘎嘣一声，老族长的颈椎直接被方源捏得粉碎。

　　老族长头歪在一边，瞪着双眼，死不瞑目。

　　他不是不想动用蛊虫反击，但方源仙窍中有不少的凡蛊，有着封印、压制的作用。

　　“他，他杀了老族长！”

　　“不——！族长大人！你不能死！”

　　“给族长大人报仇！！”

　　众蛊师反应过来，纷纷怒吼咆哮，宛若奔腾的潮水，涌向方源，一时间各展其能，打出缤纷灿烂的攻势狂澜。

　　方源没有躲避，而是驻足原地，岿然不动，任由滔滔不绝的攻击打在自己的身上。

　　众人的攻势，持续了百息，这才稀疏下来。

　　蛊师真元有限，如此强度的爆发，持续不了多长时间。

　　“死了吗？”

　　“肯定已经被打成碎末渣滓了。”

　　“唉，可怜老族长，我们没有抢回老族长的遗体……”

　　然而当硝烟散去，众蛊师的眼睛纷纷瞪圆，他们看到方源仍旧傲立原地。

　　哪怕周围一片狼藉，他身上的漆黑铠甲仍旧如初，就算是打断掉的倒刺，也在迅速复原着。

　　几息之后，方源的发甲恢复如初，甚至连一丝烟痕都没有。

　　发甲乃是凡道杀招，由数百只蛊虫组合催动，五转蛊虫就有大几十只。又在仙僵之躯的基础上，防御程度不是这些蛊师能够打破的。

　　围攻方源的这些人中，唯一的四转蛊师老族长已经死了，剩下的三转蛊师，连十位都不到，其余的皆是二转蛊师，一转蛊师。

　　他们的攻势十分杂乱，很多都内耗掉了，对方源根本造成不了威胁。

　　“这就是你们的攻击？挠挠痒都不够啊。”方源呵呵一笑，他的笑声并不高扬，但偏偏清晰的响彻众人耳畔。

　　一股无边的寒意，从围攻蛊师们的心中升腾起来，并迅速弥漫。

　　在这炙热的天气下，他们却如坠冰窟！

　　“你，你到底是什么人？”众人浑身颤抖，无边的恐惧充斥心田。

　　“怪物，这是一个怪物！”有人尖声大叫，已经崩溃。

　　“逃，快逃！！”斗志降到最低点，一人逃窜旋即引发大面积的崩溃。

　　方源没有丝毫意外，老族长死了，再没有主心骨。同时，他故意硬抗攻势的战术效果，就是要将这些凡人的斗志击垮。

　　刷。

　　方源无声狞笑，立即追上一位女蛊师。

　　女蛊师身形陡滞，呆呆地看着胸口处冒出了一只怪爪。随后怪爪收回，带着女蛊师的心脏。

　　“兰馨家老也死了，快跑！”周围的蛊师看到这一幕，惊得魂飞魄散，逃得更快了。

　　方源信手一挥，大量的火球漫天挥洒，轰轰轰，炸得房屋崩塌，火焰四起。又一手挥动，无数的风刃嗖嗖飞舞，沿途切割屠宰，倒下一片片的碎尸。

　　“不，求求你，求求你，不要杀我。”一位凡人女子，面容姣丽，身姿窈窕，保养得很好，应该是蛊师的妻妾。

　　砰。

　　方源手指一弹，凡人女子的头颅像西瓜一样爆开，无头尸体栽倒于地。

　　方源迈过这具尸体，垂下的手掌微微一张，女尸的心脏就破体而出，被方源一把抓住。

　　妇人心发出愉悦的鸣叫声，它停在方源的肩头，散发出酱紫色的光辉。

　　不管是方源手中的心脏，还是周围尸体里的心脏，只要符合标准的，都被紫光同化，转而被妇人心吸收。

　　方源安步当车，走到哪里，屠杀到哪里。沿途一片哀嚎惨淡，血流成河。

　　净魂仙蛊已经饥饿，使用万我具备风险，且浪费仙元。

　　冰钻星尘也不能使用，因为星团中不断爆炸，会将脆弱的凡人躯壳碾磨成抹，连心脏也不例外。

　　方源只是用凡蛊，不用任何杀招，纯粹是数量的简单堆积。

　　但就是这样，杀伤效率也不低。

　　西漠和其他四域地形不同，方源选择这里自有用意。这里有广袤的沙漠，绿洲如岛，就算是凡人逃出绿洲，也逃不出多远。沙漠一望无垠，方源想追杀也极为方便。

　　“这一次，就让你吃个饱吧，小东西。”方源于血泊中踏步而行，瞥向肩头的妇人心仙蛊，目光温柔。





第四十六节 沙鸥死蛋


　　落日的余晖，洒在粥稀绿洲之上。

　　往日里袅袅的炊烟，在今日却是被浓烟、火焰所取代。

　　宁静安详荡然无存，房屋建筑塌毁倒塌，化为一片片的废墟。废墟中，街道上，湖畔，树下，血泊接连，横尸遍地。

　　方源重新又回到家主阁，站在一堆碎瓦破砖上，他满意地将毒道仙蛊妇人心收回仙窍。

　　屠杀了大半天，终将妇人心喂饱了。

　　妇人心养炼合一，再继续喂下去，妇人心就进入炼蛊过程中。吃下的妇人心脏越多，妇人心的威力就越强。

　　不过方源，暂时没有炼蛊的想法。

　　以他一人之力，屠杀凡人比屠猪狗还要容易，但凡人那么多，终于还是浪费了大半天时间。

　　况且，妇人心是一次性的消耗仙蛊。威力再大，用一次就没有了。投资前景并不大。除非方源手中有妇人心的仙蛊方。

　　站在家主阁的废墟上，方源仙窍中数百只蛊虫一同催动起来，进行全方位的侦查。

　　两个呼吸之后，方源就找到了一处地下入口。

　　他走到入口附近，大脚一踏，就将中空的地面踏毁，露出一个入口。

　　这入口能供常人进出，对方源来讲却是小了。

　　方源便一路强拆下去，进入地道数百步后，终于空间宽敞起来，足够方源弯着腰行走。

　　须臾，一道巨大的石门，出现在方源的面前。

　　门头上，刻有大字：“族库重地，闲人免进”。

　　方源冷笑一声，直接轰破石门，立时数百道金色光刀，斩击在的方源身上。同时尖锐的警报声响起。这显然是兰家防御偷盗者的手段，但可惜的是，连方源发甲上的一根倒刺都没有损毁。

　　方源进入石门，看到一大堆的元石，方源粗略估计一下，有十万多块。

　　若是方源还是凡人，这些元石将是一笔巨大的财富，可惜方源如今已经成仙，真元无限，对元石的需求已经下降到最低点。

　　不过，他还是将元石都收入仙窍，纯粹是顺手而为。

　　不一会儿，他打破第二道石门，进入其中。

　　他看见一大堆的炼蛊材料，分门别类地摆放着。都是寻常材料，虽然方源也有需要，但这些材料数量不多，方源真正要炼蛊什么的，需求量一定很大。仍旧需要蛊仙这等存在进行大批的收购。

　　但有总比没有好，方源贼不走空，同样顺进仙窍当中。

　　接下来的第三道、第四道、第五道石门内，都是炼蛊材料，只是种类不同，存放的要求也不同。方源将这些统统收如囊中。

　　到了第六道石门，他终于发现了蛊虫。

　　大量的凡蛊，存放在这里。这是兰家的蛊虫秘库，一族的底蕴所在。

　　方源全都收走，以他丰富的记忆和老道的眼界，这些凡蛊都认得，皆是可有可无的货色。

　　但对于凡人蛊师来讲，这些蛊虫中不乏珍稀蛊虫，也有五转蛊、四转蛊。得到其中一只，兴许整个生活都能得到改善，甚至人生轨迹都会发生转折。

　　这就好像是方源在青茅山上得到酒虫；在白骨山得到骨肉相连蛊，在商家城得到全力以赴蛊一样。

　　这样的蛊虫秘库，有三座。元石库藏，有五个。

　　除此之外，还有库中库，隐秘小库，都没有逃出方源的搜索。

　　一些秘库，里面已经狼藉一片，还有蛊师的尸体，打斗的痕迹。显然在方源屠杀地面生命的时候，一些利欲熏心的蛊师知道兰家完蛋了，便闯入这里，抢夺一切可以利用的资源。

　　他们在这里发生火并，抢夺能够带走的宝物，还有一部分人则死于秘库的防御蛊虫。

　　方源平静无波，走过这些秘库，顺着一条主要地道往地下深入。

　　沿途中，蛊师的尸体越来越多，除此之外还有沙鸥的尸体。

　　这些沙鸥，仿佛鸵鸟和海鸥的结合体，腿脚粗壮，肌肉发达，同时双翼宽大，可以利用气流翱翔天空。

　　沙鸥可以在沙漠中急速奔跑，也可以在载人飞行，吃的食物也只是清水和草，非常容易喂养，性情也温和，是西漠蛊师最常用的代步之物。

　　唯一美中不足的是，沙鸥生育力比较低。十颗沙鸥蛋，常常只有三四颗可以成功孵育出健全的沙鸥。

　　不过，这个兰家豢养的沙鸥，数量很多，超过了同等势力。方源大杀四方时，杀了不少的沙鸥。他猜测，兰家手中也许掌握了某种孵育沙鸥的独到手段。

　　如果真的有，那么这将是整个兰家中，方源唯一稍稍入眼的东西。

　　方源又往下走了数千步，见到的蛊师尸体越来越多。终于在某处地段，发现了大量的蛊师尸体，以及许多沙鸥也死在这里。

　　“看来进入这里的蛊师们，遭遇到了沙鸥的阻截，一场激斗后，最终全数丧命于此。他们冒着风险来到这里，很显然有重大的利益在诱惑着他们。”方源分析着。

　　欧欧欧……

　　又行了数百步后，方源遭遇到一波沙鸥的攻击。

　　沙鸥有上百只，当中的沙鸥百兽王还带着新伤，应该在不久前和蛊师们交过手。

　　区区兽群，怎么是方源的对手？几个呼吸之后，方源杀掉这些沙鸥，继续前行。

　　地道明显往下延伸，深度让方源都有些意外。

　　解决了十几波的沙鸥袭击，方源走出地道，立即视野开阔，来到了一处地底大洞窟。

　　这洞窟之大，仿佛一座广场。

　　洞窟中央，有一座巨大的石台。石台上竖着一只巨大的鸟蛋，足有房屋大小，通体沙黄色泽，粗糙黯淡。

　　石台周围，铺着一层厚厚的黄沙。

　　黄沙细软无比，微微温热，踩在脚下，如踩着棉花团一般。

　　一只只的鸟蛋，就铺在黄沙中，微微陷进去。这些鸟蛋有的大，有的小，还有破碎的蛋壳。

　　“这些鸟蛋，都是沙鸥蛋。这里就是兰家的沙鸥孵育之地了。”方源走进洞窟。

　　为了保护家园和鸟蛋，大量的沙鸥暴动而起，向方源围剿过去。

　　方源无动于衷，一挥手掌，先是洒出一片风刃，将沙鸥如割麦一般割倒大半，又洒出一抹冰霜，冻住另一半。

　　幸存的沙鸥，数量稀少，再不复刚刚的气势汹汹，转而惊惶逃窜。

　　方源也没有兴致去追杀个干净，距离石台越来越近，他的目光渐渐被石台上的巨蛋吸引，流露出越加喜悦的光。

　　“这个蛋，难不成就是天地沙鸥的鸟蛋？”

　　方源踏上石台，来到巨蛋面前。他伸手抚摸着粗糙的蛋壳，蛋壳上裂痕满布，同时还有数个小洞，不断地从裂缝间，从小洞内往外流出透明的蛋清。

　　这些蛋清落在石台上，顺着石台表面刻着的沟渠，流通到周围的黄沙下面。

　　这是上古荒兽天地沙鸥的一颗鸟蛋。

　　鸟蛋中孕育的生命，早已经夭折。蛋清都往外泄露，很明显这是一颗死蛋。

　　沙鸥孵育率低下，对于相同血脉的天地沙鸥，孵育率就更低了。但毕竟是上古荒兽的生命精华，只是如此粗陋肤浅地利用蛋清，就大大提高了沙鸥鸟蛋的孵育率。

　　方源没有得到猜测中的孵育手段，但却得到了一只上古荒禽的死蛋。

　　这是个意外的惊喜。

　　“果然连运之后，就有际遇了吗？屠杀了一个中小型部族，就收获了对自己有帮助的东西。”方源心生感慨。

　　他的连运仙蛊，需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土喂养。

　　这沙土名为沙鸥土，是普通泥沙受到天地沙鸥气血感染，日积月累形成的一种特殊资源。

　　方源原本要获取沙土，就得从别人手中收购，或者寻找到天地沙鸥的巢穴，冒着巨大风险偷偷潜入，收取沙鸥土。

　　但现在他有了天地沙鸥的死蛋，完全可以利用这颗蛋中的生命精华，将普通的沙土转化为沙鸥土。

　　“要喂饱连运仙蛊，需要万斤沙鸥土。这颗死蛋中，生命精华还很充足，应该够用。就算不够用，也能帮助我支撑过这段困难时期。连运仙蛊也不是一定要喂饱，半饱不饥的状态也能马马虎虎撑过去。毕竟接下来一段时间，没有合适的目标，连运仙蛊很可能闲置不用。”

　　怀着喜悦的心情，方源将这颗死蛋收起。

　　回到狐仙福地后，他立即着手布置。他前世乃是血道宗师，如今又是力道宗师，这两大流派都是跟生命、气血打交道的。

　　他很快就设想出一个法子，利用六百多只凡蛊，组成蛊阵，抽取死蛋中的生命精华，形成庞大的气血。

　　方源又在智慧蛊的帮助下，改良这个方法，将气血浓缩成嫩黄色的汁液。

　　普通的沙石，在这汁液中浸泡个一天一夜，就能转变成沙鸥土。

　　三天之后，方源得到充足的沙鸥土，将连运仙蛊喂饱。

　　如此一来，他的手中就只剩下净魂仙蛊的喂养问题了。

　　喂养净魂仙蛊，需要上万头白莲巨蚕蛊的血肉，然而白莲巨蚕蛊却是十分罕见。十万年前，近古时代，魂道荣昌，这种蛊虫曾经风靡一时。

　　可惜到了现在，就算是宝黄天中已经很少见到白莲巨蚕蛊了。

　　方源以八臂仙人的名义，在宝黄天中求购这种蛊虫以及蛊方，一直都没有得到他人的回应。





第四十七节 宣布叛逆


　　“夫君，煌儿这个样子，已经整整三个多月了。我们该怎么办？如果她出现了一点意外，我也不想活了。”白晴仙子看着蒲团上的凤金煌，低声哭泣着。

　　她是堂堂的灵缘斋蛊仙，往日里风姿绰约，高贵雅致。但此刻事关自己的爱女，她失了分寸，再无往日里的悠然仪态。

　　而在她的面前，凤金煌盘坐在蒲团上，一副打磨空窍的姿态。

　　她头戴凤冠，金眉修长入鬓，眉心一点红痣，容貌结合了其母白晴仙子的柔美，又掺杂着其父凤九歌的英伟，显得端庄雍容，且又英美无俦。

　　她天资脱俗，才情绝佳，盖压十大古派中的同龄人。若非方源破坏了她的登顶，此刻的凤金煌已经是狐仙福地的主人。

　　她的肌肤若雪，双眼闭合，呼吸均匀绵长，仿佛在酣睡。

　　在三个多月前，凤金煌像往常一样打坐，温养空窍窍壁。但这场平凡普通的修行中，却发生了意外，她从此沉眠不醒，任凭外人用什么方法，都唤不醒。

　　自从发现了凤金煌陷入古怪的状态后，凤九歌、白晴二人就想法设法拯救爱女，可惜收效甚微。

　　他们请来灵缘斋的太上长老们，试了各种法子，却也都束手无策。

　　“夫君，你说我们的煌儿会不会一睡不醒？再睁不开眼看我们？”白晴仙子想到恐怖之处，不禁悲从中来。

　　凤九歌心中长叹一声，伸出手臂环抱住自己的爱妻，嘴上宽慰道：“晴儿，你无须担心。太上大长老不是说了吗？我们的女儿发现了梦翼仙蛊的真正用途，陷入空明无想的境界，整个魂魄都进入到了某种玄妙无端的境地中去了。她并没有失去生命，仍旧活得好好的。我们应该相信她，说不定这对她而言会是一场奇遇。”

　　凤九歌、白晴夫妇虽然没有唤醒凤金煌，但尝试并非没有成果，他们已经探明造成凤金煌沉睡不醒的原因，就是梦翼仙蛊！

　　白晴仙子偎依在丈夫的怀中，感受到凤九歌坚实有力的胸膛，心中稍安，她纠结道：“煌儿三岁时，梦翼仙蛊主动来投，我的心中就一直惴惴不安。这仙蛊我们从未见过，翻遍了灵缘斋的所有典籍，也没有任何情报。之前我们试探出来的效果，是消耗魂魄，产生绚烂羽翅。现在看来，恐怕不是梦翼仙蛊真正的作用。”

　　凤九歌点点头，认可地道：“你的分析很有道理。蛊师养用炼，得到不知根底的蛊虫，往往会在不断的运用中有新的发现，最终将蛊虫的底细摸透。就算是知名的蛊虫，也存在某些鲜为人知的地方。而蛊师、蛊仙们得到的宝贵的经验，向来都是敝帚自珍，以防他人窥破自家虚实底细。煌儿将来苏醒，我想一定会大有收获，懂得真正运用梦翼仙蛊的方法。我这次远去北原，家里就靠你了。煌儿苏醒后，你就立即通知我。”

　　中洲十大古派布局无数年，殚精竭虑，耗费无数人力和资源，苦心孤诣，艰难布置，这才在八十八角真阳楼中有所成果。

　　结果方源按照前世记忆，提前摘了果实，将这些布置化为己用。

　　最终，王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌。消息传来，对于预谋已久的中洲十大古派来讲，无疑是当头棒喝，惊天的噩耗。

　　作为此项计划的领头羊——灵缘斋，更是受到来自各方面的压力，有来自其余九大古派的，也有灵缘斋内部的。

　　“图谋八十八角真阳楼的计划，是从墨瑶仙子遗留的资料开始。这么多年来，一直都是我派领头，并掌握最关键的手段。这一次出现了这么大的变故，我们不仅要洗清嫌疑，同时更要查明真相！作为本派第一战力，我虽然很想留在女儿身边，但遗憾的是其余长老都属意我去调查。”凤九歌叹息道。

　　“夫君此去北原，一切都要小心。见机不妙，以撤退为先。毕竟那里不是中洲，出了事情没有自己人帮衬。不要过于信任同行的其他九派蛊仙，你当年大战十大派，连战连捷，无一败绩，令那么多人颜面无存。这些年，你又是公认的十派第一强者，盖压他们一头。灵缘斋若是失去了你，他们兴许都会松一口气。”

　　“你放心，为了你和女儿，我会小心的。”凤九歌抚摸着白晴仙子的面颊，在她的唇边轻轻一吻。

　　唇分后，他掏出一只五转报信青鸟蛊。

　　“这是从狐仙福地的来信，叫方源的那个臭小子，答应了煌儿的挑战。”凤九歌道。

　　“是他？煌儿自出生，唯一在方源手上栽了个大跟头。煌儿归来之后，愤愤不平，矢志报仇，之前让夫君给去了一份挑战信，一直都没得到回应。没想到，他现在忽然回信，是有什么目的？”白晴仙子对方源的印象很深刻。

　　凤九歌目光沉凝：“自从煌儿失败之后，我们就详细调查了方源这个小子。他来头不小，背后有神秘势力撑腰，居然敢在十大古派的眼皮子底下，火中取栗，将狐仙福地夺到手里。偏偏仙鹤门自作聪明，主动承认他是仙鹤门人，搞的我们都没法下手。”

　　“这样一来，仙鹤门便能排除我们九派，自己一方独自回收狐仙福地了。换做是我，恐怕也会这样做的。”白晴仙子道。

　　“中洲时间已经过去了一年多了，连北原的真阳楼都倒了，可笑的是，仙鹤门仍旧没有得逞，狐仙福地还在这个臭小子的手中。简直是个笑话。”凤九歌不屑地冷笑一声。

　　“也不能这么说。最近这一年，仙鹤门先是为了捕捉上古荒兽灵犀耗费精力，而后门中多位蛊仙又陷于轮回战场，现在辖区内的钧天剑派又想独立，使得仙鹤门上下应接不暇，焦头烂额。再加上我们九大派，得悉真相之后，多次暗中施压，间接阻挠了他们对狐仙福地用兵。因此狐仙福地，才没有陷落。”白晴仙子道。

　　凤九歌微微摇头：“方源背后的势力，一直笼罩在迷雾中，还未探明。昨日仙鹤门公然宣布方源因为得到狐仙福地而起了异心，将其视为门派叛徒。显然怀柔计策没有起到效果。如此看来仙鹤门针对狐仙福地的大动作，就在近几日了。嘿，我倒要看看，究竟是什么势力，能够和我们十大派叫板。”

　　白晴仙子目光一闪，忽然悟到了什么，道：“我知道这个方源的用意啦。他不是仙鹤门人，似乎也察觉到了仙鹤门要对付他。因此回了信，想打通对外的交际，利用我们灵缘斋来制衡仙鹤门。”

　　“但是现在仙鹤门占据着大义，方源是仙鹤门叛逆。仙鹤门可以公然进攻狐仙福地，而我们却没办法掺和此事。”凤九歌道。

　　白晴仙子有些不甘心：“真的没办法掺和此事吗？若是仙鹤门得到了荡魂山，恐怕整个门派的底蕴就要上升几个档次了。”

　　“名门正派，自然要有法度规矩。毕竟中洲那么多的其他门派都盯着呢，若是十大派首先坏了规矩，今后还怎么号令一方呢？虽然仙鹤门欺骗在先，但九派的确被一时蒙骗，谁叫仙鹤门中有个方正，正巧可以利用呢。”

　　“既然仙鹤门胜出一筹，那就得承认。至少这一次，我们是没法插手的。不过若此次仙鹤门攻打狐仙福地失败，我们九派就有插手的机会了。毕竟这个局面，大家都心知肚明，只是碍于规矩和颜面，都在装糊涂而已。仙鹤门若此次失败，还想独吞狐仙福地，我们九派是绝不会同意的。”凤九歌分析道。

　　他顿了顿，又继续道：“前往北原之前，我打算将我素蛊，送给仙鹤门使用。”

　　“啊？夫君这是何意？”白晴仙子微微吃了一惊。

　　凤九歌运筹帷幄地道：“方源这一方实力不明，究竟能不能护住狐仙福地，还在两可之间。若他胜仙鹤门败，那我们十大派就一齐出力，瓜分狐仙福地。若他败仙鹤门胜，我们正可以借助我素蛊这个由头，在荡魂山上分割一块好处。”

　　狐仙福地，荡魂行宫。

　　“宣布我为门派叛徒，这么说来，仙鹤门攻打狐仙福地，已经近在眼前了。”方源看着手中的情报，心头沉重。

　　净魂仙蛊还未喂饱，在这种情况下，催动仙道杀招万我，风险很大。

　　搞不好，就会彻底失去净魂仙蛊。

　　这样一来，没有万我，方源就失去了最大的底牌。

　　“仙鹤门提前宣布我为叛逆，却不立即攻打。显然是摆明车马，想诱我背后的势力出手，届时好生较量一番。这的确是十大派的作风和底气。”

　　方源稍微想想就知道，仙鹤门这一次的攻势必定极为凌厉！

　　对他而言，现在最紧要的就是找到白莲巨蚕蛊，将净魂仙蛊喂个饱。

　　同时，他还需要筹集资金，储备足够多的青提仙元。

　　绝大多数的仙蛊，都需要仙元才能催动。

　　没有仙元，纵有再多的仙蛊，也发挥不出威能来。

　　战争打的是什么？钱！

　　放在这个世界中，蛊仙战斗打的是什么？是仙元！是仙元石！

　　“唉，这一次麻烦不小。好不容易复苏的经济，恐怕又要遭受沉重的打击。接连两场大战，将令我浅薄的经济彻底崩溃。”





第四十八节 仙鹤门，蛊仙会


　　中洲，飞鹤山。

　　山巅最高处，议事堂。

　　蛊仙们环坐一圈，仙气洋溢，正商议着仙鹤门中大事。

　　“灵犀的病情加重了，我需要采购大量的材料，炼出缓解病情的治疗蛊。但要彻底根治灵犀，我还得要大量的治疗蛊方，进行研究。初步估计需要仙元石三百六十块。”蛊仙树止戈朗声道。

　　当即，就有蛊仙皱眉反问他：“灵犀是上古荒兽，本身就极其健壮。可它的病情已经持续了大半年，怎么到现在还没有康复？”

　　“树止戈，你不会是故意拖延灵犀病情不治，想趁机捞取好处吧？”一位蛊仙大大咧咧地道。

　　树止戈闻言，顿时眉头竖起，咆哮起来：“樊西流，放你娘的臭屁！这还不是你们捕获它的时候，动用了毒道仙蛊吗？当时我早就劝说，不要动用它，不用动用它。结果你们为了省事，毒倒了灵犀。现在有了麻烦，却还需要老夫我来收拾！”

　　“你才放屁！你知道活捉一头灵犀有多难吗？站着说话不腰疼！”樊西流也不甘示弱，大吼道。

　　铛。

　　这时，一声钟响，清脆悠扬。

　　蛊仙们发出的声音，统统被钟声同化，因此钟声回荡，越加高亢。

　　树止戈、樊西流两人怎么开口，发出的声音都只会变成更加响亮的钟声。他们索性闭嘴，众人的目光，也纷纷投向钟声来源的方向。

　　那是最中央的主位，坐着一位老者，便是仙鹤门权势最盛，总揽大局的八转太上大长老。

　　仙鹤门太上大长老的声音，低沉缓和：“现在，就树止戈的提议，需要三百六十块仙元石，来收购蛊虫、蛊方，治疗灵犀，进行决议。”

　　“我不同意。三百六十块仙元石太多了，我上一次的预算也不过只要求了两百块仙元石。难不成治疗一只灵犀，比治疗蛊仙还要重要？”樊西流首先反对。

　　他旁边的一位蛊仙沉吟道：“灵犀的确重要，但并非紧要关头。当务之急，还是西北局势。我放弃此次决议。”

　　“关于钧天剑派将会重点讨论，现在只讨论治疗灵犀一事。”太上大长老插了一句。

　　“我反对。”第三位蛊仙言简意赅。

　　“在发表个人建议之前，我想听听桑心夫人的建议。我派之所以耗费精力，抓捕了上古荒兽灵犀，就是为了利用灵犀血，研发出更隐秘的信道蛊虫。不知道桑心夫人目前的进展如何？”第四位蛊仙则看向桑心夫人。

　　桑心夫人乃六转蛊仙，闻言一笑：“惭愧！目前收效甚微，皆因灵犀身上全是毒血，导致信蛊研究进展极为缓慢。”

　　第四位蛊仙点滴啊头：“这么说来，这方面的前景黯淡无光了。那么，我反对。”

　　在场的八位蛊仙，有五人反对。最终树止戈只争取到两百块仙元石。

　　这显然和他要求的三百六十块，有着不小的差距。树止戈冷哼一声，轻声嘟囔了几句，表示不满。

　　铛。

　　又一声钟响，不管树止戈满意还是不满意，太上大长老道：“下面进行，轮回战场的相关议事。”

　　雷坦从座位上站起身来，他体格魁梧雄壮，一头蓝发冲天：“我负责轮回战场事务，已经有三十多年。轮回战场的重要性，相信诸位都有深刻的了解。在今年年中，我派在轮回战场上大败亏输。虽然及时大力地支援过去，稳住了脚步，但目前境况仍旧糟糕。我需要一位六转蛊仙战力的支援，或者三头荒兽，并且这些荒兽中至少要有一头九宫鹤。”

　　鹤风扬立即反驳：“一位蛊仙战力？你知道仙鹤门现况吗？穆萧萧重伤修养，林三昧闭关，战力处处吃紧。你居然还好意思开口提出这样的要求？”

　　雷坦冷哼一声：“若是仙鹤门被彻底赶出轮回战场，你鹤风扬能够负责吗？”

　　鹤风扬冷笑：“轮回战场已经投入大量的资源，陷进去两位蛊仙，完全可以防守，维持稳定。我方增兵，解决不了问题，因为我们在轮回战场的竞争者是其他九派。我们支援，其他九派也会增援，甚至幅度更大！”

　　树止戈颔首：“同意。轮回战场的局面，已趋于稳定，目前应当保守策略，稳固地盘为先。”

　　其余众人望了望周围，依次发表自己的决议。

　　最终，雷坦得到两头荒兽的支持，他含恨看向鹤风扬，咬牙切齿。

　　铛。

　　“下面进行钧天剑派的讨论。”太上大长老道。

　　圭坜闻言，不禁神情一振，坐直了身体。

　　迎着众人的目光，他开口道：“钧天剑派附庸我仙鹤门，已经近千年历史。受到我们的托庇，经营日久，如今拥有第三位蛊仙。他们想要摆脱附庸，脱离我派。一旦成功，我派对西北的掌控力就要大减。仙鹤门的声誉也会受到极大的损伤。虽然没有明确的证据，但我推算几次，怀疑幕后的推手中含有万龙坞的影子。若是钧天剑派脱离我们后投靠了万龙坞，那么事情将更加糟糕。我们和万龙坞的地域接壤，钧天剑派周围的版图将随之并入万龙坞的势力范围内。”

　　“我们都知道此事的严重性。不需要你在这个方面详说。我直接问你好了，你打算策反钧天剑派中的某位蛊仙，究竟是哪一位？把握有多大，会不会是对方的计策？最重要的一点是我们需要付出多大的代价，才能拉拢策反一位蛊仙。”太上二长老问道。

　　钧天剑派，是一个大型势力，难以承担三位蛊仙的修行资源。

　　中洲目前的局势，是十大古派牢牢把持整个中洲，中洲大约六成的修行资源，都被十大古派瓜分。唯有十大古派，才能供养大量的蛊仙。

　　像钧天剑派，本身就是仙鹤门的附庸，每隔一段时间都需要向上交纳大量的资源。钧天剑派中的蛊仙，缺乏资源。从这点上看，若是许以重利，的确存在被策反拉拢的可能。

　　钧天剑派三位蛊仙，若去掉一个人，就只剩下两位，势力大降，就掀不起风浪了。

　　圭坜斟酌了一下措辞，这才道：“有句老话，叫做便宜无好货。要知道我们拉拢的，不是凡人，而是一位蛊仙。我允诺他会有和我们一样的待遇，毕竟这也是加入仙鹤门的标准。除此之外，还有一些资源，大约价值七十五块仙元石。”

　　顿了一顿，圭坜继续道：“依我个人浅见，在钧天剑派一事上，能不动用武力，就是好的。毕竟钧天剑派作为我派附庸的期限，确实已经到了。他们想要解除这层关系，脱离我们，算得上名正言顺。我们强行干涉，师出无名。钧天剑派又在边境线上，或许会给万龙坞带来介入的借口。”

　　至始至终，圭坜都没有透露出，他想要招揽的蛊仙究竟是哪一位。

　　太上二长老，却也没有追问。

　　在座的诸位蛊仙，都是仙鹤门中的太上长老，但彼此之间也有内斗。

　　有人的地方就有利益纠纷，有利益纠纷就有江湖。

　　圭坜要现在说出来，恐怕会生出不必要的波折。

　　钧天剑派一事，是仙鹤门上下都极为重视的大事。最终商议之后，圭坜的提议得到了通过。

　　铛。

　　一声钟响，太上大长老徐徐道：“下面商议的，是回收狐仙福地一事。鹤风扬你说说看吧。”

　　雷坦冷哼一声，立即向鹤风扬投去不怀好意的目光。

　　鹤风扬直接从座位上站起来，表露出自己的郑重态度：“诸位同道，狐仙福地是六转福地，虽然之前狐仙经营不佳，但却有荡魂山。众所周知，荡魂山的胆识蛊，会大幅度地提升门派的底蕴，即便对我们蛊仙也多有帮助。”

　　他话还未说完，蛊仙雷坦就开口发难：“鹤风扬！如今已经过去了一年多，怎么狐仙福地还没有得手？甚至一点进展都没有。你知不知道，其他九大派早就看我们的笑话了。”

　　鹤风扬早有准备，不疾不徐地道：“但凡成大事者，总要承受周围人的嘲笑讽刺，如果连这些都承受不来，又如何能有所成就呢？”

　　“我过来议事，不是来听讲大道理的。不管怎么说，狐仙福地尚未回收，这是不争的事实。”雷坦道。

　　“这一年多来，本人一直着手此事，紧锣密鼓，一刻都不曾松懈。几日前，我已经公开宣布方源是本门叛逆，不日讨伐。这些天来，我广布眼线，监控其余九大古派，暂时还没有发现哪些门派中有特殊反应。这次行动的关键人物已经训练妥当，只需要残阳老祖、苍郁仙子出手帮衬，便能夺回狐仙福地。”鹤风扬道。

　　“残阳老祖乃是七转战力，苍郁仙子在六转中亦是不俗，你好意思提出这个要求？你也是堂堂的蛊仙，对付一个凡人，却要纠结三位蛊仙战力。你杀鸡用牛刀，这就是你准备了一年多的成果吗？”雷坦大肆嘲笑道。

　　鹤风扬眼角抽搐了几下，强自压下心中火气，环顾四周，依旧冷静地道：“确保万无一失，我不得不这样要求。在座的诸位，想必都清楚情势。我派利用方正，成功蒙骗了九大古派，在名义上将狐仙福地占为己有。但自从九大派查明真相之后，早已经觊觎荡魂山，暗中多次阻挠。这一次行动，必须成功，不能失败，否则他们就要介入。到那时，情况就不是我派一方能够掌控得了的。”

　　听到这里，太上大长老轻叹一声：“他们已经阻挠了。鹤风扬，老夫这里有一个坏消息，还有一个好消息。”

　　鹤风扬心中一凛：“大长老，请讲。”

　　“罢了，你还是自己看吧。”大长老轻弹手指，飞出一只五转传信青鸟蛊。

　　鹤风扬接过手中，投入神念，看了开头，顿时脸色铁青：“什么人？居然点名要求残阳老祖大人前往北原去？”

　　在鹤风扬的计划中，残阳老祖是最高战力，他拥有攻伐仙蛊，是压阵的重量级人物。

　　但鹤风扬此行还未发动，就丧失了这员大将！

　　太上二长老道：“没有办法回绝。真阳楼无故倒塌，使得我们十派联合，颠覆真阳楼的大计提前夭折，多少年的努力都化为乌有，无数的投入都打了水漂。这事情太过于重大，必须组织一支队伍，前往北原查明真相。同时，北原地区各种仙蛊纷纷出现，因此北原之行，还有一个重要目的，就是尽量捕捉这些仙蛊。若派去的蛊仙战力低微，不仅什么好处都捞不到，甚至还会被排挤，沦为挡箭牌，处处吃亏。”





第四十九节 进攻狐仙福地（上）


　　“但是残阳大人的去留，事关荡魂山、胆识蛊的归属啊。”鹤风扬还想争取一下。

　　“凤九歌乃是公认的十大派第一战力，也是这一次北原队伍的首领。他的要求，我们无理由拒绝。门派的战力吃紧的情况，你是清楚的。我们就算强硬拒绝，相信其余九大派也会以不需要累赘拖累等等借口，联合施压。”

　　听到太上大长老这么说，鹤风扬的脸色变得铁青。

　　雷坦无声微笑，毫不掩饰自己幸灾乐祸的心理。

　　鹤风扬气得肺都要炸了，勉强继续看下去，忽然他表情一僵，心中五味陈杂地道：“这……凤九歌居然主动将我素仙蛊，借给我用？而且他已经将我素仙蛊升上七转层次！六转的我素仙蛊，是消耗型蛊虫，只能用三次。但七转的我素蛊，却可以不断使用，只是需要的仙元要多得多。”

　　“什么？我记得鹤风扬的我素蛊，只剩下最后一次的使用机会了。没想到凤九歌居然将我素蛊，合炼到了七转！难怪他索要了我素仙蛊，他是预谋的。”

　　“不过他的运气可真好。仙蛊难炼，成功可能极小，我素蛊又并非他的本命蛊，他居然炼成了。”圭坜开口。

　　树止戈则道：“灵缘斋家大业大，和天庭关系极为紧密，底蕴比咱们仙鹤门还要深厚得多。炼成七转仙蛊，并非一件奇怪的事情。”

　　“有了我素蛊，就能不受福地压制，随意使用凡蛊了。”桑心夫人看向鹤风扬。

　　“凤九歌好算计啊，一方面借了我素蛊，我派成功夺得狐仙福地后，方便他介入其中。另一方面又抽调了残阳老祖出去，事实上是降低了本次我派进攻狐仙福地的实力。”太上二长老分析着。

　　太上三长老虎魔上人喝光碗里的羽化酒，将酒碗一把捏碎：“可恨！九大古派针对狐仙福地，暗中阻挠我派，已经不止一次了。鹤风扬！狐仙福地一事是你一手办理的，希望你这次能够成功，不给其他九派留下任何机会。狠狠地打他们的脸。我要让他们为了胆识蛊厚着脸皮来和我派合作！”

　　“我明白了，三长老。”鹤风扬颔首。

　　蛊仙们的商讨，持续了一天一夜，定下了仙鹤门数个月来的方向和举措。

　　两天之后，方正推开石门，进入血池。

　　“方正，多少次的艰苦训练，终于等到了现在这个时刻。今日你将为你的亲族报仇，为门派立功，为苍生造福。我们一定要成功！”空窍中，寄魂蚤颤抖着，传出天鹤上人的声音。

　　“是的，师傅！一定会成功的！！”方源紧紧一握双拳，神色坚定无比。

　　他走到血池中央，让滚烫的血液漫过他的大半个身体。

　　随后，他深呼吸几口气，开始催动铁血蛊。血液发黑变沉，皮肤也因此转黑。

　　紧接着，方正又同时催动血刃蛊。

　　嗤嗤嗤……

　　从他的浑身上下，暴射出数百道铁血飞刃，向四面八方激射。

　　他的身上，形成数百道伤口，流出铁液般的血。

　　强烈的快感袭上心头，方正咬着牙关，进行关键一步，催动了混血蛊……

　　而与此同时，天梯山上，迎来了两位蛊仙。

　　一位少年模样，温润如玉，一身绿袍，腰挂玉佩。最为引人瞩目的是他的一对眉毛，碧绿修长，且眉梢一直垂到腰际。正是仙鹤门六转蛊仙，人称鹤羽飞仙的鹤风扬。

　　而另一位，则年轻貌美，身材窈窕有致，面若挑花，眼若秋波，一身粉蓝花裙，裙摆随风飘摇。亦是仙鹤门的一位六转蛊仙——苍郁仙子。

　　二仙缓步踏上天梯山，来到狐仙福地的落点。

　　在他们的眼前是一片青翠葱茏的树林，十分普通平凡。

　　狐仙福地乃是另一个小世界，区别于中洲大天地。只要福地不存在漏洞，或者不敞开门扉，从外面看去，根本毫无异状。不知晓底细的话，就算是蛊仙擦肩而过，也察觉不到这里藏着一块福地。

　　苍郁仙子环顾一周，青山苍翠，偶尔的鸟鸣更衬托出静谧，没有一个人影。

　　但她却对鹤风扬笑道：“今天来的人，还真是不少，可有不少老面孔呢。”

　　她和鹤风扬并未遮掩行迹，其实待会动静大了，也遮掩不住。因此从飞鹤山动身时，其他九大古派就得到线报。

　　眼下，分别来自九大古派的九位蛊仙，早已经潜伏在天上地下，观看着鹤风扬、苍郁二人行动，收集着第一手的情报。

　　鹤风扬一边挥洒蛊虫，一边称赞道：“久闻仙子有一道侦察杀招，名为微念，放在宝黄天中能卖出五块仙元石，果然效果上佳。”

　　“飞仙大人谬赞。不过是昔年一次机缘，偶然从轮回战场所得。”苍郁仙子娇笑一声。

　　“今日一战，还得赖以仙子出力。”鹤风扬态度十分温和。

　　“飞仙大人客气了，小女子的些微手段，怎比得上堂堂鹤羽飞仙的万鹤齐翔。若是今日能有眼福，可就好了。”苍郁仙子啧啧赞叹道。

　　鹤风扬便笑。

　　谈话间，他洒出的凡蛊足有近万只，半盏茶的功夫后，终于布置妥当。

　　“下面，就是静待时机了。仙子请。”鹤风扬一挥袖，飞出一团白云。

　　白云离地只有一丈高，形成蒲团模样。

　　鹤风扬一跃而上，盘坐下来。

　　这是一只白云蒲团蛊，五转级数，能辅助蛊师修行，增加真元温养空窍的效果。效果虽然不大，但日积月累，却是可观。

　　鹤风扬升仙之后，白云蒲团蛊对他失去了效用，只当做一个坐垫利用。

　　白云蒲团很大，鹤风扬特意为苍郁仙子留下空间。

　　但苍郁仙子瞧了一眼，却没有登上白云蒲团，而是屈指一弹，射出一只木道蛊虫。

　　蛊虫钻入地中，几个呼吸的时间，一株桃树生长出来，枝条纠缠一起，形成一张桃花灿烂的舒适睡床。

　　苍郁仙子嬉笑一声，登上桃树睡床，半躺半卧，闭眼假寐。

　　与此同时，在伏虎福地中，方正已经进行到最后一步。

　　他催动了败血妖花蛊，浑身血肉都成了妖花生长的养料和土壤。无数嬉笑的藤蔓，钻出他的皮肤，缠绕他全身上下。

　　鲜艳妖冶的蓝色菊花，朵朵绽放，猛烈盛开。

　　强烈的痛楚从全身各处传来，连铁血蛊都不起效果，方正咬紧牙关，面容扭曲，拼命坚持。

　　“快用冷血蛊降温！”天鹤上人的魂魄时刻监察着方正的状态，不一会儿，便开口提醒道。

　　方正强忍非人的痛楚，成功调动真元，催起冷血蛊。

　　他浑身剧烈冷颤了好几下，终于是滚烫的鲜血温度下降，避免了自己被煮熟的悲惨下场。

　　“用血感应蛊吧。”天鹤上人发出指示。

　　方正将牙咬得都流出血迹，他艰难地催动了这只五转血道侦察蛊。

　　此蛊能让他感应到，和他具有相同血脉的存在。且血脉越亲，越浓，感应的效果就佳。

　　但这次不论方正如何感应，却都感应不到任何影像。

　　“怎么会这样？你和方源乃是亲兄弟，血脉最浓最亲，而且败血妖花蛊又能增加血道蛊虫效能，怎么这么时间，你都感应不到？”方正已经痛到无法说话，但天鹤上人却在时刻感应着，良久不见效果，他变得紧张，不由地怪叫起来。

　　“方正，坚持住！你训练了这么久，经历了非人的磨砺，就赌在这一次上。我派两大蛊仙已经出动，就等着你为他们指引方向！你千万要坚持住，不能有丝毫松懈之心。”天鹤上人语气急促地喊道。

　　方正浑身剧烈地颤抖着，他已经没办法答话，只能用实际行动来表达对师傅的听从。

　　“还是感应不到吗？奇怪！太奇怪了！方正你要顺着血池中的洞地蛊，将感应延伸出去。如果狐仙福地的那片洞地蛊没有被毁，那么这个洞地蛊就勾连着狐仙福地。它对你感应方源，将大有帮助！”天鹤上人不断提醒。

　　但方正早已经顺着洞地蛊，去延伸感应，可惜收效甚微。

　　对他而言，他仿佛置身在一片黑暗当中，去寻找的目标，就是黑暗中的那一点光明。

　　但不管方正，还是天鹤上人都不清楚，方源身上的变故。

　　方源便成了仙僵！

　　他浑身的血液，已经从原本的健康鲜红，变成了碧绿冰冷的尸血。

　　这无疑极大地增加了方正感应的难度。

　　不管方正怎么努力，他都始终感应不到方源的存在！

　　“可恶！可恶！”天鹤上人心里已经焦急得不得了，按照以往的训练经验，方正支持的时间有限。现在已经过去了九成时间，已经快要达到他的极限了。

　　“难道，真的要动用那个底牌吗？”天鹤上人心中天人交战。

　　为了确保此行成功，鹤风扬暗中在方正的体内，布置了一些血道蛊虫。再配合血池中布置的蛊虫，形成一张底牌，可以最大程度地防止意外。

　　但是用了这个底牌，方正将彻底丧失神智，凭借惯性不惜生命地催动血感应蛊。方正的魂魄将会剧烈消耗，血肉迅速萎缩，死亡的几率十分的高！





第五十节 进攻狐仙福地（中）


　　天鹤上人犹豫！

　　一方面他受命于鹤风扬，身负艰巨任务。理智告诉他，为了仙鹤门的大局，牺牲方正这个凡人小子，是最正确的选择。

　　但另一方面，他的感情阻止他。

　　人非草木孰能无情？

　　和方正的朝夕相处，看着他一步步成长，看着他有时候犯糊涂，看着他为复仇而努力刻苦地去修行，像极了曾经的自己……

　　天鹤上人不忍！

　　“方正，你这个臭小子，教了你多少遍了，这是最基本的炼道手法啊！”

　　“对不起，师傅。”方正手掌冒烟，掌心中的蛊虫已经成了一堆焦炭。

　　……

　　“方正，给我练习，练习，再练习。我堂堂天鹤上人的徒弟，居然连飞鹤的箭矢阵型都排布不出来，这要是传出去，让我的老脸往哪里搁？！”天鹤上人气得怒吼。

　　“对不起，师傅。我一定努力……呃！”方正越是紧张，越容易出错。

　　天空中两股鹤群，在他的失误下，直接飞撞到一起。

　　一时间，飞鹤哀鸣惨叫，骨折声不断，像是饺子下锅一般，往下坠落。

　　看到这幅景象，方正空窍中的寄魂蚤都僵滞住了，旋即暴跳如雷，“你这个大笨蛋！”

　　……

　　“师傅，我错了，对不起。”关在禁闭室中，方正面对着墙壁，对天鹤上人道歉道。

　　“傻小子，说什么对不起？打得好！”

　　“啊？师傅，不是门规中禁止同门斗殴吗？”

　　“哼，张南的师傅是玄机子，当年师傅就看玄机子不爽，将他揍成了猪头。关在这里，比你要久呢。老夫我虽然已经死了，但你作为我的徒弟，怎么可以这样被人欺负！”天鹤上人嗤笑道。

　　“师傅……”方正哽咽，双眼泛红，眼眶中滚动泪水。

　　“白痴，哭什么哭。男儿有泪不轻弹！”天鹤上人教训道。

　　“是的，师傅。对不起，师傅！”

　　……

　　在这个关键的时刻，时间仿佛被拉得无限漫长。

　　往昔的一幕幕，浮现在天鹤上人的心头。一声声的师傅回响在他的耳畔。

　　天鹤上人大吼，吼声振聋发聩：“方正，你要加油！你忘记了方源带给你的痛苦了吗？忘记了初次来到仙鹤门，被周围同门欺负得头破血流了吗？忘记了家族中的冤魂，忘记你的舅父舅母惨死在方源的手中了吗？你的仇恨，你的努力，就看这一刻！你不能失败，你不能放弃！”

　　“我一定要感应到，一定能感应到。”方正听到天鹤上人的吼声，心气劲儿为之一提。

　　但是，在他的感应中，仍旧是漫漫无边的黑暗。

　　不管他怎么努力，如何用功，都察觉不到任何的迹象。

　　“为什么啊？为什么！”方正心境动荡，开始紊乱，记忆最深处的那些不堪回首的往事，又一幕幕浮现心头。

　　从小到大，方源带给方正的阴影，仿佛和感应中的黑暗同化为一体，带给方正无限的压抑，一切都黯淡无光。

　　方正仿佛成了极微小，极微小的一点，置身在这广袤的黑暗中。

　　彷徨、无措、孤寂、无奈种种负面情绪，充斥他的心头。

　　“对不起，师傅，我……失败了。”方正留下泪来，身体达到极限，心境也接近崩溃。

　　“不！你不能失败，绝对不允许！”天鹤上人也急了，一声声呐喊。

　　但方正渐渐地听不到了，他即将陷入昏迷，就好像之前的训练一样。

　　“该死，该死的！”天鹤上人在心中咒骂，这一刻他想到自己的夺舍计划，想到任务失败后，鹤风扬回来时对他的惩罚。

　　“方正，你这个家伙，枉费我倾尽心力地来栽培你。结果到头来，你却仍旧无法那个男人的阴影！既然如此，那就让我来帮助你一把！！”

　　天鹤上人念头闪烁，终于说服了自己。情势也逼迫他，不得不这样选择。

　　他掀开那张底牌。

　　瞬时，整个血池开始散发出明亮的光，一扫之前的昏暗。

　　方正的身上，血池周围暗藏的蛊虫，接连催使起来。

　　“啊——！”方正像是触电一般，身躯巨颤，头猛地往上仰，双臂张开，双手捏拳，指甲直接陷入肉里。

　　无以伦比的痛苦，袭上他的心头，让他大翻白眼。

　　几乎在下一个呼吸，方正的吼叫声戛然而止，他就失去了清醒的意识，但在蛊虫的作用下，他仍旧在催动败血妖花蛊，仍旧在利用血感应蛊，感应方源的存在。

　　血池沸腾，咕咕作响。

　　咯吱吱……败血妖花急速生长，发出令人毛骨悚然的声音。

　　方正保持着仰头张臂的姿势，宛若雕塑，一动不动。

　　原本的妖花藤蔓，和针一样细小。但现在这些藤蔓长得粗壮，至少比手指头还要粗。最大的一根藤蔓，从方正的喉咙深处生长出来，宛若一条巨蟒，钻出他的嘴巴，向上生长。

　　除此之外，他的耳朵中，鼻孔中，也冒出藤蔓。

　　很快，他的肌肤孔隙都钻着藤蔓，方正彻底成了妖花的养料，皮开肉绽，面目全非，仿佛是修剪得当的花草塑像。

　　“臭小子……”看到方正变成这般凄惨的模样，天鹤上人原先的焦急紧张，都化为乌有。他感到心中空落落的，虚不着底，十分难受。

　　很快，这种难受的感觉转化为沉郁的愧疚，充斥天鹤上人的心头。

　　“臭小子，师傅我……对不起你啊！”藏在寄魂蚤中的天鹤上人的魂魄，此刻竟也流淌下点点会会的魂泪。

　　“嗯？鹤风扬的布置启用了啊。”伏虎福地深处，仙鹤门太上三长老缓缓睁开双眼，口中喃喃。

　　他想到了鹤风扬临走前，特意拜托他做的事情。

　　于是，三长老虎魔上人消耗仙元，驱使一只仙蛊，化作一道惊鸿飞出大殿。

　　这仙蛊，也不是虎魔上人的，而是鹤风扬从桑心夫人手中借来，乃是六转信道仙蛊，名为——同感。

　　十来个呼吸的功夫，仙蛊就降临道血池上空，方正的头顶。

　　“这是——仙蛊？！”天鹤上人瞪大双眼，心中震动。

　　同感仙蛊绽放出一道灰白色的光柱，光柱如烟似雾，笼罩住方正。几息之后，原本灰白的光柱，被方正染成血红色。

　　“这是……哪里？”方正的残留意识，环顾四周。

　　四周是一片的黑暗，不论他往哪里走，走了多少不，四周仍旧是黑暗，深邃广袤。

　　但就在这时，一道血红色的光点，出现在方正的前方。

　　“啊？那是……”方正试着走过去，随着距离的接近，他从这道血色光点中，察觉到了一股熟悉的气息，“这是哥哥，不，方源的气息！师傅，师傅，你听到没有，我成功了！我终于感应到了！”

　　方正激动万分，试着开口，却说不出话来。

　　他的嘴张的老大，几乎变形，被粗壮的妖花藤蔓撑得。但是他的眼角处，却流下了一滴喜悦的泪珠。

　　察觉到这颗泪珠，天鹤上人的魂魄狠狠一颤，陷入到死一般的沉默当中。

　　方正接近血色光点，忽然光点爆发出极强的吸力，将猝不及防的方正残留意识，全数吸扯了进去。

　　在这一瞬间，狐仙福地中的方源，轻咦一声，缓缓睁开双眼。

　　他感受到了一处血池，感受到了方正的身体，感受到了繁盛妖冶的败血妖花，感受到了空窍中的寄魂蚤，感受到了头顶上空的信道仙蛊同感……

　　“原来是这样啊。”方源冷笑一声，“我可爱的弟弟，你终于要死了吗？不，用正道的话讲，是为集体牺牲小我了吗？呵呵呵。”

　　“怎么回事？”一旁坐着的太白云生，见方源忽然出声，连忙问道。

　　在他的另一边，坐着黑楼兰、黎山仙子，同样向方源投来询问的目光。

　　“这一次真是巧了，原本想谈关于胆识蛊的生意，结果仙鹤门攻打上门。”方源笑了一声，特意垂下眼帘，挥手道，“对方利用我的亲弟弟，又用了仙蛊同感，诸位且先离开荡魂行宫，埋伏下去。详情我师兄会为二位解答。”

　　仙蛊同感，能令双方感受到彼此的情况。

　　这一刻，方正、方源通过血感应、同感仙蛊，感受到了彼此的状况。

　　当然，因为双方的实力差距，方源能洞察方正的一切，而方正只能通过方源的双眼，观看事物。方正感知有限，甚至连方源的空窍、仙窍的方位都无法察觉。

　　黑楼兰、黎山仙子对视一眼，均看出彼此凝重的心情。

　　碍于大雪山盟约，她们俩不好逃避，只能硬着头皮和方源并肩战斗。

　　天梯山上，盘坐在白云蒲团蛊上的鹤风扬，忽然睁开双眼。

　　“时机成熟了！”他眼中精芒暴射，当即取出一只仙蛊。

　　“拓宇仙蛊。”苍郁仙子听到动静，看过来，口中轻呼一声。

　　这仙蛊仙鹤门太上二长老之物，能够扩宽福地空间，此时被鹤风扬借来，却是当做仙道杀招的核心来用。

　　仙道杀招——破门而入！

　　十多颗青提仙元在一瞬间消耗，庞大的气息升腾起来，空气荡起半透明的涟漪。

　　咔嚓嚓……

　　仿佛玻璃碎掉的声音，在鹤风扬、苍郁仙子二人面前，空间破碎，露出狐仙福地的一角地貌。

　　鹤风扬施施然收起拓宇仙蛊，和苍郁仙子对视一眼，风度翩翩地邀请道：“仙子，请。”

　　苍郁仙子娇笑一声，迈开秀步，正要跨入狐仙福地。

　　忽然间，一道电光向她猛烈袭来！





第五十一节 进攻狐仙福地（下）


　　苍郁仙子顿时心中警兆大起。

　　电光袭来，速度极快，穿透长空，拉出雷霆般的轰鸣声。

　　“在场的蛊仙虽多，但之前我派算计，赢了一手，按照规矩，九大古派应该作壁上观才是。若不是九派蛊仙，还有哪个魔道蛊仙敢冒着大不韪，来搅我仙鹤门的局？”

　　一瞬间，苍郁仙子心中念头如电光激闪。

　　同时，她手头不慢，柔荑般的十指连连掐动，正要催动杀招对抗。

　　但下一刻，鹤风扬阻止了她：“仙子且慢。”

　　说着，便将苍郁仙子拉退一旁，让出狐仙福地的破洞入口。

　　那电光对他们俩人不管不顾，顺着破开的洞口，一头扎进狐仙福地里去。

　　趁着这个时机，苍郁仙子也看清了电光的真面目：“这是地灾——魅蓝电影？”

　　鹤风扬浅笑道：“这是针对狐仙福地的地灾，方源割舍了大片狐仙福地之后，顺带着将它也抛出了福地。没想到这头魅蓝电影，居然没有消散，一直潜藏天梯山上。”

　　“太好了。魅蓝电影战力不俗，相当于六转中等战力。有它打头阵，会让我们更加轻松。”苍郁仙子眉头舒展，现出笑颜。

　　“方源这个小子，也有决断，的确是个人物。居然直接舍弃了四分之一的福地。可惜他实力不行，算计再多，也是无用。”

　　鹤风扬感慨一声，和苍郁仙子一起踏入狐仙福地当中。

　　一进入狐仙福地，便有一股天地伟力，施加在他们身上，企图禁锢住他们手中所有的凡蛊。

　　但随即，鹤风扬、苍郁仙子的身上，同时升腾起一团橘黄色的光辉。

　　这是七转我素仙蛊遗留在二人身上的效用，能让凡蛊不受福地的压制，可以正常催用。

　　苍郁仙子闭上双眼，几个呼吸后，重新睁开来：“我们位于狐仙福地的西部，魅蓝电影已经直朝福地中央的荡魂山去了。”

　　鹤风扬点点头：“果然不出我的所料。狐仙福地中，最安全的对方，就是荡魂山了。魅蓝电影第一袭杀的对象，就是福地主人。当初的狐仙，就是猝不及防之下，被魅蓝电影斩杀。它既然直朝荡魂山而去，这就说明方源就藏身在荡魂山中。我们跟上它。”

　　“好。我早就想看看传说中的荡魂山，是什么模样了。”苍郁仙子轻笑一声。

　　“有着魅蓝电影打头阵，也可探出对方有什么埋伏。”鹤风扬说着，又催动拓宇仙蛊，使出另一仙道杀招，将身后的福地破洞重新弥合。

　　“是仙道杀招关门落闩。”

　　“仙鹤门真是小气，连看都不让人看啊。”

　　“这一场，仙鹤门若败了，关不关门，我们都会接手。仙鹤门若胜了，开不开门，我们都会退去。让我们看看，也不会影响大局。”

　　“哼，他们是以小人之心，度君子之腹。真以为我们贪利而动？”

　　天梯山外，来自中洲九大派的蛊仙们，也在用神念相互交流着。

　　“笔翁，你觉得仙鹤门这一次成功的可能性大不大？”蛊仙张瘟九随意地聊道。

　　“可能相当的大。尽管我们暗中阻挠打压着仙鹤门，让他们只能挤出两位蛊仙，前来收复狐仙福地。但毕竟是两位蛊仙战力，又利用了魅蓝电影。掌握狐仙福地的方源，不过是个凡人小辈，怎么能挡住仙鹤门呢？”笔翁答道。

　　“我可不这么看。据我们灵蝶谷探查，方源在三王福地炼出定仙游，孤家寡人来到这里。但这怎么可能？凭他一介凡人，怎么可能炼出仙蛊，又怎么知道狐仙福地的景象？在他的背后，明显有幕后黑手。对方既然能够虎口拔牙似的，抢走了狐仙福地。那么驻守狐仙福地的战力，就会很可观。说不定能抵抗住仙鹤门的攻势呢？”彩蝶仙妃韩彩欣道。

　　“仙妃说的也不无道理。”蛊仙杜藤呵呵一笑，“如果这次仙鹤门失败，我们是当场比试一下，分出胜负，还是择日十派协商好，再来定夺？”

　　这是个关键的问题，九派蛊仙都陷入了沉默。

　　“当然是择日协商，我们是十大古派，不是抢食物的鬣狗。”万龙坞的蛊仙关草泽立即开口道。

　　在场的蛊仙当中，关草泽是战力垫底的存在。若是当场比试的话，对他而言最是吃亏不过。

　　“这不好，这不好。”青鸾童子摇头不止。

　　“快刀斩乱麻，不过一块福地而已，今早确定下来，免得浪费时间！”烈阳太君装着糊涂。

　　“奇怪，你们万龙坞的凶雷恶人不是刚刚结束闭关吗？怎么这一次狐仙福地争夺，会派你过来？”毒伯鲁蓄则是冷笑，直指蛊仙关草泽的软肋。

　　蛊仙们旋即议定，若是仙鹤门失败，就当场比试，确定福地归属。若是仙鹤门胜利，也要比试一场，排序先后和仙鹤门当场，达成胆识蛊的贸易。

　　胆识蛊能增加一个门派的底蕴，对蛊仙都有帮助。任何一派，都无法独吞，其他九派联合施压，不想卖也得卖。

　　“你们……”关草泽气哼哼的，心中却也在冷笑。

　　九派蛊仙相互算计的同时，狐仙福地中，鹤风扬、苍郁仙子也正在向荡魂山徐徐飞去。

　　“这是血池？”走到半路上，鹤风扬诧异地往地面投去目光。

　　他发现了狐仙福地中，有一片巨大的血池，规模之大甚至能堪称血湖了。

　　“哼，又是一个血道余孽！”苍郁仙子皱起眉头，语气鄙夷。

　　“血道修行，殃及万物生灵，关键是能使得战力暴涨。因此总有无数蛊师，选择此道！每十年天庭下发的诛魔榜中，都有许多血道蛊师的身影。血海老祖，真是害人不浅！！”鹤风扬大肆批判，手掌一压，顿时一道道碧色雷光轰砸下去。

　　轰轰轰。

　　连续的爆响中，血池被炸毁，成为一片废墟。

　　毁掉血池后，二仙继续向荡魂山飞去。

　　一路上，苍郁仙子频频摇头：“这狐仙福地经营的状况，也太过糟糕了。几乎可以说是一片荒芜。我听说曾经这里，豢养了大批的狐群，结果我们飞了这么久，连一支万狐群都没有遇到。”

　　“狐群稀少，石人一定很多。方源毕竟是一个凡人，只想到利用胆识蛊增长石人人口。殊不知，这是舍本逐末。狐仙乃是奴道蛊仙，她的福地是奴道法则为主，最擅长的就是豢养狐群。”鹤风扬不屑地冷笑道。

　　“狐仙福地落入他手，根本就是明珠暗投。今日归入我派，狐仙福地必然会得到巨大的发展。只是不知道这样一块肥肉，门中谁能抢夺到嘴里。”苍郁仙子感慨道。

　　谈到这个话题，鹤风扬也叹了一口气：“按照规矩，我们收复之后，狐仙福地会作为仙鹤门的公共福地，抢夺的只是福地一段时间的经营权。但就是这个经营权，也是肥的流油。皆因福地中央的荡魂山。这可是一个巨大的金矿啊！”

　　“最可怕的，是这个金矿永不枯竭。”苍郁仙子深有同感地点头道。

　　二人一路交谈，一直都没遇到阻击。福地的衰败景象，更令二人自信增长。

　　他们飞行速度越来越快，来到荡魂山前，已经闲扯到“若狐仙福地由自己经营，自己该怎么做”的话题上。

　　荡魂山上空，魅蓝电影在不断的尖叫，时而俯冲，向荡魂山冲撞。

　　但它虽是地灾成形，但也是生命，荡魂山震荡它的魂灵，是它的禁地。

　　“方源，你出来吧。你应该知道，荡魂山能够挡住魅蓝电影，是因为它的身上没有蛊虫。就算你将荡魂山的威能开至极限，也无法阻挡住两位蛊仙。”鹤风扬朗声喝道，声音响彻天地。

　　“方源，识时务者为俊杰。想必地灵就站在你的身旁吧，那么你现在应该也知道了，狐仙福地压制不了我们身上的凡蛊。更何况我们身上还带着一只仙蛊！”苍郁仙子紧接着开口，对方源施压。

　　于是，方源走出来，站在荡魂山巅。

　　鹤风扬心头一紧，但旋即又放松下来。来的是一头六转仙僵，仙僵具有重大弊端，仙元不能自产，福地每隔一段时间直接崩解，因此战力往往低于正常蛊仙。

　　“仙鹤门终于忍不住了吗？想要我的福地，就不怕我摧毁了荡魂山吗？”方源开口道。

　　“你是……方源？”鹤风扬眼睛眯了眯，有些难以置信。这才一年多，方源怎么就成了仙僵了！？

　　鹤风扬犹疑间，身旁的苍郁仙子开口笑道：“我们这一次当然是有备而来，怎么可能让你毁掉荡魂山？如果你认为能靠荡魂山威胁我们，那你就大错特错了。哦，对了，我们甚至可以将荡魂山的威能减弱到近乎于无的地步。到那时，我们都不需要出手，单凭这头魅蓝电影，都能将你打杀。”

　　方源看了看头顶上空的魅蓝电影，这头人形闪电咆哮连连，不断俯冲下来，又不断地被荡魂山的威能给逼回去。

　　方源长长地叹出一口气。

　　苍郁仙子顿觉有戏，加紧劝道：“只要你让出福地之主的位置，我们仙鹤门可以既往不咎，甚至可以接纳你为我们的门派弟子！”

　　“可是我记得，当初仙鹤门许诺的条件，是给我长老之位吧？”方源反问道。

　　鹤风扬冷笑一声：“此一时彼一时，方源你也是个聪明人，不会看不清当下的形势吧？”

　　方源听了这话，口中挪揄道：“哦？当下的形势……这样啊，让我好好看看。”

　　他话音刚落，身上仙蛊的气息勃发而出。

　　“这，这是？！”苍郁仙子花容一变。

　　“仙蛊，好多仙蛊！”鹤风扬虽然辨认不出究竟是什么仙蛊，但气息的确是仙蛊无疑，他的双眼暴射出炙热贪婪的光。

　　但下一刻，三道身影出现在方源的身旁。

　　黑楼兰、太白云生、黎山仙子！

　　两位六转，一位七转！

　　不仅如此，他们各自的身上，亦都散发出强烈的仙蛊气息，毫不遮掩。

　　苍郁仙子这一次脸色大变。

　　鹤风扬的目光，也从炙热贪婪，转变成难以掩盖的震惊！

　　方源一方的势力之强，超出他的想象。

　　再然后，一道、两道、三道……六道、七道、八道兽影，向着荡魂山，从八个方向奔袭而来。

　　冰刺神猿、凤羽熔岩鳄、金砂乌骓、青龙藤……八只荒兽，组成包围圈。

　　“这是一个陷阱！”鹤风扬低声吼道，浑身微微地颤抖着。

　　苍郁仙子顿觉势单力孤，脸色煞白一片，说不出话来。

　　就连半空中的魅蓝电影，也停下了怒吼。

　　荡魂山上又响起方源平缓的声音：“哦，如今的形势我看明白了，不知道二位看明白没有？”





第五十二节 三转气囊蛊


　　八头荒兽奔近，将鹤风扬、苍郁仙子，团团包围起来。

　　“都是真的。”苍郁仙子拥有极其优秀的侦察杀招，察看了一番后，她娇美的脸蛋上又惨白一分。

　　鹤风扬环顾一周，只见——

　　东方站着一只冰刺神猿，体型只差荡魂山少许，霜气四溢，一路奔来，在沿途留下一道洁白的冰霜路径。它浑身皮毛如一道道冰锥，布满体表，带给二仙一阵压抑感受。它的双眼，眼白是碧绿色的，瞳仁则是霜青色泽。这表明这头冰刺神猿体内的血脉浓郁。若是眼珠子都是霜青色泽，那就是上古荒兽冰瀑神猿，战力可媲美七转蛊仙。

　　而在西方则悬空漂浮着一头凤羽熔岩鳄。这头鳄鱼，体型只是寻常鳄鱼的两三倍，比不上冰刺神猿那般巨大，但气息澎湃。每一次呼吸，都能引发炎炙的热浪。它鳄甲深厚，呈现棕红色，修长的鳄尾长达两丈有余，上面没有鳞甲，取而代之的是凤羽，绚丽多姿，宛若火焰。

　　北方傲立着一头金砂乌骓。此马巨大，个头能达到冰刺神猿的胸膛。它生有六蹄，宛若金属雕琢，肌肉贲发，身姿矫健如龙，浑身闪烁着暗金色泽。唯有六只马蹄，乌黑深沉。

　　南方则盘踞着一头青龙藤。这藤不是野兽，而是植株。藤蔓凝结成一头长龙模样，根须扎在泥土中时，防御力、恢复力都极其惊人，最擅长持久战。若是抽出根须，便能宛若一条青龙，飞翔长空。

　　东南方向，有一头泥沼蟹。它是泥沼地里的君王，山一样的雄阔身躯，此刻撑起身体，高度能达到荡魂山的四分之一。它的双眼退化至无，厚实的甲壳让鹤风扬有种面对乌龟壳的无力感觉。一共十九对螯足，尤其是第一螯足，轻轻一夹，就能断山石，剪蛟龙，就连方源的仙僵之躯，都不敢尝试这对螯足的威能。

　　东北方，蹲坐着一头桃太狼。此狼体型最小，宛若刚出生的小狗。它看上去极其憨厚可爱，圆滚滚的身躯，肉嘟嘟的爪子，粉嫩嫩的舌头，黑漆漆的圆眼睛。看上去人畜无害，但鹤风扬却是瞳孔一缩，要让他选择突围方向，他会首先否决掉这一边！

　　西北方，盘旋着一只铁冠鹰。此鹰盘旋上空，悍勇之气逼人。它一对鹰眼紧紧锁住鹤风扬、苍郁仙子，鹰翅宽大厚重，根根鹰羽可当做利箭喷射，鹰爪坚硬狰狞，一把拿捏下去，可将岩石捏碎，将龙虎撕扯。

　　最后西南方，一头地魁荒兽站着。它人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风，浑身漆黑，生有肉甲。胸膛前后左右，长有五六十根肉鞭，根根长达六丈有余。肉鞭表面，还生有吸盘，一旦被缠绕上去，万难脱身。肉鞭前端，还有菊花般的喷孔，关键时刻喷射出乳白色的液体，液体具有极强的腐蚀性，且藏有极多的寄生小虫，可直接钻入人的毛孔当中，进入身体，实施破坏。

　　八头荒兽，皆是方源从琅琊地灵处借来的。

　　准确的说，应当是方源直接借走了琅琊地灵的七转驭兽蛊。此仙蛊可控天下任何的野兽、异兽、万兽王、兽皇，以及荒兽、上古荒兽。

　　荒兽可战六转蛊仙，尤其是身上寄生的野蛊未知，更为难缠。

　　八头荒兽，包围着鹤风扬、苍郁仙子两人，虎视眈眈。

　　二人皆沉默不语，再没有之前的悠然神态。

　　鹤风扬又将凝重的目光，转向荡魂山之巅，比起八头荒兽，真正的威胁还在于方源等人。

　　皆因，荒兽几乎不能使用杀招，但是蛊仙却有充足的智慧，可以使用、研发杀招。

　　鹤风扬一颗心沉入谷底，强自冷静，对着方源喝道：“你们究竟是谁？”

　　方源等四人，除了方源之外，其余三人皆戴着面具。黑楼兰戴着黑熊面具，黎山仙子戴着青鸟面具，太白云生则带着鹿首面具。三者身上都笼罩着一层光，遮掩了真面目，隔绝了鹤风扬、黎山仙子的探查。

　　方源呵呵一笑：“在问我们的身份之前，二位是不是应该先自报家门呢？”

　　鹤风扬沉默了一下，和黎山仙子对视一眼，均察觉到彼此眼中的苦涩。

　　他们原以为此行手到擒来，最坏的打算，也设想到了对方拥有一位蛊仙战力。但绝对没有想到，对方的势力会如此之强！

　　因此，他们之前态度傲慢，一味劝降，并未自报家门。

　　“鄙人鹤风扬，仙鹤门六转奴道蛊仙。”

　　“小女子苍郁，仙鹤门六转水道蛊仙。”

　　二仙相继开口，态度再没有之前的高高在上，分别自称鄙人和小女子了。

　　识时务者为俊杰也，能够成就蛊仙的人，都是俊杰中的俊杰。如今方源强势逼迫，鹤风扬、苍郁二人果断换了态度，低下了高昂的头颅。

　　虽然蛊仙击败容易，难以斩杀，鹤风扬手中又有拓宇仙蛊，可以破坏狐仙福地，直接离开。但他们不知道方源的底细，方源手中若是有针对他逃跑的仙蛊，那就糟糕了。

　　“原来是鹤兄，苍郁仙子。”方源语气一直都很客气，“在下方源，欢迎二位来我福地做客。”

　　这话听在鹤风扬、苍郁二人耳中，却有些刺耳，让人感觉到嘲讽的意味。

　　鹤风扬不由地一阵气堵。

　　他明明向问的是这些人的真正身份，但方源装糊涂，答非所问，报上自己的名字。

　　他的名字，现在中洲十大派谁不知道？

　　方源故意回避这个话题，鹤风扬处于弱势，也不敢强问。

　　“不知二位，所为何来？”方源又问道。

　　鹤风扬沉默，心中直骂娘：“我们还能为什么来？就是来夺取狐仙福地，抢夺荡魂山的，这臭小子明知故问！”

　　苍郁仙子冷哼一声：“阁下何必如此阴阳怪气，冷嘲热讽呢？阁下的势力超乎所有人的想象，什么时候中洲已经出现了这样的势力？今日我们二人认栽了，毕竟是阁下运筹帷幄，技高一筹。接下来是个什么章程？若要战，那就开战罢。何必废话呢？我二人奉陪到底，大不了血溅五尺，殒命于此。”

　　这番话不禁让方源多看了苍郁仙子一眼，旋即他笑道：“仙子勇烈，在下心中佩服得紧。二位的来意，我大致能猜测得出，应该就是荡魂山上的胆识蛊吧。”

　　“不错。”鹤风扬坦言承认。事到如今，他不得不承认，自己辛苦谋划，准备一年多的收复狐仙福地的计划，已经彻底失败了。

　　但与此同时，他心中也不免生出一些希望：“方源若要开战，早就战了。但却说到现在，显然是忌惮仙鹤门之势，只要我利用得好，说不定可以从容脱身。”

　　方源忽然击掌而笑：“二位来的正是时候啊，胆识蛊我也早就想卖了。二位且看这只蛊如何？”

　　说着，他手中飞出一只三转蛊虫。

　　蛊虫在六位蛊仙，八大荒兽，以及一位魅蓝电影的注视下，缓缓飞过一段距离，落到鹤风扬的手中。

　　鹤风扬不明所以，担心方源阴谋算计，小心翼翼地接过这只凡蛊。

　　这只三转蛊虫，形如瓢虫。有海碗大小，瓢虫头部极小，肚腹却大，占据总体积的九成九分九。

　　它的肚腹圆滚滚，宛若灯泡，半透明状，背上没有甲壳，也没有翅膀。

　　在这半透明的肚腹中，还藏有一只蛊。

　　“蛊中蛊？”苍郁仙子轻声喃喃。

　　很明显，这只三转凡蛊，乃是一只存储蛊虫，专门用来储藏蛊虫。这种存储蛊虫也十分常见，就比如地藏花，就是同一类型。

　　但这只肚腹中的蛊虫，却让鹤风扬的目光，像是沾了胶水一般，死死地盯着。随后他游移不定地道：“这里面的……难道是胆识蛊？”

　　方源朗笑一声：“正是如此！”

　　“什么？”苍郁仙子秀眸一瞪，十分惊异。

　　她虽然对胆识蛊知之甚少，但也知道一点，那便是胆识蛊不能离开荡魂山，一旦离开荡魂山，就要消失。

　　因此之前，方源不愿交易胆识蛊。因为旁人要使用胆识蛊，就得亲自来到荡魂山。而任由这么多外人进入狐仙福地，对方源的生命无疑是个巨大威胁。

　　更因此，中洲十大古派都要抢夺荡魂山。因为胆识蛊不能离开荡魂山，掌控了荡魂山，就能掌控胆识蛊。

　　但现在事实摆在眼前，胆识蛊居然能被储藏起来，离开荡魂山。

　　苍郁仙子旋即认识到这只不起眼的瓢虫形状的蛊虫，具有多么重大的意义，一时间她的目光也紧紧粘住。

　　“这只蛊虫，叫做什么名字？”鹤风扬抬起头，望向方源，语气微颤地问道。

　　实际上，方源还未起好名字，此时随意一想，便道：“气囊蛊。”

　　鹤风扬沉默。

　　一瞬间，他联想到了很多东西。

　　仙鹤门高层，也不是没有做过此类的尝试。当时参与的蛊仙很多，但结果都失败了。

　　现在，成果就被鹤风扬拿捏在手中。

　　鹤风扬手掌都在微颤。

　　“一旦胆识蛊能够离开荡魂山，它就能贩卖到各个地方去，宝黄天、海市福地、中洲、南疆、北原……这是多么庞大的收益？”

　　“就连我们仙鹤门都研究不出来的东西，方源背后的势力却成功了。他们到底是什么来头？也许他们早就预谋很久，千方百计地抢夺狐仙福地，为的就是贩卖胆识蛊！”

　　“方源他没有进攻，难道是想和我们仙鹤门……”

　　鹤风扬正思考着，方源已经开口道：“既然二位对我的胆识蛊情有独钟，不妨我们做做这方面的贸易如何？”

　　鹤风扬怦然心动！





第五十三节 意外，神秘蛊仙的阻击


　　方源的提议，由不得鹤风扬不心动。

　　当方源启动埋伏，鹤风扬便陷入重重包围。他原以为这次行动已经彻底失败，最佳的结果，就是利用拓宇仙蛊，破空重伤突围。

　　就算逃跑的过程中，仙元消耗巨大，他也顾不得了。毕竟红枣仙元和生命比较起来，还是后者份量更重。

　　但回到仙鹤门中，鹤风扬的日子也绝不好过。

　　仙鹤门对他如此期许，他充分准备了一年多，结果却失败了。他的对头蛊仙雷坦，要知道这件事情，恐怕要兴奋地来到他门前嘲笑讽刺！

　　太上二长老会对他失望无比，鹤风扬恐怕数年都抬不起头来，这个败绩会成为他终身的污点，只有一有机会，就会受到其他人明里暗里的嘲笑挖苦。

　　如果和方源达成胆识蛊的贸易，对他鹤风扬来讲，远比突围的结果要好上太多倍了。

　　鹤风扬心中思量：“狐仙福地有四大蛊仙，八大荒兽驻守，再加上地利优势，简直是固若金汤！即便十大古派中的任何一个，都有能力攻打。但也只是有能力，他们未必能抽得出足够多的蛊仙战力来。就算能抽调出来，进攻狐仙福地，打一场蛊仙混战，消耗的仙元等等资源将极其庞大。”

　　“就算能抽调战力，又有勇气投资大笔军费，但对方也是蛊仙，便可轻易摧毁荡魂山。到那时就算是狐仙福地攻打下来，也极可能竹篮打水一场空啊。”

　　在中洲外界，一个钧天剑派拥有三位蛊仙，就可和十大古派之一的仙鹤门叫板。

　　这是因为要对付三位蛊仙，投入的物力、人力就大到仙鹤门需要慎重考虑了。若是失败，不仅是名誉损失，而且巨大的损失很可能引发门派动荡，间接地引发其他问题。

　　蛊仙击败容易，但斩杀却难。混到这份田地，谁会没有逃生的底牌？

　　若是打杀不成，彻底得罪了蛊仙。惹恼蛊仙暗算凡人，仙鹤门家大业大，恐怕就要四处救火。

　　现在方源展露出如此势力，单凭仙鹤门一派，几乎可以说已经绝了强行攻打的希望。除非是几大古派联手。但联手的话，又涉及到方方面面，涉及到利益分配。

　　若是鹤风扬答应和方源合作，建立关于胆识蛊的贸易，那么这个结果，绝不能算是彻底失败。

　　因为仙鹤门要夺得狐仙福地的主要目的，就是胆识蛊。

　　能够用最小的付出，获得最大的利益，这才是仙鹤门各大太上长老们最关心的问题。

　　在此之前，仙鹤门早就要求方源开放胆识蛊的交易。

　　“若是能和对方建立贸易，我便不用重伤突围，省下大笔的仙元，回到门派，也有一个交代。”鹤风扬心中考虑良久。

　　方源察言观色，虽说鹤风扬城府很深，面无表情，但长时间思考就说明了他的意动。

　　于是，方源继续道：“我的胆识蛊，放到宝黄天中，一百只贩卖一块仙元石。卖给你仙鹤门，一百二十只胆识蛊卖一块仙元石。不过，作为交换，我需要你仙鹤门承认我的狐仙福地，是你门派的附庸势力。且这个附庸，随时可以脱离。”

　　只要有这个附庸身份，其余九大古派要对付方源，就绕不过仙鹤门。这是正道的游戏规则，相当于仙鹤门是老大，狐仙福地是小弟，打小弟也得先问问老大。

　　鹤风扬皮笑肉不笑地道：“方源，你这是想拿我派当做你的挡箭牌啊？你方如此势力，完全可以独自建立宗派了，不是吗？”

　　“任何人，都不能在天梯山上开宗立派。我可不想离开天梯山这块风水宝地呢。”方源笑道。

　　天梯山曾经直通天庭，就算是蛊仙也不敢在此山动武。仙鹤门若不是宣布方源是门派叛徒，占据清理门户的大义，也不敢贸然攻打狐仙福地的。

　　“再者说，狐仙福地成为仙鹤门的附庸，也能照顾贵派的名誉不是吗？”方源继续道。

　　鹤风扬再次陷入沉默。

　　良久，他吐出一口浊气：“事关重大，我不能做主，还须我亲自回去禀告门派。”

　　方源点点头：“鹤兄亲自去说，自然最好。不过苍郁仙子还得留在此地，再做客一段时间了。”

　　鹤风扬和苍郁对视一眼。

　　苍郁仙子道：“风扬大人，尽管归去，我在这里等候便是。”

　　“我会快去快回。”鹤风扬向她重重地点头，随后深深地看向方源等人。

　　他要把这些人，都印刻在内心最深处。

　　“地灵，开放门户，让鹤兄出去。”方源关照道。

　　“是，主人。”小狐仙立即脆生应答。

　　天梯山上，忽然绽放出白金光辉。

　　光辉中，一道朱红门楼显现而出。门楼高达十丈，有九彩门匾。天空中，粉红祥云汇聚，霞光万道形成光梯。

　　鹤风扬破门而入，出来的时候，却走的正门。

　　这番动静，立即引起潜伏左右的九大派蛊仙的关注。

　　他们交流起来。

　　“他出来了！”

　　“这么快？难道说什么像样的抵抗都没有吗？”

　　“鹤风扬进去的时候，是动用的拓宇仙蛊，出来时已经能走正门。这显然是得手的标志啊。”

　　“不对劲，你看他的神色，毫无一丝真正得胜的喜色，更非自持的云淡风轻。”

　　尽管他们心中疑惑，却没有一人直接露面问询。

　　此番是中洲十大派的暗中交锋，直接面对却是丢了脸面。

　　鹤风扬无暇顾及他们的感受，一门心思地想快速回去飞鹤山，汇报此事。

　　他一路疾飞，很快就远离天梯山。

　　鹤风扬眉头紧锁，心中不甘又疑惑：“方源这个势力，到底是从哪里冒出来的？除了方源之外，其余三位蛊仙都用面具遮脸，用蛊虫阻挡侦察，他们不想暴露行迹，是因为什么？”

　　“难道说，他们是其余九派里的蛊仙？不愿我派得到荡魂山，讨了这个便宜，因此暗中提前和方源商议好了？”

　　刚刚想到这里，鹤风扬就将这个念头否决。

　　纸包不住火，秘密都是暂时的，九大派不会如此干，这有违大派的行事风格。

　　“那么，他们或许是中洲小派的蛊仙联合？”鹤风扬又想到。

　　中洲门派林立，除去占据巅峰的十大古派，还有大型门派，中型门派，小型门派，微型门派。成千上万的门派中，当然也有蛊仙。

　　若真是他们的话，这些蛊仙都在中洲有着根基，防止根基被古派打压，或被古派挑拨拆分，因此不愿暴露身份也说得通。

　　“对了，方源的手中有定仙游仙蛊！这些人未必是中洲蛊仙，兴许来自外域。蛊仙实力越强，就越难通过域界壁。每隔一段时间，又要落下仙窍，在成仙的地域中，重新汲取地气来稳固福地。但对方有定仙游，却可以解决这些麻烦！”

　　鹤风扬念头闪烁，很快就猜到了方源等人的身份。不过他证据太少，不能确定。

　　“总之，狐仙福地的水很深，在探清底细之前，不能轻易动手。我这次栽了大跟头，归根结底，就是敌暗我明，吃了情报缺乏的亏！”

　　鹤风扬总结经验教训，忽然停下，悬浮高空。

　　“什么人？居然敢陷我于此！”鹤风扬提起十二分戒备，开口爆喝。

　　“嗯，警觉性很高。”一个声音飘渺传来，或高或低，开头沙哑的男音，后面又转为清脆的女声。显然来人特意动用蛊虫遮掩了原本的声调。

　　两道身影浮现出来，一前一后，将鹤风扬夹在中间。

　　随之变化的，是整个天空。原先晴空万里无语，光明灿烂，现在却转为幽暗，雾气重重，冤魂四处飞舞。

　　这是战场杀招！

　　可以营造成一个战斗环境，增幅相应的某些蛊虫。

　　不是一般的蛊仙，能够拥有的。

　　“我乃仙鹤门蛊仙鹤风扬，二位遮掩容貌，鬼鬼祟祟，意欲何为？”鹤风扬再喝一声。

　　堵住他的两位蛊仙，浑身罩着一层暗光，看不清容貌真相。

　　“仙鹤门又如何？”前面的神秘蛊仙冷笑一声。

　　后面的蛊仙则更直接：“照杀不误！”

　　话音刚落，说话的蛊仙就猛地动手。

　　五指铺张开来，掌心处爆射出数千道灰白丝线。

　　丝线向鹤风扬急速逼近，鹤风扬心头一跳，这明显是专门用来困人的凡道杀招。一旦被这丝线缠住，想要脱身恐不容易。

　　鹤风扬连忙唤出鹤群。

　　他的仙窍中，豢养了海量飞鹤，随身携带，从不缺兵力。

　　鹤群乌压压一片，铁喙飞鹤，丹火鹤，凤尾鹤，云烟飘渺鹤，星辰极光鹤，幻电鹤混杂在一起，却又井然有序，组成紧密阵型。

　　一头荒兽九宫鹤飞出，长啸一声，将周围的灰雾震荡开去。

　　鹤风扬踏上九宫鹤的背，长发飘扬，目光如电，积压的火气彻底爆发出来：“真以为我是泥捏的人物？今日就让你们尝尝我鹤羽飞仙的厉害！”

　　丝线飞来，铁喙飞鹤群主动飞出，舍身挡住。

　　另一位神秘蛊仙鼓起腮帮，吐出冲天火焰。这火焰惨绿惨绿，在这战场上，更增威势。烧得飞鹤只只坠落。

　　鹤风扬不甘示弱，催起奴道杀招。

　　顿时一群幻电鹤飞出，喷吐雷光，汇聚成柱，贯通战场。又有一群丹火鹤飞出，浑身燃起火焰，伤敌不伤身。

　　两群飞鹤，宛若两计重拳，分别冲向两位神秘蛊仙。

　　轰轰轰……

　　爆炸声响起，双方激烈交锋！





第五十四节 局中局，致命的杀招


　　战场中，激战继续。

　　一大群铁喙飞鹤，各个浑身漆黑似铁，防御暴涨，无畏生死，向两位神秘蛊仙狠狠压来。

　　神秘蛊仙之一，忽然张口尖啸，啸声高亢嘹亮，回荡一方。

　　这是一记音道杀招！

　　铁喙飞鹤群在啸声中，阵型大乱，原本密实的战阵变得稀疏，呈现出许多破绽。

　　“走！”另一位神秘蛊仙见机，拉住另一人的胳膊，两人突然化作两团灰白的火焰，穿透铁喙飞鹤的战阵，向鹤风扬迅速袭来。

　　对付奴道蛊仙，就不能与兽群太做激斗，擒贼先擒王才是最正确的战术。

　　鹤风扬看到强敌扑来，不仅没有慌张，反而流露出一丝冷笑：“你们中计了。”

　　他取出一只五孔玉箫蛊，凑在自己嘴边吹奏。看似青衣少年，实则万兽之君。衣摆无风而动，眼中爆闪神芒。

　　奴道杀招——八面埋伏！

　　数万只鹤群闻声而动，一群群暗藏隐形的飞鹤，暴露身形，将两位神秘蛊仙重重包围。

　　鹤风扬故意留下一个兵力部署的空白，就是陷阱，等着两位对手入瓮。

　　现在对手中计，他仍不罢休，箫声高扬上去，同时身上飞出三只五弦古筝蛊。

　　箫声悠扬，筝音清促，化为又一道奴道杀招——阵如水！

　　无数飞鹤向外疾飞，又有无数飞鹤向内靠拢。

　　整个战阵变化宛若精密的齿轮相互咬合，规模庞大却又井然有序，飞鹤相互穿插，阵型宛若流水般变化。

　　两位神秘蛊仙置身其中，看着鹤群眼花缭乱的变化，顿时感觉自己就像是磨盘上的黄豆，要被碾碎压磨！

　　鹤风扬吹奏不停，稳具兽群中央，傲立荒鹤之背，冷眼看着鹤群和两大神秘强敌纠缠成一团。

　　他心中思量：“自交手以来，这两人杀招用了无数，涉及音道、宇道、炎道、风道、光道、暗道、律道等等，乃是故意为之，不愿动用真正手段，以防暴露身份。”

　　蛊师升仙，按照自身底蕴所在，以及投放何种蛊虫炸出仙窍，细分为各派蛊仙。有炎道蛊仙、风道蛊仙、智道蛊仙等等，成就各道仙体。

　　仙体是蛊师升仙时，受到三气改造，剔除杂质，生命本质得到升华而成。

　　风道仙体，有风的道痕、法理，因此使用风道蛊虫，效果更佳。炎道仙体，是受到关于火焰大道的洗涤升华，更亲近于炎道，使用炎道杀招效果脱俗。

　　例如方源，虽是仙僵，但归根究底乃是力道蛊仙，本身便是力道仙体，使用其他流派的蛊虫、杀招，效果只是一般。

　　企图阻杀鹤风扬的两位神秘蛊仙，并未使用出真正的手段，因此才在以二敌一的情况下，反被鹤风扬压着打。

　　“二位还想遮掩身份到什么时候？再不动用真本事，可就要丧命于此了。”鹤风扬冷笑连连，声音响彻整片战场。

　　两位神秘蛊仙喘息微促，鹤群攻势如滔滔江水，连绵不绝，让这二仙疲于应付。

　　正如鹤风扬所讲，二人若是不动用真正手段，真的就被打杀。

　　两人对视一眼，点了点头，终于下定决心。

　　一位叹道：“不愧是名门正派。鹤羽飞仙之名，某家今日见识到了。”

　　另一位则道：“不过我们就算不动用真本事，也能杀得掉你。鹤风扬，你且看看周围吧。”

　　“嗯？”鹤风扬目光迅速扫视周围。

　　原本迷雾重重，哀声连连的战场，此刻终起变化。

　　一团团的浓雾中，凝聚出一只只的暗蓝魂兽。短短几个呼吸的功夫，魂兽数量暴涨，和鹤风扬的鹤群规模齐平。

　　“这难道是……魂狩战场？”鹤风扬心中顿时一惊，脱口而出道。

　　“呵呵呵，鹤羽飞仙，果然好见识。”神秘蛊仙笑道，声调不断变化，时而男声时而女音。

　　鹤风扬脸色一沉。

　　这魂狩战场杀招，赫赫恶名，十分难缠。在这战场中死去的生灵，魂魄会被战场抽取，形成魂兽，被杀招之主驱策。

　　更关键的是，这战场杀招来头更大，乃是历史上十大尊者之一，杀性最重的幽魂魔尊，年轻时候所创的战场杀招。

　　这两个神秘蛊仙，究竟什么来头，居然掌握了失传的战场杀招魂狩？！

　　魂兽一出，立即和鹤群厮杀在一块。

　　战局陡然变化。

　　鹤风扬连忙指挥鹤群，换了阵型，抵御魂兽进攻。两位神秘蛊仙，压力骤减，冲出鹤群包围。

　　魂兽群规模和鹤群相当，但却战不过鹤群，往往牺牲了十头魂兽，才能杀掉一只飞鹤。

　　但鹤风扬心中却是越加警觉，魂兽被撕扯成碎片，这些碎片又能在魂狩战场中，重新凝绝成新的魂兽。

　　而一头飞鹤死去后，魂魄就会被战场抽取，形成魂兽，成为对方的兵力。鹤风扬修为再高，也不可能做到毫无战损。一有战损，此消彼长之下，就是魂兽占优。

　　时间拖得越长，鹤风扬的优势就越弱，最终鹤群就会被魂兽群彻底消灭。

　　“鹤风扬，好教你知，刚刚我二人故意示弱，无非是拖延时间罢了。如今魂狩战场终于形成气候，你的奴道优势已经荡然无存。”

　　“鹤羽飞仙，你今日就陨落于此吧。”

　　两位神秘蛊仙联袂而至。

　　风道杀招——风卷龙鞭！

　　风鞭在手，长达百丈，遥遥一抽，沿途搅碎无数飞鹤。

　　毒道杀招——蜂罗刺！

　　数以千百计的针刺，宛若暴雨倾盆，盖压下来。毒性之猛烈，但凡被刺中的飞鹤，无一不立死当场，顷刻间骨消肉解。

　　两位神秘蛊仙终于使出真正手段，原来一位是风道蛊仙，一位是毒道蛊仙。

　　鹤群大片大片地被消灭，大量的魂魄被战场抽取，形成一批又一批的魂兽。

　　“不好，对方有备而来，早已谋算妥当，此地不可久留。”鹤风扬见此，立即想到撤退。

　　只有傻子，才会在魂狩战场中，跟着敌人死磕。

　　“这魂狩战场迷雾重重，很容易迷失方向，极难脱离。但我此刻手中，却有拓宇仙蛊，脱离这里，应该不难。”

　　鹤风扬念及于此，便用神念沟通仙窍中的一股意志。

　　这意志形成一个魁梧男子，鹤风扬之前出得飞鹤山时，就藏身于他的仙窍中，并且一直通过蛊虫，观察外界情形。

　　鹤风扬一路上的经历，从离开飞鹤山，进入狐仙福地，再到被方源等人围攻，鹤风扬离开狐仙福地，又陷入魂狩战场，被两大神秘蛊仙围攻。这股意志都一清二楚。

　　鹤风扬对其请求道：“虎魔大人，还请你再用一次仙道杀招，破开战场，离开这里。”

　　这股意志正是仙鹤门，太上三长老，虎魔上人的怒意。

　　他盘坐在半空中，面无表情地睁开双眼：“你须知每用一次破门而入，就得耗去我本体的两颗红枣仙元。”

　　鹤风扬连忙道：“晚辈知晓，这一次回去，一定相应补偿。”

　　虎魔怒意点点头，不再说话，手掌一抓，抓起身边的两颗红枣仙元，抛给面前的拓宇仙蛊，同时周围大量的凡蛊，也升腾而起。

　　酝酿片刻，鹤风扬手掌一展，从仙窍中挪出拓宇仙蛊。

　　仙蛊笼罩着一层黄光，鹤风扬照着左近一打。

　　黄光脱手而出，立即打坏魂狩战场，破开一个空洞。

　　鹤风扬心中一喜，收起拓宇仙蛊，脚下九宫鹤清啸一声，双翅一振，载着他飞出魂狩战场。

　　战场外，仍旧是万里晴空，湛蓝无云。

　　“糟糕！他竟然有拓宇仙蛊，让他给跑了！”

　　“鹤风扬，有种的你别跑，让我们大战三百回合！”

　　身后传来两位神秘蛊仙的叫喊声，颇有些气急败坏的意味。

　　鹤风扬朗笑一声，心中充满了得意之情：“就算是有魂狩战场，也困不住我。不管你们是谁，今日阻杀埋伏我的仇，我记下来了。别以为你们遮掩了容貌，我就查不出你们来。你们俩个动用了真正手段，届时我回到门派，大力排查，就不相信查不出你们的身份！嗯？不对！”

　　忽然间，鹤风扬察觉到不妥，脸色骤变。

　　他自己向来谨慎镇定，忍耐克己，怎么一脱离魂狩战场，心情却飞扬起来，仿佛打了胜仗一般？

　　他此次收服狐仙福地失利，有负虎魔上人的栽培和期许，应该心情沉重才是。

　　“糟糕！”一股强烈的警兆在他心头升起，鹤风扬骇然回首，只见一位身材矮小如童子的蛊仙，浑身笼罩一层暗光，手持匕首状的蛊虫，悄然飞扬在他的身后，距他已经不足一尺之地。

　　第三位蛊仙！

　　竟然有第三位蛊仙埋伏着。

　　这才是真正的杀招，局中之局！趁着鹤风扬脱离魂狩战场，心神松懈的那一刻，实施致命的暗杀！

　　鹤风扬惊怒交加，瞪大通红的双眼，怒气沸腾，一时间没有后退，反而心中有一股和来者拼个你死我活的冲动。

　　“快躲！对方是情道蛊仙，可以影响你的情绪，干扰你的判断！”仙窍中，虎魔怒意急得大吼。

　　“呵呵呵，来不及了。”第三位蛊仙扬起匕首，轻轻地刺向鹤风扬。

　　匕首状的蛊虫，陡然爆发出强烈的仙蛊气息。

　　鹤风扬睚眦欲裂，惊骇欲绝。

　　对方掌握着杀伐仙蛊？！

　　他手中只有一只拓宇仙蛊，不能带给他帮助。而他掌握的凡道防御杀招，绝防不住此等攻伐仙蛊！





第五十五节 小九


　　眼看着匕首状的仙蛊，就要刺中自己，鹤风扬心中，愤怒、惊恐、茫然、不甘等各种情绪如岩浆沸腾翻滚，大大影响着他的行动。

　　“难道我今日就要命丧于此？”鹤风扬的心中忍不住冒出这个念头。

　　但就在这个危急时分，他脚下的荒兽九宫鹤，忽然引吭清啸，随后猛地一翻身。

　　这样一来，鹤风扬就被掀飞下去，而九宫鹤则挡在暗杀的蛊仙面前。

　　噗嗤。

　　一声轻响，匕首状的仙蛊，狠狠地插进九宫鹤的胸脯之中。

　　“嗯？”第三位蛊仙的脸上，闪现出一抹惊讶之色。

　　他原以为，干扰了鹤风扬，就能影响到九宫鹤。毕竟鹤风扬是奴道蛊仙，奴役着九宫鹤。影响了他，九宫鹤也就不足为虑。

　　他动用数个情道杀招，严重干扰着鹤风扬，却没料到最后关头，这九宫鹤竟会自动护主。

　　“小九！”鹤风扬坠落下去，看到九宫鹤遭殃，立即泪流满面，痛声嘶吼。

　　这九宫鹤他精心培育，从未用过任何奴役它的法子。

　　在他年轻的时候，外出任务，惨遭追杀，命悬一线，结果意外地碰到同样重伤的九宫鹤。

　　经过一系列的巧合和意外之后，他和九宫鹤相互扶持，走出困境。

　　九宫鹤濒死，鹤风扬带着它回到门派，倾尽家财，勉强吊住九宫鹤的一丝气息。

　　之后数十年，鹤风扬出生入死，赚取钱财，一点一滴的救治九宫鹤，将它慢慢地从死亡边缘拉回来。

　　由此人鹤之间，建立了深厚感情，比兄弟还亲密。

　　又后来，一次变故，五转蛊师的鹤风扬任务失败，身受重伤，身上的资源只够救他一人。救仙鹤他就死，救他仙鹤就没有继续残喘的生机。

　　如此抉择关头，鹤风扬思考了三天三夜，终究决定牺牲自己，救仙鹤！

　　此番举措，引得太上三长老虎魔上人感叹，由他出手相助，救下鹤风扬和九宫鹤。

　　后来鹤风扬不负期待，成就蛊仙，就依附于虎魔上人一系。

　　九宫鹤发出凄厉的哀鸣，庞大修长的身躯罩上一层灰光。在灰光中，它体型迅速缩小，竟是逆生长，从成年不断回溯，变成青年，再变幼年。

　　这是仙蛊的威能！

　　匕首状的仙蛊，竟是一只宙道仙蛊，能让目标的身体回复到更加年轻的状态。

　　“撤吧。不要辜负了你那朋友的一番心意。”仙窍中，虎魔怒意长叹道。

　　“小九！”鹤风扬怒吼，不顾虎魔怒意的劝阻，返身扑上。

　　他浑身衣摆鼓动翻飞，化为一件鹤羽大氅，他双目瞪圆，绽放血光，修长的绿眉飞舞起来，灵动如蛇似龙。

　　神秘蛊仙面露诧异之色。

　　刚刚鹤风扬明明已经可以逃遁，没想到他竟然返身杀来。

　　他可是奴道蛊仙啊！

　　鹤风扬举起双掌，狠狠一推，打出澎湃的碧绿雷光。

　　神秘蛊仙冷哼一声，举起匕首，悍然对撞上去，同时催动情道杀招，以期影响鹤风扬的情绪。

　　但鹤风扬心中充满了愤怒，竟然影响不住。

　　轰！

　　爆响声中，神秘蛊仙倒飞出去。鹤风扬身形巨颤，吐出一口鲜血，强行振作，将幼年九宫鹤捞到手中。

　　“小九！”鹤风扬怀抱九宫鹤，掉头飞遁，再无逗留之意。

　　九宫鹤已变成白鹅大小，被鹤风扬抱在怀中，轻轻鸣叫。

　　留下情道蛊仙停留在远处，这一会儿功夫，就已经追之不及。

　　其余两位神秘蛊仙，撤销魂狩战场，赶了过来。

　　“唉，到底是让他给跑了！”风道蛊仙遗憾长叹。

　　“这家伙明明是奴道蛊仙，居然近身战斗也不弱。刚刚那道碧雷杀招，有些似是而非，让我仿佛想起什么……”情道蛊仙道。

　　“哼，若非仓促之间调集不了人手，还怕拿不下他？我们再追上去的话，或许就能……”毒道蛊仙语气不甘。

　　“对方有拓宇仙蛊，魂狩战场困不住他。我们赶紧走吧，此地不宜久留。”风道蛊仙很冷静。

　　“不错，这次埋伏狙杀，不过是临机设想的行动。万万不能因小失大，暴露身份，影响主上的大计。我们撤！”情道蛊仙回过神来，轻喝道。

　　他的地位，似是比其他两位神秘蛊仙还要高些，有着一语定音的作用。

　　“这便去了。”风道蛊仙长遁空中，很快身形就成了一个小黑点。

　　“哼！”毒道蛊仙落于地面，直接地遁。

　　情道蛊仙又停顿了一会儿，见两人彻底离去，身形在半空中悄然消失，仿佛从未出现过。

　　鹤风扬一路疾飞，回到飞鹤山，也不停留，直接进入伏虎福地。

　　虎魔上人正站在一座巨大的石坑边上，看着坑中的上万石人劳作。

　　“晚辈办事不利，有负大人所托。”鹤风扬见到虎魔上人，躬身一礼，他身上带伤，一脸惭愧。

　　“你受伤了？且先去自行治疗。”虎魔上人不问鹤风扬任何事情，只是一招手，那股怒意就从鹤风扬的仙窍中飞出来，钻入他的脑海当中。

　　只一瞬间，他就明白了鹤风扬此番经历的一切。

　　他目光闪了闪，旋即催动怒意蛊，生出又一股怒意。

　　怒意飞遁长空，出了伏虎福地，只往飞鹤山巅峰飞去。到了山巅的议事堂中，留守的三股意志纷纷有感望来。

　　这三股意志，分别来自太上大长老、二长老，以及三长老虎魔上人，负责监察门派，同时处理一些掌门处理不了的小事。

　　而大事则整理起来，每隔一段时间，再召集诸位蛊仙进行共同的商议。

　　飞来的虎魔怒意，降落到堂中，先和之前的意志合为一体，然后诉说了鹤风扬之事。

　　大长老、二长老的意志听后，纷纷陷入沉默，急速思考，与此同时，它们的身形以肉眼所见的速度，不断缩小。

　　缩小了近一半后，太上二长老的意志道：“狐仙福地之事，就由虎魔上人你亲自定夺吧。”

　　太上大长老意志接道：“鹤风扬被埋伏，遭受阻杀一事，比狐仙福地更为严重。凶手是在何处动手？”

　　说着，一只蛊虫从堂中飞出，化为一片光影地形图。

　　“这里。”虎魔上人的怒意指点了位置。

　　太上大长老意志点头，沉声道：“此处位置，设伏绝佳。前后不靠，是最大限度的隐蔽。看来凶手对中洲地形甚为熟知。”

　　“彻查！什么时候，居然敢有人对我们十大古派的蛊仙动杀手了？”太上二长老意志怒然低喝道。

　　“我所虑者，正在于此。两位长老，以为这些蛊仙来自何处？”虎魔上人怒意道。

　　太上大长老、二长老的意志相互对视一眼，均流露出沉重之色。

　　“三长老担心，这些蛊仙其实就是中洲蛊仙？”太上大长老低语。

　　虎魔怒意开始侃侃而谈：“不错。我们十大古派，掌控中洲已经多少年了？这些年来，情势越发艰难，是因为什么？咱们中洲和其他四域不同，以元始仙尊为首，早在远古时期就已经改革，建立门派制度。远古时代，门派式微稀少。上古时代，家族势力远超门派势力。中古时代，门派和家族两大势力剧烈摩擦，并驾齐驱。近古时代，家族示弱，门派昌盛。到了现在，中洲门派林立，家族几乎不存。”

　　“家族制度，只选取家族子弟为蛊师。门派制度，却能令凡人踏上蛊修之路。我们中洲的历史，就是两大制度的争斗史。经过三百多万的抗争、演变、积累，受益于门派制度，中洲的蛊仙的数量，远超其余四域，越来越多，已经快要脱离我们十大派的掌控了。”

　　“我们十大派加起来的蛊仙有多少？其余的中洲蛊仙数量，是我们的数倍！这些小派的蛊仙，魔道的蛊仙，散修蛊仙，要继续修行，就需要更多的修行资源。冲突是不可避免的，因为我们十大派掌握着中洲八成的修行资源。”

　　“钧天剑派的例子，难道之前没有过吗？只是我们十大古派暗中打压下去了。但这些年来，新的门派仍旧层出不穷，新的思想，新的流派屡见不鲜，凡人中不凡天才、鬼才、怪才不断涌出，而我们十大古派却位置有限，尽管每年都招揽天资出众之辈，但中洲实在是太大了。”

　　说到这里，虎魔上人的怒意叹息一声。

　　两大长老一直保持沉默。

　　十大古派掌握着中洲现有的八成资源，但分摊到每个人，每个蛊仙的身上，又有多少呢？

　　蛊仙修为越高，经营福地就越需要更多的资源。尤其是天灾地劫也越强，每一次渡劫之后，损失重大，就要更多的投入去修复，去更上一层楼。

　　十大古派的蛊仙们，是不可能将自己的资源，分给其他人的。

　　过去，十大派之外虽然门派不少，但蛊仙数量不多。仙凡有别，凡人和仙人之间有着巨大的战力鸿沟，因此可以镇压。

　　但现在，十大派之外的蛊仙数量越来越多，虽然这些蛊仙通常战力都不怎么样，但庞大的基数，给十大古派造成冲击。

　　钧天剑派就是一个很好的例子，这个大型门派中原本有两个蛊仙，是仙鹤门的附庸。现在增添了第三位蛊仙，便立即开始计划脱离仙鹤门，企图自立了。





第五十六节 屠仙计方源让利


　　虎魔上人的怒意接着道：“这些年来，我们十大古派处境都不好，可谓如履薄冰。我们就像堵在一个火山口上，火山口底下的岩浆迟早有一天，会喷发出来，对我们十大派造成剧烈的冲击！”

　　“三长老所言，皆是中洲大局大势。然则大势如此，又如何能改变呢？”太上二长老的意志叹息道。

　　虎魔上人意志又道：“钧天剑派的例子就在眼前。狐仙福地的一帮蛊仙，有可能是外域势力，但更有可能是本州散修的联盟。而今日袭击鹤风扬者，或许也是本州蛊仙势力。但若是这样，那就可怕了。”

　　太上二长老点头：“的确如此。袭击鹤风扬的这股势力，明显是不想狐仙福地继续掌握在方源这一方的手中。若是鹤风扬身死，我们仙鹤门就得为了维护名誉，强行对狐仙福地进攻。这虽然是十分明显的嫁祸之举，但我们仙鹤门却不得不吞下这个苦果。”

　　十大古派维系百万年的尊严，不得冒犯。若是连自家蛊仙身死都不能复仇，那名誉扫地的结果，就是人心浮动，人人都想来冒犯仙鹤门。仙鹤门四面烽火，将再不能掌握如此广阔的地域以及资源。届时仙鹤门越捉襟见肘，露出疲态，便越会引来更多贪婪的豺狼之徒。

　　这将是一个恶性循环。一旦落入其中，就很难脱身。

　　仙鹤门的三大太上长老，都是经历丰富，人生经验充足的老怪，早就将这个可怕的前景估算在心。

　　不仅是他们，中洲其余九大古派又怎么会没有明白人？

　　当今的中洲，实力膨胀，资源有限，就像是一个越来越大的炸药桶。而十大古派，就坐在炸药桶上，稍不留意，引爆开来，就会被炸得粉身碎骨。

　　“虎魔，你今日借题发挥，长篇大论，必有见解。不妨直接说来。”太上大长老直接开口。

　　虎魔怒意哈哈一笑，语出惊人：“我目前的决意，便是答应方源的条件，承认狐仙福地是为我派服用。同时彻查袭杀鹤风扬的蛊仙身份。一旦弄清楚这些散修的联合，我们便和其余九派携手，进行一场大范围的屠仙计划！”

　　“屠仙？！”太上二长老意志听闻，眼中发出振奋的光。

　　太上大长老的意志则闭上双眼，缓缓地道：“虎魔，我不瞒你，你的这个建议，早在很多年前，就由战仙宗的蛊仙石磊提出过，他们甚至还上书天庭，要求天庭出面，组织十大古派，实施这个大计。”

　　“哦，那个仙猴王？不错，我们十大古派虽然在历史上，也有过更名变动，但追根溯源都是正统，都是旁支主干之间的轮流变动，都和天庭有着千丝万缕的联系。十派联合屠仙，兹事体大，涉及无数关键利益。也只有天庭出面，才能服众，引领我们走向胜利！”虎魔怒意赞同地道。

　　“但天庭方面，却回绝了这个提议。并且言辞警告我们十大古派，不允许特意针对其余各派、以及散修蛊仙，不得随意屠杀他们，违者必定严惩。”太上大长老意志道。

　　“什么？”虎魔怒意惊异出声。

　　“这事情，我怎么不知道？”太上二长老也犯嘀咕。

　　太上大长老长叹一声，仰望苍穹：“天庭的意思，就是天意。天意不可违，天意不可测啊。”

　　……

　　鹤风扬再次来到狐仙福地。

　　方源正和苍郁仙子两人，行走在荡魂山上，观看着胆识蛊的长势。

　　太白云生远远站着，盯着苍郁仙子。

　　而那头魅蓝电影，则被八头荒兽围在一起，每隔一段时间，就有一头荒兽上去攻杀，实施车轮战法。

　　“鹤兄来的有些慢呐。”方源看到鹤风扬，语气淡淡地谈笑道。

　　鹤风扬先和苍郁仙子对视一眼，见她点头，暗示自己毫发无损，便转向方源道：“我派已答应，承认贵方为我派附庸，附庸关系无期限，随时可以脱离。同时建立胆识蛊贸易，具体价格是一百二十只胆识蛊一块仙元石。这是六转仙蛊诺言。”

　　仙蛊诺言，亦是信道蛊虫，和山盟蛊、海誓蛊效用类似。

　　当即，鹤风扬催动仙蛊发下诺言。

　　轮到方源，他亦接过仙蛊，检查无误，也消耗青提仙元，发下诺言。

　　诺言宛若一团黄金，双方相互交换，作为依凭。

　　苍郁仙子终于松了一口气，贸易建立起来，她终于安全了。

　　方源也松了一口气，他苦心谋划的局面终于达成。和仙鹤门死磕，是绝对不妥的。仙鹤门家大业大，真正惹毛了对方，狐仙福地肯定保不住。方源的经济，也再难支撑一场蛊仙级别的大激战。

　　但鹤风扬接下来的一句话，却又让他心神一提：“我在回去的路上，遭到三位蛊仙设伏阻杀，几乎命悬一线。对方明显是想嫁祸贵方，如今我派正在彻查，不知道贵方是否得罪了什么势力？”

　　“什么？居然在中洲，竟然有蛊仙胆敢袭杀十大派的蛊仙？”方源并不遮掩诧异之情。

　　他明明记得，这样的情况，还要在五域乱战持续了一段时间后，才会发生。

　　那时，五域遍地烽火，民不聊生，各方混战不休。

　　天庭的威仪也不管用，十大派蛊仙屡屡被暗算袭杀，有来自其余四域的报复，也有中洲散修蛊仙在混水摸鱼。

　　情况越来越混乱，方源甚至能带领一干魔道蛊仙，进攻天梯山的狐仙福地，最终将凤金煌杀死。

　　不知为何，方源在第一时间，就想起一年多前，在宝黄天中暗算他的那个神秘势力。

　　但他连这个势力叫什么都不知道，就算知道，也不会随意地对鹤风扬暴露这些情报。

　　于是他摇摇头：“我占据狐仙福地足不出户，怎么去得罪其他势力？我无意开罪鹤兄，但想想看的话，仙鹤门的确比我方要树大招风得多，或许是有什么势力本就要对付贵方，想借助我方来转移视线呢？”

　　鹤风扬没有得到情报，心中有些失望，却也不能强逼方源。

　　仙鹤门有自家顾忌，方源尽管只是仙僵，但背后势力，足够双方平等对话。

　　鹤风扬、苍郁仙子没有多留，方源打开狐仙福地的大门，送他们俩出去。

　　方源站在门内，与他们俩辞别。

　　看到这一幕的其余九大派蛊仙，立即察觉到，狐仙福地一事出现了变故。

　　“怎么回事？怎么有一头仙僵？”

　　“鹤风扬、苍郁仙子意气风发而来，出来的时候却有些神色不佳，看来是出现了问题！”

　　“难道他们没有攻打下来？这不太可能吧。”

　　蛊仙们一头雾水，纷纷猜测。

　　十大古派同出一源，皆是中洲霸主，这些年来少不了明争暗斗。狐仙福地之争，先是明争，用各派弟子较量，决定归属，结果被方源所趁。现在是暗斗，不能当面跳出来发问，以免坏了面皮。

　　蛊仙们不知道狐仙福地究竟发生了什么，都逡巡不去。

　　方源关闭门户，黑楼兰、黎山仙子二人带着笑颜，上前恭贺。

　　“方源，你叫我刮目相看。这一次你和仙鹤门合作，可谓不战而屈人之兵，实乃大胜。”黎山仙子交口称赞不已。

　　这是蛊仙向来最为欣赏的胜利。

　　没有战斗，没有巨大的投资，却带来丰厚的利润。

　　“前辈说的不妥。”方源朗声一笑，“不是我和仙鹤门合作，而是我们和仙鹤门合作。须知要炼成气囊蛊，还得需要黑楼兰的力气仙蛊催发的力气。关于胆识蛊的收益，你方四成，我方六成。”

　　黎山仙子闻言，眼中笑意不禁更浓。只要不傻，都能看出胆识蛊贸易的广阔前景。

　　她当然明白，方源此举是想彻底稳固两方联盟，将她们俩个绑在荡魂山。今后狐仙福地遭受进攻，她们将是必到的防守力量。

　　但重利当前，由不得黎山仙子不心动。

　　黑楼兰深深地看了方源一眼，道：“没有想到方源你有这一手，居然能够设想出气囊蛊。要炼三转气囊蛊，却需要六转力气蛊的参与。这蛊方算是相当奇特。”

　　这其中，当然有智慧蛊的功劳。

　　方源自从得到智慧蛊后，就一直设想，能否在无限灵感的帮助下，开采出胆识蛊。

　　这一次成功，也是他意外地从太白云生口中，得知黑楼兰掌握了力气仙蛊。

　　唯有用仙级的力量，才能包裹胆识蛊，令其无损地离开荡魂山表面。

　　方源转了话题：“要催生胆识蛊，还得需要大量的魂魄。这一点，就麻烦二位了。”

　　“北原好战，战乱频繁，兽群、部族迁徙流动，魂魄是少不了的，很容易就能收集。我们这便回去着手处理。”黑楼兰雷厉风行。

　　她升仙成功，对资源需求更大，尤其是仙元石短缺，总不能一直依赖黎山仙子。

　　依靠别人，不是黑楼兰的风格。

　　黎山仙子也赞同地点点头：“不错，荡魂山对魂魄没有太多要求。我们还可以向北原僵盟等势力收购，比亲自动手收集，自然要贵一点，但价格仍旧可以承受，还可以省下许多麻烦。”

　　“呵呵呵。”方源摆手，“二位且慢，不要着急，先随我一同，再去势压一位蛊仙。此仙就在狐仙福地当中。”

　　“哦？是谁？”太白云生疑问。

　　“居然还有其他蛊仙躲在福地里？难道是仙鹤门别有用心，故意留下的埋伏？”黑楼兰和黎山仙子对视一眼，也大感诧异。





第五十七节 敲诈出仙蛊残方


　　方源神秘一笑：“此仙就在诸位的眼皮子底下，三位跟我来便是。”

　　在方源的带领下，众人来到魅蓝电影的面前。

　　此时的魅蓝电影，正和铁冠鹰在高空中激斗，娇小的蓝色身影，和荒兽铁冠鹰的巨大身躯相互碰撞，你来我往，打得不相上下。

　　黑楼兰更加疑惑：“你说的蛊仙，难道是魅蓝电影？”

　　方源含笑不语。

　　太白云生眼中精芒一闪：“被你这么一提醒，这头魅蓝电影果然有些异常。”

　　“不错。”黎山仙子的脸上也现出戒备警惕的神色，“按照道理，魅蓝电影乃天灾地劫，首要攻击的目标就是狐仙福地的主人，也就是方源你。但是它却和这些荒兽激斗，一点都没有攻杀过来的迹象。”

　　黑楼兰接口：“难怪我总觉得有些古怪，之前荒兽埋伏暴露出来，这头魅蓝电影似乎也被惊到，停止了怒吼，偃旗息鼓。这头魅蓝电影古怪，恐怕来历不正！”

　　“呵呵呵。”方源朗笑几声，便道，“之前的魅蓝电影，并无不妥，但被我逐出福地之后，就被一位雷道蛊仙所趁，捉了去后，炼成了某种分身杀招。而后仙鹤门来攻我福地，这位蛊仙便趁机驱使魅蓝电影闯进来，目的无非就是浑水摸鱼。若是仙鹤门失败，这位蛊仙就能作为身后门派势力的代表，抢先下手。不知道我的分析可对，万龙坞的凶雷恶人？”

　　“你怎么知道，就是我凶雷恶人？！”魅蓝电影再装不下去，舍弃铁冠鹰，飞到方源面前。

　　铁冠鹰追至，方源一挥手，雄鹰鸣叫一声，展翅飞去。

　　“万龙坞的凶雷恶人？”黑楼兰、黎山仙子对视一眼，她们都知道万龙坞，和仙鹤门一样，都是中洲十大古派之一。但凶雷恶人究竟是何方神圣，她们就不太清楚了。

　　唯有太白云生眼中精芒一闪，来到狐仙福地之后，他在方源的介绍下，以及自身收集的情报，知道很多中洲蛊仙的情报。

　　“凶雷恶人乃是六转蛊仙，渡过二次天劫，曾有战平七转蛊仙的骄人战绩。不过早在数年前，进行闭关。近些年来，都未在中洲显迹。”太白云生介绍道。

　　“战平七转蛊仙？”黎山仙子目光一闪。

　　黑楼兰则心高气傲地冷哼一声。

　　魅蓝电影扫视众人，最终仍旧将目光牢牢锁住方源：“你们到底是什么人？我这仙道杀招，是我闭关数年，苦思如何提升战力的成果。一年前，我得知天梯山上有一头魅蓝电影，逡巡不去，因此暗中出手，将魅蓝电影擒拿。数月前，我的仙道杀招才算真正完善，这才将魅蓝电影化为己用。这个秘密，我只告诉了几个人而已。你们居然能掌握到这么详细的情报！说，你们究竟是何方神圣？”

　　方源冷哼，语气不善地道：“凶雷恶人，你恶名在外，但我们可不怕你。你将魅蓝电影炼做你的分身，一定耗费了不菲的代价。我心情可不太好，你要小心一些，否则我一怒之下，将你这头魅蓝电影打杀了，你又能奈我何？”

　　魅蓝电影顿时气得大吼一声，显露出暴躁的性情：“你敢！我可是万龙坞的蛊仙！别以为你们能猖狂下去，占据狐仙福地只是暂时的，一旦你们身份暴露，就是我们十大古派收拾你们这些散修、魔修的时候了。”

　　“哦？是吗……”方源眼中阴芒闪烁，“之前的交易，你都尽收眼里。我们已经是仙鹤门的附庸，双发都发下了诺言，就算你整个万龙坞想要动我，也得先卖过仙鹤门这个坎。对了，对了，刚刚仙鹤门的鹤风扬被攻击，幕后黑手不会就是你，就是你万龙坞吧？”

　　“你放屁！我们十大古派同气连枝，就算明争暗斗，又怎么可能像你们这样的散修魔性那般没有底线？”魅蓝电影大怒。

　　方源嘿嘿不语，目光瞟向黑楼兰。

　　黑楼兰和他同是枭雄之辈，立即默契地配合，装作恍然大悟状，道：“方源，你想的大有道理。狐仙福地、荡魂山、胆识蛊，是多么重大的利益。暗杀了鹤风扬，就会让仙鹤门来强攻我们。到时候两败俱伤，万龙坞就能趁火打劫了。”

　　“你放屁！放屁！老子怎么可能是这样的小人！！”魅蓝电影怒气冲天，连连咆哮。

　　黑楼兰阴笑一声：“但你出现的时机，真是太巧合了。鹤风扬进攻狐仙福地，里面发生的事情，外界怎么知晓？为什么鹤风扬一出了狐仙福地，就遭到暗杀了呢？肯定是你充当耳目，通过某种手段，告知了本体，再由本体操纵，铺设了埋伏。”

　　黑楼兰充分发挥了自己的阴暗思想，一番话说得魅蓝电影都楞了一下。

　　但旋即，它反应过来，恼羞成怒，极力反驳：“狐仙福地乃自成天地，我除非有仙道杀招，才能沟通外界的本体。但我一用仙道杀招，如此强烈的波动，你们怎么可能不会察觉？”

　　“但曾经有一刻，狐仙福地开放了门户，这样一来，就和外界连成了一体。你就是在那一刻，趁机沟通了本体。”黑楼兰立即道。

　　“滚蛋！放屁！老子光明正大，会是那种人？不对，不对，我差点被你绕晕了。鹤风扬被暗算埋伏，和我这头魅蓝电影通风报信有什么关系？就算对方不知道狐仙福地发生了什么，也同样可以暗算鹤风扬。这两者之间不存在什么关系！”魅蓝电影大吼。

　　黑楼兰阴测测地道：“存在关系与否，我们可不在乎。我们会将这个情报告诉仙鹤门，你向仙鹤门好好解释吧。”

　　“告诉去吧，老子行得正坐得直，还怕这些恶语中伤？”魅蓝电影强撑场面。

　　这时，太白云生开口：“哦！我想到了，最近仙鹤门掌控区域里，不是出现了钧天剑派企图独立一事吗？早有传闻，说此次钧天剑派一事，有万龙坞在幕后做推手。嘿嘿，我知道了。杀了鹤风扬，就能让仙鹤门的主要精力，都用来强攻我方福地。如此一来，钧天剑派的独立就更加容易了。钧天剑派再投靠万龙坞，成为他方的附庸，那么仙鹤门的西北版图，就要被万龙坞名正言顺地吞并了。届时，哪怕仙鹤门攻下狐仙福地，也必定实力大损，再回过头来处理万龙坞的事情，不仅为时已晚，而且还有力未逮。”

　　太白云生这番话说得，不仅让魅蓝电影愣住，就连方源都为之侧目。

　　太白云生虽是老好人，生性仁厚，但到底是年老成精，这番话宛若补刀，刀刀见血，割在凶雷恶人的要害之处。

　　魅蓝电影终于沉默。

　　足足十几个呼吸后，它这才开口：“妈的，你们这群阴险小人，死的都能被你们说成活的，白的都能被你们说成黑的！说吧，要怎么样才能放走我的这个电影分身？”

　　黑楼兰、太白云生均不开口，目视方源。

　　方源淡淡一笑，狮子大开口道：“凶雷恶人，你这个能将魅蓝电影炼为分身的仙道杀招，我很感兴趣。不妨教给我吧。”

　　“你放屁！这可是老子辛辛苦苦闭关四年，这才好不容易参悟出来的底牌！你轻轻一句话，就要夺走老子的成果，你做梦吧你！就算毁了这头电影分身不要，我也不会让你得逞的！！”魅蓝电影气愤填膺，断然拒绝。

　　但方源有前世记忆，运筹帷幄，知晓凶雷恶人的底线。

　　他呵呵而笑，慢条斯理：“凶雷恶人，你这仙道杀招成功不过草创，成功可能一定不高。魅蓝电影可是六转战力，若这样舍弃了，你真的不心疼吗？这样吧，我就退让一步。我不要你的仙道杀招了，只要你手中的血神子残方。”

　　魅蓝电影脸色陡沉：“你怎么知道我手中有血神子残方？知道这个秘密的蛊仙，在万龙坞也只有少数几位！”

　　“哼，少见多怪，天下没有不透风的墙，就算知道的人再少，难道我就没有蛊虫可以探知推算吗？”方源摆出深不可测的姿态。

　　“好，好得很。我对你们的真正身份，更加感兴趣了。哼，这一次老子认栽！”魅蓝电影咬牙切齿地答应下来。

　　“我们通过宝黄天交易。”方源道。

　　“不行，宝黄天交易就会暴露魅蓝电影分身，进而让我的仙道杀招提前暴露！”魅蓝电影一口否决。

　　方源冷笑：“凶雷恶人，别以为我不知道，你此番出关，就要行走天下，效仿当年的剑仙薄青，挑战各方高手，试剑天下。第一个目标，想必就是蜂仙廖毛。”

　　“你知道的真是不少！”魅蓝电影语气冰寒，心中却是越加震动。

　　对方掌握的情报，实在太详细了，让他感到十分的被动。

　　方源便令地灵小狐仙出手，打开通天蛊，沟通宝黄天，先联系到凶雷恶人本体。

　　双方协调之后，方源便将魅蓝电影当做商货，送了进去。

　　顿时，宝光冲天，吸引无数神念笼罩。

　　凶雷恶人赶紧拿出血神子的仙蛊残方，立即引发了不知多少蛊仙的惊呼。

　　“臭小子，快交易！”凶雷恶人神念大吼。

　　“凶雷恶人，你这就不地道了。你掌握的血神子残方，可有七成的完善度，你是欺我无知，居然抛出一个四成的残方过来？”方源慢条斯理地回应道。

　　凶雷恶人心中一惊：“我怎么可能有七成的血神子残方！”

　　“我反正不急。魅蓝电影暴露的时间越久，知道的人就越多。”方源悠然地道。

　　凶雷恶人气得差点吐血：“小子，别以为背后有智道蛊仙撑腰，可以推算一些事情，就如此嚣张！！我记住你了，你给我等着！！”

　　说着，终究还是抛出了七成血神子残方。

　　“竟然出现了这么高完善度的仙蛊残方！”

　　“什么时候，天灾魅蓝电影都可以交易了？”

　　有幸关注到这一笔交易的蛊仙们，都陷入深深的惊诧当中。

　　方源这一次再没有为难凶雷恶人，双方迅速完成了交易。

　　在黑楼兰等人的注视下，方源将仙蛊残方收起，心中感慨：“前世苦苦谋算而不得之物，想不到今生，就这样到了手中。七成的血神子仙蛊残方，再结合前世的积累，借助智慧蛊的力量，应该能真正完善血神子仙蛊方了罢。”

　　又想到凶雷恶人。

　　这强人性情火爆凶恶，前世成就七转，战力雄浑至极。五域乱战时期，凭借仙道杀招雷神子，积蓄了类似魅蓝电影在内的八头六转战力，凤九歌死后，为争夺七转战力第一的宝座，和仙猴王石磊大战三天三夜，最终惜败。

　　方源前世首先想要炼的，便是仙蛊血神子。曾经想谋夺凶雷恶人手中的仙蛊残方，结果算计失败，被他打成重伤而逃。

　　却不想今生，以这样的方式，获得了前世谋算之物。





第五十八节 暴利！


　　中洲时间，成功敲诈了凶雷恶人的三天之后，仙鹤门对外宣布：承认方源为狐仙福地之主，狐仙福地为仙鹤门附庸势力，并且随时可以脱离。

　　这个惊人的消息，宛若巨石投入湖面，立即激荡起连绵浪花。

　　一时间，中洲蛊仙界为之侧目！

　　先前，仙鹤门公开宣称，方源为门派叛徒，将受到征讨。这种事情，在中洲常常发生。很多蛊师，得到奇遇不愿门派瓜分自己的收益，或者受到其他门派招揽等等原因，便选择背叛原有门派。

　　门派制度的凝聚力，的确比血脉亲缘团结在一起的家族制度，要薄弱一筹。

　　门派当中，凝聚力最强的当属十大古派。但古派中出现叛徒，也不是没有过。

　　曾经，古月一代就是夺得了一道血道真传，叛变了仙鹤门，远走南疆，隐姓埋名。

　　近年来，原本是万龙坞的弟子宋紫星，也叛变门派。在战斗中成长，如今已经成就七转蛊仙，号称血龙，是中洲鼎鼎大名的魔道高手。

　　因此之前，方源作为一位五转蛊师，叛变仙鹤门，只能算是一个不大不小的新闻。

　　但现在，仙鹤门大张旗鼓，征讨方源，出乎常人意料，得到了这么一个结果。

　　一时，不知多少人，原本以为方源作死的，听到这个消息后大跌眼镜。

　　旋即，更多的内幕消息，从仙鹤门、凶雷恶人，以及方源自身传散出去。

　　传说中的荡魂山，狐仙福地的庞大实力，神秘势力的崛起，凶雷恶人的仙道杀招，都成为吸引眼球的亮点。而在这当中，最引人瞩目的，还属于胆识蛊的贸易。

　　胆识蛊居然可以离开荡魂山存储，从而进行交易买卖！这个消息中蕴藏的巨大利益，让各方势力为之心动。

　　蛊仙们终于明白，仙鹤门为何如此宣布，原来是重利当前！

　　为了胆识蛊，舍弃些虚名算什么。况且方源承认自家为仙鹤门附庸，也算照顾了这个古派的脸面。

　　其余九大古派一面大骂仙鹤门无耻，一面纷纷和狐仙福地接洽。

　　方源的胆识蛊还没有正式开始贩卖，收到的信道蛊虫却已然一大堆，并且还绵绵不绝。

　　不管大小势力，方源都一一回信。先混个脸熟再说。

　　以此为契机，方源终于登上中洲舞台，以仙僵资格，狐仙福地之主的身份，闯入各个蛊仙，大小势力的眼中。

　　几天后，黑楼兰送来第一批魂魄，足有数十万之多。

　　当然，大部分都是野兽魂魄。

　　方源全数投放到荡魂山中，狐仙地灵开放荡魂山的全部威能，这些魂魄被震荡成碎片，无数的魂魄精髓洒在荡魂山表面，渐渐凝成胆识蛊。

　　放着胆识蛊在这边生长，方源则紧锣密鼓的进行另一方面的准备。

　　他命令手中全部毛民，赶炼基础蛊虫。

　　连续七天七夜，三班轮倒，紧锣密鼓，炼制出大量蛊虫。

　　又命石人部落出动人力，建筑石巢。

　　大半个月后，前一批的魂魄，已经荡然无存，荡魂山上生出的大量胆识蛊。

　　黑楼兰带着第二批魂魄，再次来到狐仙福地。

　　方源便带她来到荡魂山附近的石巢。

　　黑楼兰站在石巢边缘，看着下方的庞然大物，对方源的大手笔感到惊异。

　　这座石巢，占地数百亩，挖至地下深逾百丈。

　　石巢外围，是一个天坑圆洞，人为挖掘，直上直下。圆洞天坑半径长达一里，深则至少三里，宛若一个长体水杯。

　　圆洞天坑中央，矗立着一根粗大庞巨的石柱。

　　石柱半径有一百零五丈，这个长度比一里的一半还多一点，因此石柱和圆洞天坑之间，并不接壤，双方相距四十五丈，还有一片特意遗留的空间。

　　石柱如蚁山，里面结构复杂，四通八达。

　　不管是石柱的外壁，还是圆洞天坑的内部，都挖出无数房间。每一间房间里，都住着一位老毛民，里面都配备了基础的炼蛊工具和材料。

　　“楼兰仙子请。”方源带着黑楼兰，飞到石柱的顶端，在最中央的地方站定。

　　黑楼兰不断动用侦察蛊虫，发现不管这石柱，还是包裹石柱的天坑圆洞中，每隔一段距离，都布置了许许多多的蛊虫。

　　这些布置十分繁琐，让黑楼兰看得眼花缭乱，只察觉出这些蛊虫并非随意布置，而是处处相连，交相影响，用意深远。

　　“难道说……”黑楼兰心中正猜测时，方源开口，“仙子，我这边已经准备就绪，就等你用力气仙蛊了。”

　　“哦？请指教。”

　　“仙子只需催动力气仙蛊，令力气自由散发即可。”方源开口道。

　　黑楼兰依言而行，磅礴的力气汇成一股股的气浪，四处逸散。力气越加浓郁，渐渐形成雾状，弥漫开来，笼罩了整个石巢。

　　石巢中无数凡蛊相继催动，亮起璀璨各色的光点，仿佛夜空中的繁星。

　　在这些蛊虫的合力之下，磅礴如雾海般的力气，被一丝丝，一股股地抽动，几个呼吸之后，全部的力气都充斥在石柱和圆坑之间。

　　十几个呼吸后，这些力气不断流转，形成旋风状，包裹着石柱流窜。

　　“炼蛊开始。”方源一声令下，房间中的毛民们，原本就整装待发，此刻统统睁开双眼，开始着手炼制蛊虫。

　　每当他们需要力气作为炼蛊材料时，房间外急速流动的力气，就会自发地投入其中。

　　这样的气象，让黑楼兰也赞不绝口地道：“方源你这石巢构造宏大，居然能容纳数千毛民同时炼蛊，真乃奇思妙想。”

　　方源笑了笑：“我没有告诉你，我也是一位炼蛊大师么？”

　　事实上，这石巢乃是他前世，五域乱战时期的发明。

　　持续不断的大小战争，让蛊师、蛊虫都大量损耗，各大势力需要补充大量蛊虫，渐渐研究出石巢这种能够容纳许多蛊师，一同炼蛊的建筑。

　　“我把它命名为方源石巢，专门大量炼制凡蛊的场所。我将气囊蛊的炼制，细分为十几个步骤。最上层房间中的毛民们，完成第一个步骤，就将半成品即刻送到下一层房间里去。下一层进一步加工后，又将半成品送入第三层。这样一来，各个毛民专精某一步骤，不仅防止蛊方泄露，而且还能更快熟练，增加炼蛊成功的可能。”

　　方源毫不客气，将前世的他人发明占为己有。

　　黑楼兰忍不住又赞叹一句：“这的确是大量炼制凡蛊的不二法门，从某种程度上，甚至可以降低炼蛊者的标准。毕竟他们只需要完成其中某个步骤就可以了。而方源你则从繁琐重复的炼制内容中抽出身来，只需控制材料即可。”

　　“也有一些蛊方，需要炼蛊之人时刻操练不停。好在气囊蛊不需要这样。”方源道。

　　黑楼兰点头道：“我原本还担心，气囊蛊数量太少，会影响到胆识蛊的贩卖。毕竟每只气囊蛊只能储藏一只胆识蛊。但现在亲眼目睹这个石巢，我放心了。这些胆识蛊，你打算怎么卖？”

　　方源早有计划：“主要还是卖给中洲十大古派，和十大古派的洞地蛊，我都已经搭建好了。今后就通过洞地蛊交割钱货。剩下来的一小部分，则挂到宝黄天中去卖。”

　　“不打算专门卖一点，给中洲其他的门派吗？”

　　“不了。现在的中洲还是十大派为主，我们的身份、地位已经很敏感，不需要在此时候撩拨古派的神经。现在的安宁得之不易，我们只需要静静地赚取利润就可以了。”

　　黑楼兰听到这里，又点点头，这一次她彻底的放心了。

　　时光匆匆，狐仙福地中又过了半个多月。

　　第一批的胆识蛊，已经贩卖出去，刨除成本，以及分给黑楼兰、黎山仙子的四成利润，方源获得了四十三块仙元石。

　　狐仙福地时间一个月之后，第二批胆识蛊卖出去，方源的仙元石储备又增添了四十六块。

　　第三批胆识蛊，则赚了四十七块。

　　市场反馈极好，十大古派需求量每次都在增长，宝黄天中更是销售火爆，往往一两天后，就贩卖一空了。

　　胆识蛊到底曾经是连幽魂魔尊都推崇的宝物，壮魂的效率极高，是普通手段的十多倍。

　　事实上，不仅仅是魂道蛊师需要，奴道、炼道等相关流派，也需要魂魄的底蕴。

　　蛊师升仙，魂魄也是人气是否浓郁的重要因素，谁也不会嫌自己的魂魄太强。

　　方源开始体会到垄断生意的好处。

　　他可以一手操控市场，掌控局面。他想卖给谁，就卖给谁，想卖多少，就卖多少。

　　不过他没有胡乱提价，因为壮魂不仅有胆识蛊这个手段，价格太高，反而促使其他人去使用原先的手段。如此一来，反而让方源的收益下降。

　　三批胆识蛊卖出去后，方源手头的仙元石囤积了一百多块。他开始购买大批的毛民，在石巢中开凿出更多的房间，扩大生产规模。

　　毛民越多，炼蛊的熟练度有增高，使得方源每一批的胆识蛊贩卖，获利也跟着增多。

　　狐仙福地时间五个月后，他的获利终于稳定下来，每一批的胆识蛊，他能赚到四十八快仙元石的纯利润。

　　这是货真价实的暴利！

　　更可怕的是，胆识蛊是一次性的消耗蛊，用了就没有了，而市场的需求似乎永无止境。

　　黑楼兰、黎山仙子开始觉得自己是个拖累。

　　因为他们负责收集魂魄。

　　但如今，魂魄原料的数量，渐渐成为胆识蛊贸易的最主要限制。





第五十九节 归还八大荒兽


　　北原，琅琊福地。

　　轰轰轰……

　　巨大的冰刺神猿，每一次行进的脚步声，都宛若巨鼓轰鸣。

　　走到云阁之前，它停下脚步，忽然仰头长吼，吼声激荡风云，远远传播开去。

　　方源和琅琊地灵站在远处，正在交谈，听到声音后，皆投去目光。

　　“这头小猴子！”琅琊地灵伸出左手，抚摸胡须，哈哈一笑。

　　他受到的气道封禁，已经从原来的十几层，削减到只剩下六层。多亏了北原墨人王出力相助。

　　因此琅琊地灵的左手，已经可以自由活动。如今只剩下右手仍旧动弹不得。

　　方源也含笑着，看着云阁缓缓升起，露出云土地基下的洞窟。云雾飘渺，渐渐笼罩住冰刺神猿。冰刺神猿缓缓踏入洞窟，高大如山的庞大身躯渐渐消失在方源的视野中。

　　最后云阁缓缓下降，将洞窟重新封印。洞窟中的蛊虫催动起来，冰刺神猿陷入沉眠当中。

　　不远处，其他的云阁也在上演同样的情形。

　　只是埋入云阁地基的，不是冰刺神猿，而是凤羽熔岩鳄、金砂乌骓等等荒兽了。

　　“冰刺神猿、凤羽熔岩鳄、金砂乌骓、青龙藤、泥沼蟹、桃太郎、铁冠鹰、地魁荒兽，你借给我的八头荒兽，我都完好无缺地还给你了。其实隔段时间，就把它们放出来溜溜，也有好处。总是让它们沉眠，虽然节省食料，却影响它们的战力。”方源道。

　　琅琊地灵翻了个白眼：“臭小子，你话里有话，以为我听不出来？是想以后再借我的荒兽，帮你打架吧？哼，我的这些荒兽可是我好不容易积攒下来，是琅琊福地最主要的防御力量。你下次再借，绝不可能一下子借八头！”

　　方源不以为意地笑笑，伸出手来：“好了，我还了你的荒兽，按照协约，你该将江山如故、人如故两大仙蛊还给我了。”

　　琅琊地灵一听，顿时气势陡落，讪讪一笑：“这个……方小子，啊不，方老弟，江山如故、人如故两大仙蛊果然玄妙非凡，我还没研究透彻，不妨多宽限一段时日如何啊？”

　　方源脸色一板：“想都别想，拿来！”

　　“方老弟，不不，方兄方兄，你不可以这么不近人情啊。你要知道我受到气道封禁，实力发挥不出来，根本研究不出什么名堂。这场交易，我十分吃亏！”琅琊地灵叫道。

　　“做生意你情我愿，又不是我逼你的。你吃亏也是你自己的事情，现在想反悔？晚了！快拿来，你可别忘了我们都是用山盟蛊发过誓的，而且还牵扯到你的朋友墨坦桑。谁要是反悔，可得赔上性命的。”方源冷笑不止。

　　“地灵啊，你还是还了仙蛊吧。”墨坦桑赶了过来，眼巴巴地望着琅琊地灵。

　　琅琊地灵看看墨坦桑，终究受不住后者的眼神，狠狠一跺脚，万分不舍地将江山如故、人如故两只仙蛊，交还给方源。

　　“臭小子，每次都能让你讨了便宜去。给你给你，你这个奸诈的家伙！”琅琊地灵口中喋喋不休。

　　方源不悦地冷哼一声：“我讨便宜？我讨了什么便宜？你的八头荒兽我都给你喂得饱饱的，什么惨斗都没有发生，只相当于活动热身了一下。我为你节省了一笔开销，还没找你算账呢。”

　　“算账，算什么账？我不也养了你的平步青云仙蛊嘛，我为了收买食料，也付出了许多仙元石。你要算账的话，咱们就好好算算，到底是谁付出的多！”琅琊地灵跳脚，立即还以颜色。

　　荒兽喂养，当然比喂养仙蛊要简单的多，更廉价得多。

　　方源这点说不过琅琊地灵，不过他掌握着琅琊地灵的弱点，因此气势毫不低落，冷笑道：“琅琊地灵，你还想不想再研究江山如故、人如故两只仙蛊了啊？想不想啊？”

　　琅琊地灵脸色顿时一变，讨好地笑道：“想，做梦都想啊。”

　　“想就行了。”方源拍拍琅琊地灵的脑袋，“斤斤计较有意思嘛，谁叫你不放心我，硬要扣押我的平步青云仙蛊当做保险的呢？”

　　“滚！”琅琊地灵气得一把扫开方源的手，“臭小子没大没小，老夫可是你的前前前前辈！”

　　“嗯？”方源一瞪眼，亮了亮手中的两只仙蛊。

　　琅琊地灵顿时变脸，笑呵呵地拍着方源的小腿道：“方源小子，没办法，老夫就是看你顺眼，我们可是忘年交啊！”

　　旁边站着的墨坦桑，目睹这一切，深深的无语了。

　　方源将两只仙蛊放入自家仙窍，又取出三张仙蛊方。

　　在狐仙福地的五个月来，方源已经和琅琊地灵又完成了六笔交易。

　　仙蛊方残缺越多，推算时消耗的青提仙元就越多，前后的时间也越长。方源现在交付的三张仙蛊方，原本的完善程度只有六成，足足耗费了大半个月，这才勉强完成。

　　琅琊地灵接过仙蛊方，看了一眼，摇头叹道：“小子，老夫不得不说，你的确是推算蛊方的天纵之才。实在可惜了，你现在堕落成了仙僵。”

　　方源顺势便问：“我也想找到摆脱仙僵的法子，你这就没有办法吗？”

　　“方法当然一大堆，但几乎都是老法子，跟不上时代喽。有的风险太高，有的可能性很小，有的材料早在很久就绝迹了，有的法子连我都不敢确信。”琅琊地灵摇摇脑袋，“毕竟老夫是地灵，平常可不会考虑什么仙僵的问题。”

　　“方兄或许可以混入北原僵盟分部。僵盟的高层，几乎都是仙僵，他们一直在研究如何摆脱仙僵之躯，回复生命的方法。且我在早些年前，曾经听到一些风声，说北原僵盟内有人，在这方面得到了突破。”墨坦桑这时建议道。

　　方源点点头：“我亦有此打算，但却不好露面。我破坏了八十八角真阳楼，毁灭了王庭福地，不方便公开露面。万一被推算出来，那就糟糕了。”

　　“如今东方长凡已死，能够推算得出方兄跟脚的蛊仙，整个北原恐怕都不会有了。”墨坦桑道。

　　“也难保有些千岁老怪，或者潜藏在暗处的智道蛊仙。”方源摇摇头，叹息一声。

　　“咦？小子，你不也是智道蛊仙吗？你能推算出这么多的仙蛊方，智道造诣已然极强，你可以自己用你的智道手段，防止他人推算自己啊。我记得很多智道蛊仙都这么干过。”琅琊地灵道。

　　方源心中苦笑一声。

　　他哪里是什么智道蛊仙？只不过借助了九转智慧蛊的一些威能，滥竽充数，厚颜冒充的。

　　当下，他只好这样说：“我的智道手段，十分偏重于推算蛊方，其余方面就薄弱很多。况且，马鸿运、赵怜云二人是两个活生生的目击证人，亲身经历了王庭福地的变故。恐怕我的形态相貌，已经被秦百胜拷问出来了。”

　　谈到了秦百胜，墨坦桑目光一闪，忍不住赞道：“此人的确是个人物。我原以为他只是战力出众，没想到智谋也是高妙。他俘虏马、赵二人，抢到运道真传的精髓核心。原本要被北原各大蛊仙联手剿灭的。结果北原时间的这一个多月来，他合纵连横，主动抛弃利益，说动黎山仙子出面，利用山盟蛊，勾连左右，硬生生团结了一大批散修，甚至连耶律家都被他说动。”

　　“原本一场大战在即，结果现在被他上下折腾，居然化解了。还要在他的福地中，搞一场拍卖大会，特意拍卖运道真传的核心仙蛊，甚至连马、赵二人，都成了拍卖的货品。”

　　说完这番话，墨坦桑饱含深意地看了方源一眼。

　　他知道方源和黎山仙子，关系匪浅。

　　当初，方源向琅琊地灵借荒兽，他就在场。琅琊地灵一口拒绝，态度刚硬，皆因荒兽乃是琅琊福地的最主要防御力量。若是方源怀有歹意，和之前进攻琅琊福地的势力是一伙的，琅琊地灵就危险了。

　　但方源出乎意料地，拿出了山盟蛊。

　　用此蛊发誓，彻底打消了琅琊地灵的顾虑。

　　之后又用江山如故、人如故两只仙蛊，引诱琅琊地灵，一下子击中琅琊地灵的软肋。要知道之前，琅琊地灵为了研究江山如故，不惜向太白云生开出五块仙元石的高价。

　　琅琊地灵被两只仙蛊打动，又被方源言语刺激，一下子借出了八头荒兽。

　　“秦百胜能舍能弃，识时务，手段也厉害，可谓文武双全，的确叫人佩服赞叹。”方源淡淡附和了一句，旋即话题一转，问地灵道，“你这边可有白莲巨蚕蛊的线索？”

　　方源手中的净魂仙蛊，还未喂养，经过这段时间，变得更加虚弱。

　　而喂养净魂仙蛊，则需要白莲巨蚕蛊的肉。

　　之前方源已经询问过琅琊地灵，结果地灵手中并没有白莲巨蚕蛊的蛊方，甚至连残方都没有。

　　所以这次，方源只问线索，不提蛊方的事情。

　　琅琊地灵摇头：“小子，这白莲巨蚕蛊乃是幽魂魔尊所创。老夫本体经历了盗天、巨阳两大时代，终于寿终正寝。幽魂魔尊是在巨阳仙尊之后崛起的，那个时候，我这个地灵已经在福地里足不出户了，哪里来的什么线索？”

　　“不过，我这里倒是有一个变化道的奇妙杀招。这杀招来源于自当年的盗天魔尊。盗天魔尊年轻时候，就靠着这套蛊虫，遮掩真容，躲避追杀，效果十分出色。你有这个杀招，就能变化外貌，改变气息，伪装身份。就算是蛊仙算出你的身份来，嘿，说不定也能当面否认，推说算错了，蒙混过去！”





第六十节 见面曾相识


　　“哦？”涉及到盗天魔尊，方源心中不由地生出兴趣，“难道就是传闻中的‘见面曾相识’？”

　　关于“见面曾相识”这个仙道杀招，蛊师历史上有很多有趣的记载。

　　盗天魔尊依靠见面曾相识，转变各种形态、面目，曾经以六转修为，哄骗了一位八转蛊仙邓左岩，使其误以为是至交好友万车震。结果邓左岩引狼入室，被盗天魔尊利用机会，偷了福地中的许多重宝。

　　事发之后，邓左岩大吐三口鲜血，愤怒之下，找到万车震，大战三百回合，打得天崩地裂。

　　万车震相当纳闷，拼命解释都不成功。最终冒险，不做防守躲避，让邓左岩打了三招。

　　三招之后，万车震濒临死亡，终于使得邓左岩相信他们俩之间的友谊。

　　邓左岩懊悔之下，不惜一切代价为万车震治疗伤势。不久后，查明真相，将盗天魔尊视为必杀仇敌。

　　万车震伤重难返，邓左岩又要面临天灾地劫，不愿拖累好友，暗中离去。

　　却不想盗天魔尊看准时机，再度伪装成他的面目，哄骗了邓左岩，躺在病榻上装病，硬生生敲诈了邓左岩无数修行资源。

　　事后，盗天魔尊扬长而去。

　　邓左岩底蕴大失，在之后不久的天灾地劫中丧命。万车震听到好友惨死，气得吐血三升。原本就伤势沉重的虚弱病体，终于一蹶不振件，几天后也命丧病榻。

　　这是仙道杀招“见面曾相识”最显赫的战绩。

　　它不是攻伐杀招，但却间接害死了两位八转蛊仙的性命。

　　历史上，除了这一笔浓墨重彩的记录之外，还有无数事迹，记录着盗天魔尊曾经依靠此招，扮猪吃老虎，或者伪装高手坑蒙拐骗，又或者变成雪人大闹过墨人城，结果导致雪人和墨人的大战。

　　琅琊地灵瞪了一眼方源，连连摇头：“见面曾相识？你也真敢想！那是仙道杀招，核心便是传说中的态度蛊，我就算给你了，你也用不了啊。不过我这个杀招，的确和见面曾相识有很大关联，可以说是见面曾相识的前身，只是凡道杀招，不过正好够你使用。”

　　“哦？”方源双眼精芒一闪。

　　见成功地勾动方源的兴趣，琅琊地灵嘿嘿一笑，继续道：“这个杀招，叫做见面不相识。不过你想要拿到它，就得帮我一个忙。”

　　方源早知道天底下没有白吃的午餐，点点头：“你说。”

　　琅琊地灵便说出了他的计划：“我的十二云阁中，本来都有一头荒兽驻守。结果遭到不明势力的蛊仙屡次进攻，当场战死两头，事后伤重难返，也病死了一头。现在只有九头荒兽了。你给我奴役一头战力出众的荒兽回来，我不仅按照市价，给你相应的仙元石，而且我还将这个凡道杀招‘见面不相识’给你。”

　　方源心中微喜：自己屡次和琅琊地灵做推算仙蛊残方的交易，又用山盟蛊彻底解除怀疑，此次借还荒兽之后，终于让自己和琅琊地灵的关系，向前挺进一大步。

　　若是以往，琅琊地灵绝不会拜托方源这种事情。

　　方源想了想，便答应下来。

　　而后，他又从琅琊地灵手中，得到三只新的仙蛊残方，告辞之后，回到狐仙福地。

　　“师弟，你回来了，这次顺利吗？”太白云生就留守在狐仙福地中。

　　如今八头荒兽已经归还，黑楼兰、黎山仙子不可能停留在狐仙福地里，方源进入琅琊福地，太白云生就是唯一留守的蛊仙战力了。

　　“嗯，此行比较顺利。”方源说着，就将江山如故蛊、人如故两蛊，交给太白云生。

　　“鲨魔那边催的很急，我这就去东海了。”太白云生接过两蛊，也不查看，急冲冲地就要走。

　　方源也不拦他，只关照几句注意安全的话。

　　总算一个人静下来，他开始思考接下来的路。

　　“化解了仙鹤门进攻狐仙福地的重大危机，我总算能勉强站住脚步，以附庸的身份挤进正道阵营，又能贩卖胆识蛊，借此打开了一丝中洲的局面。”

　　以前的方源，只是凡人，连和蛊仙平等对话的资格都没有。虽然得到狐仙福地，但就像是孩童抱着元石，走在强盗窝里。强盗们见到方源，想到的就是如何狐仙福地占为己有。

　　现在的方源，成了仙僵，总算有些资格。又合纵连横，扯起大旗，暂时唬住了仙鹤门等各派势力。又借助胆识蛊贸易，形成利益关系。以前的孩童长大成青年了，见到强盗，开始散发元石。强盗们想抢，又忌惮青年反扑，磕坏了自己的牙口，于是接过这些元石，稍稍满足了一些胃口。

　　再加上，这些强盗本身也在相互提防，也有牵制，精力分散，青年在这个强盗窝里，还是暂时安全的。

　　但方源清楚的很，今后随着胆识蛊的买卖越做越大，利益越来越重，必会引来更加强大的打击和抢夺。

　　尤其是五域乱战，各大势力都不会放过任何一个，能增加自身实力的东西。

　　青年虽然散发了一些元石，满足了一些强盗的胃口。但随着他怀中元石越来越多，必定会引起再一次的争抢。

　　所以，方源甘愿低头，成为仙鹤门名义上的附庸。这样一来，青年就成了小强盗，强盗之间不能随意劫掠，就得讲规矩。

　　但规矩只是无形的约束，时间越久，利益越大，就越无力。

　　而这个青年小强盗，也并非他展现出来的那般强势。

　　“四位蛊仙，八头荒兽，只是我四处借力，拼凑出来的强大假象。和黑楼兰一方的雪山盟约，有时间期限。琅琊福地面临强敌，自身难保，八头荒兽也不是任何时候都能借来的。我方虽然逼退了仙鹤门，和十大古派都建立贸易，但既然已经浮出水面，这些门派一定会千方百计的，从各个方面调查我。他们现在没有动手，只是摸不准底细。等到摸透了我方的底细，就会再次动手。”方源心中不断思量。

　　如果打个比方，形容形势。那么方源刚刚得到狐仙福地时，形势如暴雨倾盆，闪电交加，极为恶劣，只有舍身忘死，方能有一线生机。

　　方源北原之行后，成为仙僵，回到狐仙福地，形势如乌云盖天遮地，大风卷席。前途一片黯淡，唯有精心谋划，小心翼翼，锱铢必较，抓住每一次机会，才能从泥潭困境中一步步艰难地爬出来。

　　现在方源击退了仙鹤门，又开始贩卖胆识蛊，形势宛若狂风消散，乌云变淡，且掀开一角，露出蓝天。前途已见一抹光明，但乌云仍旧滚滚翻腾，稍有大意，仍会遮天蔽地，雷雨交加。就像是脱困之人，刚刚爬出泥泞，站在深潭的边缘，算是勉强站稳了脚跟。

　　若后退一步，方源就要再次掉进泥潭，想要再爬出来，就得看奋力挣扎，还得看运气机缘。

　　而向前迈步，方源则会越走越稳，真真正正踏上宽敞大道。纵有沿途的荆棘，也不至于像之前那般在生死间挣扎，苟延残喘，一步惊一步险了。

　　“接下来这段时间，就要趁着好不容易挣来的安宁之期，向前迈步。积累底蕴，提升修为，越变越强，强到让周围势力越发不敢打我的主意。”

　　方源细细想来，摆在他面前的，还有几大难题。

　　近在眼前的第一难题，还是仙蛊喂养。

　　净魂仙蛊首当其冲。

　　琅琊地灵、黎山仙子处都没有白莲巨蚕蛊的线索，尽管在宝黄天中高价收购了一些，但也只能堪堪维持住净魂仙蛊，不让它饿死。

　　要喂饱净魂仙蛊，需要上万头的白莲巨蚕蛊。这种蛊，就算是蛊仙手中有些收藏，但量也很少。

　　除非方源得到蛊方，大量炼制，方能彻底解决这个难题。

　　再看其他仙蛊，喂养也存在难题。

　　虽然这一次勉强挨过了难关，但下一次喂养，却仍旧是个难题。

　　六头大蛇的骨头已经彻底化为黑血，供给了招灾仙蛊。乐山乐水仙蛊的喂养问题，其实没有解决。只是之前墨瑶意志在上一顿喂饱了，才拖延下来的。

　　浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。前者虽然数量众多，但只要仙元石充足，不难收购。但后者却是市面上也较为稀少的。若非这次太白云生遇到鲨魔，又牺牲自己，以身犯险，还收购不到充足的量。

　　平步青云蛊，放在琅琊地灵手中，倒是可以暂时不考虑。连云仙蛊需要的万斤沙鸥土，按照天地沙鸥的死蛋情况看，还可以再产三万多斤，还能支撑三次喂养。妇人心的喂养，比较麻烦。大屠杀这种事情做多了，就会引来正道蛊仙们的攻击。

　　毕竟现在还不是五域乱战的时期。

　　五域中，还是正道压住魔道，秩序占据上风。

　　方源现在手头上，虽然仙元石多了，但喂养仙蛊，并非仙元石多就能够解决。

　　其实喂养仙蛊，往往和蛊仙福地挂钩，和蛊仙修行是一脉相承的。





第六十一节 穿透界壁


　　比方说，一位水道蛊仙，福地就是一片海。得到浪迹天涯蛊后，蛊仙就会在福地中豢养幽冥水母、深海闪电鳗鱼等。这样一来，他喂养仙蛊浪迹天涯，就能就地取材，自给自足。

　　像太白云生的两只仙蛊，都可以经营自家福地，从而得到食料。

　　黑楼兰的楼兰福地中，土地里蕴藏着大量的重金矿藏，这些重金，就是力气仙蛊的食料。

　　但方源和他们俩的情况不一样。

　　他们俩的仙蛊，大多是升仙时，本命蛊、核心蛊提炼而成的，和自身流派相统一。

　　方源的仙蛊，大多是谋夺而来。本命蛊虽然是春秋蝉，但他没有宙道传承，走的是力道路线。

　　方源手中的仙蛊十分杂乱，涉及宙道、宇道、水道、智道等多个流派。而且最关键的是，方源的福地死了。

　　他的仙窍成了死窍，种什么死什么，再不能像寻常福地那样经营发展，也就不能为喂养仙蛊提供方便，更不能自产仙元。这样又导致仙元石的负担更重。

　　方源手中的仙元，不仅要承担交易，还要有一部分炼化成青提仙元，还要负责喂养仙蛊。和黑城激战一场后，方源的经济就差点崩溃，主要原因就是这个。

　　因此摆在方源面前的第二难题，就是仙窍福地。

　　仙窍福地已死，他的修为就停滞。

　　福地涉及到方方面面，带给方源极大的拖累。哪天方源真正摆脱仙僵之躯，他才能正式展开蛊仙的修行。

　　但摆脱仙僵身份，回复人身，方源就蹭不了智慧之光了，这又是一个难题。

　　至于最后一个主要难题，就是战力。

　　如今净魂仙蛊饿的虚弱，不堪使用。方源的底牌——仙道杀招万我，也就暂时不能动用了。

　　方源的战力也随之下降。

　　不管是面对今后的中洲十大古派，还是北原蛊仙的追捕，谋夺东方长凡的智道传承，帮助琅琊地灵活捉荒兽，谋取关于落魄谷的盗天传承，对付姜钰仙子夺取暗渡仙蛊等等，都需要高强的战力。

　　“影响蛊仙战力的方面，主要有四个。蛊仙本身的战斗造诣、仙蛊、杀招以及仙元。现在有胆识蛊的生意，仙元暂时不缺。蛊仙战斗造诣也属于日积月累的底蕴，短时间之内，无法拔升。仙蛊方面，血神子残方虽然足够，能够推算出完整的血神子仙蛊方，但我现在的财富距离炼制仙蛊的标准还很远。”

　　方源思考了一下，就算能够炼制血神子，他也不想这么做。

　　血道早就被打上魔道的标签，就算是十大古派研究血道，也都是偷偷摸摸的进行，不敢昭然若揭。况且天庭还有诛魔榜，方源还不想这么早就登上大名。

　　况且方源手中的仙蛊，几乎都要养不活了。喂养负担太重，再添加新的仙蛊，方源自己都缺乏信心。

　　于是，摆在方源面前，能够迅速拔升战力的，就只有杀招这个方面。

　　而杀招，又包含仙道杀招、凡道杀招。

　　“现在我可算拥有了充足的仙元石，手头上比之前宽裕很多，不仅可以购买更多更好的凡道杀招，而且还能不断试验、推演，重现前世的某些强大杀招。”

　　思考好了，方源便雷厉风行，立即着手。

　　中洲。

　　以凤九歌为首的一群蛊仙，站在一幕巨大的光壁前。

　　光壁宽广无比，连接天和地。白光凝实，宛若墙壁。当中又有金芒闪烁，气象恢弘，堂皇磅礴。

　　此正是中洲胎膜，名为圣贤界壁。

　　蛊师世界五大地域：中洲、南疆、东海、西漠、北原，皆笼罩一层胎膜，形成天地极限，相互隔绝。

　　“老算子，你这次推算的结果如何？”残阳老君问向队伍中的一位青年蛊仙。

　　青年蛊仙缓缓睁开双眼，一对眼睛中尽是云雾升腾，变化万千。

　　良久，云雾散去，还原成正常的黑瞳眼白。

　　青年蛊仙带着微微欣喜的语气道：“可以了，这处界壁较为薄弱，是我们这些天来搜寻到的第三弱点。但比第一、第二弱点，稳定得多。我建议咱们就以此为突破口，打穿界壁，闯进北原！”

　　“哈哈哈，好，咱们寻了近千处地点，终于找到了一个理想的薄弱地点了。”天聋老人大笑一声。

　　凌梅仙子吐出一口浊气，感慨道：“寻找了这么多天，总算得到良好结果，不容易啊。”

　　“已经浪费了不少时间，下面就开始吧。”凤九歌言简意赅地道，“谁先来？”

　　傲雪仙子和凌梅仙子对视一眼，一起站了出来，齐声道：“这一次，就由我天妒楼打头阵罢。”

　　说着，双双出力，一齐催动仙道杀招无双偃月斩。

　　这杀招核心，是一只七转偃月仙蛊，另有两只六转仙蛊辅助。形成的仙道杀招，消耗仙元极多，且时刻牵扯精神，单凭一位蛊仙发挥不出威能，非得两位蛊仙一齐催动方可。

　　仙道杀招催动起来，顿时形成一轮青色的弯月。

　　弯月体型不大，只有水缸大小，但凝如实质，熠熠生辉，仿佛一件美轮美奂的艺术品。唯有偶尔泄露出来的恐怖气息，才让人知晓它绝非外表看起来那般无害。

　　周围的蛊仙们，纷纷远离傲雪、凌梅两位仙子。

　　两仙子酝酿足够，一齐娇喝一声，放出青色弯月。

　　弯月飞驰而去，速度极快，月光温柔，整个过程悄无声息。

　　青色弯月斩在圣贤界壁之上，顿时斩出一道七十六步远的路途。

　　“不愧是天妒楼的招牌杀招之一，直接斩出七十六步远的路，了不起啊。”蛊仙陈振翅赞叹道。

　　凤九歌一马当先，众蛊仙随后，一起进入圣贤界壁。

　　一踏进圣贤界壁之中，很多人的面色都微微一变，他们的身躯骤然变得沉重，念头也运转迟缓，身体中的仙窍也开始渐渐震荡起来。

　　“快，加紧速度。”凤九歌催促道，众人走了七十四步，再走不下去。

　　就是这一会功夫，圣贤界壁已经迅速恢复，原本七十六步深的路途，已经削减了两步。

　　残阳老君主动站了出来：“接下来，便让老夫来露一手。”

　　他取出一只仙蛊，仙蛊形如一段燃烧一大半的蜡烛，顶端燃烧着微弱烛光。

　　残阳老君凑近烛光，用嘴轻轻一吹。

　　烛光摇曳，顺着残阳老君吹出的气流方向，挥洒出无数莹莹光点。

　　光点打在白金色的圣贤界壁上，界壁宛若积雪消融，迅速化开，形成一个六十三步远的通道。

　　众人连忙前进，天聋老人站出来，也催动一只仙蛊，打通六十七步的道路。

　　就这样，一众蛊仙轮番出力，不是催动仙蛊，就是动用仙道杀招，打出通道，深入圣贤界壁内部。

　　他们越是深入，身上的压力就越重，甚至转化成一股向后拖拽的巨力，仿佛这个世界不愿他们离开中洲。

　　脑海中的念头，也越发迟缓，这让蛊仙催发仙道杀招，变得奇难无比。作为智道蛊仙的老算子不得不动用各种手段，甚至是仙道杀招，加持其他蛊仙的脑海。但就是这样，傲雪、凌梅两位仙子的无双偃月斩，也使用不出来了。

　　最关键的，还是他们体内的仙窍。

　　越是深入，仙窍的震动幅度就越大，福地中大地开裂，山石滚落，无数生灵遭殃惨死。

　　这些来自十大古派的蛊仙，各个战力出众，是响当当的强人。走了数百步后，大多脸色发白，一些修为薄弱者，更是身躯都开始微微晃动。

　　上千步后，大多数蛊仙都已经浑身大汗，有些面色苍白，傲雪、凌梅两位仙子已经相互搀扶着走了。

　　唯有凤九歌一人，仍旧昂首走在前端，神色如常。每一次出手，皆是仙道杀招，打出超出百步的通道。

　　大约走了三千多步，前方白金之光已见稀薄，并且隐隐透露出一抹青色。

　　“老算子你算的不错，这里的确是圣贤界壁的薄弱之处，咱们只走了三千多步而已。”当即有人赞叹道。

　　“过了圣贤界壁，就是北原的甘草界壁。咱们再加把劲，一举突破它！”残阳老君气喘吁吁地鼓舞士气道。

　　青年蛊仙老算子则有些担忧：“我能力有限，只能算到圣贤界壁。但愿这处甘草界壁，不会太厚。”

　　半刻钟后，众蛊仙脱离了圣贤界壁，正式进入甘草界壁。

　　这界壁，又和圣贤界壁大相径庭。蛊仙们深入其中，就感到一股无形的庞巨推力，正不断地排斥他们这群人。

　　仙窍福地的震动幅度更大，损失叫许多蛊仙都心疼无比。

　　“这一次北原之行，希望能收服一两只仙蛊才好，否则可就亏大了。”天聋老人道。

　　“唉，我年轻的时候，也穿过界壁，到过北原。整个过程，只要了一盏茶的功夫，轻松得很。”蛊仙洪赤明大为感慨道。

　　他穿透界壁时，还只是四转蛊师。修为越高，穿透界壁就越加困难。

　　半天之后，这群人不得不停下脚步。

　　他们置身在甘草界壁，到处都是青绿的浓雾，浓雾中一片片疯长的草叶，如蛇海，如发丝，不断缠绕，不断绞绕，阻挡着他们的前行。

　　领头的凤九歌汗流浃背，嘴唇苍白：“不行了，这处甘草界壁十分坚固，我们要换一个方向，哪怕多走点路。”

　　众人皆连连点头，大为认同凤九歌的决断。

　　老算子开始推算，这个期间，界壁不断恢复，众仙跟着后退。

　　“走这边。”终于，老算子算出一个方向。

　　众仙转折，历经一天一夜，终于苦尽甘来，打通甘草界壁，来到北原。

　　“先修整三天，再谈其他。”凤九歌有气无力地道。

　　整个队伍中，只有他一人还能勉强站着，其余人都是东倒西歪，更有甚者像是一滩烂泥，直接躺在地上，不想动弹一下。





第六十二节 放弃夺舍


　　飞鹤长唳，在天空中悠然飞翔，展现优美的身姿。

　　清风徐徐，吹得飞鹤山上松涛阵阵。

　　旭日高照，明媚的阳光却照不进这间幽暗的地下密室。

　　地下密室，形制简陋，四周皆是石壁，除去中央的石床之外，空无一物。

　　湿润的水汽，使得石头缝隙之间，长满了青苔。

　　石床上，躺着一具破败腐烂的五转青年蛊师，正是古月方正。

　　为了感应方源的位置，配合鹤风扬攻打狐仙福地，方正遭受天鹤上人的算计，败血妖花蛊等尽皆失控，导致他失血过多，魂魄濒临崩溃，而陷入昏死的状态中。

　　“你要复活方正？”鹤风扬此时，站在石床旁边，看着眼前悬浮于空的寄魂蚤。

　　寄魂蚤中储藏着方源师傅——天鹤上人的魂魄。

　　此刻，从寄魂蚤中传出坚定的声音：“是的，大人，我愿意放弃夺舍的机会，请您出手，救活方正罢。”

　　鹤风扬将目光投向昏死的方正，轻声道：“他的肉体伤势，看似恐怖，但并不要紧，不需要我出手，门派中都有大量的手段可以医治。关键麻烦的是他的魂魄。他此番强行感应，使得魂魄大损，距离彻底崩散只剩一步之遥。”

　　“其实，目前的情况，正适合你夺舍啊。这具肉身，本身资质就是甲等，如今又有五转的空窍，魂魄又虚弱至极，你若夺舍，魂魄之争根本毫无悬念。夺舍本来就是你的计划，不是么？”

　　天鹤上人苦笑一声。

　　自从他动用手段，害了方正之后，天鹤上人的心底，就总是浮现出方正的模样，总是回忆起和方正相处的一幕幕。

　　方正的单纯，对正义的执着，总让他想起自己年轻的时候。方正的复仇，又和他的经历多么相似。

　　“属下原本的计划，的确是想要夺舍方正。但是……此刻属下的心中，却充满了不舍和愧疚。按理说，他是古月一代的血脉，但他口口声声唤我为师傅，他信任我，从未想过我会害他。他相信正义，就像从前的我。若是我害死他，夺舍成功，今后顶着他的躯壳活着，我又如何面对自己呢？”

　　天鹤上人叹息道。

　　鹤风扬沉默了一下，忽然扬起手，轻轻地抚上方正的额头。

　　青绿色的华光温柔如水，从鹤风扬的手掌中流淌出来，迅速蔓延方正的浑身上下。

　　青绿华光所到之处，浮肿消弭，伤口结痂，大大小小的伤势都以肉眼可见的速度，迅速复原。

　　几个呼吸之后，方正的身体完全康复，呼吸平稳悠长，只是仍旧昏迷不醒。

　　“我将他的肉身伤势全然治好，也维持住了他的魂魄。作为你曾经为我驱策的回报，我再给你一次机会，天鹤。你不需要急着放弃夺舍的机会，我给你一段时间再考虑考虑，你好好想想。”鹤风扬开口道。

　　“大人……”

　　鹤风扬抽回自己的手掌：“我们掌握的夺舍手段，并不健全，来源于北原。如今，我派的残阳老君已经随着凤九歌，进入北原，他身上肩负着数个门派任务。其中之一，就是收集更多资料，完善如今的夺舍手段。等到他回归门派，天鹤，你将有更好的夺舍机会。到那时，你已经经过深思熟虑，再给我答案罢。”

　　“大人……”

　　不待天鹤上人说完，鹤风扬一挥长袖，身形凭空消失。

　　狐仙福地，地底洞窟。

　　七彩变幻的智慧之光，映照在方源的脸上。

　　方源眉头紧锁，脸色阴晴不定。

　　噗。

　　忽然，他猛地张口，吐出一口碧绿的尸血。与此同时，脑海中无数的乐意，跟着崩散瓦解。

　　这尚是方源蹭用智慧光晕，第一次受伤。

　　方源退出智慧光晕，找到一处矮小的肉芝，当做板凳又坐了下来。

　　他一边伸手擦干嘴角的尸血，一边强忍头昏脑涨，查看自家的脑海。

　　脑海动荡不定，各种念头刚刚产生，就自行碎裂崩溃。脑海的四周边界，更是隐现裂痕，这都是刚刚方源强行思考的反噬。

　　这一刻，方源只消念头泛动，脑海中就会传来剧烈的疼痛。

　　他索性闭上双眼，停止一切思绪，一动不动，宛若石像一般。

　　良久，他缓缓睁开双眼，再次查看脑海。

　　脑海中的震荡消失了，但边界四壁处，还是残留着伤纹。念头产生的速度，比之前要更加缓慢一分，但却不会自行碎裂了。

　　也就是说，方源又能继续思考了。

　　这一次受伤，毫无疑问是一个宝贵的经验，让方源学到很多东西。

　　“智道思考，也有风险，也会受伤。就和力道修行一样，过量发力，就会导致身体肌肉拉伤，甚至肌腱崩裂。”

　　“我这次思考星道难题，用了大量的乐意，借助智慧光晕带来的无限灵感，同时推算无数可能。终于超过脑海的承受极限，因此受伤。”

　　“我原本还想借助智慧蛊的威能，参透出星芽蛊的蛊方。但现在看来，我的星道底蕴过于浅薄，无限的灵光，带来无数的可能和方向，每一个可能和方向，都需要推算。而推算的过程中，又会产生更多的选择。”

　　星芽蛊，是万象星君的独门蛊虫。搭配大量的星雨蛊，少量春风蛊，以及其他种种，便可以组合成杀招——春星雨。

　　春星雨的效用，能令很多植株增长。方源屡次三番，动用这个杀招，浇灌他的星屑草。

　　但星芽蛊是一次性的消耗蛊虫，目前只能从万象星君处购买。万象星君因此赚取利润。

　　方源原本想利用智慧光晕，逆推出星芽蛊的蛊方，但却没有成功，反而因此受伤。

　　“星芽蛊虽然只是凡蛊，但本身就被万象星君做过手脚，很难逆推蛊方。除非我的星道境界，提升到大师级，否则很难成功。”方源心中升腾起一股明悟。

　　星道大师境界，代表着星道方面的底蕴，能够大量减少推算中的可能和方向，帮助方源更快地得到正确答案。

　　方源按照难度，再做推测：“既然逆推星芽蛊，已经需要星道大师境界。那么研究出一个全新的蛊方，用来炼制出星萤蛊，就更加困难，应该要需要星道宗师境界吧。而将都敏俊的星道传承改造，形成全新的星道蛊虫，可以从攻防、移动、治疗全方面增幅整个星道效果，那就更难。应当至少需要星道准大宗师的境界。”

　　星萤蛊，是星门蛊开启的必要之物，多多益善。

　　而都敏俊的传承中，一星半点蛊，二星辉映蛊，三星在天蛊，四星立方蛊，五星连珠蛊，可以增强星道蛊虫的攻击效果。若是流传出去的话，势必能令星蛊大热，对所有蛊师流派的格局都有微弱影响。

　　方源原本的打算，是要逆推出星芽蛊、星萤蛊的蛊方，一是摆脱万象星君的钳制，二是多一个途径，得到更多的星萤蛊用于星门。

　　而提升一星半点蛊，二星辉映蛊，三星在天蛊……一系列的星蛊效用，便能发展出一整套适合方源的全新星道杀招，提升他的战力。

　　但实践之后，方源知道他想当然了。

　　即便他有智慧光晕，有无限灵感，但他的炼道境界只是大师级，星道境界只是普通级，难以令他原先的打算落实。

　　“看来我要提升战力，还得扬长避短，从自身优势出发。”方源审视自己，他现在是血道宗师、力道宗师、飞行准宗师、炼道大师、奴道大师以及变化道大师。

　　他首先排除血道。

　　血道蛊仙人人喊打，皆因血道修行祸害他人，令战力暴涨。正魔两道都不愿看到血道蛊仙这样的强烈威胁。

　　唯有到达五域乱战时期，各域秩序大乱，血道才会冒头。

　　方源虽然有血神子残方，但暂时也不想推算出完整蛊方，更没有财力炼制血神子仙蛊。

　　而且他前世的血道传承，现在还未酝酿出来，不可提前收取。

　　随后，方源又排除力道。

　　力道曾经昌盛过一段时间，到了现在，已然式微。纵然有楚度这样的惊才艳艳之辈，也难以重现力道的辉煌。

　　一个流派的昌盛强大，不仅仅是依靠天才蛊师蛊仙，而且还要依赖资源。

　　到了现代，用于力道的资源绝大部分都消失殆尽，或者十分稀少。

　　力道前景不佳，很多蛊方都失落，前景暗淡无光。方源即便是力道仙僵，也不想走这条路。

　　他之所以选择力道，纯粹是条件便利，可以成为跳板，以后随便改变流派。后来成为力道仙僵，也是在八十八角真阳楼时，被逼无奈的选择。

　　除非方源像黑楼兰一样，拥有数只力道仙蛊，干脆靠这些仙蛊拔升战力。但这种情况，对方源来讲并不实际。

　　血道、力道不成，飞行准大师不过是项战斗造诣，炼道本就不擅战斗，方源剩余的选项，就是奴道和变化道。

　　但奴道要求兽群。

　　尤其是蛊仙这一层次，寻常野兽都拿不出手，兽群核心已经从异兽王，兽皇，上升到了荒兽。

　　方源借助智慧光晕，苦思良久。

　　又过三天，他在变化道的方向上，寻找了突破。





第六十三节 狮毛甲，嫁接蝠翼


　　时光匆匆，一转眼，狐仙福地中已经十多天过去了。

　　方源飞在空中。

　　“发甲。”他心中念头一动，仙僵之躯的毛发立即疯长，瞬间凝结成一具长满倒刺的狰狞漆黑甲胄。

　　“冰钻星尘。”方源五指虚捏，顿时一团星光在手中形成。

　　星光中不断传出噼里啪啦的细小爆炸声，细看的话，就可发现里面蕴藏着无数冰钻微粒，相互碰撞，不断爆炸。

　　方源将这团星光，缓缓按在胸膛处的发甲之上。

　　发甲支撑了几个呼吸之后，开始微微破损。十几个呼吸后，破损的部位周围染成一片湛蓝，淡蓝的冰霜向四周蔓延。

　　二十多个呼吸之后，发甲完全破碎开来，在方源的胸膛处形成一个小洞。

　　这个结果，完全在方源的意料当中。

　　冰钻星尘中融入了都敏俊传承，在宝黄天中可售卖四块仙元石。而防御杀招发甲，不过两块半的仙元石而已。

　　手掌中的星光散去，方源心念一动，再催杀招发甲。

　　但这次的发甲却非同以往，而是经过这么多天的实验，改良的新版本。

　　发甲很快发生改变。狰狞的倒刺本就无用，此时迅速消弭。原本像是黑铁的色泽，也发生变化，转为黄铜一般。

　　这主要是方源，在原有的基础上，完美混合了大量的金雄狮毛蛊的缘故。

　　金雄狮毛蛊是五转凡蛊，能令蛊师长毛金色的狮毛，增长防御，应对金道打击效果更加。

　　几个呼吸之后，原本的黑铁倒刺甲胄已经消失不见，取而代之的是一具流线型的黄铜铠甲，比之前的黑甲还要厚实两倍。头盔也化为一头雄狮张口咆哮的形状，狮口大开，露出方源的脸面。防御能力也上涨了一倍半。若是抵御金道攻击，防御力将是之前的整整两倍。

　　方源再催出一团星光，一如之前举动，按在胸膛发甲上。

　　星尘不断碾磨发甲，但足足过了十几个呼吸，星光自身已经消耗将尽时，才使得发甲上出现一片裂纹。

　　“就叫狮毛甲罢。”方源喃喃自语，随后八臂齐扬，发出八团星光。

　　星光飞到高空，汇集成一个大团。

　　方源哈哈一笑，顶着狮毛甲，冲入大团星尘当中。

　　冰钻星尘不断发生微小的自爆，从四面八方，前后上下碾磨方源的狮毛甲。

　　方源不断催动狮毛甲杀招，使得出现了的裂纹，又迅速消弭。一直坚持到星团消散，方源这才昂首飞下高空。浑身的狮毛甲，一丝伤痕都没有。

　　“这样的修复速度，也是之前发甲的一倍左右。放到宝黄天中贩卖，卖得好，能卖四块半仙元石。”

　　狮毛甲，就是方源这些天来的成果之一。

　　飞进荡魂行宫，狐仙地灵正催动着通天蛊，一直关注着宝黄天。

　　“情况怎么样？”方源问道。

　　“主人，对方仍旧要价四块仙元石，没有松口的迹象。”地灵小狐仙答道。

　　方源要买的，是一对荒兽蝙蝠的肉翅。

　　对方斩杀了这头荒兽蝙蝠，将尸体拿到宝黄天中贩卖。方源之前问价，只要这对蝠翅，结果对方要价四块仙元石，且态度强硬，不愿降价。

　　四块仙元石，毫无疑问有些贵了。当初方源购买了六头大蛇的全部尸骨，也不过只花了三块仙元石罢了。

　　按照正常价格，顶多两块半的样子。

　　方源亲自催动神念蛊，首次以八臂仙人的身份，接触卖家，直接道：“我愿出三块仙元石，买下你的这对蝠翅。”

　　但卖家留下的意志却摇头：“不卖，不卖，至少四块仙元石。”

　　方源冷哼一声：“阁下贪心太甚了，你这具荒兽翅膀多有残破，正常只能卖到两块半的仙元石。若非我想要研究一些新蛊，恰巧需要这个材料，否则问都不会问。”

　　卖家意志口气一软，叹气道：“我这也是被逼无奈啊，捕猎这头荒兽，还得我损失惨重。这头荒兽的血液已经流干，我本身又受了重伤，如果卖不出这样的价格，我的经济就会崩溃，甚至连伤势都要拖延下来。”

　　“你是死是活，干我何事？再说，我又怎么会相信你的一面之词？三块仙元石，你究竟卖不卖？”方源寒声道。

　　“不卖。”

　　方源闻言，立即抽回神念。

　　片刻后，他便命令地灵小狐仙再次询问价格，并摆出一副耐心快要耗尽的架势：“这样吧，我愿出三块仙元石，买下你的蝠翅。一句话，卖不卖？”

　　这次卖家意志有些犹豫，但最终他摇头：“这对蝠翅是整个荒兽尸体中，最有价值的部分了。阁下若单独买下蝠翅，我剩下的这些更不好卖。若是你诚心想买，不如直接出五块仙元石，直接买下这具荒兽尸体如何？”

　　小狐仙和方源交流一番，答道：“我只需要蝠翅，要其他的东西做什么？我在这里耗的时间，已经够久了。三块仙元石已经很多，这样我出三块半仙元石，这是我最后的底线。你不卖的话，就算了。”

　　卖家意志明显的产生动摇，沉吟地回道：“这个，让我考虑一下好么？”

　　地灵催促道：“我的耐心是有限的，给你五息时间。时间一长，说不定我自己都会反悔了。”

　　四个呼吸的时间过去，卖家意志长叹一口气，他也知道虽然荒兽尸体极有市场，但他的卖价的确高了。蛊仙们都是精明之人，随意乱花钱的太少了。

　　“也罢，就卖你……”卖家意志正要答应，就在这时，一道神念直接插进来，打断他的话，“慢着，这具荒兽蝙蝠的尸体我要了，给你五块仙元石。”

　　“哦？阁下是仙猴王！”这个变故，自然让卖家喜出望外。

　　他若以三块半的仙元石，将蝠翅卖给方源，剩下来的蝠尸部分，十分残破，能卖到一块仙元石就顶天了。

　　现在，仙猴王石磊横插一杠子，愿意出价五块仙元石，卖家当然愿意接受这个方案。

　　“等一等，我们的交易已是谈妥。仙猴王你突然冒出来搅局，算什么？”狐仙地灵不忿地道。

　　“什么谈妥？”石磊嗤笑一声，“你开什么玩笑。在宝黄天做生意，讲究先到先得吗？谁的价钱高，当然就卖给谁了。既然没有完成交割，那就没有谈妥。”

　　说完，石磊旋即又对卖家蛊仙道：“喂，你小子这一笔赚到了，还不速速交易？”

　　卖家意志刚要点头，狐仙地灵得到方源的指示，立即阻止道：“慢着，我出五块半的仙元石。”

　　“哼，只加半块未免太小气了点。我出七块仙元石。”石磊财大气粗地道。

　　狐仙地灵语气低沉下来：“既然如此，那我出八块仙元石！”

　　“八块？”石磊哈哈一笑，“那我就出九块！”

　　“九块半。”狐仙地灵接着道。

　　那卖家意志未料到居然会出现这样的变化，早已经喜出望外了。

　　石磊闻言一愣，旋即大笑：“好，狐仙你不愧是做胆识蛊买卖的，手头富裕。我这次就不和你这个小辈争了。区区一只残破的荒兽尸体，希望你拿回去的时候，心情会很愉快。”

　　笑完，神念退去，十分干脆。

　　“狐、狐仙大人，您之前说的话，不会是随便说说的吧。”卖家意志带着谄笑，结结巴巴地道。看样子，他所言非虚，的确是一位穷困潦倒的六转蛊仙。

　　“哼，做生意讲究诚信，我说的话会假么？”狐仙地灵冷哼一声。

　　随后，双方交割钱货。

　　卖家得到了九块半的仙元石，而方源则得到荒兽蝙蝠的残尸。

　　经过这次交易，方源再查看自己手头上的财富，仙元石还有一百七十二块，青提仙元则有七十七颗。

　　截至目前，方源已经卖出了六批胆识蛊，平均每个月一批，每一批带给他四十八块仙元石的收入。

　　这六个月间，方源又完成了一次和琅琊地灵的仙蛊方交易，得到二十多块仙元石。

　　但喂养八头荒兽，又炼化大量仙元石，得到青提仙元。消耗青提仙元，逆推星道蛊方失败，又从变化道打开突破口，提升杀招。

　　他不仅将防御杀招发甲，改良成狮毛甲，而且还将轻虚蝠翼向上提升一大步。

　　但要完成全新的轻虚蝠翼，还须在仙僵之躯上，嫁接一对实实在在的蝙蝠翅膀。

　　正因为如此，方源才不惜耗费大价钱，也要买下这头荒兽蝙蝠残尸。

　　“仙猴王石磊，让我花费三、四倍的代价，才买得下蝠尸。这个过结，我记下了。”

　　石磊乃是中洲十大古派之一战仙宗的高层，前世五域乱战时期，凤九歌死后，他便顶替凤九歌成为中洲第一战力。他是土道强者，但暗地里又兼修变化道，获得过狂蛮魔尊的几道传承。

　　方源原本想提高，对战仙宗的胆识蛊价格，但想了想后，却又打消了这个念头。

　　接下来的半个多月，他都集中精神，处理荒兽蝙蝠的尸体。

　　他小心翼翼地将蝙蝠翅膀割下，并且做了十几重的细心处理养护。

　　随后，他用炎道蛊虫、力道蛊虫，不断精炼蝠翅。使得原本十分宽大的蝠翼，不断浓缩。

　　最终，方源强忍剧痛，成功地将蝠翅嫁接到自己的后背。





第六十四节 返实蝠翼


　　一只风狼，低着头，四肢几乎匍匐着，在茂盛浓密的草地中行进。

　　被它盯上的猎物，是一头花粉兔。

　　兔子两只耳朵直愣愣地竖起，倾听一切的行动。而兔首则埋在硕大的花朵中，汲取着花粉吃食。

　　清风吹拂着这处山岗，绿草茂盛，繁花盛开，带来阵阵花香。

　　风狼慢慢接近，而花粉兔却是毫无察觉。

　　忽然，一道漆黑的阴影，迅速地从地面掠过。

　　花粉兔一惊，抬起头来，哪怕狐仙福地中没有鹰群，也吓得它飞奔而走，恰巧逃过一劫，让风狼无功而返。

　　飞在半空中的方源，将这一幕看在眼里。

　　不由地，他心中泛起思绪：“现在我手头宽裕了，自身福地又成了死窍，不如先经营好狐仙福地。自北原之行后，狐仙福地中兽群规模下降谷底，十分稀薄。我现在已经直接贩卖胆识蛊，再进行石人贸易就是画蛇添足。”

　　“狐仙是奴道蛊仙，狐仙福地是草原地形，最适合的就是豢养狐群。我将狐仙福地经营得生机勃勃，越是旺盛，等到我将来复活，若是合并了狐仙福地，得到的也会好处更大。”

　　念头一转，方源又查看背后的蝠翅。

　　自从将蝠翅成功移植到自己的后背，这已经是他第三次试飞。

　　浓缩后的蝠翼，全力展开，也达不到方源手臂一半的长度。通体黄褐色，看起来较为微小，不如之前的轻虚蝠翼景象大气。

　　但方源从不看重表面形象，他更看中实用价值。

　　全新的轻虚蝠翼，带给方源一倍以上的速度提升，同时续航飞行能力，大为提升。毕竟之前的蝠翼，只是一抹虚影，而现在的蝠翼，却是货真价实的肉翅。

　　蝠翼的肉膜、皮毛、骨骼、血肉都经过方源一遍遍的压缩、精粹。蝠翅中，分布着许多蛊虫。

　　这些寄生在蝠翅血肉皮蛊中的蛊虫，正好可以组合成改良后的移动杀招轻虚蝠翼。

　　“不，现在用轻虚蝠翼这个词来冠名这个杀招，已经不符合实际。不如就叫做返实蝠翼。”方源为这个改良后的移动杀招，取了新的名字。

　　他心中对这个返实蝠翼的移动杀招，比狮毛甲还要满意得多。

　　要搁在宝黄天中，这个移动杀招，能卖到六块仙元石之多！

　　皆因，返实蝠翼大有发展潜力，只装一对蝠翅，并不是它的极限。它最多能移植三对蝠翅。这三对蝠翅的主人，至少得是荒兽。当然要是上古荒兽、太古荒兽那就更好。

　　假设三对荒兽蝠翅皆成功移植到方源的背上，那么他的速度将暴涨到三倍多。

　　轻虚蝠翼原本就是五域乱战时期，性价比最高，流传最广的移动杀招之一。在它的基础上，再增加三倍多的速度，就十分优秀了。

　　虽然仍旧不必上浪迹天涯、平步青云这等的移动仙蛊，但方源若再遇到肥娘子，单凭后者的光沙遁，也逃不出方源的追杀了。

　　耳畔风声呼呼传来，方源操控背后双翼一振，身形陡然拔升上去。

　　从半空飞到高空后，方源索性闭上双眼，静静地感受着气流划过蝠翼的感觉。

　　他的仙僵之躯，感受不到任何的痛，触觉方面几乎为零。这既是优点，也是弱点。

　　方源移植蝠翅的时候，却宁愿花费心思，也要保留蝠翼部分的痛觉、触觉。唯有这样，他才能更加清晰地、真实地，感受每一次振翼飞行带来的反馈，感受到气流的强弱，感受到蝠翅的状态。

　　丧失痛觉，让人麻木，使得方源更能狂暴地战斗。

　　但飞行又是另一回事。

　　飞行讲究细微操纵，尤其是方源的飞行造诣，达到准宗师的地步。只有恢复了痛觉、触觉，才能真正彻底的发挥出他的飞行造诣。

　　若是僵化的蝠翅，感觉会十分粗糙，尤其在激烈的战斗中，依赖蝠翼的时候，细微的感触便能带来精妙的应对、变化，反之则会粗犷莽撞。

　　“移动能力增强，便可进可退。集齐三对蝠翅之后，返实蝠翼杀招在凡道杀招中，足以称得上优异，只差我用浪迹天涯仙蛊一筹。”

　　方源是力道蛊仙，成就力道仙体。浪迹天涯仙蛊则是水道法则，方源使用这只仙蛊，水道、力道并不完美融洽，会有相互牵制的弊端。

　　若是火道蛊仙催用浪迹天涯仙蛊，速度比方源还要更慢一些。

　　最适合的就是水道蛊仙，使用同一只仙蛊，消耗等量的仙元，速度却会更快。

　　更关键的是，返实蝠翼是凡道杀招，比催用浪迹天涯仙蛊，性价比要高出许多来。

　　这便是人的智慧。

　　通过众多凡蛊的相互组合，形成稍逊于仙蛊的效用。

　　用蛊、养蛊、炼蛊，皆是博大精深。

　　“荒兽尸体难得一见，就算宝黄天中有蛊仙售卖新的兽尸，也未必是蝙蝠。要再收集两对蝠翅，我得主动出击。看来，是时候冒些风险，去往繁星洞天一趟了。”

　　八转、九转的仙窍，称之为洞天。

　　繁星洞天的主人，是一千七百年前的八转蛊仙七星子。

　　七星子早已陨落，方源五百年前世，有一日繁星洞天从中洲高空坠落，分裂成数十块仙窍碎片，散落在中洲大地上。

　　方源已经是蛊仙，却进不得这洞天碎片里去。

　　洞天碎块世界，已经十分孱弱，方源修为太高，进入其中，就会将虚弱至极的洞天碎块，直接撑碎。

　　好在方源有血翼魔教，底下有一干精英下属。

　　和几位蛊仙一番交手之后，众人瓜分了一块较大的洞天碎块世界。

　　方源等仙，便派遣各自的蛊师弟子、下属，前往洞天碎块世界中冒险，获取资源。

　　方源在几位得力下属的脑海中，都留下一股意志，方便监视和指引。

　　因此他对繁星洞天的景象，较为熟悉。

　　“今生这个时候，繁星洞天还在九霄之上的高空中，并未陨坠堕落，也没有碎成碎片。我记忆中有繁星洞天的景象，也就可以动用定仙游，提前进入洞天，收刮资源。我记得洞天当中，有不少荒兽，甚至上古荒兽，其中就有一头星魔蝠荒兽。我此番进入其中，杀死星魔蝙蝠，夺得蝠翅。同时还能看看情况，有没有可能捕捉一头荒兽，带给琅琊地灵。”方源心中谋算。

　　类似繁星洞天这种地方，在方源的记忆中还有许多处。

　　但不是没到时机，就是十分凶险。

　　繁星洞天是八转蛊仙的仙窍，还远远未到陨落坠毁的时候，比方源前世经历中还要强盛许多倍。

　　“我前世，只是派人间接地探索了洞天碎块世界。那个时候，天灵已经不存在了。但今世我若进去探索，天灵想必健在，能牵动繁星洞天的全部防御力量。若非我已成仙僵，还没有资格进入其中探险。”

　　方源对此时的繁星洞天，知道的不多，只能凭借前世经验去推测。

　　前世的时候，他也不是这场机缘的最大受益者。凭此番机缘崛起的，是一位八转仙僵。一直以来，强势的十大古派也在这位仙僵手上吃瘪。

　　后来，这位仙僵入主中洲僵盟分部，轻易击败之前的分部首领，自号星宿仙僵，坐稳第一交椅。

　　他一度绞动风云，是五域乱战时期，割据一方的枭雄霸主。

　　而真正的繁星天灵，方源也没有亲眼见到过，更不知道洞天认主的条件。

　　几天后，黑楼兰带着力气仙蛊，通过星门来到狐仙福地。在方源石巢中，她和方源，以及数千毛民合力，炼制了第八批气囊蛊。

　　这之后，黑楼兰并未立即告辞，而是停留在狐仙福地中，听方源讲述繁星洞天的一部分情报。

　　单靠方源现在的实力，要进入繁星洞天，还有些勉强。

　　于是，方源邀请了他的盟友。

　　但黎山仙子此刻，正在和秦百胜合作，山盟蛊大放异彩，令秦百胜合纵连横，消弭敌意，并且开始大力筹措一场盛大空前的北原拍卖大会。

　　秦百胜开给黎山仙子的酬劳，是一只仙蛊。

　　重利当前，黎山仙子当然选择秦百胜，而放弃了这次和方源的合作。

　　至于太白云生，他现在正和鲨魔等人一起，下深海，探索玉露福地。

　　纵然太白云生有心帮助“自家师弟”方源，但碍于身中“死期”仙蛊，他也不能分身，只能爱莫能助了。

　　唯有黑楼兰空暇，答应和方源一道，共同探索繁星洞天。

　　按照大雪山盟约，此次是双方共同探险，黑楼兰的任何损失，方源都没有双倍赔偿的义务。同时战利品，按照方源六成、黑楼兰四成这个样子分配。

　　在狐仙福地休整了几天后，黑楼兰便钻进方源的仙窍。

　　方源按照脑海中的景象，试着催动定仙游。

　　一连试了三四次，都没有成功。

　　方源也不意外。

　　他记忆中的景象，虽然也是繁星洞天的一部分，但那时已经坠毁下来，景象发生了变动。

　　好在方源记忆中，景象众多。

　　试了十几次后，消耗了十几颗青提仙元，他终于成功。

　　碧光一闪，下一刻，他出现在繁星洞天里面。





第六十五节 激斗星荒犬


　　眼前树木丛生，青翠葱茏，山麓清幽，薄雾缭绕。

　　方源早就撑起狮毛甲，将周身护得严严实实。他打起十二分精神，迅速环顾四周，发现自己正身处于一座山峰的半山腰处。

　　周围古木参天，即便他是高达两丈的仙僵，也达不到巨树的三分之一高度。

　　仰头望去，从繁茂的枝叶间隙中，可望见天空。

　　这片天空半青不蓝，一片静谧。青色的天空中，又有六个星辰巨影，好似六只圆月，分别是赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。

　　方源打开仙窍一丝缝隙，黑楼兰便旋即出现，双足踏在山石之上。

　　她双目绽放精芒，扫视一圈：“这便是繁星洞天里面？”

　　“正是如此，走吧。我想要斩杀的荒兽星魔蝠，就应该在附近才是。”方源道。

　　因为不知道星魔蝠的具体位置，二人便随意选了个方向前行。

　　前行的同时，两人皆一刻不停地动用侦察手段。成为蛊仙之后，真元无限，使得凡蛊可以尽情使用。

　　二人在进入之前，又做了充分准备。

　　虽然都没有侦察杀招，但准备了各种流派的大量侦察蛊虫，不仅眼观四路耳听八方，而且脚踩大地，感受微微震动，鼻腔呼吸间，可嗅到任何的异味，同时神念播散，覆盖周围。做到了全方面的侦察。

　　时间一点点流逝，这片森林却仿佛没有尽头。

　　“已经一盏茶的功夫过去了，情况有些不大对劲！”黑楼兰停下脚步，神情严肃地对方源道。

　　方源点头，沉声道：“不错。我们进入繁星洞天，已经这么长的时间，居然没有遇到一头野兽。不是树木，就是薄雾。不管上山下山，还是东南西北方向行走，都是一样的景色。”

　　黑楼兰抬头：“我们往上飞。”

　　两人小心翼翼，向上飞去。

　　青色的天空中，空无一物，二人若飞上天空，分外明显，极容易被兽群发现，从而群起围杀。

　　因此保险起见，方源和黑楼兰一开始都选择贴着地面前行。

　　此刻，二人冒险尝试，结果令人失望。

　　越往上空飞升，蹊跷的雾气就越加浓厚，最终浓郁到遮蔽视野，伸手不见五指的地步。

　　方源、黑楼兰在浓雾中催动侦查蛊虫，都大受限制。

　　二人商议一番，谨慎起见，不愿继续这般冒险，又落回地上。

　　“会不会是繁星天灵已经开始针对我们两个？”黑楼兰猜测道。

　　“这里的情况，若非洞天的独特法则，就是一处幻境，在默默地干扰我们的方向感，遮蔽我们的真实感观。可惜，我还没有侦察杀招。”方源道。

　　“你难道没有智道手段吗？智道也擅长解决这种困境。”黑楼兰皱起眉头，问道。

　　方源摇摇头：“我的确有些智道手段，但比较特别，不能判别方位。你有没有侦察杀招？”

　　黑楼兰轻哼一声，捏起两只秀气的拳头：“侦察杀招没有，攻击杀招有的是！我力！”

　　说着，她双拳猛击，爆发澎湃的拳气。

　　拳气四下喷涌，迅速凝聚成一个个的力道虚影。

　　这些力道虚影，身躯臃肿，宛若暴熊，三角眼睛，牙齿参差不齐，正是之前黑楼兰伪装的男性形象。

　　方源适时地退后几步，为黑楼兰让开足够大的空间。

　　这些力道虚影，便一齐向黑楼兰本体扑去。虚影相互融汇，很快将黑楼兰本体包裹在里面，形成一个力道虚影巨人。

　　这杀招威力惊人，黑楼兰曾经在北原之行时使出过，将飞熊虚像都直接打爆了。

　　此刻，她再度挥拳。

　　巨大的拳头，狠狠地砸在一旁的古木上。

　　坚实粗壮的古木，立即被黑楼兰打成两截，下半段留在土中，但严重倾斜，泥土翻滚，露出树根。上半段则直接飞出去，刮起呼呼风声，沿途撞在其他的古树上，砸倒了两三根。

　　轰轰轰……

　　黑楼兰拳脚翻飞，一记记的重拳飞脚，打得山峦震动，土石翻飞，古木倾倒，薄雾散去。

　　方源飞到空中，视野大开。

　　只见这片树林，不过方圆百里的样子，偏偏之前他和黑楼兰，就在这里打转转。

　　这片树林之外，就见到野兽出没，虫群轻鸣，溪流淙淙，野花随风微动，一片自然生机。

　　“看来这片树林，本身就十分独特，应该是当今绝迹的树种。你得到的情报来源有些可疑，咱们进来的位置，偏偏就在这处树林里。”力道虚影巨人传来神念，和方源沟通。

　　饶是方源前世经历丰富，眼界宽广，也没认出这种树木的来历。

　　他苦笑一声，转移话题：“这树木稀少之后，形成的树林就再也没有困敌之效了。不如我们收取一些，今后栽种到自家福地里看看，说不定能研究出什么名堂来。”

　　情报来源，是绝对没有问题的。

　　因为他本身就是情报的提供者。

　　前世的时候，繁星洞天破碎成许多部分，分散坠落在中洲大地上。方源遣人探索的洞天碎块世界中，这树木已经不成规模，损毁了很多，因此才没有显出特异之效。

　　这个遭遇，也给方源敲响警钟——他虽然有前世的记忆，但今生提前来到繁星洞天，情况变得不一样，不可一味地依赖前世的记忆。

　　力道虚影巨人将目光投向这些古木：“你不说，我也有此打算呢。”

　　当两人刚收取了四五棵的样子，从这处山头上，就闯下一头犬形荒兽来。

　　犬形荒兽咆哮，眼中凶芒毕露，目标直指黑楼兰。黑楼兰的力道虚影巨人，没有树林的遮掩，分外明显。

　　方源闻声望去，只见这头荒兽，体型宛若小山，浑身湛蓝皮毛，油光锃亮。不管是头部、腹部、背部、尾部还是四肢部分，都有星状斑纹。这些斑纹，散发着阵阵微弱的蓝芒。

　　方源只看一眼，便认出了此兽的跟脚，立即提醒黑楼兰道：“这是星荒犬，应该是此山的霸主。我们要试探一下，看看繁星洞天中的荒兽是什么样的战力。若是战力薄弱，不要随意打杀了，最好生擒活捉，我有其他用处！”

　　黑楼兰皱了皱眉头。

　　她虽然是力绝仙体，拥有几大力道仙蛊，打杀荒兽并不困难，但距离活捉荒兽的程度，却还有些差距。

　　但这时方源又道：“你主攻，我辅助。看情况出手，若真能捕捉下来，我用仙元石支付你足量的报酬。”

　　“好，就这么说定了。”黑楼兰也不是犹豫扭捏之人，爆喝一声后，力道虚影巨人迈开大步，轰轰轰，向星荒犬反冲过去。

　　星荒犬居高临下，狠狠俯冲，将力道虚影巨人扑倒。

　　黑楼兰不甘示弱，立即拳脚齐出，和星荒犬扭打在一起。两个巨大的身形，像是滚葫芦一般，从半山腰上向山脚滚去。

　　沿途中，像是巨大的压土机，将树木压倒，突兀的山石压碎，将来不及逃跑的鸟兽碾成肉末骨渣。

　　方源扇动蝠翼，一路飞随而下。

　　八团星光，分别在他的八只怪爪上凝聚成形，但却没有砸下。

　　黑楼兰的力道虚影巨人，和星荒犬时上时下，交替轮番，宛若车轮一般滚落纠缠。近身搏杀，战况胶着，攻伐转换之快，竟然让方源这样老魔也没有寻到下手的机会。

　　轰隆隆……

　　烟尘四起，巨人和荒兽滚到山脚，终于停止下来。

　　星荒犬力大凶猛，扑在巨人身上。它高昂头颅，张开大口，露出利剑长戟般的雪亮利齿，就要一口咬下。

　　方源见机，八臂摇晃，将手中早已酝酿充足的八团星光，一起砸下。

　　砰砰砰……

　　接连的炸响中，星荒犬愤怒地吠叫一声，攻势被打断。

　　巨大的犬头左右摇晃，将星团甩脱。

　　但这时，黑楼兰已经得到关键性的关系，发动阴狠攻势。

　　只见力道虚影巨人弯起膝盖，照着星荒犬两只后腿中间的要害处，狠狠一顶。

　　嗷——！

　　星荒犬顿时发出一声凄厉至极的惨叫声，巨大的身躯宛若触电般猛地跳开，并且在茂密的树林中四处乱蹦。

　　方源立即扑上，不给星荒犬任何喘息之机。

　　他飞在空中，蝠翼连连扇动，带着他的身躯灵活如蝇虫，一团团的星光砸下去，招招不离星荒犬的眼睛，嘴巴，屁眼等等要害位置。

　　星荒犬被打得四处乱蹦，面对方源刁钻的攻击，前后都渐渐遮挡不住，痛彻心扉地连声嘶吼。

　　星荒犬身上，虽然也有防御型的野蛊。

　　但面对冰钻星尘杀招，普通的野蛊防护效果并不佳，反而因为对抗冰钻星尘，使得防御野蛊不断地迅速消亡。

　　这边，黑楼兰操纵力道虚影巨人，已然重新站立起来。

　　“不愧是荒兽。”黑楼兰心中感叹。

　　曾经无往而不利的力道杀招，居然抗衡不了星荒犬的一身蛮横兽力。尤其是力道虚影巨人，是杀招的极致变化，竟然仍旧不是星荒犬的力量对手。

　　“既然如此的话，那就让我动用我力仙蛊罢。”黑楼兰狞笑一声，正待要动手。

　　忽然间，从邻近的两座山峰上，传来熟悉的犬吠声。

　　随即，两头雌性星荒犬，闯入方源、黑楼兰二人的视野。

　　方源动作一滞，黑楼兰瞳孔一缩，不约而同地对彼此传音道：“跑！”





第六十六节 钻土


　　三只星荒犬联袂追来，方源和黑楼兰一路飞退。

　　并非他们打不过这三头荒兽，但要激斗，却是要费尽全力方可击败它们。

　　而方源、黑楼兰二人，目前身处繁星洞天这样的陌生环境当中。他们俩和这三头荒兽，又没有什么深仇大恨，只有脑袋缺根筋的家伙，才会动不动的全力战斗。

　　方源、黑楼兰都是老谋深算之人，此次来繁星洞天探险，更应该处处稳妥，保留战力，以应付意外的发生。

　　尤其是繁星洞天的天灵，一直都没有露面。

　　天灵掌控洞天方方面面，方源和黑楼兰一进来，第一时间就会被其察觉。

　　方源一马当先，不断扇动背后双翼，飞得极快。他不敢在高空飞行，只在低空穿梭。

　　黑楼兰飞得比方源慢得多，落在身后，不禁深深地看了一眼方源背后的双翼，心中暗暗比较起来：“方源此刻的速度，并不出奇，我也能达到。但他竟然如此灵活，方向转折得如此精微，繁茂的树冠枝丫，他都能一一绕过。”

　　一直近十里路程，身后的三头星荒犬，这才停下脚步，放弃了黑楼兰、方源二人，不再追击。

　　二人停靠在一处大树上，进行休整。

　　方源站在树冠上努力辨别方位，周围座座青峰，相隔不远，却又彼此独立。

　　一些山峰中，长满青松。一些山峰，只是灌木。还有山峰干脆连树都没有，长满青草野花——这些都是很明显的人为迹象，大自然是不会有如此工整的手笔的。

　　方源看出名堂。

　　繁星洞天的主人七星子，将这些山峰都分划为一个个相互较为独立的养殖栽培地区。如此一来，更能提高特定产物的产量。

　　“看来，这座洞天的主人，花了不少心思在经营上面。”黑楼兰这时也走上来，站到方源身旁，远远眺望四周。

　　方源眉头却是皱起来。

　　记忆中的地形和眼前的地貌，大有差异。难道前世几百年后，繁星洞天的地貌发生了大变，才使得崩解坠落时，和此刻不一样吗？

　　如此一来，方源的前世记忆就起不到指引的宝贵作用了。

　　黑楼兰又将目光，停到方源背后的小型蝠翼上，更兴趣地道：“你的这个杀招不错的样子，在哪里买到的？”

　　按照雪山盟约，方源不能欺骗黑楼兰，但他可以选择保留。

　　不过返实蝠翼杀招，本来就是方源的常规手段，也没有什么可以隐瞒的。

　　他坦然答道：“这个杀招是根据之前的杀招，改良而得，适合我的仙僵之躯。你要用的话，就得在你的背上移植一对蝠翼肉翅。”

　　黑楼兰闻言，皱了皱眉头，她追求力量，倒没有对形象毁坏有所顾忌：“荒兽之躯，也是仙体。如同我们的蛊仙之体一样，印刻道痕，更亲近某些法则道理。你的这对肉翅，应当不是力道道痕，更接近风道。你这般随意移植，不怕力道、风道相互干扰，反而使得力道杀招威力下降吗？”

　　方源嘿然一笑：“你知道狂蛮魔尊能变化成各种猛兽么？”

　　“当然。狂蛮魔尊开创了变化道，是变化道的祖师爷。”黑楼兰道。

　　“变化道的精髓，就是以身化身，变作猛兽植株，拥有它们的力量和手段。变化道的蛊师一人，变作风道的鸟，炎道的虎，水道的鱼。以自身一道，映射万道。为什么他们就没有各个道痕的干扰呢？”方源又问道。

　　单纯肉体变形的变化道蛊师，还不算登堂入室。

　　真正的变化成功，是不仅外形变化，而且变化的兽躯还具备相应的道印道痕。

　　变成荒兽的蛊仙，不仅具备荒兽本体的力量、防御和速度，而且还能增幅相应流派的蛊虫效果。

　　“那是因为，他们每一次变化，都只变成一种猛兽，身躯的道痕只有一种，不像你如今两种道痕混杂，犹如蛊师时期兼修两道。而且他们变化之后，还会用相应的蛊虫冲刷身体，将残留的道痕印记洗干净，方才能变化做具备另一种道痕的猛兽。”黑楼兰道。

　　方源傲然一笑：“不，那只是因为他们修行的功夫不到家，手段还欠缺。狂蛮魔尊就不这样，他吞吃太古荒兽，在体内形成荒兽图腾，将无数道痕容纳于一身，随时可以变化形态。我在你渡劫时，得到魔尊真意灌体，已经晋升为变化大师了。”

　　黑楼兰真正吃了一惊：“这么说来，你相当于得到了狂蛮魔尊的指点，拥有平衡不同道痕的手段？”

　　方源微微点头，又微微摇头：“我只是大师，最多只能平衡三种不同的道痕。又涉及肉体移植等等其他方面的制约，返实蝠翼最多可以移植三对，这就是我变化大师境界的最高体现了。”

　　黑楼兰听了方源的这番话，不由地对返实蝠翼兴趣更大：“把你的这个移动杀招卖给我吧，我出高价收购！”

　　方源当然摇头拒绝。

　　他好不容易改良出来的这个杀招，是他的独门手段，怎么可以轻易转让给别人？

　　除非以后他不用了，才会考虑贩卖简化的版本。

　　黑楼兰被方源拒绝，微微失望，却也不意外。易位相处的话，她也会和方源一样选择拒绝。

　　方源现在又不缺仙元石。

　　“我现在总算明白了，你为什么要捕杀星魔蝠。给你的情报是怎么说的？星魔蝠就在这里附近吗？”黑楼兰又问。

　　方源点点头：“情报上说，就在这附近。不过地形却和情报上有所差距。我们先找找看罢。”

　　他观察良久，始终无法确定真正的位置。

　　记忆中的地方，是一块腐烂的毒气沼泽。但这里青峰座座，各自独立，哪里有什么腐烂沼泽？

　　一个时辰后。

　　两道人影，围绕着一头荒兽展开进攻。

　　这头荒兽，浑身透明，仿佛璀璨的钻石构造，形态如熊，大如猛犸，却是一头五域少见的钻熊。

　　和钻熊交战的，正是黑楼兰、方源二人。

　　“看招。”方源飞在空中，八臂轮番挥动，砸下一团团的星芒。

　　钻熊人立起来，挥舞前肢熊爪，将星光尽数拍碎。

　　黑楼兰再次变作力道虚影巨人，抬起脚，对准钻熊肚皮猛踹。

　　钻熊咆哮一声，钻石身躯陡然一亮，黑楼兰的力道虚影巨人的右腿，赫然直接崩断。

　　“这头钻熊身上，有克制我力道的野生蛊虫！”黑楼兰一惊，连忙后退。

　　杀招也不是万能的，也有弱点，会被克制。

　　钻熊却不愿放过黑楼兰，猛扑过去。

　　方源见此，立即默契地俯冲下来，手中星团比之前砸得更疾，宛若疾风骤雨。

　　一时间，钻熊被方源炸得抬不起头来。

　　“来给一记大个儿的，尝尝鲜。”方源四臂高举，酝酿出老大一团冰钻星尘，重重投下。

　　轰的炸响，整个钻熊都被冰钻星尘笼罩。

　　钻熊在里面遭受星尘的碾磨，痛得嘶吼一声，真正怒了。

　　砰！

　　下一刻，它猛地撞出星团，冲到空中。

　　“这头熊，居然能飞？”方源距离过近，猝不及防，被钻熊高举熊爪，狠狠拍中。

　　轰。

　　下一刻，方源就像炮弹一般，倒射出去。砸断数十根参天大树之后，这才停下身来。

　　尸血淋漓，抵挡熊爪的胳膊，直接拍断了两条，骨折重伤了三条。

　　方源咧了咧嘴，和荒兽对战，总会出现意外。

　　荒兽不像蛊仙，智慧程度不高，身上究竟寄生了多少野蛊，刚刚接触谁都不清楚。

　　就像刚才，钻熊居然化解了黑楼兰的力道虚影，又突然飞上去，把方源一下子打成重伤。

　　只有吃了亏，方源和黑楼兰才知道，这头钻熊身上寄生的蛊虫很强，不仅有克制力道虚影的蛊虫，还有飞行蛊虫，能将钻熊这么沉重的身躯带得飞起。

　　“撤！”方源对黑楼兰喊道。

　　黑楼兰早有退意，撤掉杀招，和方源一起逃窜。

　　钻熊却没有追击，而是叼起方源断掉的两个胳膊，放到嘴里咀嚼。

　　咔嚓咔嚓……

　　钻熊牙齿坚实锋利，将方源的仙僵胳膊都轻易咬断。又继续咀嚼，咬成烂肉。

　　碧绿的尸血，顺着钻熊的牙缝流淌下来，一股强烈的尸臭向四周迅速扩散。

　　钻熊表情古怪地咽下尸肉，结果下一刻就张开大口，将吞下去的食物又呕吐出来。
