　　“是，大人。”葛光连忙接过。

　　“我的狼群，就有葛家喂养。里面的费用，就从这部分战利品中支出吧。”方源又道。

　　葛光却摇头，神情恳切：“大人，我们葛家能有今天，都是因为您的缘故。我葛光岂是那种不知恩图报的人？喂养狼群就由我们葛家全权负责，不需要大人您的一分钱财。晚辈深感才能浅薄，不足以驾驭整个葛家。今后的日子里，还望前辈多多指点，多多教诲。”

　　“呵呵呵。”方源笑起来，深深地看了葛光一眼。眼前这个年轻人，算是历练出来了。

　　虽然他担任族长时日较短，但历经了磨难，在生死中辗转，在冒险中抉择，进步很大。

　　俗话说，乱世出英雄。

　　这个蛊师的世界环境残酷，生存大不易。也正是如此，才使得人族中英才辈出，涌现不绝啊。

　　“葛光，你不错。既然如此，那我就做一做葛家的外姓家老罢。”

　　方源这话，让葛光浑身一震，继而脸上涌现出狂喜之色。

　　他连忙拜倒在地，却道：“晚辈斗胆，恳请前辈担任葛家太上家老之位！”

　　“太上家老？”方源沉吟。

　　葛光跪在地上，抬起头，用恳切的目光看着方源。他知道，葛家走到现在这步田地，只有紧紧地依靠着常山阴，才能走得稳，走得远。才能斩获更多的利益。

　　若是没有常山阴，单靠他三转的修为，都不足以镇压住如今膨胀的葛家上下。

　　“也罢，我便勉为其难吧。”方源应承下来。

　　葛家达到如次境地，何尝不是他的算计。葛光只是三转蛊师，刚刚上任，方源令葛家吞并了严家，却更能掌控住此人。

　　而掌控住此人，就是掌控住葛家！

　　“什么？严家居然被葛家消灭了！？”月牙湖畔的另一处地方，汪家族长听到这个消息，吃惊地看向贝家的使者。

　　贝家的使者，乃是一位三转蛊师老者，满脸皱纹，花白头发，目光沉郁。乃是北原上薄有名声的一位奴道高手，名为贝草绳。

　　“正是如此。此事已经有许多家族得知，不久之后，就会传遍北原。贵族因为地处偏僻，周围有几大兽群包裹，这才没有第一时间听到消息。”

　　贝草绳接着道：“在下这一次来，乃是代表贝家，以及郑家、裴家联盟，邀请汪家的加入，一起来制裁葛家！”





第七十三节 中流砥柱


　　“哦？”听到贝家、郑家、裴家已经结盟，汪家族长微微扬起眉头。

　　北原上，各个部族相互结盟并不奇怪。王庭之争在即，合纵连横之类的事情，发生的也会越来越多。

　　“我有一个疑惑。葛家实力原本要弱于严家，怎么一小吞大得了？”汪家族长询问道。

　　贝草绳笑了笑：“葛家能吞灭严家，皆赖一人。不知道，汪家族长大人听说过常山阴这个名字吗？”

　　“常山阴？”汪家族长微微皱起眉头，乍然听到这个名字，在他的内心深处就升腾起一种熟悉的感觉，仿佛在哪里听过。

　　旋即他眉头一展，脸上涌现出诧异的神色：“常山阴……莫不是昔日诛杀哈突骨的狼王？”

　　“呵呵。族长博闻广志，在下佩服。”贝草绳拱了拱手，“正是因为此人插手，才导致葛家获胜。谁能料到，当初的北原英雄竟然还活着。没有人知道，这些年来发生了什么事情。他出世得很低调，以一己之力，促使葛家以小吞大。当然，这也是因为严家高层被常山阴算计，在先前就一网打尽。这才导致葛家冲击严家营地时，占尽优势。”

　　贝草绳侃侃而谈，竟然对此中内情十分清楚。

　　而事实上，严家被灭之后，自然有漏网之鱼，逃出生天，来到贝家寻求庇护。有这样的通报者，贝家自然对情报掌握透彻。

　　汪家族长的眉头皱得更深了：“昔日，狼王能以一己之力，越级斩杀五转蛊师哈突骨，并且还屠尽马匪。如此实力，实在令人叹而生畏。以你我之力，如何能对付得了如此强人？”

　　四转蛊师，已经是中小型势力的首脑人物。五转蛊师，则是凡俗的巅峰。

　　是以当年，常山阴斩杀哈突骨，对整个北原都造成了轰动。

　　人的影，树的皮，常山阴的事迹在北原流传了这么多年，汪家族长有所忌惮，也是自然。

　　贝草绳大笑：“哈哈哈，族长大人有所忧虑，也是人之常情。狼王的确是了不得的人物。但此一时彼一时，今日的狼王却绝然没有昔日强悍。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“众所周知，奴道蛊师之强，在于手中的阵容。狼王刚刚复出，狼群完全没有当初的规模，甚至连一头异兽都没有。如今他的手中，只有普通的风狼、夜狼以及龟背狼。之前，又和严家一战，已经损失很多。战力并没有多么的强大。”

　　贝草绳继续道：“再者，狼王无故进攻严家，此乃魔道行径，屠戮百姓，着实坏了北原的规矩。他已经不再是我们北原的英雄，而是人人得而诛之的魔头。我们此次制裁的，就是发动战争的罪人，任意侵略的歹徒！我们占据大义，而葛家却是多行不义，穷凶极恶。英雄大会还未举行，王庭之争还未开始，他们就公然发动部族间的战争，简直胆大包天，罪无可恕。纵观北原历史，这样触碰底线的人物，哪有一个善始善终的呢？”

　　贝草绳的话，充满了激昂之情。不愧是贝家的说客，话语中充满了煽动人心的力量。

　　但汪家族长也是年老成精的人物，并非轻易之间就能被打动的人物。他目光闪烁不定，犹豫地道：“虽是这样，但狼王终究是狼王。龙争虎斗，必有一伤。战斗结束之后，必然有巨大的伤亡啊。”

　　贝草绳摇头，不以为意地笑道：“呵呵呵。狼王虽强，但双拳难敌四手。葛家刚刚吞并严家，吃得太撑了，膨胀得厉害，并不安稳。只要汪家加入，我们四家家联合，还怕他区区葛家一方吗？”

　　汪家族长沉吟了片刻：“我不惧葛家，但狼王毕竟是狼王。他神秘失踪了这么多年，不晓得发生了什么事情，说不定有了奇遇。他此番出世，必有所图。这样的人物，手头上肯定有着底牌未出啊。”

　　贝草绳嗤笑一声：“任何的名声，也是被吹嘘出来的。汪家族长何必长他人志气灭自己威风呢？何惧狼王？他已经过气了，就算有底牌，也终究不过是个奴道蛊师。既然是奴道蛊师，那我们就有克制他的手段。”

　　“实话实说，我们贝家也有奴道蛊师，我族的草兵军团，在北原上也有一席之地，完全可以正面应战常山阴。除此之外，郑家有闻名遐迩的电矛战阵，裴家族长裴燕飞大人，更是北原著名的猛将。如今，他已经进阶四转巅峰。就算狼王有千军万马，裴燕飞大人也能纵横披靡，直捣黄龙，将其斩杀！”

　　众所周知，奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。

　　只要斩首成功，万千大军便会立即陷入混乱，主动崩溃逃散。

　　听了贝草绳的话，汪家族长却仍旧犹豫，只推脱着，事关重大，要多考虑几天。

　　贝草绳眼中闪过一抹失望之色：“事关重大，汪家族长大人多虑一些也是应当。只是此事宜早不宜迟，若是让葛家缓过神来，逐步消化战果，我们再战之时，花费的代价势必就要更大了。请族长大人明察啊。”

　　汪家族长点点头：“最多三天时间。在此期间，就请阁下好生安住在我族中，接受我族的款待。”

　　贝草绳听汪家族长这话，只好主动辞别。

　　他前脚刚走，从会客厅之后，便转出一人来。

　　此人清瘦，面皮发黄，下巴上有三缕胡须，一对眼睛精芒烁烁。乃是汪家族长的得力臂助，擅长谋略的汪家家老汪德道。

　　“族长大人，我们真的要答应贝家，参加此次联盟吗？”汪德道有些担忧地问道。

　　“呵呵呵，当然不是，德道勿忧。”汪家族长笑了笑。

　　汪德道松了一口气：“族长英明，没有受人蛊惑。王庭争霸在即，接下来将是连年战乱。我们自当以保存实力为首要任务。贝家、裴家、郑家这三个中型部族的心思，简直昭然若揭。严家是刘家的姻亲，严翠儿是刘家公子刘文武的未婚妻子。看来他们是想当刘家的走狗，一心想要讨好刘文武公子，却还想分担风险，将我族拖下水。”

　　“嗯。”汪家族长点点头，“我们汪家乃是大型家族，一举一动都要慎重。王庭之争，龙蛇纷起，究竟谁能成为最后唯一的胜者？我们要好好观望，谨慎选择依附的对象才是啊。”

　　北原每隔十年，就有一场威力惊人，祸及一域的恐怖暴风雪。

　　只有入主王庭，才能得到庇护，不会被暴风雪波及。

　　但王庭名额有限，想要入住其中的人太多，非得经过惨烈的搏杀，优胜劣汰之后，才能决出一位王庭之主。

　　汪家虽然是大型家族，但属于底蕴浅薄的那种，没有争霸之心。只想依附正确的人，成为从龙功臣，入住王庭，免遭天灾。

　　“如果我们不能进入王庭，那风雪之后，汪家势必损失惨重。从大型势力，跌落到中型、小型，甚至因此灭族，也有极大可能。但若是我们能入住王庭，经过王庭的资源供养，休养生息，运气好的话，甚至能有竞争下一轮王庭霸主的资格！”汪德道神情凝重地说着。

　　此事关乎整个汪家的兴衰存亡，汪家上下都是慎之又慎。

　　“那么，这个贝草绳又该如何处理呢？”汪家族长问道。

　　汪德道摸了摸胡须，沉吟了一会儿道：“我们应当好生款待此人，三天之后，委婉回绝了他的联盟邀请。同时背地里，向葛家传信，示好狼王，告知他们此事。就让他们狗咬狗，我们坐山观虎斗。若是有机会，也不介意充当一次得利的渔翁啊。”

　　“哈哈哈，德道之言，深合我心啊。”汪家族长不禁大笑几声。

　　望着手中的信笺，葛家族长葛光一片忧色。

　　在他身边，各个葛家家老也是沉默。

　　葛家的王帐之中，氛围凝重，压抑得叫人窒息。

　　“贝家、裴家、郑家已经联合起来，要合力制裁我家。如今正在大肆地招揽盟友。今天汪家也来通风报信，恐怕不久之后，盟军就要大举来犯，诸位家老有何良策呢？”葛光开口问道。

　　“此事不妙啊。我族刚刚吞并了严家，虽然士气高昂，但整个战果根本没有来得及消化。”

　　“敌人一旦来犯，难免严家的这些投降的人，不会再起异心。”

　　“到时候，他们再来个里应外合，我们葛家破灭之期不远矣！”

　　“那不如撤退吧？”

　　“撤退？往哪里撤？现在有个营地，还能固守。一旦撤退，无据可守，等着被几家围追堵截么？”

　　众家老议论纷纷。

　　葛光失望地扫视一眼，家老们你一言我一语，却没有人拿得出靠谱些的建议。

　　反而，帐内的氛围变得更加压抑，斗志在隐隐涣散。

　　“好了，都不要说了。”他抬起手，制止了家老们的讨论。

　　“不瞒诸位，几日前，狼王常山阴大人已经答应，成为我族的太上家老。此事还需邀请他过来。”葛光开口道。

　　此事原本秘而不宣，此刻说出来，就像是一计强心剂，令诸位家老的心气劲猛地一抬。

　　“狼王大人，成为我族的太上家老了？”

　　“好，好，这是大喜事啊！”

　　“有狼王大人在，我们就有一线生机啊。”

　　帐内压抑的氛围，顿时一扫而空，低落的士气在迅速上涨。这就是强者的作用，在危难的关头，是撑天踏地的中流砥柱。

　　看到这一幕，葛光终于明白，为什么部族里头，只有修为高的蛊师才能充当权利高层了。





第七十四节 杀人的好天气


　　方源被请进葛家王帐。

　　“哦，有三家联盟企图对付本家？”方源听到这个消息，目光微微一闪，旋即又问，“是哪三家？”

　　当即就有家老回答道：“启禀太上家老大人，分别是裴家、贝家以及郑家。”

　　顿了顿后，这位家老又补充道：“裴家族长裴燕飞，有四转巅峰修为，是北原有名的猛将。贝家虽然只是中等部族，却培养了两位奴道蛊师。而郑家虽然成立不久，但其电矛战阵，却是威力不凡。”

　　方源点点头，他听到了一个熟悉的人名，那就是裴燕飞。

　　此人的确是北原有数的猛将，投靠刘文武后，立即成为刘家帐下第三猛将。

　　在之后的几场战役中，常单枪匹马杀入战阵，左冲右突，扰乱敌阵，于披靡纵横之中，斩杀敌首。

　　至于贝家、郑家，方源虽然没有印象，但是却不妨碍他估算两家的实力。

　　这两家任何一家，都相当于在红炎谷时葛家的实力。

　　贝家有两位奴道蛊师，这就意味着可以正面抵抗方源手中的狼群。而郑家是根据电矛战阵起家的，这是郑家的看家本领，自然也不容小觑。

　　“不过，我正巧需要大量的魂魄，灌溉荡魂山，来壮大我的魂灵。三家联盟，可以杀不少人吧？呵呵呵。”

　　想到这里，方源嘴角微微上翘，勾勒出一丝冷笑。

　　“如今三家结成联盟，情势危急，常山阴叔叔，我们葛家该何去何从呢？”葛光恳切地问道。

　　方源猛地扬起眉头，声音充满了杀意：“还能怎么办？既然对方想要杀我们，那我们就先发制人，直接杀过去！须知最好的防守，就是进攻！”

　　“什么？进攻？！”

　　听到这话，葛家高层们都大吃一惊。

　　他们之前商议，有人建议撤退，有人提议固守，却没有一个人提出进攻的想法。

　　这个想法，实在太激进，太冒险了。毕竟三家联盟的实力，要远远大于葛家。而且葛家现在刚刚吸纳了严家俘虏，本身也有着内忧。

　　“直接进攻，这是否太过于疯狂了？”家老们面面相觑，从彼此的对视中传递着相同的感受。但是碍于方源的威势，他们不敢直接明说。

　　一时间，众人陷入了沉默。

　　葛光迟疑了一下，终于懦弱出声：“常山阴叔叔，如今敌强我弱，我方却仍旧要首先出击，放弃稳固的营地吗？”

　　方源冷哼一声：“你们这么想，敌人也这么想。正是因为如此，我们主动出击，才能打得对方一个措手不及。”

　　“就在今晚深更半夜，我们将精锐集结在一起，进行夜袭！哪一家离我们最近？”

　　“当是贝家，其次是郑家，裴家离我家最远。”葛光回答道。

　　方源冷酷一笑：“很好，那就先灭贝家，再屠郑家，最后伺机干掉裴家。这一战，将相当惨烈，诸位都要有心理准备。但舍不得孩子套不得狼。吞并了三家之后，我们葛家将进一步壮大！”

　　家老们面面相觑，暗自咋舌，惊叹方源的雄心。

　　以葛家如此的情况，居然还要吞灭掉比自己强大两三倍的敌方联盟。这是家老们想都不敢想的。

　　见众人还在犹豫，方源大手一挥：“就这么办了，你们下去安排吧。”

　　“是。”众人只得应下。

　　当晚，夜风呼啸，月黑风高。

　　葛家营地大门洞开，狼群如长河一般，尽皆奔腾喷涌。无数蛊师，夹杂在其中，一个个奔行蹦跃，影影绰绰，心藏杀机。

　　“好天气，真是杀人的好天气啊。”方源坐在一头异兽的背上，哈哈一笑。

　　这异兽正是那只白眼狼，原本是幼体，但被方源动用了宙道蛊虫催熟，加速成长。如今白眼狼的体型，已经比较之前壮大了数倍。

　　一身白毛如雪，身躯如水般流畅，神骏异常，只比驼狼稍小。

　　只是它现在的战力，只相当于普通的百狼王。它的身上，还没有野蛊寄生。

　　野蛊寄生在兽王身上，需要时间。在兽王漫长的成长过程中，会有数只野蛊主动投靠。

　　但这头白眼狼，成长的速度太快，缺少时间的底蕴，又常在方源的身边，因此身无一蛊。

　　方源索性将其作为坐骑，放在身边。有时候，借助它的视力，进行侦查。

　　大军一路急行，直扑贝家。

　　贝家营地设立在一个山丘之上，山丘上原本长着密林，被贝家采伐殆尽，搭建成高大的营地城墙。

　　城墙上，搭建有瞭望塔，雪亮的灯光，照得营地周围透亮。城墙表面，生长着嶙峋狰狞的木刺，几位贝家的蛊师间隔地站立着，一派防卫森严的气象。

　　“大人，真的要攻吗？”大军悄悄潜近到极限位置，葛光打量着城墙，心中打鼓，有退缩的意向。

　　方源却笑道：“此战胜矣。”

　　“太上家老大人何出此言？”有家老不解，发问。

　　方源手指着城墙：“正是因为城墙坚固，反使得贝家蛊师心生懈怠，只有几位蛊师值守。我们能潜近如此地步，便是明证。再者，这灯火过于明亮，是贝家一心想惊退宵小之徒。这种虚张声势之举，企图显得自家防备森严，却反把自身暴露无遗。”

　　听闻这话，葛家上下顿时心中一定。

　　方源又嘱咐道：“待会我先遣狼群冲垮城墙，你们再派严家降者冲锋，葛家蛊师作为督战队。稍有一人脱逃反叛迹象，就地斩杀！”

　　冷冽如冰的声音，令众人心中一凛。

　　话音刚落，不待家老们回应，方源就一招手，两只万狼王率领着狼群，悍然冲出阴影。几个呼吸的功夫，就冲入灯光当中。

　　“狼，怎么有这么多的狼？！”贝家的蛊师擦擦双眼，觉得不可思议。

　　“敌袭，敌袭！！”有人反应过来，大声嘶吼，催动蛊虫发出信号。

　　“挡住它们，支援马上就到！”蛊师们竭力地呼喝着。

　　但方源的攻势，是如此的猛烈，仿佛两只早已经蓄力半天的铁拳。

　　万狼王的战力，绝不容小觑，往往一头万狼王需要一位四转蛊师，再加上一干的三转强者，才能应对。

　　两只万狼王，在方源的心意操纵下，奋不顾身，发出最强的冲击。

　　砰砰砰！

　　每一次撞击声，都令人心惊胆战。坚固的城墙此刻仿佛是孱弱的纸片，在风中摇晃。

　　尤其是龟背万狼王，皮糙肉厚，体格最为壮硕，对城墙造成的危害最大。

　　贝家蛊师连忙还击，但是稀疏的攻击，都被万狼王身上的野蛊尽数防御下来。

　　当贝家支援的部队，急急忙忙地赶到这里时，恰好看到整段城墙坍塌，两头万狼王率领着滔滔不绝的狼群，冲入营地的景象。

　　“夜狼万兽王！龟背万狼王！”贝家族长在远处看到这一幕，惊得睚眦欲裂。

　　这是两种不同的狼，野生的狼群，从不会有这样联合的情况。只能说明一种情况，那就是有人在幕后操纵。

　　究竟谁是幕后黑手？

　　贝家族长没有多想，在心中就蹦出一个人的名字——狼王常山阴！

　　“常山阴……”贝家族长咬牙切齿，双眼简直要喷火。

　　但他的怒火，显然不能阻挡狼群的入侵。

　　普通的野兽倒还罢了，但是在方源的指挥下，力量和智慧达成了搭配。

　　贝家极力阻挡，组成数道防线。当狼群冲势以成，方源不计伤亡，一味猛攻。

　　跟在狼群身后的葛家蛊师们，几乎成了看客。

　　四转——草傀蛊！

　　贝家族长疯狂地催动真元，灌注到脚下的草地上。

　　青草在刹那间长到一人多高，化为草编的傀儡，手持青叶长剑。

　　这是草剑精兵！

　　大量的草剑精兵，支援前线，向着狼群冲杀过去。

　　草剑精兵的支援，果然成功地阻挡了狼群的冲势。它们在王帐周围，结成战阵，宛若青色的磐石，抵挡着狼群如潮水般的冲击。

　　但这个情况只是一时而已，当贝家族长的真元消耗殆尽，草剑精兵没了补充，磐石渐渐消磨缩小，最终淹没在狼群的脚下。

　　“撤，我们向郑家那边撤！只要我们活着，贝家就保留了火种，还有重建的一天。”贝家族长见大势已去，倒也果断，立即选择了撤退。

　　“哈哈哈。”方源骑着白眼狼，望着贝家高层抱头鼠窜，放声大笑。

　　“大人，我们赢了！”葛光激动无比地道。

　　“只是赢了三分之一罢了。留些人手，清扫战场。我们追杀过去！”方源大手一挥，万千狼群齐声呼啸，纷纷调转方向，向郑家冲去。

　　“他们追杀上来了！”贝家逃亡的蛊师，被这样的军势，吓得亡魂皆冒。

　　“不对，常山阴的下一个目标，就是郑家。”有人顿悟道。

　　“他攻占了我家不说，还想攻打郑家？！”有人怒吼道。

　　“族长，我们怎么办？我的真元快耗尽了，再过不久，就要被追上了。”有人着急地大叫。

　　贝家族长犹豫了片刻，他的真元也不多了，只好换个方向，钻进了旁边的密林。

　　方源率领着大军，没有管这些家伙，而是直朝着郑家前行。

　　“他没有追来，果然是去郑家了。”贝家高层都喘着粗气，站在密林中，心有余悸地看着万狼奔行。

　　贝家族长脸色铁青，双拳捏得青筋直暴，心中的仇恨和愤怒的火焰，烧得他几乎要爆炸，但他却又无可奈何！





第七十五节 死吧，死吧


　　“电矛准备！”郑家族长亲临一线，放声怒吼。

　　方源率领的大军，在碾压了贝家之后，马不停蹄，直接朝着郑家营地杀去。

　　惨烈的攻防战，瞬间爆发。

　　方源动用两头万狼王齐攻，一口气突破郑家两道防线，但是到了第三道时，终于被遏制住。

　　遏制住狼潮的，正是郑家闻名北原的王牌——电矛军团。

　　这些二转的蛊师，站在第三道城墙上，一字排开，凝结成一股强烈的精悍之气，铸成血肉般的长城。

　　听到族长的吼声，这些蛊师立即伸出右手，真元从空窍中提取出来，灌溉到右手掌心的闪电印记上。

　　这是电矛蛊寄生的标志。

　　随后，葛家众人便看到这些蛊师掌中冒出电光，瞬间形成蓝银色的长矛。

　　这些长矛每根都有四尺之长，完全是由闪电凝结，电光烁烁，并且发出滋滋的微响声。

　　“射！”郑家族长又大吼一声。

　　嗡！

　　一瞬间，五百八十根电矛一齐飞射而出，在空中划出密集的弧线。

　　闪亮的电光，一时间照亮战场。蓝色的光映照在每个人的脸上。

　　不同的是，葛光等人面色铁青。而郑家族长则泛起傲然的笑意。

　　电矛飞射而下，暴雨一般，射在冲锋的狼群当中。

　　就算是龟背狼坚硬的背甲，也要被电矛一举洞穿。更遑论防御更加薄弱的风狼、夜狼。

　　电矛齐射，威力非凡，一瞬间清空了大片战场。

　　原本密集的狼潮，顿时变得稀疏起来。

　　五百多头野狼，同时倒下，成为尸体，狼群的整个攻势为之一滞。

　　“哈哈哈，看吧，这就是我族的电矛军团！”

　　“有此强军，谁敢小觑我族？”

　　“这是我族最强的血肉城墙，就算再多的狼群又能怎样？”

　　看到这一幕，郑家蛊师们纷纷兴奋地大吼着，士气猛振。反观葛家众人，俱都脸色沉重。

　　“常山阴。”郑家族长动用扩音蛊，声音放大数倍，盖过战场上的嘈杂。

　　“你无端侵犯我族，英雄大会还未开始，你就恣意妄为，开启战端，简直是无法无天。你如此疯狂杀戮，必将受到北原各族的联合制裁。你现在还未铸成更大的错误，后悔还来得及，速速退去！否则，我就将你的恶性公之于众，让你和你身后的葛家成为北原人人喊打的老鼠！”郑家族长喝斥警告道。

　　“太上家老大人……”葛家的家老们纷纷望向方源，神色都变得犹豫起来。

　　方源如此疯狂的进攻，的确是犯了规矩。虽然三家联盟要对付葛家，但却未成事实。单凭葛家收集到的证据，还不能证明什么。

　　北原蛊师虽然好战，但并非乱战疯打，凡事都要讲个理由。

　　理由越正当，越大气凛然，自然越好了。

　　而且王庭之争还未开始，部族之间都在相互克制。当初葛家在红炎谷时，蛮家明明实力远超葛家，却仍旧没有直接动手。而是采取阴谋手段，制造狼潮。这就是因为，蛮家没有找到吞并葛家的正当理由。

　　这就是正道的规矩，北原部族间的游戏规则。

　　方源此次带领葛家侵略三家联盟，显然是破坏了这个规矩。没有正当的理由，就是缺乏大义。

　　葛家如此恶劣的侵略行径，将造成外交上的孤立，搞不好就成为各大部族戒备厌恶，甚至一起讨伐的对象。

　　是以，葛家高层都很担忧。只是碍于常山阴的实力和威望，没有公开反对罢了。

　　现在狼群攻势受阻，葛家众人的担忧情绪都冒出了苗头。

　　方源面无表情，骑着异兽白眼狼之上，盯着城墙上的这些蛊师。

　　“电矛军团，的确不一般。”

　　他目光闪烁不定，看出了端倪。

　　郑家的整个电矛军团，施展攻击的有五百多人，但真正的关键人物，却是躲在角落里，被严加防护着的上百位辅助蛊师。

　　这些蛊师利用手中的蛊虫，增强电矛的威力，或者凝结电矛的力量，汇集成更强的攻击手段。

　　方源将目光移动到夜狼万兽王，以及龟背万狼王的身上。

　　这两头狼王，就是受到了郑家族长亲自出手，以及电矛军团的合力阻击，才不得不败退下来。

　　它们的身上，已经是伤痕累累。龟背万狼王还好一些，夜狼万兽王的防御蛊则被打死了，浑身鲜血淋漓，有几处伤口更是深可见骨。

　　虽然现在这些伤口，都被方源动用狼烟蛊治疗了大半，但夜狼万兽王的整个战力的确下降了一个层次。

　　撤退？

　　难道撤退了，对方就不追究了吗？

　　方源冷笑连连，这一撤退才是彻底的绝路。

　　唯有不断进攻，朝前突击，击溃了三家联盟，将来没有了苦主，才能将打破北原正道规则的恶劣影响，降至最低。

　　如今葛家就像是开弓的箭，早已经没有了回头路。

　　葛家的这些高层，鼠目寸光，看不清形势，但方源有五百年经验，自然老道非凡，心中犹若烛火观照。

　　“诸位，到了关键时刻了。葛家上下，全员压上，死战不退，谁敢退一步，杀无赦！”方源一边冷喝着，一边积极调动手中的剩余力量。

　　嗷呜！

　　风狼万狼王率领着风狼群，奔赴战场。这只万狼王，一直被方源故意藏在外围。没有带进葛家营地，甚至连在贝家攻略战中，也按捺住，没有动用。

　　“第三头万狼王！”看到这头风狼王，葛家、郑家的蛊师都变了颜色。

　　葛家高层的脸上，都泛出喜色。而郑家蛊师却是心头压上一块重石头。

　　方源眼中闪过冷酷的杀机，大手一挥，三头狼王一齐奔赴前线。

　　看着三头万狼王联合奔袭而来，郑家族长面色铁青，怒吼着出手。

　　杀招——雷鸟！

　　空窍中的真元海面暴降一大截，三只蛊虫一齐施展，很快在半空中形成一只体型庞大的闪电巨鸟。

　　巨鸟飞向龟背万狼王，将其抵挡住。

　　“电矛军团，齐射！”郑家族长又急忙大吼一声。

　　数百只电矛，斜射向空中。辅助蛊师们齐齐动手，闪电长矛在飞射的过程中，相互汇聚起来。眨眼间，就形成了一条电光长蛇。

　　鹰爪蛊！

　　一位三转家老陡然出手，针对半空中的电光长蛇。长蛇瞬间生长出两只利爪，宛若钢铁。

　　犀角蛊！

　　第二位郑家家老出手，电光长蛇额头冒出一只锐利的黄金独角。

　　银鳞蛊！

　　第三位家老为电光长蛇的全身，添上宝银色的坚固鳞甲。

　　这头全副武装的电光长蛇，在空中游曳了一轮，仿佛神龙降世。随后它俯冲而下，勇悍绝伦，和风狼万兽王杀成一团。

　　“又来这一招。”方源眼角抖了抖，之前夜狼万兽王就是被这个杀招挡下来的，造成了沉重的伤势。

　　这是杀招——金银电蛟！

　　蛊师养用炼，每个方面都大有学问。在用蛊方面，有杀招一说。

　　一些蛊师强者，将多只蛊虫进行巧妙的搭配，在短时间内接连使用，形成效果更佳的攻势。这就是杀招。

　　寻常的杀招，是由单个蛊师运用出来。就譬如郑家族长的杀招雷鸟。

　　而金银电蛟，却是数百位蛊师一起配合，形成的杀招。它将数百位的二转蛊师，以及几位三转强者的力量，凝结成一击，攻势自然凌厉。

　　有着金银电蛟的阻挡，风狼万兽王暂时也指望不上了。

　　但方源并不气馁。

　　他还有一头万狼王！

　　夜狼万兽王，在他的操纵下，展开疯狂的冲锋。

　　“拦住它，拦下它！”

　　“死也要挡住它。”

　　“族人们，我们的父母妻儿、兄弟姐妹都在我们的身后，我们绝不能失败！”

　　“这头万兽王已经没了防御蛊，我们大有希望！！”

　　郑家蛊师们群情奋起，爆发出猛烈的攻势。

　　无数的攻击，宛若烟花一般灿烂，打在夜狼万兽王的身上。

　　这头万兽王身上的防御蛊，已经消亡。顿时被打得皮开肉绽，发出惨烈的嘶吼。

　　强烈的痛楚，刺激得夜狼万兽王双眼血红，杀意暴涨，攻势更加疯狂。

　　“可恶！”看着夜狼万兽王杀进电矛军团，屠戮郑家最宝贵的王牌力量，郑家族长气得要吐血。

　　但他分身乏术，他现在拼尽全力，牵制住龟背万狼王。

　　为了保卫自己的家园和亲人，郑家蛊师们爆发出超强的战斗力。

　　“死吧，畜生！”一位三转家老奋不顾身，飞腾起来，对准夜狼万兽王的双眼，猛地刺出双手。

　　夜狼王躲闪不及，被刺瞎双眼。

　　无比的剧痛中，它张开血盆大口，将这位三转家老拦腰咬断。

　　三转家老的身躯断成两截，临死前的表情却是微笑。

　　他榨干了最后一丝真元，成功地重创了夜狼王。

　　这样的情况，并不少见。为了抵挡住夜狼王，郑家许多蛊师都奋不顾身，选择牺牲自己，也要保卫家园。

　　“真是壮士！”方源啧啧赞叹一声，冷笑连连。

　　意念中，夜狼王传来强烈的要撤退的欲望。但方源不许，强制令其继续进攻。

　　电矛军团在夜狼王的死战中，损失惨重，十不存一。没有了像样的抵挡，葛家蛊师们纷纷出动，很快打出缺口。

　　胜利的天平，向方源一方猛地倾斜。

　　时间一过，金银电蛟消散在空气中，风狼王失去了阻挡，在方源的操纵下，围杀了郑家族长。

　　随后狼群如潮水般，冲入郑家营地，对老弱妇孺展开无情的屠杀。

　　惨烈的叫声，绝望的大喊，被侵犯的尖叫，都回荡在战场上空。

　　“死吧，死吧，死得越多，我得到的魂魄就越多啊。”方源面无表情，看着眼前的人间地狱，暗中则一直在催动着存储蛊。





第七十六节 贝草川


　　远处的阴影角落里，近十人眺望战场，正是贝家逃窜出来的高层。

　　“郑家完了。”看到这里，贝家族长贝草川发出一声叹息。

　　“想不到常山阴的手中，竟然还有第三头万狼王！”一位家老惊叹着，说出众人的心声。

　　他们都没有料到，方源居然还隐藏着实力。在进攻贝家的战斗中，这头万狼王一直被雪藏着，没有登场。

　　“有三头万狼王在手，郑家不过区区中型家族，就算有电矛军团，被攻破也很正常。”

　　“只是常山阴真是阴险，居然能隐忍不发到如此地步。如此心性，可畏可怖！”

　　“呵呵，那又如何？郑家族长临死一击，杀死了夜狼万兽王。现在常山阴手中只剩下两头万狼王了。”

　　残余的贝家家老们有的感慨，有的冷笑。

　　捕捉一头万兽王，可绝非是容易的事情。方源的损失，在他们看来，是很惨重的。

　　但事实上，方源作用福地，沟通宝黄天，要补充万狼王只是一念之间而已。

　　“这常山阴真是疯狂冷酷，本来可以将夜狼万兽王暂时撤离战场的，结果就这样被他硬生生地指挥，导致万兽王战死。”一位家老说着，心中还泛着冷气。

　　贝家族长眯起双眼，当时的战况他历历在目：“若非如此强攻，恐怕也不能这么快就奠定战局啊。葛家一小攻大，是耗不起的。常山阴此举十分明智。”

　　“可惜郑家族长也死了。这人是四转高阶，是个强手，若是能活下来的话……”贝家族长又叹息一声。

　　这也是因为，郑家族长过于恋战，施展出了十二分的力气，拼杀得太狠了。久战之后，导致真元消耗巨大，想要逃跑时，又被夜狼万兽王围追堵截，最终没有逃生成功。

　　而郑家的电矛军团，几乎被屠戮一空，只余下小猫三两只。

　　这两件事情，对郑家全族的士气，都是致命的打击。

　　族长牺牲，军团一空，郑家失去了抵抗之力，立即呈现出彻底溃败之景。

　　葛家等人，则冲入营地，展开恣意的屠杀。郑家毫无战意，剩下的拼命逃窜，哀嚎声，求饶声不绝于耳。

　　有时候甚至会出现，一位一转蛊师追着两三位二转蛊师穷追猛打的情景。

　　这些二转蛊师们，也不是不想战斗。只是真元都在和狼群的对耗中，消耗得太严重了。

　　没有了真元，蛊师的战力就要暴降到谷底。

　　看到郑家营地的惨状，贝家众人都陷入了沉默当中。

　　他们不禁联想到之前，自家营地被攻陷的情景，一个个咬牙切齿，捏紧双拳，心中既愤怒，又充斥着一股苍凉之感。

　　乱世要到了！

　　北原每十年一度的风雪天灾，都将掀起一场群雄逐鹿的大动荡。

　　届时，动荡将波及整个北原，今日的情景不过是其中的一个序幕罢了。

　　人贱如草，颠沛流离。中小型的部族，几乎都是浮萍，被卷进战争的漩涡，一个个都身不由己，稍有大意就会被绞个粉碎。

　　就算是大型家族，也得如履薄冰，小心翼翼。唯有那些超级家族，祖上出过蛊仙，本身拥有福地，就有了屹立不倒的万代基业。

　　“族长大人，我们的真元都已经恢复好了，本来想驰援郑家，但现在郑家已经失败了。不如杀他个回马枪，拯救我们的族人去！”这个时候，有家老提议道。

　　“不错，常山阴胃口太大了，冲破了我族营地，又接着冲杀郑家。照这个疯狂的趋势，说不定他还要对付裴家去。我们正好趁此机会，杀奔回去。”

　　“葛家留在那里的人，虽然人数比我们多得多，但都是些一转、二转的蛊师，只有一位三转的家老。”

　　家老们不由地心动了，纷纷看向他们的族长。

　　他们人数虽少，但至少都是三转修为，族长更有四转境界。实力强大，势必能造成冲击。拯救本族的可能性极大。

　　但这位年轻的贝家族长，却摇了摇头，断然否决道：“不行！葛家虽然留守的人少，我们的确可以夺回营地，但那又如何呢？我们人数太少，此战势必要走漏消息。常山阴得到消息之后，若是返身杀回来，我们能守得住吗？能带着族人们安全逃离吗？”

　　一干家老尽皆哑然。

　　贝草川说得没错。

　　他们在第一次防守时，实力完好，都被狼潮打破。更何况现在呢？

　　“就让他们成为俘虏吧。放心，你们看，葛家在战斗结束之后，就约束了族人，没有屠戮俘虏。他们想壮大实力呢，哼，胃口倒大得很！”

　　贝草川冷哼一声，继续道：“我们的族人，就暂且寄存在他们那里。短时间之内，反而能消耗他们的粮草，令他们必须抽出更多的人手，分化更多的精力。”

　　一位家老陡然双眼放出精芒：“那我们不如直接进攻他们的老巢。葛家如今不过是个中型家族，现在他们几乎动员了所有的力量，大本营中必定防御空虚。我们烧杀抢掠一番，烧光他们的粮草，加重他们的负担，让他们也尝一尝被人攻杀的滋味！”

　　“好主意啊！”

　　“不错，这是个办法！”

　　“我一定要让葛家尝一尝家破人亡的痛苦！！”

　　家老们纷纷兴奋地叫着。

　　“愚蠢！”贝家族长却当头棒喝，冷冽的目光如刀子一般，剐过众人的脸面，“你们都是猪脑子吗？烧光了他们的粮草，吃亏的还是我们族人。你当他们不会杀掉降俘，降低消耗吗？认出了我们，万一他们杀俘泄愤怎么办？”

　　贝草川吐出一口浊气，双眼闪烁着智慧的光，他沉声道：“真正的复仇，绝不是这一时的快意。攻杀葛家营地，不过是小打小闹，动不了他们的根本。唯有斩杀掉常山阴，消灭葛家主力，我们才能翻盘啊！我们手中的力量，要用到刀刃上去。”

　　这一番话，点醒了诸位家老。

　　“还是族长大人英明！”

　　“有族长大人在，我族就有希望啊。”

　　“我们都听族长您的安排！”

　　众家老们看向族长的目光中，都涌现出敬佩和爱戴。

　　贝家族长贝草川也是个人杰！

　　他在年轻时，受到兄弟排挤，是最不被看好的少主人选。

　　更甚少出手，伪装实力，表现出来的修为低下，因此经常在晚宴、集会当中，受到诸位兄长的奚落和嘲讽。

　　贝草川擅长隐忍，按捺不发，坐看众兄弟掐尖内斗，自己则默默积蓄实力。

　　当贝家老族长病危时，他终于等到了机会。

　　其时，贝家老族长因为蛊虫反噬，需要一只蛊来疗伤。但家族查探之下，发现最近的这只蛊寄生在一只灵犀万兽王的身上。

　　灵犀兽群规模足有八万，家族上下都没有办法，悲观绝望之时，贝草川孤身一人潜入兽群栖息之地。

　　经过多日观察，他发现在偶尔的时候，这只灵犀万兽王会脱离大部队，到一处污泥沼泽中打滚玩耍。玩耍累了，会呼呼大睡。

　　污泥臭如粪坑，且生长许多蛆虫，贝草川就埋伏在污泥当中七天七夜，没有丝毫动弹。

　　功夫不负有心人，他终于等到灵犀万兽王来到此处玩耍。但灵犀万兽王体型庞大，打滚之时，踩中泥沼中贝草川的小腿，当场就将其腿骨踩碎。

　　贝草川默默忍受，竟然一声不吭！

　　待万兽王玩耍得累了，呼呼大睡之后。他这才悄然出手，从灵犀万兽王的身上，偷取了那只野生蛊虫。

　　贝草川得了野生蛊虫，冒着九死一生的危险离开贤弟，马不停蹄，单靠独脚蹦跳回到族中，救活了老族长。

　　全族震动！

　　贝草川此举，孝感动天，勇气绝伦，又有细腻智谋，叫全族上下都刮目相看。

　　他的兄弟们，也为他暴露出来的三转巅峰修为，而感到极度的惊诧。

　　老族长活命之后，激动得留下了泪水，说道：“老夫生平流眼泪的次数屈指可数，今日流泪，不是因为老夫苟延残喘，侥幸偷生。而是有子若此，身为父亲，为他的孝道感动。身为族长，更为本族的未来而高兴！”

　　当场，贝草川就被任命为代理少族长。

　　贝草川得了这位置，不再藏拙，一面处理家族事务井井有条，争取各方的认可。另一面着打压兄弟姐妹，稳固位置，再没有给其他竞争者任何可趁之机。

　　最终，他成功地成为家族族长，励精图治，带领着贝家渐渐壮大，接连渡过了好几次难关，最终走到了今天。

　　虽然贝草川不过三十小几，但他在贝家上下，有着深厚的威信，众家老无不信服！

　　“太上家老大人，族长大人，诸位家老，我们已经完全控制了郑家营地，斩获甚多！”负责打扫战场的家老，兴奋地汇报道。

　　“初步估计，此战我们得到的元石，至少得有八百多万块。蛊虫有数千，其中三转蛊，就有一百都只。还有个蛊屋密室，正在破解当中。”

　　听到这样的战果，葛家上下的脸上无不涌现出喜悦之色。

　　攻占了郑家，他们的收获比贝家还大。

　　郑家在中型家族中，属于底蕴深厚的那类。纵然因为战损，但保留下来的资源还是十分庞大的。

　　“太上家老大人，族长大人，我们接下来该怎么办？”这位家老汇报完后，随即问道。

　　葛家上下纷纷看向方源。

　　方源面无表情：“继续进攻，目标裴家！”





第七十七节 裴燕飞


　　夜风呼啸着，群狼在嘶嚎。

　　围绕着城墙，裴家和葛家正展开激战。

　　火焰、金光、闪电、青藤种种攻击，交汇成一片灿烂的烟火。把漆黑的夜幕掀开一角。

　　“杀啊，攻破城墙，将裴家也灭掉！”

　　“都我狠狠地打，把葛家这些贼子杀个干净！！”

　　两边的指挥，在拼命地吼叫着，鼓舞着双方的士气。

　　浓郁的血腥气息，萦绕整个战场。

　　大量的残肢碎体，横尸遍野。往日里尊贵的蛊师，在这里也是命贱如草。当然，更多的还是野狼的尸体。

　　看着前线的龟背万狼王再次被打退下来，方源在心中暗暗地叹了一口气。

　　因为接连冲击了贝家和郑家，消息不免走漏出去，当方源率领着葛家众人来攻打裴家时，对方已经做出了严密的防备。

　　失去了夜狼万兽王之后，方源手中仅有龟背万狼王，以及风狼万狼王。

　　原本双王出击，倒也能对裴家防线构成威胁。但由于一人，方源最多只能派遣一位万兽王攻击。

　　此人便是裴家当代族长裴燕飞！

　　这片战场中，他是万众瞩目的焦点，比方源的两头万狼王都要风头更劲。

　　裴燕飞身高八尺，相貌堂堂，双眼精芒逼人，狼背蜂腰，此刻在狼群中左冲右突，所向披靡，一派猛将无双的风范。

　　最令人瞩目的特征便是他的一对黑眉毛，乌光发亮。眉毛中间浓密，两边尖锐。眉梢上扬，宛若飞燕的双翅。

　　这眉毛并非天生，而是由两只四转燕翅蛊所化。

　　正是由于此人纵横战场，无人可制，方源防备他的突袭，只得时刻都要派遣一头狼王防护自身。

　　这样一来，只剩下龟背万狼王冲杀前线，对裴家方向的冲击力下降了许多。

　　“啊！”葛家的一位家老在临死前，发出一声惨叫。

　　随着这声惨叫，他的头颅冲天而起，被裴燕飞收割。

　　“又一位家老，死在裴燕飞的手上了！”看到这样一幕，葛家众人都是眉角颤动。

　　裴燕飞并未有直接找方源的麻烦，而是直接冲阵，在狼群中纵横往来，已经接连斩杀了葛家三位家老。

　　这样一来，他不仅没有被万狼王纠缠，解放了自身战力，并且还能间接地牵制住风狼万狼王的发挥。可见其勇武之余的智谋心智。

　　“还有谁来？！”裴燕飞催动燕翅蛊，飞上半空当中，凛然大喝。

　　他的声音，直接盖压过狼嚎声，清晰地传遍整个战场。

　　葛家默然，而裴家蛊师们则士气大振。

　　“真是猛将！”方源轻轻地赞叹一声。

　　裴燕飞拥有极强的飞行技巧，擅长低空飞行，虽然没有达到飞行大师的地步，但也相差不远了。

　　他是金道蛊师，攻势尖锐，一般人难以招架，又拥有杰出的移动能力。在战场中左冲右突，速度极快，宛若天马行空，简直是随心所欲。往往战力比他强的，没有他的移动能力。能跟得上他节奏的，却没有他的战斗力。

　　有几次，方源将风狼万兽王稍稍调到前线方向，裴燕飞就绕过一个弧线，直接杀向方源。

　　葛家众人都无法抵挡，方源只得将风狼王再调回来。

　　这头风狼万兽王的战力，虽然比裴燕飞一人要更强几分，但到底是野兽，智谋不足。即便由方源操纵，但灵活性上仍旧比不上裴燕飞。

　　“我的手中，万兽王还是太少了，对付一个裴燕飞，都显得捉襟见肘。狼群的规模，其实也不多。真正成熟的兽群，至少得有十万。当今北原的三大奴道大师马尊、杨破缨、江暴牙，手中都有数十万的兽群。甚至他们手中还有一只异兽小队，作为王牌力量。”

　　方源看着战场，心中有了扩张兽群的心思。

　　他手中的兽群，虽然是小成了，但应对接连的三战，就显得实力薄弱了。尤其是高端战力，严重不足。

　　蛊师世界中，真正主宰战局的，还是高转蛊师。

　　方源一边想着，一边调动千狼王、百狼王，率领着狼群，形成一波密集的攻势，向裴家营地推去。

　　狼群呼啸，气势汹汹，宛若海啸一般，令城墙上的蛊师们立即紧张起来，慌忙调动一切。

　　“这股攻势凌厉，快把后备队调上来一起防守！”

　　“土道蛊师们，快快快，修复城墙！！”

　　“顶住，一定要顶住。不要吝惜真元了！”

　　轰轰轰……

　　大股的火焰投下，在狼群中产生爆炸。金色的飞枪、飞箭，密集如鱼，一波波覆盖打击，令狼群伤亡惨重。

　　几位家老联合出手，形成两三股的小型龙卷风，狼群中肆虐，把许多野狼都刮得飞起来，然后飞到五六丈的高空，最后重重地摔死在地上。

　　“我们也出手！”葛家等人也展开反攻。

　　鬼炎蛊！

　　两三团惨蓝色的鬼火，喷到城墙上，一片蛊师因此遭殃，浑身都被阴冷的鬼火笼罩着。

　　他们发出最凄惨的叫声。鬼火对他们的肉体毫无伤害，但直接灼烧他们的灵魂，这种痛楚极为剧烈。

　　拳石蛊！

　　一个巨大的石头，形如人握紧的铁拳，冲破空气，发出狮虎一般的呼啸声。然后重重地撞在城墙上。

　　城墙立即被砸出深深的凹坑，蛛网般裂痕迅速向四周蔓延，城墙上几位蛊师甚至立足不稳，被震倒下去。

　　电网蛊！

　　一张由电流组成的大网，飞向高空，然后落下，罩住一截城墙上。

　　城墙上的蛊师们，被电网束缚，有的撑起防御蛊在顽强抵抗，有的则已经被烤成焦炭，死得不能再死了。

　　……

　　激烈的对轰，在短时间内，造成了大量的伤亡，也使得蛊师真元迅速损耗。因此持续了一会儿工夫后，就停歇下来。

　　裴家、葛家的蛊师们，都纷纷停手，后撤。有的干脆坐在原地，抓紧一切时间回复真元。

　　“战机，就在此刻。”骑在白眼狼背上的方源，眼眸一亮。

　　双方都在喘息的当口，他猛地出手。

　　狼烟蛊！

　　狼烟滚滚，覆盖战场，迅速治疗伤亡，恢复狼群的战斗力。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天长啸，一声凄厉的狼嚎后，狼群紧接着咆哮，战力狂涨。

　　又一股狼群赶赴战场，战场上残余的狼群也跟着汇集起来，形成一波崭新的攻潮。

　　这股兵锋直指裴家的一段城墙。

　　这段城墙，正是刚刚被巨大的拳石轰中，砸出深坑，岌岌可危的那段！

　　嗷呜！

　　龟背万狼王也赶了过去！

　　城墙上蛊师们挣扎地爬起来，发出各种攻势，但龟背万狼王强顶着攻击，轰的一声，撞塌了城墙。

　　城墙一垮，防线立即漏出一个缺口。无数野狼蜂拥而入，对裴家蛊师造成大量杀伤。

　　“不好！”一直游弋在方源周围，寻找机会的裴燕飞，看到这一幕后，再不能淡定，立即展开燕翅蛊，急速回援。

　　四转，金缕衣蛊！

　　他浑身爆发出一道金光，黯淡下来后，凝结成一片衣甲。

　　四转，燕翅蛊！

　　他的背后又冒出一对燕翅，总共两对燕翅，将他的速度提升了整整一倍。

　　四转，虹变蛊！

　　啪的一声，他双掌合十，竖立在自己的头顶，整个人笔直伸展，仿佛一支黄金飞箭，划破天空。

　　虹变蛊催动起来，将他的两对燕翅，整个身躯都逐渐化为金色的光晕。

　　三只四转蛊，一同催动，终于形成一道杀招。

　　裴燕飞的招牌杀招——金虹一击！

　　他以身化虹，变成一道金色的流星，绽放出的炽光，宛若太阳碎片，逼得人都不由地眯起双眼。

　　金虹在半空中划出一道惊艳至极的弧线，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠地击中龟背万狼王。

　　龟背万狼王在方源的指挥下，于千钧一发之际，调转身体，将身体中最坚硬的龟壳对准裴燕飞。

　　轰！

　　金虹击中龟背，爆发一声巨响，同时绽放出无边的金色光芒。

　　一时间，战场上的蛊师们不由地都闭上双眼，饶是如此，眼睛也被刺激得流下眼泪。

　　光芒旋即黯淡下去，人们极力睁开模糊的双眼。

　　龟背万狼王的整个龟壳，竟然被裴燕飞彻底洞穿，形成了一个洞口，从狼王身体的左侧，就能看到它的右侧。

　　龟背万狼王发出凄厉的嗥叫，受到如此重创，一身战力降至最低谷。

　　而裴燕飞，只是面色发白，悬浮在半空中。

　　嘈杂的惊呼声这时才响起来。

　　葛家蛊师神情压抑，而裴家却是军心大定，高呼着族长威武的口号。

　　“大人，裴燕飞苦战良久，如今又施展杀招，重创了万狼王，一身真元所剩无几。现在正是大举攻杀的良机啊！”葛光忽然兴奋地吼道。

　　方源双眼眯起，葛光说得没错，裴燕飞战斗这么久，真元的确所剩不多了。

　　这点方源自然早就清楚。

　　但方源有前世五百年记忆，却知道裴燕飞手中还有一只奇蛊，名曰破釜沉舟蛊。此蛊高达五转，能令蛊师爆发出大量真元，事后则折损修为境界。

　　当然，单凭这点也还不足以让方源放弃。只是……

　　“我族营地、郑家营地、贝家营地方面，可有什么噩耗传来么？”方源转身问道。

　　葛光连忙答道：“不曾有。”

　　方源立知事不可为，冷笑一声，下了命令：“我族战力低落，裴家则伤亡更多。我们撤。”





第七十八节 安然撤退


　　贝草川一直在注视着战局的发展。

　　在他的身边，环绕十一位蛊师。除去他贝家的家老，还有郑家的几位家老，都被贝草川号召起来。

　　他们来此唯一的目的，就是为了斩除常山阴，逆转整个战局的胜负。

　　“葛家都是乌合之众，不足为虑。真正的关键，只有一个，那就是狼王常山阴。只要杀了他，胜利就是我们的！我们还有翻盘的希望！！”贝草川眼中闪烁着阵阵精芒，观察战场的同时，不忘鼓舞着身边人的士气。

　　郑家的家老们已经被他说服：“贝家族长说的不错，但我们何时进攻呢？”

　　贝草川眯起双眼：“要隐忍！狼王十分谨慎，只往前线派遣了龟背万狼王，总是留着风狼万兽王在身边。他身边的防御力量相当充足。我们实力虽强，但突击的机会只有一次。一旦没有成功，就只剩下强攻一途。届时，我们无险可守，身处狼潮当中，击杀常山阴的机会就会越来越渺茫了。”

　　就在这时，战场上爆发出有史以来最激烈的一场对轰。

　　各种攻击，五颜六色，充斥战场上空。轰隆隆的爆炸声，不绝于耳。

　　看着这样的景象，众人皆心中凛然。在这样的战场上，饶是三转蛊师，也显得渺小。只有四转、五转蛊师才是顶梁柱。

　　“大人，现在正是我们进攻的最好时机啊。”一位家老忽然提议道。

　　“不急。”贝草川摆手。

　　对轰持续了片刻后结束，这时又有家老按捺不住：“族长大人，是时候了。趁着葛家蛊师们正在恢复真元，我们冲过去势必能杀他们个措手不及。”

　　“不！我们的目标只有一个，那就是常山阴。刚刚的对拼虽然激烈，但是常山阴身边的狼群反而更多了。”贝草川严词拒绝。

　　接下来，方源陡然出手，敏锐地抓住战机，将一段城墙轰垮。

　　这是关键性的进展。

　　裴家的防线，终于被撕裂开一个口子。大量的野狼蜂拥而入，同时龟背万狼王也赶到。

　　“这下糟糕了！防线一破，狼群彻底展开攻势，裴家局面急转直下，危急了！”

　　“大人，我们快快出手。再不出手，裴家也要完蛋了。”

　　“现在出手，我们还能挽救这个局面。”

　　“不！”贝草川站起身来，他眼中精光闪烁不定，心中充满了喜悦，他苦苦等待的战机终于出现了。

　　只要裴家防线被攻破，常山阴势必要催动狼群，大举进攻裴家的营地。这样一来，他身边的防御力量就会薄弱下去，如此便给了贝草川突袭斩杀他的良机。

　　“若是现在出手，只会让常山阴及时发觉，收拢狼群，使得战局再度僵持。暴露之后，我们也会丧失斩杀他的宝贵良机。我们三家联盟，凭什么裴家的损失比我家的少？狼王如此谨慎，绝对不是容易对付的人物。只有用裴家为诱饵，让他品尝一口胜利的滋味，放松警惕之时，才是我们斩杀他的机会啊！”

　　一瞬间内，贝草川脑海中思绪电转，心思转了几转。

　　但嘴上他却不能这么直说，而是开口道：“再等等，我们绝不能乱了方寸。相信裴燕飞！他可是我们北原出了名的猛将，你们以为他只有这样的实力吗？”

　　一群三转蛊师听到这话，勉强刹住冲锋的脚步。

　　贝草川话音刚落，裴燕飞便施展出了杀招金虹一击，强烈的爆炸，璀璨的光芒逼得众人都抬起手臂，遮住自己的双眼。

　　待光芒消散之后，龟背万狼王遭受重创，裴燕飞则悬浮在坍塌的城墙废墟之上，脸色苍白。

　　“好强！”

　　“只是一击，就重创了万兽王啊。”

　　“这是裴燕飞的招牌杀招，果然了得！”

　　“还是贝家族长厉害啊，对整个战场的局面洞若观火，老夫领教了。”

　　家老们纷纷对裴燕飞的战力，表示惊叹，同时赞叹贝草川的英明。

　　贝草川嘴角扯动了一下，他倒是更愿意裴燕飞守不住这里。

　　“还有机会，还要再等等。裴燕飞施展如此强大的杀招，必定真元大损。看他的脸色，显然自身也不好过。只要风狼王在常山阴的身边，狼王就立于不败之地。裴家还是处于下风。如果狼群攻入裴家营地，我就继续刚刚的计划。如果裴燕飞占了优势，我便落井下石，进行配合，带给常山阴致命一击！”

　　贝草川脑中的念头，如电光火石。眨眼睛，就调整了计策。

　　“我还有机会，还有希望！此刻最不能慌乱，要稳住，要隐忍……只要斩杀了常山阴，翻盘不说，我也将因此声名鹊起。投靠刘文武之后，便能得到更多的重视，为家族赢得更多的机会！”

　　贝草川在心中，不断地为自己打气。

　　但就在这时，他瞳孔猛缩，爆出一句粗口：“哎呀，我操！”

　　家老们纷纷向他投来诧异的目光。

　　一直以来，尽管局势萎靡，但贝草川都表现得成竹在胸，从容自信，为何此刻却是如此失态？

　　贝草川此时已经顾及不得其他人的目光，他紧紧地盯着战场，失声自问道：“这常山阴怎么会选择在此刻撤退？”

　　狼王明明处于上风，龟背万狼王虽然重伤，却并未死亡。他的手头上还有一只风狼万兽王啊！

　　反观裴燕飞，明显是强弩之末。最关键的是，裴家营地的防线已经被撕裂了一个缺口。只要顺着这个缺口猛打，裴家的防守压力将是先前的数倍！极有可能会防守不住。

　　只有等到狼群大举入侵裴家营地，那他贝草川就能趁机突袭，在他背后，给狼王致命的一击！

　　但现在，他居然撤退了？！

　　常山阴为什么撤退，贝草川此时已经来不及多想。

　　他无比的紧张起来，原本从容的脸上显现出一抹惊惶。

　　狼王现在实力还很雄厚，一旦撤退，那么他苦苦隐忍的斩首背袭的计划，还未开始就要流产了。

　　更糟糕的是，贝家营地、郑家营地都在葛家的掌控当中。一旦狼群回撤，将这些俘虏、营地中的物资带走，贝草川将彻底丧失自己的家族。

　　连家族都没有了，只剩下几个家老在身边，贝草川的族长之名，势必将成为众人的笑柄。

　　远的不说，投靠刘文武之后，他也不会受到重视的。

　　“不行，绝不能让常山阴就这样轻易地撤退了。一旦他撤回去，什么翻盘的希望都没有了！”

　　贝草川在心中高喊。

　　他猛地站直了身躯，口中呼喝道：“诸位，不能再等了。常山阴已经不支，他们想要撤退。现在正是我们痛打落水狗，杀了狼王，夺回家族的时候了！”

　　他身边的家老们，也已经看到了战场上的情形。

　　贝草川的话，让他们精神猛振，战意勃发。

　　“杀！”

　　“常山阴，你休走！”

　　“狼王，有种的你和我大战三百回合！！”

　　一群三转蛊师，在贝草川的带领下，撕破伪装，从葛家大军的背面展开了突袭。

　　“哼，果然出现了。”方源早有预料，看到这些人，并不惊惶。

　　他清楚地知道：贝草川这群人，既然没有回援自家营地，那么就只剩下两种可能。

　　一种便是袭击葛家大本营，实施报复。另一种则是，驰援裴家。

　　既然三家营地都安然无恙，那么这些人一定就潜伏在战场周围了。

　　方源若是一味攻击裴家营地，和裴燕飞死磕，在关键时候，势必就要腹背受敌。因此撤退，才是明智之举。

　　“只是这些人，倒是挺能隐忍，到现在才被我逼出来，可见所图不小。”方源骑在白眼狼的身上，神情淡定。

　　葛家众人却不免慌张起来。

　　贝草川这十二人，各个都是高手，冲锋过来，一路所向披靡，带给他们巨大的心理压力。

　　“太上家老大人，现在可如何是好？”葛光问计。

　　“慌什么。听我的命令，跟着我撤退就行了。”方源冷笑一声。

　　在沙场上撤退，冒的风险极大。很有可能在撤退时，被敌人追杀，撤退就转为溃败。但方源前世久经战阵，手中的狼群正适合断后。顶着两方压力，安然撤退的能力，他还是有的。

　　他将龟背万狼王调到自己身边，收拢狼群。将百狼王、千狼王等等，都归纳在大军中央。

　　而那些普通的野狼，则留下来殿后，消耗追兵的真元。

　　果然，片刻之后，贝草川等人的冲势就减缓下来，开始珍惜地使用空窍中的真元。

　　“可恶，难道就这样看着常山阴撤走吗？”贝草川咬破嘴唇，杀得双眼通红，心中万分的不甘。

　　“裴燕飞，你还不出手吗？今夜若是不能留下狼王的性命，我们三家怎么有脸面去参加英雄大会？”贝草川大叫。

　　裴燕飞冷哼一声，他不是莽夫，知道贝草川现在才突袭，是算计裴家，想将裴家当做诱饵。

　　但狼王常山阴他同样不想放过。

　　此战，葛家以一敌三，若是全身而退，势必一战成名，而他们三家则是葛家的踏脚石。

　　再者，裴家伤亡惨重，这样的深仇大恨不报怎么行？

　　想到这里，裴燕飞就有了决意。

　　五转——破釜沉舟蛊！

　　哗哗哗！

　　裴燕飞心底一空，大量的真元，凭空涌现出来，极速填充他干涸的空窍。

　　“常山阴，你纳命来吧！”他大吼一声，赶了上来。

　　葛家众人顿时一阵慌乱。

　　方源却笑起来，问左右：“此人是谁？”

　　葛光佩服方源的镇定，心中的慌乱不免消散了大半，沉声答道：“贝家的族长贝草川！”

　　“贝草川……裴燕飞……呵呵呵，乱世出英雄，不错不错。”方源高声地评价着，声音响彻夜空。

　　随后，他跳下白眼狼，改换了一只驼狼骑乘。

　　白眼狼几步跳跃，和风狼万兽王、龟背万狼王并肩站在一起。

　　“那是……”贝草川冲势一滞，瞳孔猛缩。

　　裴燕飞脸色铁青，极为难看。

　　白眼狼乃是异兽，战力可媲美万兽王！之前他们太过于关注方源，忽略了白眼狼。现在白眼狼主动站出来，身份便立即被识破了。

　　“可恶！”裴燕飞狠狠咬牙，却无奈地停止了追击。

　　方源若是只剩下风狼万兽王还好说，但现在又出现一头白眼狼，这样的实力足以抵挡住追击，甚至还有反攻回来的可能。

　　裴燕飞不敢冒险，再让裴家置于险境。

　　他选择了罢手。

　　这一边，贝草川也只得无奈地停住追击的脚步。

　　他望着大军安然撤退，心中除了颓丧之外，还有一股冰寒之意：“狼王常山阴，你究竟有多少底牌？”





第七十九节 影响


　　呼啸的夜风渐渐平和下来，浓重的霜露浸染了脚边的丛丛野草。

　　葛家大军，沿着月牙湖畔，缓缓而行。

　　从战场中顺利的撤退，这些人的胸膛中还残留着滚烫的战意。

　　虽然最终没有攻下裴家，但这一战彻底打出了威风，葛家众人都在兴奋地交谈着。

　　“这一战，打得真是太爽了。那什么狗屁的三家，居然想找我们葛家的麻烦，真是找死！”

　　“哼，什么郑家、贝家、裴家，都不过如此罢了。”

　　“现在贝家、郑家的营地都被我们攻占了，裴家的伤亡也很惨重。今夜一战，我们葛家将名扬北原！”

　　以一家之力，连挑三家。这样的战绩，这样的豪勇，让葛家蛊师们打心里觉得自豪、骄傲。

　　“还是多亏了狼王常山阴大人啊。”一位蛊师感慨道。

　　这话立即引来了周围一片的共鸣声。

　　“嗯，是的。要不是有狼群在前头血拼，我们葛家必定伤亡惨重啊。”

　　“这就是奴道蛊师的厉害之处。难怪许多势力，哪怕紧衣缩食，也要培养出一两位奴道蛊师来。”

　　“狼王大人，已经成为我族的太上家老。现在和我们是一家人了呢。”

　　“嗯，真是荣幸啊。有狼王大人在我们身边！”

　　这一战，令方源在葛家族长心中的威望，拔升到一个相当高的程度。

　　方源重新骑在白眼狼的背上，身边陪伴着的是葛家的族长，以及一干家老。

　　作为太上家老，方源的权势甚至可以直接罢免葛光这个族长。当然，葛光是个很听话的棋子，方源并没有替换他的打算。

　　大军首先回到郑家营地，留在那里的葛家蛊师，将大部分的物资都整理好，组成整整三十头的蓝田蛞蝓运输队伍。

　　这些蛞蝓，俗称鼻涕虫蛊，像是蜗牛脱了壳。

　　它是三转蛊，体型比大象还要庞大三倍，浑身水蓝色，体表生长有颗粒状的蓝水晶。是最佳的运输蛊。

　　这些蓝田蛞蝓蛊，使用起来也十分方便。

　　它们消耗真元较少，蛊师们只要将物品直接“塞”进它们的身体里，就可以了。

　　蓝田蛞蝓蛊，没有任何的攻击能力，“吞”下物品后，体型也会变得更加庞大。

　　现在这三十头的蓝田蛞蝓蛊，体型庞大到原先的五倍。就算是万狼王，也抵不上它们的一半。

　　但就算这样，郑家营地当中还有一小部分的物资，一次性装载不下，只能暂时留在营地里。

　　留守的家老，奉上初步统计的清单。

　　方源浏览了一番，的确是丰厚至极。

　　“我们发了！”葛光等人看了之后，更是喜上眉梢。

　　“这次是暴富了！”

　　“还掠夺了这么多的人口，我们葛家成为大型家族指日可待！”

　　“这些天我们要提高警惕，必须增强防范，防止周围的势力眼红啊。”

　　“但是这些投降的蛊师怎么处理呢？按照以往的惯例，他们就是奴隶蛊师。但我们可没有那么多的奴隶蛊啊。”

　　葛家众人又开始苦恼起来。

　　葛家只是中型家族，底蕴薄弱。若是大型家族，消化战果的能力就强多了。

　　依旧是留下一批人，协助防守，并叮嘱他们若是裴家大军前来，就放弃郑家营地，主动撤退保存实力。

　　葛家大军带着三十头蓝天蛞蝓蛊，以及大量的俘虏，继续回撤。

　　到了贝家营地之后，队伍停下来。再启程时，队伍的规模又庞大了数倍有余。

　　终于到达葛家大本营后，凯旋而归的战士们，得到了葛家族人们的热烈欢迎。

　　欢呼声响彻云霄，黎明的晨曦照亮每一个葛家人的脸庞。反观那些俘虏们，则各个如丧考妣，或者神情麻木，两方形成鲜明的对比。

　　方源轻轻吐出一口浊气。

　　一路回撤，他也在担心裴家的追击。

　　“看来裴燕飞，还是顾忌自家安危，吝惜兵力，没有再主动出击，否则归程就要麻烦多了。当然，这主要也是因为，我放出白眼狼，显示出实力，给他们造成我还拥有万兽王级战力的假象。”

　　但事实上，方源的白眼狼，只是他用三更蛊催熟的。白眼狼的身上，没有一只野蛊寄生着。

　　这是蛊的世界，没有野蛊在身，白眼狼甚至连千狼王都打不过。

　　若真正战斗起来，白眼狼也只是一只放大版的野狼罢了。

　　如果裴燕飞、贝草川没有被吓住，而是继续展开追杀，那方源就麻烦了。

　　他已经将手中的狼群，发挥出了一百二十分的战力。力道修行上，才刚刚起步，浑身上下只有三十钧的力道。魂魄方面，也还达不到千人魂的程度。

　　“我手中的实力，还是薄弱了。今夜连续三场战斗，更显得捉襟见肘。”

　　现在暂时安全了，方源清点了一下狼群。

　　原本六万的狼群，死伤惨重，只剩下一半不到。更重大的损失，在于万兽王。

　　方源原本有三头万狼王，但今夜之战后，夜狼万兽王直接战死沙场，龟背万狼王伤势极重，虽然初步稳定了伤势，但已经陷入昏迷当中。风狼万兽王浑身伤痕累累，身上的野蛊损失不轻，战力下滑得相当厉害。

　　不过方源并不后悔。

　　相比较收获，这些损失实在太值得了。

　　且不说数目庞大的战利品罢，单说方源此次作战的目的，都全盘达到了。

　　主动出击，以一挑三，相信不久之后，狼王常山阴的名号将再次在北原响起，被人广泛议论。

　　这是方源的一次正名，对他接下来参加英雄大会，对付太白云生的计划，大有帮助。

　　再者，这些死去的野狼，也被方源充分地利用。

　　它们的魂魄，大多被方源收入囊中，只待将来浇灌荡魂山。

　　“今夜一战，已经彻底打出了威风和凶名。相信足够震慑别有居心的各方势力，葛家可以休养生息，我也有一段消停的时间，可以扩张狼群，再修狼人魂，同时准备奴道方面的五转蛊虫。”

　　躺在床上，方源的思绪渐渐平定下来。

　　蛊屋外，葛家族人们欢天喜地的呼喊声，越来越大。

　　方源缓缓闭上双眼。

　　他感到累了。

　　一夜连战三场，操纵这么多的狼群进行激烈的对抗和攻伐，消耗了他大量的精神，一种源自魂魄上的疲倦，弥漫他整个身心。

　　而在他安然入睡的时候，一场轩然大波已经扩张到整个月牙湖畔。一大早，几乎所有的暂时栖息在湖畔休整的部族首脑，都收到了关于此战的情报。

　　怀疑者有之，忌惮者有之，惊恐者有之，愤怒者有之。

　　但不管何种反应，一时间，葛家、狼王常山阴成为各方争相讨论的焦点。

　　“原本以为是只花猫，没想到竟然是头豹子！”汪家族长双眼紧紧地盯着手中的情报，沉吟良久之后，这才满怀感慨发出一声叹息。

　　他原本想坐山观火，若是情况允许，也想渔翁得利。

　　但没想到的是，葛家在方源的带领下，一夜连挑三家，灭了其中两家，重创裴家。贝家族长贝草川成了丧家之犬，郑家族长直接战死沙场，而北原有数的猛将裴燕飞则硬生生掉落了一个小境界的修为！

　　“这实在是太胆大妄为，太过凶残了！”就连汪家族长的智囊汪德道，看了这份情报之后，也不由变色，感慨连连。

　　“葛家竟然不宣而战，主动出击，三家被打个措手不及，两家被灭，一家重创。这行为已经严重坏了规矩，破了底线。他们就不怕其他部族的联合讨伐吗？”汪德道气愤地道，葛家这种疯狂的侵略行为，连他感到了不安。

　　就在这时，门外蛊师送来一份信笺。

　　这是葛家的来信，传达给月牙湖畔几乎所有的势力。

　　信由葛光亲笔而写，大书三家图谋不轨，葛家为了保护自身，这才逼不得已自卫反击。信中关于严家的前因后果也做了书写，将当年常山阴的恩怨纰漏出来。

　　“原来当年，常山阴是受人陷害，这才以一人之力，独斗哈突骨等人。此次出世，就是回来向家族报仇。而常家已经依附于刘文武公子，严家是刘文武公子的姻亲，不懂得这个恩怨，向常山阴求救，这才引出接下里的事情。”汪德道看了信后，脸上阴晴不定，更加气愤，“常山阴这是以私怨殃及无辜，算得了什么北原英雄？！”

　　汪家族长则神情淡然，一针见血地道：“不过这样一来，葛家就有了出兵的名义。虽然还有些牵强，但却是一块合格的遮羞布了。葛家有常山阴庇护，大胜三家，实力必定急剧膨胀。其他部族看到三家这样的惨状，联合讨伐葛家的可能性极小了。”

　　汪德道点点头：“那我们接下来？”

　　“狼王的动作太快了，如今战局已定，我们已经没有了插手的机会了。唉，我是低估了狼王……”汪家族长叹息一声。

　　就在这时，门外有人传报，说贝家族长贝草川，携带一干家老拜见汪家族长。

　　“贝草川？他来干什么？”汪家族长立即皱起眉头。

　　汪德道提醒道：“族长大人，你莫非忘了，贝家之前派遣家老邀请我族参加联盟。现在那个家老还住在我们这里呢。”

　　汪家族长一拍额头：“嗯，我差点忘了。说好款待他三天，今天就是第三天了。不成，贝草川这人我还是不见的好，你去接待他罢，就说我今日来炼蛊要紧，不宜出关。”

　　贝草绳这三天来，一直被汪家盛情的款待着。但他没有忘记自己的任务，在这期间，他数次求见汪家族长，结果都是推脱。

　　见到贝草川时，他显得很意外：“族长大人，还有诸位家老，你们怎么亲自来了？”

　　不待他们回答，贝草绳一脸愧疚地道：“诸位，在下此次有失所托，辜负了诸位的信任。那汪家族长一味推脱，并没有答应加入联盟。不过不要紧，以我们三家的实力，对付葛家完全是绰绰有余！”

　　贝家的家老们听到这话，有的眉角颤抖，有的神情阴沉。

　　贝草川的心中充满了苦涩，一时间，他也不知道如何开口，对这还不知情的家老说明实情了。





第八十节 算计地灵


　　八日之后的夜晚。

　　繁星点点，夜风习习。

　　方源骑在白眼狼的背上，已经整装待发。

　　葛光则站在他的身侧，汇报着近日来的情况：“这八天来，有大量的中小型部族，启程上路，参加英雄大会去了。如今留在月牙湖畔的，只有几个大型部族了。贝草川、裴燕飞等人，是第一拨离开的。”

　　方源调整着坐姿：“嗯，之前我们主动出战，挑了三家，令各方部族多出许多忌惮。再加上英雄大会临近，他们启程也是正常。至于那些大型部族，家大业大，需要谨慎抉择。往往得等到英雄大会后半程时，才过去参加。”

　　“太上家老明察秋毫，确实如此。”葛光立即拍了一个马屁。

　　方源呵呵一笑：“月牙湖畔水草丰美，我族就暂且留在这里，不要动身，趁着这个时机消化战果才是。”

　　“是，大人。”葛光松了一口气，他们之前合议，也是这个想法。

　　葛家如今像是吃撑的胖子，路都走不动。这八天来，他们都在夜以继日地扩张营地，收编俘虏。统计物资，实力是一天天的暴涨。

　　“那群水狼，还在那个方位吗？”方源问道。

　　“是的，属下派遣侦察蛊师，多次打探。这群水狼有五千规模，到了晚上，便会进入那处水巢休憩。大人，真的不需要蛊师护卫吗？”

　　方源冷哼一声，冷傲地答道：“有狼群在，就有我常山阴在。何须他人护卫？”

　　葛光听出方源语气中似有不悦，连忙躬身让开道路，“晚辈就祝太上家老大人，尽收水狼，一帆风顺。”

　　“嗯，你主持族中事物，也要小心。没有我坐镇，那些投降的蛊师尤其要多注意。”

　　“是，大人。”

　　方源留下风狼王，领着虚弱的龟背万狼王，已经一万八千头野狼，离开营地，开始狩猎。

　　他首先顺着葛家探查出来的地图，一番把设计，来到水巢附近。

　　水狼生活在水中，以鱼为食。偶尔，饿极了也会跑到岸边，吞食一些兔子、地鼠之流。

　　狼群的到来，立即引起了这些水狼的警觉。

　　为了保卫身后的家园，水狼成群结队地从水巢中涌出来，虎视眈眈地盯着方源。

　　方源面无表情，端坐在白眼狼背上，手轻轻一挥，顿时无数野狼齐声呼啸，杀向水狼。

　　水狼奋起反抗，双方搅成一团。

　　狼嚎蛊！狼烟蛊！

　　方源在后方几次出手，将局面牢牢地掌控在自己的手中。

　　本来他的狼群规模就多得多，很快就杀败了水狼。

　　水狼在地上丢下一千多只尸体，又被方源用驭狼蛊收编了两千多头，剩下一千多头逃窜到了月牙湖的深处。

　　方源也不追击，而是捣毁了这处巢穴，又缴获了数百头的年幼水狼。

　　然后，赶往下一处地点。

　　又捣毁了数个狼巢，到了深夜，方源共收编了六千多头水狼，两千头龟背狼，一千多头夜狼。

　　月牙湖畔，水狼最多，也生活着一些龟背狼、夜狼、风狼。

　　但风狼速度快，难以捕捉。见机不妙，就会撤退。方源的目标中，有一群风狼，但战斗了片刻后，让它们跑了。

　　狼群都很狡猾，方源为了捕捉它们，往往自身也要付出代价。如果代价太大，得不偿失，方源就会主动放弃。

　　一些大型的水狼群，有着万狼王的存在，方源更不敢轻易开启战端。

　　不过，他此次出行，狩猎狼群不过是个幌子罢了。现在表面的功夫做足了，他就寻了一处隐蔽地点，将狼群排布开来，然后动用推杯换盏蛊，联系小狐仙。

　　小狐仙得到消息后，立即召出一群星萤蛊，借助星光和青提仙元，催动起星门蛊。

　　星门蛊一套两只，借助黑天之力，能跨域沟通。

　　方源等了一小会儿，便见夜空中的星光，纷纷投下来，集中在手掌中的星门蛊上。

　　星门蛊，如蓝宝石般徐徐飞起，升到半空中后，星光暴涨，继而化为一道拱门。

　　这次，方源却不急着先钻入星门，而是将受了重伤，虚弱不堪的龟背万狼王，以及大量的伤残狼群，送进星门当中。

　　大量的野狼，宛若河水一般，波涛滚滚，流入星门之中，消失不见。

　　这样一来，方源身边留下的尽是精锐和青壮狼群。无疑就大大地减轻了喂养负担。

　　而那些伤残的野狼，将在福地中繁衍生息，生育出健康活泼的小狼崽子。经过狐仙福地的时光加速，飞快成长，最终成为方源新的兵源。

　　将这些野狼调入狐仙福地后，方源也紧跟着回到狐仙福地。

　　“主人，你关照人家每天都盯着通天蛊，人家很乖的，都照做了哦。那个琅琊老仙，果然又冒头了，还在宝黄天内大量收购炼蛊材料呢。”小狐仙见到方源十分开心，一把抱住他的大腿，用粉嫩的脸颊蹭着，还说出了一个重要的情报。

　　“哦？是这样，他买了哪些东西？”方源闻言，精神猛振，连忙问道。

　　小狐仙便从衣兜中，取出一张小纸片儿，递给方源。

　　方源拿到眼前，细细浏览，这些蛊虫和材料，他印象深刻，皆是炼制第二空窍蛊所用。

　　这说明了什么？

　　琅琊老仙，就是琅琊地灵。他要重新开始炼制第二空窍蛊，绝对是渡过了第二次攻潮，想要炼制出第二空窍蛊的心不死。

　　同时，那只神游蛊肯定也在他的手中。

　　要不然，他怎么会在第二波进攻之后，就如此急不可待地大肆采购这些材料呢？

　　“琅琊地灵受到砚石老人的算计，如今应该是守住了琅琊福地。这地灵虽然智力颇高，但一五一十，没有阴谋暗算之能。我还等什么呢？”

　　方源想到这里，心脏都怦怦直跳起来！

　　他立即退出了狐仙福地，回到北原月牙湖畔。

　　然后，他率领狼群，马不停蹄地来到那处石林。借助当初盗天魔尊的布置，他再次来到琅琊福地之中。

　　琅琊福地有了许多新的变化，十二云阁都受到了攻击，许多位置都是断壁残垣，有火焰灼烧，闪电轰击，冰霜冻结的种种迹象。

　　这都是大战留下的痕迹。

　　尤其是楼阁之外，洁白的云泥之上，浸透了大块的血斑。一只鹿一般的荒兽，体型如小山，倒在云泥上，彻底死亡。

　　即便是失去了生命，它的毛皮也仍旧光滑，闪耀着五颜六色的彩色光辉，给人神圣璀璨之感。

　　“你怎么来了？”琅琊地灵不耐烦地接见了方源。

　　“这是怎么回事？”方源并没回答他，而是反问一句，显示出惊疑之色。

　　“哼，一群胆大包天的小辈，居然敢打我家的主意，都被我杀了！”琅琊地灵面色阴沉，杀气四溢。

　　方源好奇地看着地灵：“琅琊福地不是很隐秘嘛，他们怎么进得来？难道是你主动开启门扉……”

　　“滚！我会那么笨吗？”地灵怒吼一声，“是这群该死的家伙算计我，在卖给我的东西上做了手脚。我原本买下神游蛊，是想炼出仙蛊第二空窍。结果炼蛊的过程中，忽然形成通道，闯进来几只小老鼠。”

　　地灵说是小老鼠，但方源看看十二云阁的样子，便可猜测出当时的狼狈模样。

　　但琅琊福地到底是当年，长毛老祖经营的家园。长毛老祖乃是号称“古往炼道第一仙”，和两代尊者平等交往，留下的底蕴极其深厚。

　　第二波攻潮，也难以撼动这样的底蕴。至少方源知道，琅琊福地中有十二头荒兽，现在只是死了一头而已。

　　不过，砚石老人还活着。第二波的攻势，不是终结，而是开始。接下来，还有好戏看。

　　方源笑了笑：“我料得果然没错，你就是那个琅琊老仙，买下了宝黄天的神游蛊。看来，你是保住了神游蛊了。”

　　琅琊地灵自得一笑：“那是当然的！要不然，那头九色灵鹿也不会死。”

　　忽然，他神色猛地收敛起来，想到了什么，警惕地看向方源：“你小子来这里，是干什么？”

　　方源向地灵行了一礼，施施然地道：“还能有什么？当然是请你出手，炼制第二空窍蛊了。”

　　“什么？！”地灵大叫一声，怒视方源，双眼几乎要喷出火来。

　　长毛老祖当年为盗天魔尊，炼制仙蛊失败，因此许下诺言，为盗天魔尊无偿地炼制九只蛊虫，不论仙凡。

　　盗天魔尊用了其中六次机会，得了六只仙蛊。剩下三次机会，作为遗藏传承的一部分，留给了今后的有缘之人。

　　在方源前世，这机缘被马鸿运得了。今生，方源提前到达这里，截了这个仙缘。

　　之前，他利用其中一次机会，叫琅琊地灵炼制了星门蛊。现在再到这里，是用第二次机会，要炼出第二空窍蛊。

　　琅琊地灵乃是长毛老祖的执念所化，根本无法拒绝方源的这个要求。

　　但是，为了保护神游蛊，他也付出了沉重的代价。眼看着第二空窍蛊有希望炼成，结果被方源截胡了。

　　琅琊地灵吹胡子瞪眼，语气森然地喝问方源道：“你小子不会就是算计我，围攻福地的幕后主谋吧？”

　　方源摸了摸鼻子，一脸无辜状：“你难道认为，我区区一个凡人，能指挥得动那些蛊仙吗？我是看着你买下神游蛊，又在先前知晓你手中也有第二空窍蛊的蛊方，现在又看你再买第二份材料。因此才来到这里的。”

　　琅琊地灵恨得咬牙切齿，手指着方源：“你们这些人类，各个奸诈狡猾。老夫击杀了那些蛊仙，没想到今天阴沟里翻船，居然被你这个小子坑了！”

　　方源长笑一声：“你不是被我坑的，而是当年欠下盗天魔尊的承诺。怎么样，该为我炼制第二空窍蛊了吧？”

　　琅琊地灵恨恨不已，把方源大卸八块的心都有了，但没有办法，只得为方源炼蛊。





第八十一节 两仙蛊入手！


　　“我要亲自看你炼蛊！”方源心思一动，又试探着提出新的要求。

　　蛊师炼蛊的整个过程，都是隐秘的。一旦被人观看到，无疑就会泄露蛊虫秘方，或者蛊师独有的手法。

　　“当然。这也是当初的约定内容之一。”琅琊地灵却是一口答应，出乎了方源的意料。“”

　　方源扬了扬眉头，有些明白了。

　　当初，长毛老祖练就“遁空蛊”失败，反而将盗天魔尊辛辛苦苦一辈子积累的材料，糟蹋尽了。这其中很多蛊材，都十分珍稀，饶是魔尊也是多凭运气才采集到手的。

　　盗天魔尊可是九转魔尊，为了弥补他的损失，以及挽回自家声誉，长毛老祖答应为其炼仙蛊。

　　允许盗天魔尊参观整个炼蛊的过程，既是故意泄露秘方，弥补魔尊，又是证明澄清自己的一种方式——整个炼蛊的过程，你都看到了。若是炼蛊失败，我可没有故意动手脚啊！

　　但到方源这种情境下，他却没有了这种顾虑。

　　地灵是由福地天地之力，结合蛊仙临死的执念所化，没有人的歹毒心思，直来直去，坦坦荡荡。

　　不过，琅琊地灵可是古往炼道第一仙长毛老祖所化，虽然记忆丧失了大半，但仍旧保留了大部分的，当年长毛老祖身上的炼道天赋和造诣。

　　观摩地灵炼蛊，对于方源而言，大有裨益。

　　“第二空窍蛊，我也是炼制过的。这一次倒要看看琅琊地灵的手段。吸取经验，弥补我自身的不足。兴许也可窥探到昔年长毛老祖灼耀千古的一丝风采。”方源对这次炼蛊，饱含期待。

　　琅琊地灵轻轻挥手，便带着他挪移到一处大厅。

　　这厅堂极为广场，方圆至少有十里。里面的设施应有尽有，有青铜大鼎，有赤铁丹炉，有彩陶水缸，甚至还有窑洞。

　　蛊师炼蛊，有时候也需要器皿辅助。

　　陈设在这处大厅的器皿，简直像是一个全面的展览，叫方源也有一种大开眼界之感。

　　他虽然有前世五百年经验，屡次重生，但实际上是颠沛流离了三百年，只有两百年左右的时间，纵横天下，成就伟大。

　　这期间，他虽然广泛涉猎其他蛊道，但既要抵御地灾，又要经营势力，三要炼制仙蛊，精力分散，炼道上积累的底蕴，能傲视凡俗，但在蛊仙当中只能算个二三流的层次。和长毛老祖这样的存在，那就更不能比了。

　　“这就是我的地字丙号炼蛊大厅。”琅琊地灵淡淡地介绍了一下，方源闻言，脸色微微一变。

　　地灵是不会骗他的，这样的大厅，还只是琅琊福地中炼蛊大厅之一！

　　地字丙号……这福地中到底有多少这样的地方？

　　这时，地灵又一挥手。

　　一瞬间，大厅当中，凭空出现数千毛民。

　　这些毛民，被挪移过来，只是楞了一下，然后纷纷拜倒在地上，齐声高诵道：“毛民拜见琅琊老仙！”

　　声音整齐一致，在大厅中回荡。

　　琅琊地灵的脸上，流露出一丝慈爱的笑意：“孩儿们，都起来罢。”

　　他再一挥手，将准备好的炼蛊材料，都分别派送下去：“今天要炼一只仙蛊，就按照我给你们的蛊方炼制。”

　　毛民们显然经历这种事情，不是一次两次了。

　　听到炼仙蛊的时候，毛民们骚动了一下，纷纷流露出兴奋的神情。

　　但旋即，他们就镇定下来，开始钻研手中的蛊方，然后开始炼蛊。

　　数千毛民，同时炼蛊，这样的情景，方源不是头一次见到。

　　异人中，毛民最擅长炼蛊，天生就有炼蛊的才华。根据《人祖传》记载，在太古年间，毛民们就开始大肆炼蛊了，甚至还将人祖的大儿子太日阳莽捆绑起来，企图杀他炼就永生蛊。

　　毛民炼蛊，大多凭借天赋和灵感，随意挥洒，没有人类蛊师的斧凿痕迹。

　　到了蛊仙这个层次，远超凡俗，通常为了炼蛊，也会豢养一些毛民。方源在前世，也豢养过毛民。

　　但他那是血海福地，环境极端，毛民死了几批之后，他豢养的兴致也就低落下去了。

　　方源在成就蛊仙之后，就曾经召集手中的毛民，为自己的魔教势力炼制大批蛊虫。

　　正因为他有亲身经历，此时看来，就发现了眼前这批毛民的不俗之处。

　　这些毛民，被培养得太好了。

　　看他们的皮毛，各个油亮清爽，双眼有神，面色红润，可见生活环境极好，没有受到琅琊地灵的任何折磨。

　　更关键的是，这些毛民灵性十足，动作矫健，一个个都是炼蛊的熟手、好手。

　　在炼蛊的过程中，甚至有一两位老毛民提出意见，修改秘方！

　　看他们随意挥洒的样子，方源都不由地砰然心动。

　　这样的一群毛民，放到宝黄天中售卖，绝对是奴隶中精品的精品。至少得放出七丈以上的宝光，会被那些蛊仙风抢。

　　这些毛民，造诣极为惊人，大多都是炼蛊大师。甚至有几位，就是提出修改意见的老毛民，已然是炼蛊宗师！

　　方源如今，也只能勉强算是个大师罢了。

　　有了如此重量级的阵容打下手，炼蛊进展自然比方源当初在三叉山时，快了十多倍。

　　这些毛民炼成的半成品，先是汇集到几位老毛民的手中，然后再交给琅琊地灵。

　　琅琊地灵将收上来的几件半成品，查看了一番后，直接捏碎其中几件，令毛民们重新炼制。

　　如此几番下来，琅琊地灵终于满意，亲自出手，一蹴而就，获得第二空窍蛊的半成品。

　　也就是方源如今手中，拥有的那个半成品。

　　但方源却明白得很，琅琊地灵手中的这件半成品，品质上足以甩掉自己两条大街。

　　终于，琅琊地灵当众取出了神游蛊。

　　这神游蛊表面有明显的破损，伤痕密布，看得方源心头一揪。

　　“小子，你现在反悔还来得及。”琅琊地灵停下动作，对方源劝道。

　　方源皱着眉头，思索了一下，忽然轻笑一声：“不，还是请你出手。”

　　“狡诈的家伙，蒙不住你！”琅琊地灵咒骂一声，捏着鼻子，又挪移出数只蛊虫，以及珍稀的实材。

　　方源睁大双眼，只认出其中两件，都是增加炼蛊成功可能的珍品。放到宝黄天中，宝光至少六七丈的贵重宝物！

　　琅琊地灵的一举一动，都牵引着无数道目光。

　　毛民们看得如痴如醉，激动得浑身颤抖，一对对瞳眸中都是极度的崇拜之色。

　　方源也是看得心驰神摇，琅琊地灵炼蛊时，简直是行云流水一般，带给人一种自然而然，没有烟火的气息。

　　琅琊地灵展现出来的精妙操纵，令方源受益匪浅。

　　虽然极想就这样看下去，但方源咬了咬舌头，迫使自己清醒过来，开始干正事。

　　他当场盘坐下来，取出两只早已经准备好的蛊。

　　一只称之神清蛊，一只唤为醒云蛊。

　　这两只蛊，皆是四转。被方源灌注真元后，催动起来。

　　神清蛊化为一道清风，直接钻入他的脑海当中。而棉花团似的醒云蛊，则化为一蓬微型白云，悬浮在方源的头顶上空。

　　方源一边盯着琅琊地灵操纵着的光团，一边取出四种极品美酒。

　　有了通天蛊沟通宝黄天，他采集极品美酒变得极为容易。为了此刻，他准备了至少有十四种极品美酒。

　　察觉到方源这一举动，琅琊地灵极为不悦地冷哼一声，但终究没有对方源动手脚。

　　方源暗松一口气，不顾耀眼的光辉刺得自己双目泪流，也要一只盯着光团猛瞧。

　　终于，他看见神游蛊，渐渐化为一滩流水，和其他实材交织在一起。

　　方源连忙打开酒坛，仰头灌下一大口。

　　顿时，一股强烈的酒意，冲击他的整个身心。

　　方源连忙驱使神清蛊，令自己振奋精神，神智重复清爽。同时头上醒云，滚滚翻腾，令他的心神时刻保持清醒的状态。

　　接连喝下四种美酒，方源保持着清醒的状态，却发现身上毫无异变。

　　光团还在变化当中，已经从原来的规模，膨胀了数倍，比大象还要大。

　　“看来神游蛊没有消失，仙蛊唯一，我还有继续喝。”方源又取出酒坛，拍开封泥，一一灌入口中。

　　光团渐渐缩小，琅琊地灵手里托着光团，神情越加肃穆。

　　片刻之后，方源喝到第八坛极品美酒的时候，他已经醉眼朦胧。

　　就在这时，琅琊地灵手中的光团猛地发生膨胀，瞬间又缩小成弹珠，膨胀缩小，膨胀缩小，如此三番五次，终于一定，形成第二空窍蛊！

　　在第二空窍蛊形成的刹那之后，方源浑身一震，充斥身心的全部酒意，忽然长河入海般纷纷聚拢，凝结一点。

　　冥冥中，玄机降下，道纹凝结，使得这点微微一爆，化成一蛊——神游蛊！

　　第二空窍蛊。

　　神游蛊。

　　两只仙蛊同时入手！

　　方源酒意彻底清空，不禁兴奋地站起身来，朗声一笑。

　　“你倒是算计得深！”琅琊地灵满脸疲惫地看着方源，原本凝实的身躯变得微微虚幻。

　　方源乃是得了盗天魔尊机缘之人，琅琊地灵虽然觊觎神游蛊，却是万万不能向方源出手的。

　　毛民们睁大愤怒、鄙视的双眼，瞪向方源。

　　这个可恶的人类，居然算计我们敬爱的至高无上的琅琊老仙大人！

　　方源对这些目光毫不在意，他尽数收敛笑容，向琅琊地灵躬身一礼：“些许算计，难登大雅之堂。今日在下大开眼界，受益良多，又愧又佩，愿拜前辈为师。”





第八十二节 交易仙蛊


　　“你给我滚！老夫要收了你做徒弟，估计哪天就被你气死了。还是我的孩儿们省心，你给我滚，我不想见到你。”琅琊地灵连连摆手，对方源的拜师要求，毫不犹豫地拒绝了。

　　他原本能得到第二空窍蛊，但方源算计了他，使得他将炼成的第二空窍蛊拱手相让之外，还失去了神游蛊。

　　方源呵呵笑了声，对于地灵的拒绝也不放在心上。

　　地灵是蛊仙执念所化，简单又偏执，现在拒绝，就代表将来他仍旧会拒绝。

　　“真是可惜了，我原本还打算将神游蛊，当做拜师礼的。”

　　“哼，老夫最不待见你这种狡诈的人。还是毛民乖巧！实话告诉你，老夫已经收了十八个毛民徒弟。今后也只会收毛民做徒弟！”

　　“不说这话了，将第二空窍蛊给我罢。”方源伸出手掌。

　　琅琊地灵神情一滞，恋恋不舍地看了手中的仙蛊一眼。这原本是他想炼成的蛊，现在刚刚炼成，还未捂热，就要易主了。

　　但当年的约定，已经化为一种偏执，是组成地灵的一部分。他无法违背，也没想过违背。

　　“小子，你给我记住！”琅琊地灵低吼一声，将第二空窍蛊塞给方源。

　　这第二空窍蛊，宛若甲虫，两头尖尖，中间肥大。

　　甲虫有少年拳头大小，青玉似的，握在手中，温润清凉。

　　而在它圆滚滚的背部，还长着一只金色的眼珠子。金色的瞳孔，闪电般游弋不定，灵性十足。

　　“这就是当年，我在三叉山冒着奇险，千方百计想要炼出来的蛊。想不到会以这样的方式得到手中。”方源感慨地叹息一声，却没有急着用，而是将其收入囊中。

　　这第二空窍蛊虽然已经在琅琊地灵的主动配合之下，成了方源之物。但他还不是蛊仙，没有青提仙元，方源驱使不动。

　　“你已经拿到了仙蛊，如果你不想用掉最后一个机缘，那你现在就可以走了。”琅琊地灵下了逐客令。

　　方源却掏出神游蛊，面带微笑，在琅琊地灵的面前晃了晃：“你难道不想要这只仙蛊了吗？”

　　琅琊地灵眉头一扬：“怎么，你想卖？”

　　他有通天蛊，沟通宝黄天，可以买到许许多多的炼蛊材料。哪怕是炼制第二空窍蛊所需的人窍，他也可以通过购买奴隶蛊师，然后杀掉获得。

　　第二空窍蛊是消耗蛊，方源用了一次之后，就不存在了。

　　琅琊地灵完全可以再炼一只。当然前提是，他必须有神游蛊。缺少神游蛊，他是万万炼制不成的。

　　方源却不直接回答，而是反问一句，道：“你说我再用一只第二空窍蛊，会不会生成第三空窍？”

　　“哼，做你的春秋大梦。”琅琊地灵立即嗤之以鼻，冷笑三声，“这是第二空窍蛊，不是第三空窍蛊。你想要凝成第三空窍？那你得先琢磨出第三空窍蛊的秘方来！”

　　方源点点头，神情认真：“我也是这么认为的。”

　　地灵不会因为想要收购神游蛊，而去欺骗他。同时，他也知晓第二空窍蛊的秘方，早就推算出这道理。

　　现在问一遍，只是稳妥起见，确认一下罢了。

　　这样一来，方源手中的神游蛊，以及第二空窍蛊的半成品，就失去原本的作用了。

　　方源已经拥有一只第二空窍蛊了，他是孤家寡人，没有亲信需要他提携，也就不需要第二只第二空窍蛊。

　　而且，他刚刚观摩了地灵炼蛊的过程，知道最后一步，极其凶险！光团几番膨胀、缩小，需要极强大的操纵能力，至少千人魂的底蕴，才能把持得住。

　　仙蛊岂是那么容易炼制的。亏得当年在三叉山时，方源重生之后，没有一门心思地去炼制第二空窍蛊。否则，依他当年的实力，绝对难逃失败的下场。单单炼仙蛊的反噬，就要使其濒死。

　　当然，他也可以卖到宝黄天中去。

　　但是这样一来，却会引起砚石老人的注意，暴露许多底牌。同时获得的东西，也难免被其他蛊仙动了手脚。

　　和琅琊地灵交易，就不一样了。

　　至少他不会以次充好，同时他财力雄厚，很想收购了神游蛊用之炼蛊。

　　而方源也避免了第二次暴露，安全得很。

　　“地灵，你再看看这是什么？”方源想了想，干脆将当年自己亲手炼制的第二空窍蛊的半成品，也取了出来。

　　这半成品，形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机。

　　它像是一块灰色石头，雕琢成的甲虫。大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。

　　虽然和真正的第二空窍蛊外形相似，但显然不好比。有着质的差距。

　　琅琊地灵见到这半成品，双眼不禁一亮：“想不到你居然进行到了这一步。不过，第二空窍蛊的炼制过程，最难的是在最后一步。前面的步骤，以炼蛊大师的水准，也能炼制出来。”

　　地灵语气中带着丝丝的喜悦。

　　方源有神游蛊，又有半成品。如果他收购过来，就只剩下最后一步，就能再炼出第二空窍蛊。

　　对于琅琊地灵来说，这样的诱惑，他难以抵挡。

　　“说吧，你想换什么？”琅琊地灵收回炙热的目光，看向方源。

　　方源看着右手中的神游蛊，立即脱口而出：“仙蛊无价，当然是以蛊换蛊。这可是蛊仙交易的老规矩了。”

　　琅琊地灵顿时脸色沉下来：“虽然是老规矩，但不适合我们这种情况。首先你的神游蛊，很不实用，只能当做万不得已之下的逃生手段。一旦挪移到火山熔岩底部，或者地心深处，简直就是自找死路。其次我用神游蛊，是用来炼蛊。第二空窍蛊对我一个地灵来讲，又有什么用呢？”

　　方源乐了，地灵讨价还价的时候，眼神直勾勾地盯着神游蛊看。虽然口气强硬，但神色已经出卖了他的内心。

　　“地灵，你太抠门了。我知道琅琊福地中，收藏着不少的仙蛊。神游蛊是六转仙蛊，我也不贪心，只换你一只六转的仙蛊就是了。”

　　地灵连忙摇头不止，又说了许多话，但方源死不松口。地灵渐渐急了，怒色流于表面，看着方源的目光像是要吃人。

　　方源见火候差不多了，开始收宫：“这样吧，我退一步，只要你一只消耗型的六转仙蛊。等我把这仙蛊用掉，你还可以再炼制出来，不是吗？”

　　地灵神色缓了缓，方源的主动退让，让他有一种胜利的得意感觉。

　　他哼哼了几声，昂起头倨傲地看着方源：“也罢，就这么办吧。”

　　说着，他双手一展，凭空挪移过来五只仙蛊。

　　“琅琊福地的底蕴，真是雄厚。”方源心中大为感慨，一一瞧过去，忽然一楞。

　　“就要这只仙蛊了。”方源表情带着微微的怪异，手指着其中一只仙蛊。

　　这仙蛊不是别的，正是和稀泥仙蛊。害得荡魂山渐渐枯死的罪魁祸首，不想被琅琊地灵又炼制了出来。

　　双方迅速完成了交割，方源得到和稀泥仙蛊，收不进空窍去，只得暂时放入囊中。

　　“这个半成品我当初可费尽了心力啊，你得到它，可以节省一大笔开支。大家都是熟人了，便宜卖给你，你就转给我一千头毛民罢。我也不贪心，就要你刚刚炼蛊时，指挥的那些老毛民好了。”方源道。

　　“屁！”地灵勃然大怒，“你当我是三岁小孩儿？那些毛民至少都是炼蛊大师，放到宝黄天中，宝光至少有七丈高！”

　　方源嘿嘿一笑，他十分觊觎这些毛民。有了这些毛民在手，对他的帮助相当巨大。

　　“这样吧，我不要一千，只要八百。”

　　“屁的八百，这些毛民都是我的孩儿，我一个都不会卖的！”琅琊地灵怒极大吼。

　　“任何东西，都有一个价格嘛。我们还可以再商量！”

　　“不卖就是不卖！你再给我提这事，那你这个半成品拿回去吧，我不买了。”

　　琅琊地灵坚决的态度，令方源暗吃一惊。他把价格降到了底线，琅琊地灵明明有赚头，但就是不卖。看来是真的有感情了。

　　这种情形，也并不奇怪。

　　很多蛊仙在福地里豢养异人，就像是养宠物，看着他们一个个的长大，甚至还会花费大力气培养他们。若是他们死去了，蛊仙们也会伤心地掉落眼泪。

　　当然，这种情况绝不会发生在方源的身上就是了。

　　方源见买不来这些毛民，心中暗暗可惜，只好退而求其次：“既然如此，那我就换驭狼蛊的秘方罢。”

　　琅琊福地中，收藏着大量的秘方。从古至今，可谓浩如烟海。

　　驭狼蛊这种常见的蛊方，不可能没有。

　　方源一直在收购这些秘方，但自从他发现砚石老人的存在后，在宝黄天中，他却收敛了动作。

　　智道蛊师擅长推算，但不是凭空而来，也要收集大量的情报。在这些情报的基础上，加以推衍，得出结果。

　　方源若是在宝黄天中，大张旗鼓地要收购驭狼蛊的秘方，难保砚石老人不会推算到什么。

　　“拿去。这是一转到五转的驭狼蛊秘方。”琅琊地灵交给方源一大叠的秘方。

　　方源翻了翻，发现单单五转驭狼蛊秘方，就有八种。分别用不同的材料，不同的方法，得到相同的蛊虫。而一转到四转的驭狼蛊秘方，就更多了。

　　“这买卖值了！”方源心中暗喜。

　　“交易完成了，你可以走了。”琅琊地灵不耐烦地下逐客令。

　　方源却摆手，笑道：“不忙，不忙，我还有一笔交易，你肯定感兴趣。”

　　“哼，年轻人口气不要这么大。这个世界上能让老夫感兴趣的，可不多了。”琅琊地灵摸摸胡须，自傲地道。

　　“我这次卖的，是一个消息。这个消息就是，我什么时候用掉第二空窍蛊。”

　　琅琊地灵神情僵滞，他呆呆地看了方源一眼后，整个眉头都深深地皱起来，用强烈的鄙视和厌恶的目光，瞪向方源：“你这人怎么生得如此卑劣无耻！？你还有没有做人的底线？！”

　　“哈哈哈。”方源仰头大笑，“难道这个消息，你不感兴趣吗？”

　　琅琊地灵顿时有一种被强暴之后，还要向罪犯道歉的屈辱感。

　　他能不感兴趣吗？

　　第二空窍蛊是仙蛊，而仙蛊唯一。如果方源一直留着不用，那他就永远也不肯再炼出第二空窍蛊来。

　　“你想怎么卖？”地灵强忍暴揍方源的冲动，最终忍气吞声地问道。

　　方源双眼眯起来，精芒闪烁不停：“我也不欺你，就用消息换消息。我想知道，王庭福地中那座八十八角真阳楼的一切信息。”

　　“八十八角真阳楼？你竟然知道这座仙蛊屋和老夫有关系！”地灵顿时大吃一惊。





第八十三节 马英杰


　　踏踏踏……

　　一连串急促的声音，由远及近。

　　很快，一队蛊师骑着恐爪马，来到这处泥沼地。

　　恐爪马双眼赤红，长有獠牙，食肉不食草。

　　它浑身无毛，皮肉紧实，肌肉贲发，有不可小觑的战力。最奇特的是，它没有马蹄，而是长着四只巨大的利爪。

　　利爪之间，还相互关联地长着肉蹼，使得恐爪马不仅适合攀爬，还能在泥沼地中自由前进。

　　“家老大人，他们从这里经过，向那边去了。”一位侦察蛊师，双眼闪烁着红光，四下扫视之后，禀告道。

　　旁边一位青年蛊师，顿时皱起眉头，语气焦急地道：“不好，叔叔！再往外走，就是乱石滩。过了乱石滩，他们就会逃出暖沼谷。到那时追杀他们，可就难了。”

　　“放心，费清中了你爹的毒蛊，危在旦夕，又带着他儿子。他越是催动他那朵鬼云逃跑，中毒就越深。呵呵，他跑不了多远的。我们继续追！”

　　家老冷笑着，一挥手，带着众人，继续急追出去。

　　待他们追近稀疏的枯林，原本在他们脚下的泥沼地，忽然翻滚起来，随即钻出一只土黄色的蚕蛹。

　　蚕蛹从内破开，走出两个人。分别是一位中年蛊师，一位孩童。

　　两人狼狈疲累，大口呼吸着空气，瘫倒在地上。

　　“总算将他们骗过去了。”中年蛊师费清脸色青紫，中毒很深。

　　他用来移动的疾鬼云蛊，被人动了手脚。费清一路被追杀，察觉不对，立即舍弃疾鬼云蛊，使其独自飞离。而他则带着他的儿子，一起隐藏在泥沼地中。

　　但这样一来，他失去了移动蛊，身中剧毒，已经再无逃生的希望。

　　“费长你这个卑鄙小人！为了族长之位，居然对我这个堂弟实施暗算毒杀的手段。可恶可恨……”

　　费清越想越怒，在绝望之下，又怒极攻心，忽然张开口，噗的一声，吐出一口惨绿的鲜血。

　　“阿爸，阿爸！你没事吧，你要振作啊。”孩童被这滩鲜血吓得大哭，扑到费清的怀中。

　　“我儿……”费清绝望的双眸中，又挣扎出一丝希望和决然。

　　他慈爱地看向自己这个唯一的子嗣，爱怜地摸了摸他的小脑袋：“小才，阿爸走不了了。费长老谋深算，阿爸只能骗他一时。不久之后，他一定会发现不妥，返身追杀回来。你快走，阿爸为你阻挡住这些人。你照着阿爸告诉你的那条小路，兴许就能逃出生天。”

　　“不，阿爸，我要和你一起走。咱们一起跑吧……阿爸，我求你了……”儿子费才伤心欲绝，泣不成声。

　　费清心中大急，奋起精神，伸出双手抓住费才的双肩：“小才，不要哭！北原的男儿流血不流泪。你要有自信，你的身上流淌着巨阳仙尊的血脉，你是黄金家族的成员。你身上血脉之浓郁，相当罕见。你是有资格进入八十八角真阳楼的人。”

　　“咳咳……”费清的嘴鼻中溢出缕缕绿血，“小才，你要保住性命。将来若有可能，进入王庭福地，便可去八十八角真阳楼中，获取巨阳先祖留给后人的恩泽。只有这样，你才能给我报仇雪恨啊！”

　　“阿爸……”

　　“快走，再不走就来不及了！”

　　费清一把推开自己的儿子，费才退开几步，无助地看向他的父亲，泪流满面。

　　“快走！！”费清吼道。

　　费才伸出手臂，擦去旧泪，瞬间新泪又涌了出来。他狠狠地咬了咬牙，扭头就跑。

　　“我儿，为父已经尽力了，但愿你能逃出魔掌啊。”费清坐在地上，看着费才跑远，他的双眼却又渐渐瞪大。

　　“笨蛋，你给我站住！”费清忍不住直起上身，对着儿子大吼起来。

　　“阿，阿爸……”费才跑了几步之后，这才听到费清的吼声，迟疑地回望。

　　费清额头冒出青筋，恨铁不成钢地吼道：“你这个蠢材，往西北方向跑啊。你往东南方向跑个什么劲？想回到家族营地里去找死吗？！”

　　“哦，哦！”费才连忙换了方向。

　　但费清旋即又大吼起来：“蠢货，这是西南方向！”

　　费才连忙又转变方向，这才走上了正确的路线，让费清吐出一口浊气。

　　“唉……”中年蛊师在心中无奈地叹气，自己这个儿子虽然血脉浓郁，但从小就有些蠢笨，而且是个实实在在的大路痴。他真的能够逃出生天吗？

　　想到费长的老谋深算，费清也觉得希望不大，但能做的他已经都做了，只要寄希望于上天了。

　　片刻之后，不出费清的意料，费长阴沉着脸，率领着三位蛊师，骑着恐爪马，回到这里。

　　“费清，哼，你果真躲在这里！”费长的声音阴沉沙哑，目光如刀，浓郁的杀意毫不遮掩。

　　“想不到我今日会死在你这个小人手中。”费清不屑地嗤笑一声，此刻的他已经浑身麻痹，动弹不得。

　　费长嘿嘿冷笑，宛若猫戏老鼠的神色：“我不会这么快就杀了你的。费清，你不是很清高孤傲么？待会我逮到你儿子，我会让你亲眼看到你儿子被虐杀的情景。呵呵呵……”

　　费清再不待定，他猛睁双眼：“费长，枉你是他的长辈，居然如此心狠手辣！”

　　“哼，斩草不除根，春风吹又生。来人，把费清给我拿了。”费长一声令下，左右蛊师立即动手，将费清五花大绑，然后用一根麻绳拴着，拖拽在地上。

　　“呵呵呵，费清你就在地上给我好好地尝尝泥土的滋味吧。追，务必要把那小子追杀致死！”费长大笑一声，充满了快意。

　　费长觉得：费清既已抓到，再捉到那傻小子不过易如反掌之事。

　　但事实却并非如此。

　　费长来到乱石滩，除了他们，没有一个人的身影。

　　“他娘的，这小子居然没有往乱石滩的方向走？说，他去了哪里？”费长冷声喝问。

　　费清一路被拖拽过来，早已经鼻青脸肿，昏死过去。

　　费长用力将其踢醒，却只换来费清讽刺嘲笑的目光。

　　费长狞笑一声：“你以为你不说，我就不知道了？”

　　说着，他眼中冒出诡异的光芒，照住费清全身。费清浑身颤抖，魂魄立即受到重创。

　　搜魂蛊！

　　费长伸出枯瘦如柴的右手，一把抓住费清的头颅，然后他闭上双眼，鼓动真元。

　　费清浑身颤抖，口吐白沫。如此情形，看得一旁的两位蛊师噤若寒蝉。

　　须臾之后，费长睁开双眼，脸色苍白，目光迷离。

　　这三转搜魂蛊，能搜索他人魂魄，搜查魂魄中蕴藏的部分记忆。但也多有局限，首先得到的记忆十分凌乱和残缺，其次不能经常使用，否则会魂魄混杂，神志迷离不清，对自身极为不利。

　　费长和费清积怨已久，也知道他儿子费才身上血脉浓郁，必须亲手斩除方能安心。因此才不惜动用了搜魂蛊。

　　“原来这附近，还有一条隐蔽的小路。哼哼！”费长得意地一笑，他很幸运，搜刮出了他想要的记忆。

　　他翻身上马，立即动身，向那条隐蔽小路探去。

　　但到达此处之后，他却没有发现任何人的足迹。

　　“怎么可能？这小崽子年岁不到，还未开窍，只是凡人。不可能瞒得过我的侦察蛊虫。难道我搜刮的记忆只是关键的一部分？”费长侦察一番之后，看着杂草丛生的阡陌小道，脸上阴晴不定。

　　呜呜呜……

　　就在这是，从暖沼谷外忽然传进来低沉雄浑的号角之音。

　　费长等人顿时面色大变。

　　“家老大人，家老大人，请速速回援！马家挥动大军，不宣而战，家族营地已经告急！”一位传讯蛊师，骑着飞鸟，匆忙赶来。

　　“什么？！”费长这一惊非同小可，如今费家内乱刚平，就被马家侵略。这时机未免太过于巧合了！

　　“若是费家没了，我就算登上费家族长之位，那又有什么意思？守，死守，必须守住这一切！暖沼谷易守难攻，击退马家大军不是没有可能的。对，我还有希望！”想到这里，费长顿时将费才抛之脑后，惶急无比赶回家族营地。

　　然而，马家这才入侵，早有预谋。专门趁着费家内乱的时机，发动突袭。

　　费家虽然占据暖沼谷的地利，却终究没有抵挡住马家兵强马壮，人才济济的兵锋。

　　就在方源进入琅琊福地的同时，北原发生了一件大事——

　　身为大型势力、黄金家族，坐拥暖沼谷的费家被灭！

　　毫无疑问，这个事件将给整个北原的局势，造成影响。

　　山坡上，马家高层各骑着战马，俯瞰着已成废墟的费家营地。

　　这些人如众星拱月般，环绕着一个年轻人。

　　看到一批批的物资，被整理上车，一队队的俘虏，被押解而走，马家高层各个喜上眉梢。

　　其中一位三转蛊师老者，向中央的年轻人抱拳道：“恭喜少主，贺喜少主！全赖少主的离间之计，诱使费家内乱。此番轻易拿下暖沼谷，吞并葛家，为家族立下头功！”

　　这年轻人，正是马家少族长马英杰。

　　他狼背蜂腰，剑眉星目，英气逼人，一身修为已经达到四转中阶。本身更是奴道蛊师，薄有威名，人称小马尊！





第八十四节 对常山阴的议论


　　虽然得了大胜，马英杰却没有任何的骄狂，而是沉吟道：“暖沼谷易守难攻，拥有大片的暖泥。北原暴风雪即将到来，这里便是一处天然的庇护所。我族得之，就有了根据地。攻可进，退可守！”

　　“但我更高兴的，却是收获了二十多万头恐爪马。这些马到了叔叔手中，将极大地充实马群的规模，为接下来的英雄大会，增添我马家的无上威势！”

　　他的叔叔，不是旁人，正是当今北原三大驭兽大师之一的马尊！

　　一提到马尊，马家蛊师的脸上无不涌现出敬佩之色。

　　“临行之情叔叔叮嘱我，说：我们马家成为大型部族，很不容易。历经了几代人上百年的积累、努力，还有不俗的运道，这才走到今天。但是部族大了，想要守住这份基业就更加的困难。就算是打下暖沼谷，也只是得了一个保存火种的根基。真正要护住全族上下，甚至更进一步，那就只有入主王庭！”

　　马英杰扫视众人一眼，又继续道：“王庭福地乃是巨阳仙尊留给子孙的恩泽。尤其是那座八十八角真阳楼中，更有仙尊的传承！叔叔说，我身上的血脉已经达到进入八十八角真阳楼的标准。若是能够获得仙尊传承，日后修成蛊仙，那我们马家便是北原新的超级家族！”

　　“超级家族啊……”

　　这个名字，顿时让马家众人的脸色涌现出神往之色。

　　“少族长，你是我族百年来难得一出的天才。我族的未来，都在你的肩上啊。”

　　“马尊大人虽然沉默寡言，但实际上是心系家族，高瞻远瞩……”

　　“老夫能够见证这一切，和少族长你并肩作战，实乃毕生的荣幸！”

　　“少族长，带领我们走向辉煌吧。”

　　马家蛊师们兴奋地呼喊起来。

　　马英杰笑了笑。

　　事实上，马尊从未说过这样的话，这番话不过是他临场编造的。

　　借助马尊的威信，马英杰成功地为自己的形象增光添彩。试想连马尊都如此看好他马英杰，其他人再不看好，岂不是有眼无珠？

　　马英杰也不担心马尊知道这事情后，拆了自己的台。

　　马尊乃是一个奇人，孩童时候就极少开口说话，沉默寡言到父母都差点误以为，他是个哑巴。

　　马尊爱马成痴，少年时被族人们戏称为“马痴”、“马呆子”。

　　他性情孤僻，一生未娶，只爱骏马，常年和马群生活在一起。对世俗权力、红尘杂务一点都不关心，也没有丝毫的兴趣。

　　马英杰目光炯炯，宛若星辰：“诸位都是我马家的栋梁、支柱，身上有很多优秀之处，值得我马英杰学习。我还是太年轻了，马家不是我一个人能撑起来的。今后还得有赖诸位的帮衬啊。”

　　“少族长说哪里的话！”

　　“少族长的话，让我们汗颜啊。”

　　“这些年来，少族长的表现深入我等的内心。我等必定跟随少族长的左右！”

　　马家众人连忙答道。

　　马英杰又道：“马尊叔叔虽然寄托希望在我的身上，但是要取得八十八角真阳楼的仙尊传承，还得看机缘啊。不过就算我有负所托，在真阳楼之外，王庭福地的各处都有历代蛊师留下的传承。因此历来入住王庭的家族，实力上都会有个全方面的跃升。每每想到这些，我就不由地怦然心动啊。”

　　众人哈哈大笑。

　　“莫说是心动，老夫每次想着，都要暗流口水啊。”

　　“哈哈，少族长不必有太多压力。失败一次，重头来就是了。咱们马家人都是不屈服的好汉！”

　　王庭福地有点类似天梯山，蛊师们常在里面留下传承。

　　北原环境恶劣，每十年就有一场暴风雪，雪灾席卷整个北原。暴风如刀搜刮一切。很多埋设在野外的传承，都会因此而损毁。

　　因此，将传承设立在王庭福地当中，已然渐渐成为了北原的一个传统。

　　王庭福地中，除了八十八角真阳楼的仙尊传承之外，还有许多其他传承，留待有缘之人。

　　当然，这有缘之人首先得进入到王庭福地当中，才有可能收获奇缘。

　　能躲避暴风雪，安然生活的福地，以及遍布各处的大小传承，是以每次王庭之争，都引发草原各族的激烈角逐。

　　这场角逐，波及整个北原，规模极其庞大。小型部族需要生存，中型部族要更进一步，大型部族要守住基业。不仅正道，魔道蛊师们也想着进入福地，谋夺其中的蛊师传承。

　　为了彼此之间的合纵连横，英雄大会就应运而生。在很久以前，就渐渐形成，到如今已经是北原人不可抛弃的传统。

　　每当十年风雪来临之时，在北原各处名胜之地，都会在同一时段举办英雄大会。

　　“我们这次灭了费家，对于我们天川英雄大会之行，大有裨益。只要压服成家，我们马家将会一家独大！”

　　“不错，只有在英雄大会上胜出，才会招揽到更多的强者，令更多的部族依附。这是北原大战的第一步，也是极重要的一步。”

　　“我们此次要入主王庭福地，还要放眼各地。玉田的英雄大会，猛丘的英雄大会，草府的英雄大会，都是需要密切关注的。”

　　马家高层正热切地议论着的时候，一位传讯蛊师飞速奔来，为马英杰传来最新的情报。

　　马英杰展开一看，脸色微沉，旋即又将这情报递给身边众人。

　　众人依次传阅，不时地发出微小的惊呼、叹息或者猜测声。

　　“东方部族，居然提前压服了赵家，这样一来，他们就是草府英雄大会上的霸主了。”

　　“这一次猛丘方面，努尔家居然派出努尔图，来势汹汹，吕家恐怕抵挡不住。”

　　“至于玉田英雄大会，也是风云激荡。居然跑出了昔日的狼王常山阴！”

　　“这常山阴凶猛啊，居然率领葛家以一挑三，连裴燕飞都败了。”

　　“玉田方面，黑家的黑楼兰，刘家的刘文武都是人中俊杰，现在狼王一出，影响颇大。玉田方面的局势立即显得破朔迷离了。”

　　很快，众人的议论焦点都集中在了方源身上。

　　常山阴这个身份，早就在北原传播多年。现在忽然诈尸复活了不说，还造成了轰动。

　　葛家之前不过是一个普通的中型家族，但就是因为常山阴插手，硬生生连挑三家，裴燕飞这样的猛将都败下阵来。

　　尤其是他们再打探到，葛家的新任族长不过还是位三转的青年蛊师时，他们心中对常山阴的评价又不由地拔高数个层次。

　　“每十年的群雄逐鹿，总会有牛鬼蛇神从犄角旮旯里蹦出来。只是这次蹦出个大个儿的。”

　　“少族长，你说若是这狼王常山阴和我族马尊大人对战，结果会如何？”

　　众人不免心生担忧。

　　马英杰眉头微皱。

　　要是其他流派的蛊师，也就罢了。但这常山阴乃是奴道蛊师，最擅长的是以一敌万。

　　但他一个人，在率领麾下大军，就能改变战局！

　　“刚刚的情报，诸位都看过了。奴道蛊师的实力如何，要看手中的兽群规模。他常山阴刚刚复出，手中都是些普通的龟背狼、夜狼或者风狼，不过只有三头万兽王。如今还死了一头，重伤一头。怎么能和我马尊叔叔相比呢？”

　　马英杰冷哼一声，继续鼓舞士气道：“马尊叔叔手中，原本就有三十万的马群，现在又增添了这么多的恐爪马，规模能膨胀到五十万！除此之外，他还掌控着一头马皇，九头万兽王，还有五头异兽马。你们说狼王能和他相提并论么？”

　　周围蛊师倒吸一口冷气，又惊又喜。

　　“不想马尊大人的实力已然如此庞大！”

　　“区区狼王，和我族的马尊大人一比起来，简直是婴儿嘛。”

　　“五十万，这个规模太大了。足以连灭七八个中型家族。”

　　马英杰话锋又一转：“但狼王常山阴还是不可小觑的。我族要成为王庭之主，迟早得碰上此人。更关键的是，他一旦参加英雄大会，依附黄金家族，势必会得到扶助。会有大量的蛊师，帮助他收服狼群，供其驱策。”

　　众人脸上的喜色又渐渐收敛起来。

　　这位青年蛊师说到这里，深深一叹：“我们吞并费家，只是长征的第一步。接下来必定会有更多更强大的对手。我们只有紧密地团结在一起，才能击败他们，从而入主王庭啊。”

　　“是，少族长说的太对了。”

　　“少族长英明神武，老夫佩服万分！”

　　“我们马家有族长，还有少族长的领导，一定会制霸北原的！”

　　众人在不知不觉间，被马英杰用三言两语敲打了一番，更紧凑地团结在了马英杰的身边。

　　这位马家的少族长，在心底深处自得一笑。

　　表面上，他则是云淡风轻，成竹在胸。

　　“阿爸，你死的好惨啊……”就在此时，一个悲怆的哭号声，从山坡下传来。

　　这声音，吸引了马家众人的目光。

　　马英杰便远远看到，横尸遍野的战场中，一位孩童，扑在一位伤痕累累的尸体上，痛哭流涕，十分伤心。

　　“臭小子，给我滚过来。你已经是我马家的奴隶了！”一位成年男子在旁边，对孩童拳打脚踢，然后硬生生把他拽起来。

　　但这个孩子极力挣扎，一口咬在成年男子的手腕上。

　　成年男子惨叫一声，不得不松开手。

　　孩子滚爬了一段路程，又扑到尸体上痛哭。

　　“唉……”马英杰发自内心地叹了一口气，“生灵涂炭，非我所愿。但乱世之中，谁能独善其身呢？不是你死，就是我亡啊。人力渺小，我所能做的，就是维护自己的家族，让我马家的孩童不会有如此的遭遇罢。”

　　“少族长仁爱啊。”周围人也跟着叹道。

　　马英杰手指着下方：“这孩子也是个忠孝之人，因我而有此难。着一个人，去制止他，将这孩子送到我身边，今后就作我的贴身奴仆罢。”

　　“是，大人。”左右立即应下。

　　他们没有劝阻，在北原收养奴仆早就是传承。

　　再说一位还不到十三岁的孩童，根本没有开窍，怎么可能对自家的少族长大人有威胁呢？

　　“小孩，快起来！”马家一位高层，制止了成年男子对孩子的殴打，一把提起孩童的脖子。

　　孩子极力挣扎：“不，我要和阿爸在一起。”

　　“孩子，你的阿爸已经死了。你今天运气不错，被我家少族长看中，收为奴仆了。”马家高层语气缓和。

　　但这孩子不听，只是哭号：“阿爸，阿爸！”

　　忽然他顿住，一脸呆滞地看向阿爸的尸体。

　　“啊！你不是我的阿爸，我的阿爸皮肤比你黑，鼻梁比你高，头发有白色的……”小孩吃惊的自言自语，然后大怒，踢了一脚尸体，旋即又哭号起来，“阿爸，你在哪里呀？”

　　马家众人一头黑线。





第八十五节 第二空窍！


　　就在北原风云交汇之时，琅琊福地中的交易，也步入了尾声。

　　“你要八十八角真阳楼的消息？嗯……也不是不能告诉你。”琅琊地灵沉吟了一句后，便用犀利的目光盯住方源。

　　琅琊地灵的执念，只是关乎遁空蛊，以及大梦仙尊。

　　再说，如今巨阳仙尊早已仙逝，琅琊地灵也非长毛老祖，而是一种别样的生命体。

　　“只是当初炼制这只仙屋蛊时，只有巨阳仙尊一人旁观。你又是如何知晓这个秘辛的呢？”琅琊地灵问道。

　　方源笑了笑。

　　在他五百年的前世，马鸿运进入八十八角真阳楼，获得巨阳仙尊的传承。

　　后来，马鸿运又因为兵败，被人追杀，误入了琅琊福地，得到盗天魔尊的机缘。琅琊地灵看出了他的跟脚，便在交谈中，说出这个秘辛。

　　马鸿运后来成就蛊仙，成为了北原中流砥柱，抗衡中洲的入侵的大英雄。

　　在一次详谈中，他说出了这段秘密，之后便流传开来。

　　当然，现在面对琅琊地灵的追问，方源却不能直接坦白这个事实。

　　“我继承了盗天魔尊的传承，对于巨阳仙尊的东西，也有许多线索。之所以知道这秘密，其实也是模棱两口的推算。”方源答道，嘴上带着一丝傲然的笑意。

　　琅琊地灵看着方源这种神色，忽然灵光一闪，脱口问道：“难道你是？”

　　“不错，晚辈有些智道蛊师的手段。”方源随口便撒谎，偏偏神情恳切真挚至极。

　　琅琊地灵叹息一声，看向方源的目光，便带着些复杂之意。

　　智道来源悠远，推根溯源，乃是远古年代，三百万年之前的一位九转大能所创。

　　此人是尊者当中，罕见的女性。

　　她世号星宿仙尊，执掌天庭，为二代仙王。

　　据传言，智慧蛊就曾经被她掌握在手，因此开辟了智道流派。

　　她在死前，推演天机，算计后世三百万年，布下三局。

　　在她死后，人族中陆续出了三位魔尊，皆杀上天庭去，却最终被这三局所阻。

　　能在死后，算计三位同转的蛊尊，智道之能可见一斑。

　　“小子，你竟然能够推算到这等地步，看来你的确得到了智道的精髓。”在得知方源同时还是智道蛊师之后，地灵的语气居然缓和下来。

　　智道流传至今，真正继承者少之又少，但绝没有人会因此小觑智道蛊师。智道蛊师善于谋划推算，很多和智道蛊师作对的人，死都不知道怎么死的。

　　而且，自古炼道、智道不分家。蛊师参悟天地，推衍炼蛊秘方，都要靠智道的许多手段。有很多的炼蛊大师、炼蛊宗师，设想秘方时遇到瓶颈，都会请智道蛊师出手相助。

　　琅琊地灵很反感方源的狡诈，但当他知道方源有不俗的智道造诣之后，他的态度就有了缓和。

　　琅琊地灵喜欢炼蛊，自然也喜欢钻研、创新蛊方。在这个过程中，他当然也遇到了许多关隘，单靠他本身的智慧难以解决。

　　“也许将来，我还要请他帮助推衍秘方？”琅琊地灵的脑海中闪过这个念头。

　　有道是：无欲则刚。

　　琅琊地灵既然对方源有所求，态度自然好转了。

　　他凭空召出一只四转东窗蛊，捏在手中。

　　此蛊为四转信道，形如瓢虫，但背上甲壳却是方形，宛若窗棂，专门储存消息之用。

　　琅琊地灵将缕缕意念灌注其中，片刻之后，松开手。

　　东窗蛊翻开窗户般的甲壳，振翅飞舞，在空中绕了一个旋儿，乖巧地飞到方源的身边。

　　方源探出意念，稍微查看了一下，脸上喜悦便现。

　　“这些就是你想要的消息。现在该你了。”琅琊地灵提醒道。

　　方源嘿嘿一笑：“第二空窍蛊既然成形，这么好的东西，我当然也有些急不可待。用之前，就会传信给你的。”

　　“慢！”琅琊地灵这次却是长了心眼，“我怎么知道你会拖到什么时候用？你是智道蛊师，耍心眼是一流的，你还想凭此坑我第二回？这东窗蛊我们还没有交接呢，嘿，现在老夫只要意念一动，你手中的东窗蛊就会自爆。”

　　方源皱起眉头：“难道你信不过我？”

　　琅琊地灵一脸的怀疑之色：“哼！单凭你是盗天魔尊传人这点，我就信不过你。你小子又如此狡诈，还有智道手段，你出了福地，我还能追出去不成？万一故意拖着，借机勒索我怎么办？”

　　“那你说怎么办吧？”方源不耐烦地道。

　　“当然是现在，你就在老夫的面前，用了这第二空窍蛊。老夫这才放心啊。”琅琊地灵抚摸着花白的胡须，为自己能想到这个好主意而有些得意。

　　方源咧开嘴：“嘿，我现在不过区区五转，没有仙元怎么能用这仙蛊呢？等到了福地外，靠我爷爷出手相助方可呢。”

　　“你爷爷能助你，老夫难道不行吗？你不要废话，将第二空窍蛊借给老夫，由老夫亲自出手！”

　　“这个……”方源只是推托。

　　地灵见此，更是觉得方源要耍诈，态度变得更加强硬。

　　方源无法，只好勉为其难，让琅琊地灵出手。

　　琅琊地灵接过第二空窍蛊，灌注了仙元进去，便朝着方源一丢。

　　这第二空窍蛊化为一颗豆大的绿光，跳进方源的身体当中。

　　方源浑身剧震。

　　绿豆般的光，先是直撞方源的腹部肚脐处。

　　但在那里，被方源本身的空窍排挤，只好又跳上去，在方源的胸膛中央落定。

　　随后，轰隆一声炸响，宛若晴天霹雳。

　　豆绿之光，猛地爆炸开来，形成似实还虚的崭新空窍。

　　第二空窍！

　　“这就是第二空窍？”方源抚摸着自己的胸膛，一时失神，喃喃自语。

　　“废话，不是第二空窍，还是什么？”琅琊地灵翻了一个大大的白眼，“第二空窍，对你修行大有裨益，成就蛊仙时，更有天大的好处。不过，你若还想有第三空窍蛊，那却不成了。这第三空窍蛊的秘方，还需要推演测算呢。”

　　方源恢复神色，大有深意地看了琅琊地灵一眼。对方故意提了这茬，无疑是想今后和自己配合，推演蛊方。

　　琅琊地灵被方源了然的目光，看得老脸一红。

　　方源笑了笑，对琅琊地灵一礼：“此事以后再说吧，告辞。”

　　“快滚，快滚！”琅琊地灵连连挥手。

　　看着方源在自己的面前彻底消失，琅琊地灵这才松了一口气，脸上浮现一丝意图被识破的羞恼，咒骂道：“这个狡诈的小子。”

　　但想到方源最后这话，似有合作之意，琅琊地灵的眼眸也随之闪烁了几下光。

　　他捏着胡须，不由陷入遐想，他手头上早就积压了数十张未完成的蛊方。

　　“那小子既然能推出这样的秘辛来，智道造诣已经相当不俗了。得他帮助，这数十张的蛊方，至少得有一大半能有所突破，其中十三张蛊方应该可以得到完善。但剩下来的七道蛊方，单凭两者合力，还远远不够。”

　　“不过将来，要和这小子打交道，可得防范些，免得又被他算计。幸亏今天老夫谨慎，让他当场用了第二空窍蛊，否则还会受到他的勒索！咦，有些不对劲啊……驱动第二空窍蛊，我可是耗了仙元呢！”

　　出了琅琊福地之后，方源便又顺着星门蛊，回到狐仙福地。

　　狐仙福地，在他的经营之下，已经起了许多可喜的变化。

　　在光线明媚的福地西部，大量的狼群，以及少量的狐群，栖息共存。

　　狼群的到来，虽然打破了狐群的安逸生活，但并未带给狐群惨重的伤亡。

　　这一切，还得归功于大量的成功移植在土地上的铁壳花。

　　这些铁壳花海中，生活着数不尽的花粉兔。

　　花粉兔容易繁衍，成为了狼群以及狐群的主要食物来源。

　　而在东部，星光弥漫如幻，大大小小的湖泊星罗密布。

　　大片的阴云上，种植着星屑草。星屑草长势喜人，原先只是移栽了阴云的中央地带，现在却已经蔓延到云朵的边缘了。

　　“瑶光仙子的栽种经验，确实无误。星屑草是星萤虫群的食物，同时草群也会在星萤的帮助下，加速生长。”

　　方源看得不住点头。正是因为之前，他从万象星君、瑶光仙子等人手中交易到了星萤虫群的培养心得，才使得自家少走了许多弯路，收获良多。

　　“只是星萤虫群虽然也在壮大，但其中的星萤蛊数量却在减少。这些天，我三番五次动用星门蛊，星萤蛊的消耗速度要大大高过它们的形成速度。”

　　方源又将目光，投向地面的湖泊。

　　这些湖泊，都是他牵引水火，倒灌而成。

　　现在这些湖泊中，生活着许多水狼。这些水狼在湖边筑巢，吃湖泊里面的青玉鲫鱼，有时候也会上岸，吞食在湖边汲水的地皮猪。

　　青玉鲫鱼和地皮猪，皆是方源上次收购之物。如今大批豢养，在小狐仙的操持之下，都适应了新环境，成功地融合狐仙福地的食物链中。

　　尤其是地皮猪这种野兽，繁殖力还强于花粉兔，几乎什么东西都能吃，甚至是泥土。整个猪群的规模正在逐渐扩大。若非水狼，以及放养的毒须狼群的狩猎，地皮猪的数量还要多出三四成来。





第八十六节 狼群暴膨


　　方源最关心的，还是气泡鱼的情况。

　　放养气泡鱼的湖泊，是小狐仙精心挑选的。这三处湖泊的上空，正是星云中部——那里有最密集茂盛的星屑草，以及大股的星萤虫群。

　　气泡鱼在这三座湖泊中生长，并没有水狼群，甚至连青玉鲫鱼的数量都很少。

　　这三座湖泊都被小狐仙有意地保护着，让珍贵的气泡鱼尽可能多的，从鱼籽顺利生长成熟。

　　现在，这湖水当中，已经游曳着许多小鱼苗儿。

　　这些小鱼苗，有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是乳白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。

　　而且，它们游动的方式，也和其他鱼类不同。这些气泡鱼的小鱼苗，大多都在上下沉浮。

　　“如果没有太大变化，今年年底，东海中的气泡海就会因为蛊仙争斗，而被剧毒侵蚀。宝黄天中的气泡鱼群，将大为涨价。不过，我的这些气泡鱼自己还远不够用，短时间之内，是无法贩卖的。”方源心中思量着。

　　不管是星萤蛊，还是气泡鱼，都是他的长远投资，至少在百年之后，才会收到市场上的效益。

　　关于气泡鱼的喂养心得，方源并没有向外收购。

　　他有源自前世记忆中的窍门，可将气泡鱼的繁衍率提到三成之高。可以说，是站在蛊仙的前端。

　　视察的结果，让方源很满意。

　　他夸赞了小狐仙几句，令后者开心极了，脸上涌现着红晕，一只雪白的狐尾在身后不断兴奋地摇晃。

　　但荡魂山，却仍旧在恶化。

　　站在荡魂山上，方源可以感受到一种枯死寂灭之气。这让方源的心情，也跟着凝重起来。

　　荡魂山才是整个狐仙福地中，最有价值的所在。星萤蛊，或是气泡鱼是完全无法和其相比的。

　　回到山中的荡魂行宫，方源唤来小狐仙，再次打开通天蛊，沟通宝黄天。

　　刚一打开，就有数道神念传达过来。

　　“你的和稀泥到底还卖不卖？”

　　“我愿在蛊方的基础上，再增加一对洞地蛊。”

　　“我的残方虽然宝光只有六丈五尺，但可以附送一些毛民，一切都可以商量。”

　　……

　　这些神念，都是关于和稀泥的买卖。

　　方源之前，大量贩卖和稀泥，直言要求和稀泥仙蛊的秘方。事关仙蛊，这笔交易当时就引来了许多人的关注。

　　“虽然和稀泥是其仙蛊炼制过程中，必须的材料之一。但蛊方的价值，无疑要比和稀泥高出许多。现在这些蛊方，无疑已经达到最高价了。”

　　方源看了一眼，便知经过这些天的酝酿，达成这笔交易的时机终于成熟了。

　　各方的价格，都达到极限，相差无几。方源左挑右选，却是看中了其中一家。

　　对方号称泥脚仙，手中的和稀泥蛊方的宝光，只有六丈五尺。

　　这种程度的宝光，和周围竞争者相比，要稍差一筹。但他留言表示，可以向方源贩卖一些毛民，来弥补这个差价。

　　蛊仙一般都会豢养毛民，来帮助自家炼蛊。

　　有大量的毛民辅助，蛊仙手中都不会缺乏五转蛊虫，只对仙蛊孜孜以求。

　　宝黄天的奴隶买卖当中，毛民是最受欢迎的一种，价格上往往比人族奴隶还要高。石人更不能与其相提并论。

　　方源早就打算往狐仙福地中，迁徙进一些毛民了。

　　因此，在琅琊福地中，他看见那些毛民，就不由地怦然心动。可惜琅琊地灵死不松口，不愿意贩卖，方源也无可奈何。

　　现在他需要大量的驭狼蛊。

　　如今一转到五转的驭狼蛊方，已经从琅琊地灵身上搞到手。只缺少这些毛民，来帮助他炼蛊了。

　　若是让他和小狐仙两位炼蛊，估计两三个月，也炼制不出方源所需要的量。

　　当即，小狐仙替方源传过神念去。

　　泥脚仙恰巧也在，立即回应道：“我愿意附赠一万名毛民！”

　　但方源看了货色，表示失望：“你的毛民数量虽多，但都是小毛民，对我炼蛊帮助不大。我需要的是老毛民。”

　　“老毛民？那数量上就得下降了。”泥脚仙思索了一下，回道。这些年，他福地中的毛民，繁衍过量，正好处理一批。但也因为如此而贱卖。

　　一番讨价还价之后，泥脚仙最终同意，贩卖给方源三千多老毛民，七千多小毛民。

　　为此，方源还得附加上半块仙元石。

　　交易达成之后，方源首先查看了关于和稀泥仙蛊的秘方。

　　秘方当然是残缺的，只有六成。里面的内容，估计也被泥脚仙篡改过许多，需要方源梳理和辨认。

　　方源也不意外。

　　仙蛊秘方十分珍贵，若换做他来贩卖，也会这样动手脚。虽然动了手脚之后，会导致蛊方宝光降低，但蛊仙之间的竞争就是如此。

　　“有了这残方，我就有基础，日后推算出完整的和稀泥蛊方，比凭空想象要容易太多了！更关键的是，和稀泥仙蛊就在我的掌握中。只要我一日不用，别人就无法炼蛊。我的和稀泥，仍旧可以贩卖获利。”

　　不过，和稀泥仙蛊暂时还带不进狐仙福地，方源出了琅琊福地之后，就用准备好的手段，掩盖了仙蛊的气息，然后就地掩埋了下去。

　　这是没有办法的事情。

　　在方源成就蛊仙境界之前，他只能这样暂时处理。

　　收购这些和稀泥的蛊仙们，绝大多数都是想要炼成和稀泥仙蛊。可惜他们的目的，不可能达到了。

　　方源一边继续贩卖和稀泥，一边查看有无中意的狼群。

　　狼这种野兽，繁殖力较强，很多福地每隔一段时间，都会处理一些多余的。

　　因此在宝黄天中，兜售狼群的蛊仙还是很多的。

　　“之前和三家激战，狼群损失不少，尤其是万兽王需要补充。咦，居然有人在出售狼皇啊。”

　　方源发现了一个小惊喜。

　　兽群的结构较为简单，分别是普通野兽、百兽王、千兽王、万兽王。万兽王之上，还有兽皇。

　　兽皇身上寄生着五转野生蛊，可媲美五转战力，统御万兽王。

　　方源之前，在三王福地中，就收编过嘤鸣、霸黄这两头犬皇。这两头犬皇，帮助他暂时抵御住了五转蛊师强者的进攻，可惜方源后来忙着逃命，无暇顾及它们。也不晓得它们是战死了，还是被其他人抢夺走了。

　　一般而言，很少有蛊仙售卖兽皇。兽皇已是福地底蕴的一种体现。

　　方源查看了详情之后，顿时明白过来原因。

　　原来这是一头老迈的兽皇，浑身还带着伤，身上的野蛊也较为残缺，只剩下两三只。

　　“看来夜狼群当中，产生了新狼皇，老狼皇战败，原本应该被年轻的新狼皇杀死。但在关键时刻，蛊仙出手，将这老狼皇拿到宝黄天中出售了。”方源猜中了原因。

　　但即便如此，这头老迈的狼皇仍旧引来了三位竞争者。

　　神念一阵纷乱的交流之后，最终方源以两块仙元石的价格，买下这头老迈的夜狼皇。同时，还有一万八千多头的夜狼。

　　之后，方源又买下三万龟背狼群，一万风狼群，其中龟背万狼王有两头，风狼万兽王一头。

　　再结合之前的狼群，他手中的狼群规模已经激增到十万。

　　“这就是有福地的好处。让我站在蛊仙的肩膀上，可以随意买卖兽群，顷刻间回复规模，也不操心喂养等后勤问题。不过十万的规模，还是有些少了。马尊、杨破缨、江暴牙这几位奴道大师，每个人手中至少有四十万的兽群。尤其是江暴牙更多，高峰时期，军力多达六十五万！”

　　接下来，就是英雄大会，群雄逐鹿。

　　方源深知：顶着常山阴这个身份，和这些人的争锋是无法避免的。

　　如此一来，狼群的规模还要再扩充！

　　方源便又买下一万头水狼，其中包含水狼万兽王一头，千狼王六头。

　　之后，他左挑右选，谨慎思考一番后，终于将狼群主力定为朱炎狼。

　　他从各个蛊仙手中，一口气买下八万头朱炎狼。

　　在北原，朱炎狼比较龟背狼、风狼、夜狼起来，就少见得多了。

　　朱炎狼一身红毛，赤红如火。这种狼攻击迅猛，身上寄生着炎道蛊虫。极容易破坏草原，形成漫天大火。若是能善加利用这种优势，将给敌人造成巨大的伤亡。

　　方源的计划，是要收购十万朱炎狼群。现在满打满算只有八万，于是留下两万的收购任务便交给小狐仙。

　　“六头朱炎万狼王，一头水狼万兽王，三头龟背万狼王，两头风狼万兽王，一头异兽白眼狼，以及一只夜狼兽皇。”

　　方源算了算，他的狼群高端战力，一下子暴涨了十倍。

　　若换做寻常蛊师，没有蛊仙的手段，要达到如此程度，非得有大族帮衬，在北原苦苦搜寻，至少六七年的辛苦积累。

　　北原的野生狼群，规模有大有小。小的狼群往往只有数百头，看不上眼。大的狼群，有数万头，又吞不下。

　　捕捉狼群，首先得考虑打得过，还是打不过。惨胜还不行，只有在大胜的基础上，才能有所收获。

　　方源现在一蹴而就，看似轻易，其实是归结于蛊仙的手段。





第八十七节 再收异兽狼


　　“如此一来，狼群数量都达到了二十万！但是……还是有些不足啊。”方源的眼中，闪烁着思索的光，“普通的野狼，可以先不忙着积累，到时候自会有人主动送上门来。现在还是优先扩充高端的战力。”

　　宝黄天中虽然时不时的有兽皇出售，但每次都会在短时间内，被其他蛊仙买去。

　　方源知道，自己要想连续买下几头狼皇，并不现实。于是，他将目光集中在异兽上。

　　每一头成年的异兽，战力都可媲美万兽王。

　　但凡一流的奴道蛊师手中，都有一支异兽组成王牌队伍。

　　诸如，南疆犬王手中的狮獒部队，江暴牙麾下的钻山鼠大军，杨破缨的雷鹰群，马尊的天马群。

　　狼类的异兽有很多。此刻，宝黄天中正往外卖的，就多达四种。

　　第一种，是血森狼。

　　这种狼，体型庞大，简直和山丘一般。成年人站在它的脚下，就宛若狐狸站在大象的脚边。

　　血森狼上下，皮毛血红，狼毛枯槁，如同蒿草。狼背上长着一片“白色树林”。

　　这些“树”，其实是血森狼的骨骼，从背部衍生出来，竖直生长着。白色的骨树上，还长满了血红色的枫叶。一棵棵的树木炼成一片，就是俗称的“血森”。

　　血森狼产下幼崽之后，就会将幼崽放进背上的血森，广阔的空间供幼崽玩耍。血森中的血果，则是幼崽的食物。

　　血森狼就像是一座座移动堡垒，速度虽然不快，但是具有极强的碾压能力。这是很多万兽王都不具备的。

　　第二种，是鱼翅狼。

　　这是水路两栖的异兽，体型如象，身上长满了光滑的鳄鱼皮甲。同时身体的两侧，生长着尖锐的深蓝鱼鳍。背上也有一排类似鲨鱼背部的鱼翅，这些鱼翅连成一线，从狼头延伸到狼尾。

　　鱼翅狼是防御力最强的异兽狼，同时它还具有水下作战的能力。

　　第三种，是狂狼。

　　狂狼浑身银灰，长着三只眼睛，体型不大，和寻常的千兽王相同。

　　但因为体型而小看它的人，都遭到了惨重的代价。

　　狂狼一旦战斗起来，非常疯狂，动作极为迅猛，不杀死对手决不罢休。尤其是当它睁开第三只眼的时候，它的战力将暴涨五倍！

　　一旦它三眼齐睁，不管战斗结果如何，它都会战死沙场。

　　这是一种连自身都不顾，陷入战斗狂热中的可怕狼种。

　　第四种，则是白眼狼。

　　白眼狼的狼瞳，都是一片纯白色。它们的视力极强，就算在黑夜里，视力也不会受到任何的影响。

　　宝黄天中，待售的一头血森狼，三只鱼翅狼，两头狂狼，以及五只白眼狼，都被方源买下。

　　而与此同时，远在南疆的影宗福地中，砚石老人眯着双眼，盯着半空中的通天蛊。

　　方源大肆地收购狼群，接连买下狼皇、异兽狼，引起了这位智道蛊仙的关注。

　　“这个方源，他忽然买下这么多的狼群，是要做什么？”

　　这位身处幕后，来历神秘的七转智道蛊仙，皱起了眉头。

　　他尝试用蛊虫，进行推算。

　　但得到的结果，却是方源要豢养狼群经营谋利。

　　这个结果，并不令他满意。

　　“狐仙福地的环境，豢养狐群最为有利。狼虽然类似狐狸，但是终究还是有所差别的。”

　　福地有福，是恩泽之地。但每一片福地，又有差别，恩泽不尽相同。

　　比方说，狐仙福地最利于豢养狐狸。狐群在这片地方生存，成长会更好，繁衍得更多。而在琅琊福地中，利于炼蛊，更适合毛民生存。

　　影宗福地，则利于魂道蛊师的修行。

　　心底深处有一种感觉，告诉砚石老人，方源此举大有深意。

　　但智道也不是万能的，也有其弊端。否则，蛊师世界中早就智道独大，并非现在百花齐放，各道争鸣的气象了。

　　智道推演，需要证据。越多的证据，越可靠的证据，都会指引智道蛊师，推算出越加正确的结果。

　　但砚石老人，虽然身为智道蛊仙，但他万万不会料到，方源乃是重生之人。

　　砚石老人推算出，方源动用定仙游蛊，去了狐仙福地。但他不会料到，方源竟然跑去了北原。

　　若是方源在宝黄天中，出售神游蛊，兴许他还能联想到这一点。

　　但方源谨慎，将神游蛊直接转卖给了琅琊地灵。砚石老人缺少最关键的一点证据，导致他推算出错误的结果。

　　他接连又算了几次，都是这个结果。

　　“难道非得我祭出本命蛊不成？”砚石老人这样想着，浑身毛孔张开，从每个毛孔中泄露出一丝云烟。

　　白色的云烟，袅袅上升，在他的头顶凝成一片，形成翻滚不休的烟云。

　　烟云迷蒙，普一出现，浓郁的仙蛊气息就泄露出来。

　　但这只高达七转的仙蛊，气息飘渺不定，宛若夏夜的星空，神秘无迹。又仿佛千步外的莲香，若隐若无。

　　云烟每一次翻腾，都蕴藏着千万种变化，说不清道不明。外人逞强参悟，得到的都只是似是而非的结果。

　　这便是砚石老人的本命蛊，名为——天机！

　　天机仙蛊！

　　它能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。

　　砚石老人在发现杀人鬼医被种下奴隶蛊后，依靠天机蛊，推算出方源，会在将来的某天，回到南疆。

　　因此，砚石老人才布下了陷阱，等着方源跳进来。

　　此刻，砚石老人犹豫着，是否该使用天机蛊呢？

　　天机蛊虽然能力强大，却也有着弊端。

　　砚石老人并不是每次催动它，都能获得成功。十次催用天机蛊，至少有八次会失败。一旦失败，砚石老人就会受到仙蛊的反噬。

　　这种反噬，若是寻常伤势也还罢了，但偏偏极为厉害，任何人都得忌惮。

　　砚石老人的身体、魂魄毫无损伤，天机蛊的反噬只针对他的寿元。

　　一旦反噬，砚石老人就会失去，十年至七十年不等的寿命！

　　蛊师修行，提升的境界，对寿元无直接帮助。蛊师要延寿，最佳的选择只有一个，那便是寿蛊。

　　使用寿蛊，能直接增长蛊师寿命，毫无其他副作用。

　　除此之外，便动用其他旁门左道，来达到延寿的效果。但这些法门，无不有着弊端缺陷。

　　“我现在的身体，寿元还剩下八十年。就算最严重的反噬，削去我七十年寿命，我还有十年的时间，足够我完成我的逆天大计！而且这等小事，一般反噬的结果也不严重，正常是十三四年的寿命。但是……”

　　“我为此而动用天机蛊，值不值得呢？此番逆天，到了关键之处，敌手势必察觉。将来，我还需要天机蛊测算推演。”

　　“然而，若是能得到方源手中的定仙游，对于逆天大计也极有帮助。远的不说，就说进攻琅琊福地。若是有了定仙游蛊，我便进可攻，退可守。琅琊地灵哪里能奈何住我？也不至于这一次大败亏输。”

　　砚石老人左思右想，终究还是放弃了这个念头。

　　天机蛊虽然强大，但也是个坑。使用它的成功率太低，更关键是失败的结果很严重，砚石老人不敢随意浪费自己的寿元。

　　当初，他为了推算出方源利用定仙游，去了何地。先是浪费了七十年的寿元，结果得到的结果，让他傻眼了好一段时间。

　　居然在中洲！

　　竟然是狐仙福地！

　　他怎么会传送到那个地方的？他得了什么机缘，获得了狐仙福地的内部景象？

　　好嘛，方源龟缩在福地中不肯出来，砚石老人想要谋划定仙游的计划，还未开始就险些折戟沉沙。

　　好在他继续利用天机蛊，又耗费了八十年寿命，算出来最有可能得手的机会。

　　在将来的某天，方源将回到南疆，参加义天山大战！

　　为了这只定仙游，砚石老人整整耗去了一百五十年的寿元。

　　“罢了，既然已经算出了结果，那么就守株待兔好了。他豢养狼群的事情，无伤大雅。身为智道蛊仙，我亲手布下的局，还怕他区区一介凡人逃脱得了？哼哼。”

　　砚石老人冷笑几声，缓缓睁开双眼。

　　他的双眼，和白眼狼差不多，没有瞳孔，只有眼白。

　　他盯着通天蛊，嘴角的冷笑又浓郁了几分：“你一介凡人，居然耗去我一百五十年寿命，将来死在我的布局之下，也算是荣幸了。当然现在，你也别想好过！”

　　砚石老人一番运作之后，很快，在狐仙福地的方源，就觉察到了不妥。

　　“不好，有人在大量收购驭狼蛊的炼制材料！”

　　方源正打算收购这些材料呢，砚石老人却抢先了一步。

　　他赶忙出手，很快就遭到阻击。有不少蛊仙在和他故意抬价，令他花费更多代价，收购的材料却还不及原先的程度。

　　方源眯起双眼，寒芒如针：“这是针对我的行动。哼，琅琊地灵是不可能的，也没有这样的号召力。那么除了仙鹤门，就只有那个神秘的砚石老人了！”

　　“呵呵。”

　　忽然，方源又笑出了声。

　　若换做先前，被这样狙击，他只能徒呼奈何。但现在却不一样。

　　他的手中，有大量的驭狼蛊秘方。这些秘方，不仅从一转至五转应有尽有，而且每转驭狼蛊的秘方，都有不同种类。

　　这些蛊仙拦截的材料，只是大众化的驭狼蛊方而已。还有许多蛊方，别出机枢，另辟蹊径，尤其是琅琊地灵独自研发的秘方，这上面的材料这些蛊仙又怎么能了解呢？





第八十八节 战力激增


　　片刻之后。

　　“哼……”方源寒芒，暗暗记下这些蛊仙的名号。

　　钓叟、巨石大仙、电煌天母……

　　“砚石老人，原来是你。”他终于明白针对他的是何人，皆因这些蛊仙中的绝大多数，都是五百年前世记忆中，攻打琅琊福地的人。

　　“这些蛊仙，大部分来自北原，但也有南疆、东海、西漠、中洲之人。再加上砚石老人，这个隐藏在暗处的蛊仙势力，真是庞大！”

　　因为这场不同寻常的交锋，倒是让方源得知到不少情报，也让他暗暗心惊。

　　到底是怎样的一股势力，是何人经营出来的？

　　在他前世，他居然一点都不知情，一直被蒙在鼓里。

　　这样的强大势力，潜藏在幕后，已经不是简单的一条毒蛇，而是猛虎栖于丛林。

　　它在策划什么，目标是什么？

　　未来的发展，五域的大战，它在其中，究竟起到了什么样的作用？砚石老人在这势力中，又处于什么样的位置？

　　再想想刚刚的交锋，宛若暗流汹涌，至始至终他们都没有全力出手，而是扮演得敲到好处。

　　旁人根本察觉不出来，只会以为是通常的竞价行为而已。

　　甚至就连自己，若不是前世五百年记忆，恐怕也只会觉得是自己运气不好，在购买物资的时候遭遇激烈的竞争。

　　他们暗中出手，悄然干扰，发现无法阻挡之后，又悄然收手。

　　整个狙击的行为，宛若投石水面，涟漪荡漾几圈后，水面又恢复了平静。

　　方源心中清楚，自己这次之所以能摆脱对方的阻击，得自琅琊地灵的蛊方只是一个基础。更关键的是，对方不愿意暴露，不想惹来怀疑，因此没有全力出手。

　　方源虽然前世是蛊仙，但现在却只是一个凡人。

　　虽然坐拥一个福地，但绝对无法匹敌两位蛊仙联手，更遑论仙鹤门，以及这样的神秘而且强大的势力。

　　“我之所以引起砚石老人的关注，恐怕还是因为定仙游蛊。”方源暗暗沉吟。

　　当初他以凡人之躯，在众目睽睽之下炼制出仙蛊，实在太显眼，太惹人瞩目了。

　　仙蛊，就算是蛊仙也很少拥有。更何况是定仙游这种六转极品蛊呢？自然会引起蛊仙们的觊觎了。

　　都怪这个风头出得太大！

　　但方源也没有办法。当时的情势所逼，他只能这么做。这么做，也是最好的结果，没有之一。

　　“这么长时间过去了，现在这个消息想必也已经传播开来了。仙鹤门肯定大力调查，不过这反而是一件好事。”

　　“他们调查得越清楚，就知道我的跟脚，我不过三十几岁，是一个中小家族破灭之后的流浪儿，一个散修，说得更实际些，那就是一个魔道蛊师！”

　　“这样的人，资质低下，资源缺乏。居然能够获知狐仙福地的景象，竟然能够炼出仙蛊来？这怎么可能？就好像是蚂蚁突然涨大，吞食了大象。肥猪忽然长出了翅膀，飞得比雄鹰还高。”

　　用作地球上的话讲，那就是不科学！

　　“这样一来，他们自然而然就会推测，是我背后有高人！这样的高人，至少是一位强大神秘的蛊仙。而我不过只是幕后人推出来的棋子罢了。”

　　“如此，他们想要对付我，就要考虑到这个幕后之人，或者是幕后组织的因素。如果是幕后组织，那么是一群人，还是一个超级家族，或是一个超级门派？谁都说不清。谁都想更深入的调查，去想方设法地弄清楚。”

　　“在不弄清楚之前，只要我一直龟缩在狐仙福地当中，不做碰触他们底线的事情，他们也只是以试探为主，不会撕破面皮动真格的。”

　　方源脑海中的念头，此起彼伏，电光火石一般，将当今的局面分析透彻。

　　“当然，这种情况只是暂时的。纸终究包不住火的，一旦他们发觉真相，或者失去耐心，那么我的大麻烦就来了。”

　　一旦仙鹤门进攻狐仙福地，留给方源最好的结果，就是自爆福地，两败俱伤，荡魂山谁都得不到。

　　失去了福地庇护，方源就成了人人喊打的过街老鼠。

　　之所以经营常山阴这个身份，也是他未雨绸缪，为将来留下一条后路。

　　狡兔三窟，方源身为魔道枭雄，自然深得精粹。

　　收拾泛滥的思绪，方源叹息一声。

　　他必须尽快修行，最好能在仙鹤门、神秘势力动手之前，再度成就蛊仙。但就算这样，也是巨大灾厄。渡不过去，就是粉身碎骨，身死道消的可悲下场。

　　“压力重重啊……”

　　虽然方源在三王福地中获得了最大利益，但经此一役，他就失去了主动。

　　春秋蝉、仙鹤门、荡魂山、神秘势力、福地地灾……

　　虽然他得到了狐仙福地，实力也因此暴涨，但他反而更加岌岌可危。

　　种种激烈的情势，险恶的局面，一步步地压迫他，像是鞭子或者镰刀，在背后驱赶他前行。

　　若是他稍慢一步，就是不堪设想的结果！

　　若换做他人，恐怕早就智穷力竭，被崩溃的局势碾压成渣。也只有方源，搜索枯肠，殚精竭虑，从危局中钻出一线生机来。

　　但就算他这样不断地努力着，局面仍旧没有得到好转。

　　就像现在，他又遇到了一个新的难题。

　　仙元石不足了！

　　他原先大量抛售仙蛊秘方，获得二十八颗仙元石。但用了几番，尤其是这次大肆采购之后，仙石花销太大，已然见底。

　　现在方源的手中，只有可怜的四块仙元石。但他投入的地方，还有太多太多。

　　万般无奈，他只好暂时停止了对狼群方面的投资。

　　但方源的计划是奴道、力道双修，如今有了第二空窍，令这个计划更加可行。

　　决定一位奴道蛊师实力的，通常有三个方面。

　　第一个方面，就是奴隶兽群的规模。

　　第二个方面，是蛊师空窍中，本身的奴道蛊虫。

　　第三方面，则是奴道蛊师的魂魄。魂魄底蕴深厚，驾驭的兽群就会越多，就能收编更强的兽王。指挥兽群战斗的时间也越长。

　　“经过我的大力收购，我的狼群规模已经在北原凡间，登上第二流的层次。第一流的，是当世的三大奴道大师——马尊、江暴牙、杨破缨。”

　　“但我的奴道蛊虫，都源自常山阴，只有四转。还得升上五转，才能应付北原大战。”

　　“幸好荡魂山正在消亡，但是仍旧可以运用。有了胆识蛊，大大减少了我的开销，但除此之外，我还要大量的狼魂蛊，继续转化狼人魂。”

　　面对急速的修行需求，方源手中的仙元石显得捉襟见肘。大力收购狼群，只是提升了奴道三大方面中的第一面而已。

　　接下来，他又在宝黄天，买下几种蛊方，许多炼蛊材料，以及今后修行不可或缺的五转狼魂蛊，统共十八只。

　　这样一来，他便又花去一颗仙元石，手中只剩下三颗。

　　方源将目光瞄向舍利蛊。

　　他的第二空窍，刚刚形成，只是一转初阶，需要重头修行。

　　但方源哪里来的时间？直接用舍利蛊堆出修为来，才可能在短时间内，对他提供帮助。

　　虽然有心，但碍于仙元石实在不多，方源只好退而求其次，只买下青铜、赤铁、白银、黄金舍利蛊。

　　之后，又选择了改造身体的蛊虫。

　　身体如皮囊，装载着魂魄。魂魄强盛了，身体强度不行，就会成为瓶颈，限制魂魄的增长。

　　同理，若是身体强度不够，那么使用力道蛊虫就要小心。一旦用力过度，还未打中敌人，就会筋肉撕裂，骨头自断。

　　当方源结束了这场交易，他手中只剩下两块仙元石。

　　这两块仙元石，他是留着备用，以应付突发情况。

　　之后两天，方源没有离开狐仙福地，就在荡魂山上进行修行。

　　“这是最后一只胆识蛊了。”攀登在一处峭壁之上，方源伸手捏开这只蛊。

　　啪。

　　随着一声轻响，一股黄褐色的泥水流淌了出来。

　　这是一只坏蛊，本身被和稀泥仙蛊的力量侵蚀，不再有增长魂魄的奇效。

　　“荡魂山生机渐弱，好的胆识蛊已经越来越少了……不过，经过这些天的采集，因为有大量的基数，我的魂魄还是达到了千人魂。”

　　方源闭上双眼，感受着体内的魂魄。

　　这千人魂，明显比之前更加凝实，有一种沉甸甸的错觉。它像是被硬塞在方源的身体内，有一种要满溢冲出来的感觉。

　　千人魂，是奴道高手的标志之一。当初的常山阴，就有千人魂。

　　方源缓缓睁开双眼，一个念头，唤来小狐仙，令其立刻挪移进了山体内的荡魂行宫。

　　盘坐在蒲团上，他取出一枚白银舍利蛊。

　　经过之前的测验，这白银舍利蛊并无问题，方源便灌注真元进去。

　　须臾之后，他睁开双眼，查看了第二空窍一番，满意地点点头。

　　“第二空窍，也到达三转巅峰了。”

　　这样一来，方源的第一空窍，是五转巅峰，晶紫真元。第二空窍是三转巅峰，雪银真元。

　　雪银真元，虽然比不上晶紫真元，但好歹能给方源提供一些帮助了。

　　毕竟在北原王庭之争中，三转蛊师是绝对的中坚力量。

　　“待我用了黄金舍利蛊后，成就四转巅峰，那就更妙了。当然最令我开心的，是第二空窍赋予了我另一个本命蛊的名额。这样一来，我一人就能拥有两只本命蛊！”





第八十九节 都给我滚


　　抛除消耗类的蛊，蛊师第一个选择的蛊虫，便成为他（她）的本命蛊。

　　本命蛊和蛊师之间的关系，最为密切，可谓性命交修。

　　不管哪一方受到重创，另一方也会受到牵连。

　　本命蛊有一个其他蛊虫，都无法企及的最大优点，那便是炼蛊失败之后，哪怕反噬再严重，也能保留下原有的蛊虫。

　　因此，绝大多数的蛊师都将本命蛊，当做核心蛊。一般而言，蛊师手中最强的蛊虫，便是他（她）的本命蛊了。

　　本命蛊一旦形成，便难以更改。

　　但这种情况，也不是绝对的。

　　蛊师若是得到极好的蛊虫，想要将其培养为自己的本命蛊，那便要将原有的本命蛊毁去。

　　但这种行为极其危险。

　　本命蛊一旦毁去，蛊师将遭受巨大牵连。轻则重创，重则死亡。

　　重生之后，方源的本命蛊，便是春秋蝉，沉睡在他的第一空窍中央，再也挪动不走。

　　现在他有了第二空窍，便有了一次可以选择第二本命蛊的机会。

　　尽管可以从蛊方中有所猜测，但真正发现有这个选择的机会，还是让方源欣喜。

　　究竟该选择哪知蛊，充当关键的第二本命蛊呢？

　　仙蛊首先是要排除的。

　　第二空窍只是三转的凡窍，难以装载仙蛊。春秋蝉是特殊情况。

　　除去春秋蝉，方源还有定仙游，和稀泥两只仙蛊。

　　但和稀泥仙蛊只能用一次，若是作为本命蛊使用了，和稀泥仙蛊消失之后，方源必定会遭受重创。这种傻事，方源当然不会去做。

　　至于定仙游，远在腐毒草原，不提也罢。

　　没有多久的犹豫，方源就决定下来。

　　这便是三转的全力以赴蛊！

　　他要走力道、奴道双修的道路，全力以赴蛊是必须的，也是最理想的力道核心。

　　之前，方源谋算百战不殆蛊，就是想要确保全力以赴蛊在炼蛊过程中的安全。

　　但是阴差阳错，情势所逼之下，方源不得不将百战不殆蛊用来炼制仙蛊定仙游。

　　只要全力以赴蛊成为第二本命蛊，方源就再不用担心炼蛊失败后，失去这只宝贵的蛊虫了。

　　两天的时间，一晃而过。

　　出了狐仙福地，方源通过星门蛊，再次回到北原。

　　狐仙福地区别外界，有五倍光阴流速。方源在福地中过了两天，而在北原只是一夜的时间。

　　正是黎明时分。

　　天边，呈现出一片柔和的浅紫色和鱼肚白。

　　伴随着太阳冉冉升起，远处的野草，从原先黑森森的颜色，逐渐转变为油绿色。

　　月牙湖上，波光粼粼，金光耀眼。

　　晨光照耀在方源的脸上，他笑了一笑，看向身边。

　　原本稀疏的狼群，已经再度充实起来，补充了许多白色的狼影。

　　这些都是水狼，规模已经突破一万，由一头水狼万兽王统领着，麾下共有六头千狼王。

　　至于其他的朱炎狼群、夜狼群、异兽狼等，方源都没有带出来。

　　一次性带出来，实在太惹眼，太突兀了。

　　方源伪装成常山阴，是想好好经营这个身份，因此要避免这种暴露的行为。

　　但水狼不同。

　　方源此行，对外宣称的就是要收编野生水狼。水狼的出现，很好解释。但如果出现夜狼兽皇，或者那些异兽狼，那就说不通了。

　　“接下来，就是继续收编野生水狼群。”方源骑上驼狼，念头一动，整个狼群再度启程，浩浩荡荡地向下一个目的地杀奔过去。

　　三天之后，月牙湖边某处水畔。

　　两家蛊师怒目而视。

　　“仲费尤，你们仲家欺人太甚，这五只黑皮肥甲虫明明是我族之物，光天化日之下你们居然公然抢夺！”一方的族长柴章，怒吼出声。

　　“放屁！当初早有约定，我们两家比邻而居，以这水狼巢穴为界。所以，这里就是我们柴家的地盘。这五只黑皮肥家虫，到了我仲家的地盘，当然就是我仲家的！”仲家族长仲费尤冷笑连连。

　　柴家蛊师们听了这话，一个个都感到无比的气愤。

　　柴章更是气得满脸通红，斥责道：“无耻！我们柴家今日拔营，要赶赴英雄大会，当然要从你这边过了。”

　　仲费尤眼中闪烁着寒光，裂开嘴道：“所以，这就是你们柴家的过错了。你们完全可以绕过这里嘛，为什么偏偏要走我家的营地门前走呢？”

　　柴家蛊师一个个气极。仲家营地位置刁钻，占住要道。柴家若是绕路，更加麻烦，途中至少有三个万兽群。仲家此举，实际上就是故意的敲诈勒索。

　　“仲费尤，你这个吃相，未免太难看了吧？”柴章含恨咬牙，从牙齿缝中挤出话来。

　　仲费尤不以为意地耸耸肩，冷笑道：“你们柴家要是不服的话，咱们两家可以较量较量嘛。”

　　柴家蛊师们气势一滞。

　　柴家是小型部族，但仲家却在两年前，扩张为中型部族。

　　仲家强大，若是要争斗起来，必然是柴家吃亏！

　　身为柴家的族长，柴章当然也清楚这点，他也想退去，但是这三只黑皮肥甲虫的身上，却载着家族中最为珍贵的物资。

　　这些物资，都是柴家想要投靠刘文武，精心收集而来的东西。若是放弃，柴章自然万分不甘不舍。

　　究竟是战，还是退？

　　正在双方僵持不下，柴章陷入犹豫之时，从不远处传来狼嚎之声。

　　嗷呜呜……

　　狼嚎声此起彼伏，绵绵不断，同时大量兽群奔腾的脚步声，也随着风传到众人耳中。

　　“这样的阵容……”

　　“是狼群！”

　　“现在是白天正午，这里又是水狼巢穴附近，怎么会有野生狼群出没？”

　　仲家、柴家众人顿时如临大敌，纷纷转移目光，朝声源处望去。

　　就见狼群浩浩荡荡，宛若长河一般，流淌过稀疏的丛林，朝着众人汹涌而来。

　　这些狼群中，有矫健的夜狼，有防御深厚的龟背狼，有卓越不群的风狼。更多的则是白色毛皮的水狼。

　　不同类别的狼群，如此和谐地汇集在一起，组成大军。这样的情景，只有一个原因。

　　柴章心中咯噔一下，瞬间想到了一个人——常山阴！

　　仲费尤的脸色也变得极为难看起来。

　　他们仲家也想投靠刘文武公子，因此觊觎柴家的这批物资，没有想到就在关键时刻，出了一个搅局的人。

　　随着狼群接近，两家蛊师都不安地骚动起来。

　　“好庞大的狼群！”有人忍不住发出惊呼。

　　“嘶……这样的规模，龟背狼群至少有两万八千头，夜狼得有一万五千头，风狼比夜狼只多不少。水狼最多，有三万两千头左右。”有人倒抽一口冷气，凭借丰富的经验，略微估算了一下。

　　狼群实在太多了，浩浩荡荡铺成开来，形成半月形的包围圈，将两族蛊师都涵盖进去。

　　顿时，仲家、柴家的蛊师们就被狼群包围住，背靠着月牙湖，陷入不利的境地。

　　“不是说常山阴攻杀裴、贝、郑三家，损失惨重么？怎么他还有这么多的狼？！”柴章嘴唇发干，狼群密密麻麻，不仅包围了他们，还有许多隐藏在树林里，影影绰绰看不分明。

　　仲费尤再也不复刚刚恃强凌弱的轻松姿态，他看着狼群中大量的千兽王，还有万兽王，一颗心悬到了嗓子眼。

　　奴道不同于其他流派，往往能以一己之力，改变战局。

　　寻常奴道蛊师，已经不可小觑。更何况常山阴！

　　仲费尤心中无比的清楚，眼前的这些狼群，足够覆灭他们仲家两三次，还绰绰有余！

　　皆因现在他们都在野外，周围无险可依。没有营地的城墙，他们就没有纵深，没有休息的时间，没有回复真元的时间。

　　一只驼狼，载着方源，晃晃悠悠地走出小树林，出现在众人的眼前。

　　“常山阴！”仲费尤、柴章同时出声。

　　一时间，无数人的目光，都集中在方源的脸上。

　　方源面无表情，骑在驼狼背上，按照当年常山阴的习惯，将上身挺得笔直。

　　他目光如箭，扫视众人，没有说话。但紧抿的嘴角充分地将常山阴的孤傲气质，演绎得淋漓尽致。

　　仲家、柴家的蛊师们，都发不出声音。只觉得心中压着一块巨石，空气都凝滞了，难以呼吸。

　　尤其是想到狼王常山阴，一夜连挑三家的战绩时，很多人的身躯都开始微微颤抖起来。

　　裴家、贝家、郑家，这三家都是资深的中型部族啊。而柴家不过是个小型部族，仲家却是晋升中型部族不久而已。

　　仲费尤、柴章不由地对视一眼，均瞧出彼此眼中的凝重，以及合作的意向。

　　两人心中都是同样的苦涩：刚刚还要争斗的两方，现在却有了彼此联合之心。这命运的捉弄，真是令人哭笑不得。

　　“常山阴大人，您的威名我仲费尤如雷贯耳……”仲费尤咬了咬牙，越众而出，向方源深深行了一礼。

　　没有人觉得堂堂一族之长的仲费尤，这样的行为有什么不妥。对方可是常山阴啊！

　　但仲费尤的话，还未说完，方源就挥了挥手，淡淡地开口道：“都给我滚，不要碍我的事。”

　　仲费尤骤然瞪大双眼，眼神中有一种难以掩盖的羞恼之色。

　　但他没有反驳什么，而是低下头，又对方源行了一礼，然后转过身召集仲家蛊师：“撤。”

　　柴章察言观色，也赶忙喊道：“我们也撤。”

　　顿时，人群汹涌，蛊师们纷纷撒腿，向远处飞速撤离。

　　很快，原本站满人的湖畔，只余下狼群和方源一人。

　　当然还有那三只行动迟缓，来不及带走的黑皮肥甲虫。

　　方源看了一眼这三只黑皮肥甲虫，不以为意。两个部族争夺的东西，在他看来，却是缺乏足够的吸引力。

　　他一挥手，水狼群顿时蜂拥入水，向这湖边的水狼巢穴围剿过去。





第九十节 灰白石板


　　这处的水狼巢穴中，居住着四千多头水狼，是一支千兽群。

　　水狼虽然很少踏足陆地，但是家园被外敌入侵，那又是另外一回事情了。

　　察觉到方源的狼群汹涌而来，这支野生水狼群从巢穴中，一齐悍然出击，和方源的狼群绞杀在一起。

　　受到阻碍，方源麾下的狼群，冲势一滞。

　　但他冷哼一声，催动狼嚎蛊，同时又调派三路援兵，支援上去。

　　野生水狼群只坚持了片刻，就承受不住这种压力，立即被冲散，大势已去。

　　远处。

　　“族长，我们的东西还留在那里呢。”一位柴家家老不甘心地眺望着。

　　柴家族长柴章深深地叹了一口气：“罢了，丢了就丢了，总好过丢了性命。”

　　“我们是不是留下来再看看？常山阴这样的人物，也许看不上这三头黑皮肥甲虫呢。”另一位柴家家老，抱着侥幸心理。

　　但柴章却看得明白，冷哼一声：“你如果不担心冒犯了常山阴，惹来他的屠杀，你就留下来吧。”

　　这位柴家家老顿时脸色一僵。

　　“哼，这个想法，你以为仲家会想不到吗？就算常山阴看不上眼，我们也得不到这些物资的！唉，有常山阴这样的强者在这里，这月牙湖我们是不能呆了，还是继续出发，赶紧走吧。”柴章摆了摆手，语气中有无奈，有愤恨，更多的是无力。

　　柴家只是小型部族，实力薄弱。尤其是在十年风雪来临之际，王庭争霸，龙蛇起陆，整个北原都是纷争不断，一片乱世。

　　像柴家这样的部族，就像是乱世漩涡中的小舢板，风雨飘摇，随波逐流。只有依附更强大的势力，才能增加自己生存下来的概率。

　　柴家拔营而走，走得十分干脆。

　　片刻之后，仲家的侦察蛊师，带着一脸余悸，向仲费尤回报道：“大人，狼王大获全胜，翻手之间，就剿灭了那处狼巢。四千多头水狼，他收编了近三千头，而他仅仅只损失了三百头。”

　　仲费尤以及仲家高层，听了都浑身一震。

　　这样的战损比，着实恐怖！难怪他狼王的狼群，能够这么快就得到了补充。

　　“族长大人，你是没有亲眼所见。常山阴的指挥，已经超凡脱俗，简直升华成了艺术！”侦察蛊师擦了擦头上的冷汗，补充道。

　　仲费尤冷哼一声，不愿堕落了自家气势，强撑道：“常山阴手中，有一头水狼万兽王。而这支野生狼群的首领，不过是一头千兽王。一旦交战，水狼群便会受到万狼王的压制，战力被削弱。收编也更为容易。那三头黑皮肥甲虫，去向如何？”

　　侦察蛊师便答：“都被常山阴夹裹了去。”

　　仲费尤的脸色顿时难看起来。

　　他这次是偷鸡不成蚀把米，不仅没有抢夺了物资，反而恶了柴家。

　　说起来，柴家和仲家还是亲家姻亲，之前关系紧密。否则，也不会一起迁徙，驻扎营地时，都选择比邻而居，守望互助了。

　　但是，现世是残酷的。

　　如今王庭之争，对于仲家、柴家来讲，不仅涉及到利益，而且还关乎两族的生死存亡。

　　以往的情意，不过是维护利益的手段罢了。到了抛弃的时候，就会毫不犹豫地抛弃掉。

　　王帐内，一阵压抑的沉默。

　　良久，仲费尤才吐出一口浊气：“常山阴这样的人物，哪怕集齐我们仲家上下全力，也难以匹敌。但北原却绝对不是他一家独大，比他强大的奴道大师多达三人！这场我们先记下来，等我们投靠了刘文武公子后，迟早有一天，会把今天的场子讨回来！”

　　仲家家老们纷纷点头应是。

　　不久后，仲家上下也拔营启程。

　　一晃九天后，方源率领着壮大数倍的狼群，回到葛家营地。

　　葛光率领着葛家高层，主动出迎十里地。

　　“太上家老大人，您的修为回复了？！”当葛光察觉到方源四转巅峰的气息时，顿时又惊又喜。

　　方源点点头，淡淡地回应道：“回复了，也该是时候回复了。”

　　当年常山阴的修为，就是四转巅峰。后来和哈突骨马匪大战，伤重濒死，藏眠地底。

　　不过现在，方源的第一空窍，已经达到五转巅峰。虽然仍旧受到北原的压制，但仍有五转初阶的气息。

　　现在的四转巅峰气息，只是用了敛息蛊，故意伪装而成的。

　　至于他的第二空窍，因为首先出入北原，被北原承认，倒并没有受到异域压制，仍旧是三转巅峰。

　　就这样先收敛着，然后一步步的释放气息，不仅可以保留底牌手段，而且还能给他人一个循序渐进的接受过程。

　　方源跟随着葛家高层，一路回到营地当中。

　　葛家营地正在扩建，一路上看到的都是热火朝天的施工景象。大量的凡人奴隶，甚至蛊师奴隶，都被葛家族人恣意地调遣着。

　　成王败寇，这就是战争的残酷，也是战争的美妙。

　　葛家高层均是一脸洋洋喜气，葛家吞并了贝家、郑家，实力膨胀得厉害，这些天来一直在努力消化着，整个家族的实力也跟着上涨许多。

　　“现在最大的麻烦，就是奴隶蛊稀缺。若是有大量的奴隶蛊的话，我们就能将这些奴隶蛊师放上战场。这将极大地增强我们葛家的战斗力！”葛光感慨地道。

　　奴隶蛊，是能够操控人的蛊虫。

　　但人是万物之灵，比野兽要难操纵得多。对魂魄的负担更大，尤其是要奴隶那些魂魄强盛的蛊师。

　　因此，基本上，一位蛊师很少操纵，超过五个的奴隶。奴隶蛊师的数量，就更少。往往一位蛊师，驾驭一位奴隶蛊师，再多的话，魂魄负担就大了。

　　而那些魂魄强盛的奴隶蛊师，要操纵他们，非得要比他们的魂魄更加强大。

　　方源当然有能力，搞到大量的奴隶蛊。

　　但这样一来，他就暴露了很多东西。葛家在他的计划中，不过只是一枚棋子罢了，犯不着为他们如此着想考虑。

　　“接下来，我要继续闭关，进行修行。这些狼群，你们就代为照料。”方源开口道。

　　“是。”葛光连忙恭谨地答道，心中却是暗暗叫苦。

　　现在葛家扩张膨胀，正是用人之际，劳力紧缺。狼群庞大了，喂养的负担就更加沉重，这得消耗葛家多大的劳力啊！

　　但方源下一句话，又说得这位葛家年轻的族长心花怒放——

　　“我这次带来了许多物质，都是收编野狼时，顺带收刮的。你们都用着，但要记住，那三头黑皮肥甲虫身上的东西，务必给我好好保管。”

　　“是，太上家老大人！”

　　接下来的日子里，方源就在葛家营地中，深居浅出，刻苦修行。

　　他的第二空窍，需要继续提升修为。魂魄上虽然是有千人魂的成就，但仍旧需要狼魂蛊，不断地强化，直到强化成千人级的狼人魂。

　　同时，他的力道也要继续提升，钧力蛊不断地使用着。

　　需要放松的时候，他就取出那三只黑皮肥甲虫身上的东西，进行查看观赏。

　　柴家辛苦收集的这批物资，十分奇怪，都是一些灰白石板。

　　但这些石板表面，描绘着漆黑的墨线，有直有曲，有粗有细。墨线纠缠在一起，有的类似文字，有的仿佛山水画面的景象。

　　若这些石板是真的，那来头可就大了。往源头推溯，那可得追究到太古年间，人祖的九女逍遥智心。

　　《人祖传》中记载，逍遥智心为了救活智慧蛊，便来到乾坤晶壁前。

　　乾坤晶壁直上直下，屹立在虚空当中，宛若一面巨大的镜子。

　　镜子中，有一座书山。

　　书山上，有一道墨瀑垂下，砸落在山石中，形成文泉。

　　墨瀑不断垂落，重重地砸在文泉中，激起万千的水花。这些黑色的水花，散漫在空中，一颗颗水滴，化为一个个的文字。

　　这就是蛊师世界中，百族文字的来源。

　　后来乾坤晶壁被破，就分裂成无数块的灰白石板。

　　传闻，当集齐了所有的石板拼凑在一起，就能重组乾坤晶壁，使得蛊师能再进书山。

　　翻开人族的历史就会发现，历代的蛊师，蛊仙，乃至仙尊魔尊，都有收集过这些石板的记录。

　　也正是因为如此，很快就会出现了大量的石板的仿制品。

　　这些赝品石板，和正品石板很难分辨，除非是经验丰富的鉴宝蛊师。

　　历史上，最具权威，也最有成就的鉴宝蛊仙，就是宝黄天的主人，拥有宝光蛊的那位——多宝真人。

　　但就算是他，也只能辨认七八成。

　　赝品石板实在太多，有太多的蛊师仿制，甚至当中还有盗天魔尊。

　　盗天魔尊特意伪造了许多石板赝品，哄骗了许多蛊仙上当受骗。他制造的赝品石板，极其逼真，甚至可以把真品比下去。

　　方源从未没有想过，将灰白石板收集完全，然后拼凑出书山来。

　　哪怕是九转蛊尊，都没有成功过的事情，方源绝没有自不量力的冲动。

　　他只是在休息的时候，试图鉴别这些石板。

　　在前世，他经商养成了犀利的目光，也曾经贩卖过，伪造过这种灰白石板。

　　如今鉴别这些石板，从中辨别出真假，剔除明显的赝品，也算是一种放松和消遣。

　　但没有想到的是，就在他摩挲一件石板的时候，忽然发生了意外。

　　这件已经被他判定成赝品的石板，在方源真元的灌注下，表面的墨线忽然流动变幻了起来。





第九十一节 地丘传承


　　墨线变化不定，持续了好一会儿功夫，这才渐渐定住，形成一副地形图。

　　图的中央，是一块隆起的土地。没有山峰陡峭，坡度很缓，上面张开一个豁口，仿佛通往地底的模样。

　　在这处地方，标注着两个字——地丘。

　　地丘四周，是沼泽和树林混杂的地形，在西南角上，还有一条河流。

　　在整个地形图的下方，还有四句——“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”

　　方源口中喃喃，咀嚼了半天，却参悟不透。

　　这四句，说是诗词，似是而非。说是蛊方，也有些模样。

　　但方源有一点可以确认，这四句谜题，很显然是故意留下来的线索。

　　更为奇妙的是，这地形图形成片刻后，又渐渐地从灰白石板上消失。

　　很快，方源手中的这块石板上面，就变得清白一片，空无一物。

　　但方源闭上双眼，却能轻松地回忆起这份地形图的每一个细节，丝毫不差。

　　这并非是他记忆力惊人，而是——

　　“画意蛊。这石板上，被种下过画意蛊。此蛊能形成图画景象，深入蛊师记忆深处，令蛊师永不忘怀。”

　　方源的双眼中，闪过一丝彻悟的光。

　　很显然，这是一个蛊师留下来的传承。

　　为了鉴定这些灰白石板，方源从葛家的族库当中，取得了许多一清二楚蛊，日光蛊，月光蛊等。

　　刚刚，他就动用了这些蛊虫，然后又很有技巧地灌注真元探测。

　　这些手法，都是鉴别灰白石板，特定的手段。

　　结果就是这些手段，成了开启这块灰白石板秘密的钥匙。

　　“伪造这个灰白石板的蛊师，不只是用了画意蛊，还用了其他蛊虫，才形成这种效果。这个蛊师留下传承，为了筛选出继承者，倒是花费了一番心思。”

　　方源笑了笑，没有想到居然会在这样的情况下，获得了一份蛊师传承的线索。

　　传承，是这个世界的文化特征之一。

　　不管是正道蛊师，还是魔道蛊师，都会选择留下传承，在这个天地中留下独属于自己的印记。

　　虽然幸运地获得了这个传承线索，但方源却并没有太多的惊喜。

　　五百年前世时，他也遭遇过许多类似的情况，现在早已经见怪不怪了。

　　绝大多数的蛊师，都会留下传承。

　　这样一来，就造成传承良莠不齐。有蛊仙传承，有四转五转蛊师传承，这些都是有看头的。但也有很多，是二转三转的传承，甚至一转蛊师也会留下传承。

　　再加上时光消磨，天灾人祸等等，很多蛊师探索传承，得到的结果，都是失望。

　　有些传承，早已经毁灭消亡。有些传承，被人捷足先登。有些传承，则是魔道传承，是被人精心设计过的陷阱，是心理阴暗的蛊师，在临死时的发泄。

　　“我现在忙得脱不开身，没有时间为了一个说不清楚的传承，放弃手中的计划，赶到远方去。再者，单凭这份地形图，我也不知道这个所谓的‘土丘’究竟在哪里呀。”

　　得了土丘传承图，只是一场小小的意外，很快方源就将其抛之脑后。

　　在接下来的日子里，他继续修行，同时开始炼蛊。

　　从之前两家的积累中，他得到了一份改良后的蛊方，方源觉得挺有意思。

　　从葛家族库中，他又取出一些蛊虫，花费了几天功夫，失败了两次后，将手中三转的鹰翼蛊，提升为四转的鹰扬蛊。

　　说起来，这只鹰翼蛊放在他手中，几乎就没用过。还是方源出了腐毒草原，来到红炎谷附近，葛家营地中时，碰到几家汇集开市，从市集上买来的。

　　狼王常山阴，可不是飞行的能手。方源自然不会轻易动用这项大师级的技艺。

　　这是一张底牌，将来一旦动用，必定会让世人大吃一惊。

　　常山阴失踪十几年，是一个相当棒的借口。谁都不知道他有什么际遇机缘，成为飞行大师，为什么不可能？

　　鹰扬蛊炼成的数天后，葛光亲自拜见方源，带来了最新的情报。

　　“马家已经彻底吞并了费家，成为天川英雄大会的主角……”

　　“猛丘英雄大会上，努尔家的代表是一位五转蛊师努尔图。”

　　“草府方面的赵家？嗯，那个赵怜云，马鸿运的妻子，日后成为智道蛊仙的奇女子，现在还不过是个稚嫩女童吧。”

　　“不管怎么说，马家这次大出风头，很显然是想大干一场，冲击王庭之主的宝座了。这和前世记忆，也是相符的。就是不知道马鸿运有没有出现？”

　　方源一边思索，一边回忆。

　　他模糊地记得，这次王庭之争，马家表现得极为强势，尤其是在前期，兵锋强盛，众志成城，屡破强敌。

　　但是树秀于林风必摧之，堆出于岸流必湍之。

　　马家出的风头太盛，先后被老资格的黄金家族盯上，几番恶战，虽然都得到了胜利，但都极其惨烈，元气大伤。

　　最后马家被黑楼兰逼住，八面重围。黑家人多势众，但马家防御森严，据险固守。

　　黑楼兰率众亲战，久攻不下，眼看大风雪就要来临，最终只能迫和。

　　马家臣服于黑家之后，获得了许多进入王庭的名额。马鸿运不知道走了什么狗屎运，居然也能进去。

　　正是借助了这次机遇，他获得了八十八角珍宝楼中的仙尊部分传承，从而日后崛起的资本。

　　这时，葛光开口，向方源请教道：“太上家老大人，如今各处英雄大会，已经进行得如火如荼。我们这边玉田英雄大会上，也是人雄层出不穷，高手相争，风起云涌。其中又以刘文武、黑楼兰两家实力最为雄厚，其他势力都被比了下去。”

　　“如今，月牙湖畔，只有我们一家势力留在这里。就算是大型部族，也都启程赶往玉田，参加英雄大会。经过这些天的休养生息，我们也已经消化了战果，稳定了局面。如果再不启程的话，时间上可就有些来不及了。”

　　方源点点头。

　　英雄大会是相互之间的试探，也是各方势力的合纵连横。

　　葛家虽然实力膨胀得厉害，但也只是个中型部族。如果参加不了英雄大会，脱离了游戏规则，将会受到排挤，影响很大。

　　葛家的族长虽然是葛光，但是自从方源担任了太上家老之后，他的决定就已经能主宰葛家的行动了。

　　这些天来，葛光等家族高层，也等得有些心焦了。

　　他们没有方源的前世记忆，不知道这次玉田英雄大会，会有一场精彩的龙争虎斗，因此结束的时间也是最晚的。

　　方源对此，早已经有所计划安排。

　　他摆摆手，对葛光道：“部族虽然稳定了局面，但只是表面现象。暗地里，还是人心浮动得很。真要作战，即便有中型部族的底蕴，却没有相匹配的实力。”

　　葛光垂首，一脸恭敬地聆听方源的训示。

　　方源继续道：“玉田英雄大会的争斗，才刚刚步入高潮而已，不急着去那里，我们要先去葱谷一趟。”

　　“葱谷？”葛光面露疑惑之色。

　　葱谷是一处类似月牙湖的地方，山谷广阔，长满青绿色的大葱，有独特的生态。

　　在那里，生存着大量的兽群，比月牙湖只多不少。当然，还有大量的野生蛊虫。

　　其中，就有一种闻名遐迩的二转蛊，葱爆蛊。

　　这种蛊，外形如葱，却非青白色，而是艳丽如火。一旦催动起来，它便散发出极其浓烈的气味。

　　野兽闻到这种气味，将会变得极其暴躁，展现出侵略性，容易攻击他人。

　　因此，葱谷是比月牙湖更加危险得多的地方。

　　怎么好端端的英雄大会不去参加，反而要去这等危险之地呢？

　　但紧接着，方源便说出了理由：“很久之前，我便在葱谷中放养了狼群。经过这些年的培养，应该也发展壮大了罢。”

　　“原来是这样！”葛光顿时眼前一亮。

　　奴道蛊师要培养出来，消耗的资源十分庞大，单单每天喂养野兽的食料，就是个庞大的数字。

　　这些天来，葛家为了照顾方源的狼群，消耗甚多，叫葛光有了十分沉痛、清晰的认知。

　　因此，很多奴道蛊师都会选择放养。

　　他们会选择一些环境恰当的地方，将兽群当做种子，放养在里面。

　　每隔一段时间，去查看验收。如果兽群壮大了，那就是收获。

　　当然了，收获的概率是比较低的，绝大部分情况下，是兽群受到削减，甚至会全军覆没。

　　但尽管如此，绝大多数的奴道蛊师，仍旧会选择这样做。

　　毕竟奴道的修行，对资源负担极大，能像方源这样，将狼群直接放养到福地中的凡人蛊师，能有多少呢？

　　方源这么一说，葛光顿时理解了。

　　“这么多年过去了，当初狼王的联系还在，但是狼群是多是少，我也不太知晓。但此次参加英雄大会，狼群自然是多多益善。有越多的狼群在手上，我们的底气也就越足啊。”

　　方源的话，让葛光连连点头，赞同地道：“太上家老言之有理，那我们何时启程？”

　　“就在今日。”方源道。





第九十二节 墨狮狂


　　天空湛蓝如洗，地上则一碧千里。

　　这里的土地，尤其肥沃，水草茂盛鲜美，及人膝盖。

　　这便是北原有名的玉田，被誉为最为丰美的草场之一，如今这里人头攒动，旌旗飘扬。

　　玉田的英雄大会，已经持续了半个月之久了。

　　前七天，各个部族都发出自己的声音，喧嚣尘上，一片纷杂扰乱。但渐渐的，经过合纵连横，各方势力相互组并。到了如今，只剩下两个最强的势力。

　　一方是刘家刘文武，另一方则是黑家黑楼兰。

　　此刻，两方人马，尽皆精悍逼人，相互对峙。

　　两方人马的中央，是一块搭建好的宽阔的斗台。

　　斗台上，两位北原蛊师正展开激烈的对战，皆有四转修为。

　　台下众人，大多看得目不转睛。族长级的战斗景象，平时可没有这么好的机会观察。

　　尤其是这台上的两人，一正一魔，都是成名的人物，还相互之间有着私仇深恨！

　　“水魔，纳命来吧！”其中一位中年蛊师，大吼一声，脚下一顿，猛地跳上天空。

　　在空中，他深吸一口气，然后猛地张口，朝着脚下的对手吐出一团栲栳大小的黯淡火焰。

　　水魔浩激流的心中，却是警兆大起。

　　他眼中蓝芒一闪，空窍中的雪银真元疯狂灌输到水壁蛊中。

　　“起！”

　　他提起双掌，由下而上，动作沉重，像是提起万钧之物。

　　随着他的动作，磅礴的水汽形成一道蓝色的瀑布，从地面上升腾起来。

　　瀑布逆冲而上，在半空中，席卷而下，形成一道拱形的厚实水壁。

　　黯淡的火焰，缓缓地落在水壁上，随即熄灭。

　　“哈？”观战的众人，惊愕出声。正要奚落讽刺水魔的小题大做之时，忽然只剩下一丝光的火种，猛地爆炸！

　　轰！！！

　　爆炸声震耳欲聋，如晴天霹雳。

　　大量的火气，汹涌爆发，将厚实的水壁在瞬间炸成水汽。

　　强力的冲击余波，形成狂暴的风，向四周迅速蔓延。

　　但是最终，冲击的风暴没有波及到斗场外围去。在斗场的四周，各站立着蛊师，施展防御蛊，形成圆球光罩，将斗场牢牢护住。

　　“好厉害的手段！”

　　“如此强烈的爆炸，已经直追四转蛊虫的效果了。很显然，这是火浪子柴明一直暗藏的杀招啊！”

　　“水魔虽然察觉到了，但还是低估了柴明大人的这一击。”

　　从爆炸的震动中缓解过来，众人纷纷议论，一片嘈杂。

　　无数道目光，都集中在斗场上。

　　就连黑楼兰、刘文武二人，也变得目不转睛。

　　但圆球光罩中，水汽蒸腾，白茫茫一片，叫人难以看清。

　　众人只好耐心等待，当水汽渐渐消散之后，斗场上柴明昂首站立，气喘吁吁，瞪视脚下的尸体，放声大喝：“水魔，当年你杀死我的父亲，可想到有今天！”

　　水魔浩激流口吐鲜血，被柴明踩在脚下，满脸的痛苦之色。

　　“哈哈哈，是我们胜利了！”

　　“柴明大人威武！”

　　看到此景，观战者们都楞了一下，旋即刘文武一方爆发出惊天的欢呼声。

　　反观黑楼兰一方，或是沉默，或是撇嘴。

　　“楼兰兄，承让了。”刘文武从座位上站起来，微笑着向黑楼兰一拱手，显得风度翩翩。

　　黑楼兰是脸色不虞，冷哼一声，正要说些撑场面的话来，就在这时。

　　哧！

　　一声轻响，柴明惊愕地看向自己的胸膛。

　　他的心口处，突兀地冒出一片水光利刃。

　　他艰难地回头，就看到自己的杀父仇人浩激流，满脸都是火燎的水泡，狼狈且狰狞地朝他冷笑着。

　　“这是真身，那么我脚下的又是……”柴明心中疑惑万分。

　　嘭。

　　恰在此时，他脚下的“浩激流”猛地化为一滩流水溃散。

　　“是水像蛊！”有人惊呼。

　　“水像蛊本来就是四转珍稀蛊，但水魔很显然又用了其他手段，这才令他的水像显得如此逼真。”

　　耳边传来的呼喊声，让柴明了解了他失败的原因。

　　“卑鄙……”他说出生平最后的一句话，然后带着万分不甘的心情，身死当场。

　　“柴明大人！”一时间，无数人悲呼。

　　“吾弟！！”柴家族长更是满脸泪流。

　　“哈哈哈……”黑楼兰仰头大笑，毫不掩饰自己的喜悦之情。他对走下斗台的水魔竖起大拇指，“浩激流，你干得不错！来，喝了这杯酒！”

　　“多谢大人赏赐。”水魔走下台，遍及浑身的烧伤令他痛得龇牙咧嘴，但他仍旧接过酒碗，将酒一口干掉。

　　“真是好酒！”他谄笑着，又将酒碗递给黑楼兰。

　　众人虽然不耻他的谄媚，但对方的实力摆在那里，又有远播的恶名，却是没有冷嘲热讽。

　　黑楼兰摆了摆手，声音嘶哑粗犷：“这酒碗也一并赏你的。来，严翠儿，给我换上新的大碗，再给我斟上最好的美酒！”

　　随着他的呼唤，一位如花般貌美的年轻姑娘，身着艳丽的盛装，乖巧地走上前来，在黑楼兰身前的案几上摆上酒碗，然后优雅地添满酒水。

　　正是严家的大小姐，刘文武的未婚妻，水魔浩激流将其绑架过来，献给黑楼兰当做了见面礼。

　　黑楼兰便迫不及待地，在英雄大会中，将严翠儿带在身边，用来打击刘文武。

　　“刘家小公子，你是打不赢我的。不如主动认输，这样我将你的未婚妻，还给你如何？”黑楼兰满饮一口酒水，粗豪地一抹胡须上的酒渍。

　　“呵呵呵，大丈夫何患无妻？此女虽是美人，但如何能取代你我大好男儿心中的志向？楼兰兄，岂不闻女人如衣服，兄弟如手足的古言？楼兰兄既然喜欢，那就让你好了。”刘文武呵呵一笑，却没有丝毫的恼怒。

　　“刘公子好志向！”

　　“刘文武公子，才是我们北原的真男儿啊。”

　　“不错，这样的人物，才是值得我们追随！”

　　刘家一方，纷纷出言，支持着刘文武。即便是女子，也没有丝毫动容，或者反驳之意。

　　北原历来男尊女卑，女人如衣服，兄弟如手足的话，也不是别人说的，正是巨阳仙尊之言。

　　巨阳仙尊流传下的血脉，在如今北原，统称为黄金家族。

　　各大黄金家族，把持着北原的至高权利，也遵循着老祖宗的传统。

　　刘文武既然能和黑楼兰分庭抗礼，自然不是省油的灯，这番话连消带打，反而暗讽黑楼兰好色无志，彰显自身不迷恋红尘的英明形象。

　　黑楼兰怒哼一声：“你们刘家向来能说会道，有三寸不烂之舌。不过那又如何？来来来，我们再遣人上斗场，大战一回！”

　　刘文武顿时面色微变。

　　相比较严翠儿，这才是他的最大软肋。

　　之前的九场战斗，他只赢下三场，丧失了许多好手。刚刚那场，更使得四转强者火浪子柴明丧命。

　　现在黑楼兰又再邀战，他却不得不答应。

　　若不答应，就显示出他的懦弱。北原的男儿，最看不起懦弱的主公。

　　但答应下来，他势必输多赢少。

　　“可恶，这黑厮是故意挑战，明摆着要削弱我的高层战力。但偏偏英雄大会，我又不能示弱。这次该派谁上场？”

　　刘文武暗暗咬牙，目光在身边逡巡。

　　投靠他的这些人，有正道，亦有魔道，不乏成名人物。但此刻却不敢面对刘文武的目光，纷纷垂首，或者逃避似的看向远处。

　　就在刘文武左右为难之际，一个大嗓门远远喊道：“大哥勿忧，让俺来！”

　　“是三弟来了。”刘文武闻言大喜。

　　人群让开一个通道，走来一人，众人纷纷侧目。

　　但见此人，身材魁梧雄健，虎背熊腰，狮口阔鼻，一声皮肤漆黑若墨，头发茂盛和胡须连成一片，洁白若雪，宛若狮鬃。

　　白发黑肤，如此奇特的相貌，令众人呆愣了一下，旋即就有人惊呼，道破此人的跟脚——“这人……竟是一位墨人！”

　　石人、蛋人、毛民、墨人，皆不是人祖后代，而是异人。

　　墨人在《人祖传》中，早有记载。他们的家园，便是书山。

　　书山中，有一道墨瀑，垂落而下，砸在文泉中，激荡出的墨汁，落在山石上，便形成墨人。

　　“大哥，小弟来迟了！”这个墨人来到场地中央，向刘文武深施一礼。

　　“不迟，不迟。来了就好。”刘文武拍拍墨人的肩膀，便当众介绍，“诸位，这位就是我早年行走天下时，拜下的结义兄弟墨狮狂。”

　　“墨狮狂……刘家公子倒是好眼光，区区异人都要如此勾搭。也罢，就让我毒蛇郎君称一称你这兄弟的斤两。”

　　黑楼兰这边，一位三角眼的男蛊师，主动走了出来。

　　“来啊。”毒蛇郎君走上斗场，向墨狮狂轻佻地勾勾手指。

　　墨狮狂被这动作挑衅，立即勃然大怒，大吼一声，跃上斗台：“死吧！”

　　说着，双掌一拍。

　　轰隆！

　　一股无形的巨力，所向披靡，挡无可挡地向毒蛇郎君碾压过来。

　　“什么？气道！？四转巅峰！！糟……”毒蛇郎君的惊呼还未说完，就被打爆成肉酱，四处纷飞。

　　一招之下，立见分晓。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音，响起一片。





第九十三节 狼嚎声起


　　黑楼兰看着斗场上的墨狮狂，脸色阴沉。

　　从墨狮狂登场，他的心中就有一种不妙的预感。但当墨狮狂一击将毒蛇郎君打成肉酱，黑楼兰的心中还是一沉。

　　对方竟然是四转巅峰的强者，还是气道蛊师。

　　人是万物之灵，可以通过希望蛊开窍。

　　异人，既然沾上了一个“人”字，自然也有野兽不及的灵性。但这种灵性，要比人小许多。因此很少有异人，能够在蛊师修行中，取得这样的成果。

　　绝大部分的异人，终其一生，连空窍都不曾开启过。但也有一部分的幸运儿，开启了空窍。

　　幸运儿中的幸运儿，则能修炼有成。

　　众人眼前的这位墨狮狂，就是这样的特例。

　　“难怪刘文武会结交墨狮狂，四转巅峰的战力，换做我来也愿意干啊。”一时间，不少人恍然大悟。

　　“喂，对面的黑皮胖子，就是你想要和俺大哥作对？来来来，有什么好手尽管派上来，让俺一掌将你的走狗们都拍扁！”墨狮狂拍拍胸脯，放声大喊着，粗鲁中倒显得豪迈之气。

　　“黑皮胖子……”黑楼兰眼角抽了抽，心中十分恼怒，“我虽然胖，但我能有你黑吗？这黑厮可恨！”

　　“黑绣衣。”黑楼兰轻唤一声，平静的声音下，蕴藏着熊熊的怒火。

　　“在！”一位身材瘦削的男子，立即回应道。

　　“去给我教训教训这个家伙。”黑楼兰指示道。

　　“是，族长大人。”黑绣衣面无表情地答应一声，缓缓迈出。

　　他目光冷漠如冰，在走动的过程中，浑身涌动出黑色的光芒。黑光凝结，形成甲胄，将其牢牢包裹住。

　　随后，又有一道惨绿的光圈，飞上头顶。

　　五十六面飞骨盾牌，飞散而出，悬浮在他的身边，将他全方位护住。

　　同时，九面灰蓝色的鬼脸，呜咽哭号着，盘旋在他的左右。

　　当他走上斗台时，他已经全面武装，牢牢防护住。

　　众人大哗，黑楼兰说得气势十足，实际上却是派遣了一位防御蛊师，专门用来测探墨狮狂的底细。

　　“啊哈哈哈哈。”墨狮狂却是大喜，“一看你就是个讨揍的货色，来，吃你家爷爷一拳！”

　　话语未落，他就右手捏拳，对准黑绣衣猛地一捣。

　　瞬间，他的拳劲就化为一股凝实厚重的拳气，飞过数十步距离，重重地轰击在黑绣衣的身上。

　　换做旁人，单单这一击不死也残。

　　但黑绣衣却是硬生生地接下这一拳，只是上身晃动了几下，下半身却是纹丝不动。

　　“好！”墨狮狂见此，喜色更加浓郁。他和普通的墨人不同，极其嗜战，见猎心喜之下，大呼，“再来！”

　　言罢，他缓缓飞升而起，雪白的毛发漂浮蓬散，拉开和黑绣衣的距离之后，他迅速挥拳。

　　拳影密密麻麻，如暴雨一般，一团团半透明的拳气，飞射向黑绣衣。

　　轰轰轰……

　　拳气击打在黑绣衣的铠甲上，爆发出雷霆般的炸响。

　　但黑绣衣仿佛化身为一块巨大的礁石，任凭海浪多少次的冲刷，都屹立不倒。

　　五十六面飞骨盾牌，为他分担了大部分的压力。

　　零碎的拳气，击打在黑铁般的甲胄上，没有一丝效果。

　　分散的气流，被九面鬼脸吸收殆尽。

　　当墨狮狂的狂轰滥炸停息之后，黑绣衣他头顶上的光圈，则散发出惨绿色的光辉，照耀在飞骨盾牌上，又将盾牌上的裂痕修补完整。

　　“你的东西，还给你。”黑绣衣冷笑一声，九面鬼面一齐张开大口，连续地喷吐出数十团的拳气。

　　赫然是将墨狮狂的攻击，原封不动地返还回去。

　　墨狮狂看着这数十团拳气扑面而来，楞了一下，被连续轰中，砸落在地面上。

　　“哈哈哈，四转巅峰也不过如此嘛。”顿时，就有人在场外叫嚣起来。

　　“公子！”刘文武身边的人，紧张地唤道，“黑绣衣此人，乃是黑旗军的三大统领之一，四转高阶蛊师，最擅长防御。咱们是不是将墨狮狂唤回来了？”

　　“无妨。”刘文武却一点都不紧张，反而带着一丝幸灾乐祸的笑意，看了看黑楼兰，以及场中的黑绣衣，“我三弟的性情，是嗜战如命。越是强大的对手，他越是兴奋。嘿嘿，接下来，你们就等着看好戏吧。”

　　“哈哈哈……爽啊，好爽啊。”墨狮狂忽然发出狂放的笑声，施施然从地上爬起来。

　　他的双眼，呈现出火焰般的红色，盯着黑绣衣，目光灼灼逼人。

　　“你有点意思，值得我动用一半的力量。”墨狮狂认真地说道。

　　黑绣衣自然不悦：“哼，大言不惭的家伙，尽管放马过来！”

　　“喝啊——！”墨狮狂雄躯一震，一股强烈的，如狮虎如熊象的非人气势，随之爆发出来，压迫众人的内心。

　　嗖！

　　他猛地窜上高空，威势滔天，宛若魔神一般，抬起自己的右脚。

　　“接好了！”他兴奋地大吼一声，右脚照准黑绣衣，猛地一踏。

　　呼！

　　风声骤起，磅礴的空气凝聚成一个巨大的脚掌。

　　这脚掌，大如山丘，隐隐透明，夹裹着无以伦比的刚猛凶悍的气势，飞速下落。

　　“这样的攻击！”一时间，不仅是黑绣衣，还是黑楼兰等人，都瞪圆了双眼。

　　“防御，用尽全力！！”几位负责防御，维护场地的三转蛊师，纷纷怒吼。

　　巨脚踩踏而下，黑绣衣咬紧牙关，连忙驱使五十六面飞骨盾牌顶上。

　　但飞骨盾牌连眨眼的功夫，都支撑不住，在巨脚的踩踏下，尽皆粉碎！

　　随后，巨脚宛若山峰压来，悍然砸下。

　　苍绿的光圈，被顷刻残碎。九面鬼脸拼命吞吐，但只削弱了十分之一的力量，就纷纷崩散。

　　混乱的气流，还未四处扩散，就被巨脚狠狠镇压。

　　黑绣衣感觉到一股无法抵挡的力量，重重地压在他的脊梁上。他想支撑，但有心无力，几个呼吸之后，就被压倒在地上。

　　他赖以成名的黑铁甲胄，被巨大的压力碾成碎末。

　　咔嚓嚓……

　　骨骼断裂的声音，不绝于耳地响起来。大量的内出血，从黑绣衣的七窍中流淌出来。

　　巨大的力量，还向四周蔓延。几位防御蛊师豁出了好命，这才险险支撑住光罩，不至于崩散。

　　烟尘散去之后，黑绣衣像只死狗一样，一动不动地躺在地上，奄奄一息。

　　黑楼兰脸色骤变，腾的一下站起身来。黑绣衣乃是他的嫡系，黑旗军的三大统领之一，少了他，黑旗军的战力就要削减至少两成。同时，这黑绣衣乃是黑家一位太上家老的重侄孙的小儿子，关系重大。

　　黑楼兰万万没有料到，这个墨狮狂如此强大，刚刚那一击，几乎已经可以越阶挑战五转蛊师。

　　黑绣衣不能有失，黑楼兰伸手一指，连忙下令：“来人，给我将黑绣衣抢回来！”

　　顿时，两道身影扑出，皆是三转蛊师。

　　几位防御蛊师犹豫了一下，不愿得罪黑楼兰，没有阻拦，而是松懈了护罩。

　　“公子，这黑楼兰无耻至极，居然想破坏规矩！让我也上吧！”一位刘家家老忿忿不平地大吼起来。

　　但刘文武却呵呵一笑：“无妨，就让他们好好领教一下我义弟的厉害。”

　　“一群鼠辈！”墨狮狂爆喝一声，怒目圆瞪，挥动强健有力的右手臂。

　　他的手臂，好像是拖着千钧的重物，给人沉缓用力的感觉。

　　一支巨大的气流手臂，长达五丈，宽达近一丈，在众人目瞪口呆的注视下，迅速形成。

　　呼……

　　一时间，气臂带动出好像是龙吟虎啸，又仿佛飓风席卷的声音。

　　巨大的气臂，猛烈横扫，张扬狂放，遇山崩散，遇海捣海！

　　两个赶来支援的三转蛊师，就好像是苍蝇一般，被巨大的气臂狠狠地扫飞出去。

　　气臂旋即横扫当场，惊骇声惨叫声骤然响起。

　　无数躲避不及的观战蛊师，被气臂撞成肉泥碎块。黑楼兰等人，则慌忙后退，避其锋芒。

　　“找死！”

　　“杀，杀了他！”

　　“居然向我们出手，我们就一齐动手！！”

　　黑楼兰等人避过锋芒，接连出手，立即打碎气臂。

　　“哈哈哈，来得好！”墨狮狂面对诸多蛊师，不仅没有一丝惧怕之意，反而更加兴奋，战意熊熊。

　　他不退反进，宛若下山的猛虎，髭须毕张，向黑楼兰等人冲锋而去。

　　“不好，三弟又打疯了。”刘文武再不能淡定，手一挥，“诸位快随我支援！”

　　刘家一方也参入战场，英雄大会顿时变成乱糟糟的一团，前所未有的大混战猛然展开。

　　墨狮狂在战场上横冲直撞，黑楼兰等人顺利地抢回黑绣衣。柴家蛊师针对水魔浩激流，不断攻杀，原本就有重伤的浩激流只好四处逃窜……

　　场面一片混乱。

　　“糟糕！这才只是英雄大会，绝不能如此激战，损失惨重的话，如何争夺王庭？”

　　“怎么办？就算我方得胜，也绝对是惨胜啊！”

　　刘文武、黑楼兰二人都心生不妙，想要阻止，却都没有效果。

　　嗷呜——！

　　就在此刻，从远处传来一声激越苍凉的狼嚎之声，彰显兽皇气度。

　　嗷呜……

　　然后，无数的狼嚎声纷纷跟随响应。声势连成一片，回荡在天地之间，浩荡磅礴！





第九十四节 龟玉狼皮蛊


　　“怎么回事？”

　　“有狼潮过来了！？”

　　“好多狼！有夜狼、风狼、龟背狼，等等！还有水狼，朱炎狼！”

　　惊呼声响起一片，混战的众人渐渐停下，纷纷转身凝望。

　　但见天际，浩荡的狼群宛若潮水汹涌。各种北原的狼群，集结在一起，密密麻麻地推压过来。

　　漆黑矫健的夜狼，风姿绰约的风狼，防御深厚的龟背狼，洁白如雪的水狼，赤焰殷红的朱炎狼……

　　这些狼群齐头并进，每一支狼群都至少有数万的规模。一时间，庞大的狼群充斥众人的眼帘，让无数人心生寒气，呼吸困难。

　　在狼群的簇拥下，一支部族缓缓行来。大量的蛞蝓蛊，黑皮肥甲虫载着丰厚的物资，一只只蜥屋蛊，迈动着四肢。旌旗林立，其中一只巨大的旗帜，代表着王帐所在。蓝色的旗面上，书写着一个大大的“葛”字。

　　“是葛家……”

　　“那这么说的话，这狼群就是常山阴的？”

　　“常山阴不是连战三家，他手中的狼群规模，怎么如此庞大？！”

　　众人的心中，都是类似的疑惑。

　　“情报上说，狼王手中有夜狼、风狼、龟背狼。但他哪里来这么多的水狼，还有朱炎狼？”刘文武满脸的凝重。

　　“大哥。”墨狮狂回归到刘文武的身边，眼前浩荡延绵的狼群也让他暗暗心惊。

　　“水狼的来源还好解释，毕竟葛家驻扎在月牙湖畔很长时间，那里最多的狼群就是水狼群。但谁能告诉我，这支八万的朱炎狼群，是怎么回事？”

　　“朱炎狼，可比风狼、水狼、夜狼要稀少多了，是普通野狼中攻击最强大的狼种。我们调查得很清楚，但常山阴手中怎么突然多出了这么一支恐怖的力量？谁能告诉我？！”

　　一时间，无数族长、家老都在心中，将自家的情报人员，骂得狗血淋头。

　　“朱炎狼群暂且不谈，那头体型最大的夜狼，该不会是狼皇吧？！”仲费尤手指着远处，惊呼道。

　　事实上，当夜狼皇出现的时候，就已经吸引了无数的目光。

　　“真的是……夜狼皇。”狼皇的威仪千真万确，贝草川在辨认之后，干涩出声。

　　人群哗然。

　　狼皇！

　　这可是媲美五转蛊师的战力！！

　　常山阴不过四转蛊师，居然驾驭住了一头狼皇？

　　到底是成名已久的人物，北原的英雄，曾经以一己之力，斩杀哈突骨等一帮马匪的传奇啊！

　　“可恶！他的实力，怎么增长得这么快？有了狼皇在手，他已经可以媲美马尊、江暴牙、杨破缨了！”心存复仇之志的裴燕飞握紧了双拳，浩大的狼群让他感到一阵阵的无力和挫败感受。

　　眼看着狼群渐渐接近，众人的脸色都涌现出凝重、忌惮的神色。

　　混战已经彻底停下，人们自发地凝聚在刘文武、黑楼兰二人的身边，结成阵型。

　　随后，在众人的注视下，方源骑着白眼狼，身后跟随着葛光等人，来到黑楼兰的面前。

　　“狼王常山阴，我久仰你的大名！”黑楼兰首先一礼。

　　黑楼兰身躯臃肿，宛若暴熊，一口参差不齐的雪亮牙齿，仿佛匕首利剑，给人狰狞之感。一双三角眼中，不停地闪烁着慑人的精芒。

　　此人好色成性，北原早有传闻。

　　方源呵呵一笑，却是看了一眼旁边的刘文武。

　　刘文武一身白衣，风度翩翩，宛如浊世佳公子。他双眼温润，面冠如玉。身旁站着一位九尺墨人，黑肤白发，宛若门神，正是此次王庭之争的北原第一猛将——墨狮狂。

　　刘文武心中咯噔一下，方源深邃的目光，让他察觉到不妙。

　　常山阴和常家的恩怨，早在月牙湖的战斗中，就被葛家宣传开来。

　　如今常家，早已归附了刘文武。常山阴要报仇，要对付常家，自然首先就要对付刘文武。

　　方源收回目光，看向黑楼兰，声音平淡，却回响在所有人的耳边：“我此次重出江湖，就是为了报仇雪恨。正巧王庭之争，也能让我领教一番北原各方的英雄豪杰。楼兰兄，你我不妨联手如何？”

　　黑楼兰闻言瞳孔一扩，喜不自禁地越众而出，走到方源的面前，抓住他的肩膀，哈哈大笑：“有狼王相助，那是我巨大的荣幸啊！”

　　黑家一方，顿时沸腾起来，响起一片欢呼之声。

　　“手下败将浩激流，见过狼王大人。”水魔心怀惴惴，向方源行礼。

　　黑楼兰眉头一皱，立即关切地看过来，浩激流虽然给他立下战功，但若是得罪了常山阴。那么他就只有杀了浩激流，向常山阴示好了。

　　但方源向浩激流点点头：“不妨事，今后好好表现就行了。”

　　浩激流顿时松了一大口气。

　　“哈哈哈，狼王胸怀广阔，如此大度，让我佩服佩服！”黑楼兰笑声更大了，浩激流乃是四转高阶，绝对的高手。如今两全其美，让他十分开心。

　　黑家一方欢天喜地，反观刘家一方，却是沉闷无比。

　　刘文武虽早有预料，但此刻心情却仍旧糟糕。

　　“早知道如此，那我就不答应常家的依附。一个常家，怎么能和常山阴媲美？唉，可惜事已至此，我也无力挽回局面。”

　　他在心中叹息。

　　严翠儿是他的未婚妻，但他可以舍弃。不仅是因为男尊女卑的传统，而且还有严家已经灭亡的因素。

　　但常家却实力完整。

　　若真的放弃常家，也会让各大依附自己的部族心寒。他刘文武万万不能这么做的。

　　“黑家族长，我汪家加入你方，你意下如何？”

　　“黑楼兰，我们房家这次就把赌注压在你的身上了。”

　　“叶家愿依附黑家。”

　　一时间，原本摇摆不定的几个大型部族，纷纷当众选择投靠黑楼兰。

　　刘文武身边，虽然有墨狮狂这样的猛将，但狼王常山阴却和黑楼兰联手了。

　　有了这么庞大的狼群充当先锋，将来战场上不知要减少多少族人的伤亡呢。

　　这样一来，玉田英雄大会上的各大部族，都做出了自己的选择。一大部分选择跟随黑楼兰，剩余的部族则统统跟随了刘文武。

　　“哈哈哈，刘家小子，我们来日战场相见！”

　　“楼兰兄，后会有期。”

　　现在还不是互拼的时候，玉田之外还有无数的豪强。两方人马相互戒备着，拉开彼此的距离后，向着各自的大本营扬长而去。

　　走在回去的路上，刘文武便招来负责情报的家老，当众喝斥道：“常山阴的那些狼群，究竟是怎么来的？给我查，彻查到底！”

　　“是，公子！在下一定竭尽全力将功补过……”家老满头大汗地退下。

　　“大哥，你不要担心。哪怕他再多的狼，有俺在，直接杀了那个常山阴就是了。”墨狮狂瓮声瓮气地劝慰道。

　　刘文武心思沉重。

　　对付奴道大师，自然选择斩首战术为佳。但如今常山阴依附了黑楼兰，来日战场相见，黑家必定会进行严密的防护。

　　到那时，想要斩首，何其难也！

　　但，结义兄弟的心，也不能冷漠待之。

　　刘文武泛起微笑，拍拍墨狮狂的肩膀：“呵呵呵，三弟，你是轻取敌首的无双猛士，我自然信得过你。”

　　“大哥，你忘了还有二哥呢。只要二哥出关，咱们三兄弟联手，北原再大，又何惧之有？”墨狮狂哈哈大笑。

　　“二弟？”刘文武眼前一亮，心中的压力再度消去一半，“不错，二弟出关，我们联手，常山阴根本不是我们的对手。不过现在，暂且不去对付黑家，这是个难啃的骨头。我们先要横扫西面，积攒实力，壮大自己。”

　　“大哥你有什么想法，尽管去做。俺跟在你身后便是。”

　　与此同时，在另一处队伍中，黑楼兰大笑着：“哈哈哈，今天之后，玉田英雄大会的消息传出来，恐怕各方势力都会万分头疼。山阴老弟，你麾下的狼群肯定要叫他们疑惑惊诧的。”

　　方源实力雄厚，黑楼兰早已关注。此刻主动来投，这位黑家家主自然要对方源大加笼络。

　　不仅将常山阴平等对待，言词交谈片刻后，就主动地和方源称兄道弟起来。

　　方源听黑楼兰这么说，知道这是一种含蓄的询问，便淡淡一笑：“说实话，我也没有料到会有此巨大收获。当初我在葱谷，放养了一些狼群。没有想到，经过这些年后，竟然有这么庞大的规模。”

　　一旁的葛光，也附和道：“是啊，当太上家老大人从葱谷中出来时，领着密密麻麻的狼群，把我们都看傻了。”

　　事实上，方源独自一人深入葱谷之后，就开启星门，沟通狐仙福地，将里面的大部分狼群都放了出来。

　　当他率领着狼群回归葛家，震惊了全部的人。这样一来，整个葛家都是他的证人。

　　同时，他也在葱谷中做了掩饰。

　　可谓铁证如山。

　　“哈哈哈，山阴老弟的运气真是羡煞旁人。放养兽群，原本是无奈之举，极少能有收获。老弟能有此斩获，是天命所归，老天爷都希望老弟你能重出江湖啊。实话实说，自从老弟你失踪之后，整个北原都似乎沉寂了。天可怜见，不愿老弟这样的人物就这样归隐山林。”

　　黑楼兰这话，满满都是奉承，搞得整个北原豪雄就一个常山阴似的。

　　但方源恰到好处的一撇嘴角，孤傲一笑：“这次出山，一是为了报仇，二是为了会会马尊、杨破缨、江暴牙之流。三是借助王庭福地，使得修为更百尺竿头更进一步。”

　　言语间，似乎已经将王庭之位，当做了囊中之物。

　　如此傲气嶙峋，就算是水魔浩激流之辈，也暗自咋舌。

　　“好，这才是北原男儿该有的豪情壮志！”黑楼兰大叫赞赏，对方源竖起了大拇指，随后掏出一只蛊虫，递给方源，“好蛊赠英雄，山阴老弟来投靠我，那是看得起我。这只五转蛊就算作老哥的见面礼，请一定要收下。”

　　方源瞧去一眼，这是龟玉狼皮蛊，防御极强。此蛊的秘方，方源在前世还隐有耳闻。五转的龟玉狼皮蛊，主材便是一头活着的龟背狼皇。

　　若真有一头活着的龟背狼皇，方源宁愿成为自己手中的战力，也不会牺牲它，炼制成蛊。

　　方源虽然可以沟通宝黄天，五转蛊也能搞到手。

　　但这只龟玉狼皮蛊，却是恰巧符合他的奴道。要想搞到这类蛊的话，也要耗费一定时间、精力，更关键的是仙元石。

　　要知道方源手中的仙元石，如今只剩下两块。

　　现在有人主动送上门来，当然最好不过。

　　“好，那我就不客气了。”方源说着，真的一点都不客气，将这蛊一把抓过来。





第九十五节 内外交困斩荆棘


　　十二天之后。

　　密室中，方源盘坐在蒲团上，双目闭合，浑身肌肉似松似紧，心神宁静平和，关注着空窍中的龟玉狼皮蛊。

　　此时，这蛊悬浮在第一空窍的真元海面上，被真元不断灌注，散发出翠玉之光。

　　光芒透过空窍，由内而外，照耀在方源浑身的皮肤上。

　　渐渐的，光芒黯淡下去。整个龟玉狼皮蛊，消散成点点荧光，最终彻底毁灭。

　　方源早有心理准备，龟玉狼皮蛊乃是消耗蛊，将道痕印记在蛊师身体上，类似他曾经用过的铜皮蛊、铁骨蛊等。

　　“这些天来，我一直潜修不辍，终于将一身皮肤都炼成了龟玉狼皮。”

　　方源缓缓睁开双眼，撸起袖口，查看自身手臂上的皮肤。

　　他的皮肤，似乎还是正常的肉色。但当方源取出一匕首，狠狠地朝自己手臂割去时，顿时就激发了龟玉狼皮蛊的效果。

　　被匕首切割的皮肤，立即变成一片青绿之色，隐隐泛出龟壳般的纹路。

　　匕首割在这样的皮肤上，就像是碰撞到铁或玉，但却又有一种柔韧之感。

　　方源满意地点点头：“龟玉狼皮蛊高达五转，防御力量还是很出色的。更关键的是，它不需要主动催动，只要受到攻击就能显现出防御之效，不需要消耗真元，极其实用。”

　　五转蛊对于蛊仙而言，不难到手。但对于凡俗蛊师，就相当稀有了。

　　很多五转蛊师手中，只有一只五转蛊。有一些甚至没有五转蛊，只能用四转蛊撑着场面。

　　黑楼兰一见面，就用龟玉狼皮蛊来笼络方源，在旁人眼中，是一个大手笔。

　　五转蛊在方源心目中，虽然地位不高，但也能看出黑楼兰的诚意。

　　“龟玉狼皮大功告成，接下来就是力道修行了。”方源仍旧盘坐在蒲团上，抓紧每一分的时间，孜孜不倦地提升实力。

　　他调出一只十钧之力蛊。

　　这种蛊，宛若一枚铁秤砣。被真元灌注之后，悬飞到方源的头顶上空，然后绽放出玄妙光辉，辐射方源的整个身躯，将力道的某段道纹印刻在他的身上。

　　随着时间的推移，方源的力量正在缓慢而又坚定地增长着。

　　一直以来，他就没有停止过力道的修行。

　　之前买的五只十钧之力蛊，已经用光。现在用的，是从黑家族库中取来的十钧之力蛊。

　　到如今，方源的体内已经有六十钧的力量，积累沉淀在他的体内最深处。

　　十钧就是三百斤力气，六十钧便是一千八百斤力道。

　　地球上，青龙偃月刀也不过八十二斤罢了。

　　“现在我已经将浑身的皮囊，炼成龟玉狼皮。这样一来，至少能承载百钧之力。一百钧以上的力气，便是五转级别的底蕴了。”

　　斤力蛊、钧力蛊的秘方，乃是有七转蛊仙楚度独创，比传统的兽力蛊更容易合炼，同时成本更加低廉。因此在北原广为流传。

　　方源舍弃兽影蛊，选择钧力蛊，不仅是与时俱进，同时也方便今后修行，更能伪装自己的身份。

　　但钧力蛊，仍旧不能解决力道最核心的问题。

　　方源有六十钧的力气，但是真正能发挥出来的，却只是力道底蕴中很少的一部分。

　　要解决这个问题，还得依靠全力以赴蛊。

　　全力以赴蛊可以将蛊师一身的力量，全部自由地发挥出来，是当之无愧的力道核心蛊。

　　所以，方源将其作为第二空窍的本命蛊。

　　但这只全力以赴蛊，只是三转级数，到了北原之后，受到异域压制，更只有二转的效果。

　　方源现在欠缺四转全力以赴蛊的合炼秘方，只要在北原，将这只蛊炼成四转。那便等若是在北原获得新生，也就不会再被北原压制了。

　　“只是……再往上积累，却不太好办。龟玉狼皮有助于力气的承载，但无益奴道发展。我虽然有两个空窍，但身体却只有一个。”

　　世界上，很少有两全其美之事。

　　照顾了力道，就不能兼顾奴道。

　　若要照顾奴道的话，方源就不该用龟玉狼皮，而是另一只五转蛊，名为狼图蛊。

　　这种蛊，是用来存放狼群的。能寄托在他的皮肤，每存放一只野狼，就会在方源的皮肤上显现出一只狼的纹身。

　　很多奴道蛊师，都会选择相应的兽图蛊，并将自身的王牌队伍收藏在自己的身上。

　　到了关键性的时刻，蛊师只需浑身一抖，就能随时将这支王牌力量，召唤而出，为自己战斗。

　　就像之前，方源用了四转的无常骨蛊，使得肉身能承担更强的魂魄。

　　但无常骨蛊，对力道却是毫无益处。

　　方源兼修力道、奴道，并非一件容易的事情。很容易就会造成精力分散，两头不讨好的情况。

　　方源现在面对的难题，还不止这些。

　　春秋蝉渐渐恢复，再次带给他的死亡压力。

　　这段时间里进出福地频繁，导致星萤蛊的稀缺。

　　仙鹤门对狐仙福地的虎视眈眈，因为定仙游而引发的神秘势力的关注，定仙游、和稀泥两只仙蛊的回收问题，狐仙福地的地灾，荡魂山的死亡危机，以及时刻伪装成常山阴，务必时刻都不能露出破绽的心理压力……

　　局势糜烂，可谓内外交困。

　　“不过这样一来，倒更让我期待披荆斩棘，突出重围的那一刻了。”

　　方源冷然一笑，收拾心神，走出密室。

　　密室外，站着两位三转蛊师，宛若门神一样。

　　狼王的这个身份，事关大局，到了黑家营地之后，就被严密地保护住。

　　“见过狼王大人。”两位蛊师看到方源出来，立即行礼，并汇报道，“黑楼兰大人请大人前去赴宴，有要事相商。”

　　回到黑家营地之后，黑楼兰几乎是三天一大宴，五天一小宴。数次邀请方源，但都被方源以修行为由，全部拒绝。

　　方源要争分夺秒地提升实力，这举动也符合常山阴的傲气性格，并不突兀。

　　但此次宴会却非比寻常。

　　“有要事相商？”方源脚步顿了顿，改变了以往对待宴会的态度，“那就走一趟吧。”

　　修行的密室，建在地底。

　　方源出了密室，来到地上，已然是夜幕笼罩，繁星点点。

　　赶赴到宴会上，果然是群盟血誓的事情。

　　这些天的宴会，不是黑楼兰骄奢淫逸，而是与各方族长会谈，商定具体的盟约。

　　英雄大会，只是初步依附，只有真正建盟，才能将各方的力量有效地统合在一处。

　　盟约商定了各个方面，力图保证各方部族的利益。方源看了内容，发现没有问题，便和众人一起使用了毒誓蛊。

　　毒誓蛊能起到有效的制约作用，也是相互信任的基础。

　　但方源是个例外。

　　他有言而无信蛊的蛊方。此蛊两百年后，才被一位西漠酋长研发出来。当初在商家城时，方源就破除过和白凝冰的毒誓。

　　现在，他可以沟通宝黄天，想要解除毒誓，不过只是再炼一次言而无信蛊而已。

　　王帐内，灯火通明，各家安排座次。

　　黑楼兰稳坐中央主位，左手边的第一位便是方源，葛光站在方源的身后。

　　这位年轻的族长脸上难掩喜色，这次盟约葛家因为抱住了方源这个粗大腿，得了许多利益，超越了普通的中型部族。

　　方源之后，才是大型部族汪家、房家、叶家等部族首脑。

　　再往下排，是中型部族族长，最后是小型部族的首脑，以及水魔等四转魔道高手。

　　至此，这个联盟才算真正的初步凝聚起来，而非先前的一盘散沙。

　　“哈哈哈，现在大家都是自己人了。按照传统惯例，刚刚建盟，需要一场胜利来祭旗。但那些传统，或者惯例，统统都是狗屁！我早就想好了，与其忙着吞并那些弱小势力，反而不如收编野狼。”黑楼兰开口道。

　　很快，众人的目光都集中在方源的脸上。

　　方源面色淡然，扫视周围一圈，心中明白因为自己的加入，到此处已经改变了历史。

　　他依稀记得，在五百年前世，黑楼兰立盟之后，立即进攻东面，和东方部族展开血战。

　　“不过也好，黑家虽然战胜了东方部族，但伤敌一千，自损八百。黑楼兰明显是看中我的夜狼皇，这也是很正常的。有了夜狼皇，连万兽群都能收编。狼群的壮大，对我个人更是大好事。”

　　方源一边心中思量着，一边对众人点头道：“既然如此，那我就当仁不让了。”

　　营帐内的众人，都没有异议。

　　狼群越多，对他们的帮助就越大，可以减少无数的伤亡，尽可能地保存部族的实力。

　　黑楼兰如此倚重常山阴，大家都极为理解，也十分赞同。

　　放着这样的一位奴道大师不去利用，那才是可耻的浪费！

　　至于狼王实力暴涨后的影响，他们也没有太多的担忧。

　　他们还不知道言而无信蛊，对毒誓蛊的制约效果十分信任。既然盟约已成，也无需担忧狼王因为实力坐大，而侵吞他们的利益。

　　很快，商议之后，整个黑家联盟积极地运转起来。大大小小的部族、形形色色的蛊师强者，都开始为方源狼群的壮大而贡献力量。





第九十六节 五十万狼启战端


　　夜幕笼罩下的草原上，桑易在拼命狂奔。

　　刺骨的寒风，迎面而来。他却是满身的大汗。

　　“快点，再快点！”他在心中呐喊，空窍中的真元疯狂地灌注到移动蛊中去。

　　嗷呜——！

　　在他的身后，一群夜狼对他展开追杀。

　　因为桑易手中提着的夜狼幼崽的尸体，导致这场追杀已经持续了半盏茶的功夫。

　　若是换做以往，这半盏茶的时间，对于桑易而言，是眨眼即逝。但身后有万狼群的紧追不舍，桑易只感到一分一秒的时间，都是如此的难熬、漫长。

　　“到了，终于到了！”看到前面的小山谷，桑易迸发出新的力量，一头扎进山谷当中。

　　轰隆隆……

　　近两万头夜狼，仿佛一道黑色的洪水，速度不减，也随之灌入山谷当中。

　　“进来了，进来了！”埋伏在小山谷中的蛊师，欢喜地大叫起来。

　　“快收网，不容有失。”负责埋伏的三转蛊师头领，立即下达命令。

　　“土墙，给我堆起来！”一群二转蛊师，联合起来，同时催动二转土堆蛊。

　　这么多的土堆蛊，一起发动，立即让山谷狭小的入口处，土石迅速隆起，形成三转土墙蛊才有的障碍。

　　因此同时，另一边的山谷上，同样站立着数十位蛊师，一起发动二转落石蛊。

　　大量的落石，滚滚而下，将入口牢牢封住。

　　这处山谷的出口，早就被封住。现在入口也没了，突入进来的夜狼群顿时成了瓮中之鳖。

　　夜狼万兽王发现不妥，立即率领狼群，攀上山谷，准备翻越。

　　但就在这时，一声苍凉浩大的狼嚎声，响彻云霄。

　　方源骑着夜狼皇，以及大量的夜狼，从上往下，展开了冲锋。

　　野生的夜狼群，双眼通红，怒吼连连，碍于狼皇之威，却是踌躇不前。

　　神清蛊！

　　方源心念一动，唤出一只神清蛊。

　　这是四转蛊虫，被真元灌输进去，立即化为一道清风。

　　清风徐徐，吹拂全场。

　　原本受到二转葱爆蛊影响，而变得暴躁的野生夜狼群，被这清风一吹，立即清醒过来。

　　狼皇再嚎一声，这支野生夜狼群顿时产生巨大的混乱，阵型隐隐溃散，斗志受到严重的动摇。

　　方源朗笑一声，这才率领狼群真正地冲杀过去。

　　早有蛊师参加战斗，将野生的万狼王缠住。

　　方源先调动狼群，将野生狼群分割蚕食，牢牢掌控全局。然后再转身来到野生万狼王的跟前，瞧准时机，催动四转驭狼蛊。

　　最终，他只是付出了数百头夜狼的伤亡，就将这只万狼王，以及近两万的狼群，顺利收编。

　　大功告成之后，留下这些蛊师打扫战场，而方源则率领着更加庞大的狼群，赶往下一个地点。

　　在那里，还有一大群的野生夜狼群，等着他去收编。

　　“干得不错。”三转首领拍拍桑易的肩膀，并递给他五百块元石，一只三转蛊，“这是你应得的奖赏。”

　　桑易擦了擦满头的汗，气息不匀地接过这些元石和蛊虫。

　　他怔怔地远眺，羡慕的目光投注在方源离开的背影上。

　　“我虽然是三转蛊师，在魔道上小有威名。但和狼王相比较起来，根本就不算什么。这才是真正的大人物啊。我什么时候，能有这样的成就呢？”

　　这一夜，方源辗转数千里，收编了七万头野生夜狼群。

　　直到天亮，夜狼不在外出狩猎，纷纷回归狼巢，方源这才率领着狼群，风尘仆仆地赶回黑家营地。

　　黑楼兰建盟之后，人多势众，一共有五座巨型营地，驻扎在附近。

　　方源的狼群，分别寄存在这五座营地当中，由专门的人员负责喂养。

　　这些天来，他收编了大量的夜狼，原本手中只有三万左右的夜狼，如今已经暴涨到了三十二万！

　　夜狼群一举成为方源手中，最为庞大的力量，没有之一。

　　再加上之前的朱炎狼、风狼、水狼等等，方源手中的狼群数目，激增到五十三万之巨！

　　“多亏有夜狼皇，使得收编夜狼群极为容易。”安置好狼群，方源带着疲惫的身躯，回到密室休息。

　　夜狼群增多，方源驾驭的万狼王的数目也涨了数倍。

　　大量的夜狼万兽王，对他的魂魄造成负担，让他越来越体会到一种灵魂深处的沉重感。

　　睡了几个时辰，方源便睁开双眼，盘坐在蒲团上，继续苦修。

　　狼魂蛊。

　　他催动起狼魂蛊，千人魂在蛊的力量下，缓缓地向着狼人魂转变着。

　　他原先有百人级的狼人魂，具有人身、狼耳、狼尾、狼爪。但之后，在荡魂山用了大量的胆识蛊后，魂魄膨胀为千人魂，反而将原有的狼魂蛊的效果稀释了，又恢复成正常魂魄的模样。

　　狼魂蛊的效果并不明显，一个多的时辰，才令方源的人魂头顶上的狼耳，长高微微一点。

　　但对方源来讲，心灵深处的沉重感觉，却是减轻了许多。

　　转变成狼人魂后，驾驭狼群就更加轻松。狼群会从灵魂最深处去认同奴道蛊师，将其当做同类。

　　“可惜我手中没有五转的狼魂蛊，用的只是四转狼魂蛊。后者作用在百人魂上，效率明显，但是到了千人魂，这种速度就缓慢了。”

　　催动良久，方源这才收起狼魂蛊，心中颇有遗憾。

　　但五转蛊，向来都不容易入手。

　　炼制四转的狼魂蛊，需要一只万狼王的完整魂魄。要炼制五转狼魂蛊，则需要狼皇之魂。

　　而且，就算是炼道大师亲自出手，炼制五转狼魂蛊的成功可能，也不足五成。

　　方源原本想在宝黄天中收购，但想到仅剩下的两块仙元石，以及暗中潜伏的那股神秘势力，稳妥起见，也就打消了这个计划。

　　“虽然不能在宝黄天中直接收买，但我已经向黑楼兰提出这个要求。黑家乃是黄金部族，太上家老皆是蛊仙，底蕴极其深厚。已经两三天过去了，我不妨现在就去催问一下。”

　　念及于此，方源便出了密室。

　　见到黑楼兰后，对方却表示爱莫能助。

　　“山阴老弟，实不相瞒啊，我已经向太上家老们写了求援信。但他们却认为，与其给你五转狼魂蛊，倒不如一头活生生的狼皇。但狼皇也不能随随便便就给了你，他们的意思是用战功来换。毕竟我也要服众啊。”

　　黑楼兰很狡猾，自从方源发了毒誓之后，他的态度就没有之前那么热情了。

　　再加上这些天，动用大量的人力物力，方便方源收编夜狼群，他也觉得自己为方源做得够多。

　　同时，方源的狼群数量膨胀到了五十多万头。这样庞大的力量，也让他暗生忌惮。尽管有毒誓约束，但黑楼兰在潜意识里也多出了一些防备。

　　方源点点头，表示理解。

　　他也一直命令小狐仙，盯着宝黄天，如果有北原本土的狼皇，就尽量拿下。

　　但可惜的是，兽皇本身就很少出售。这些天里，是有一头兽皇出卖。但却不是狼皇，而是一头猪皇。

　　方源此刻也听出黑楼兰的话音，知道他快要按捺不住，已经磨刀霍霍，想要开启远征了。

　　这些天来，天川、猛丘、草府等北原各地，已经战火纷飞，打得不可开交。此次争夺王庭之位的几大热门中，只有黑家一族按捺不动，积累狼群。

　　如今狼群也积累得差不多，满怀野望的黑楼兰，其实早已经迫不及待。

　　“那么，楼兰老兄是想先攻略何方势力呢？”方源便问。

　　黑楼兰哈哈大笑，拍拍方源的肩膀：“老弟目光犀利，看出来了。不瞒老弟，我想干脆直接进攻草府，铲除掉东方部族。东方部族盛产美人，尤其是那个叫东方晴雨的，是北原有名的大美人呐。我要将他们的男人都杀光，将他们的女人都抢过来！啊哈哈……”

　　方源微微一愣，历史的发展还是有惯性的么，绕了一圈，又回到东方部族这里了。

　　“不过，现在有了我的五十万的狼群，和前世又不一样了。东方家……呵呵。”方源心中冷笑一声。

　　到了他这种程度，已经可以影响到历史的发展。

　　但那又如何呢？

　　就让历史变得面目全非好了。

　　只要利益当前，管他天塌地陷，洪水滔天！管他千夫所指，遗臭万年！

　　次日，黑家全员拔寨启程，一路浩浩荡荡，前往草府方向。

　　消息传出，立即引起各方势力的关注。

　　风云激变，草府一方如临大敌。

　　和玉田英雄大会上，刘黑二家势均力敌不同，草府英雄大会上，东方部族占据最大的优势，力压群雄，已经收编了大量的家族。只剩下赵家，在艰难地顶着压力，不愿意答应东方家苛刻的入盟条件。

　　黑家大军压来，吸引了东方部族几乎全部的注意力。赵家顿时松了一口气，有转移营地，向独角方向迁移的迹象。

　　东方家族的此代族长，乃是五转智道蛊师东方余亮。

　　他一夜不休，推演测算之后，立即改变原本强硬的态度，入盟条件不再苛刻，而是变得极为宽容丰厚。

　　东方余亮亲自游说，力邀赵家入盟！

　　赵家族长犹豫不决。

　　赵家和东方家，早有仇怨。这些年，更是越结越深。但此次东方家的诚意，显而易见。开出的条件，又是如此诱人。

　　或许，这是一个难得的良机，能令赵家部族、东方部族摒弃前嫌，化解旧怨？





第九十七节 赵怜云


　　书房中，赵家族长一脸疲惫地将手中的文书放下。

　　阳光透过窗棂，打在他的脸上。

　　这位年仅五十的五转初阶蛊师，因为长期操劳族中事务的缘故，已经白发苍苍，满脸皱纹。

　　这些天来，因为黑家大举来访，东方余亮主动力邀，导致族中上下分出两派。

　　这两派争吵不休，一方主张投靠东方部族，化解旧怨。另一方则力争依附黑家，毕竟黑家更加势大。

　　但投靠东方家族，真的能够化解旧怨吗？一想到本家和东方家族世代积累下的深厚仇怨，赵家族长就没有了信心。

　　而依附黑家，也是不妥。

　　赵家的大本营毕竟是在草府这块地方，而黑家代表的玉田豪强们，已经立下了盟约。作为一个后来依附的部族，难免会被其他人联合欺侮，获得的利益能有多少呢？说不定还会被当成炮灰对待。

　　因此，赵家族长也深陷矛盾和犹豫当中。

　　尤其是这些天，族中高层已经争执得不可开交，赵家族长一面要对外，防止那狡猾的东方余亮阴谋鬼算。另一方面也要对内，镇压局面，总领家族。赵家族长已经感到深深的疲惫。

　　“唉……”

　　他深叹一口气，背靠在椅背上，双眼无神，望着阳光下的浮尘。

　　在灿烂的阳光下，灰尘纤毫可见。赵家族长感到自己就仿佛是这其中的一颗浮尘，迷茫彷徨，现在是悬浮在半空中，但说不定一阵风吹来，自己就会被贬落到地上的尘土之中。

　　而黑家和东方家的大战，就是即将席卷而来的一阵狂风。

　　面对这样的狂风，自己、家族又给何去何从呢？

　　就在赵家族长心烦意燥之际，忽然从窗外传来一阵哭声。

　　听到这熟悉的声音，赵家族长立即皱起了眉头，流露出关切的情绪，而是立即对外面问道：“怎么回事？”

　　门外的侍卫立即回答：“族长大人，是大小姐刚刚跑过来时，不小心在台阶上滑倒了，磕破了头皮。”

　　“啊！”赵家族长立即从座位上站起身来，一脸心疼的神色，“我的小心肝，怎么就摔到了呢？流了多少血？快，把她搀进来。”

　　赵家族长虽然有过几个儿子，但都被东方余亮阴谋暗算死了，如今膝下只剩一女。

　　女儿不过五六岁的模样，生性顽皮，但眉宇之间，却极似前妻，赵家族长十分宠爱。

　　很快，书房的门打开。

　　侍卫将一位女童，搀进了房间。

　　女孩儿粉雕玉砌，一身锦衣，模样可爱至极，此刻却呜呜咽咽，手臂掩盖住眼眉，正在哭泣。

　　“我的小心肝哟，我的小云云哟，摔到哪里了呀？”赵家族长连忙迎身过去，将小女儿抱起来，关切地询问。

　　“老爹，你眼睛瞎掉了吗？伤口就在额头啊……”女童在心中怒吼，表面上则坐在赵家族长的臂弯上，顺势躺在他的怀里，撒娇地道，“阿爸，云云头痛……”

　　“哦哦哦，阿爸看看，阿爸看看。”赵家族长轻轻地抚开女童额头的头发，顿见一块头皮有微小的擦伤，隐隐发红，但是离破皮出血还有一段距离。

　　但就算如此，赵家族长也心疼地不得了。

　　他对小女儿温言安慰，对随后赶来的老嬷嬷冷声喝斥起来：“吴妈，你是怎么办事的？叫你跟紧小小姐，时时刻刻地看护着，你看看她额头伤的！”

　　“老身该死！请族长大人恕罪。”老嬷嬷吓得立即跪倒都在地上，满头都是冷汗。心中则叫苦不迭，这孩子是她平生所见最刁蛮，最难缠的小魔王。平日里古灵精怪，一不留神就会跑得没影，狡黠无比，把她这个成年人捉弄得欲生欲死。偏偏在族长面前，却是一副乖巧可怜的小模样，表演才华与生俱来。她竟然还抓不住这个小鬼的丝毫把柄！

　　“阿爸，你不要怪嬷嬷了，是云云自己走路不小心。”女孩儿轻声地道。

　　心中则补充一句：“这老太婆烦死了，整天就跟着老娘转来转去的。老娘为了进这书房，专门自残，容易吗我！”

　　赵家族长顿时长叹一声，抚摸小女儿柔顺乌黑的小头发，满脸欣慰之色：“女儿啊，你和你娘一样的善良啊。”

　　老嬷嬷则在心中咆哮：“族长，你被蒙蔽了啊，你这女儿绝对是个小魔鬼啊……”

　　但她也只能在心中呐喊，因为她知道，除了她之外，很少有人愿意相信这个事实。她当然更不敢说出口，若说出这话，指不定今后受到女童如何的捉弄和虐待呢。

　　“没用的东西，要不是今天有云云给你求情……哼，下去吧。”赵家族长将老嬷嬷挥退下去，又和颜悦色地看向小女儿，“小乖乖，怎么跑到阿爸这里来玩了呀？”

　　“阿爸，云云担心你。听其他人说，这些天那些家老们都在和阿爸吵。阿爸被吵得心烦，就把自己一个人关在书房里面了。”小女孩睁着一双乌溜溜的大眼睛，关切地看着赵家族长。

　　但实际上，她心中却在叫着：“废话，老娘再不来，性命就危险了。便宜老爹啊，你这个人就是太优柔寡断。现在这局面，还不赶紧跑路？磨磨蹭蹭地干神马呢？！”

　　赵家族长听了小女儿这么一说，鼻子一酸，双眼泛红，差点流下泪来：“乖女儿，知道心疼阿爸了。阿爸平时没有白疼你，不过你放心，阿爸身体好得很，阿爸看到你心情也变好了。”

　　“便宜老爹，现在都生死存亡了，你还这么麻木乐观，要不得呀！算了，为了我日后的幸福生活，我这次就表现得出格一点，也在所不惜了！”

　　女童一边在心中咆哮，一边挥动粉嫩的小手臂，用满不在乎的神情道：“阿爸，云云想过了，那些争吵的人都笨透了。我们赵家好像一头羊，东方家族是一头狼。现在玉田的猛虎过来了，狼打不过虎，就想找羊帮忙。但是羊不管帮哪一边，到最后虎、狼都不会放过羊的。”

　　小女儿的一番话，让赵家族长心中一震。旁观者清，当局者迷，有时候当局者就需要旁观者这样一番话的点醒。

　　是啊，不管是依附东方家族，还是黑家，都是与虎谋皮。但我们赵家难道还能置身事外吗？

　　不，十年一度的天灾暴雪，早已注定北原无一处世外桃源。王庭之争是要角逐的，只要能挤进王庭福地，那其中的利益是惊人的。但赵家的方向又在哪里呢？

　　女孩儿一直在察言观色，觉得火候差不多了，她便立即补充道：“阿爸，我听说马家很强大，待人也很好。羊和马都是吃素的，虎和狼却是吃肉的。不如我们去和马家做朋友吧！”

　　赵家族长身躯一震。

　　是啊，为什么不呢？

　　马家和黑家、东方家不一样，后两者都有蛊仙老祖，背后都有福地支撑。他们都是历史悠久，底蕴深厚的超级家族。

　　马家也是黄金家族，但他们没有一位蛊仙支撑着，如今正朝着超级家族的方向迈进。马家族长和少族长，都是英雄豪杰。马家是绝对欢迎赵家的到来的。只是要跋涉道天川去，这路途可就要遥远了……

　　“便宜老爹，你还犹豫神马啊？快下决心吧！”近距离观察着阿爸神情变幻的女童，心中早就焦急无比。

　　但赵家族长一想到，要长途跋涉到天川，去投靠马家。这一路上的风险，又使得他陷入了犹豫和迟疑当中。

　　无奈之下，女童只好再加一把火：“阿爸，咱们快走吧。现在走，是最好的时候了。狼虎相互对峙，谁也分不出余力来管咱们呢。”

　　赵家族长心中一凛。

　　“是啊，自己还犹豫什么？再犹豫的话，连最好的脱身的机会都没有了！不管是黑家、东方家都不是善类。本家要在王庭之战中分得一杯羹，在他们身上下注，是十分不妥的事情啊！”

　　“乖女儿，你说得对极了。这场大战，咱们赵家不能插手。咱们的家底，也不能投到这场漩涡里去。对，这就走！”赵家族长下定了决心。

　　他怀中的小女孩在这一刻，差一点喜极而泣，在心中感慨道：“老爹，你终于开窍了啊。不枉费老娘我煞费苦心，跑过来劝你啊……”

　　“不过，乖云云，这些东西都是想出来的？是不是有人教你这么说的？是谁教你的，你告诉阿爸。”赵家族长反应过来后，终于察觉到不妥之处，又盯住自家的小女儿，询问道。

　　小女孩心中顿时咯噔一下，连忙眨动着大眼睛，尽显无辜之色：“没有人教啊。阿爸，这都是云云自己想到的。阿爸每天这么辛苦，云云不想阿爸这么辛苦，云云就帮阿爸想呢。”

　　说完，她又小心翼翼，可怜兮兮地道：“阿爸，云云是不是想得不对呀？”

　　赵家族长的目光中，闪过一丝惊喜之意。他不认为，眼前的这个小天使，会欺骗自己。

　　这小孩子才多大？

　　又是自己看着长大的！

　　不过，她自小就这么聪慧，长大后的修行天资恐怕也不一般呐。

　　看到小女儿害怕自己责骂的样子，赵家族长的心中，又升腾起一股爱怜之意。

　　他抚摸着小女孩的头发：“云云，多亏了有你啊。阿爸真开心，有你这么一个好女儿！”

　　“唉，谁叫老娘穿越过来，就是这个样子的呢。这人生，朋友有的选，但爹娘是天注定的。念在你平时对我那么好的份上，老娘我当然要投桃报李啦……”

　　小女孩心中这样说着，表面则主动抱住赵家族长的脖子，撅起小嘴在便宜老爹的脸颊上亲了一口：“阿爸，女儿最喜欢你了。”

　　“哈哈哈，乖女儿，你真是阿爸的心肝宝贝儿呀。”赵家族长大笑起来。





第九十八节 东方余亮


　　“赵家连夜拔营而去？”王帐内，黑楼兰看了看手中的情报一眼，便随手将其抛在案几上。

　　在他看来，赵家虽然是个大型家族，但却没有一支厉害的精兵，就连像样的蛊师强者都没有一位。虽然赵家族长乃是五转初阶，但是三年前，就被东坡空以四转巅峰的修为，挑战成功。因此威望并不高，执掌赵家这么多年，也没有太大的建树。

　　若是赵家投靠了东方部族，他兴许还会多关注几眼，毕竟五转蛊师哪怕再名不副实，也是不可小觑的。

　　但现在赵家抽身而退，连夜逃跑的狼狈，让黑楼兰心中尽是蔑视之意。

　　北原中人，钦佩勇武之士，最看不起的就是这种未战先怯，逃之夭夭的懦夫行径。

　　“恭喜盟主，贺喜盟主，我们还未真正动手，就吓跑了对方一个大型部族。”

　　“东方余亮看来要气炸了，他力邀半天的赵家，居然直接跑了，啊哈哈。”

　　“依我看，赵家虽然是个大型家族，但也不过如此，竟然如此胆小，哼……”

　　王帐中的诸位蛊师，纷纷开口，对赵家的态度也都并不在意。

　　一旁端坐着的方源，扫视了案几上的情报文书一眼。

　　赵怜云。

　　这个名字他一直记在心上，日后的奇女子，马鸿运的妻子之一，成就智道蛊仙的人物。现在——还是个小女孩儿。

　　“看来，著名的虎狼羊之劝，已经上演了么……”

　　方源在心中冷笑一声。

　　前世五百年，赵怜云成为智道蛊仙，就有人为其做传。

　　这种文化传统，最早要追溯于《人祖传》。这个蛊道的第一经典，很多蛊师花费一生的精力和时间，都在琢磨。许多接触的蛊师蛊仙，人们为了纪念他们、赞颂他们，就会为其做传。

　　《赵怜云传》中，就记载着一段内容。

　　赵怜云在很小的时候，就表现出非同常人的聪颖和智慧。在“黑暴君黑楼兰”竞争王庭之主的大战中，赵家夹在东方部族以及黑家之间。

　　正当赵家犹豫之际，赵怜云以虎狼羊做比，劝说父亲，终于使得赵家族长下定决心，赶赴万里之遥，投奔马家。最终使得赵家不仅得以保全，而且还得到了马家的极高的重视和热情的接纳。

　　五百年前世的记忆，繁芜杂乱，但方源对这些东西，却记忆犹新。

　　皆因后来五域乱战，马鸿运、圣灵儿、赵怜云不仅成了北原蛊仙，而且还是抵挡天庭侵略的中流砥柱，标志性的人物。

　　五域中，但凡这样的人物，他们的传记，都会被广为传播和阅诵。

　　“哼，像马鸿运、赵怜云，这种人物我迟早要扼杀在摇篮里。不过现在却还不忙……”方源按捺住心中的杀机，表面一片平静。

　　不管是马鸿运、赵怜云这些五域大战的弄潮儿，如今距离成就蛊仙，还有很长一段距离。方源有大把的时间去对付他们。

　　但马鸿运，方源还要留着，用来针对八十八角真阳楼。至于这个赵怜云，虽有杀她之心，但碍于此时的身份和情境，却是不好出手。

　　毕竟，方源现在扮演的是常山阴。堂堂常山阴，怎么会对一个年仅几岁的小女孩如此重视，甚至要动杀手呢？

　　“而且现在的当务之急，还是要对付东家部族！”念及于此，方源收起心神，又重新投注在王帐内。

　　在嘲笑贬斥了一番赵家之后，众人就将注意力集中在此次大战的对手身上。

　　东方家族，和黑家一样，同为超级家族，底蕴深厚，是雄踞在北原草府的庞大势力。

　　东方余亮作为此代东方一家的族长，可谓年轻有为。凭借智道上的修为，将整个家族的事务处理得井井有条不说，而且还有蒸蒸日上的趋势。

　　虽然黑家的军力，更加占优势。但对方是擅于谋算的智道蛊师，实力也绝不容小觑！

　　“要论此战的最大威胁，那肯定是非东方余亮莫属！”

　　“不错，此子年纪轻轻，却博闻广识，琴棋书画、天文地理无一不通。他十一岁时丧失双亲，不仅要维持生计，还要照顾六岁大的妹妹东方晴雨。他的双亲给他留下了一笔巨大的遗产，但这小子却是人情练达，知道保护不住，竟然直接将这些家产都送给了一个当权家老，自己只留下很少的部分。”

　　“他在学堂时候，就表现得极为出色。出了学堂，就成为该家老的心腹。后来屡次立功，获得家老的赏识和引荐，竟然得到族中蛊仙老祖的指点，最终成就了如今的地位和实力。”

　　众人对东方余亮知之甚详，你一言我一语，道出他的跟脚。

　　方源细心地听着。

　　这些具体的东西，他前世都没有经历过，现在身临其境，顿时感觉这个东方余亮并不简单，值得重视。

　　“历史茫茫厚重，大浪淘沙，不知淘去了多少的英雄人物啊。”

　　就在众人议论纷纷的同时，作为众人议论的焦点人物——东方余亮，也在书房中谋虑着这场至关重要的大战。

　　咚咚咚。

　　三声轻微的敲门声。

　　“进来吧，妹妹。”东方余亮不用抬头，便知道来访的人是谁。

　　门被推开，进来一位身着淡黄衣裙，眉清目朗，婉约温柔的极美少女。

　　她肤如凝脂，眼如秋水，轻柔的声音充满了关怀：“哥哥，咱们从中洲移栽过来的玉杏花开了。哥哥，陪妹妹去院中赏花吧。”

　　东方余亮笑了笑，心知自己枯坐在书房中已经一天一夜，使得妹妹牵挂，用这借口要让自己放松宽怀一些。

　　“走吧，晴雨。”

　　兄妹俩走出书房，联袂而行，来到院中。

　　此时，天空下着霏霏细雨，天空阴云沉沉。

　　远望，天际和雨幕连成一片，形成墨绿的暗色。再近一点，透过院墙便可看到，东方家的无数旌旗，密密麻麻的如白馒头似的营帐。

　　人群穿梭在营帐之间，喧哗吵闹，正在为即将到来的大战做着准备。

　　小院中，却只有东方兄妹二人。

　　隔着雨帘，墙外嘈杂的声音反而更显得小院的幽静安详。

　　尤其是待东方余亮看到小院中的那株玉杏花，花瓣娇嫩小巧，得到雨水的滋润，温润光滑，嫩黄的色彩使得雨中的二人感到一股温馨之意。

　　“哥哥，听说赵家的人走了？”静默良久，东方晴雨小心翼翼地问了一句。

　　“放心吧，妹妹，这点哥哥早有预料。”东方余亮展颜一笑，轻轻地捏了一下妹妹的手。

　　东方晴雨微微仰头，便看见她的哥哥在这如纱的雨气中，一身白衣，面冠如玉，双眼深邃，透出一股运筹帷幄的气度，雍容淡定。

　　东方余亮又接着道：“我之所以力邀赵家，不过是想收集到一切能够收集的力量。赵家离开，无伤大雅。以我手中如今的实力，仍旧有战胜黑家大军的能力。”

　　东方晴雨心中的担忧消散了大半：“一切都逃不过哥哥的推算。不过这一次的对手，非同小可。不仅有黑楼兰，而且小妹还听说，曾经北原的英雄，狼王常山阴也投靠了他。哥哥，你可要小心啊。”

　　“呵呵呵，小妹，你还不放心你哥吗？不过……”东方余亮温声宽慰着妹妹，眼眸深处闪过一丝精光，“当初我们冒险，结识了黑楼兰，此人就对你心怀不轨过，被哥哥好好教训了一顿。但现在看来，这人还是不死心呢。这次哥哥要给他一个终身难忘的教训才好。至于常山阴，哥哥已经着手对付他了。这点哥哥早有预料，小妹，你就安心静养好了。你身子自幼就柔弱，不要过分担忧。你若卧病在床，才会令哥哥我分心呐。”

　　东方晴雨轻轻地点点头，她完全放下心来。

　　从小到大，都是哥哥在照顾她，关心她，为她着想。

　　她就像一朵幼嫩的小花，被哥哥这株大树遮蔽着。

　　这么多年来，她和哥哥相互携手，走过风风雨雨，这一次也一定能够平安渡过的。

　　“因为从小到大，哥哥一直都是这样淡定从容的样子呢。只是……若是自己没有重病，若是自己有蛊师修行的资质，那该多好啊。”东方晴雨在心中深深地叹了一口气。

　　兄妹俩就这样静静地，站在一起，看着眼前的玉杏花。

　　“妹妹，雨露湿重，站久了对身体可不好，你还是先回房休息去吧。”片刻之后，东方余亮道。

　　“嗯，哥哥你也不要过多操劳了。”东方晴雨乖巧地答应道。

　　看着妹妹离开的背影，消失在转角处，东方余亮的脸色终于不再遮掩，眉头微皱，流露出忧色。

　　此战绝非他刚刚说的那般轻松。

　　“一个黑楼兰本来就不好对付了，现在又多了一个常山阴。五十万狼群啊，真不愧是奴道大师级的存在，单靠此人就改变战局，令原本只有微弱优势的黑家，一下子遥遥领先了本家。”

　　“接下来的大战，我方首先要解决的，就是这五十万狼群。否则胜利的希望，就极为渺茫了。”

　　“我不能输！蛊仙老祖好不容易答应下来，若是我完成了这项秘密任务，就由老祖出手，亲自为妹妹解决病症源头。为了妹妹，我一定要成为王庭之主，进入八十八角真阳楼！”

　　“在此之前，任何人敢拦在我的路上，都要有必死的觉悟！所以，狼王常山阴，你就先给我死在这战前的雨夜里吧。”

　　东方余亮仰起头，凝望着天空深沉的阴云，俊美的面庞尽显冷酷之色。





第九十九节 刺杀


　　秤砣般的十钧之力蛊，在方源的头顶静静地悬浮着。

　　方源闭目盘坐，浑身都笼罩在十钧之力蛊的光辉之中。

　　良久。

　　方源睁开双眼，光辉缓缓消散，十钧之力蛊只剩下原先一半的大小。

　　“还能再用两次。”方源默默估算。

　　十钧之力是消耗蛊，用完这只之后，他便拥有七十钧力道。这样的底蕴，放在四转初阶的力道蛊师身上，也说得过去了。

　　但全力以赴蛊被压制成二转，若一天不解决此事，力道上的修行便没有质变的可能性。可以说，短时间之内，力道修为上的战斗力还拿不出手。

　　再依次查看了第一空窍、第二空窍。

　　第一空窍中的本命蛊，是春秋蝉，仍旧隐去身形，沉睡休养。

　　九成的晶紫真元海，波光粼粼，映照着五转巅峰的晶壁一片紫色迷离。

　　海面上空，狼烟蛊宛如一团狼形的乌云。

　　海面上，漂浮着已经修复完整的战骨车轮，以及洁白柳叶般的雪洗蛊。

　　五转的蛛丝马迹蛊，像是乌贼一样潜游，时而和狼头鱼肚的狼吞蛊，一起玩耍。

　　而在真元海底，沉积着大量的驭狼蛊、不少的十钧之力蛊，以及一些狼魂蛊。

　　同时，还藏有对方源目前最重要的星门蛊、推杯换盏蛊、东窗蛊、葬魂蛊、马到成功蛊。

　　至于，狼嚎蛊、狼顾蛊、鹰扬蛊、狼奔蛊、敛息蛊都寄托在身体各处。

　　随着方源深入北原的日子，一天天增多，他的身体已经渐渐适应了北原的环境。第一空窍在北原的修为，已经可以达到五转中阶的地步。

　　只是方源一直在用敛息蛊，使得自身的气息压制在四转巅峰。

　　而在第二空窍之中，则是另外一番景象。

　　四面的晶膜，将空窍照耀得一片透亮。

　　九成的真金真元海上，波光荡漾。

　　经过这些天的修行，方源的第二空窍也从原先的三转巅峰，达到四转巅峰。

　　空窍的正中央，是三转的全力以赴蛊。

　　除此之外，便是可以将兽力虚影，转化为凝实气流的三转力气蛊。身体越是受伤，力量便越强的四转苦力蛊。

　　四转的横冲直撞蛊，三转的兜率花、元老蛊，四转的费力蛊，以及具有治疗作用的三转自力更生蛊。

　　至于原先其他的金刚怒目蛊、点金蛊、乌七蛊、血颅蛊、骨肉团圆蛊、阴阳转身蛊等，暂时都用不上，因此都留在了狐仙福地。

　　因为从琅琊福地中出来，方源第一时间出现在北原，因此第二空窍，被北原首先承认。四转巅峰的修为，没有受到丝毫的异域压制。

　　第二空窍的修为，能有如此飞速的进展，多亏了方源之前购买的那些舍利蛊。

　　但碍于仙元石有限，他无法再买紫晶舍利蛊。因此接下来，第二空窍的修为只能依靠方源自己的力量，按部就班地修行了。

　　“四转到五转，是质变的过程，差距巨大。今晚索性直接将第二空窍的修为，突破到五转初阶！”方源见时间还很充足，索性继续盘坐在蒲团上，决定冲刺五转境界。

　　第二空窍的修为，已经达到四转巅峰，底蕴已经积累足够。资质不能高于第一空窍，但由于琅琊地灵亲手炼制，因此资质上也是九成。

　　寻常蛊师，只消有了这两个条件，就有充足的冲刺五转境界的资本。

　　通常他们失败过几次后，经验充足了，都会成功晋升。

　　但在经验这块，方源向来都是强项，这个关隘对他并不存在。

　　更关键的是，第一空窍和第二空窍的真元，可以相互共用！

　　天下没有两片完全相同的树叶，同样的蛊师之间，真元各异。若不动用骨肉团圆蛊这类的蛊虫，蛊师相互灌输真元，会导致异种真元纠克，最终空窍爆炸。

　　然而不管是第一空窍，还是第二空窍，都是方源一人所有。两个空窍中的真元，可以百分百互借调用，本质完全相同。

　　“起。”

　　方源心中默念一声，第一空窍中的晶紫真元，便逆冲出来，冲入胸膛中央的第二空窍里面。

　　属于五转巅峰的真元，冲击四转晶壁，果然有着强烈的效果。

　　到了黎明时分，方源成功地突破到五转初阶。

　　这一次冲刺五转，可以说是他有史以来，最为轻松的一次。

　　“只是因为用了第一空窍中的真元，导致现在第二空窍也受到异域压制了。”方源感受了一下，虽然现在第二空窍中，有着淡紫真元。但是催动的效果，仍旧相当于原先的真金真元。

　　“但半个多月之后，第二空窍上的异域压制，便会消散。三个月后，第一空窍也将彻底融入北原的环境，不再受到异域压制！到那时，王庭之争也已经步入尾声了……”

　　方源呼出一口浊气，站起身来，活动活动筋骨。

　　一夜不眠不休的修行，让他感到微微的疲惫乏累。

　　他推开密室的门，门前的两位三转蛊师立即反应过来，向他行礼问好。

　　其中一位，还告诉了方源一个好消息：“狼王大人，我们的蛊师在野外幸运地捕捉到了一头鱼翅狼。正关押在笼子里，族长关照下来，若是大人结束了修行，就可到辎重营去，将其收服。”

　　这个消息带给方源一个意外的惊喜。

　　鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师战力。虽然方源在宝黄天中，收购了一批异兽狼，但因为解释不清，因此没有放出来。

　　若是有一头鱼翅狼，在身边护卫着。在战场上，方源无疑会更加的安全。

　　片刻之后，方源走进辎重营。

　　“土波参见狼王大人。”一位三转的蛊师，连忙出来迎接。

　　他长得又矮又胖，肥肥的脸上满是油光，谄媚地道：“狼王大人，小的已经等候多时了，这就领您过去。”

　　在土波的带领下，不一会儿，方源等人便隔着木笼，见到了那头鱼翅狼。

　　鱼翅狼体型大如象，此刻趴在笼子里，浑身包裹着鳄鱼似的坚韧皮甲。

　　在它的背部，有一排类似鲨鱼的蓝黑色鱼翅，从狼头一直延伸到狼尾。

　　晨曦的光，照射在它的身上，这头鱼翅狼闭着眼睛，在昏睡蛊的作用下，已经失去了知觉。

　　“恭喜大人，鱼翅狼乃是防御力最强的异兽狼。有此狼护卫，大人如虎添翼了。”

　　“更难得的是，鱼翅狼不仅可以在陆地上作战，而且还能潜游水下，战力更强！”

　　两位护卫的三转蛊师，看见这样神骏的鱼翅狼，纷纷开口，恭贺方源。

　　方源微笑着，看着眼前的鱼翅狼，眼睛微微眯起来，漫不经心地问道：“捕捉到这头异兽狼，牺牲了不少人吧？”

　　土波知道是在询问自己，立即答道：“那是！牺牲了足足四位三转蛊师，二转蛊师丧命的至少有两百多人。若非汪家、房家两位族长及时支援，这头鱼翅狼就跑了。”

　　方源点点头，眼睛眯成了一条缝：“这鱼翅狼的身上，伤痕累累。但在我看来，却似乎有着旧伤？”

　　“嗯，是的。若非有旧伤，侦察蛊师也难以逃出生天，赶回来报信了。可见狼王大人，得到了长生天的眷顾。在大战来临之际，将一头受了伤的鱼翅狼送到大人您的跟前。”土波拍马屁道。

　　“幸运么……”方源喃喃一声，心中的不妥之感越来越强烈。

　　他也说不清，这不妥之感由何而来，只是莫名地感到一丝危机。

　　他询问了几句，也没有觉察出什么不对的地方。

　　鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师强者的战力。因为身上有旧伤，因此才被拖延，被生擒。

　　这一切都很合理。

　　唯一不合理的地方，便是方源心中的不安之感。

　　但方源却极其重视这种感觉。

　　这种感觉，他前世刚刚穿越过来时并没有。是他经历了数百年的磨难，无数次险死还生的经历之后，从丰富的人生经验中积累而出的一种直觉。

　　常言道，人老成精。一个人哪怕再笨，吃的亏多了，受到的磨难多了，见过的东西多了，自然而然就会形成生存的智慧。

　　事实上，不仅是人，普通的野兽也对危险的来临，有一种直觉和敏感。

　　在周围蛊师期待的目光中，方源掏出一只四转驭狼蛊。

　　“给你，你去收服了这头异兽狼。”令他人感到意外的是，方源并没有亲自动手，而是将驭狼蛊交给了土波。

　　“让小的用？”土波诧异，“可是在下的修为只有三转……”

　　“少废话，快用。”方源不耐地厉喝一声，强行将驭狼蛊塞给了土波。

　　土波无奈，不晓得狼王这样的大人物有着什么古怪的脾气，但碍于方源的威势，只得灌输真元。

　　他催动了好一会儿，累得浑身大汗淋漓之时，这才将四转的驭狼蛊缓慢地催动起来。

　　驭狼蛊化为一道奇光，颤颤巍巍地落到鱼翅狼的身上。

　　“唉……”一声充满遗憾的女性叹息，在众人的耳边突兀地响起。

　　刹那间，方源心中警兆陡升，他想都没想，身形爆退！

　　一股战栗感，瞬间席卷在场每个人的灵魂深处。

　　几乎在同一刻，土波陡然张大嘴巴，发出一声凄厉的惨嚎后，当场毙命！

　　两位三转蛊师护卫骇然莫名，他们根本就不知道土波是如何丧命的。一时间，他们下意识地跟着方源，向后飞退。

　　但旋即，其中一位忽然身躯抖震，身体还在半空中，就没了气息。

　　“是魂爆……”方源脑海中灵光一闪，脱口而出。

　　“狼王大人果然见识非凡。”一声女子的轻语，在他耳边响起，随之而来的是涌动的暗影。

　　暗影如剑，重重叠叠，仿佛黑孔雀乍然开屏，阴狠犀利，将方源的身躯裹住。

　　四转——多重剑影蛊！

　　叮叮当当。

　　顿时，密集的声音响成一片。

　　多重剑影斩在方源的身体上，宛若金铁相撞，爆发出一阵耀眼的火花。

　　方源的皮肤变成一片墨绿之色，若仔细观察，还有龟壳纹路连绵一片。

　　五转——龟玉狼皮蛊！

　　“女贼子！”剩下的另一位三转蛊师，看到方源正被攻击，立即大吼一声，转变方向，赶来帮忙。

　　偷袭方源的女蛊师，冷哼一声，却是不管不顾，催动得多重剑影越发狂暴。

　　同时，她张口一吐，吐出一条丝线长虫。

　　长虫宛若黑线，对周围的剑影视若无睹，直朝方源的耳朵钻去。

　　方源面无表情，目光冷冽宛若冰山，他陡然伸出右手，猛地抓住赶来支援的三转蛊师护卫。

　　“狼王大人！”三转蛊师十分惊愕，他赶来是为了保护方源，但万万没有想到，方源居然一把抓住了他。

　　趁着他惊愕失神的一刹那，方源将他一把抓到自己的身体右侧，挡在方源和鱼翅狼的中间。

　　几乎在同时，三转蛊师啊的一声，浑身抽搐，双眼翻白，口吐白沫！

　　丝线长虫乘此良机，一把钻入方源的耳朵之中。

　　方源闷哼一声，松开三转蛊师，双拳对准黑屏般的剑影直捣过去。

　　女蛊师察觉到这一击的庞大气力，轻笑一声，并不硬拼，乍然收起多重剑影蛊，身躯化为一道黑影，倏地退出二十步开外。

　　黑影落到帐篷的阴影处，又化为一个女子。

　　这女子娇小玲珑，一身黑衣，脸上蒙着黑色轻纱，只露出一对狭长的丹凤眼。

　　她浑身散发出幽暗阴寂的气息，给她的美丽增添一份鬼魅精灵般的魔力，叫人一眼看去，就深入人心，难以忘怀。

　　“晚辈无影剑边丝轩，见过狼王大人。”女子对方源微微一礼，身在敌营，众敌环伺，她却好整以暇，从容淡定。

　　方源冷哼一声，厉声责问：“你刚刚给我种下的是什么蛊？”

　　边丝轩轻笑一声：“乃是晚辈一次探险时，在某处遗迹中意外发现的诡异蛊虫。一经发动，便深入人耳，钻入脑髓当中。只要该人稍稍急速思索，此虫便会飞速涨大，直到将头脑撑爆。因此晚辈取名为爆脑蛊。”

　　方源脸色一沉。

　　边丝轩再行一礼，语气中充满了真情实意的敬佩之情：“前辈竟能察觉东方公子精心设计的必杀陷阱，甚至避过了魂爆的绝大部分威能，实在令晚辈佩服万分。能取得前辈的性命，也是晚辈的莫大荣幸，告辞了。”

　　话音刚落，她化为一道黑影，在各处建筑的阴影中飞速投射。

　　“是影剑客！”

　　“该死的，拦下她。”

　　闻声赶来的大批蛊师，纷纷怒吼出声，密集的攻击打在四处的阴影中，但边丝轩的那道黑影，早已经消失无踪。

　　她走了，还是仍旧留在这里？一时间，众人都不敢立即确定。

　　“属下来迟一步，请狼王大人恕罪！”

　　“狼王大人，您没有什么事情吧？”

　　担忧至极的众人，很快又将方源团团围住。

　　方源虽然肉体上没有受什么伤害，但皮毛被剑影削去甚多，显得比较狼狈。

　　“我能有什么事？一群无能的废物，被对方摸进辎重营都不知道！都给我滚！”方源气急败坏地吼道，心中却是暗喜。

　　不想一场刺杀，竟将盗天魔尊的一处传承线索，送到了自己手中！

　　爆脑蛊？

　　真以为我来不及遮挡？

　　哼，没见识的小辈……

　　在方源五百年的记忆中，这影剑客边丝轩也是重要人物。

　　她是马鸿运的妻子之一，将来成就六转蛊仙。正是因为她手中的这只“爆脑蛊”，马鸿运成功获得了盗天魔尊的一处传承。

　　只是这传承是什么，具体经过如何，马鸿运一直避而不谈，因此方源也不清楚。

　　只知道如何正确地开启这只“爆脑蛊”。

　　“马鸿运都避而不谈，可见这处传承的收获之大。应该是害怕说出真相，引起他人觊觎吧。”方源表面上满脸惊怒之色，内心却在冷静地分析着。





第一百节 星念蛊


　　“终究是没有成功么……”东方余亮背负双手，看着窗外的细雨，轻叹一声。

　　这只鱼翅狼，是他特意从野外活捉过来，付出了不菲的代价。

　　而后，又在鱼翅狼的身上动了手脚。唯恐对方看出破绽，精心选择了一只五转魂爆蛊，种在鱼翅狼的身上。

　　最后，他又调派了北原赫赫有名的魔道杀手影剑客，将启动魂爆的对应蛊虫交到她的手中，千叮咛万嘱咐。

　　他精心设计了这个刺杀的计划，为此不惜损耗精力，反反复复测算推演了三四遍。直到将所有的破绽都消弭干净。

　　不管是鱼翅狼身上的状态，还是它出现的地点、时间，甚至是发现鱼翅狼的蛊师的应对态度，他都考虑周详。

　　但就算这样，仍旧是没有成功。

　　关键时刻，狼王常山阴察觉到不妥之处，让他人出手。影剑客边丝轩见机不妙，不得不启动魂爆蛊。

　　魂爆的力量，无形无色，肉眼无法察觉。但常山阴却在第一时间脱口而出，道出真相。

　　虽然受到边丝轩的攻击和牵制，他只撤退到魂爆范围的最边缘，但是危机关头，他冷静非凡，竟然将赶来支援的自己人当做盾牌，挡住大部分的魂爆威能。

　　“盛名之下果无虚士，不愧是名动北原的狼王。”东方余亮听了边丝轩的汇报之后，心中对方源的重视程度，又拔升一个档次。

　　异兽狼就在眼前，他却能耐得住诱惑。谨慎无比的性格，危机下正确的判断，瞬间认出魂爆的眼界，将自己人当做肉盾的冷酷，以及被刺杀之后，却没有盲目追击的冷静……

　　“狼王……”东方余亮口中喃喃，心中越加沉重。

　　“东方盟主不必担忧，常山阴虽然在最关键的时刻，拿自己人当了肉盾，但他仍旧被我所阻，还是受到了魂爆的波及。尤其是，他还中了我的爆脑蛊。此蛊即便要不了他的性命，也会极大地遏制他的战力。可以说，狼王已经废了。”

　　书房的角落里，边丝轩一身黑衣，站在阴影当中，声音清冷。

　　“爆脑蛊？”东方余亮微微一愣，他还是首次听说这个蛊名。

　　边丝轩轻笑一声，当即为他解释了此蛊的由来。

　　“竟是这样……”东方余亮听了之后，眸子微微一亮，似松了一口气，便对边丝轩感谢道，“此次有劳影剑客出手，失了一张好底牌。”

　　边丝轩没有说话。

　　其实，她也暗暗感到心疼。

　　自从她试验出爆脑蛊的用途之后，此蛊的确成了她压箱底的手段之一。很多次刺杀，都是靠着它，建立了奇功。

　　但刺杀常山阴时，情况紧迫，她根本无法当场斩杀掉常山阴，来不及回收。在敌方包围过来前，她又必须撤退，先保全自身。

　　“这是事前答应你的报酬。”东方余亮从空窍中唤出一只蛊虫。

　　此蛊浑身漆黑，独角方壳，有拳头大小，给人敦实沉重之感。

　　这是四转的叠影蛊。

　　边丝轩的目光落向叠影蛊，不由地流露出些许热切的情绪。她虽然有多重剑影蛊，但攻势分散，遇到防御深厚的对手，战斗起来就分外艰难。

　　若是能有叠影蛊，将多重剑影叠加到一块，就能形成攻势凌厉的至强一击。对她战力的提升，可谓幅度巨大。

　　但很快，边丝轩又收回目光，没有接受叠影蛊。

　　阴影中，传来她清晰冷淡，略带骄傲之意的声音：“这叠影蛊先寄放在盟主手上，待狼王死后，我再来取便是。”

　　说完，她融入到阴影当中，消失不见。

　　东方余亮微微一愣，只好将叠影蛊重新收回空窍。

　　“这影剑客果真是讲信用，难怪做为魔道蛊修，却能在各大部族之间混得如鱼得水。很多正道蛊师不惜花费重金，专门请她出手。看来，她对爆脑蛊的信心十足啊……如果爆脑蛊真的能解决掉狼王，那我便少了一个心腹大患，这是最好的情形。”

　　“但是，如果不能呢？如果爆脑蛊被常山阴成功解决呢？关键时刻，他宁愿选择抵抗魂爆，任由爆脑蛊钻入耳窍，这就说明他有一定的信心和手段，来解决掉这个麻烦……”

　　东方余亮目光沉郁下来：“但狼王此次的确受到了魂爆的影响……现在变数又增多了，看来我得重新再推算一番。”

　　想到这里，他移步走到书橱旁，扭转香炉顶盖，打开密道。

　　沿着密道，他来到地下深处。

　　这里，早就被他种下了一只地囊菌王蛊。

　　此蛊是蛊屋的一种，里面空间狭小，但足够一人独自修行之用。最关键的是，地囊菌王蛊防御深厚，可以保证东方余亮的人身安全。

　　进入蛊中之后，东方余亮就将入口关闭。整个地囊菌王蛊，团成一个圆球，又深入地底数丈，这才停住不动。

　　地囊菌王蛊的内壁，柔软厚实，仿佛地毯。东方余亮直接盘坐下来，双眼缓缓闭合。

　　他心神投入到自己空窍当中，调动五转真元，灌注到星念蛊中。

　　他开始思考——

　　“若是狼王常山阴解决掉了爆脑蛊，我该如何应付他？”

　　这个问题在他脑海中刚刚产生，就在星念蛊的作用下，凝结成一个念头。

　　普通的念头，无形无质，只能存于脑海当中。

　　但这个念头，散发着湛蓝星光，不仅可以用肉眼瞧见，而且还能脱离脑海，探出头颅，直接飞到东方余亮的头顶上去。

　　东方余亮很快想到：“要对付奴道蛊师，大体上有三种方法。”

　　“第一种是王道之法，以奴道大师对付奴道大师。”第二个散发着星辉的念头，飞出东方余亮的脑海，和第一个星念飞到了一起。

　　“第二种是霸道之法，用斩首战术，以猛将冲阵，于万军丛中硬取其性命。”第三个星念飞出，围绕着第一个星念盘旋。

　　“第三种是诡道之法，刺杀常山阴，或者收买贿赂，或者以情动之。”第四个星念同样飞出去，和之前的星念一起纠缠，时而碰撞。但不管如何碰撞，四个星念始终都是四个，没有变化。

　　紧接着，东方余亮又回忆：本方的军力，对方的军力，双方的粮草，常山阴的性格、动机，本方各个蛊师强者的信息，对方各大强者的资料，近期天气的预测和变化趋势，战场上地理环境，有多少山丘，有几个湖泊，周围又有多少兽群，其余各大势力介入的可能……

　　蓬。

　　瞬间，数以千百计的星念同时产生，然后涌出脑海，飞到东方余亮的头顶上空去。

　　一时间，星光灿烂！

　　东方余亮的脸色却是骤然一白，空窍中的真元海面也跟着下降一大截。

　　他熟练地操纵着这些星念。

　　一颗颗星念，有大有小，大的不超过大脚趾，小的也不小于小拇指。在狭小的空间中，这些星念相互碰撞。

　　有的星念碰撞在一起，碰出三四个，甚至五六个全新的星念。

　　有的星念则相互融合。有的星念，反而自己分化成数颗。

　　千百计的星念，充斥整个空间，密集无比，环绕在东方余亮的身边。

　　真元海面徐徐下降，东方余亮的心神完全投注当中，操纵着这些星念不断融合，不断碰撞，不断分化。

　　随着他不断的努力，间或动用其他的智道蛊虫辅助，星念的数量渐渐减少。

　　足足持续了两个时辰之后，原本成百上千的星念，只剩下八颗。

　　但这八颗星念，每一颗都有拳头大小，星光烁烁，包含着复杂的念头。

　　当这些星念，一一飞入东方余亮的脑海当中后，东方余亮的眼中便闪烁出缕缕智慧之光。

　　他成功地推算出来，许多应付狼王的方法。这些方法皆是条理分明，层次清晰。

　　若是换做寻常人，恐怕思索一两个月，也未必能将这无数繁芜杂乱的因素理清，更遑论从乱麻一团的局面中，寻找到解决的方法。

　　但靠着智道的手段，东方余亮仅仅花费了两个时辰，就得到了答案。

　　不过，这些答案却还并不唯一。

　　取出元石恢复了真元，又休整了片刻之后，东方余亮又再一次推衍测算同一个问题。

　　这一次，他只花费了一个半时辰，得到了七颗的星念。

　　星念钻入他的脑海，他取读之后，又得到一些答案。这些答案和之前的那一批，十分相似，只在细节处，略微有些不同。

　　东方余亮松了一口气，真正停歇下来。

　　过了好一会儿，依靠着元石补充，他的真元才恢复巅峰状态。

　　只是魂魄深处，还有一股虚弱疲惫之感，始终萦绕着，驱散不尽。

　　智道的推演，不仅是催动蛊虫，消耗真元，而且还消耗魂魄的力量。推算的次数越多，运转的念头规模越庞大，推算的时间越长，魂魄就会消耗越大。

　　虚弱是常态，若是推演难度大，魂魄会受到损伤，甚至直接消亡！

　　当然，作为五转的智道蛊师，得到蛊仙指点的东方余亮，自然有一套完整的蛊虫组合。

　　四转，炼精化神蛊！

　　东方余亮的肉身，立即清瘦下去，肉体的精力在炼精化神蛊的转化之下，成为魂魄的资粮。

　　魂魄得到大补，虚弱感很快便消散得干干净净。

　　但是一阵强力的饥饿感，却紧接着传来。

　　东方余亮摸摸肚皮，心中苦笑：“炼精化神蛊，虽然是我东方家的秘传蛊，对魂魄治疗效果良好，可惜治标不治本。魂道、智道关系紧密，若是我能有传说中的胆识蛊，想怎么算就怎么算。哪怕算得魂魄受伤，都能迅速复原。可惜胆识蛊，只在荡魂山上才有……”





第一百零一节 三心合魂


　　一连下了好几天的阴雨，终于停了。

　　天穹的阴云，正在消散。一道道的恢弘光柱，透过云翳的间隙，照射在湿润的草地上。

　　天高地阔，逸兴遄飞。

　　黑盟大军，形成一股洪流，向着草府方向行进着。

　　前望，人流汇入天际。后眺，乌压压的队伍像是尾巴，拖到了视野之外。但就这还只是中军，除此之外，还有前锋军、后勤军、左卫军、右卫军。黑盟军势之庞大，可见一斑。

　　一只巨大的双头犀牛，浑身铁甲铮铮，宛如一座移动的小型堡垒。十六对巨柱般的粗腿，轮番迈动，踩在草地上，一个脚步就是一个深坑。

　　这是四转巨兽双头铁犀，被奴道蛊师操纵驱赶着，彰显出一股威武霸气。在它宽阔的背上，就坐落着黑盟的王帐。黑楼兰端坐在王帐中央，四周的帐幔被高高挽起，视野开阔至极。

　　他又黑又胖，满脸髭须，躺坐在虎皮大椅上，一仰头，便将酒杯中的美酒囫囵吞下。

　　“哈哈哈，看我军容如此，东方小儿何足为惧？”他扫视四周一圈，胸中熊熊燃烧着野心的火焰，大笑声中弥漫出一丝凶蛮暴虐的气息。

　　“盟主大人所言极是！”

　　“现在恐怕那东方小儿，已经吓尿裤子了吧？”

　　“哈哈，有在场的诸位英豪，此战我军必定能以雷霆之势，横扫敌方。”

　　王帐中，坐着若干的高层，大多都是四转强者，三转巅峰的蛊师都很少。他们轰然大笑，情绪乐观，纷纷附和黑楼兰的话。

　　唯有一人，高居左手第一位，面无表情，闭目养神，好像是个局外人，对耳边的议论声无动于衷。

　　但众人却没有丝毫反感，反而认为理所应当。

　　黑楼兰将手中的酒杯斟满，主动向此人敬酒：“山阴老弟，来，咱们喝一杯！”

　　方源缓缓睁开双眼，举起案几上的杯盏，遥对黑楼兰示意了一下，喝下美酒。

　　“山阴老弟，还在想前几日的刺杀吗？哈哈哈，那个影剑客的确是个美人。我已经专门遣人去对付她了。东方小儿卑鄙无耻，居然敢来刺杀，咱们也不能示弱！等咱们此战胜了，活捉了那个小妞，就交给老弟你来炮制！”黑楼兰粗声劝慰道。

　　众人哈哈大笑。

　　“有狼王大人出手相助，任何的防线都能撕破！”立即就有蛊师拍马屁道。

　　“是极是极，听闻那影剑客貌美如花，若是放到床上把玩一定够劲！”一位男蛊师挤眉弄眼，脸上尽是男人们都可以理解的笑容。

　　“什么刺杀，能要了我们狼王大人的性命？哼，那都是东方小儿的痴心妄想。不论再来多少次刺杀，咱们也不惧啊。”辎重营的负责蛊师谄笑道。

　　方源一声冷哼，冷眼看向说话之人：“你还想多来几次刺杀？被人摸进辎重营，然后大摇大摆地走了。你们不觉得害臊么？”

　　王帐陡然安静下来。

　　黑楼兰打圆场道：“唉，山阴老弟不要生气了……”

　　话还未说完，就被方源打断道：“别的也不多说，黑家族长，我要的那几份材料和蛊虫呢？”

　　仗着被刺杀的良机，方源大发雷霆，借此狠狠索要了一笔“压惊费”。

　　黑楼兰的眼中，迅速地闪过一丝不悦之色，笑道：“都送到老弟的营帐里去啦。”

　　方源这才满意地点点头，站起身来：“既然如此，那我就先下去修行了。等到大战之际，再来唤我罢。”

　　说完，不待黑楼兰答应，就直接跳下了双头犀牛，离开了众人视线。

　　“哼！”黑楼兰从鼻子里喷出一口气，将手中的酒杯重重地顿在案几上。

　　他成功建盟，担当盟主之位，万人之上的权利让他甘之如饴。因此越加不能忍受方源高傲的态度。

　　王帐中人却是一片沉默。

　　但很快，一个阴测测的声音响起来：“这个狼王大人……我现在算是明白了，难怪当年常家也容忍不了他。”

　　众人听了这话，虽然没有什么表示，但脸上的神情却都流露出些微赞同之色。

　　常山阴秉性高傲，但任何组织的制度，向来都是以上御下。但凡上位者，就不容许下位者的冒犯。

　　“哦，是狈君子孙湿寒啊。”黑楼兰撇过眼神，看清说话之人。他手指着方源刚刚坐的位置，“来，既然常山阴他走了，你就坐过来吧。”

　　孙湿寒心中顿时大喜，他背后说方源的坏话，就是为了投机示好黑楼兰。

　　黑楼兰接受了他的示好，要知道方源的位置离着黑楼兰最近。但也正因为如此，这位置却不是寻常人物能够坐的。

　　孙湿寒号称狈君子，为人狡猾奸诈，善于阴谋暗算，但偏偏能扯大旗，凡事都能找到冠冕堂皇的借口，深谙正道的游戏规则。因此他人虽有不耻，但不能奈何他。

　　孙湿寒有四转初阶的修为，但却也知道自己还不够格，直接坐上方源的位置。

　　不过他早有算计，当即从座位上站起身来，向黑楼兰深深一礼：“谢盟主赏，但无功不受禄。此次大战，在下苦思冥想七天七夜，有二十三策献上。”

　　“哦？”

　　孙湿寒当场说出这二十三策，倒是句句切实，针对东方盟军，尤其对东方盟军中的各大蛊师强者极其熟悉，的确是下了苦功研究。

　　一时间，众人的注意力都被吸引。

　　孙湿寒说完之后，黑楼兰抚掌大笑：“不愧是狈君子，算计得好。”

　　孙湿寒自得一笑，又接着道：“启禀盟主，就在刚刚在下又想到一策，叫做示敌以弱。那东方余亮刺杀狼王常山阴，狼王受到了魂爆蛊的影响，却没有丧命。东方余亮定然会再设计，布置许多手段针对狼王大人。我们不妨后发制人，先令狼王按捺不发。待到大战正烈，破掉东方余亮的手段，再叫狼王出手，一锤定音。盟主以为如何？”

　　众人闻言，有的微微扬眉，有的沉吟不语。

　　黑楼兰目光闪烁了几下，思索了一会儿，沉声道：“孙湿寒此计不错，再看吧。”

　　这答案模棱两可，但孙湿寒却露出开心的笑容。

　　“坐吧。”黑楼兰再指座位。

　　“谢大人赐座，小的叩恩。”说着，孙湿寒竟然真的拜倒在地，向黑楼兰叩首。

　　在座的许多蛊师，都流露出不耻之意，几位老族长则露出思索的神情。

　　……

　　“在下鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫见过东方盟主。”

　　在书房内，三位奴道蛊师，两男一女，一齐向东方余亮行礼道。

　　东方盟军当中，虽然没有像方源这般的奴道大师，但是各大小部族中培养的奴道蛊师也不少。这里面，又以这三人为最。

　　东方余亮坐着，向三人微微颔首，直接开门见山地道：“这次唤三位前来，只有一事。便是专门商讨，如何应付狼王常山阴。”

　　狼王常山阴！

　　三人闻言，顿时面色微变。

　　人的名，树的影。

　　这可是奴道大师级的人物，数十年前就名动北原，此番重出江湖，一夜连挑三家中型部族，实力不减当年。又有夜狼兽皇，在黑家的帮助下，掌握五十万狼群，以一人之力影响整个战局！

　　这样的强人，自己岂会是他的对手？

　　三位奴道蛊师相互对视一眼，均看出彼此眼中的沉重和忌惮。

　　但事已至此，害怕也是无用，三人再次齐声道：“一切皆听东方盟主的吩咐。”

　　东方余亮笑了笑，却是话锋一转，问起三人奴道修行的状况。

　　“奴道修行最耗资源，虽然一直得到家族的支持，但在下的鳄群也只能维持在五万左右。惭愧，惭愧。”鄂玄铭首先开口。

　　“想必盟主也知道我的情况，我早年并非奴道蛊师，算是半路出家。在探险途中，意外开启了一处血海老祖的小遗藏，获得了不少的刀翅血蝠群。这些年一直在积攒相应的奴道蛊虫，进展缓慢。”姜婉姗感慨道。

　　魏鑫叹了一口气：“依在下看来，奴道修行最难的还是魂魄方面。用普通的蛊虫来壮魂、炼魂，收效甚微。我努力了近二十年，几乎每天勤修不辍，到如今也只是八百人级的蟹人魂。”

　　三个人中，年龄最大，实力最强的便是魏鑫。

　　魂道、奴道、智道，这三个流派牵扯深远。东方余亮听了魏鑫的话，联系到自己的修行，脸上流露出十分理解的神色。

　　他徐徐开口道：“魂魄的修行，的确艰辛，需要十足的耐性去日积月累。我虽然用的是家族中秘制的黄连蛊、凌迟蛊，如今也有千人魂的底蕴。但前后也足足耗费了十年的宝贵光阴。”

　　三人闻言，不禁动容，看向东方余亮的目光中夹杂着佩服之色。

　　黄连蛊、凌迟蛊他们都早有耳闻。前者能壮魂，但蛊师用了，会品尝到人间极苦之味，吃什么东西都是一种痛苦的折磨。长期以往，食不下咽，蛊师往往变得骨瘦如柴，弱不禁风。

　　而凌迟蛊能炼魂，剔除魂魄中的杂质。但使用过程中，蛊师会受到极其剧烈的痛楚，仿佛浑身的皮肉被一刀刀、一片片的割下来。

　　东方余亮天赋惊人，但年纪轻轻能达到五转之高的成就，这其中也是用无数的血泪、努力、汗水浇筑的。

　　东方余亮面色转肃：“诸位可知道我东方家有一个三人合击的杀招，名为三心合魂？”

　　杀招——三心合魂！

　　三人瞳孔骤缩，东方家大名鼎鼎的三心合魂杀招，谁人不知谁人不晓？





第一百零二节 令人惊喜的盗天传承


　　赤、绿、黑三色，在半空中疯狂的纠缠。

　　闪烁不定的光芒，映照在方源的眼中。他满脸都是专注的神色，紧紧盯着眼前的半成品，想竭力稳住局面。

　　嗤——！

　　陡然间，一声尖锐至极的嗡鸣，骤然炸响。

　　音波激荡空气，形成一股猛烈的风，将房间中的桌椅书柜，统统掀翻。花瓶掉落下来，哗啦啦碎了一地，水墨洒下，纸张飘飞。

　　三色光芒彻底消散，原本的半成品爆炸成一滩蓝色的血迹，溅射在四周墙壁上。

　　“又失败了么……”方源轻轻地叹了一口气。

　　这些天来，他一直在炼蛊。蛊名呕心婴泣蛊，专门用来对付三心合魂之用。

　　三心合魂，乃是东方家族有名的杀招，能使得三位蛊师的魂魄暂时合一，从而达到三人如一人，不管进退攻防都合作无间的状态。

　　方源这些天亲身经历，一些原本模糊的记忆，也渐渐清晰起来。

　　他依稀记得，黑楼兰在和东方余亮的这场战斗中，被搞的灰头土脸，最终也只险胜一筹。因为三心合魂，黑楼兰一方损失惨重。

　　后来，马鸿运崛起，对付东方部族时，三心合魂多次给他造成巨大的麻烦。

　　甚至有一次，他被人联手设计，惨败在此杀招下，被东方家族活捉了。

　　马鸿运成为阶下囚，意外地认识了东方晴雨，并俘获了她的芳心。东方晴雨不仅暗中放走了他，还将这个杀招的秘密全部告诉了马鸿运。

　　马鸿运安全归来，便和他的妻子，已经成为炼道大师的圣灵儿合作，炼制出了呕心婴泣蛊，专门用来克制三心合魂。

　　呕心婴泣蛊在战场上，效果奇佳。马鸿运一方大获全胜，而东方一族则节节败退。

　　失败次数多了，三心合魂这个杀招，也就渐渐退出了历史舞台。

　　到了五域乱战的时候，天下烽烟，三心合魂被中洲蛊师盗取，加以改良，又再度兴起。马鸿运便直接放出呕心婴泣蛊的秘方，世人掌握之后，在原有蛊方的基础上，也加以变化，再度破解改良后的三心合魂。

　　至此，三心合魂这才真正失去作用，不再为人所用。

　　方源重生，有五百年前世记忆，自然清楚呕心婴泣蛊的秘方。

　　但呕心婴泣蛊，是四转蛊，炼蛊材料并不罕见，但炼蛊难度颇高。依方源几乎炼道大师级的才能，尝试了十多次，都尽数失败。

　　叹了一口气，方源站起身，走到窗棂旁。

　　这窗棂也被炼蛊失败时，产生的气流撞毁。玻璃般的薄膜，破裂成一个大洞，外界的风夹裹着青草的气息，顺着破洞，涌进房间。

　　方源将手掌轻轻地按在窗边，调动一股真元过去。

　　很快，窗户上的薄膜渐渐生长出来，重新凝结，将风尽数遮挡在外。

　　墙壁如肉肠般一阵鼓动，之前造成的坑坑洼洼，都恢复填平。地面上破碎的花瓶碎片，以及蓝色的血迹，都被吞纳。

　　这就是大蜥屋蛊的方便之处了。

　　大蜥屋蛊，是三转蛊，是从二转蜥屋蛊晋升而得。

　　蜥屋蛊已经大如巴士，外形就是一条四腿大蜥蜴。蜥蜴的里面有一条过道，数个房间分列两边。

　　大蜥屋蛊则仿佛一座两层小楼，体型是蜥屋蛊的五倍。

　　它分有两层，房间更多，空间更大。是方源加入黑家之后，黑楼兰主动赠送给他的。

　　他平日里修行、起居都是在这里面。

　　除了方源之外，还有六位三转蛊师，守护在周围。

　　他们轮番换岗，配备了专门的侦察蛊，针对几乎一切的潜行蛊师。

　　如果影剑客再度袭来，还没接近百步，就会被蛊师们发现，暴露行踪。这也是方源在被刺杀之后，多出来的安排布置。

　　此刻，方源透过窗户，居高临下，便看到大量的蛊师、凡人，正在紧张的布防。

　　他们有的在挖沟渠，有的在催生树木，竖立箭塔，有的则在堆砌土墙……一片严密的防御战线的轮廓，已经渐渐成形。

　　这已经是第三道防线了。

　　北原的地貌，多为平坦的草原，没有险阻障碍，一马平川。因此很久之前，北原中两方势力展开大战，一旦战争失败，逃都没法逃，总是被获胜方大肆追杀。

　　一场大战失败了，往往就意味着大局已定，一个部族的极速衰败，甚至灭亡。

　　但有了防线，就不同了。

　　一旦战争失利，不管撤退逃跑，还是暂避锋芒、伺机反攻，这些防线都将起到巨大的作用。

　　战争是生死大事，关乎部族兴衰。十分凶险，又难以预测。很有可能因为一个小小的意外，或者己方的一个失误，而导致失败。

　　这个时候，部族撤退下来，依据防线防守，喘一口气，稳住阵脚，便可以重整旗鼓。

　　这是蛊的世界，个体拥有奇妙的力量。建造漫长的堪比地球长城的防线，其实并不困难。

　　人们很快就体会到这种防线的巨大好处。

　　因此北原的大战，并非一锤定音、群骑冲杀，反而是阵地战、拉锯战。

　　“据报东方部族，已经在着手布置第四道防线。现在我方距离对方，有三千里的路程。按照惯例，每八百里到一千里就会停下了，布置新防线。”方源在心中回忆。

　　这些天，他一直闭门修行，但对外界的情报时刻都掌握着。他是黑家盟军的高层，每天都会有蛊师，将情报主动送上门来。

　　“算算时间，明天我方的前锋，就会和对方的前锋接触，展开战斗了。不过距离我出手，还有一段时日呢。”

　　方源现在和黑楼兰一起，坐镇中军。

　　前些日子，黑楼兰又遣人传话，说出一道示弱之计。总体而言，就是要将计就计，提前引出东方余亮的布置，叫方源后发制人。

　　方源对此，暗暗冷笑。

　　他有夜狼皇，夜狼群极易补充，结果黑楼兰却舍弃这样的炮灰不用。固然有针对东方余亮的成分，但更多的是在打压他狼王常山阴呢。

　　方源将常山阴的高傲，演绎得入木三分。黑楼兰因此不喜，盟军新建，各大势力也在相互较劲。尤其是现在局面，明显是黑家一方势大，所以各个蛊师都有争抢战功，力压他人，抢夺更多利益的心思。

　　水魔浩激流为了抢夺前锋大将之位，在王帐前站着不动，堵了三天的大门，吵嚷着求战。又击败了十多个竞争者，这才如愿以偿。

　　狈君子进行谋划，为了脱颖而出，主动站队，投靠黑楼兰，暂时获得了如今盟军第一谋臣的位置。

　　这就是内斗了。

　　任何的组织、体制，都少不了内斗。

　　常山阴性格孤傲，手中又有五十万的狼群，因此受到众人排挤——你实力这么强，若是你出手，战功基本上都是你的，那我们还混什么呢？

　　黑楼兰答应狈君子的计策，也是上位者维持地位，守护体制的行为——你狼王现在势力这么强，我都有点寝食难安了，必须要平衡，要打压啊。

　　这些东西，这些人的小心思，方源都洞若观火。

　　他的情况不同，王庭之争充其量不过是个跳板罢了。他所图之大，不足为外人道。有着狐仙福地，对这些战利的需求也大大降低。

　　“既然他们不想让我出手，那我正好需要时间修行，这不是更好？”

　　方源现在差的不是这些普通资源，而是珍稀资源，以及大量的时间。

　　一天后，水魔浩激流率领前军，和东方盟军的大将展开厮杀。

　　战前挑将时，浩激流勇悍绝伦，一连斩杀对方大将，以及三位副将。

　　敌军群龙无首，士气低落，浩激流率军趁势狂攻，大获全胜。但在追杀过程中，被影剑客边丝轩偷袭得手，身受重伤。

　　浩激流只得停止进攻，驻扎下来，一边养伤，一边等待大部队的到来。

　　三日后，黑楼兰率领中军，推进到前线阵地。

　　五日后，左右两军接连汇合。

　　两方阵地，相差不过数百里，皆旌旗林立，营帐重重。大战一触即发，氛围凝重。

　　深夜，月明星稀。

　　房间中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，不断催动着空念蛊。

　　空念蛊，是五转蛊，由宝黄天中收购而得。又通过推杯换盏蛊，从狐仙福地中传到方源的手里。

　　在空念蛊的作用下，方源产生一个个半透明的念头，如同气泡一般，缓缓接近他头颅中的爆脑蛊。

　　爆脑蛊只是四转蛊，方源在得到的当天，就用春秋蝉的气息，强行将其收服。

　　但他仍旧将爆脑蛊，留在自己的头脑当中。

　　这些天来，爆脑蛊吸食他的脑汁，又不断地被空念侵蚀，终于到了质变的时候！

　　一瞬间，爆脑蛊分解开来，化为一团黑光，一蓬白烟，以及一颗硕大如拳的空念。

　　“逆炼成功了。”见此情景，方源吐出一口浊气，心中是无限的欢喜。

　　他将黑光和白烟调出头脑，分别化为两只三转蛊。

　　这蛊皆是普通货色，被方源放置一旁不理。

　　真正的关键，还是那颗空念。

　　方源将空念，纳入到自己的脑海当中，取读当中的念头信息。

　　很快，他的身躯轻轻一震，瞳孔猛地扩张放大，脸上流露出难以掩饰的惊喜。

　　“盗天魔尊的这处传承，居然指向落魄谷？！”





第一百零三节 先挑狼王


　　魂道的开辟者，傲居蛊师九转巅峰的传奇人物——幽魂魔尊，曾经评价过：

　　“天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下！”

　　因此，荡魂山、落魄谷并称为魂修二圣地。

　　这两大圣地，究竟能带给蛊师多么巨大的帮助，方源自从掌握了荡魂山后，就深有体会。

　　他的千人魂，就是通过催用了荡魂山上的胆识蛊，才修炼而成。

　　胆识蛊是用于壮魂的极品第一蛊，直接增长底蕴，没有任何的副作用，效率极高。

　　普通的蛊师，若是将魂魄积累到千人级，通常需要二十年左右的时间。一些天才，有家族的支援，长辈的照顾，可以将二十年的时间缩短一半。

　　而方源呢？

　　他利用荡魂山上的胆识蛊，将魂魄壮大到千人级，只用了半年都不到的时间。

　　别忘了，这还是在“荡魂山受到和稀泥仙蛊的侵蚀，渐渐死亡”的基础上。

　　方源因为荡魂山，魂魄轻而易举积累到千人级，速度简直就是坐上火箭直冲九霄。但魂魄的修行，除了壮魂之外，还要炼魂，将魂魄提纯。

　　这个方面，方源的进展就缓慢得多了。

　　和壮魂的速度相比，他炼魂的速度简直像是乌龟在爬。

　　方源炼魂，一直采用的是狼魂蛊，将魂魄提纯改造，最终形成狼人魂。

　　但他采用过的狼魂蛊，从未有达到五转级数的，最高是四转。四转狼魂蛊提纯千人魂，好像是一瓶墨水，倒入湖中。想要把整个湖泊染遍，四转狼魂蛊的效率实在太低了。

　　方源之前，也努力追寻过五转的狼魂蛊，可惜没有成功。

　　没有五转狼魂蛊，其实还有一个方法。

　　那就是利用两更蛊、三更蛊，增加自身时光的流速，或者直接进入福地，从而达到加快自身修行速率的目的。

　　但这种方法，旁人可以使用，但方源却不能。

　　方源的第一本命蛊春秋蝉，正随着时间缓慢恢复。在方源没有成就蛊仙之前，它就是一个索命的刀刃，一直悬浮在方源的脖颈上。

　　“我现在的千人魂，完全受益于荡魂山。落魄谷与荡魂山并驾齐驱，我如果能得到它的话……”

　　一时间，方源心中甚至涌动起一股，干脆改走魂道的冲动。

　　“若是救活荡魂山，再掌控落魄谷，有魂道两大圣地这样的雄厚资本，改修魂道真的是明智之举。甚至比重修前世的血道，还更加前途光明远大！”

　　但旋即，方源又冷静下来。

　　“按照念头中的指示，落魄谷距离遥远，当务之急还是救活荡魂山，现在还不是前往落魄谷的时机。大战在即，而我现在这身力道、奴道的积累，也不能随便丢弃。”

　　方源靠着奴、力两道的修为，成为北原的风云人物。

　　但以他如今的实力，距离在凡间纵横无敌，还有相当遥远的路程。

　　一个影剑客，就让他灰头土脸。

　　虽然有第二空窍，力、奴兼修，五转巅峰修为，但方源置身在王庭之争这样的大环境下，仍旧显得渺小。

　　这场波及整个北原的战争漩涡，只要稍有不慎，饶是五转蛊师，也有陨落之危。

　　“如今我奴道有成，能影响整个战局。但明显是攻强守弱。力道方面，还不能做到自保。一旦被墨狮狂、边丝轩这样的人物近身，就麻烦了。和东方家的战斗，还是要谨慎。”

　　想到即将要展开的大战，方源并没有其他人的战意沸腾。

　　狈君子可以说是帮了他一个小忙，让他居于幕后，有更多的时间进行修行，增长战力。

　　接下来的日子里，方源一边温养第二空窍，一边炼制呕心婴泣蛊，同时和小狐仙通信，主持处理福地中的大小事务。

　　狐仙福地中，荡魂山的情况继续恶化，整个山峦日渐缩小。小狐仙每天都会从荡魂山上，清理出大量的和稀泥。尽自己最大的努力，来拖延荡魂山的生机。

　　星云覆盖福地东部，星萤虫群的规模，又在原来的基础上，上涨了三倍。根据小狐仙的初步估算，多出了五六十只的星萤蛊。

　　能在这么短时间内，一下子多出这么多的星萤蛊来，多亏了气泡鱼的作用。

　　这些气泡鱼，已经渐渐产生作用。

　　之前方源频繁出入狐仙福地，长时间维持星门蛊，导致星萤蛊数目降落谷底。现在星萤蛊数目增长上来，很是缓解了压力。

　　而在福地的西部，花粉兔大量的繁殖。

　　方源将之前的狼群，都抽调到北原中来。花粉兔的压力骤减，因此兔群规模上涨得很快。

　　小狐仙汇报了这个情况之后，方源立即将东部湖泊中大部分的水狼，都调到西部，弥补食物链的空缺。但就算如此，兔群的规模仍旧在涨。

　　为了防止兔灾，就在前几天，小狐仙往宝黄天中低价出售了一大群花粉兔。

　　方源最关心的毛民，暂时定居在福地南部。

　　这里原本是石人的故乡，现在骤然多了一批毛民，双方争夺生存空间，发生过几场小型冲突。

　　小狐仙在方源的叮嘱下，暗中帮助毛民，战胜了一个石人部落，并将石人俘虏转手卖给了仙鹤门。

　　仙鹤门方面，再三提出要针对胆识蛊的交易，都被小狐仙拒绝。方正作为谈判的代表，几次要求面见方源，也都被拒之门外。

　　至于宝黄天中，和稀泥又卖出一次，收获了第二份和稀泥仙蛊的蛊方。

　　之前方源出售的有关仙蛊的各大残方，隔了这么多天，小狐仙又转卖了一次，获得了十一块仙元石的进项。

　　相同的蛊方，在宝黄天中出售得越多，越多蛊仙得到，宝光就越低。因此，根本不能作为一项长久的收益。

　　这就像一个金矿，已经开采了一大半，今后的收益将日渐薄弱，并不值得过多的期待。

　　又对峙了三天时间，东方余亮亲手一封战书，传达到黑楼兰的手中。

　　这让黑楼兰惊愕了一下，问左右道：“难道东方家的后军，已经赶到了吗？”

　　狈君子孙湿寒便答道：“对方的后军还远在五千里之外，正在修建第五道防线。”

　　黑楼兰狰狞一笑：“东方家原本军力就低于我们，居然还敢分兵！”

　　孙湿寒也笑道：“东方余亮这是在玩火。我们不妨稍等片刻，等到后军汇集，军力将大大领先对方。到时候，再一举压上，将对方杀得人仰马翻。”

　　黑楼兰眼中凶光闪烁了几下，他和东方余亮有着私仇，年轻时行走天下，增长阅历时，就垂涎东方晴雨的美色，但被东方余亮好好教训了一番，吃了很大的苦头。

　　他虽然极想报仇雪恨，但也并非被情绪轻易支配的人。

　　“东方小儿的意图，傻子都看得明白。他想要战，我偏不给他机会。我方后军还有多久，才能赶来？”黑楼兰又问。

　　“大约三天的时间。”汪家族长在一旁答道。

　　“好。我便修书一封，约战东方余亮，四天后大战！”黑楼兰哈哈大笑一声。

　　东方余亮接到信后，交给文武诸将浏览。

　　东方盟军的高层，都被气得不轻。

　　黑楼兰在信中大放厥词，恣意张扬，宣称自己大发慈悲，多给东方余亮三天的时间，希望东方余亮不要辜负他的美意，好好享受一下最后的人生。

　　众将纷纷请战，但东方余亮却从容淡笑：“诸位稍安勿躁，此信早在我意料之中。这些天来我推演多次，已得出一计，诸位听我详细道来……”

　　四天的时间，一晃即逝。

　　决战的这一天，风和日丽，碧空万里无云。

　　深可及膝的青草丛生，双方展开军阵，绵延百里。旌旗如林，兵马如蚁。

　　双头犀牛宛若小山，背上王帐中，坐着黑楼兰、方源、浩激流、汪家族长、房家族长、叶家族长等等强者。

　　方源的位置，自然是左首第一。

　　而狈君子孙湿寒，则站在黑楼兰的身后，一脸的忠诚，俨然已经成为黑楼兰的心腹。

　　风声在耳边呼啸，刮得战旗猎猎作响。方源安坐着，举目遥望，只见对方军容齐整，王帐立于一朵白云之上，悬浮于半空当中。

　　王帐内，依稀可见东方余亮端坐中央，各个文臣武将分坐左右。以气势看，丝毫不弱于黑楼兰一方。

　　这时，方源的耳边蓦地出来黑楼兰的大笑：“哈哈哈，今日一战，便是我黑家纵横北原，踏上王庭主位的第一步。诸位，谁与我上前，挑动第一战？”

　　话音刚落，一批蛊师纷纷起身离座，大声叫嚷着，或者猛拍胸脯，要求出战。

　　黑楼兰的目光逡巡一番，落向其中一人身上：“潘平，就由你出战罢。”

　　潘平人高马大，头发赤黄相间，腰挎一柄金边银柄弯刀，闻言大喜，正要应喝下来，就听见阵前有人高喊：“小女子唐妙鸣，久闻贵方狼王赫赫之名，特来领教一二。”

　　“东方余亮胆气不小，居然提前挑阵！”

　　“来者是小狐帅唐妙鸣，四转中阶，居然直言挑战狼王大人，必有阴谋算计啊。”

　　一时间，众人的目光都投向方源，要看狼王有何反应。





第一百零四节 大手一挥


　　两军对阵，黑家刚要派遣潘平，上去挑战，但东方余亮早有准备，率先派出唐妙鸣。

　　唐妙鸣是唐家专门培养的奴道女蛊师，四转中阶，喜好狐狸，操纵精妙，但历来没有拿得出手的战绩。

　　但偏偏东方余亮，就专门派遣她出战，还直接挑战狼王，很显然东方余亮有一套专门针对方源的计划，唐妙鸣不过是其中的第一环罢了。

　　智道蛊师便是如此，对付敌人，一环套一环。被智道蛊师针对的人，或许刚开始还不觉得，但当发现的时候，往往泥足深陷，已经晚了。

　　唐妙鸣的公然挑战，让众人的目光都集中在方源的身上。

　　方源态度悠容，喝了一口酒，缓缓放下手中的酒杯，看向黑楼兰：“盟主，那我就应战了？”

　　黑楼兰哈哈一笑，对方源能临阵请示自己的行为相当满意：“就看山阴老弟大展雄威，震慑群雄！”

　　方源施施然站起身来，催动蛊虫，对外扬声喝道：“小丫头，你来挑战我，勇气可嘉，但你不是我的对手。而且……这时间也不早了。”

　　阵前，唐妙鸣紧握住缰绳的双手，都是汗渍。听到方源的回话后，她的娇躯微微一颤，心中思绪电闪：“狼王答话了！他果真傲气十足，不出东方盟主所料。那我就依计行事，用言语来挤兑他，令他只用一只百兽群，和我同等规模的狐群相拼。不过……他后面一句话是什么意思？”

　　坐于王帐中的东方余亮，一直在关注着局势。

　　唐妙鸣是他不久前，意外发现的一个奴道强者。东方余亮了解之后，发现唐妙鸣极擅长小规模的狐群操控。她在这方面的造诣，相当深厚，尤其是再加上她身上的那套辅助蛊虫，甚至可以比拟奴道大师！

　　东方余亮立即想到，用唐妙鸣来当众暗算一下狼王常山阴。

　　狼王的威望，深入人心，如果在万众瞩目之下，让他灰头土脸一次，必然能极大地振奋士气。

　　更妙的是，狼王常山阴傲气十足，而唐妙鸣不过是他的晚辈，又是女子，只要摆低姿态，万人面前他常山阴也不好意思以大欺小。

　　“常山阴，你果然如传闻中一样的高傲。呵呵呵，只要你下场交手，唐妙鸣一定会给你一个大大的惊喜的。”

　　东方余亮暗自兴奋的同时，也有一丝疑惑：“时间不早了？他想说什么？”

　　不止东方余亮疑惑，其他人也疑惑。

　　但方源的下一句话，就作为了解答：“时间不早了，就赶紧开战吧。打完了，我还要吃午饭呢。来吧，想来挑战我的，都尽管上场吧！”

　　说完，他站在王帐中，大手一挥。

　　嗷呜——！

　　五十万狼群，一齐嚎叫。

　　巨大的狼嚎声响彻云霄，磅礴的气势让风都一时停住，群雄震动。

　　“山阴老弟，你这是……”黑楼兰手一颤，将杯中的美酒洒在裤子上。

　　“难道，狼王他是想？！”东方余亮瞳孔一缩，脸色微变。

　　紧接着，五十万的狼群，如海啸，如巨浪，浩荡恢弘，展开奔腾之势，竞相向对方的大军冲去。

　　“我，我的天！”

　　“狼潮，这是狼潮啊……”

　　“常山阴他直接进攻了，他把所有的狼都派出来了！”

　　东方盟军一阵混乱，狼群奔涌的巨大气势，震慑住了他们。很多人发出惊恐的大叫声，无数的防御蛊虫被催动起来。

　　一时间，东方大军中亮起无数的光罩，色彩缤纷。有的单单罩住个人，有的则覆盖一大片阵地。有的穿着甲胄，有的地面迅速隆起，形成土墙。

　　唐妙鸣面色如纸！

　　她身处两军之间，狼群奔涌而来，她首当其冲。

　　面对绵延千里的狼潮，她仿佛置身在汪洋大海中的一只小舢板，面对的是一股滔天骇浪的吞噬。

　　“该死的，狼王不守规矩！我来挑战他，只带了一支千兽群而已！！”唐妙鸣心中惊怒交加。

　　一般而言，两军开战，都会进行阵前挑将。

　　这是历来北原的惯例。

　　蛊师强者之间的捉对比斗，不仅是在胜利后，振奋己方的士气。而且能摸清楚对方的一些底细，在今后加以防备。同时，挑将也是在套交情。一旦战争结束，失利的一方的蛊师投降时，也有台阶下。

　　但说好的挑将呢？！

　　方源甫一出手，就动用全部的狼群，跳过挑将的环节，直接扑杀了过去。

　　狼王，你还讲不讲规矩啊！

　　一时间，不管敌我双方，无数人都在心中狂啸、质问。

　　两军相距不远，狼群奔跑如飞，很快就越过这段距离，和东方大军展开了激战。

　　“快动手，别发愣了，狼群扑过来了！”

　　“杀，把这些该死的狼都屠杀掉！！”

　　“兄弟们，亮家伙，一齐动手，并肩作战！”

　　嘈杂的喊杀声，在东方大军中爆发出来。九彩缤纷的光芒亮起，滚石、金光、木刺、水汽、风刃等等，落到狼群之中，一瞬间对方源的狼群，造成巨大的伤亡。

　　黑家大军，则还站在原地，呆呆地看着对面热火朝天的战况。

　　“山阴老弟！”王帐中，黑楼兰瞪向方源。

　　方源对黑胖子微微一笑：“东方余亮乃是五转智道蛊师，若是进行挑将，必给他收集更多的情报，助长他推演之能。还是盟主大才，直接叫我动手。”

　　黑楼兰的眼睛瞪得更大了。

　　他是命方源动手，但不是让他这样大动干戈。很明显，方源这是故意曲解他的意思，但这节骨眼上，他却不好与方源计较。

　　“上！全军突击，进攻，进攻！！”黑楼兰咽下一口恶气，转头面向前方，狠狠地挥手，大声地嘶喊。

　　“盟主有令，全军突击！”

　　“盟主有令，全军突击！”

　　……

　　命令一层层的传达下去，大军缓缓启动，数十万人跟在狼群之后，向着对方扑杀过去。

　　唐妙鸣靠着手中的狐群，轮番变阵，将她自己死死的护住。

　　她不愧是东方余亮看中的人物，在狼潮的冲击下，她仅靠着一支千兽群，不断变阵，硬生生地撑住了。

　　在她身边，狐狸围绕着她，结成圆阵。阵型不断自转，行云流水一般，又仿佛是一张磨盘，一块礁石，外面的狼群如潮水，一波波袭来，却始终冲不破狐群圆阵。

　　但唐妙鸣没有一丝的喜悦自得之色，她在心中疯狂的呐喊——

　　“该死的狼王，简直像疯子一样！”

　　“可恶，我虽能暂时撑住，但也陷落在此，动弹不得。”

　　“谁来救救我，谁来救救我……呃！”

　　忽然间，唐妙鸣浑身一僵，脸色骤然刷白，双眼中尽是恐慌绝望之色。

　　在她的面前，黑家大军缓缓启动，迅速加速，在狼群的掩护下，展开了铺天盖地的狂攻之势！

　　唐妙鸣心神失守，狐群圆阵瞬间崩溃。

　　双头犀牛如雷般隆隆奔踏，黑楼兰居高临下，唐妙鸣的美色让他心中微微一动。

　　“谁于我擒下此女？”他刚一开口，就有潘平电射而出。

　　他腾挪跳跃，猛地闯到唐妙鸣的身边，闪电般出手，几下功夫，唐妙鸣被他顺利活捉。

　　看到这一幕，黑楼兰满意的点点头，又将目光转向前方。

　　“东方小儿……”他狰狞一笑，双眼中燃烧起报复的快意火焰。

　　片刻之后，两军正式接战，大乱战全面展开。

　　在方源的一手促成之下，这一场大战才刚刚开始，就步入白热化的阶段。

　　“畜生！”

　　面对扑上来的夜狼，唐方怒吼一声，空窍中真元调动，灌输到丹火蛊中。

　　呼！

　　一团拳头大小的火球，飞射而出，激起一阵急风。

　　这团橘红色的丹火，直接打在夜狼的身上。

　　夜狼呜咽一声，被打翻在地，浑身都燃烧着火焰，一动不动。

　　“杀！”唐方喘着粗气，还要向前冲锋，却被赶来的唐家家老拦住。

　　“三少，不要往前冲了。族长命你赶快回去！”

　　“但是大姐被对方活捉了！”唐方瞠目，不愿转身，他的大姐便是唐妙鸣。

　　“可是三少，你这样是冲不过去的，只能白白的上去送死啊。”家老急忙劝说着。

　　“可恶啊！”唐方咬住一口钢牙，双拳攥紧，感到一阵的无力。

　　他是唐家的天才，不过二十二岁，已然有三转的修为。但往日，能掌控局势的三转战力，放到如今的大战场中，却显得孱弱渺小。

　　平日里，难得一见的三转战力，在这里随处一扫，就可看见。

　　三转蛊师，已经沦为中坚力量，在他们的上面，是那些四转蛊师强者。再上面，还有五转强者。

　　“姐姐，你等着，我一定会把你救回来的。”唐方冷静下来，在心中暗暗发誓，往回撤退。

　　“哼，想走就走？给我把命留下来罢！”就在这时，一位汪家的三转蛊师扑了上来。

　　“是汪疆！三少，你快走，我来挡住他。”唐家的家老瞬间认出了来人身份。

　　汪疆的未婚妻罗育奉，就是被唐家抢走，仇怨很深。现在大战之际，是他报仇的绝世良机，他自然不会放过。

　　类似这样的情况，并不在少数。

　　有人就有江湖，有人就有恩怨情仇。

　　现在，有冤的报冤，有仇的报仇！





第一百零五节 大战


　　“唐家！当年的耻辱，今天我要加倍地讨回来！！”汪疆面色狰狞，低喝一声，整个身躯猛地膨胀一圈，像是一头黑熊，凶悍地向唐方撞去。

　　唐方见其来势汹汹，惊怒之下，更起了拼杀之心。

　　丹火蛊！

　　他右掌一推，一道橘红色的火焰，对准汪疆飞射而去。

　　火焰在空中划过一道光弧，迅速接近汪疆的脸面。还未射中，汪疆就感到一阵灼热之意。

　　但他狞笑一声，没有丝毫的闪避之意，竟而直接张开嘴巴。

　　哇唔！

　　他张开嘴巴，一口就将丹火吞入肚中。

　　“这是——四转吞火蛊！”唐方神情震动。

　　吞火蛊并非攻击蛊，而是存储蛊。但蛊师用蛊，向来存乎一心。谁说存储蛊，就不能用于战斗了？

　　唐家的蛊虫，就是以火道蛊虫为主。汪疆花了很大代价，才收购了一只四转的吞火蛊，就是有朝一日用来对付唐家。

　　“汪疆，我们来助你。”这个时候，又赶来两位蛊师，均是三转级数。

　　唐方及其唐家家老二人，面色顿变。本来吞火蛊，就极为克制他们，现在对方更是三打二，占据了很大优势。

　　“三少，快走，我来挡住他们！”唐家家老见情势危急，主动站出来，给唐方争取撤退的机会。

　　唐方并非纨绔子弟，他咬了咬牙，转身就走：“家老支持住，我马上就搬援兵来！”

　　“追！”汪疆三人自然不愿唐方安全撤退，但不想这留下来的唐家家老，却是防御蛊师，又有一只三转珍稀蛊，名为“缓步”。

　　此蛊顾名思义，能令蛊师速度减缓，持续一段时间。

　　汪疆三人被其拖住，只能舍弃唐方，带着满腔怒火，全力围攻唐家家老。

　　唐家家老双拳难敌四手，虽有缓步蛊，但抵挡不住。先是中了汪疆一拳，而后又被风刃击中，断了胳膊。最后被一记雪球，打成冰棍，命丧当场。

　　“家老！！”唐方虎目含泪，当他带着援军赶来的时候，只能为这位家老收尸。

　　复仇的火焰，在他胸中熊熊燃烧，但一时间却搜寻不到仇敌。

　　战场上一片混乱，大量的狼群奔腾肆虐，除此之外，还有狐群、战蟹、狐群、蝙蝠等等。金、木、水、火、土、风、雷、光、暗……各种各样的攻击，划破天空，落在这片大地上，或是砸得泥土翻飞，或是燃烧热焰，或是冰霜蔓延，或是雷光刺眼……

　　蛊师们呼喊着，嘶吼着，有的在进攻，有的在后退，有的在救援，有的在死守。

　　数十万人的大乱战，充斥方圆数千里范围。

　　哗啦啦……

　　猛然间，一股蓝色的磅礴巨浪，夹裹滔天之势，如恶蛟降临，轰然砸下。

　　大量的狼群、蛊师，都被巨浪席卷吞没。

　　这片战场被瞬间清空，潮湿的青草地上，积成数个大水洼。一位蛊师哈哈狂笑，傲然站立在场中央。

　　“是水魔浩激流！”唐方瞳孔一缩，认出此人。

　　“撤，此人是四转高阶的强者，声名狼藉的老魔头。”许多幸存下来的三转蛊师，立即明智地选择撤退。

　　水魔张扬肆虐的目光，迅速扫视一圈后，就落向人数最多的唐方身上。

　　这些三转蛊师，在水魔的眼中，就是一堆活动的战功，代表着战后丰厚的奖赏。

　　水魔伸出猩红的舌头，舔了舔干燥的嘴唇，满脸都是嗜血的杀机。

　　“碰到我，算你们倒霉！”水魔哈哈大笑，猛地一推双掌。

　　四转，水瀑蛊！

　　轰。

　　霎时间，一股庞大的激流喷涌而出，带着无以伦比的冲击力，冲向唐方等人。

　　面对这样磅礴的攻势，唐方只感觉自己仿佛孤身一人，面朝海啸，有一种大难临头，却孤立无援之感。

　　“三少，我们拖住，你快撤！”几位随行的家老们，咬紧牙关，将唐方护在身后。

　　他们合力出手，终于将水瀑挡下。

　　“快走啊！！！”家老们的催促，让唐方一阵窝火憋屈。

　　“你们撑住，我找父亲来搭救你们！”他狠狠咬牙，但没有办法，最终选择了离去。

　　嘎嘎嘎。

　　水魔狂笑着，和唐家的数位家老战成一团。他攻势凌厉，水势磅礴，以势压人，唐家家老虽然人数众多，但却陷入下风，抵挡得相当艰难。

　　几个回合之后，就有家老丧命在水魔的手中。

　　十几个回合后，只余下一位家老，其余人都牺牲了性命。

　　水魔狞笑着，正要再下杀手，忽然一阵凛冽的杀机扑面而来。

　　丰富的战斗经验，早已让浩激流养成一股对危机的直觉。他看都没看，立即飞射后退，干脆利落，直接舍弃即将到手的战功，没有一丝犹豫。

　　哧！

　　一声轻响，在他刚刚退出的那一刻，一枚四叶风刃划破空气，和他擦肩而过。

　　风刃旋转不休，一击不中，在战场上划出一道长长的弧线，所到之处不管人兽，均被切割，血液喷溅，断肢四落。

　　淡绿色的风刃，在半空中盘旋出一个悠长的弧线，飞回到原主人的手中。

　　“是你？风魔谭武枫！”水魔脸上的狂笑渐渐收敛起来，眼中流露出一抹凝重。

　　谭武枫和他并称为风水双魔，亦是四转高阶的修为。

　　曾经，水魔纵横北原东部，风魔肆虐北原西部，遥相呼应。但后来，东方余亮用计谋三擒三纵，将风魔收服。谭武枫就成为了东方余亮的随从，依附于东方家族。

　　“水魔，你的狂笑太刺耳了，公子命我将你终结在这里。”风魔谭武枫一声青衣，悬浮于半空中，手中拿捏着刚刚飞回来的风刃。

　　一路消耗，只剩下三叶的风刃，经过风魔的重新灌输，居然缓慢修复，又恢复到之前四叶的威势。

　　一般而言，风刃飞出去后，就无法回收。风魔拿捏风刃，如同把玩着一个小玩具，显示出他远超常人的控风术。

　　“哼，看来你这些年，被你的主人调教得很好啊，变得目空一切了。”水魔狞笑一声，目光如鹰隼般狠狠地盯住风魔。

　　风魔脸色骤然阴沉，他手掌一甩，猛地射出四叶风刃，同时身躯如箭，朝着水魔笔直地射来。

　　“来吧！”水魔怡然不惧，脚下掀起巨浪。他踏浪而上，向着半空中冲撞过去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸中，狂风呼啸，水浪滔天，拉开了四转级强者的激战。

　　周围的蛊师们，急忙后退，拉开距离，很快就专门为风水二魔，腾空出一个专门的战场。

　　不止是他们俩个，在纵横捭阖了一段时间后，四转蛊师强者们纷纷找到了自己的对手。

　　混乱的战场中，接连开辟出十几个战圈。战圈并非固定不动，而是随着交战双方而缓慢游弋。

　　高层战力一固定，整个战场也渐渐清晰起来。

　　首先是四转强者捉对厮杀，开辟出大战圈。在大战圈周围，是各个小型战圈，三转蛊师们在拼杀搏命。而在更外围，是二转、一转的蛊师，组成一队队，相互之间进行配合作战。

　　方源乘此机会，不断地收拢狼群。

　　两军对垒，产生了僵持。

　　往往这个时候，哪一方先打破平衡，占据主动，就能积累优势。优势积累足够之后，便能进一步地转化为胜势。

　　不管是黑楼兰，还是东方余亮，都知道这一点。

　　于是他们将目光，都投向手中的精兵上。

　　这些精兵，或是三四百人，或是五六百人，有着统一的蛊虫配置，受到严格的相同训练，能在瞬间爆发出强大的力量。是纵横战场的利器，是双方统帅手中的底牌。

　　不是每个家族，都有组建精兵的能力。

　　黑楼兰一方，有五支精兵。东方余亮的手中，则有六支。

　　东方余亮首先出动了百花精兵。

　　这是花家的精兵，弱于进攻和防御，擅长的是治疗。

　　这支精兵一出动，立即治疗大批的伤员，稳住局势，带给东方一族基层蛊师巨大的援助力量。

　　黑楼兰高居王帐，见此情景冷哼一声，命令蓝蝶精兵出击，要袭杀了百花精兵团。

　　蓝蝶精兵有五百人，避过四转蛊师的战圈之后，轻易间凿穿了厚实的战场，向百花精兵杀去。

　　眼看着就要得逞时，忽然从东、南、西三方，冲来三股精兵，对蓝蝶精兵形成合围之势。

　　原来东方余亮早有布置，以百花精兵为饵，设下如此的埋伏。

　　黑楼兰自然不愿看到蓝蝶精兵的陨灭，立即派遣其余的精兵队伍，赶去救援。

　　双方的各大精兵，很快纠集在一起，形成里外数层的包围圈，战况再度陷入僵持阶段。

　　“族长大人，让我率军出击，将他们杀个人仰马翻！”东方射按耐不住，高呼请战。

　　东方余亮缓缓摇头，没有允许。

　　东方射乃是东方一族的羽箭精兵的统帅，有四转高阶的修为。

　　但只要黑家的黑旗精兵没有出动，这支羽箭精兵就只能镇压场面。

　　东方余亮缓缓扫视战场，纵览全局，安抚东方射道：“射家老稍安勿躁，此刻还不需要你出场。如今的局面，早在我预料当中了。”

　　说着，他淡淡一笑，转向另一面，对三位奴道蛊师道：“三位，是时候展现你们的力量了。”

　　这三人，正是鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗。





第一百零六节 暗漩云涡


　　听到东方余亮的吩咐，鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫互视一眼，同时点头，一齐催动蛊虫。

　　三转，巨灵心蛊，壮大心灵。

　　二转，心音蛊，催发心声。

　　二转，和声蛊，心声相合。

　　三转，飞魂蛊，魂魄离体。

　　三转，魂链蛊，锁链勾连。

　　四转，合魂蛊，三魂像连，魄体合一。

　　杀招——三心合魂！

　　轰……

　　一声似有似无的轰鸣，三位蛊师的魂魄飞离他们各自的肉身，在他们头顶半空中，暂时融合成一个整体。

　　一时间，方圆两百里，但凡在魂魄上至少有五百人级的蛊师，均感到一股灵魂上的威严，弥漫开来，压在自己的心头。

　　而那些五百人魂级数之下的蛊师们，则毫无察觉。

　　“这股威压……已经达到了一千四百人魂的程度，不愧是三心合魂！”方源顿时有所感应，将目光投向东方家的王帐方向。

　　他原本是千人魂，但之前受到魂爆的伤害，虽然躲避了绝大部分的冲击，但仍旧有伤。刚开始跌落到八百人魂，到如今休养生息之后，恢复到了九百人魂的级数。

　　九百人魂，自然比不上对方的一千四百人魂。

　　“可惜盟军当中人多眼杂，我无法脱身，否则进入荡魂山中，利用胆识蛊，轻而易举就能将魂魄的伤势养好。”

　　方源心中暗暗叹息一声，同时调动麾下的狼群。

　　大批的夜狼、水狼、风狼、龟背狼凝成一股庞大的军势，宛若浩荡的江河，直接向敌军的王帐冲去。

　　“狼王，今天就让我们来领教一下你的高招！”魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人同时开口。因为他们的魂魄暂时融合在了一起，因此他们的一举一动，都同时进行，彻底同步。

　　在他们的调动下，首先是大批的钢钳蟹、晶钻蟹、大气蟹，蜂拥而出，在几个呼吸的时间内，迅速组建成一道坚固的方向。

　　冲锋的狼群狠狠地撞在这道防线上，宛若洪水冲击大坝。

　　坚硬的蟹壳和尖锐的狼牙、狼爪进行激烈的碰撞。

　　方源冷哼一声，站在双头犀牛背上，远眺遥控。在他精妙的指挥下，整个狼群形成一波波的冲势，螃蟹群组成的阵线，很快就变得岌岌可危。

　　“这是……九叠浪冲锋！快支援，我的蟹群要支撑不住了。”魏鑫刚刚升腾起这个念头，就被其他二位感知到。

　　在三心合魂的作用下，他们就恍如一人，任何的念头、想法都能被其他人同时得知。

　　“不用担心，我的鳄群来了。”鄂玄铭神色如铁，专注的目光中，又涌动着兴奋的战意。

　　对方可是大名鼎鼎的狼王啊，能和这样的存在交手，真是不枉此生！

　　在他的操纵下，很快在防线上，就出现了大量的六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄。

　　险些崩溃的防线，在这些生力军的注入后，竟变得有些坚不可摧的意味。

　　“不管是螃蟹，还是鳄鱼，都是以防御出众的野兽。同时，在三心合魂之下，他们等若三人合体，操纵兽群的造诣暴涨一大截，直追奴道大师的层次。”

　　方源眯起双眼，久攻不下却不见任何的急躁。

　　既然猛攻不下，他明智地放缓了攻势。

　　他并未全身心地投入到兽群的操纵当中，而是分出一半心神，来观察整个战场。

　　他的敌人，可不仅是姜、魏、鄂三人。身为关键人物，影响整个战局的战力，他极有可能再遭受影剑客边丝轩的刺杀。

　　开战以来，影剑客一直都未露面，很有可能在暗中注视着方源，企图寻找刺杀他的良机。

　　只是方源的身边，还站着五转的蛊师强者黑楼兰。或许是因为这个原因，影剑客没有现身。

　　就在这时，狼群的上空，涌现出一大群血红色的蝙蝠。

　　这些蝙蝠，长着四只翅膀，翅膀锋利坚硬，犹如刀刃。在蝙蝠群的冲击下，狼群产生大量的伤亡。

　　鳄群、蟹群趁势反攻，将战线向前推了上百步。

　　“果然是姜婉姗的刀翅血蝠群。”方源目光一闪，并不吃惊。

　　借助黑家的情报，他对敌军的蛊师强者也颇为了解。之前他就有所猜测，东方余亮手中并没有奴道大师，要抗衡自己，自然要动用三心合魂。

　　而动用这个杀招的关键人选，极可能便是最强的三位奴道蛊师。

　　现在方源试探之下，果不其然，正是姜婉姗、魏鑫以及鄂玄铭三位。

　　刀翅血蝠群的攻势，极为凶猛，甫一加入，就改变了这小片战场的风向。

　　原本处于上风的狼群，节节败退。而鳄群、蟹群则顺势展开冲势，泥水蟹、小气蟹、大气蟹、钢钳蟹、晶钻蟹、六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄，形成混编的大军，宛若伸展开来的钢拳，击溃沿途狼群，向着黑家王帐方向笔直地冲杀过来。

　　按照常理来讲，奴道蛊师之间是难以配合的。混编的兽群，反而相互牵绊，一加一小于二。

　　但魏、姜、鄂三人，在三心合魂之下，却是魂魄合一，如同一人，形成了一加一大于二的混编效果。

　　“山阴老弟。”看到混编兽群的强势冲击，黑楼兰也不禁脸色一沉，感受到了压力。

　　如果让这批兽群冲杀过来，他势必要提前动用黑旗精兵。但这样一来，东方余亮手中还有一支羽箭精兵，就无法遏制了。

　　胜利的天平，也会渐渐向对方倾斜。

　　方源将声音压低，对黑楼兰道：“对方有刀翅血蝠群，攻势凌厉，我的狼群难以对空作战。更关键的是，对方动用了三心合魂，魂魄有千人魂的级数，导致混编的兽群，宛若一人指挥。若是能打破他们这个杀招，混编的兽群将不战自溃。”

　　黑楼兰深深地皱起眉头，眼中凶光迅速闪动了几下，心中有了决意。

　　“山阴老弟，你多注意一些，我将速战速决！”

　　他猛地伸出常人大腿粗的胳膊，右手呈爪，手心向上。五转气息，猛地升腾起来，空窍中真元海飞速下降，大量的真元分别灌输在四只蛊中。

　　“东方部族有三心合魂，我黑家也有暗漩！”黑楼兰狞笑着，胸中一股强烈的杀意沸腾起来。

　　呼……

　　一道漆黑的暗流，凭空产生，在半空中轻轻一个盘旋，随后流淌到他的右手心中。

　　随后，第二道、第三道、第四道……

　　眨眼睛，成百上千道暗流，接连产生，如百川归海般，向黑楼兰的右爪汇聚。

　　呼呼呼……

　　无数的暗流，飞速产生，相互融合，竟产生狂风呼啸的声音。

　　这些手指粗细的暗流，相互挤压在一起，先是形成一个黑色的光点。

　　然后，随着大量的暗流不断注入，黑点渐渐膨胀，形成一个拳头大小的黑色圆球。

　　黑球深邃莫测，仿佛是浓郁的夜色压缩而成，连目光都要吸进去般，让人不禁心生恐怖。

　　但黑楼兰看着手中的这个黑球，却是流露出极度的兴奋，以及疯狂的杀意。

　　“东方小儿！接我这招！！”黑楼兰蓦地大吼一声，身躯陡然消失在原地。

　　下一刻，他就出现在敌军王帐的上空。

　　“给我死吧！”黑楼兰发出狂笑，右手腕一翻，宛如牵挂着千钧重物，吃力地将手中的黑球，缓缓地推向下方的东方余亮。

　　随着他的动作，那枚小小的黑球，体积疯狂暴涨，几个呼吸的时间，就膨胀成小山般巨大。

　　漆黑的巨球，似缓实快地盖压下去。遮蔽太阳的光辉，在地面上投下巨大的阴影。

　　巨球还未真正砸下，处于王帐中的各大蛊师强者，就感到了一股末日来临的恐慌。

　　他们仰望着巨球压下，整个身躯像是灌了铅似的沉重。他们想要撤退，但举步维艰！

　　“该死，是黑家的杀招暗漩！”

　　“撤，快撤！！”

　　蛊师们纷纷惊呼，根本兴不起一丝抵抗的斗志。魏鑫等三人的脸上，纷纷涌现出绝望的神色。他们处于三心合魂之下，要想解除这个杀招，至少需要半盏茶的时间。

　　但东方余亮的嘴角，却微微翘起。

　　他仰望着天空，在他的视野中，黑球越来越大，脸上神情却一片淡然从容：“果然不出我的所料，黑楼兰啊，我等你这招许久了。”

　　他微微抬起右脚，对着脚下的白云轻轻一踏。

　　原本沉寂安静的白云，仿佛滚水般剧烈沸腾起来，眨眼睛云雾狂卷，形成一个庞大的漩涡。

　　漩涡缓缓向上，宛若一个巨人张开大口，将黑球吞入嘴中。

　　“这是？！”黑楼兰惊怒交加，见到此情景，哪里还不知道自己中了东方余亮的算计。

　　后者精心布置了这个陷阱，就等着黑楼兰一头撞进来。

　　“好教你知，此乃我耗费三年光阴，精心设计的杀招云涡，专门对付你的暗漩。黑楼兰，你败了，一如多年之前。”东方余亮发出胜利者的宣言。

　　“可恶……”黑楼兰咬牙切齿，满头大汗，他想要收手，但云涡将他的暗漩死死吸住。

　　东方余亮嘴角的笑意，越发浓郁，他唤道：“东破空、边丝轩。”

　　他的声音一点都不高，但在蛊虫的作用下，清晰地在所有人的耳畔响起。

　　听到他的命令，潜伏已久的影剑客，化为一道暗影，在地面上蜿蜒游走，眨眼间，就来到双头犀牛的脚下。

　　而与此同时，一道霹雳闪电，横空飞射，贯穿战场，顷刻间冲到双头犀牛的面前。

　　电光消散，在半空中化为一位英武男子，对着方源凌空扑下。

　　飞电东破空，影剑客边丝轩！

　　一时间，黑楼兰、方源皆落入险境！





第一百零七节 可靠的盟友


　　东方余亮不愧是智道蛊师，将黑楼兰的反应，推算得十分准确。

　　三心合魂的杀招，只是一个诱饵，引诱黑楼兰主动攻击。之后，东方余亮再施施然地掀开底牌——一个专门克制暗漩的杀招，将黑楼兰困住。

　　黑楼兰原本身处王帐，现在他被困住，方源身边的护卫力量，就暴降了一大截。

　　趁此良机，影剑客边丝轩暴起发难，闯入王帐，再度刺杀方源。

　　只要方源一死，狼群就会立即溃散，胜利的天平就会大大的倾斜向东方盟军。

　　为了确保斩首战术的成功，黑楼兰不仅安排了影剑客，而且还布置了一位更强大的蛊师。

　　他便是东破空，号称“飞电”！是北原屈指可数的飞行大师，雷道蛊师，四转高阶的修为。就算在之前的混战中，他都没有出手，一直忍耐到现在，这才图穷匕见，一鸣惊人。

　　“保护狼王！”

　　“贼子，你们休想得逞！！”

　　“狼王快走！”

　　王帐周围的六位三转蛊师，纷纷跃起，企图拦截东破空、边丝轩二人。

　　“滚开！！”东破空冷喝一声，周围雷光猛地暴涨。

　　拦在他面前的三位蛊师，被雷电击中，身上防御蛊虫在瞬间毁灭，顷刻间两死一伤。

　　“呵呵呵。”而边丝轩则轻笑几声，身化黑影，宛若毒蛇般在挡路的蛊师身边迅速穿梭，几下功夫，就绕到了他们身后。

　　“什么？”

　　“这样的速度……”

　　“这才影剑客的真正实力吗？”

　　三位蛊师惊骇欲绝，他们回望过去，只能看到边丝轩窈窕的背影。

　　他们想要追赶过去，但发现自己动弹不得。他们的手脚上，都绑缚着一道道黑影，宛若五花大绑将他们牢牢地束缚住。

　　面对东破空、影剑客一上一下的夹击，方源也变了脸色，目光中流露出慌乱的情绪。他慌忙后退，同时大叫：“快，快来人护我！”

　　“狼王勿忧，黑绣衣待命在此。”站在方源身边的最后一人，一身黑衣，神情如铁，向前迈出几步，挡在方源的面前。

　　“找死！”东破空大喝一声，浑身雷光暴涨，形成战枪，狠狠地刺向黑绣衣。

　　边丝轩冷哼一声，手腕轻转，瞬时倾泻出一片飞轮般的剑影。

　　面对两大强者的合力冲击，黑绣衣神情一变不变，双掌在胸前猛地合十，真元疯狂调动。

　　轰！

　　下一刻，他防御全开。

　　五十六面飞骨盾牌，同时飞出，密密麻麻，挡在他的身前。

　　一道翠绿的光圈，飞上头顶，灼照方圆百步以内。

　　黑光散发着钢铁般的光泽，组成一套厚实无比的甲胄，将他全身都包裹起来。

　　九面各色的鬼脸，发出呜咽哭号之音，盘旋在他的左右。

　　同时，还有一道暗褐色的油风，鼓荡在飞骨盾牌之间。

　　东破空的雷电长枪，射穿七面飞骨盾牌后，洞开暗褐油风，却被黑光甲胄挡住。

　　边丝轩的剑影，轰击在盾牌上面，将十八面盾牌绞碎，但被油风阻挠，剑影宛如陷入泥油当中，动势骤消，再无威胁。

　　黑绣衣是黑楼兰的得力臂助，同时亦是黑旗精兵的三位统领之一，最擅长防守。

　　东破空、边丝轩面对专注防守的黑绣衣，竟然一时被纠缠住，无法做出突破。

　　黑绣衣虽然之前，在对战墨狮狂的时候，遭受惨败。但并非说明他实力低下，而是对方实力太强，乃是历史上此届王庭之争，整个北原的头号猛将。

　　现在面对飞电、影剑客两大强者的合击，他左遮右挡，十几个回合下来，将身后的方源牢牢护住。

　　他一身的蛊虫组合，搭配得极为合理，注重防守，考虑周详。

　　东破空、边丝轩好几次突破，尽皆无功而返。

　　激战的余波，刺痛几人身下的双头犀牛。巨犀痛得大叫，撒开蹄子，不分敌我，在战场中胡乱冲撞，四处踩踏。

　　黑绣衣脸上的神情则越发沉重。

　　剧烈的战斗，让他的真元极速损耗，已经到达谷底。而对方却是两人，真元消耗只是黑绣衣的一半。

　　黑绣衣现在面对艰难的选择。

　　第一个选择，他继续严防死守，不顾真元的消耗，期待黑楼兰的回援，或者其他支援的及时到来。但现在双头犀牛四处狂奔，已经远离原来的地方，援军要穿梭战场，及时赶来的可能有多高呢？

　　第二个选择，便是节省真元消耗。但这样一来，防御就会薄弱下去，被对方洞穿的可能性将会暴涨。一旦被冲破防线，那么他身后的方源，就会陷入危险境地。

　　究竟该如何抉择？

　　黑绣衣的眼中，闪过一阵犹豫之光，但很快他下定了决心。

　　他的防御开始渐渐收缩，面对对方的强攻，也不再那么积极。东破空、边丝轩立即敏锐地察觉到黑绣衣的变化，几次突破，险之又险，差点让他们成功。

　　纵然狼王身份重要，关乎全局，即便黑绣衣被黑楼兰委派，要保护好常山阴，但危急关头，事关自己的性命，黑楼兰还是做不到舍身拼杀。

　　“若是我身后的是黑楼兰大人，我定然舍命相护。但他常山阴却是个外人，平日里傲气十足，根本瞧不起我，我为什么要为这样的人牺牲？狼王就算死了，我们手中还有黑旗军，仍旧半斤对八两。嗯，我要留着有用之身，继续报效家族才是。”

　　黑绣衣思绪翻腾，在心中为自己脱解，渐渐就心安理得起来。

　　他原本要保护身后的方源，现在只顾着自己，真元的消耗速度立即骤降。

　　“就是此刻，叠影蛊！”忽然，一个破绽出现在边丝轩的眼中，她双眼精芒爆闪，抓住这个良机，猛地催动从东方余亮处借来的蛊虫。

　　这叠影蛊，乃是四转珍稀蛊，市面上很难买到，价格上也比大部分的五转蛊不遑多让。

　　原初时，边丝轩和东方余亮约定，一旦刺杀方源成功，这只蛊便是她的奖赏。

　　但边丝轩刺杀失败，种下的爆脑蛊也被方源解决，依她的傲气，自然不肯接受这只叠影蛊。但此次大战前，东方余亮谨慎起见，将这只蛊主动借给了她。

　　叠影蛊，对于其他人而言，可能只是一只四转蛊。但是对于边丝轩来讲，却是能带给她战力的暴涨，比五转蛊都要有价值得多。

　　在叠影蛊的作用下，边丝轩的多重剑影，纷纷叠加在一起，几个眨眼的功夫，漫天的剑影就只剩下一柄。

　　这柄剑影，黑幽深邃，恍如实质，将所有的攻势都叠加在了一起。

　　边丝轩挥剑直刺，效果惊人，如刀切豆腐一般，轻而易举地洞穿防御，杀向狼王。

　　久攻不下的防线终于突破了！

　　见此情景，东破空着实松了一口气，连忙缠住黑绣衣，给边丝轩争取机会。

　　但黑绣衣见事不可为，早已心存退意。现在影剑客杀向常山阴，这正是他退走的良机，他哪里还有不赶紧抓住的道理？因此急退出去，直接跳下双头犀牛的厚背。

　　东破空便诧异地看到黑绣衣的逃跑，他犹豫了一下，觉得还是赶紧杀死狼王，只好先放过黑绣衣一马。

　　但当他回头一望，却看见边丝轩的影剑，已经插在常山阴的心口。

　　边丝轩是插得如此之深，整个影剑只剩下剑柄，贴着方源的前胸。而剑刃则在方源的背后，冒出一大截来。

　　“狼王，你记住，杀你的人是影剑客边丝轩！”边丝轩双眼赤红，满脸兴奋之色。

　　名传北原，赫赫有名的狼王，死在了她的手中。这种荣耀，煊赫的战绩，让她欢喜得浑身都在微微颤抖。

　　“成功了！”看到这一幕，东破空也是喜上眉梢。

　　“狼王一死，我军将大占上风，离胜利不远了。”远处，一直在用侦察蛊关注战况的东方余亮，也振奋地握紧双拳。

　　他仰起头，看在头顶上正在和云涡较劲的黑楼兰，脸上露出从容的笑容：“黑楼兰，常山阴已经授首了。你现在收手，承认失败，我允你大将之位，进入王庭还有机会。”

　　但叫他意外的是，黑楼兰不仅没有恼羞成怒的大吼，反而露出一丝狰狞的笑：“东方余亮，睁大你的狗眼再好好看看吧！”

　　与此同时，双头犀牛的背上，也传来边丝轩和东破空的惊呼声。

　　“嗯？”东方余亮顿时心生一股强烈的不妙之感，他连忙催动侦察蛊回望。

　　只见“常山阴”已经化为一滩流水，几只蛊虫飞快窜出，水迹中遗留下一只水像蛊，几乎被影剑刺成两边，头尾只剩下一层皮连着。

　　这只水像蛊，正是水魔浩激流所有。

　　当初，他就在英雄大会上，动用水像蛊，以假乱真，骗过所有人，杀死了火浪子柴明。

　　大战之前，方源看中他的这一手段，便找到黑楼兰密谋。为了防止泄露，这个布置只有当事三人清楚。

　　方源的真身，一直都没有在王帐中，而是隐藏在战场中的某个角落。他通过狼顾蛊，观察战场，指挥兽群战斗。之前和黑楼兰的对话，也是通过一系列的蛊虫，做出的假象。

　　“该死的，这是假的。”

　　“真正的常山阴在哪里？”

　　边丝轩、东破空的脸色都十分难看，他们奋战了半天，结果却是被人戏耍！





第一百零八节 七星灯


　　站在双头犀牛的背上，影剑客、飞电两位强者四处逡巡。

　　战场上一片混乱，原本十几个四转蛊师的战团，已经有三个分出了胜负。其中黑家胜了两场，东方部族胜了一场。

　　几支精兵还在相互纠缠着，因为之前东方余亮的算计，因此在这方面黑家稍弱于下风。

　　狼群和鳄群、蟹群、蝠群也处在僵持当中。

　　方源毫无影踪，不知道藏在哪个角落。

　　边丝轩、东破空搜寻未果，脸色又黑了几分。

　　东方余亮很快接受了这个失败的事实，他朗声一笑：“这才有点意思，不过这点我也早有预料。只要狼王继续指挥狼群，他的魂魄波动就掩盖不住，迟早会发现他的方位。黑楼兰啊，你的失败只是暂时延迟了而已。”

　　“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，笑声中充满了不屑的意味，“东方小儿，你真以为我被你克制住了？”

　　说着，他浑身的皮肤，变成夜一般的漆黑。同时从他浑身的毛孔中，升腾出漫漫的黑烟。

　　黑烟滚滚，很快就将其浑身笼罩。

　　短短片刻，黑楼兰化身成一股人形的黑烟，烟气袅袅，从外看去，只能看到一对通红嗜血的眼眸。

　　东方余亮的心中，顿时升腾起一股强烈的不妙感觉。

　　撤退的念头，立即在他的脑海中划过。

　　但云涡虽然克制暗漩，将黑楼兰制住。然而，从另一个方面来讲，何尝不是暗漩牵制了云涡呢。

　　下一刻，黑楼兰化身成的黑烟，居然尽数投入到暗漩之中。

　　“不好！”东方余亮立即感到一种毛骨悚然。

　　但为时已晚。

　　黑色的巨球，大如小山，原本正一口口被云涡缓慢地吞没。但此刻，暗漩再次收缩。

　　云涡反应不及，连忙随之收拢。

　　但下一刻，暗漩陡然发生剧烈的膨胀。

　　“不，与其说是膨胀，倒不如说是——爆炸！”东方余亮为之动容。

　　没有任何的声响，这是一场无声的巨爆。

　　云涡支撑了仅三个呼吸，就被暗漩撑破。黑暗的巨球，不断涨大，像是一头史前巨怪，张开大口，侵吞一切，囊括人兽。

　　直到这片方圆十里的战场，都被覆盖，半圆形的黑暗光球这才骤然消失。

　　没有常规爆炸产生的音波，同样也没有气浪，这场诡异霸绝的爆炸，拥有腐蚀性的伟力，有着消融一切的阴毒。

　　暗漩消散之后，方圆十里的战场，完全被清空，只余下半空中的黑楼兰一人，以及深坑地下的东方余亮。

　　其余人等，竟都被暗漩的自爆，侵蚀成一片虚无！

　　黑楼兰俯视着脚下的东方余亮，他气喘吁吁，极度疲惫，浑身上下都沐浴着黑红色的血液。

　　但他的嘴角，却勾勒出疯狂狰狞的笑意。

　　“哈哈哈，东方余亮既能你想出克制暗漩的杀招云涡，那么我也能改良原来的杀招！怎么样，我精心为你准备的大餐，滋味如何啊？这可是我一直雪藏的手段，便是至亲也没有告知。”

　　黑楼兰放声大笑，笑声响彻整个战场。

　　一时间，他气势盖压周围，即便是战斗中的蛊师们，也不由地向他投去关注的目光。

　　当看到黑楼兰大占上风时，黑家蛊师们士气变得高昂。反之，东方部族的蛊师们则心生重重压力。

　　将乃兵之魂胆，黑楼兰和东方余亮之间的较量，十分关键，并非只是个人生死，而是影响着偌大的战场。

　　“咳咳咳……”

　　黑楼兰狂放的笑声，戛然而止，猛地吐出几口黑血。

　　他的这招虽然威力极大，但杀敌一千，自损八百。属于自残招数，不管结果如何，一旦催动，形成暗漩杀招的大部分蛊虫，都会灭亡。

　　蛊虫陨灭，蛊师自然就会受到反噬。

　　不过，这已经赚大了。

　　黑楼兰不仅一举脱困，反压住东方余亮，而且他还将处于三心合魂的魏鑫、姜婉姗、鄂玄铭三人杀掉。

　　这三人一死，混编的兽群立即没有了统一的指挥，发生了激烈的内讧。正如之前方源所言，不攻自溃了。

　　四处奔跑，胡乱攻击的混编兽群，使得战场变得更加混乱。

　　东方余亮一脸凝重，徐徐上升。

　　黑楼兰保密的工作，做得非常好。他没有相关的一丝证据，杀伤力如此恐怖的改良杀招，出乎他的意料。

　　事实上，他原本为鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗三人，暗中准备了逃生的手段，能直接将这三人，从原地传送到战场的大后方去。

　　但黑楼兰显然在改良杀招暗漩的时候，又增添了宇道蛊虫。暗漩爆炸时，周围空间都被锁定，东方余亮的手段也就失效了。

　　“东方余亮，你现在认输，还来得及。只要你投降，我可以既往不咎，不计前嫌，任命你为第一军师。”黑楼兰道，当众招降东方余亮。

　　东方余亮冷笑一声。

　　黑楼兰好色之名，广为流传，早就觊觎他妹妹东方晴雨的美色。东方余亮就算投降其他势力，也不可能选择归附黑楼兰。

　　“黑楼兰，你未免太乐观了些。纵然你方现在占据了上风，但是离胜利还差得远呢。来吧，让我们好好地较量一下。七星灯！”

　　东方余亮轻喝一声，身旁倏地浮现出七盏灯火。

　　这七团灯火，颜色各异，围绕着他的身躯，不断盘旋，划出一道道艳丽的光尾。

　　这是东方余亮的招牌杀招，七盏灯火功效各异，在它们的加持下，东方余亮催动星念蛊。

　　哗哗哗……

　　无数的念头，喷涌而出，星光璀璨。即便是在白日，也掩盖不了这些星念的锋芒。

　　海量的星念升腾上空，短短几个呼吸，东方余亮至少产生了数万的星念。

　　半空中，星光连成一片，形成了一大片的星云，波澜壮阔。

　　“黑楼兰，接我这招！”东方余亮朗喝一声，身旁的星念纷纷向黑楼兰电射过去。

　　庞大的规模，造成狂风般的呼啸，气势极为惊人。

　　“哼！”黑楼兰的眼眸深处，闪过一丝忌惮的光。

　　智道蛊师，并非手无寸铁之辈。每一个蛊师流派，既然存在，必然有着攻伐手段。

　　没有攻杀手段的流派，都会被淘汰，泯灭在历史的长河当中。

　　很多年前，黑楼兰就和东方余亮交手。那时候不过数千规模的星念，却是让黑楼兰吃尽了苦头。

　　星念速度惊人，直接攻击敌人的脑海，另辟蹊径，难以防范。

　　“这么多的星念，看来东方余亮是真的在拼命了！这样毫无节制地制造星念，已经不是损伤魂魄或者身体那么简单，此番大战不管结果如何，东方余亮至少要损失两年的寿命。我现在状态不佳，还是先暂避锋芒为好。”

　　黑楼兰看到这样规模的星念，顿时心生退意。

　　嗖的一声，他消失在原地，再出现时，已经远在千步之外。

　　但星念速度惊人，快若闪电，对黑楼兰张开追杀，锲而不舍。

　　黑楼兰冷哼一声，一边用治疗蛊，一边不断腾挪闪避。

　　星念汇集成一股庞大的星云，在战场上不断追逐着黑楼兰。所到之处，无不人仰马翻。

　　一些意志薄弱的蛊师，直接被磅礴的星念，冲击成白痴。

　　大部分的蛊师，被星念灌注脑海，立即头昏脑涨，站立不稳。

　　唯有那些屈指可数的蛊师强者，意志坚强，心思电闪，将外来的星念一一击溃。但也因此，这些蛊师强者因为抵御星念的缘故，原本激烈的战斗也缓慢下来。

　　四转蛊师，可以纵横战场，但五转蛊师，一旦发威，则能影响整个战局。

　　东方余亮全力出手，黑楼兰被压入下风。磅礴的星念，结成星云，成为主宰战场的第一力量！

　　星念虽然消耗极快，但东方余亮产生星念的速度，也十分惊人。

　　随着时间的推移，星云的规模没有丝毫下降，反而还略微上升。

　　整个战场上，几乎所有人的注意力，都集中在星云上。星云冲来，大多数蛊师都选择四散奔逃，唯恐被冲击成痴呆。

　　然而东方余亮的脸上，却没有丝毫的喜悦之色，反而笼罩着一层忧色。

　　黑楼兰的移动蛊，相当出色，星念也追之不及。东方余亮心知肚明，整个黑家大军中最重要的两个人，便是黑楼兰以及常山阴。

　　现在黑楼兰跑的比兔子还快，常山阴也隐藏在暗处，刻意地压制魂魄，十分力气中只用了一分来操纵狼群。想把他从这混乱的战场中挖掘出来，希望十分渺茫。

　　“既然如此，那我就灭了你们的精兵。我倒要看看你们是否还能忍耐得住！”东方余亮眼中冷芒一闪，半空中的星念之云，陡然转折，向着精兵战团俯冲过去。

　　这些精兵，至少都是二转修为。其中夹杂着三转蛊师，作为头目首领。

　　他们人数众多，但却并非东方余亮一人之敌。在星念之云的特意照顾之下，黑家的蓝蝶精兵顿时土崩瓦解，死伤无数。

　　“我族的精兵啊！”看到这一幕，叶家族长心痛得大叫起来。

　　“还不出来？”东方余亮微微挑眉，又再度驱动星念之云，袭击战犬精兵。

　　战犬精兵立即东倒西歪，周围的精兵抓住良机，围攻而上，三下五除二，就将这支精兵杀崩。

　　“我的战犬精兵！”汪家族长心痛得浑身颤抖起来，培育这样的精兵，汪家不知损耗了多少的资源，消耗了当代人多少的精力。

　　但这样宝贵的战力，一朝尽丧。

　　“嗯，还不出手救援？”东方余亮眉头深皱，连续消灭了两支精兵，他的星念损耗极大，若非他一直不停地催生出新的星念，星念之云早就损耗殆尽了。

　　尽管有七星灯杀招的加持，此刻的东方余亮仍旧感到一股强力的虚弱感。他那原本乌青的头发，也开始出现一缕缕的白发。

　　“杀吧，杀吧，我倒要看看你这样的杀招，能坚持到什么时候。”藏身某个角落里的方源，透过狼顾蛊，一边冷笑，一边欣赏着这样的战况。

　　对于他而言，死的人越多，战后得到的魂魄就越多。

　　反正只要最终得胜，能让他进入王庭就可以了。

　　东方余亮想要通过屠戮精兵，来逼迫方源出手，那是万万没有可能的。





第一百零九节 狼王的狠辣


　　大战在继续。

　　因为东方余亮的全力出手，连续屠戮了三支精兵之后，东方部族一方，开始占据明显的上风。

　　“杀啊！”

　　“让我们杀光这些黑家的狗腿子。”

　　“把男人全部杀死，把女人统统纳入我们的营帐！”

　　东方盟军士气高涨，攻势变得狂猛彪悍，将黑家联军压得喘不过气来。

　　然而做为始作俑者的东方余亮，心中却有着担忧。

　　“此刻虽然风光无限，但却是我方提前动用了底牌。杀招七星灯持续不了多久，如果再不怕黑楼兰、常山阴逼出来的话，恐怕……”

　　念及于此，东方余亮双眼中的寒芒暴涨。

　　他清明透彻的双眸，转向黑家的中军，在那里停驻着黑旗精兵。这支精兵实力雄厚，远超同济，战斗到如今，这支宝贵的力量一直都没有出动，镇压着大军阵脚。

　　紧接着，东方余亮目光一转，又看向战场的某个角落。

　　在那里，聚集着葛家一族的蛊师们，葛光等人正在浴血奋战。

　　东方余亮目无表情，将星念之云划分两半，一半朝着黑旗精兵侵袭而去，另一半则当空飞下，罩向葛家部族。

　　看到星云来袭，黑旗军的三大统领面色都变了。

　　“注意防守！全军一齐催动战念蛊！”

　　大统领一声令下，所有黑旗军的头目们，俱都奋力催发战念蛊。

　　战念蛊，和星念蛊、空念蛊一样，亦是智道蛊虫之一。黑旗精兵的大小首领，都配备了三转至四转的战念蛊。

　　这些战念蛊，原本是作用在黑旗精兵的身上。在作战的时候，战念蛊冲入他们的脑海，使得他们战意滔天，勇敢无畏。

　　星念之云，奔袭而来，黑旗军的上空，亦升腾起一片赤红的念头。

　　这些战念，虽然稀疏，但护在黑旗精兵的身旁，帮助他们堪堪抵御住了星念之云的冲击。

　　“黑家不愧是超级家族，培养的精兵素质，就是和其他部族的精兵不同，远超同济。”看到这一幕，方源亦是心中暗赞。

　　这些黑旗精兵都是黑家，在平日里不断积累，千挑万选的精锐蛊师，然后加以大量的训练，以及庞大的投资，才打造出来的王牌力量。

　　他们各个都意志坚强，本身就对念头的冲击有着抵御能力。现在又被战念包裹，星念之云肆虐战场，到现在首次被遏制。

　　当然这其中，还有关键的一点，便是东方余亮并未全力出手，而是将星云分成了两半，只用了一半来冲击黑旗军。

　　黑旗军惊艳的表现，令人侧目，和其他溃败的精兵形成了鲜明的对比。

　　而另一边，葛家方面却惨叫连连，在浩荡磅礴的星念打击之下，溃不成军，被大量屠戮。

　　方源冷眼旁观，狼顾蛊被他用得妙到毫巅，令他可以清晰地看到葛家的惨状。

　　葛家不过是他的一个棋子，用来伪装他的身份，他身为棋手，怎么可能因为一个棋子，而置身险境呢？

　　“还不出手么……”东方余亮耐心地等待了片刻，一直在暗中催动侦察蛊，只要方源出力救援，他便能通过魂魄的波动，准确地找到方源的位置。

　　但他左等右等，都没有等到方源的出手。

　　狼王表现出来的冷酷绝情，令东方余亮，也不禁生出一股寒意。

　　倒是黑楼兰看见自家的黑旗军有支撑不住的迹象，连忙闪现了过来。

　　“东方余亮，受死吧！”他大吼一声，中气十足，显然已经将反噬的内伤养好了。

　　东方余亮冷哼一声，从头脑中汩汩地冒出大股崭新的星念，冲向黑楼兰去。

　　两人在半空中展开激烈的碰撞，相互缠斗不休，一时间不分胜负。

　　有了黑楼兰的牵制，困扰黑旗军以及葛家的星念，没有了后援支撑，在继续肆虐了一会儿之后，统统消散。

　　战场混乱了片刻，又回到僵持的状态当中。

　　十几个四转战圈，已经一小半分出了胜负。四转强者或死或伤，其中风魔、水魔还在相互纠缠。影剑客边丝轩，以及飞电东破空两人，则在战场上穿梭。

　　这两人都有强悍的移动蛊，即便遭到四转蛊师的拦截，也会轻易地脱身而出。

　　他们再不断地寻找方源的踪影，可惜方源一直暗藏着，没有出手，导致他们一直搜寻无功。

　　而同时，在逆雨福地，两位蛊仙一男一女相对坐着，一边品茶，一边看着石桌中央的烟影。

　　烟影翻滚不休，将黑家和东方家的大战，展现得清晰淋漓，每个角落都细微可察。

　　女蛊仙谭碧雅收回目光，对男蛊仙东方长凡笑着道：“看来这场大战，还是要看东方余亮和黑楼兰之战的胜负。哪一方得胜了，哪一方便能占据上风。东方余亮这个年轻人不错，明明军势要弱于黑家，却能打成这样的胶着战局，看来长凡兄的调教，颇有成效啊。”

　　东方长凡高冠古面，一双眼眸中时刻闪烁着成百上千种琉璃之光，作为东方家族唯一的智道蛊仙，他淡淡摇头，语气冷漠。

　　“实际上，我对东方余亮的指导，也只有过两三句话而已。但这个年轻人是不错，很有想法，回去后大肆宣扬，借助我的势成功上位。他有些天资，又懂得努力。我已允诺他，只要他能入主王庭，我便出手为他妹妹治病，将他做为后继者之一来培养。”

　　“入主王庭？”谭碧雅微微一怔，轻笑道，“请恕小妹直言，此届王庭之争，恐怕东方部族的希望不大。今年的几大热门中，耶律家的耶律桑，被人普遍看好。此次耶律家的太上家老耶律莱，暗中将仙蛊寄托在耶律桑的身上。这在圈子里，已经是众所周知的秘密。”

　　“耶律家虽然是黄金血脉，北原有数的超级家族之一，但已经连续八届，没有入主王庭了。正因为如此，耶律莱前些日子，还被黑家的黑城当众取笑。这次动用仙蛊，恐怕也是想找回场子。”东方长凡说完，轻笑一声，笑声中似有不屑。

　　谭碧雅抿了一口茶，说道：“嗯，谈到黑城，黑楼兰便是他的第二十七房所育下的亲子。这是他的儿子，于情于理，他都会在背后大力支持的。因此黑楼兰亦是几大热门之一。历来王庭之争，不过是几大黄金家族的一场竞争游戏。谁能成为王庭之主，背后势力的支持极为重要。照我说，黑楼兰的赢面，可比你家的东方余亮要大得多。”

　　东方长凡却缓缓摇头。

　　谭碧雅见此，眼中闪过一丝感兴趣的光：“怎么？难道长凡兄私底下，也给了东方余亮仙蛊护身？或者有什么安排布置，可保东方余亮入主王庭么？”

　　智道蛊师谋算之能，蛊仙们不是深有体会，就是早有耳闻。智道蛊师的数量十分稀少，东方长凡是北原有名的智道蛊师，如果他出手暗中布置，只要不公然破坏王庭之争的游戏规则，那么东方余亮便大有可为之处。

　　但东方长凡却否认了谭碧雅的猜测：“非也，非也。此届王庭争夺，马家势大，可以说已经一只脚踏上了王庭主位。我东方长凡又岂会做无用之功呢？”

　　他东方长凡，已经垂垂老矣，寿命无多。

　　他也算到自己死期将至，因此为了家族，也为了自己的传承不断绝，当务之急便是挑选和培养继承之人。而王庭之主，还要放在其次。

　　不是所有蛊师，有了一套智道蛊虫，就能成为智道蛊师的。东方余亮的天赋，让东方长凡十分满意，甚至隐隐忌惮。而令他更满意的是，东方余亮有一个体弱多病，无法修行的亲妹妹。

　　这是东方余亮的软肋，只有拿捏住这一点，就不用担心他的忠诚。

　　王庭之争，只是他为东方余亮布置的一个局。

　　东方余亮失败之后，为了他的妹妹，肯定会上门求救，这就等若将把柄主动交到他的手中。

　　如果东方余亮侥幸成功，那是意外惊喜。虽然答应过东方余亮救治他的妹妹，但结果肯定不会治好。

　　谭碧雅十分诧异：“怎么？长凡兄，你居然看好马家？马家虽然是大型家族，摆在明面上的军势的确不俗，但马家却没有一位成为蛊仙的太上家老啊。”

　　东方长凡早就等她这句问话，施施然答道：“碧雅小妹，你有所不知，大雪山福地已经秘密地和马家联络，暗地里支持他们了。”

　　“大雪山福地，那帮魔道蛊仙？”谭碧雅面色一沉，这个消息对她的冲击有些大。

　　她紧紧盯着东方长凡：“长凡兄长，你是怎么知道这个消息的？”

　　东方长凡傲然一笑：“这都是我亲自推算而得，你尚是第一个知情的人。”

　　谭碧雅立即信了七八分，东方长凡乃是智道蛊仙，亲自推算的结果，几乎等于事实。他的情况，谭碧雅也心知肚明，没有欺骗自己的动机。

　　再者，大雪山福地中的那帮魔道蛊仙，向来对八十八角真阳楼觊觎有加，此次暗中扶持马家，向巨阳仙尊的传承下手，这样的事情，在之前也早就发生过多起。

　　想到这里，她再也坐不住了。

　　她是刘家的外姓太上家老，暗中扶持刘文武。刘文武一旦获得王庭之位，那么对于她在刘家中的地位，极有帮助。

　　马家的存在，严重破坏了她的布局。她当然容忍不下，这便站起身来：“长凡兄，此事事关重大，魔道蛊仙皆是豺狼之徒，但其他同道还被蒙在鼓里。小妹这便去通知他们，请恕小妹告辞。”

　　“去吧，去吧。”东方长凡缓缓点头，同时开放福地门扉。

　　谭碧雅离开福地之后，东方长凡古井无波的脸上，这才流露出一丝笑意。

　　这番谈话，不过是他对谭碧雅的局。

　　谭碧雅也是一位精明的蛊仙，但奈何身在局中，又有所求，自然就被轻易算计了。

　　东方长凡又将目光移到烟影当中，此刻战场已经出现变化。

　　东方余亮久战之下，渐渐不支，只好选择撤退。主帅一退，大军士气骤降，在东方余亮的命令下，也开始撤退。

　　撤退慌而不乱，显然是有大量训练过的。

　　东方余亮早就预料到这点，因此在之前就花费了心血，在撤退这个方面。

　　东方大军徐徐而退，夹带着时不时的反击，黑家许多蛊师反而大意之下，丧命在反击中。

　　“风魔，你这个无胆鼠辈，这就想要跑吗？”水魔浩激流怒吼着，浑身伤痕累累，鲜血淋漓。

　　风魔冷哼一声，并不答话，而是在沉默中后撤，坚持执行着东方余亮的军令。

　　之前大军建立的防线，就在身后数百里外，只要撤进防线，稍微休憩片刻，东方盟军的战力将迅速复原。

　　到那时，就该轮到黑家大军头疼了，而初战不利不过只是小节而已。

　　然而这个时候，狼群忽然齐声嗷叫，汇集起来，再度形成浪潮，对东方大军展开亡命的冲锋。

　　狼群和蛊师不同，蛊师惜命，狼群却悍不畏死。

　　“可恶！”东方余亮看得睚眦欲裂，在狼群的冲锋之下，东方盟军死伤无数，一股慌乱的情绪很快蔓延全军，继而形成溃败之势。

　　方源使出八分力气，大师级的奴道造诣，看得人目眩神迷。一波波的冲势，接连不断，东方大军像是泥土，在狼潮的冲刷下，掉落一块又一块。

　　强烈的魂魄波动，令方源的方位暴露无遗。

　　但方源早就公然现身，他站在重新安定的双头犀牛的背上，身边是众多汇集而来的蛊师强者。

　　“狼王常山阴……”东方余亮咬牙切齿，双眼直欲喷火。

　　这一战，他算是彻底领教了方源的狠辣和歹毒。

　　说起来，此战方源不过两次出手。

　　第一次出手，直接引动大军开战，令东方余亮许多布置安排没了用武之地。

　　而这第二次出手，是逮住了东方大军最为脆弱的时刻，趁人之危，落井下石。要知道蛊师们拼杀了这么久，空窍中的真元早就所剩无几了，虽然还有一战之力，但往往是和野狼同归于尽。

　　方源的狼群，同样损失惨重。但这已经赚大了，他的野狼可以轻易补充，北原中的野狼多的是！但对方牺牲的，却是宝贵的蛊师性命。





第一百一十节 东方余亮的后手


　　短短片刻功夫，东方大军便损失惨重，撤退的途中丢下大量的尸体。

　　“逃啊！”

　　“快跑，再不跑就来不及了！！”

　　令东方余亮最担心的情况出现了，东方盟军出现了大溃败。将士们毫无斗志，一心逃跑。黑家大军看出便宜，一哄而上，展开冷酷的残杀。

　　东方余亮咬紧牙关，连忙调动四转蛊师强者一齐出动，压住阵脚。

　　强者的回头痛击，大大的遏制了黑家大军刚刚展开的追杀之势。但好景不长，随着黑家四转蛊师强者的出击，东方家的蛊师强者被一一拖住。

　　东方余亮再次出手，但也被黑楼兰牵制。

　　看着己方将士，追赶上敌军，展开冷酷的大追杀，方源则收手，将狼群归拢在身边。

　　他的这个举动，立即赢得了身边的黑旗军大统领的好感。

　　在他看来，狼王有收获战功的良机，但偏偏将到手的战绩让给了其他人。大统领开口，对方源很是恭维了几句。

　　方源心知对方表达善意的意图，黑绣衣原本担当着方源的护卫，却临阵脱逃，若非水像蛊，方源早已身亡。

　　但方源根本从未指望过别人的护卫，他向来只靠自己，再者黑绣衣乃是黑楼兰的爱将，凭此发难，也无法对黑绣衣怎样。就算能怎样，方源也不愿意看到这样的无谓内耗。

　　当即，他随口敷衍几句，暗示大统领，此事他不会放在心上。

　　大统领这才松了一口气，心中暗觉：狼王虽然高傲，但着实大度，的确非常人。

　　终于，东方大军疯狂逃窜进了第一道防线。

　　他们为此，付出了惨重的代价。

　　整个大军中，有两成死在之前的大战中，有五成死在蛊师和狼群的追杀中。剩下三成的残兵，逃进了防线。

　　四转强者中，也有两人，因为拦截黑家大军，而因此丧命。

　　黑家大军并未停歇，而是冲杀上去，却被城墙上的羽箭精兵一通狂射，丢下数百人的尸体，狼狈逃回。

　　这是东方家精心培养的队伍，投入的心血和资源，丝毫不弱于黑旗精兵。

　　黑家一方的蛊师们，又接着冲了三次，皆被羽箭精兵射退。黑楼兰调动麾下的四转蛊师冲了上去，但被东方余亮设计，反而害了三人性命。

　　“盟主大人，对方凭险而守，占有地利。我方鏖战许久，真元不足，难以再战之力，不如退去，再做打算。”众强者回归王帐，狈君子孙湿寒便建议道。

　　一旁，方源皱起眉头，他有前世记忆，知道东方余亮最擅长处理残局，擅长以弱胜强。拖得越久，他收集到越多的情报，对黑家就越不利。

　　此次虽然有了方源的插手，导致黑家比前世占据更大优势，但东方余亮却战力无损，是个巨大威胁。对付东方余亮，最佳的途径便是一击必杀，不给他阴谋算计的机会。

　　黑楼兰听了狈君子的建议，沉吟不语。他之前就和东方余亮打过交道，熟知东方余亮的手段，此时却是不愿放过眼前的良机，于是他将目光投向方源。

　　方源傲然一笑，对黑楼兰道：“黑家族长放心，只需一刻功夫，担保破掉这层防线。”

　　众人为之纷纷侧目，狈君子冷笑一声，觉得方源夸大其词。

　　黑楼兰则大喜：“就看狼王的手段了。”

　　群狼再次蜂拥而出，汇集在一起，对东方部族的第一道防线，展开绵绵不绝的冲锋。

　　东方部族严防死守，须臾功夫，城墙上便倒下密密麻麻的狼尸。

　　黑家将士都看得动容，方源的打法不计牺牲，简直是拿狼群上去送死。

　　尤其是，羽箭精兵最擅长远程打击，站在城墙上大出风头。四转强者们则担当起救火员的角色，四处支援，但凡有一处地方出现险情，他们便轮番出手，化险为夷。

　　东方部族的防线，简直固若金汤。

　　方源冷笑一声，不断催动狼嚎蛊，冲势轮番变化，让人目不暇接，每一次变化，都带给防线巨大的威胁。

　　高强的烈度，让狼群牺牲巨大，短短功夫，就死了二十八万的野狼！

　　方源面无表情，站在双头犀牛的背上，遥遥指挥着。王帐众人，看向他的目光，却悄然起了变化。

　　狼王的狠辣无情，让人不禁心生忌惮。

　　如此磅礴凶猛的狼潮，更叫他们生出个人渺小之感。

　　“狼王常山阴，你好狠的心肠，是要赶尽杀绝么！”东方余亮面沉如水，狼群的大量牺牲，换来的是东方大军真元的剧烈消耗。

　　他后悔极了，早知道如此，他宁愿舍弃黑楼兰，也要取了常山阴的命！

　　终于，东方部族的蛊师们支撑不住了，他们来不及恢复真元，狼群的攻势让他们疲于应对，没有时间喘息。

　　“撤退！”无奈之下，东方余亮只好下达了这个命令。

　　正如方源所言，一刻之后，东方部族的第一道防线被冲破。东方余亮留下一批伤残蛊师断后，率领剩下的残军，以最快的速度向第二道防线撤退。

　　“狼群疲惫不堪，不适合再追杀。”方源撤下狼群，让开道路，让黑家大军有机会再出动。

　　这一举动，为他赢来了几乎所有人的好感。

　　“我此战受伤不轻，你们追赶上去，尽力追杀，但要小心，东方小儿肯定有所布置安排。”黑楼兰稳坐王帐未动，派遣浩激流、潘平、汪家族长等人，前去追杀。

　　众将激动地跨过残破的防线，追杀过去。

　　但追击大军，刚刚要过防线，陡然间一记猛烈的爆炸响起。

　　轰的一声，如雷霆炸响，顷刻间将数十位蛊师炸上了天，落到地面上的，只是一堆烂肉以及断臂残肢。

　　轰轰轰……

　　紧接着，大量的爆炸，接连发生，贯穿整个防线。

　　追击的大军，顷刻间伤亡惨重，陷入混乱的当中。

　　“是焦雷土豆蛊！防线的地下，被东方余亮埋下了大量的焦雷土豆蛊！”侦察蛊师返程，来到王帐前汇报。

　　“我已经看到了！”黑楼兰脸色极为阴沉，摆手命侦察蛊师退下。

　　他并不笨，立即明白是遭到了东方余亮的算计。

　　埋设如此巨量的焦雷土豆蛊，需要大量的时间。这个时间，其实是黑楼兰给的。

　　开战之前，东方余亮主动递出挑战书，故意扬言求战，结果被狈君子觐言，黑楼兰拖了几天，直到后军汇集才开战。这就给了东方余亮机会。

　　爆炸连绵不绝，带给黑家大军不小的伤亡。最关键的是，追击的脚步因此遏制，黑家大军只能坐看东方残部安然撤退。

　　焦雷土豆蛊，虽然只是二转蛊，威力有限，但架不住数目巨大。

　　除此之外，还有不少三转的闷雷土豆蛊，以及少量的四转炸雷土豆蛊。

　　蛊师们就算撑起防御蛊，保住了性命，真元也随之大量损耗。掌握飞行蛊虫的蛊师，毕竟是少数。这些人就算追上去，势单力薄，反而是给东方残部斩杀自己的机会。

　　怀着兴奋激昂，立功迫切的蛊师们，最终灰头土脸，一身伤残，无奈地回归大部队。

　　“今日已然大胜，东方小儿不过苟延残喘。接下来再杀他个痛快也不迟！”黑楼兰安抚了几句，便开始主持战后的工作。

　　打扫战场，治疗伤员，整理战功，都是耗费精力和时间的繁琐事情。

　　方源自然不愿将宝贵的时间，浪费在这里。他随意找了个借口，便离开了王帐，回到自己的大蜥屋蛊中去继续苦修。

　　此战，他是大功臣，虽然只出手几次，但次次关键。凭他的战绩和实力地位，狈君子也得闭嘴，更没有人敢说什么闲话。

　　“没有炸伤狼王么……”东方余亮时刻关注着战况，听到侦察蛊师的汇报后，他的心中颇有遗憾。

　　此战他将方源列为头号大敌，威胁程度还在黑楼兰之上。

　　常山阴太狡诈狠辣了，根本不顾及葛家的生死。虽然只是四转巅峰，但比黑楼兰要难对付得多。

　　东方余亮原本估算着，常山阴催动狼群展开追杀的几率最大。

　　但他精心布置的陷阱，没有坑杀一头野狼，反而杀伤了黑家大军中大量的蛊师。

　　蛊师的性命，可比野狼珍贵多了。但东方余亮却高兴不起来。

　　对于擅长算计的智道蛊师来讲，一个强大的敌人，并不难对付。但狼王纵然强大，却不自恃强大，冷静到冷酷的对手，就相当棘手了。

　　正是因为方源的几次出手，导致东方大军从略微失利，变成大溃败。两方由此拉开差距，黑家占据明显优势，而东方大军则陷入下风，局势糜烂。

　　看到这场大战告一段落，逆雨福地中，蛊仙东方长凡收回目光，伸手一揽，将石桌中央的烟气收入袖中。

　　他无需推算，便知此战之后，东方余亮已经陷入绝对下风。除非黑楼兰犯下重大失误，否则进军王庭的希望已经基本渺茫。

　　不过整场作战，东方余亮表现得可圈可点，以弱势军力抗衡，一度打成僵局。可以说，是充分利用了手中的力量。

　　“尤其是他有意地保护了本族力量，羽箭精兵一个不失，这就是对家族的忠心。接下来，就是考验他对残局的处理了。”东方长凡他缓缓闭上双眼，对这点最为满意。

　　别族伤亡惨重，那是他们的事情，只要东方部族损失不大就行了。

　　王庭之争，本身便是巨阳仙尊当年设下的局，目的之一就是保护血脉后裔，削弱他族！





第一百一十一节 战功榜


　　半空中，火红的云烟翻滚蒸腾，带给方源一阵阵灼热之感。

　　方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，但心神则已经维系在火云当中。

　　“火候差不多了。”他心中默算着时间，缓缓睁开双眼，取出一个酒坛。

　　酒坛中，装满了幽蓝色的水液，散发着月下海水般的光泽。

　　“落。”方源轻轻一喝，半空中的火云，便悠然落下，全部灌注到了酒坛当中去。

　　一时间，水火交融，产生黑色的浓烟。

　　黑烟迅速弥漫，充斥整个房间。

　　方源伸手不见五指，宛若置身黑夜当中。

　　他心念一动，酒坛中猛地传来吸力，几个呼吸的功夫，便将全部的黑烟吸进坛中。

　　房间中再见清明，隐约残留着一股甜味。

　　方源屈指连弹，将一只只蛊虫弹入酒坛当中。酒坛不微微地颤抖起来，足足持续了半盏茶的功夫，这才平静下来。

　　方源探去目光，只见酒坛中只剩下黑色的泥土。刚刚弹进去的那些蛊虫，已经完美地融合在一起，形成一只半成品，隐藏在黑泥中央。

　　“起。”方源小心翼翼，灌注真元过去。

　　黑泥表面破开，钻出一棵细细的嫩芽。嫩芽翠绿如油，极速生长，须臾功夫，便长成小树苗。

　　树苗以肉眼可见的速度，变得粗壮，蹭蹭地向上长高。反之，酒坛中的黑泥迅速减少。

　　当黑泥减少了八成之后，小树停止了生长，整个树冠结成一块，宛若一个握紧的翠绿拳头。

　　“开。”方源一声断喝，同时将大量的真元，猛地灌注过去。

　　翠绿的拳头，缓缓张开，露出掌心中的一只蛊虫。

　　这只蛊有着长长的椭圆身躯，披着装甲般的背壳，深棕褐色的脊背隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

　　它有四对长足，均强壮有力，通体散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

　　方源眼中闪过一丝欣喜之色。

　　此蛊正是全力以赴蛊，他之前失败了三次，到这第四次才炼制成功。

　　方源细细观察，品味全力以赴蛊炼制前后的差异。

　　三转的全力以赴蛊，只有三对长足，因为来自南疆，受到异域压制，只有二转的气息。

　　而四转的全力以赴蛊，则有四对长足。体型变大，是三转的两倍有余。因为在北原炼制，因此转变成了北原蛊虫，不再受到异域压制，散发出货真价实的四转气息。

　　“有了这四转蛊，我的力道战力就立即复苏了一大半。不过接下来的五转秘方，就要筹备。好在我如今坐拥福地，沟通宝黄天，跟琅琊福地还有些许联系。要搞到全力以赴蛊的五转秘方，还是有希望的。”

　　方源将新得的全力以赴蛊，收入空窍，稍微打扫了一番，便出了大蜥屋蛊。

　　屋外，风光明媚。

　　大量的蛊师，在无数的营帐之间，相互穿梭，忙着各自的事情。或是去辎重营兑换蛊虫，或是打扫了战场刚刚回来，或是在修建防御工事。

　　距离和东方盟军的那场大战，已经过去了八天。

　　这八天里，黑家大军都是按耐不动，每天都在打扫战场，统计战功，治疗伤员。

　　繁杂而又沉重的事务，令大军高层都忙得团团转。黑楼兰的案几上，是堆积如山的公文。狈君子则被委以重任，忙得三天三夜都没有睡觉，脸色都发白了。各大族长更是忙得昏天黑地，为本族争取利益而上下奔波。

　　身为上位者，自然要有上位者的担当和责任。

　　期间，葛光也找过方源几次，希望方源为葛家的利益出面，但方源没有管他，只是修行，将其拒之门外。

　　这个时候，就显得那些魔道蛊师的逍遥和洒脱。他们大多没有势力所累，只需要照看好自己，除了查看自家的战功有没有被克扣之外，就是治疗好自身的伤势，用战功换取新的蛊虫，积极备战。

　　这个世界的治疗力量，比地球上要强大得多。

　　在地球上，断手断脚，就只能落成残疾。就算是断了手指，也得将手指保存好了，在规定的时间内种植。种植断指还不一定成功，有失败率。

　　但在之类，就算是手脚全断了，在蛊虫的治疗作用下，都能直接长出来。

　　基本上，只要蛊师不是特别难缠的伤势，都能康复。

　　因此，虽然只是过了短短八天，黑家大军的伤员数量已经减少了八成，其中大部分都恢复了作战能力。

　　越接近辎重营，人流便越大。

　　这些天，有大量的蛊师，前来这里，利用挣来的战功换取物资。

　　辎重营成了整个大军当中，最为繁忙的地方。他们一连开设了十五座大帐，每个大帐占地至少二十亩，上千位蛊师专门服务。但就算如此，也是门庭若市，帐内极为拥挤吵嚷。

　　“属下拜见狼王大人，狼王大人这边请。”当方源来到辎重营，便立即有专门的女蛊师，带着一脸的微笑，将他引进一座蛊屋中。

　　只要是组织，就有上下层的关系，就有阶级，就有待遇上的诧异。

　　方源是整个大军中的上层，受到的待遇，当然有别于常人。

　　“狼王大人神武，此次大战，您可是战功榜第一呢！”女蛊师年轻貌美，带着崇拜的目光，将一份卷轴递给方源。

　　方源徐徐拉开卷轴两端，便见开头处，就是常山阴三个字。名字后面便是战功，是用北原文字写的一连串数字，有十万多。方源大略扫了一眼，也没细看。

　　这个世界上，战功很好统计。

　　因为有大量的蛊虫，可以监控或者摄影。每逢大战，各大势力都会动用大量的蛊虫，记录大战的整个过程。除了方便统计战功之外，更主要的是吸取经验，收集情报，探查对方虚实，明白己方的不足。

　　除此之外，很多的蛊师也会自备蛊虫，单为自己的作战进行记录。

　　有这些各方面、各角度的影像，自然可以将战功反复统计，确认详实。

　　方源拉开卷轴，在他的名字之下，便是黑楼兰。他的战功有八万多。

　　黑楼兰和东方余亮激战，牵制了对方最强者。同时，他斩杀了三心合魂状态下的魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人，破除了混编兽群，这是一笔相当庞大的战功。

　　在黑楼兰之下，便是水魔浩激流，汪家族长，潘平等等名字，战功都有数万。

　　越到后面，蛊师的战功就越少。十名开外之后，就只有九千多。二十名后，战功都在七八千的样子。

　　卷轴上一共记录了一百零六人，大部分人的战功在三千左右。

　　很显然，这是战功榜最上层的一段。完整的战功榜，在那十五个大帐中竖立着，大如城墙，动用了大量的游字蛊。因此大榜表面，文字烁烁闪光，战功数字时不时的变动着。

　　自大战开始，战功的统计工作，就会一直持续。

　　有的蛊师，因为换取了蛊虫，导致战功削弱。有的蛊师的战功，则在蹭蹭上涨。尤其是治疗蛊师，往往都会在战后收获不菲。

　　方源将卷轴放到一边，女蛊师察言观色，立即递上一只蛊虫。

　　这只蛊虫，形如瓢虫，背壳方正，边缘凸起，中间凹下，宛若窗框。

　　这是四转东窗蛊，信道，专门储存消息之用。

　　当初方源在琅琊福地时，打探八十八角真阳楼的信息，琅琊地灵就给了他一只东窗蛊。

　　方源接过东窗蛊，将其握在手中，灌注真元进去。

　　随着东窗蛊绽放出微微光滑，立即便有一股庞大的信息，进入他的脑海当中。

　　大量的物资，包括各道的蛊虫、野兽、草木、元石、异人、蛊方等等。

　　这些物资，是由各大部族联合提供，其中黑家作为盟主部族，按照规矩，出资最多，足足占了一大半。

　　很快，方源便在这当中，发现了许多他需要购买的东西。

　　方源虽然可以通过小狐仙，沟通宝黄天，但宝黄天中的买卖，都是大宗交易，要用仙元石买卖。并不适合方源如今的现状。

　　同时还有砚石老人为代表的神秘势力，对方源的定仙游蛊暗中觊觎，虎视眈眈。方源若是要买五转蛊提升战力，那就必须是北原蛊虫。这样一来，势必给智道蛊仙留下重大证据。

　　因此，辎重营反而比宝黄天，更加适合如今的方源。

　　“我的力道蛊虫中，全力以赴蛊已经提升到四转，适应了北原。但还有三转的力气蛊、兜率花、元老蛊、自力更生蛊，以及四转的苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊。这些蛊虫，却都源自南疆，在北原受到异域压制。”

　　“要解除异域压制，就只有在北原炼蛊，将这些蛊晋升为更高转数。但这样一来，投入的就太多了。”

　　炼蛊成败是有概率的。

　　就算方源有着近乎炼道大师之能，也不能豁免这种概率。

　　他炼制四转全力以赴蛊，失败了数次。炼制呕心婴泣蛊，失败了十多次，最终仍旧没有成功。

　　蛊虫转数越高，炼蛊的失败可能就越大。尤其是五转蛊，炼制相当困难，极为不易，成功概率往往不足千分之一。





第一百一十二节 潜魂兽衣蛊


　　方源若要将苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊晋升为五转，将是一个浩大的工程。需要用大量的材料和蛊虫来堆。

　　因此，往往只有坐拥福地的蛊仙，才有这种资本，收集到成套的五转蛊。

　　对于凡人而言，根本难以承受这样的代价。

　　所以，在凡俗中，很多五转蛊师手中，都没有一只五转的蛊。只有类似黑楼兰、东方余亮这样的人物，因为背后的势力扶助，才有一两只五转蛊。

　　而在东窗蛊的信息中，只有一只暗道的五转蛊，可以用战功兑换。

　　“我的奴道蛊虫，源自常山阴，几乎都是四转蛊，短时间之内要晋升五转太难。因此只能注意收集蛊方，有备无患。”

　　“而我的力道蛊虫，来源南疆，与其炼蛊，倒不如直接收购。毕竟这些蛊虫都不是本命蛊，若是炼制失败，直接毁灭，我再想炼蛊，只能重头积累。”

　　方源的打算，也是日后乱世当中，许多外域蛊师做出的明智选择。

　　他一一挑选。

　　物资中，五转蛊只有一只，但四转蛊数量不少，其中就有苦力蛊、兜率花、元老蛊。

　　但四转的横冲直撞蛊没有。

　　方源只好退而求其次，选了两对三转的横冲蛊、直撞蛊，准备自己合炼。

　　自力更生蛊，乃是力道蛊师的绝配，是珍稀蛊。黑家庞大的物资中，有一只自力更生蛊，可惜比方源原来的那只转数还低，只有二转。

　　三转的自力更生蛊，就高达四万五千块元石，对应战功便是四千五。

　　如果是四转的自力更生蛊，价值堪比五转蛊虫，出现在物资中的可能性很低。

　　方源想了想，将这只二转的自力更生蛊也买下来。如果实在没有办法，他就只能尝试炼蛊。

　　自力更生蛊如此，力气蛊就更别提了。

　　力气蛊早已在凡世的市面上绝迹，方源的这只力气蛊，还是他通过四转风气蛊逆炼而得。

　　但风气蛊只有四转级数，属于偏门蛊，也比较稀少。

　　方源若要得到力气蛊，就只能用北原的风气蛊，逆炼成三转力气蛊。

　　他现在是五转修为，就算得到了三转力气蛊，也不合用了，三转的蛊对他的帮助极少。

　　“费力蛊买不到也就是算了，毕竟这蛊是用来克制力道的，用途较少。力气蛊若是没了，那实在糟糕透顶，这样一来，我就缺乏了远程手段，再次陷入到当今力道蛊师最普遍的窘境当中。”

　　力气蛊虽然不是核心蛊，但对力道蛊师而言，极为关键。

　　“如此一来，那我就只能尽量地去收集力气蛊的四转、五转秘方。气道早已泯灭，宝黄天中就算有，也价格不菲。也许琅琊福地，是最大的希望。但是琅琊地灵也不好对付，我要得到秘方，付出的代价也要很大。”

　　方源正为这个难题暗暗苦恼的时候，忽然脑海中灵光一闪。

　　“咦？不对呀。”他心头微微一震。

　　“就算我力道上没有远击手段，但是我在奴道上可以弥补啊！现在的情况已经不同了，我有两大空窍，我是奴力兼修，完全可以取长补短。”

　　念及于此，方源豁然开朗。

　　他虽是重生之人，思绪周详，但也不免也会一时陷入惯性思维当中。

　　他前世只有一个空窍，就算涉及其他流派，也大多是成就蛊仙之后。但如今他还是凡人，就已经身兼两道。

　　“奴道蛊师最怕斩首战术，我便用力道护身。反过来，力道的缺陷，也可以用奴道弥补。力气蛊，我完全可以放弃了。”

　　因为兼修两道，这个困扰力道蛊师的难题，就这样轻易解决了。

　　接着，方源又用战功，换了许多宇道蛊，以及大量炼蛊材料。

　　这些宇道蛊虫和材料，都是为了以后进入落魄谷准备的。

　　盗天魔尊当初布置了手段，封印了落魄谷。要进入其中，寻常手段不行，非得需要一只五转开门蛊。

　　开门蛊能令有缘者，进入落魄谷。但要关闭甬道，还得再炼一只五转闭门蛊，防止甬道暴露，其他人进去。

　　“狼王大人居然换了不少的力道蛊，大量的宇道蛊虫，还有数目如此庞大的炼蛊材料。”方源提出要换取的物资，这令女蛊师暗暗惊奇。

　　换取力道蛊虫，还可以理解。毕竟力道虽然式微，但是消耗真元少。一旦真元快要耗尽，便是蛊师们最后的依靠。

　　因此在战事频繁的北原，蛊师们几乎都有一些力道上面的修为。

　　但狼王大人，要这些宇道蛊虫干什么？

　　或许他想借助宇道蛊虫，来有效地保护自己？毕竟奴道蛊师，往往被斩首战术克制呢。

　　还有这些数目惊人的炼蛊材料，难道狼王大人开始对炼道感兴趣了？或者正在研发什么全新的奴道蛊虫？

　　女蛊师心中有着疑问，但却没有问出口。

　　她十分，冒然打听这些秘密，是对蛊师的极大冒犯。

　　因此她脸上没有流露出丝毫好奇的神情，只是闷头处理事务。

　　很快，方源便看到在战功榜上，自己的战功被扣了一大半，顿时从第一位滑落到中间去了。

　　“狼王大人，您要的这些物资，将会在今天陆续为您送去。直至凌晨，必定会全部送达。”女蛊师温声道。

　　方源点点头，正要离去，但这时女蛊师却又小声地道：“狼王大人，请您稍等片刻。这里有一件极为适合您的蛊方，是族长大人特意关照小女子，为您私下扣留的。”

　　“哦？”方源眼中精光一闪。

　　眼前的女蛊师，不用猜都知道必定是黑家蛊师。

　　辎重营这等重要的位置，黑楼兰肯定是要安插自己人，这才能放心。

　　听了女蛊师的话，方源下一刻便明悟，这是黑楼兰对自己示好。极有可能，是为黑绣衣临阵脱逃，而方源却既往不咎这件事情，而在私底下的回报。

　　方源立即生出些微兴趣，了解之下，发现这份蛊方还真的十分适用于自己。

　　这是一件关于“潜魂兽衣蛊”的蛊方。

　　潜魂兽衣蛊的效果，只有一个，便是掩盖魂魄波动。

　　之前方源隐藏在战场角落里，为了防止被探察出来，没有全力调动狼群作战。若是有了这只蛊，完全就能掩盖魂魄波动，隐藏行迹的同时，还能全力操控狼群。

　　这件蛊方，从一转直达五转，因此价格不菲。

　　方源动用了剩下的全部战功，这才勉强换到手中。

　　他打开蛊方，浏览一番，发现这蛊若要炼制出来，难度不大，但炼制数量极为庞大。而且成本不低，尤其是其中一项，需要大量的新鲜兽皮作为炼蛊主材。

　　“族长亲口嘱咐，若是狼王大人觉得炼蛊繁琐，可以交由炼道蛊师去做。只需要向对方，支付相应的战功即可。若是狼王大人的战功不够，可以先赊五十万。”女蛊师适时地建议道。

　　元石在平时，兼任货币职责。

　　但在战斗时，因为蛊师要动用大量的元石来快速地恢复真元，以及炼制新蛊等等，元石大量稀缺。

　　这时，往往动用战功，来承担货币的作用。

　　这点不仅是在北原，在南疆等地也是如此。

　　赊战功，自然不是常人的待遇。不过方源是关键战力，方源一人的强大，将直接提升整整黑家大军，因此黑楼兰也是暗中积极促进，乐见其成。

　　方源点点头，当即赊了五十万战功。

　　这下子，他的战功便成了负数，排位从第一直接滑落到大榜的最后一位。

　　十五座大帐中，蛊师们看到这一幕，纷纷惊呼。

　　城墙般巨大的战功榜单上，负五十万的鲜红数字，格外刺眼。

　　从第一位，直接滑落到最后一位，这样的巨大落差，叫人跌破眼镜。

　　嘈杂的议论声响起，又渐渐平息。

　　狼王的实力地位，让他们不得不接受这样的事实。

　　随后，来自狼王的几道任务，又让平息下来的议论声，再度热闹起来。

　　捕捉野狼，收集亡魂，剥离狼皮并初步加工，以及大量的炼蛊任务，一旦完成，都能获得不菲的战功。

　　这些任务，很快就激发了众人的热情。

　　之后的几天，方源继续修行，主要将精力集中在力道方面。

　　因为龟玉狼皮蛊的缘故，导致他的身体能承担更多的力量。

　　几天后，当方源的力量，突破到百钧大关之时，他已经陆续收获了上万只的一转潜魂兽衣蛊。

　　但要推到五转级数，这些数量还远远不够。

　　黑家大军又休整了七天，统一拔营，向东方部族的防线，推进过去。

　　大战再次开启。

　　东方余亮依托高大坚固的城墙，严防死守，屡出奇谋，极大程度将战局往后拖延，带给黑家相当大的麻烦。

　　但他的活跃，仍旧难以弥补之前，在第一战时造成的巨大差距。

　　东方大军建立的五道防线，被黑家接连突破。

　　最终东方大军退缩到最后的防线，被黑家包围在草府的中心地带。

　　“东方余亮，你已经走投无路，败局已定。但我还是那句话，识时务者为俊杰，只要你认输，我大军谋主之位仍旧是你的。”

　　双头犀牛背上，黑楼兰昂首站立，洪亮的声音，响彻整个战场。





第一百一十三节 扬名


　　面对黑楼兰的招降，东方余亮沉默以对。

　　他站在城墙上，看着眼前黑压压的敌军，微风吹拂着他的长发，他的衣摆也跟着风轻轻晃动。

　　他轻轻地叹了一口气。

　　纵然他是智计百出，常常谋算在先，但是双方的差距太大，终究到达了这最后一步。

　　智道并非无敌之道。

　　纵观历史，蛊师的流派层出不穷，百花齐放，就算是有诸如气道、力道等盛极一时，但终究没有破灭其他，独自制霸蛊师界的流派。

　　每一个流派，都有自己的优点，也有自身的缺陷。

　　尤其是蛊师流派，都是建立在物资的基础上。当时代变迁，环境变化，蛊师修行需求的物资减少时，流派的生命力也就随之老朽了。

　　只要稍微熟知历史的蛊师，便可以知道，漫漫的光阴长河，不知埋葬了多少的流派。

　　说起来，智道从远古时代就兴起，一直流传到今天。即便智道蛊师一直数目稀少，但这样生命力长久的流派已经可以说是，独树一帜了。

　　这个世界上，从来就没有无敌的流派，只有无敌的蛊师。

　　但能做到无敌的境界，整个历史中，也不过只有区区十位罢了。

　　东方余亮只是五转的智道蛊师，虽然占据世俗的巅峰，但是距离无敌还差得太远太远。

　　即便他身怀独创的杀招七星灯，但真元也随之消耗巨大，终究不能持久。面对黑家这样的庞然大物，他早已有独木难支，势单力孤之感。

　　“如果我是奴道蛊师的话，兴许还有力挽狂澜的机会。但就算是奴道，也要担心斩首战术。即便是狼王常山阴，也不敢独自一人，率领狼群脱离大部队。所以，只有晋升为蛊仙，才能站在凌驾于凡尘之上啊。”东方余亮在心中叹息。

　　这时，水魔浩激流上前搦战。

　　“风魔，你给我滚出来受死！”他大叫着，指名道姓。

　　风魔大怒，低吼一声：“浩激流，你休要张狂！”

　　说着，他从城墙上猛地一纵，人还在半空中，就催谷蛊虫，两道四叶风刃旋即形成，飚射出去。

　　“你怎么尽都是这些老招数！”水魔哈的一笑，不闪不避，悍然迎上。

　　轰轰轰！

　　风水双魔已经交手十多次了，对彼此都熟悉至极，此刻一交手，就呈现白热化。

　　风刃和水弹互射，半空中对撞，爆炸。

　　风魔攻势犀利，擅长穿插游走，水魔则招式狂放，磅礴浩荡。

　　这两人其名已久，一时间身影纠缠，声势煊赫，却不分胜负。

　　两军茫茫蛊师，都将目光集中在这两人身上。

　　四转蛊师的强悍，虽然很多人都有过深刻体会，但此时再看，仍旧有一种胆战心惊之感。

　　战斗片刻，水魔渐渐占据上风。

　　风魔的状态并不好。蛊师的战力，也有起伏的时候。

　　就像现在，大局已定，被黑家重重包围，东方部族士气低落，风魔自然也受到了影响。

　　看到原本势均力敌的老对手，被自己压在下风，水魔高兴的大呼小叫，攻势更加浩大。

　　将是兵之胆，看到这一幕，黑家大军的士气更加高涨，城墙上的东方盟军则陷入更深寂的沉默当中。

　　王帐中，黑楼兰哈哈大笑，又遣出一位四转强者，出阵搦战。

　　东方余亮便派遣一人应付。

　　但这两位四转蛊师的战斗，远不如风水两魔交手的激烈。

　　不仅雷声大雨点小，而且还在战斗中相互攀谈，甚至谈到某代祖上时两族之间，还有联姻关系。

　　东方余亮的脸色愈加难看，黑楼兰的笑意则更浓郁几分。

　　东方盟军的士气低落，人心也已经涣散。各方结盟的势力，几乎都已经开始找寻退路。

　　黑家大军士气高涨，四转的蛊师强者纷纷请战。

　　黑楼兰笑着，一一应允。

　　很快，两军阵前，就开辟出了十二个战圈。

　　“某家潘平，何人与我一战？”潘平气势汹汹，在得到黑楼兰的应允后，成为第十三个出战之人。

　　东方余亮却是一阵沉默。

　　战斗至今，他麾下的四转蛊师，也多有陨落。很多强者，瞻前顾后，已经消极怠工，阴奉阳违。

　　虽然建盟之时，各大首脑，知名的强者都用了毒誓蛊。但毒誓的内容，却不苛刻，仍旧有大量的漏洞可以钻。

　　作为盟主的家族，纵然希望将其余各大部族，死死的绑在自家的战车之上。但其他的势力，也不是傻子。所以这毒誓的内容，是传承了许多年，无数代人协调而得的。

　　此时潘平邀战，东方余亮竟发现，手中已无将可用。

　　他沉吟了片刻，终于下了一道命令。

　　“什么？东方盟主竟然下令，让我父亲出战？！”城墙后的营帐中，唐方看到眼前的传信使，脸色非常难看，双眼直欲喷火。

　　在之前的战斗中，唐家族长为了掩护族人撤退，被黑家两位四转蛊师围攻，受了重伤。其后，一直卧病在床，没有休养得好。

　　“这是盟主之命，难道你们唐家想抗命不遵吗？我知道贵族族长重伤，卧病在床。但卧病在床的族长多的去了，但得了盟主的命令，他们还不是都上去参战了？”使者语气强硬，看着唐方的目光中，带着毫不掩饰的不屑之意。

　　“你！”唐方大怒，低吼道，“他们那都是在装病，我父亲可是货真价实的受伤！”

　　“好了，小三，不要再说了。这一场战，我作为唐家族长，亲自参战责无旁贷。”这时，脸色苍白的唐家族长走了出来。

　　“哼，领命就好。”东方家的使者冷哼一声，拂袖而走。

　　“可是阿爸，你的身体……”唐方心中十分担忧。

　　“没有事的。”唐家族长轻轻地拍了拍儿子的肩膀，“这些天我一直在休养，身上的伤势好得七七八八了。今日一战，极可能是两方的最后一战。如果我不出战，场面上是过不去的。而且对整个家族而言，也是弊大于利。”

　　唐方咬紧牙关：“那阿爸你可要小心，阿姐还在对方手上，如果有机会的话……”

　　“嗯，我尽力而为。”唐家族长皱了皱眉头，走出了营帐。

　　他来到城墙，见过东方余亮，便下去战场，和潘平展开激战。

　　唐方站在墙头，目光紧紧地盯着父亲。

　　“少族长，没事的。族长大人虽然身上有余毒未清，但今天这一战，却不同以往，大家都留着手呢。”唐家的一位家老宽慰道。

　　唐方看着父亲和潘平打得难分难解，不温不火，心中的担忧也就消减了许多。

　　但就在这时，潘平陡然爆发，将腰间一直挂着的弯刀拔出。

　　众人的眼中，便见一道闪亮的白光，一晃即逝。

　　再定睛一看时，唐家族长竟然身首异处！

　　“啊，父亲！”唐方怔了半晌，随后发出悲切的呼喊。

　　这一变故发生的太快了，双方惊愕了几个呼吸，这才发出嘈杂的议论声。

　　“唐家族长唐幽，被我潘平讨取了！”潘平双眼冒着嗜血的光，一手提起唐家族长的人头，兴奋地呼喊起来。

　　唐方眼前一黑，当场昏倒下去。

　　“刚刚那是什么？”

　　“我只看到了一抹光，实在太快了！根本就没有看清楚。”

　　“不晓得是什么蛊，或者是潘平的杀招？”

　　潘平骤然斩杀了同级的强者，一时间风头无两。就连一直在闭目养神的方源，都微微睁开眼帘，向他投去注视的目光。

　　北原地域广袤，是百战之地。无数的战争，磨砺出层出不穷的强者。这些强者，或有一些手段底牌，一直雪藏着，不为人知。

　　潘平虽然是四转蛊师，但其实声名不显，在所有的四转蛊师中，并不出名。但经此一战，他踩着唐家族长的尸体，彻底扬名。

　　潘平满脸春风，得胜而归。

　　黑楼兰哈哈大笑，当场命人端去自己的酒杯，就杯中的美酒赏赐给潘平。

　　“谢盟主大人赏赐！”潘平在王帐中昂然站立，一口饮下杯中的美酒，目光顾盼，神采飞扬。

　　他得到这只蛊虫，纯属意外。有一次，几大部族开放集市，他看着这弯刀精美，就购买下来，当做把玩的器物。

　　但没想到，把玩的时候，发现这弯刀中的秘密。

　　弯刀的刀刃上，有一抹寒光。这寒光，竟然是一只神秘的蛊虫。

　　潘平费劲千辛万苦，才将这只蛊虫炼化。虽然不知道此蛊的名号，但屡次为他斩杀强敌，攻击极为犀利。

　　此届王庭之争，他一直怀着高度的期待。

　　原本，黑家和东方大军第一战时，他就主动请命，要第一个出征搦战。其时，便是打着利用此蛊，在众目睽睽之下斩杀强敌，一战扬名的意图。

　　但人家唐妙鸣，却指名道姓，要挑战狼王常山阴，让潘平好不郁闷。

　　让他更郁闷的是，方源根本不按照常理出牌，直接出手，略过了挑将的环节，引得两军大战。

　　潘平苦等良久的机会，就这样没了。之后虽然也有激战，但却不是潘平想要的环境。

　　“不过，今日一战，终于叫我抓住了机会。唐家族长唐幽，是早就成名的人物。经此一战，我的地位立即暴涨，几乎可以成为黑家第一战将。毕竟水魔浩激流，虽然名声更大，但一直没有拿下风魔。至于狼王常山阴，他是奴道蛊师，我不和他比……”

　　潘平环顾四周，感觉众人看他的目光都变了，心中的快感又浓郁了几分。

　　“这就是人上人的感觉嘛，嘿嘿，总有一天，我潘平的名声将响彻整个北原！”他在心中呐喊着。





第一百一十四节 只是一场游戏


　　逆雨福地。

　　一道纤细的碧玉长廊，在湖面上延伸出去，直至一座孤亭。

　　亭外，细雨霏霏，凉风轻抚。

　　和外界不同的是，这里的雨是从下往上落的。逆雨之名，由此而来。

　　继女蛊仙谭碧雅之后，福地中迎来了新的客人。

　　“晚辈黑柏，见过东方前辈。”来者一副普通中年男子的模样，却是货真价实的六转蛊仙。

　　“你我有七十年没见了吧。那时候，我记得你还是黑家的族长，险些就入主王庭了。”发须雪白的东方长凡，呵呵的笑着，以目光示意，“请坐下吧。”

　　黑柏坐到石凳上，微微鞠躬：“说来惭愧，晚辈当时还受着家族的大力扶住，最终棋差一招，被刘家得手了。”

　　“呵呵呵。”东方长凡笑起来，“不错，那届的刘家族长是刘一峰，天资绝代，可谓百年难得一出的奇才。”

　　“前辈记得不差，晚辈佩服。”

　　东方长凡缓缓摇头：“我们智道蛊师，既要推衍，便会注重每一个情报的收集。不过刘一峰虽是光彩夺目，但到头来却冲击蛊仙境界失败。那一届的风云儿们，真正笑到最后的，反而是人称‘黑家石人’的你啊。”

　　“前辈谬赞，晚辈也是侥幸。”

　　“你大可不必妄自菲薄，成就蛊仙难如登天，往往一万个五转蛊师，也未必有一人成就。唉，不瞒你说，这些年我也陆续考察了不少后背，现在的希望，便寄托在这个小子的身上了。”东方长凡说着，右手食指一指，石桌中央便凭空升腾起一股彩烟，反映出北原草府上的实时战况。

　　刚巧，二位蛊仙看到潘平挥出弯刀，一招斩杀了唐家族长的情景。

　　黑柏一扬眉头，轻咦一声：“这有点意思，如果我刚刚没有看错的话，这蛊应该是单刀蛊。单刀蛊威能独到，一旦催发，便有一定可能无视同级的防御。乃是由蛊仙刀魔所创，形体特殊，只是一抹刀刃寒光，非得寄居在刀上才可。此蛊以刀为食，被它寄生的刀会渐渐缩减，最终消散一空。”

　　东方长凡点点头：“不错。单刀蛊最高，能达到六转。刀魔当初凭借着六转单刀蛊，独树一帜，无人敢惹。但最终败于蝶剑仙之手。刀魔当场战死，福地也被蝶剑仙吞并。六转单刀蛊的蛊方，却没有流传下来。不过，如今在凡间还有不少的单刀蛊，这些都是刀魔昔日伪装成凡人，游览天下时随意馈赠出去的。看来这个幸运的小辈，是得到了刀魔当初的馈赠之一。”

　　“前辈博闻广识，在下今日又长了见识了。”黑柏心悦诚服地道。

　　东方长凡乃是北原有名的智道蛊仙，一生荣光战绩无数，多少蛊仙都遭受他的算计。

　　他刚刚出生时，东方家族已经是日薄西山。就是他成就蛊仙之后，一手扶持，多方谋划，设计使得仇敌相互对掐，手腕高超巧妙，终令东方家族重振雄风。

　　他是七转蛊仙，是北原当之无愧的巨头，是东方部族的顶梁柱。

　　但现在，他已经寿元将尽，时日无多，急于留下传承。之前，东方长凡眼界高，陆续选了几个都没有看中。现在，东方余亮虽然不符合他的全部标准，但也是较为满意的人选。

　　寿蛊难寻，纵然东方部族乃是超级家族，北原最庞大的势力之一。

　　当然，这其中，也有正道蛊仙私下联合，禁止对东方长凡出售寿蛊的原因。同样的，对于惨遭东方长凡算计的魔道蛊仙们，更对东方长凡恨之入骨。

　　东方长凡算计了无数人，到了人生的最后关头，终究被无数人联合谋算。

　　他自己亦清楚，自己得罪的蛊仙太多。哪怕是正道，也不愿看到他继续活下去。

　　黑柏明白，自己这一次和东方长凡见面，将是他最后一次见到这位北原传奇的蛊仙。因此，他心怀敬佩和缅怀之情。

　　石桌上的彩烟不断翻腾，将战场上的情形，不遗丝毫，尽数显现在两人的眼前。

　　东方大军，原本就在阵容上有着差距，潘平杀了唐家族长之后，更加剧了东方家的劣势。

　　最终，东方余亮直接开口邀战黑楼兰，亲自下场。

　　他想靠着一己之力，企图挣扎出一丝希望。

　　但最终，他和黑楼兰不分胜负，打了个平手。

　　当夜幕降临时，黑楼兰一声令下，发动了总攻。

　　夜晚来临，夜狼的战力随之暴涨。狼潮一波又一波，在方源的指挥下，对东方大军最后的防线展开冲击。

　　东方大军士气低落，人心散乱，即便东方余亮做了许多布置，防线支撑了半盏茶的功夫，就被攻破。

　　东方余亮无奈之下，只好选择认输。

　　至此，黑家和东方家的大战落下帷幕，黑楼兰和东方余亮的私人恩怨，也以黑楼兰的取胜而暂告一个段落。

　　“东方余亮这个后生，别的毛病没有，就是太牵挂自己的妹妹。他为了保护妹妹万无一失，竟将大军分掉一部分，形成后军，将妹妹安置在里面。东方盟军本来军力就弱于黑家，这一分兵，使得军力相差更大。若非如此，第一战的胜负，未必会如此悬殊。呵呵呵，倒是让黑柏你见笑了。”

　　东方长凡平静地看着彩烟，淡笑着。

　　黑家大军稳定了战局之后，辎重营徐徐开进残破的防线，开始着手接收俘虏，打扫战场。

　　“胜败乃兵家常事，此届不成，还有下届。以我看，东方余亮已经十分优秀。他将本族的力量保存完好，做得比我还要周到。对家族的这份爱护之心，就已经十分可贵了。”黑柏道。

　　“是啊。”东方长凡一脸感慨，“别的族人死了就死了，但我们同是巨阳先祖的血脉啊。当初先祖设立王庭，其中一个目的，不就是为了削弱他族，保护血脉嘛。可惜，即便是巨阳仙尊这样的伟大存在，到头来，也是寿元耗尽而亡。这个世界上，哪有什么永恒不灭的东西呢……”

　　黑柏没有说话，只是静静的听着。

　　东方长凡收敛了情绪，轻笑一声，对黑柏伸出手掌：“好了，下面该谈正事了。”

　　“是。”黑柏将一份清单，从存储蛊中取出来，递给了东方长凡。

　　清单上记载着密密麻麻的内容，是海量的物资。

　　东方家族在这一届王庭争夺中失利，成了黑家的俘虏。按照当年巨阳仙尊订下的规矩，东方一族可以交付一定量的物资，来赎回自己。

　　东方家和黑家，皆是超级家族，拥有蛊仙不止一人。

　　两个庞然大物的较量，不过是一场名为“王庭之争”的游戏。主要的目的，是通过战争，来削弱他族，扩张自家，筛选和吸纳人才。

　　这个笼罩北原的宏伟布局，当然不可能是东方家，或者黑家蛊仙的手笔。而是来自十位无敌至尊中的一位，巨阳仙尊之手。

　　东方长凡接过清单，细细浏览。

　　清单上的物资，不仅规模庞大，而且其中许多项，还牵扯到东方一族特有的蛊虫，或者最新研制出来的蛊方。

　　但东方长凡没有丝毫的不舍，而是轻轻点头，应承下来：“成王败寇，既然失败了，付出点代价也是应该的。就这样子办吧。”

　　失败者付出代价，这本来就是巨阳仙尊订下的游戏规则。

　　历史上，是有几次，某些部族不愿支付这种战争赔款，尽皆落得族灭的凄凉下场。

　　到现在，已经没有一个家族敢不去遵守。

　　这是北原正道的游戏规则，如果哪一个部族不去遵守，那么就会被排斥于外，成为其他所有人竞相针对的目标。

　　战场的夜空中，陡然出现一道巨大的光圈。

　　光圈稳定下来，形成高大二十多丈的巨型光门。

　　光门灼照千里，缓缓打开，形成翠光之路。

　　从门中，走出一位年轻的少女蛊师。她手持令牌，在众目睽睽之下，冉冉落到黑楼兰的面前。

　　“我是接引使，来迎回东方部族。”她面无表情，声音冷清。

　　两人当场完成交接。

　　在查看了战争赔款之后，黑楼兰喜上眉梢，他彻底发了！靠着这么多的物资，他将能装备更多的蛊师，尤其是吸纳了投降的部族之后，他的军力将在原有的基础上，至少再壮大五成！

　　“咱们后会有期。”既然结果已经注定，东方余亮也显得洒脱，风度翩翩地和黑楼兰告别，带领着族人们，走上光路，最终没入光门当中。

　　因为吸收了不少溃散的家族，东方部族的规模，比原先壮大了三成有余。

　　“真好啊，就算是战败了，也有福地可以避祸！”

　　“没办法啊，谁叫人家是超级家族，头上有蛊仙罩着呢。”

　　“好了，打起精神来。我们投降黑家，也是转机。只要打几场胜仗，我们的损失就能弥补回来。如果有幸能进入王庭福地，获得那些传承，那就有发达的机遇了！”

　　众人仰望着半空中的光圈，议论纷纷。

　　方源平静的看着这一幕。

　　这场每十年一次，就波及整个北原，令无数人家破人亡，令无数人飞黄腾达的战争，实质上是掠食者们合伙猎食的一场游戏。

　　有的人沉浸其中，追名逐利。有的人为之哭泣悲鸣，痛不欲生。而自己身在局中，冷眼旁观着，却也有着自己的一份打算。

　　呵呵。

　　众生百态，不过如此。

　　弱肉强食，真是妙哉！





第一百一十五节 偷鞋（上）


　　营帐中，一片安静。

　　朱红色的案几上，文本堆成高高的一堆。

　　时不时的，一阵风透过门帘，夹裹着野草的芳香气息，扑面而来，将最上层的文本也翻动几页。

　　窗外风和日丽，时不时的，远远传来战马或者驼狼的嘶鸣。

　　这反而更增添营帐中的静谧。

　　身为马家少族长的马英杰，此刻正盘坐在蒲团上，伏案垂首，帮助父亲，处理着盟军要务。

　　自从马家施展突袭，将费家灭族，英雄大会上最大的障碍，也就搬掉了。

　　在随后的天川英雄大会上，马家力压成家，成为盟主。毒誓为盟之后，马家军力立即爆棚到六十万，军容鼎盛。

　　再之后，马家东征西讨，从天川出发，一路向西南行军。沿途不断寻找兽群，或者顽固的地方势力出击，不断炼兵，整合战力。因为连连战捷，又吸收败亡的部族，因此自身再次壮大，营造出高昂的士气。

　　如今，马家来到镜湖附近，终于碰到同级别的对手——宋家联军。

　　目前，马家正在铸建第一道防线。

　　“报！”这时，营帐外传来侦察蛊师的通报声。

　　马英杰眼中精光一闪，心知此刻有通报，必定是有紧急或者重大的军情。于是，他放下手中的工作，唤道：“进来吧。”

　　风尘仆仆的侦察蛊师听到召唤，刚准备踏入营帐，却被守卫拦下：“你懂不懂规矩？换鞋子，不要把帐内的地毯踩脏了。”

　　侦察蛊师连忙道歉，换了鞋子之后，他进入营帐，见到马英杰，他立即单膝跪下：“属下见过少族长，此次带来玉田方面的重大军情。”

　　他言简意赅地禀告之后，马英杰又详细询问，半柱香之后，这才令其退下。

　　“黑家战胜了东方部族，赢得了关键的第一战胜利了。”马英杰心中有些沉重。

　　王庭之争，已经进行了无数次，到了他这一层次，对这游戏的规则早已经揣摩透彻了。

　　他心知首战得胜的重要意义，黑家击败东方之后，将会获得大量的赔偿。这些战争赔款，有着不少东方部族的最新蛊方，还有海量的战争物资。只要消化了这些资源，吸收了俘虏，黑家大军的战力将上涨五倍左右！

　　“历来王庭之争中，首战尤其关键。一旦首战获胜，就获得了基础的资本。首战不胜，几乎都是被淘汰，很少有翻盘的例子。黑家已经完成了首胜，而我们马家还在和宋家僵持着……”

　　费才小心翼翼地来到营帐门口，尽量不发挥出一点声音。

　　把守入口的两位蛊师看了他一眼，便转移了目光。

　　自从费家被灭之后，懵懂的费才被马英杰点中，幸运地成为了他的贴身奴仆，避免了其他族人的凄惨处境。

　　他每天的工作，便是摆放营帐门口的鞋子。

　　马英杰生性好洁，每次进入他营帐的来客，都要换鞋子，以免踩脏了他那名贵华丽的地毯。

　　每个客人穿过之后的鞋子，费才都要负责清洗，然后再摆放上去。

　　但这一次，却是和以往不同。

　　费才将被侦察蛊师穿过的鞋子，拿捏在手中，犹豫了一下，终于将另一双鞋子塞进怀里。

　　没有人注视到了他这个小动作，费才无惊无险地离开，绕过十多座营帐后，来到水池旁。

　　他蹲在水池边，开始清洗那双被穿过的鞋子，态度十分专注，以至于身后来了一人，他都没有注意到。

　　“喂，大呆瓜，洗个鞋子干嘛这么认真！”一只小手，猛地拍打在费才的肩膀上。

　　费才被吓了一跳，回过头，看到一位小女孩，粉雕玉砌，一双眼睛精亮精亮的。正是赵怜云。

　　赵怜云自从用了“虎狼羊”三说，劝说赵家族长，赵家便长途迁徙，几番波折之后，有惊无险地来到马家营地，并得到马家族长的亲自相迎。

　　赵家成功地并入马家大军当中，受到马家高层的重视和热情款待。

　　“是你啊，小云姑娘。”费才看见赵怜云，顿时流露出憨笑。父亲被杀，令他陷入无尽的悲伤当中。机缘巧合之下，他成为马英杰的贴身奴仆，也受到了老奴仆们的排挤，没有一个朋友。

　　赵怜云捉弄了他几次之后，却被他认做唯一的朋友。因此他见到这个小女孩时，心中十分欢喜。

　　“小云姑娘，我有东西要送给你。”费才压低声音，将头凑近赵怜云的耳边。

　　赵怜云一把将他的脑袋推开，不悦地叫嚷起来：“喂，你个死大头，别靠这么近，不知道男女有别嘛。”

　　费才被她一推，差点落到水里，他却不在意，偷偷摸摸地敞开上衣，将怀中被他带出来的鞋子暴露出来，邀功似的道：“你看这是什么？”

　　赵怜云鄙夷地看了一眼：“原来是一双臭鞋子啊，一看就是被人穿过的。死大头，你蠢得要死啊，居然送我这样的礼物。我根本穿不上，也不会穿这双臭鞋！”

　　费才却道：“小云姑娘，你前些天不是说缺元石花么。这双鞋子制作精美，咱们可以偷偷地卖到黑市中去，换些元石花差花差。”

　　赵怜云扬起眉头，对费才刮目相看起来：“行啊，大呆头，你居然想到滥用职权，倒卖公物？行啊，平日里没看出来啊，你还有这一手。不过这双鞋子能卖多少钱？我每天的零花钱，都是这鞋钱的十倍还多。你有心了，嗯，还是你卖了吧，你的这身衣裳破破烂烂的，也该换了。”

　　费才摸摸鼻子，摇头道：“不用，我这衣服还能穿呢。其实，也不是我想到的。那些老奴仆都这么做，反正鞋子数量多，经常被蛊师大人们穿出去。少族长大人又好干净，每隔一段时间就叫人把这些鞋子换新的一批。”

　　赵怜云点点头。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道。奴仆们身份卑微，但也有卑微者生存之道。

　　尤其像费才这样的人，虽然是奴隶，失去了人身自由，但却贴近马英杰，平时极可能第一时间获得马家高层动向的情报。

　　赵家如今参加了马家大军，赵怜云故意接近费才，其实有情报这方面的打算。

　　就在这时，一阵喧哗声传来。

　　“费才在哪里？快快滚出来！”

　　“费才你闯了大祸了，居然敢私拿少族长的鞋子。”

　　“少族长想要出营帐走走，结果发现没有自己的鞋。费才，你简直是胆大包天，罪无可恕！”

　　一群老奴，叫嚣着，从入口涌了进来，在人群中搜索费才的踪迹。

　　费才脸色骤然惨白一片：“糟糕了，我被发现了。小云姑娘，你快走，这事情和你无关，我可不能拖累你。我这就向少族长请罪去。”

　　“请个屁罪！”赵怜云低吼一声，脸色极其难看，“你这个笨蛋，被人算计了还不知道！快跟我跑啊。”

　　“啊？”费才懵懂不解，但被赵怜云拉着，一阵小跑，钻入巷弄小道。

　　“可恶，这边的路口也被人堵了。”赵怜云仗着熟悉地形，带着费才不断辗转，结果发现四个入口，三个小后门都有人堵着。

　　“小云姑娘，你快走吧，再不走就来不及了！”费才被赵怜云带的头晕晕的，早已经失去了方向感。他语气焦急，不愿意牵连到赵怜云这个唯一的朋友。

　　赵怜云恨恨地一踱小脚，在心中连连咆哮：“老娘找个眼线，容易嘛！？这年头像费才这样傻的呆瓜，上哪里找去？那些老奴各个油滑如鼠，让他们告诉点消息，就伸手要钱，说的话还真假参半，虚虚实实。哼！他们这是嫉恨费才这个新人，想要除掉他。果然有人地方，就有江湖，就有算计。不成！老娘我可咽不下这口气，敢动老娘的人，找死！”

　　赵怜云脸色阴晴不定，绞尽脑汁，耳畔传来老奴们的声音。

　　“这么没有啊，水池那边也搜过了，没有！”

　　“会不会已经走了？”

　　“怎么可能，我们的人一直盯着呢，确确实实看到那小子进来的。”

　　“那边还没搜呢，走。”

　　听到老奴们的脚步声，赵怜云情急生智，忽然想到了一个办法。

　　“大呆瓜，真是天不绝你，幸好我刚从市场上回来，买了一匹丝绸。”赵怜云说着，便从怀中掏出一段细腻柔滑的上等丝绸。

　　这丝绸，她原本是想用来做衣服用的。

　　“大呆瓜，只要你好好听我的安排，按照我的话说，说不定这次对你反而是件大好事！”赵怜云将丝绸塞到费才的手中。

　　“啊？”费才一脸懵懂。

　　赵怜云嘴皮子迅速翻动，告诉费才她的安排。

　　十几个呼吸之后，费才主动走了出去，被老奴们发现。

　　他们大喜过望，包围过来，但费才攥紧拳头，发了疯似的，将好几个老奴都打翻在地。

　　“反了，反了，这狗才居然敢打我们这些老前辈！”

　　“费才，你闯了大祸，少族长找你，我们来捉你，你居然敢反抗！”

　　费才大吼一声：“少族长找我，我自己会走，你们这些小人，不要用你们的脏手来碰我！”





第一百一十六节 偷鞋（下）


　　这些老奴皆是老迈之身，费才又是一副破罐子破摔的疯狂样子，一时间只好包围着费才，不敢上前。

　　费才怒目圆瞪，一脚踢开前面的老奴：“腌臜的东西，小爷我要去拜见少族长，别给我挡道。”

　　老奴们羞怒交加，眼中闪动着阴毒狡诈的光，却不敢上前。

　　他们已经看出费才的胸口处，鼓鼓囊囊。许多人都在心中不屑的冷笑：“这个傻小子，还真敢偷！偷了鞋也就算了，偏偏偷了少族长的鞋，哈哈哈，运气真不好啊。本想把他搬倒，让他去扫茅坑去。结果这下子，恐怕小命都没了。活该！少族长的贴身奴仆，是那么好当的么？”

　　费才被老奴们半包围着，向少族长的营帐走去。

　　守护营帐的两位蛊师，看见费才，目光像是打量死人。

　　马英杰站在营帐门口，面沉如水。他处理公务疲乏了，想要出去走走，结果发现自己的鞋子居然没了。

　　他唤来贴身的老奴，老奴便告诉他，这极有可能被新来的年轻奴仆偷去了，很可能拿去卖掉换钱。老奴又告诉马英杰，这其实已经不是费才第一次偷盗。

　　马英杰自然大怒。他没有想到，自己一时仁慈，结果却为他招来一个小偷。

　　费才心中惴惴不安，恐慌早已经充斥心头，但他牢记着赵怜云叮嘱他的话，抬头挺胸来到马英杰的面前，表现得雄纠纠气昂昂。

　　马英杰看着他，心中暗暗称奇。

　　那些押解费才而来的老奴们，跟在费才的背后，反而像是簇拥他而来的样子。更关键的是，费才毫无慌张，难道不是他偷的？

　　不知不觉间，马英杰心中一部分的怒气，被好奇和疑惑所取代。

　　“小人拜见少族长大人。”费才跪倒在地，声音洪亮。

　　马英杰俯视脚边的费才，不悦地低喝道：“我的鞋子是不是你偷去了？”

　　“小人从未有偷取大人您的鞋子。给小人一百个胆子，也不敢去做。”费才矢口否认。

　　“他骗人，他的怀中鼓鼓囊囊的，揣着什么东西，一看便知！”身后，立即有老奴叫道。

　　费才冷哼一声，敞开衣襟，露出一团雪白的高等丝绸。

　　他将丝绸小心翼翼地取出来，缓缓打开，露出里面的鞋子。

　　马英杰见这双鞋，正是自己穿的那双，不由地冷笑起来：“好，好得很，证据在此，一个小偷能做到你这般理直气壮，倒也难得了。”

　　“请少族长明鉴。”费才却不反驳，只是用双手托住，带着恭敬的神色将鞋子摆放在地面上，然后额头贴地，一副任凭发落制裁的模样。

　　“少族长大人，证据确凿，快请你狠狠地惩罚这个可恶的狗东西吧！”

　　“是啊，他居然敢偷少族长的鞋子。将来，他还会偷更多的东西。”

　　“他的手脚太不干净了，依老奴看，干脆把他的手砍掉！”

　　老奴们纷纷觐言，内容恶毒狠辣，费才听得心头乱颤，但谨记赵怜云的话，没有开口做出任何的反驳。

　　这样的情景，让马英杰生出了些许兴趣。

　　处死一个奴隶，算不了什么事情。但马英杰向来以“英明仁爱”来标榜自己，约束自己，希望自己将来能接手家族，成为一代明主。

　　尤其是现在，马家身为大军的首领部族，一举一动都被人看在眼里。因为偷鞋子这样的小事情，冒然处死一个奴隶，会不会被人传为残暴？

　　马英杰心中也有这等顾虑。

　　好的名声，营造容易，但维护艰难。

　　于是他便问道：“我一向处事公正，费才，我给你自辩的机会。”

　　费才顿时大松一口气，他按照赵怜云的吩咐，果真等到了马英杰的这句话。这给他带来了巨大的信心，他当即暗中决定，一切都按照赵怜云吩咐的那样回答。

　　于是他答道：“我父亲因家族内斗而亡，少族长攻灭费家，便是为小人报了杀父之仇。少族长如此英明仁爱，小人又岂会做出恩将仇报的事情呢？”

　　马英杰听到“英明仁爱”这四个字，心情顿时有了明显的好转，他温声问道：“哦？那你难道还有什么隐情不成？”

　　但费才摇头：“没有什么隐情，只是小人想着报答少族长您。但小人能做什么呢？小人只是一个凡人，没法子为少族长您冲锋陷阵。小人蠢笨不堪，没法为少族长您出谋划策。小人只是您的贴身奴仆，只会洗鞋子，把鞋子摆放好。小人设身处地的想，这鞋子摆放在外面这么久，少族长您穿上，难道脚不冷吗？于是小人便用全部的积蓄，买下这片真绸，将少族长的鞋子包裹起来，捂在胸口，这样一来，少族长您穿上这鞋子，就不会感觉到冷了。”

　　“哦？竟是这样！”马英杰听了这话，大为惊异。

　　他有洁癖，若是费才直接将鞋子放到怀中，他反而厌恶。

　　但用了丝绸包裹，却是不同。

　　而且这片上等的丝绸，货真价实。没有谁会用这样的布料，去包裹鞋子的吧？

　　“这个费才，是个好奴才，倒真是有心了。”马英杰思绪电转，看向费才的目光悄然发生了转变。

　　如果费才所言是真，那么他的忠心昭昭，实在是令人感动！

　　这时，费才猛地磕头：“少族长，我有罪！”

　　“哦？你有何罪？”马英杰看着费才，嘴边已经流露出了明显的笑意。

　　费才答道：“小人只顾着为少族长大人暖鞋，却忘了若是大人您要出去时，会极不方便。小人有罪，请大人您责罚吧！”

　　马英杰长叹一口气：“我的鞋子可不止一双，今天我只是看见常穿的这双不见了，这才唤你过来。也幸亏如此，险些叫我错怪了我的一位忠仆。”

　　“少族长大人，您不能听信他的一面之词啊！”

　　“少族长大人，这小子妖言惑众，诡计多端，花言巧语得很呐！！”

　　身后的老奴们，看到平时里呆呆傻傻的费才，竟然巧舌如簧地在他们眼皮子底下，硬生生地咸鱼翻身了，一个个都急得大叫起来。

　　这时，费才又道：“请少族长明鉴！偷鞋子的事情，的确有过，但小人从未做过。反而是小人身后的这些老奴，做过许多次。小人担任了这份职务之后，这些老奴就多次暗示小人，因此对小人产生了嫉恨。小人不怕清查，也不怕惩罚，恳请少族长大人遣人明察，还小人一个清白！”

　　费才当然不怕查，这是他第一次偷鞋子！

　　他按照老奴们在他耳边“不经意”说的那样，偷了一双最精美的鞋子，好卖个高价钱。

　　费才懵懂，跟了少族长身边这么长时间，也没有留心少族长脚下的鞋子模样，就这样轻易地落到老奴们的算计之中。

　　幸运的是，他在关键的时刻，碰到了关键的人。赵怜云成了他的救星，在她的指点下，费才成功翻盘，转危为安。

　　老奴们听到要调查，一个个脸色都变了，苍白如纸。

　　蛊师的手段，自然丰富多彩。要彻查这等芝麻小事，自然是轻而易举的。

　　这些老奴已经后悔死了，没有想到最后反而把他们自己都搭了进去！

　　马英杰看着老奴们的神情变化，心中已经对费才确信了七八分。但他立志成为“明主”，自然不会单凭心中想法，就冒然下达命令。

　　当即，他就唤来侦察蛊师，命令他调查这件事情。

　　侦察蛊师得到马英杰的亲口命令，自然卯足了劲头调查。只花了一盏茶的时间，事情就水落石出了。

　　事实面前，老奴们统统跪在地上，哭泣着，哀嚎着，害怕得体如筛糠，请求少族长的饶恕。

　　马英杰冷哼一声：“你们这些奴才，媚上欺下，居然敢哄骗我！本来，你们依罪应当一一处死，但念在你们服侍了我多年，其中几位更是我在孩童时候，就伴随左右的人。我就饶了你们的狗命，统统给我发配到辎重营，给我大军服务去。清粪便，扫茅坑！”

　　“谢少族长不杀之恩，谢少族长不杀之恩！”老奴们磕头如捣蒜，千恩万谢。

　　“至于你……”马英杰将目光落到费才的身上，戏谑地微笑道，“你居然敢偷拿本少主的鞋子，胆大包天！今后，就将你发配为奴仆长，好生服侍本少主，好戴罪立功！”

　　费才听得一愣一愣，好半天明白过来，马英杰说是发配，其实却是擢升。

　　他连忙叩首答谢。

　　马英杰哈哈一笑，挥手道：“好了，还不给我滚下去，好好想想服侍本少族长的好法子！”

　　“是，大人。”费才退下之后，走在回去的路上，神情一阵恍惚。

　　好半天，他这才清醒过来，自己这次居然因祸得福，成为奴仆长了！

　　“这一切都得感谢小云姑娘……啊，对了，小云姑娘叫我若是没事，就要赶紧向她汇报的。”费才一拍脑袋，连忙转变方向，向约定的秘密地点走去。

　　“什么，你居然成为奴仆长了？”赵怜云听到这个消息，不由地瞪大了双眼，惊喜地看着费才。

　　她自忖这个布置，虽然巧妙，但也有风险，完全是看着马英杰的心情来。

　　若是马英杰的心情糟糕，只消下达一个处死的命令，他费才就铁定完蛋了。但显然，这大呆瓜运气不错，不仅没事，而且还担当了奴仆长。





第一百一十七节 五转功倍蛊


　　奴仆长虽然也是奴隶，但却是负责马家少族长生活起居方方面面的关键人物。身居这样的要职，下面的蛊师要打探高层的意思，无疑就要通过奴仆长。

　　“赚大了，居然成了奴仆长，老娘我果然是个天才！”赵怜云在心中狂笑，实在不枉费她一番设计。

　　她精光闪闪地盯着费才猛瞧，柔声地道：“大呆头啊，你成了奴仆长，今后可得好好表现了。”

　　费才顿时浑身一个哆嗦，实话实说地嘟囔道：“小云姑娘，不晓得为什么，你这声音我听了瘆的慌。”

　　赵怜云顿时翻了脸，狠狠地踢了费才的小腿一脚，吼道：“你这个笨蛋，你现在成为了奴仆长，处境比以前更危险了。不晓得会有多少人来打你的主意，其中甚至还有那些穷凶极恶的蛊师。”

　　费才吓了一跳：“那我该怎么办？”

　　“哼，幸亏你有我这么一个朋友。你只要乖乖地听本姑娘的话，担保你混得滋滋润润的。”赵怜云伸出小手，想拍拍费才的肩膀，结果发现她够不到。

　　她立即龇出好看的小牙：“快，给本姑娘蹲下来。”

　　费才唯唯诺诺地蹲下，赵怜云成功地拍拍他的肩膀，满意地点点小脑袋，老气横秋地道：“你知道下一步该干什么吗？”

　　费才理所当然的摇摇头。

　　“哼，你这个白痴。”赵怜云冷哼一声，“你既然成为奴仆长，那些老奴又都被发配出去了，自然要先招收人手。否则你一个人，怎么能顾得周全？”

　　“哦？你说的对极了！”费才恍然大悟，连连点头。

　　赵怜云又冷哼一声：“但做到这些，还远远不够。你还需要熟悉少族长的喜好，生活的规律等等。这些东西，你就需要找到那些老奴好好询问了。”

　　“什么？让我问他们，他们会肯吗？”费才瞪大眼睛。

　　赵怜云冷笑一声：“你现在是奴仆长，身份地位已经不同了，他们这是奴隶中最下层的。他们现在一定害怕你的报复，你过去询问，他们一定会告诉你的。当然如果他们不识时务，本姑娘自然有法子，让他们知无不尽，乖乖地说出来！”

　　“哦。”

　　赵怜云看着费才呆呆的模样，忍不住翻了一个白眼。

　　她的思绪已经飘散出去：“老娘我可不是这个世界的人，哼，取悦这些臭男人的方法知道的不要太多哦。只要熟悉马英杰的生活习惯，再对症下药，还不怕费才的地位不稳固么？嘿嘿……”

　　草府，黑家大营。

　　各色的营帐、蛊屋，覆盖在草原大地之上，旌旗在风中飘扬，密密麻麻的蛊师进进出出，若从高空鸟瞰，仿佛是一支庞大的蚁群。

　　辎重营中，方源手中捏着东窗蛊，静静地查看着物资。

　　负责接待的女蛊师，屏气凝神，站立一旁，时刻等候着方源的决定。

　　自从接收了东方部族的战争赔款，辎重营中能够用战功换取的物资，暴涨了十倍不止。

　　当然这其中，也并非完全都是战争赔款，除了黑家之前的积累之外，还有招降纳俘后，并入黑家盟军的大小部族，贡献上来的大批物资。

　　就在前几日，黑楼兰重新举办了一场建盟大会，令新加入的部族首脑们，统统发了毒誓。

　　为了防止好东西被其他人换取，在物资刚刚统计出来，方源就在第一时间，进入了辎重营。

　　就算是影剑客等人，加入了黑家大军，也难以动摇他仅次于黑楼兰的地位。

　　方源有这样的特权，其他人当然有意见，不过谁都不敢公然指责。

　　“哦，居然有四转的自力更生蛊？”方源心头一动，很快就在这些物资中，发现了他一直想要的蛊。

　　自力更生蛊相当珍稀，方源原本有一只南疆的三转蛊，到了北原之后，被压制成二转。方源没有相应的蛊方，难以提升。

　　之前，他在黑家的物资中，虽然也换到了一只自力更生蛊，但只有二转。无奈之下，他只好打算收集蛊方，在这两只蛊虫的基础上，进行炼蛊。

　　但这样一来，他要得到高转的自力更生蛊，指不定猴年马月呢。若是期间运气糟糕点，炼蛊失败几次，那更得遥遥无期了。

　　现在，他发现了这只四转的自力更生蛊，二话不说，当然得拿下！

　　出了四转的自力更生蛊之外，他亦发现了四转的横冲直撞蛊。不过他之前买下三转的横冲蛊，以及直撞蛊，已经炼蛊成功，拥有了一只四转的横冲直撞蛊。

　　将注意力从横冲直撞蛊上转移出去，方源发现好东西还真不少，尤其是东方部族的一些独门蛊虫。

　　即便方源有着五百年前世经历，看到这些东西，也不禁大感兴趣。

　　其中最吸引方源的，便是炼精化神蛊。

　　若按照功用划分，这应该属于治疗蛊虫。

　　炼精化神蛊，能将蛊师的肉体精华，转化为一股神秘元能，滋养魂魄，治愈魂魄。

　　能治疗魂魄的蛊虫并不在少数，但炼精化神蛊的效果却是远超同济。东方余亮的手中就有一只这样的蛊虫，为他的智道推演，带来巨大的支持。

　　对于方源来讲，这蛊就更加适用。

　　和东方余亮不同，方源是奴力双修，身躯强壮，精力旺盛，魂魄方面又因为指挥兽群，而时常受到削弱和损耗。炼精化神蛊，恰好是两道之间相互沟通的桥梁！

　　物资中，不仅有炼精化神蛊，还有炼精化神蛊的蛊方，方源都一并拿下。

　　据说，这份蛊方便是东方家的蛊仙东方长凡，为了智道修行，而特意推衍出来的。代表着东方部族，在智道方面领先于世的先进造诣。

　　方源掌握了蛊方，以及炼精化神蛊，等若将东方部族的成果占为己有。

　　蛊虫只需要蛊师的一个念头，就会立即自爆毁灭。这要换做平时，方源要获得炼精化神蛊，哪会这么容易。

　　每十年的王庭之争，不仅是去芜存菁，而且还是各大势力之间的变向交流。

　　蛊道从太古起源，人祖便是第一位使用蛊虫的蛊师。其后到远古，再到上古，上古时代之后便是中古，中古之后有近古。

　　传承至今，蛊道蓬勃发展，可谓百花齐放万家争鸣，无数流派宛若长河的浪花，无数朵绽放的同时，又有无数朵黯灭。

　　但因为，生存环境残酷，导致贸易概念无法深入人心，进而各大势力独自研究，敝帚自珍。

　　当年，无敌的至尊之一巨阳，有感于此，便特意布局。正因为有了战争赔款这项，才导致黄金部族生生不息，牢牢占据北原霸主地位，经久不衰。

　　经过无数次王庭之争的洗礼，北原亦是五大域中，被公认的武力极其强盛的所在。

　　“若按照综合实力，中洲最强，第二便是北原。”方源有前世记忆，对各大域的实力排列十分清楚。

　　五域大战的时期，北原是抵抗中洲入侵最激烈的地方。其余三域，和北原比较，还占据巨大的地利优势，但始终被中洲压得抬不起头。

　　唯有北原，甚至还组建过反击大军，侵入中洲。

　　“北原能够有如此实力，还多亏了巨阳仙尊的布局。正是他利用战争，将战争局限在一定的规模之内，才使得北原武力强盛。可惜，他这个布局，终究还是格局太小，只记挂自家利益。反过来，中洲的强盛，那可是体制改革，根本上的优势。”

　　方源来源地球，视角就本独到，又有五百年经历，对社会本质有着清晰的认识。

　　“咦，居然还有十多只的功倍蛊？”方源收起散漫的思维，继续查看，又有惊喜发现。

　　功倍蛊，属于律道，专门辅助其他蛊虫，能使得该蛊虫的效果加倍。

　　至于增幅的倍数，要看功倍蛊具体的转数，转数越高，效果就增加得越大。当然，有失有得，蛊师消耗的真元就越多。

　　功倍蛊十分受蛊师欢迎，皆因任何流派的蛊师，都可以运用。

　　炎道蛊师可以用，水道蛊师同样可以，对于方源来讲，奴力两道，都能得到功倍蛊的增幅。

　　黑家的物资中，居然有一只五转的功倍蛊！还有一只四转，三只三转功倍蛊，其余的皆是两转。

　　方源当然要挑最好的，直接选了那只五转功倍蛊，能增幅蛊虫效果高达五倍！

　　但这样一来，却出现了问题。

　　“狼王大人，您要换取这么多的蛊，您的战功恐怕不够……”负责接待的女蛊师，斟酌着措辞，提醒道。

　　“啊，我知道。毕竟有一只五转蛊，还是功倍蛊。而且炼精化神蛊，可是东方部族的独门蛊虫。”方源的这话显得通情达理。

　　但下一句话却不这样了：“战功不够，也没有关系，再赊五十万好了。”

　　“啊？”女蛊师愕然，她小心翼翼地道，“大人您上次赊的五十万战功，还只还了三十多万。按照规定，须得还清赊账之后，才能再赊的。”

　　方源扬起眉头，满不在乎：“这有什么关系，规矩是人订的，既然能订下，就是能改变。再赊五十万，不，八十万！我会亲自向黑楼兰解释，你现在就把东西给我！”





第一百一十八节 老夫太白云生


　　天气渐渐寒冷，大风吹得野草起伏不断，兽群焦躁不安。

　　十年暴风雪的气息，已经初现。

　　偌大的北原，则是群雄逐鹿，烽烟四起。

　　镜湖。

　　马家大军，和宋家正式开战。

　　各自竖立了三四道防线之后，两军对阵。

　　马家王帐中，马家族长马尚峰坐在主位，沉郁的目光远远眺望，只见对面宋家大军，军容齐整，斗志昂扬，军力虽弱于本方，但要战胜绝非轻易。

　　“盟主大人，请让我出战，挑杀敌将，以振军威！”

　　“盟主，费生请战。”

　　“这第一战，非俺莫属，谁都别和俺争！”

　　王帐中，蛊师强者们纷纷请战，早已经摩拳擦掌，急不可耐。

　　马尚峰环顾一圈，目光在费生和成虎二人身上徘徊。

　　二人皆是四转蛊师，费生是木道，马家吞并了费家之后，收降了此人。成虎则是变化道，来自成家。成家在英雄大会上，被马家压服，现今是马家大军中举足轻重的第二势力。

　　马尚峰念头一转，便微笑着对成虎道：“就先成虎出战，振我军心。”

　　成虎大喜过望，匆匆行了一礼，直奔两军阵前。

　　“呔，俺乃成虎，谁敢来送死？”成虎大吼一声。

　　“狂妄！就让我苏毅教训教训你！”从宋家大军中，飞奔而来一位四转强者。

　　成虎二话不说，向其扑去。

　　轰轰轰……

　　两人打法均是悍勇无双，声势煊赫。一时间不分上下，两道身影相互纠缠，战圈内围泥草翻飞。

　　两方大军，均聚精会神地看着。

　　低阶蛊师们心驰神摇，而高阶蛊师强者，则越加热血沸腾。

　　北原多豪雄，蛊师们骨子里流的都是战士的血！

　　“盟主，费生请战！”费生大吼着，虎目放光。他是新降之人，早憋着一股劲头，要去表达自己的忠心。

　　马尚峰含笑点头，应允了他。

　　费生上场，宋家大军亦是立即派遣出一位大将，对上费生。

　　两人刚刚交手三个回合，那边成虎忽然大吼一声，整个人爆发出刺眼的橙光。

　　橙光散去之后，他竟变成一只巨象般大小的斑斓虎王！

　　成虎乃是变化道的蛊师，平时作战时，只会局部变化，形成虎尾、虎爪、虎皮等等。一旦全部变化，便是杀招！

　　这亦是变化道的优势——每一个变化道的蛊师，只要攒齐蛊虫，就能至少拥有一记杀招！

　　苏毅大惊失色，慌忙后退。

　　虎王猛扑过去，苏毅狂催移动蛊，于千钧一发之际，险险闪避开。

　　虎王也不转身，只顺势一甩虎尾。

　　虎尾如钢鞭，凭空一甩，立即甩出一个炸响。

　　苏毅连忙催动防御蛊，浑身笼罩住一层光罩。

　　但虎鞭攻势绝伦，落在光罩上，一下子就将光罩抽破。

　　防御蛊顿毁，苏毅遭到蛊虫反噬，大吐一口鲜血。他慌忙后退，但已经来不及了。

　　一阵猛烈的腥风扑面而来，下一刻他就见一只张得老大的虎嘴，笼罩住他的脑袋。

　　咔蹦！

　　虎王狠狠一口，直接将苏毅的头颅咬碎。

　　成虎获胜，为马家赢得挑将第一局的胜利！

　　一时间，宋家高层皆微微动容，马家上下着欢呼一片。

　　“胜利了！好的开始，是成功的一半！今日我军，将必胜！”王帐中，马英杰狠狠地握紧拳头，眼冒奇光，心中振奋至极。

　　而在另一处战场……

　　浩大的战场，一方杀声响彻云霄，旌旗飘扬。另一方的军阵则在动摇，士气低迷，已有溃败的迹象。

　　“罗盟主，对方冲势太猛，我们挡不住了！”

　　“快撤吧……”

　　“为帅者，在乎审时度势。此刻刘家猛将如虎，我军实难力敌啊。”

　　几位高层蛊师争相觐言，各个慌乱。

　　罗伯军环顾左右，苦涩一笑：“退？诸位，我们还能退到哪里去？这已经是我们最后一道防线了。唉……罢了，罢了，我们和刘文武开战以来，哪一道防线支撑过三天的？对方实力太强了，索性降了！”

　　罗伯军在第一战时，就被刘文武、墨狮狂等人打成重伤，一直都没缓过劲来。

　　这些天，罗家大军溃败不止，任由他做出多少努力，也无力回天。他彻底认识到敌我双方的巨大的实力差距，心灰意冷，已经再无斗志。

　　听到罗伯军的话后，高阶蛊师们都松了一口气。他们碍于毒誓，不好明说，但既然罗伯军自己主动提出投降，那就没什么问题了。

　　投降的命令很快通传下去，战局迅速平定。

　　“哈哈哈，俺就说了嘛，只要俺们三兄弟联手，就能踏平天下！”墨狮狂仰头大笑，得意洋洋。

　　刘文武笑了笑，心头充斥着巨大的欢喜。

　　刘家盟军首战胜了！

　　接下来，便是吞并敌军，收降俘虏，扩充军力，再启征程！

　　……

　　猛丘。

　　豹群嘶吼，和鼠群展开血腥大战。

　　双发大军的蛊师们，反而成为了陪衬。

　　努尔图背负双手，昂首傲立，身边异兽豹子环绕，尽显威严气度。

　　反观他的对手，作为北原公认的奴道大师之一的江暴牙，却是大汗淋漓，面容苍白。

　　“江暴牙，你已经败了。你知道你败在什么地方么？你的鼠群数量太多，高达六十五万。兵贵精不贵多，兽群同样如此。今日一战，你就乖乖地成为我名动北原的踏脚石吧！”努尔图淡淡开口，平静的声音响彻所有人的耳畔。

　　“不，我还没有输，我还有底牌！”江暴牙发出歇斯底里的大叫，“让你见识一下我雪藏已久的奴道杀招——鼠疫！”

　　话音刚落，十几万规模的鼠群，同时发生自爆。

　　豹群在接连爆炸中，死伤惨重。

　　大地都在微微颤抖，草皮翻飞，泥石飞溅，大量的黄色毒气，也随之产生。

　　幸存下来的豹群，在这种毒气的笼罩之下，顿时变得病怏怏的，行动迟缓，战力下降。

　　反观，江暴牙的鼠群，却在黄色毒气中安之若素，根本没有什么影响。

　　“哈哈哈，最后的胜者还是我江暴牙！年轻人，想要踩着我的身体上位，你还要再修炼五百年！”江暴牙狂笑着。

　　“哼！原本还想藏着不用，既然你找死，那就怪不得我了。”努尔图冷哼一声，脸上浮现出狰狞的笑意。

　　他蓦地大吼：“杀招——豹突！”

　　吼！

　　群豹狂吼，展开无以伦比的狂暴冲锋。

　　“这？！”江暴牙瞪圆了双眼，豹群的战力足足暴涨了两倍有余，速度更达到惊人的八倍！

　　在所有人目瞪口呆的注视下，豹群快速地冲出黄色毒气笼罩的区域，呼吸着新鲜空气，宛若恐怖的海啸，淹没一切，吞噬一切！

　　……

　　独角。

　　一场大战，已然结束。

　　赤炎冲霄，整片战场都成了燃烧的火海。

　　火海中，傲然站立着一位蛊师，宛若火神降临世间。

　　他把玩着手中的火焰，令其变幻成各种形态，细长的双眼环顾周围的蛊师，声音在灼热的火海中显得无比的冷酷冰寒：“败在我巅峰的火道之下，也算是你们的荣幸。投降吧，不然……你们就和这低贱的青草，统统化为焦炭。”

　　周围的蛊师们，失魂落魄地互望几眼。

　　几个呼吸之后，纷纷跪倒在地。

　　“我、我们……愿降……”

　　……

　　在黑家战胜东方大军，取得首战胜利之后，在北原各大战场上，陆续展开的大战，也纷纷落下帷幕。

　　败者，并未失去一切，有的投降，有的奔逃，重新选择依附的势力。在这王庭之争的初期，还有希望和可能。

　　胜者，则吞并弱小，获取大量的战争赔款，壮大自身。

　　兽群、蛊师、普通凡人的无数尸骸，则化为草原的养料，在未来的日子里，沉沦在冰寒的雪地中，永无出头之日。

　　成王败寇！

　　在草府休整了十多天后，黑楼兰吸收降者，军力扩增六成，再起征途。

　　这一次，他将目标瞄准在关西。

　　在那里驻扎着古家大军，因为军力薄弱，成了黑楼兰扩充军力的上佳目标。

　　七日之后，黑家大军对阵古家大军。

　　第一战古家便不敌，大败亏输。古家盟主古国龙果断下令，抛弃三道防线不用，龟缩到自家的大本营中。

　　黑楼兰大笑，率领大军，以碾压之势，一路推进。

　　但他来到最后的战场时，他目瞪口呆，对左右道：“此处怎么有一座山？”

　　古家大军纵然不济，亦有独到手段。他们垒土成山，驻扎山上，于山脚出铺设无数陷阱。自身居高临下，占有巨大地利。严防死守的意图，昭然若揭。

　　黑家大军几次攻击，都被击退，留下大量的尸体。

　　方源冷眼旁观，不尽全力，动用狼群，只做表面功夫。再加上山上多林木灌丛，狼群难以展开军势，反而被分割后，一一斩杀。因此战况虽有进展，却颇为缓慢。

　　尤其是，古家大军还不断地继续浇筑山体，导致这座山越来越高。

　　黑楼兰勃然大怒：“古国龙果然如传闻一般的顽固，我胜利之后，一定要将他踩死在脚下！”

　　然而，军情却仍旧不容乐观。

　　单单凡人们徒手扔下来的滚石，在坠落之后，就具有一转蛊虫的攻击力量。

　　“早知如此，我就不去啃这块硬骨头！”黑楼兰已有退兵之意，就在这时，营外来了一人。

　　此人凭借信物，来到黑楼兰面前：“老夫太白云生，受恩人书信所托，前来助你一臂之力。”

　　黑楼兰大喜，一把抓住来人的双手：“有老先生出手，大事可图也！”





第一百一十九节 威望隆重功第一


　　太白云生身材高大，相貌奇古，鬓发苍苍如雪，满脸皱纹深皱。

　　他已经有八十多岁，一双眼睛，却并没有老朽昏花，而是天性中悲天悯人的温柔，以及看破世俗的平淡。

　　他从七岁时，就立志行走北原，救助苍生。

　　他一生跌宕起伏，饱受命运颠沛。家族破灭，成为奴隶蛊师，被妻子暗算背叛，成为异人俘虏，奇遇中获得宙道蛊仙传承，将死时得到兄弟舍命救治……

　　如今，他已经成了一个活着的传奇。

　　虽然是孤身寡人，但却是公认的正道大蛊师。其仁慈之名，深入北原人心，威望之重，远超常山阴、黑楼兰、刘文武等等之流。

　　就在黑楼兰面对战局，一筹莫展，已经心生退意的时候，他只身来到营外，手持着一份书信。

　　黑楼兰解开书信阅览，顿知缘由。

　　原来，当年黑家太上家老黑柏，看中太白云生，曾经多次指点或者搭救他。如今黑家大军陷入困难局面，一直暗中注视的黑柏，便书信一封，传达给太白云生，令其前来支援。

　　黑楼兰知道太白云生之能，大喜过望。当晚设宴，笼罩招待。

　　到了第二日，天刚亮，黑楼兰便迫不及待，排列阵势，请太白云生出手。

　　在众人期待的目光下，太白云生施施然走到阵前，仰望着眼前的高山。

　　古家擅长土道，已是北原出了名的。垒石成山，这在地球上是匪夷所思，无法达成的战术。但在这个世界里，眼前的这座十几天浇筑的新山，告诉人们，没有什么不可能。

　　盟主古国龙，高居山巅，俯视山脚。

　　看到一位白衣雪发的老人出阵，他周围的蛊师们都爆发出哄笑，或者不屑的讽刺，但古国龙的心中却升腾起不妙之感。

　　他心知肚明，自己这招垒土成山，是建立在自家土道蛊师数量众多的基础上。旁家势力纵然难以模仿，但要破解，却并非没有途径。

　　古国龙被黑家大军连败几场，军力受损，原先争雄的野心早已经淡了。他左思右想，决定投靠刘家。

　　刘家刘文武仁厚英明，宽于待人，严于利己，比黑楼兰的名声好多了。在多日之前，他便暗中书信，向刘文武表达投靠之意。

　　“刘文武公子已经回信，答应了我族的投靠，如今正在率军赶来支援。我只要固守待援，再支撑七天，便能拨开云雾见青天，脱离困境了。”

　　古国龙心中暗暗为自己打气，就在此时，太白云生缓缓地伸出双手。

　　他的手掌宽大，老茧丛生，皱纹遍布，使人联想到古树的树皮。

　　他缓缓调动真元，双手皆绽放出微弱的银光。银光起先微弱，但很快就渐渐强盛，几下眨眼的功夫，银光强盛，已经令人不能直接注视。

　　“山如故。”太白云生悠悠吟诵，声音响遏行云。

　　山巅上，古国龙听了这声音，顿时脸上涌现出骇然之色：“不好，他竟是太白云生！”

　　说时迟，那时快！

　　只见银光一爆，化为一道笔直光柱，直接轰击在山巅。

　　无数蛊师见机不妙，立即催起防御蛊虫，或者打出攻击，进行拦截。

　　但银光无视任何拦截，普照山巅。

　　人兽皆安然无恙，但古家脚下的山石，不管有多么庞大坚厚，在银光照耀之下，宛若烈日下的残雪，以肉眼可见的速度，化为一片片的虚无，好像原本就不存在似的。

　　古家大军的脚下，失去支撑，纷纷坠落。一时间，立即人仰马翻，从五六丈高的半空中，跌落到山石上，死伤无数。

　　再蠢的古家蛊师，此时也意识到了危机。

　　他们纷纷惊呼起来。

　　“这样的力量，这是太白云生大人的山如故！”

　　“天呐，太白老先生为什么要帮助暴君黑楼兰？”

　　“太白云生大人，当年为我族恢复元泉，是我族的救命恩人。现在却要让我们和他交战吗？”

　　古家大军脚下的新山，是他们内心最深处的底气所在，现在轰然崩解了不说。太白云生的个人威望，更是动摇他们斗志的巨大因素。

　　“哈哈哈，果然不愧是太白云生，一出手就是不同凡响啊。”黑楼兰坐于王帐当中，见此情景，发出张狂的笑声。

　　他也没有料到，居然家族方面还有这一个暗手。

　　不过，各大超级部族的太上家老们，都会时不时地从魔道、正道的凡人蛊师中，挑选出自己看好的种子，加以栽培。

　　一旦这些种子，日后成就了蛊仙，常常就被超级部族吸纳，成为他们的外姓太上家老。

　　这是超级部族，维护自身地位的发展策略之一。

　　显然，太白云生就是被六转蛊仙黑柏看好，认为日后能晋升蛊仙境界的希望种子。

　　看着敌军狼狈模样，黑家大军士气大振，很多人都发出轰然的大笑声，还有许多人高声叫嚣，要屠尽敌军上下老小。

　　王帐中，蛊师强者们亦是欢欣鼓舞，唯有方源一脸沉静。太白云生的出现，早就在他的意料当中。

　　前世五百年记忆中，太白云生就是从这当口，参加了黑家大军，并且一路辅助，带给黑楼兰巨大的帮助。

　　黑楼兰最终能够战胜诸雄，很大程度上得归功于太白云生。

　　但太白云生，生性仁慈，在一路辅佐当中，深刻认识到黑楼兰凶残暴虐的性情。是以，当他进入王庭福地之中，就在那里晋升为蛊仙，并未答应黑柏的要求，成为黑家的外姓太上家老。

　　“杀！杀死他们，这群狗东西，居然敢垒土成山，负隅顽抗！”黑楼兰兴奋地吼叫着。

　　阵前的太白云生，听了黑楼兰的话，却是皱起眉头，他悠悠地叹了一口气，却没有继续出手，而是传音，对黑楼兰劝道：“盟主，上天有好生之德，何必大开杀戒？历来王庭之争，无不血流漂橹，伤亡惨重。盟主既要入住王庭，不若收降古家大军，老夫愿作为说客！”

　　古家大军垒土成山，用来对抗黑家，但是面对太白云生，这浇筑的山峦却成了他们致命的陷阱。

　　现在的情形是，黑家大军牢牢地包围古家，密不透风。

　　太白陨石只要信手而为，就能将古家折损大半。古家必然不会坐以待毙，但当新山殆尽，他们的军力也必然所剩无几，最后发动的冲锋，根本没有任何的威胁。

　　但太白云生却没有这么做。

　　黑楼兰眼中凶芒闪烁，他虽然心中早就杀机沸腾，但是太白云生的面子却要顾虑。

　　太白云生可不是普通蛊师。

　　他本身是极稀少的宙道蛊师，修为高达五转巅峰，在北原的威望如日中天，影响力遍及草原。

　　黑楼兰沉吟了一番，回道：“那就听老先生这一会吧，不过老先生独自上山，实在太危险了。我遣六位四转强者，为老先生保驾护航！”

　　太白云生点点头，随后在重重护卫之下，来到山上。

　　他威望极厚，仁慈之名深入人心，所到之处，敌军自发地分开两旁，露出中间的过道。

　　“不想在此时此刻，又见恩公了。”古国龙苦笑连连，上前见礼。

　　当年，古家元泉干枯，被几大部族排挤，迁徙十分危险，就请了太白云生过来救治。太白云生没有收取任何的费用，无偿出手，是古家上下的恩人。

　　在太白云生的劝说之下，古国龙尽管心仪刘文武，但奈何形势比人强，他不得不低头。

　　太白云生上山不过一刻，便下了山。

　　他上山时，只有七人。下山时，却带领着十多万人。

　　是役，太白云生说服成功，古家大军全部投靠了黑楼兰，黑家大军因此军力暴涨。

　　太白云生以一人之力，改变战局。又以深重威望，解救十多万人的性命，同时也为黑家立下大功。

　　太白云生来到黑家大军的第一天，便荣登战功榜首位。与其相对的，是方源。

　　狼王常山阴的名字，位于战功榜最后，鲜红而又巨大的负数，和太白云生的战功，形成鲜明的对比。

　　当晚，黑楼兰下令，举办庆功喜宴，也是为太白云生接风洗尘。

　　月明星稀，篝火冲天。

　　觥筹交错，乐声响彻云霄，美貌的少女穿着北原的衣袍，带着金银玉石的琳琅雕缀，围绕着篝火翩翩起舞。

　　黑楼兰频频向太白云生敬酒，他赞道：“有老先生在，任何的防线都将形同虚设！”

　　太白云生手中，有两只北原世人都众所周知的五转蛊。

　　一只名为“山如故”，一只名为“江如故”，皆是宙道蛊虫。

　　前者能令大地厚土山峦丘谷，恢复到原来面目。后者能令江河湖泊溪流泉瀑，还原本来风貌。

　　古国龙浇筑新山，原本此地乃是一片平坦的草原。因此在山如故蛊的作用下，还原本来地貌。

　　古家原先的元泉，则是被江如故蛊，恢复成原先的状态，可以重新产出元石。

　　而大军相争，浇筑防线，常常以土道蛊虫为主，建设绵延千里的高大城墙。这些城墙在山如故蛊的作用下，都会还原成平坦的草地。因此黑楼兰说“任何的防线都将形同虚设”，深具道理！





第一百二十节 风云急变少猛将


　　北原历，六月中旬。

　　本是盛夏的季节，但是十年暴雪的气息已经浓郁。天空时常阴沉，寒风吹拂，霜气日益凝重。

　　而遍及北原的王庭之争，正进行得如火如荼。

　　镜湖方面，马家大军和宋家盟军开战。马家优势巨大，一连击破宋家两道防线。

　　期间，宋家盟主宋清吟身先士卒，率军反攻，马家遭了埋伏，不得不让出一道防线。

　　但随后，马家奴道大师马尊出手，出动王牌天马群，在空中围杀了宋清吟。宋家大军群龙无首，又被马家暗中离间，终于分崩离析。

　　马家吞并大部分的部族，只余下一些残众，四下奔离。

　　经此一役，作为北原屈指可数的飞行大师，五转初阶的水仙宋清吟陨落，成就了奴道大师马尊的威名。

　　马尊展现出来的实力，令人惊叹。隐隐的，已有人为他喊出“北原第一奴道大师”的名号。

　　猛丘方面，努尔图大战江暴牙。

　　努尔图，原本并非奴道蛊师，而是半路出家。他率领豹群，竟然力压老牌奴道大师江暴牙，最终将其击败。

　　单凭这一战绩，努尔图跻身成为北原奴道大师的行列当中，和江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴并称为五兽王。

　　然而努尔图的成名战，虽然实现，但代价不菲。

　　江暴牙的反扑，令努尔大军伤亡惨重。尽管战后吞并了对方残众，又有战争赔款，但努尔大军的军势，却是受到了阻碍。

　　作为鼠王的江暴牙，侥幸逃生，收拢残众，他原先六十多万的鼠群，只剩下三万不到。

　　但即便如此，作为败军之将的他，仍旧受到各大势力的青睐。已经有十多个势力，向他发出了邀请信。

　　而独角方面，耶律桑身怀仙蛊加持，以五转巅峰火道的强劲个人实力，力压群雄，扫除最后的障碍，成功制霸独角地区。

　　然而正当耶律大军，如同燎原的烈火，开始向四周蔓延之时，却遭到了七路大军不约而同的联合夹击。

　　这七路大军，每一路都至少有十几万的军力。虽然都不是超级家族，但亦有出名的蛊师强者。

　　七路大军联合一起，气势汹汹。刚刚打开局面，正要大干一场的耶律大军，陷入了危局。

　　同时，黑家大军也是面临大敌，自顾不暇。

　　刘家，刘文武亲率大军，向黑家日益逼近！

　　原来，古国龙向刘文武求援，刘文武见信欣喜，知道这是一个难得的机会。只要古国龙方面能支撑得住，那么他刘家大军从黑家背后夹击，势必占据上风，从一开始就令黑家陷入被动局面。

　　但结果，世事变化得太快。刘家大军刚行进到半路，就传来战报说，古家战败，无奈之下归附了黑家。而造成这一切的关键人物，便是太白云生。

　　刘文武得到这个战报之后，大吃一惊。

　　太白云生这样的传奇人物，居然主动出现，帮助黑楼兰去了。黑楼兰得此一人，如得千军万马！

　　刘文武很快明白过来，这是黑家蛊仙在背后发力。

　　按照巨阳先祖订下的规矩，王庭之争中蛊仙在一定的程度上，可以为凡人提供一些帮助。当然，这种帮助是有上限的，至少蛊仙绝对不能亲自出手。

　　不管是耶律桑身上的仙蛊，还是得到书信后支援黑楼兰的太白云生，都是蛊仙的手笔。

　　刘文武自然也有着权利，可以向背后支持他的蛊仙求助。

　　黑楼兰得了太白云生相助，在刘文武看来，比得到狼王常山阴还要可怕！

　　太白云生声望极重，不管正道、魔道，很多人都受到他的恩惠。这些人中，只要有一小部分存着报恩的心思，那么这股力量就很可怕了。

　　更何况，一旦黑家壮大，离散在外仍旧观望的魔道蛊师们，看出进驻王庭的希望，便会主动投靠过去。

　　太白云生的存在，让他们更倾向于选择黑楼兰。

　　这样一来，黑家越来越强。随着时间的推移，迟早将其他的竞争者甩到身后去。

　　“黑楼兰击败了东方余亮，获得了超级部族的战争赔款，本身已经赚大了。反观我方，的确击败了几路盟军，但都是大型部族组并，获得的战争赔款，本身是弱于黑家的。现在黑家又有了太白云生这块活招牌，如果给他时间坐大，恐怕将来就难以对付了。”

　　刘文武思索了片刻，果断地下了军令。刘家大军维持原计划不变，向着黑家推进。

　　黑楼兰得到这个消息，哈哈大笑，道一声“来得好”！当即下令在原地建设防线。

　　第一道防线建好之后，大军缓缓而动，向着刘家大军前进。每隔千里距离，就会停留下来，驻扎几天，建设新的防线。

　　十二天之后，黑家大军从建立起来第四道防线出发，行军五百里，对阵刘家大军。

　　两军排开阵势，开始挑将。

　　黑家大将浩激流，当仁不让，首先冲上阵前。

　　刘文武见此，便遣裴燕飞上场。

　　浩激流乃是四转高阶修为，但裴燕飞同样如此。两人交手二十回合，不分上下。

　　浩激流攻势浩大，令人胆颤心摇。而裴燕飞则犀利猛锐，在洪流当中，往来冲突，所向披靡。

　　又战斗片刻，两人真元纷纷告急。

　　蛊师不擅持久作战，真元一旦告罄，战力必将急剧下降。

　　“不能再这样下去了！”两人的心中，同时冒出相似的念头。

　　水瀑蛊！

　　浩激流率先出手，双掌一推，就是一道大瀑布凭空而生，带着隆隆之音，向裴燕飞狠狠撞去。

　　裴燕飞并不硬拼，催动移动蛊，一顿大地，冲天而上，避开水瀑的攻击。

　　四转，金缕衣蛊。

　　四转，燕翅蛊。

　　四转，虹变蛊。

　　杀招——金虹一击！

　　裴燕飞孤注一掷，悍然使出招牌性质的杀招。

　　刹那间，他化身一道金虹，划破天际，以迅雷不及掩耳之势，轻易而居地破开水瀑，准确地击中浩激流，一下将浩激流打爆！

　　但浩激流却是被打爆成水液，并非真实的血肉。

　　水像蛊！

　　浩激流战斗良久，先前又有情报，知道裴燕飞的侦察蛊虫并不强劲。因此发出水瀑，趁着巨大洪流遮蔽裴燕飞的视线时，悄然发动了水像蛊，真身则汇入瀑流当中。可谓神不知鬼不觉，蒙蔽了两军绝大多数的蛊师。

　　裴燕飞击爆了水像，立即在心中叫遭，他再不保留，催动剩下的真元，全数灌注到燕翅蛊中。

　　他背后的两对燕翅，迅速振动，带着他脱离战场。

　　浩激流站在原地，浑身都被水流淋死，他小胜一场，却并不高兴。对方的杀招威力惊人，这一次他利用水像蛊骗过了他，那么下一次呢？

　　“大哥，让俺出战吧！”裴燕飞失败而归，让墨狮狂吹胡子瞪眼，急躁地请战。

　　刘文武含笑，没有应他。

　　“三弟稍安勿躁，之前的大战是你上场的。这一战应该轮到我了。”一位身材极为高瘦，硬朗精悍的光头蛊师，站了出来，拍拍墨狮狂的肩膀。

　　“二哥！”墨狮狂无奈地叫了声。

　　此人名唤欧阳碧桑，乃是魔道蛊师，早年机缘巧合，在一处遗迹中和刘文武、墨狮狂相遇。三人合力破局，获得传承，因感情投意合，结为了异姓兄弟。

　　“鄙人欧阳碧桑，谁来赐教？”欧阳碧桑缓缓走到两军阵前，轻喝一声。

　　随即，他又看向浩激流：“水魔若想与某家交手，不妨先休整片刻，将真元尽数恢复。”

　　水魔嘿然一笑，却没有应战：“不忙，总会有机会交手的。”

　　说完，他便退回阵中去了。

　　王庭之争，进行到如今，各方势力、强者的情报，也广为流传。

　　欧阳碧桑作为墨狮狂的二哥，单单这个身份就令人不可小觑。之前他在刘家几场大战中的表现，亦极惊艳。

　　他是变化道的强者，这个流派的蛊师至少拥有一个杀招。他的修为是四转巅峰，和墨狮狂一样，拥有媲美五转蛊师的战力！

　　他在第一战中，就斩杀了敌方的五转盟主。越阶挑战，这是很多人终生都要仰望的夺目战绩！

　　面对这样的强者，水魔浩激流就算全盛状态，恐怕也胜少败多。更何况今日一战，他的精力已经被裴燕飞消耗。蛊师的状态，可不是单凭空窍中真元的多少。

　　看到欧阳碧桑下场，黑楼兰感到微微的头疼。

　　和刘文武一对比，他现在发现自己身边，缺乏猛将可用。

　　在吸纳了古家大军之后，此刻黑家大军的王帐中，有三位五转蛊师。分别是黑楼兰、太白云生以及刚刚投靠的古国龙。

　　黑楼兰身为盟主，不能轻动。太白云生乃是医疗蛊师，不擅战斗。古国龙乃是五转土道蛊师，但对方乃是四转巅峰，若派遣他上场，不合挑将的规矩，会被人讥笑的。

　　再看四转蛊师，拿得出手的，也就狼王常山阴、水魔浩激流、影剑客边丝轩、小狐帅唐妙鸣以及单刀将潘平。

　　常山阴、唐妙鸣皆是奴道蛊师，首先排除。水魔浩激流已经退场，黑楼兰的选择只剩下两个。

　　他的目光，在潘平和边丝轩二人脸上游移。

　　潘平心知自家单靠底牌，不是欧阳碧桑的对手，显得局促不安。边丝轩则面罩黑巾，目光清冷。

　　黑楼兰便转头，对边丝轩道：“这场，就有劳影剑客出手才行了。”

　　“那我只能保证不失了性命，可不保证取胜。”边丝轩冷冷地道。

　　黑楼兰干笑一声，他虽是盟主，边丝轩也发过毒誓，但黑楼兰却不能硬叫边丝轩拼死应战。





第一百二十一节 修罗欧阳两败伤


　　边丝轩走到阵前，并不多话，和欧阳碧桑迅速交手。

　　两人交手的情形，吸引了无数人的密切关注。

　　若论声名，影剑客将欧阳碧桑能甩出几条街去。但论修为实力，欧阳碧桑是四转巅峰，可越一大阶斩杀五转强者。而影剑客则还只是四转高阶罢了。

　　影剑客身上的蛊虫，搭配得很好，并不存在短板，同时又在移动方面，有所侧重。

　　只见她身化黑影，绕着欧阳碧桑不断游走，时而催动多重剑影蛊出击。

　　欧阳碧桑，则杵在原地，被动防守着，身躯岿然不动，宛若海边礁石。

　　战至片刻，这位刘文武的结义兄弟渐渐感到不耐：“如果你只有这点水准，那么就去死吧！”

　　他低吼一声，浑身发生剧变。

　　他的牙齿迅速生长，变得如剑刃般锋利，两对獠牙龇出唇外。

　　他原本是光头，但此刻冒出大量的渗人的绿毛。不仅是头顶，浑身都长出绿毛。

　　他的身躯嘎吱作响，血液的流动一下子变得非常缓慢。原本高瘦昂藏的身躯，变得更加干瘦，但危险的气息却比之前浓郁了十倍！

　　他的双眼，已经不是人眼，而变成一对幽冷的绿瞳，散发出油亮的碧芒。

　　五转，修罗尸蛊！

　　这只蛊属于变化道中，最经典的僵尸蛊系列。

　　僵尸蛊一系，在五域皆广为流传。从二转游僵蛊，到三转毛僵蛊，再到四转跳僵蛊，直至五转飞僵蛊。

　　天下五大飞僵蛊，分别是指修罗尸、天魔尸、血鬼尸、梦魇尸、病瘟尸。

　　许多蛊师，寿命无多，又无寿蛊增长寿命，往往会选择化身成僵尸，变成人不人鬼不鬼的怪物，来延长寿命。

　　血鬼尸蛊，方源在这一世，就已经见过。早在青茅山巅，古月一代就转化为血鬼尸，企图逆天改命，结果被神捕铁血冷等人破坏。

　　现在欧阳碧桑所使的修罗尸蛊，便是和血鬼尸蛊齐名的强大蛊虫！

　　铛铛铛……

　　边丝轩的剑影，切割在欧阳碧桑的身上，竟然只爆出一阵火星，切飞几团绿毛，无法伤害他的肌肤分毫。

　　叠影蛊！

　　边丝轩眼中精芒一闪，多重剑影倏地叠加在一块，化为一道幽深如墨，极其浓郁的唯一剑影。

　　“这才像点样子！”欧阳碧桑双眸绿芒大盛，看到这剑影袭来，不惊反喜。

　　他猛地伸出自己的右手，右手呈爪，动若脱兔，一下子就抓住剑影。

　　“这！”边丝轩流露出一抹惊骇之色，她手持剑影，再不能进取分毫。

　　“嘎嘎嘎……”欧阳碧桑发出枯槁难听至极的笑声，右爪狠狠一抓。

　　噗。

　　一声轻响。

　　剑影竟然被他硬生生的捏爆，边丝轩飞退。爆散开来的剑影，锋锐无比，狠狠地切割在欧阳碧桑的身上。不仅在他的身上，留下好几道深可见骨的伤口，同时他的整个右手，几乎都被切烂了，四个手指头飞落出去。

　　边丝轩的叠影蛊，乃是先前几场小战，辛苦积下的战功，从黑家大军中换取来的。

　　在它的作用下，多重剑影的攻势叠加在一块，可媲美五转攻击蛊！

　　欧阳碧桑被剑影割伤，但他感觉不到丝毫的痛楚。他转化为僵尸之体，痛楚也就随之远去了。同时，从伤口中，只流淌出少许的惨绿血液。

　　深可见骨的伤口，在几个呼吸的时间里，就自动愈合，又重新生长出绿毛，将其覆盖。

　　他断裂的手指头，也重新生长出来，给人轻而易举的感觉。

　　见此情景，边丝轩面色一白。

　　欧阳碧桑硬抓剑影，看似鲁莽，其实却是心理战术。他化身成修罗尸，防御和恢复力都暴涨了数倍。边丝轩最强的攻击手段，也对他造成不了什么影响。

　　不可避免的，边丝轩的斗志受到了严重的削弱。

　　影响蛊师战力的，可不仅仅是蛊师空窍内的真元，还有蛊师的神志、心里状态。

　　“我是杀手，是刺客。最擅长的是移动，是神不知鬼不觉的潜入。如今两军交战，光明正大，正面对战不是我的风格……”欧阳碧桑的表现，让边丝轩心中战意大减。

　　接下来几个回合，她绕着欧阳碧桑不断游斗，但比较之前，明显可以看出她的攻击次数减少了，大多都在躲闪。

　　又交手了十个回合，边丝轩轻喝一声，迅速拉开她和欧阳碧桑的距离，退回黑家大军中去。

　　见此情景，刘家大军士气又旺盛一分。

　　黑家则士气动摇，高层们脸色不佳。

　　“边丝轩败了……”

　　“欧阳碧桑真有如此之强？他的杀招是修罗变，靠着这个杀招，他斩杀了一位五转强者。现在，他只是使出修罗尸蛊，并未动用全力，就击败了影剑客！”

　　“影剑客斗志不强，不过持续的游斗，也削弱了欧阳碧桑的不少真元。咱们可以再遣人上去，车轮战他！”

　　商议稍定，黑家大军便遣潘平前去交战。

　　但交手不了片刻，潘平就显出不支，慌忙擎出腰间弯刀，催动单刀蛊。

　　一抹寒光闪过，却是毫无成效。

　　单刀蛊虽能无视防御手段，但并非次次都行，有一定的概率。且这只四转的单刀蛊催动一次，就得休养四个时辰，不能连续催动。

　　欧阳碧桑吓了一跳，尽管先前注意了相关情报，但是单刀蛊的速度之快，远超他的想象，居然令他没有反应的时间！

　　“不能留他！”欧阳碧桑杀机大起，向潘平杀扑过去。

　　潘平见得自家手段不成，早知不妙，慌忙撤退。欧阳碧桑紧追不舍，黑家连忙派遣三位四转强者，拦下欧阳碧桑，将潘平救回军中。

　　三位四转强者，围绕着欧阳碧桑一阵猛攻。欧阳碧桑正要使出他的杀招——修罗变，墨狮狂早已不耐，冲出王帐，大吼着：“二哥，我来助你一臂之力！！”

　　但欧阳碧桑一人，就使得黑家大军焦头烂额，如今墨狮狂也加入战场，情势又恶劣一倍。

　　“三弟不要插手，人数再多又有何用？看某家的修罗变！”欧阳碧桑遭到三人强攻，怒吼一声，悍然催动杀招。

　　他的气势陡然暴涨，身躯变大，形成一丈有余的巨人。

　　他浑身肌肉膨胀，宛若吹气球一般，迅速形成岩石般壮硕的夸张肌肉。在原有的一对臂膀的下方，新生出另外两对胳臂。

　　一身肌肤完全化为碧绿，大脚挣破皮靴，在草地上踩出深坑。

　　龇出的獠牙变成暗褐色。双眉中间，又睁开第三只竖瞳！

　　吼！

　　欧阳碧桑张口一吼，狂暴的音波顿时震慑全场。

　　三位黑家蛊师动势一滞。

　　欧阳碧桑挥拳直捣，像拍苍蝇一样，将其中一位远远地击飞出去。

　　另外两人强攻，金刃飚射，雷霆狂轰，但欧阳碧桑硬生生抗住，巨大的身躯不见丝毫的动摇。

　　“死吧！”他六手齐攻，拳掌抓拿，招数狂猛，配合默契无比。

　　剩下的两位四转，难敌锋芒，只能避退。

　　欧阳碧桑得寸进尺，每一拳都打出音爆之声，声音之威名叫人听之色变。

　　一位四转蛊师，在这狂猛的攻势下，支撑了不到片刻，便被打成血红的肉酱。另一位蛊师则被欧阳碧桑一把抓住。

　　“不要杀我，不要杀——！”

　　他的求饶声戛然而止，七窍狂涌鲜血，肋骨尽数折断，身躯干瘪，竟被欧阳碧桑硬生生地捏死在两只手中。

　　“竟然悍猛至厮！”狈君子孙湿寒失声惊呼。

　　黑楼兰脸色难看至极，太白云生亦是神情凝重。

　　刘家大军发出震天的欢呼声，黑家的蛊师们则微微混乱，士气降至低谷。

　　刘文武见此情景，畅笑三声，大手一挥：“开战！全军压上！”

　　立时，大军宛若开闸的洪水，带着席卷天下之势，奔涌而来。墨狮狂、裴燕飞等人一马当先。

　　黑楼兰咬牙，下令全军迎击。

　　双方展开大战，喊杀声贯冲九天。

　　激战中，刘家的几大猛人，横冲直撞，纵横捭阖。黑楼兰等人甫一交战，便陷入下风。

　　但在低层，却是黑家占优。狼群在方源的指挥下，尽情地屠戮刘家蛊师。刘家大军的蛊师们，不得不把宝贵的真元，浪费在来犯的野狼身上。因此即便是狼群的每一次死亡，都是卓越的贡献。

　　刘家的蛊师强者们，察觉到不妙，都在寻常方源的身影。

　　但方源故技重施，躲藏在战场中的某个角落。他现在手中，已经有三只四转的潜魂兽衣蛊。有着这些蛊虫遮掩，只要方源出力不超过八成，都能将魂魄的波动遮掩起来。

　　这场大战，从清晨一直持续到傍晚。

　　残阳如血，昏黄的阳光，映照在横尸遍野的草地上，血流满地。

　　双方两败俱伤。

　　刘家兵力伤亡惨重，狼群立下大功。而刘家在搜寻不到方源的踪迹后，就将矛头集中在黑家的蛊师强者身上。

　　黑家的蛊师强者，折损得相当严重。墨狮狂、欧阳碧桑难以遏制，黑家强者们几乎都被他们杀得心惊胆寒。

　　黑家斗志涣散，勉强撑住。等到夜幕降临，夜狼变得凶猛，刘文武也不愿低层蛊师伤亡更多，也有了撤退之心。

　　双方的第一战打了个平手，于深夜时分，渐渐平息杀意，各自撤退到防线里，进行休养整备。





第一百二十二节 一心求胜顾狼王


　　王帐内，氛围压抑得很，包括黑楼兰在内，几乎人人带伤。

　　平日里傲然风光的蛊道强者们，此刻却显得狼狈不堪。

　　“刘家攻势实在太猛，刘文武、罗伯军、聂亚卿皆是五转强者，墨狮狂、欧阳碧桑都是四转巅峰，媲美五转战力，还有裴燕飞、常飚等等猛将……这样的阵容，纵观前十届王庭之争，都较为罕见啊。”狈君子孙湿寒叹息道。

　　四转蛊师，已经少见，往往是一个中小型势力的首脑，或者是大型势力的家老。

　　五转就更罕见了，对资质要求甚高。即便是超级势力，摆在明面上的五转蛊师，也不过两三位罢了。

　　其实黑家如今的高层，已经算是比较强的。

　　黑楼兰、太白云生、古国龙，就是三位五转强者。常山阴、唐妙鸣、浩激流、边丝轩、潘平等四转强者，也达到二十多人。

　　然而即便是同级的蛊师，相互之间的战力也有差别。蛊师是一种个体凌驾于群体的战斗职业，个人的伟力要超越群体的累加。譬如单靠方源个人，便能屠戮中小型的部族。在今日之战中，欧阳碧桑一个人，就屠杀了五位四转蛊师，十二位三转家老。

　　不是黑家弱小，而是此届刘家大军中的高层战力太强！

　　尤其是经过这第一战后，大量的高阶蛊师被刘家屠杀，四转蛊师几乎折了一半，导致本就有的差距更大了。

　　如何应对刘家这样巨大的优势，这成了众人急需解决的难题。

　　“若是给我时间，吞并几路大军，再借助老先生的威望，收服一些强者，兴许就有抗衡他们的高层战力了。”黑楼兰叹息道，暗恨刘文武选择这个时间开战，没有给他发展的空间。

　　太白云生顿时明白了黑楼兰的话中深意，开口道：“老夫曾经救过高扬、朱宰两人性命，他们曾说过报恩。老夫可书信一封，兴许能唤得他们过来。”

　　众人精神一振。

　　高扬、朱宰，在北原号称魔道双煞，相互配合默契，从来都是一起行动。这两人都是四转巅峰的蛊师强者，曾经合力越阶斩杀过一名五转强者！

　　黑楼兰心中压力一缓：“我如果能得到高扬、朱宰的帮助，倒是可以稍稍弥补两军的差距。不过军中大事，关乎诸位身家性命，也不能寄托在别人的报恩情怀之上。今日一战，还多亏了狼王出手，屠戮了大批的低阶蛊师，导致刘家伤亡巨大。刘文武若非顾忌于此，怎么会轻易退兵？”

　　众人将目光，都投向方源，想听听他的看法。

　　方源面色平静，他浑身毫无一丝伤痕，之前躲在大军中指挥狼群，却获得最大的战功。

　　这种境遇，早已让王帐内的众人，暗下眼红，心生羡慕嫉妒之情。但碍于大局，还不敢直接发作。

　　战后，方源一直在挖掘记忆，想找出黑楼兰如何战胜刘文武的信息，但他苦思冥想，毫无结果。

　　五百年的记忆，太过繁芜，也有很多遗忘。在现在看来，是困扰众人的巨大难题，但在前世五百年后，不过是一个历史长河中的小小细节罢了。

　　察觉到众人的目光，方源抬起眼皮，淡淡地道：“刘家虽有奴道蛊师，但最强者不过贝草川，他的草兵军团无关痛痒。现在敌我双方，都有强势的一点。就像是两个巨人手持长矛，相互戳向对方。刘家大军强在高阶蛊师，而我方则有狼群相助，能屠戮大量低阶蛊师。因此今天是两败俱伤的结果。”

　　“取胜之道，无非是克制敌人的长处，同时增强自身的长处。要克制对方的蛊师强者，并非不可能，只要我手中有一批王牌狼群，必能遏制对方。但这样一来，我就得全力操纵，单靠手中四转的潜魂兽衣蛊无法遮掩行踪，将会陷入对方的冲杀当中。”

　　方源的话，叫众人眼前一亮。

　　“王牌狼群……”黑楼兰低头沉吟起来。

　　当今，北原五大奴道大师，被人称之为五兽王。其中马王马尊，拥有异兽天马群。鹰王杨破缨，拥有异兽雷鹰群。鼠王江暴牙，拥有异兽钻山鼠群。新近的奴道大师豹王努尔图，则拥有管窥豹群。惟独狼王常山阴，手中没有这样的一支异兽群。

　　每一头成年异兽，都拥有四转蛊师的战力。异兽一旦形成规模，战斗力比同数量的蛊师还要恐怖。皆因兽群在奴道蛊师的指挥下，悍不畏死。而蛊师们则各有心思，就算是建盟的毒誓，也不能让他们不顾性命去死斗。

　　如果有异兽狼群在手，斩杀五转强者都有很大可能。

　　毕竟就算是五转蛊师，终究也是凡人，真元有限，也有力穷之时。

　　然而异兽群的组建，耗时极长，消耗的精力和物资，也是一个极庞大的数字。

　　在这么短的时间内，要为方源找到这样一支的异兽狼群，只有一个途径，那就是寻求黑家蛊仙的帮助。

　　王帐中的众人，即便不知道宝黄天的存在，但也明白蛊仙的伟力。

　　北原历史上，也有几起例子，都是蛊仙筹措，组建了异兽群，支援给了各自支持的势力。

　　“异兽狼群，的确是个主意，我先试试看。”黑楼兰思考了片刻，含糊地说道。

　　但众人心知肚明，清楚黑楼兰这话的含义，便是要向身后的蛊仙求援。

　　顿时，众人看向方源的目光又有了新变化。

　　这狼王常山阴，运气怎么这么好？使得蛊仙出手，帮助他组建异兽狼群。这要让他自己动手，恐怕二三十年也未必能完成这样的积累！我们怎么就没有得到这样的栽培？

　　众人眼红，心中羡慕嫉妒。

　　归根结底，还是方源顶着常山阴的名头，奴道大师可是能力挽狂澜的存在。黑家要战胜刘家，明智的做法，就是侧重地照顾方源，将资源倾向给他。

　　“如果我记得没错，就算有了异兽狼群，但狼王大人的战功可还是倒数第一，战功榜垫底的吧？”狈君子心中充满了嫉妒，装作忽然想起来的样子，“好心”地提醒道。

　　“我当然不能凭空获得异兽狼群！”方源义正言辞地点头，“咱们的规矩不能破，我会用战功一一换取的。当然，我现在战功不足，只能再赊一点。这也是没办法的事情啊！”

　　众人无语。

　　许多人同时在心中大叫起来：

　　“这话你还好意思说？”

　　“真是不要面皮啊，你已经前后赊了一百三十万的战功，还想再赊？！”

　　“整个黑家大军，就你一个人赊战功！那只五转功倍蛊，你拿在手中不觉得良心不安吗？”

　　事实上，方源不仅没有觉得良心不安，反而又开口“得寸进尺”地道：“单有异兽狼群还不行，我还需五转的潜魂兽衣蛊。可惜炼制五转的蛊虫，成功的可能太低了。我手中积累了三只四转蛊，却一直不敢冲击五转。”

　　黑楼兰咬了咬牙，他向家族求助的次数也有限，求助的次数越多，家族对他的评价就越低。但没有办法，为了战胜刘文武，他只好点头，对方源道：“这点，我也会想办法的。”

　　而就在黑楼兰等人，筹谋算计的同时，刘文武等人也在考虑着如何再战黑家。

　　“黑家大军中，狼王常山阴是最大的麻烦。今天这一战，就是因为他，导致我军损伤惨重。至少有三万蛊师，死于狼口。唉，这个数字让我心中滴血，大家前来投靠我，是信任我。但都是因为我的无能，才导致有这么重大的伤亡！”

　　王帐中，刘文武垂泪叹息着。

　　“大哥，怎么能怪你呢？要怪只能怪这些蛊师没用！”墨狮狂差点要跳起来，大声地安慰道。

　　“狼王常山阴威名虽大，却并非真英雄。”欧阳碧桑则傲然冷哼一声，语气不屑地点评道，“堂堂的狼王，居然像只老鼠躲在阴暗的角落里，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，叫人看不起。”

　　“可是，这样的狼王，才是最麻烦的呀！”刘文武心中叹息一声，表面则睁开眼泪，问计左右，“诸位可有妙法，来对付狼王？”

　　墨狮狂、欧阳碧桑都不说话了。

　　他们擅长的是战斗，这种谋略方面的事情，不是他们的强项。

　　“在下有一计。”贝草川站出来，侃侃而谈道，“狼王常山阴，原先乃是常家族人。他虽然扬言报复，但和常家的血脉关系，却是斩不断理还乱。当今常家族长常飚大人，便是曾经常山阴最要好的朋友。常山阴失踪之后，常飚娶了他的妻子，将他三岁大的儿子抚养成人。便是如今常家的少族长常极右。要对付狼王，不妨从这方面着手，或许能收到奇效呢。”

　　“哦？这主意不错！”刘文武眼前一亮。

　　……

　　商议结束之后，方源便回到自己的大蜥屋蛊中。

　　如何炼制出五转潜魂兽衣蛊，是他最近一直在头疼的问题。如果能借助黑家蛊仙之力，筹备组建异兽狼群，同时炼成五转潜魂兽衣蛊，那就最好不过了。

　　方源觉得这可能性很大，他虽然记不清此届王庭之争的细节，但是却明白黑楼兰能够入主王庭，和他背后蛊仙的大力支持是分不开的。

　　“经此一战，双方至少要休整三天。这个时间，黑家蛊仙一定会收到黑楼兰的求援信。在此之前，我需要做的就是……”

　　想到妙处，方源的嘴角，不禁微微上翘，勾勒出一丝笑意。





第一百二十三节 真武秘辛等支援


　　销魂福地。

　　浓郁的阴云永久笼罩在这里，地面上生长着女体树。

　　这些树，长相奇特，树干委婉，树枝纠缠，宛若女子赤身，做着各种妖娆的姿势。

　　女体树连绵一片，形成森林。

　　在森林的最深处，矗立着一株最大的女体树，高达百丈，树根扎根土壤，覆盖方圆万里。

　　这株女体树王，却不妖媚，反而散发出丝丝圣洁之气。

　　树王主干笔挺，带着昂扬奋发之意。两根巨大的树枝组成手臂，相互合拢于胸前。由分叉的树枝组成的两只手掌，丰腴宽广，托举着一座翠绿树屋。

　　树屋上长满了鲜红色的朱果，赤褐色的藤条相互纠结，仿佛是一颗红心。

　　在这树屋当中，坐着两位蛊仙，俱是一身黑袍。

　　左边的这位，是位面貌普通的中年男子，年轻时号称“黑家石人”，拙于言辞，朴拙内秀，正是黑柏。

　　而右边这位，则眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，倜傥潇洒，正是黑家太上家老黑城，黑楼兰的亲身父亲，北原有名的美男子，苏仙夜奔的男主角。

　　“这么说，你刚从逆雨福地回来，是见过东方长凡了？他究竟如何？”黑城抿了一口清茶，悠然问道。

　　黑柏点点头：“东方前辈没有寻到寿蛊，寿元无多，恐怕只能再活两三年。不过他胸襟宽广，为人豁达，早已看破生死之难，如今一心想培养出后继者东方余亮。”

　　“为人豁达，胸襟宽广？”黑城冷哼一声，不屑地摇摇头，“贤弟，你看得差了。东方长凡是个实实在在的小人，他算计北原，阴险至极，被蛊仙们恨之入骨。若非如此，他早就能买到寿蛊，何至于落到现在这步田地呢？这些年我隐隐查探到，你嫂子苏仙儿的死，也是他在背后策划的阴谋！”

　　黑城吐露秘辛，说出的话，让黑柏十分惊愕。

　　“什么？竟然有这等事情？”黑柏惊呼。

　　黑城的正妻，名为苏仙儿。两百多年前，苏仙儿不过是苏家庶出之女，在酒宴上担当侍女，为当时的黑城公子倒酒，顿时一见倾心。

　　那场晚宴，黑城被苏家族长种下毒蛊，实力降至低谷，被人追杀。

　　苏仙儿在无意中得知之后，毅然决然地在三更半夜，奔出家族营地，去救援只和她有过一面之缘的黑城。

　　其时，苏仙儿不过一转修为，夜晚北原野兽游荡，杀机四伏，根本不是她所能抗衡的。

　　但机缘巧合之下，她寻到昏迷倒地的黑城。

　　黑城因此得救，保存了性命。便带着疑惑之情，问苏仙儿：“我是被你苏家的族长暗害，你又是苏家族人，为什么你会来救我这个苏家的仇人呢？”

　　苏仙儿便答：“公子有英雄之气，小女子一见倾心。苏家族长鼠目寸光，受小人撺掇，暗害公子，却没有考虑到得罪黑家的下场。如果让他这么一意孤行，苏家注定成为两大超级家族中间的，被牺牲的棋子。人们常说，公子你有恩必涌泉相报。小女子今日救下公子，只盼公子能收容在下。公子报复苏家，是天经地义的事情。但只望公子慈悲，能留下苏家一条血脉。”

　　月光下，美人如玉，手如柔荑。

　　黑城见此大为感动，紧紧抓住苏仙儿的手，发下誓言：“卿之深情似海，我黑城并非狼心狗肺之辈，岂能不报？从今日起，你便是我唯一的妻子！任凭其他美人如何天下绝色，也于我无关。此生，我必不负卿！”

　　苏仙儿救下黑城，等于背叛部族。黑城感恩，和其成为夫妻，共结连理。

　　在今后的日子里，两人相互扶持，举案齐眉。百年后，双双成为蛊仙，成为北原的一段佳话。而苏仙夜奔的故事，也广为流传，激励着北原无数女性，为爱情而勇敢地主动出击。

　　黑柏语气变得沉重：“难道二十多年前，大嫂不是因为福地地灾，而丧生的吗？”

　　黑城冷笑一声：“的确是地灾，但地灾也是可以被人影响的。贤弟可别忘了，老祖宗巨阳仙尊可是有这样的手段呢。东方家族作为黄金血脉，多次入主王庭，兴许就从八十八角真阳楼中，获得了与此相关的传承。唉，我如今也只是查到一丝证据，还不足以证明东方长凡就是元凶。”

　　黑柏怔怔无语，好半天才叹息一声：“真是人不可貌相。”

　　黑城拍拍他的肩膀，温声宽慰道：“贤弟，你才刚刚成就蛊仙，不到十年。蛊仙的圈子虽然不大，但里面的阴谋诡谲，比凡人只多不少啊。”

　　黑柏正要开口说话，就在这时，他神情一愣：“黑楼兰那边有书信传来。”

　　黑城点了点头，心念一动，放送销魂福地的一丝防护，顿时虚空破开，飞进来一只蝴蝶。

　　黑柏伸出右手，这只蝴蝶盈盈飞舞，轻巧地落在他的手掌之上。

　　这是五转蝶信蛊。

　　黑柏轻轻地闭上双眼，探入心神，蝶信蛊带来的正是黑楼兰的求援信息。

　　“怎么，我那不争气的孩子，又向你求援了？”待黑柏睁开双眼，黑城冷哼一声，神情不悦地询问道。

　　黑柏苦笑：“老哥，黑楼兰可是你和苏仙儿大嫂所生的儿子。虽然苏仙儿大嫂，因为产下黑楼兰，导致身体亏败，得了重病，实力大损，这才在几年后的福地地灾中身陨。但孩子是无辜的，你不能因此就一直冷漠他啊，还把他过继给了二十七房姜钰仙子，每年都不许他祭拜他的亲身母亲。”

　　黑城不悦地冷哼一声，却没有搭话。

　　黑柏叹了一口气，又道：“按理说，这是老哥你的家事，小弟实在不该多嘴。但小弟这些年看在眼里，老哥你良苦用心，将黑楼兰过继给膝下无子的姜钰仙子，是想借助姜钰仙子的仙蛊暗度，来吊住黑楼兰的性命。黑楼兰是十绝大力真武体，你为了激发他的斗志，又给他提出要求，只有晋升蛊仙，才允许祭拜生母。小弟深感佩服，但老哥你的做法，却只会令父子之间误会更深，长期以往，并不可取啊。”

　　黑城叹了一口气，没有正面回应黑柏的话，而是问道：“那小子的求援信，是怎么说的？”

　　黑柏一拍手掌，笑道：“看吧，老哥你面冷心热，还是很在意楼兰贤侄的安危。贤侄在来信中，希望我们能替他筹备出一支异兽狼群，同时还需要一只五转的潜魂兽衣蛊。”

　　“哼，这小子还真不客气！潜魂兽衣蛊也就算了，异兽狼群我们黑家可没有。”

　　“现在咱们黑家和刘家交战，刘家这一辈的族长刘文武，是个不可小觑的后生。当年和合仙的传承，就落到了他的手中。他有两个结义兄弟，都是猛士，可以于万军丛中轻取敌首。不过，楼兰贤侄手下，也有大将，叫做狼王常山阴。此次求援，想来他是将希望，寄托着常山阴的身上了。”黑柏解释道。

　　黑城沉吟地道：“五转的潜魂兽衣蛊好说，我这里就有一只。但是异兽狼群，还需要到宝黄天收购。这就要拜托贤弟你了。”

　　黑柏连忙摆手：“老哥你无需这么客气。我还要靠着贤侄入主王庭，在八十八角真阳楼中为我寻到木鸡仙蛊呢。”

　　黑城长叹一声，声音中透出一股疲惫：“大力真武体若要晋升蛊仙，非得需要一只力道仙蛊。可惜仙蛊难寻，我们黑家也无一只力道仙蛊。成败有天定，我们尽最大努力便是。该帮的已经帮了，一切都看黑楼兰的努力和造化了。”

　　“可怜天下父母心。”黑柏心中带着感慨，和黑城辞别。

　　回到自家的枯木福地，他立即沟通宝黄天，大力收购异兽狼。

　　狼皇是福地底蕴，很难有机会碰到蛊仙主动贩卖。但异兽狼，只相当于四转，这就容易多了。

　　黑柏并不担心，只要仙元石给的足，异兽狼也不是什么珍稀的东西，自然能买入一大批。

　　当然，高价买入异兽狼群，对黑柏来讲自然是亏本的。但他为了图谋八十八角真阳楼的仙蛊，给予前期的投资，也是应有之义。

　　谁叫王庭福地，被巨阳仙尊布置，除非是达到九转，否则任何蛊仙都进不去呢！

　　放出要高价收购异兽狼群的消息，很快，黑柏就收到一股神念，来自“狐仙”。

　　“狐仙”手中有上百只异兽狼，开价亦较高，显然是看准了黑柏所求，有些趁人之危。

　　黑柏对这种情况早有预料，只是没想到这个“狐仙”伺机而动得这么快，这么准。他咬了咬牙，将这批异兽狼买下。

　　卖这批异兽狼的，当然不是别人，正是得到方源授意的地灵小狐仙。

　　自从方源上次，又倒卖了一次仙蛊蛊方，收获了十多颗的仙元石，就嘱咐小狐仙，一方面收购紫晶舍利蛊，另一方面时刻关注宝黄天，有什么便宜的狼群，就收买下来。

　　到如今，狐仙福地中已经积累了上百头的异兽狼，其中包括血森狼、狂狼、鱼翅狼、白眼狼等。

　　然后就在刚刚，小狐仙将这些异兽狼，高价转卖给了黑柏，着实赚了一笔。

　　而方源，则安坐营帐中，等着黑家的支援。





第一百二十四节 穿越而已仍自奋


　　艰难行走在泥泞的沼泽地上，马家大军的士气却保持着高昂。

　　刚刚吞并窦家大军的喜悦，以及大胜的兴奋，还残留在众人的脸上。

　　坐在马背上，马英杰满意地看着身边的将士，这时侦察蛊师送上最新的战报。

　　他拆开一看：

　　“黑家、刘家两支大军开战，第一战两败俱伤，目前对峙驻扎，陷入僵局。”

　　“耶律大军，遭受七路盟军连夜攻打。耶律桑独木难支，纵然实力强盛，一连击败六位五转强者，但仍旧无力挽回败局。目前耶律残军，正向青岸地区逃窜。”

　　“鼠王江暴牙答应了杨家请求，正式宣布加入杨家盟军。”

　　“努尔大军并未继续征伐，而是休养生息，大肆捕捉野生豹群。”

　　……

　　这战报让马英杰看得眉飞色舞，心中暗喜：“黑楼兰、刘文武是本届入主王庭的热门人物，没想到他们两个提前掐上了，两败俱伤得好啊。耶律桑自从得了仙蛊，便自持个人武力。不过耶律大军忽然被七路围攻，恐怕背后有大雪山的影子。”

　　马家为了晋升为超级家族，和觊觎八十八角真阳楼的魔道蛊仙暗中勾结。马英杰乃是马家少族长，深知此中猫腻。

　　北原就像个偌大的棋盘，而蛊仙便是下棋的棋手。

　　除了正道蛊仙之外，魔道蛊仙们也扶持着各自的棋子。而身为黄金血脉的部族，为了能生存得更好，甘心和魔道蛊仙合作。在争夺王庭福地失利之后，这些部族，往往都会进入魔道蛊仙们的福地中躲避雪灾。

　　仙蛊难得。

　　耶律家的太上家老，将仙蛊寄托在耶律桑的身上，等若在这棋盘中投入赌注。

　　按照巨阳仙尊订下的规矩，只要仙蛊在王庭之争中被凡人夺走，蛊仙也不得反悔。

　　既然下了重注，就要有相应的风险。

　　正是耶律桑身上的仙蛊，让他成为了蛊仙们觊觎的对象，因此暗中鼓动七路大军，围攻了耶律家的队伍。

　　“鼠王加入杨家，这就意味着鼠王和鹰王杨破缨联手，使得原本不被看好的杨家，成了争夺王庭之主的新热门。不过杨家的底蕴，远不如我们马家，鼠王也被打残，威胁性并不高。”

　　“努尔图虽然号称豹王，但麾下的豹群死伤惨重。他居然没有向背后的蛊仙求援，而是自己动手搜刮野生豹群，这有点奇怪……”

　　“但总的还说，形势对我马家一片大好。接下来的对手，实力都弱于我们。只要我们一路连胜下去，不断吞并，不断壮大，入主王庭的希望将越来越大！”

　　想到这里，马英杰不禁握紧了双拳，一对虎目放光。男儿的雄心壮志，不断地鼓动他去建立丰功伟业。

　　而同时，就在士气振奋的大军中，却有一个小女孩躲在马车中，嘤嘤的哭泣着。

　　“小云姑娘，不要伤心了，你父亲的死很令人伤心。但是你好歹也要吃口饭，否则你会饿晕过去的。”在小女孩的身边，焦急不已的费才口才笨拙地劝慰道。

　　这个哭泣的小女孩，不是别人，正是赵怜云。

　　她的父亲，赵家的族长，在刚刚的那场大战中，牺牲了生命。

　　没有了宠爱着她的父亲的庇护，赵怜云顿时感到风雨飘摇。她的后妈在父亲死的当晚，改嫁给新任的赵家族长，赵怜云的地位一落千丈。

　　“大帐总会死人的，这是常有的事情，我的阿爸也是被人杀死的呢。”费才见赵怜云仍旧在哭泣，又接着劝道。

　　赵怜云抽泣着，猛地抬起头，用哭得通红的泪眼狠狠地瞪着费才，犹不解恨，然后又用脚蹬了他一下：“你这个笨蛋，连安慰人的话都不会说！”

　　她心中的伤悲，并不作假。虽然莫名其妙地来到这个世界，时间还没有多久，但父亲的宠爱的确是充满了真诚。这种发自内心的爱，让她充满了感激，以及从依赖中渐渐弥漫的爱戴。

　　但现在她的父亲战死沙场，她立即成了孤苦伶仃的一个人。

　　“小姐，你躲在这里啊，真是叫我好找！快跟我来，你阿妈唤你过去。”这时，车厢的门帘被掀开，进来一位老嬷嬷，一把拽住赵怜云细小的胳膊。

　　赵怜云用力挣扎，并大叫道：“我阿妈早死了，她不是我的阿妈！我不去！”

　　“这可由不得你！”老嬷嬷冷笑一声，强行将赵怜云往车厢外拖去。

　　她就是曾经服侍赵怜云的那位，被赵怜云屡次捉弄戏耍，如今看到赵怜云的凄惨模样，老嬷嬷的心中涌动着一股报复的快感。

　　“放开小云姑娘！”费才吼道，一拳将老嬷嬷击倒。

　　老嬷嬷被这一拳重击，滚出了车厢，她站起来，摸着青紫的眼眶，尖声嘶叫起来：“你打我，你一个奴隶居然敢打我这个平民？你好大的胆子，谁给你的胆子！！我要告发你，你死定了。按照规矩，你将被抽筋扒皮，尸体吊起来曝晒，直到晒成干尸！”

　　老嬷嬷愤怒极了，蓬乱的头发，阴毒的目光，让她看起来像是一只跳脚的老母鸡。

　　但她的叫声，的确吸引了周围人的目光。

　　费才捏紧双拳，愤怒地瞪着老嬷嬷，死死地护住身后的赵怜云。

　　赵怜云拨开费才的胳膊，站在车厢的台阶上，她白嫩的脸上还残留着泪痕，对着老嬷嬷冷笑几声：“怎么？你要制费才的罪？好啊，很好！你去告发他吧，不过按照规矩，你得事先向他的主人打招呼，要求赔偿。既然如此，你就去找少族长吧。费才他可是马英杰大人的奴隶长！”

　　“什么？！”老嬷嬷大吃一惊，尖叫声戛然而止，心中的愤怒宛若潮水般消散，只剩下难以置信的惶恐。

　　就他，一个愣头愣脑的傻小子，居然是马英杰大人的贴身奴隶？还是负责马英杰大人起居生活的奴隶长？

　　打狗也得看主人。

　　老嬷嬷虽然是凡人，身份比奴隶要高一层，但费才既然是马英杰的奴隶长，那又是另一回事了。

　　若她不知死活地真的告发，恐怕反被赵家族母牺牲吧！

　　震惊之后，感到大失脸面的老嬷嬷，将脸色阴沉下来。她死死地盯着赵怜云：“小丫头，就算是马英杰少族长的奴隶长也护不住你。你是赵家的人，死是赵家的鬼。你的阿妈就是咱们赵家当今的族母。你给我听好了，族母大人已经给你定下了亲事，嫁给潘家的大公子！你给我好自为之！”

　　“什么？！”赵怜云失声惊呼。

　　“嫁给潘家大公子，也算是你的福分了。”老嬷嬷阴笑连连。

　　赵怜云浑身一软，当即瘫倒在车厢的木板上。

　　“小云姑娘！”费才连忙去扶她。

　　老嬷嬷见到此情此景，心中快意无比，得意洋洋地转身离开。她还需要向赵家的族母去复命。

　　赵怜云面无表情，巨大的打击让她一时间心灰若死，任凭费才将其抱进车厢内。一连三天，她都龟缩在车厢的角落里，一言不发，一动不动。

　　费才苦劝无果，无奈之下只能喂她一些吃喝。

　　赵怜云形如木偶，任由费才摆布。

　　费才也不能一直陪她，每当马英杰召唤时，他就得立即赶过去。

　　突然的剧变，冰冷的现世，将赵怜云心中身为穿越者的虚浮的骄傲，击得粉碎。

　　她陡然间，深刻无比地明白过来：即便是穿越者，也不过如此。凭什么在原来的世界里平凡无比，到了这个世界就能呼风唤雨呢？

　　而且身为女子，在北原中就得受到摆布，天生便是政治联姻的货品。北原女子只能依附男子，不能拒绝男子的强娶。这是巨阳仙尊定下的规矩。

　　以前，她听巨阳仙尊的事迹，感觉像是听一个故事，听英雄的传奇。但现在，她切身地体会到巨阳仙尊带给她的磨难。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”这是巨阳仙尊的口头禅，他一手营造出北原男女地位的极端不平等，现在已经成了赵怜云心中最痛恨的对象！

　　“难怪苏仙夜奔的故事，这么深入人心，引得北原少女们争相效仿。与其被动的接受命运的摆布，还不如主动去追求自己的幸福。尽管这个行为，也充满了未知的风险！”

　　想到这里，赵怜云对当今恶劣的生存环境的认知程度，又深刻一层。

　　“魏家的大公子，是出了名的废物。肥胖如猪，满脸麻子，修为也只有一转巅峰，却好色如命、薄情寡义。正是因为他的无能，才导致魏家立他的弟弟为少族长。”

　　“老娘我就算死，也不嫁给这头死猪！但我该怎么办？我只是凡人，还没到十三岁，无法开窍，就不能修行。很有可能，我根本就没有修行的资质。而我的杀父仇人是窦鳄，五转蛊师，如今投降马家，成为盟军的高层！”

　　“我能依靠谁？我该何去何从？”

　　迷茫，彷徨，恐惧充斥赵怜云的心。

　　一直到第四天清晨，费才掀开车厢门帘，带着饭菜和清水钻进车厢。黎明的光，也顺势照耀在赵怜云的脸上。

　　赵怜云醒来，缓缓睁开浮肿的双眼。

　　“带饭来了？”她一把抓过费才手中的饭菜，开始狼吞虎咽。

　　“小云姑娘，你好啦？”费才惊喜道。

　　“嗯，我想通了，靠人不如靠自己。虽然我有了婚约，但至少要在十六岁，才能实行。我还有时间！”赵怜云目光炯炯。

　　“啊，小云姑娘你不想接受定亲啊？”费才愕然，在他的印象中，北原女子一旦被订下亲事，只有接受一途。

　　赵怜云大翻白眼，用理所当然的语气道：“哼，老娘我可不是凡人，我是绝对不会妥协的！不过，我如今不能会部族里去了，短时间之内只能住你这里，要靠你了，费才。”

　　“没问题啊。”费才拍拍胸脯，傻笑道。

　　赵怜云心中一暖，语气转为柔和：“费才，你的阿爸也死在战场上吗？”

　　“是啊，死了。那段时间，我可伤心了。不过在咱们北原，死人是很正常的。阿爸战死，是男儿的光荣。”费才呵呵笑着道。

　　“果然是成王败寇！绚烂耀眼的王位下，铺设的是万千白骨。”赵怜云心中感慨万千，又随后咒骂，“坑啊，老娘居然被穿越到这种世界里来，小身板还未长成，就被人预定了，真心伤不起啊！”

　　……

　　一封信，摆在方源的面前。

　　这封特殊的信，是出自敌方大将之手，公然发出，现在被狈君子孙湿寒带来。

　　方源展开一看，这信乃是常飚亲手书写，全是怀念往昔，但奈何分侍两主。在死战之前，邀请狼王出营详谈，共叙旧情。届时将有常极右相随，可令你等父子相见。

　　“好计。”方源看完，在心中冷哼一声，将信放下。

　　这时，孙湿寒微笑着道：“异兽狼群以及五转潜魂兽衣蛊，都已经到了。但盟军诸将，却因此信犹豫。还盼狼王大人大义灭亲，以释清白。否则，这异兽狼群恐怕……”





第一百二十五节 为他整理容貌


　　刘家防线，营帐内。

　　“母亲，父亲他究竟是个什么样的人？”常极右神情犹豫，嘴唇蠕动了半天，这才问出心中最想问的话。

　　他没有见过常山阴一面，当年常山阴母亲身中剧毒，常山阴与哈突骨死战时，常极右还只是肚子里未出生的婴孩。

　　他的母亲倪雪彤，满是愁容地叹了一口气，用深情和怀念的语气道：“我的孩子，你的心动摇了吗？别忘了我们现在的处境。不要担心你的父亲，他是北原的传奇，当年一己之力斩杀哈突骨马帮，为民除害的大英雄。”

　　常极右打断母亲的话：“阿妈，你说的我早就听腻了。从一出手开始，我就听着这些故事长大。我走到哪里，做过什么，身边总会有人说‘看，果然是常山阴的儿子’。父亲就像是天上的雄鹰，飞在天上，将巨大的阴影投在地上。过不了几天，我就要见到他了，我这心里七上八下的，我就是想听听他……”

　　常极右的话没有说完，营帐的门帘就被掀开，走进一位精悍逼人，威势凌厉的中年男子。

　　正是常家当今的族长，常山阴曾经的兄弟，四转高阶的风道强者常飚。

　　“拜见义父大人。”常极右连忙施礼。

　　“我的孩子，你先出去吧，我和你的母亲有话要说。”常飚温声地开口道。

　　“是。”常极右只好离开了营帐。

　　门帘被放下，又有护卫把守着，营帐中就只剩下常飚和倪雪彤二人。

　　“夫君！”倪雪彤投入常飚的怀中，双眼流下柔弱无助的泪水。

　　“唉，这些天，我知道你心里很不好受！”常飚将倪雪彤抱在怀中，轻轻地抚摸着爱妻的秀发。同时催动蛊虫，隔绝声音的外传。

　　倪雪彤低泣着道：“右儿又向我打听常山阴的事情，我该怎么说？你知道吗，就在刚刚，我心里涌动着冲动，差点要告诉他真相，告诉他：他根本就不是常山阴的亲骨肉，而是我们俩爱情的结晶！”

　　常飚身躯一颤，他的心中何尝不是纠结，充满了痛楚？

　　他沉声道：“这都是我的无能！当年我们青梅竹马，是常山阴横插一脚，觊觎你的美貌，在我们成婚的那天，将你抢走。我不是他的对手，只好暗中和你来晚，有了常极右这个孩子。可是一旦常极右出生，检测血脉，查出真相，那就完蛋了。于是我和哈突骨商议，最终将常山阴陷害。”

　　“后来我以常山阴兄弟的名义，将你娶回来，将常极右纳为义子。这些年来，部族虽然境况不好，但却是我们最幸福快活的日子。常极右也被我成功地立为少族长。但正是因为如此，你才更不能将这个秘密吐露啊。”

　　一旦将这个秘密吐露，常飚、倪雪彤二人就成了众矢之的，背负“奸夫淫妇”的骂名，一生都抬不起头来。又陷害亲族强者，为一己之私，不顾大局，可谓罪孽深重！

　　而常极右，也会成为被人不耻的“私生子”。不管是他的少族长之位，还是常飚的族长之位，都会岌岌可危，被野心家算计动摇。

　　正道有正道的游戏规则。

　　一直以来，常飚照顾亡兄的妻子，对义子视如己出。这样的义气，叫人佩服。这样的美德，叫人赞颂。

　　正是因为如此，常飚才以微弱的优势，成为常家的新任族长。

　　一旦这个真相暴露了，他就什么都没有了。部族中蠢蠢欲动的野心家，不会放过他。为了招揽常山阴，但有一丝可能性的刘文武，也不会放过他。

　　到那时，他唯一的出路，就是和倪雪彤，带着自己的亲骨肉常极右一起私奔，成为魔道蛊师。被正道唾弃，被部族追杀。

　　“为什么？为什么！长生天要这么对待我们！我们明明是真心相爱的，却沦落到如此的境地！明明常山阴才是凶手，是恶徒，为什么却受到赞扬。而我们只能活在面具下，连自己的儿子都要蒙骗？”倪雪彤痛哭流涕，情绪十分激动。

　　这些天，她的心理压力大极了。

　　自从“常山阴”重新出现，她就再也睡不好觉，曾经的梦魇再度复苏，令她陷入深深的困扰和忧虑当中。

　　“你说，刘家盟主是不是想招揽常山阴？如果常山阴答应，我们是不是要过以前的那种日子？常山阴这次四处宣扬报复，是否发现当年是我们合力算计他的？他要真的重归部族，我们该怎么办？”在爱郎的怀中，倪雪彤仰起脖子，连连发问。

　　“不会的，不会的。你不要把事情想得这么严重啊。”常飚温柔地宽慰他这一生最爱的女人。

　　“首先，常山阴应该没有发现我们就是凶手。要不然，依他的性子，早就直接宣扬，令我们名誉扫地了。他只是怀疑常家有内鬼，但不确定究竟是谁。”

　　“刘家盟主的确是想招揽常山阴，他到底是狼王，奴道大师，没有哪路大军的盟主不想得到他的帮助。但刘文武公子绝非庸人，他心中雪亮，明白招揽希望渺茫，行此计的最大目的是离间，还有动摇狼王的斗志。”

　　“你想想看，常山阴还不知道常极右的真正出生，心中认定这是他的儿子。身为一个父亲，他会有什么想法？这可是血浓于水的亲情啊，一想到常极右可能被他的狼群杀死，在将来的大战中，他还会全力以赴吗？”

　　“是这样……”倪雪彤听了这番话，渐渐平静下来。

　　“好了，不用担心，一切有我呢。”常飚满脸柔情，轻轻地拍抚倪雪彤的背。

　　营帐中，充满了温馨的氛围。

　　但是这样的时刻，还能持续多久呢？

　　不管是常飚，还是倪雪彤的心中都没有底气。

　　嘭！

　　一道身影，破开大蜥屋蛊的窗口，直接横飞出去。

　　狈君子孙湿寒栽倒在地上，鼻青脸肿地爬起来，惊怒中夹杂着怨毒和慌张，他立即嘶声大叫起来：“狼王动手了，狼王对我动手了！他要反叛了，他要杀人了，救命，救命啊！”

　　孙湿寒乃是黑楼兰身边的红人，他的求救声很快吸引了许多蛊师围观。

　　方源冷哼一声，顺着窗口跳出来，对准孙湿寒又是一脚。

　　孙湿寒不敢首先催动蛊虫，只能躲闪。

　　但方源及时变招，右拳横扫，打在孙湿寒的鼻梁上。

　　孙湿寒惨叫一声，刚从地上爬起来，就再次栽倒在地上。他满脸是血，鼻梁被方源直接打断，门牙也掉了两颗，好不凄惨。

　　但寻声而来的蛊师们，却没有动手，反而暗暗松了一口气。

　　不管是方源，还是孙湿寒，都没有催动蛊虫。这就没有坏规矩，顶多算是口角。

　　人和人相处，总会有些摩擦和矛盾。相互之间发生口角，也相当正常。只要不催动蛊虫内斗，就不算触犯违背了毒誓。

　　“常山阴，你太嚣张了！你的妻儿都在敌军阵营，我只不过是来好心劝你，你居然恼羞成怒，殴打我！你这是心中有鬼！”孙湿寒爬起来，嘶叫着，声音尖锐刺耳。

　　这话不禁让周围的蛊师们，窃窃私语起来。常山阴和常家的联系，众所周知，这些天来也被黑家大军上下议论纷纷。

　　看着孙湿寒看向自己的得意而又阴毒的目光，方源不屑的一笑，根本没有回答，而是直接再次挥动了拳头。

　　砰砰砰！

　　方源招招势大力沉，孙湿寒虽然也有点力道底子，但哪里比得上方源在力道上的巨大投资？

　　几下招架之后，他再次被方源打倒，躺在地上，被方源乱拳围殴。

　　“狼王厉害啊，虽然是奴道大师，但力道底蕴也很强。”众人惊异。

　　“打得好，狈君子这个贱人我早就想揍了。”又有大军高层暗中称快。

　　“常山阴，你真当我好欺负的！”孙湿寒被揍了一通，浑身无处不痛，脑袋也昏昏沉沉，但内心充斥着巨大的愤怒和羞恼。

　　“你居然还有力气说话。”方源冷哼一声，再度出手，一轮暴揍。

　　孙湿寒被打得满脸开花，口吐鲜血，门牙全部掉落，后槽牙都阵阵摇晃。

　　“狼王好凶残啊……”

　　“孙湿寒说到底，也是四转强者，居然被打得毫无还手之力，也太逊了吧。”

　　“笨！这是他发了毒誓，不敢催动蛊虫。真正要论近身战，狼王可是奴道大师，还要被孙湿寒压制呢。”

　　众人议论声渐大，不管是常山阴还是孙湿寒，都是位高权重的大人物。现在他们居然徒手相搏，这种场面可是稀罕的，众人看得双眼都发亮。

　　孙湿寒依稀听到耳畔的议论声，巨大的耻辱感，让他差一点要咬碎牙齿。

　　尽管他的牙齿已经所剩不多。

　　他当然想反抗，但不管是力量还是招数，都不是方源的对手，只能被他按在地上狠狠暴揍。

　　“忍住，我一定要忍住！我如果催动蛊虫，那我就真正输了。只要挨到盟主到来，就能为我主持公道，让常山阴好看！！”孙湿寒在心中疯狂的呐喊。

　　“盟主来了！”

　　“拜见盟主大人！！”

　　围观的众人一阵纷乱，迅速地让开一条道路。

　　黑楼兰以及浩激流等人，来到场中。看到这一幕，黑楼兰大皱眉头，冷声质问方源道：“这究竟是怎么回事？”

　　孙湿寒浑身一颤，不知从哪里涌现出一股力量，让他挣扎着爬起来，大叫道：“盟主啊，请你为我主持公道啊……”

　　扑通。

　　他还未刷完，就被方源一脚踩在头部。这一脚用力是如此之猛，孙湿寒的整个脸，都被埋到土里去。

　　黑楼兰厉声大喝：“住手！狼王，你这是做什么？！”

　　“榻，要烦！榻要饭……”孙湿寒大叫，嘴里被塞着泥土，口齿很不清晰。

　　方源冷笑一声，脚下出力，公然连踩三次，将孙湿寒的叫声彻底掩埋在泥土里。孙湿寒口鼻都被堵住，头颅也被重击，一阵阵发晕，感到强烈的窒息，四肢在疯狂的挣扎，但奈何不了方源的巨力。

　　黑楼兰的脸，彻底黑成了煤炭。

　　方源目光如刀锋，冷冷地注视他，以及他身后的众位蛊师强者：“我做什么，你们还看不清楚？当然是揍他了。”

　　黑楼兰怒视方源，低喝道：“狼王，今日你得把话解释清楚。你为什么要揍他？！难道你真的想通敌反叛不成？”

　　方源不屑地冷笑一声，慢条斯理地道：“黑家族长不用动怒，我若想反叛，又何须如此大张旗鼓呢？”

　　说着，他松开脚。

　　孙湿寒失去了压制，立即翻身仰躺，喘若风箱，拼命地呼吸着新鲜空气。

　　但方源旋即又踩下去，踩在他的右边脸颊上。

　　孙湿寒拼命用双手，推举方源的小腿。但他已经力乏，双手软弱无力。在大庭广众之下，他就这样被人踩着脸面，大半辈子的名声都丢尽了。

　　方源慢条斯理地道：“我虽然没想过通敌反叛，但也不想对妻子儿子有什么阴谋暗算。来日大战，我自会全力出手，尽我的本分。到那时，若他们死于我手，死在战场上也是荣耀。我狼王既然参加了黑家的大军，自然不会为了儿女情长，而动摇了立场。不过……”

　　说到这里，他微仰头颅，傲然一笑：“你们怀疑，那都是你们的事情，跟我没有关系。我若能得到异兽狼群等等支援，也是我用战功换取而来，这是一场公平的交易。我从来不欠你们什么。黑家族长，如果你怀疑我，大可扣下异兽狼群，不交由我指挥。将来大战，我以狼王之名担保，仍旧会尽全力便是。”

　　“你……”黑楼兰心中大怒。

　　方源丝毫不受他的威胁，反而掉头来直接威胁他们。

　　你们怀疑你们的，也可以不把异兽狼给我。但如果大战输了，那就是你们的责任。

　　黑楼兰能不给吗？

　　他是大力真武体，就算用暗度仙蛊的力量，也渐渐压制不住。非得需要力道仙蛊，才能成功晋升蛊仙。

　　而且，现在狼王当众大闹一番，谁都知道了这茬。如果不给异兽狼群，全军上下会怎么想他？恐怕都会认为黑楼兰空有狼王，而不用。所谓疑人不用，用人不疑，若大战失利，大家都会怨怼他黑楼兰。

　　“好，狼王你好的很。”黑楼兰的目光充满了寒意，他怒极反笑，“我当然知道狼王你的忠心，但你暴揍孙湿寒，又算什么？他可是你的战友，大敌当前，你公然内斗，这是要干什么？”

　　“呵呵呵。”方源轻轻地一耸肩，“这都是我的错。孙湿寒这东西长得太丑，我越看心里越是不舒爽。所以把他揍了一顿，为他整理了容貌，果然我觉得好看多了。这是我的个人行为，此事我一力承当。按照规矩，我要赔偿孙湿寒一万战功。没有关系，我赔！”

　　孙湿寒听了这话，气急攻心，当场喷出一口鲜血，直接晕了。

　　这话一说出口，当即有蛊师强者憋不住笑。

　　太解恨了！

　　早有人看孙湿寒，这个道貌岸然的奸诈小人很不爽了。

　　方源此次出手，给他们出了一口恶气。

　　便是太白云生，看向方源的目光，也流露出了欣赏之意。觉得这个常山阴，虽然狠辣了一点，但没有向亲人动手，又保持立场和大义，很有底线，不失真性情。

　　黑楼兰的脸色更黑了。

　　孙湿寒是他的人，方源当中殴打孙湿寒，也就意味着再打他的脸。

　　方源说得真轻巧，他的战功现在还都是赊的！

　　但黑楼兰又能怎么办呢？

　　要对付刘家大军，他还真得依靠狼王的力量！

　　威胁狼王，也是要让他背负屠戮亲族的罪名，声名下降，方便他黑楼兰的驾驭。

　　但现在既然威胁没有效果，那黑楼兰能选择的只有一个，那就是妥协。





第一百二十六节 大战（上）


　　北原的清晨，越加寒冷。

　　片片白霜，凝结覆盖在草地之上。人们呼吸间，吐出一团团的热气。

　　两只大军，数十万人相互对峙。

　　旌旗飘扬，军士如林。

　　在第一次交战之后，刘家和黑家休整了十数天，便下战书，于今日双双出营，再度开战。

　　“二哥，上次是你出战的，这次该轮我了！”墨狮狂早就蠢蠢欲动，大吼一声，迫不及待地冲上阵前。

　　墨狮狂雪发高扬，墨肤豹眼，气势汹汹而来，临阵大吼：“谁来受死？”

　　“又是这黑厮！”黑家高层望见此人，心中既恼怒又忌惮。之前大战，死在墨狮狂手中的四转蛊师不在少数。墨狮狂勇猛无畏的战斗风格，让人心惊。

　　黑楼兰冷笑几声，神情却比之前从容。他转过目光，看向王帐中的两位新面孔道：“不知，二位由谁先动手？”

　　这两人正是高扬、朱宰，皆有四转巅峰的修为，号称魔道双煞，名传北原。

　　早年时，魔道双煞受过太白云生的恩惠，发誓要报答他。不久前，太白云生试着用信蛊相招。就在几日前，他们俩主动来投，归附黑家大军。

　　有了他们俩的加入，立即弥补了和刘家盟军的差距。使得黑家的高层战力，也不显得捉襟见肘了。

　　魔道双煞历来焦不离孟，孟不离焦。但挑将的规矩，却是每方只出一人，单独对战。

　　二人相望了一下，根据黑家提供的情报，他们俩在之前已经有所商议。此刻，朱宰便站出来，微微一礼：“就有在下先出马吧。”

　　黑楼兰点头应允。

　　朱宰下到战场上，墨狮狂双眼一瞪，流露出喜悦的神情。

　　“来了个四转巅峰，好，很好！不过，你可别中看不中用，打几下就被俺干趴下啊。”

　　朱宰冷哼一声，催动蛊虫，身体如炮弹一般，直接向冲去。

　　墨狮狂一动不动，舔舐干燥的嘴唇，站在原地招架。

　　轰！

　　朱宰狠狠地撞向墨狮狂，发生雷霆般的轰响。狂暴的力量相互作用，朱宰后退几步，而墨狮狂则被击飞出去。

　　“三弟小心，此人乃是魔道双煞之一的朱宰，走的是力道！”那边的王帐中，刘文武大声提醒道。

　　“哈哈哈，力道蛊师吗？很好！俺就喜欢和这样带劲的对手战斗了！”墨狮狂受伤吐血，从地上一跃而起，身上的伤痛反而令他更加兴奋。

　　他煤炭般漆黑的脸色，涌现出疯狂之色，一声爆响，气流喷涌，墨狮狂向着朱宰冲锋过去。

　　“找死！”朱宰狰狞一笑，合身扑上。

　　砰砰砰。

　　双方进行贴身肉搏，硬打猛攻，发出一连串的震荡声响。墨狮狂以短击长，本是气道蛊师，和力道蛊师朱宰激战，居然不弱下风！

　　“怪哉，难道这个墨狮狂是气力双修不成？”黑家王帐中一片震动。

　　“并非如此，墨狮狂看似贴身作战，其实每一次出手，并未拳拳到肉，而是他身罩透明气甲，同时利用爆气蛊，在瞬间使得气甲爆炸，形成媲美力道的爆发力量。”狈君子孙湿寒沉声道。

　　他擅长侦察，仔细观战，洞察了墨狮狂玩得把戏。

　　配合爆气蛊，气甲蛊就成了攻防兼备的利器。蛊师用蛊，存乎一心。不同的蛊虫相互搭配，往往形成相辅相成的效果。

　　“这墨狮狂好生狂猛，我还是第一次看到有人，居然在正面压制住了朱宰兄弟！”高扬神情凝重，双方动手之后，他就一直在观战。

　　他对朱宰十分了解，明白朱宰已经几乎全力出手，但对方却游刃有余，明显比朱宰从容许多。

　　忽然，空气中爆发出一阵野猪的狂吼。

　　一只帝豪猪的力道虚影，大如巨象，威势凛然，在半空中悍然显现。

　　帝豪猪乃是猪中的异兽，它的兽力不容小觑。

　　交战了十几个回合，朱宰终于打出了力道虚影。顿时他的攻击力爆发出来，墨狮狂措手不及，巨力涌来，他顿时就被打翻在地。

　　朱宰趁胜追击，催动王牌蛊虫。

　　半空中，渐渐消散的帝豪猪虚影，又重新凝结起来。并且同时，又升腾起两只帝豪猪虚影。

　　三头帝豪猪力！

　　砰！

　　巨大的力量，爆发出来，朱宰挥拳直捣，打出音爆巨响。

　　墨狮狂心中涌动出一股危机之感，他疯狂大笑：“这才有意思！来吧，让你见识一下我真正的厉害！”

　　他催动移动蛊，身形倏地飞升上去，顺势闪过朱宰的三猪爆轰。

　　朱宰的拳头，落到草地上，立即土石翻飞，砸出一个巨坑。

　　墨狮狂雪发飘扬，悬浮在半空中，对准地上的朱宰，拳影纷飞。

　　轰轰轰……

　　一团团拳气，像是流星雨一般，覆盖下来。

　　朱宰不断躲闪，同时挥拳直击，打爆这些拳气。很快，他就落入了下风。

　　面对气道的对手，朱宰身为力道，最普遍的缺陷凸显出来。他可不像方源之前那样，拥有力气蛊。朱宰缺乏远程打击的手段，墨狮狂一改变战术，他就被对方压制了。

　　“不妙，守久必失，再这样下去朱宰兄弟就撑不住了！”高扬知道朱宰的底细，看到这幅情景，心中十分焦急，连忙请战。

　　黑楼兰也看出不妙的前景，直接点头应允。

　　“区区异人而已，我来会你！”高扬轻喝一声，身边缭绕出丝丝云气，凝成丝带，带动着他飞上前去。

　　“休想以多欺少！”那边，欧阳碧桑冷哼一声，几乎同时出动。他速度奇快，抢在高扬之前，拦截在半路上。

　　高扬心系朱宰，没有心思和欧阳碧桑战斗，远远地就催动云索蛊。

　　欧阳碧桑身边陡然间翻腾出滚滚云气，乳白色的云气凝结成绳索，将其牢牢束缚。

　　高扬本就擅长的就是牵制和防御，而朱宰则擅长进攻和侦察，两人相互配合，才能互补不足。

　　欧阳碧桑挣扎了几下，云索震破旋即又重新凝聚，竟有生生不息之势。

　　欧阳碧桑大怒，真元灌注到空窍中的修罗尸蛊中，暂时化身为僵尸。

　　他一化为修罗僵尸，顿时防御大增，同时气力澎湃。

　　欧阳碧桑低吼一声，连发三次力道，将云索彻底挣断，脚下一蹬，飞到半空中，再次拦住高扬。

　　修罗尸，乃是五大飞僵蛊之一，自然有着飞行之能。

　　高扬根本不像和欧阳碧桑纠缠，看到后者又拦在前面，他深深地皱起眉头，心知对方是想给墨狮狂争取斩杀朱宰的时间，他直接催动了王牌蛊虫。

　　五转，波云诡谲蛊！

　　顿时，他空窍中的真元海面骤降，几乎消耗了一半。

　　一团灰白色的云朵，只有马车般大小，云层翻腾，里面有暗红的波光泛动，迅速飞向欧阳碧桑。

　　欧阳碧桑挪动身形，几下躲闪，但这云朵如影随形，最终被灰云罩住。

　　欧阳碧桑中了波云诡谲蛊，顿时方向感骤然失去，脑海中念头运转极为缓慢，思绪被延缓数倍！

　　他分辨不清东西南北，更丧失了对上下左右的距离方位的感应。一时间被灰云罩住，宛若无头苍蝇，在天空中上下折腾。

　　“墨狮狂，你休要猖狂！”高扬撇开欧阳碧桑，终于及时赶到，支援朱宰。

　　两人合力，配合极为默契，饶是墨狮狂凶猛无畏，也被渐渐压制。

　　但三人交手，只不过进行了二十几个回合，就听见欧阳碧桑的大吼：“修罗变！”

　　立时，六只粗壮的手臂，宛若青铜浇筑，砰的一声，探出灰云。

　　在外面，隐约可见灰云里面的身躯，吹气球般膨胀开来。

　　欧阳碧桑施展杀招，战力暴涨数倍，雄躯一震，将黯淡无光的灰云尽数震散。

　　“你们两个卑鄙无耻的小人，受死吧！”欧阳碧桑胸中怒火升腾，飞在空中，和墨狮狂两头夹击。

　　有了这样的大高手参战，朱宰、高扬二人左右遮挡，局面急转直下，变得岌岌可危起来。

　　“盟主，高扬、朱宰乃是我方不可或缺的好手，不能就这样折了！”太白云生见机不妙，连忙觐言。

　　“先生所言有理！”黑楼兰面色凝重，蓦地从座位上站起身来。

　　虽然有高扬、朱宰二位的加入，但比高层战力，黑家还是弱于刘家一方。黑楼兰索性大手一挥，向方源学习，干脆直接下达了全军出击的命令！

　　一声令下，大军齐动。

　　刘文武冷笑：“挑将不过，就来群殴。好，我奉陪到底！”

　　军号嗡鸣，战鼓震天，刘家大军也紧接着发动。

　　两方数十万人，宛若倾泻而出的山洪，向着对方席卷而去。

　　双方距离迅速缩短，当相差数百步时，蛊师们几乎同时出手。一时间，大量的丹火、冰锥、骨矛、风刃，向着对方飞射过去。光甲、骨盾、水罩种种，也随之升腾起来。将原本朴素的场面，描绘成一幅色彩斑斓的绚烂画卷。

　　轰轰轰……

　　双方的攻击，同时落在对方身上。

　　就像是一场急雨，落于湖面中，荡漾起阵阵涟漪。只有少数的蛊师，运道不好，同时被几道强烈的攻击击中，或死或伤。大多数的蛊师们，则继续着冲锋，直到双方大军狠狠地冲撞在一起。像是两道山洪相撞，飞溅起无数的血花，形成大混战的场面。





第一百二十七节 大战（中）


　　一时间，就算是高扬朱宰和墨狮狂、欧阳碧桑的战局，也被浩荡的人流搅乱。

　　两只大军彻底地纠缠在一起，喊杀声、呐喊声连绵一片，震荡云霄。

　　水瀑蛊！

　　混战中，水魔浩激流猛地一推双掌，爆发出磅礴的湛蓝激流，将面前的蛊师不分敌我，一概冲刷。

　　大龙卷风蛊！

　　一道巨大的深绿色龙卷风，高达十数丈，卷席战场。所到之处，不论人兽，皆被狂风卷得高高抛飞出去。

　　龙卷风散去，显露出常飚的身影。

　　他悬浮在半空中，一身青袍，精悍逼人。

　　他和浩激流距离并不遥远，很自然的，两位四转强者的目光对撞在一起。

　　下一刻，两人没有说任何的废话，直接交手。

　　……

　　一道金色的闪电，穿插战场，沿途的黑家蛊师无不顷刻丧命。

　　金光散去，化为一英武男子，狼背蜂腰，正是裴燕飞！

　　“常山阴，今日这战，我要将你枭首，以报前仇！嗯？”裴燕飞战意如火，熊熊燃烧，忽然目光一凝，及时地撑起防御蛊虫。

　　在他的身后，陡然暴起一团暗影。

　　暗影幽深，化作多重剑影，斩在他的后背上，将裴燕飞打得一个趔趄。

　　“是你，影剑客！”裴燕飞重整阵脚，看向袭击他的蛊师，目光凝重。

　　面罩黑巾的边丝轩，轻笑一声：“裴燕飞大人有礼了。”

　　话说得很客气，但她的动作却一点都不客气，漆黑的剑影再次如屏风转轮般出现，向着裴燕飞罩去。

　　“那我就先杀了你！”裴燕飞大笑一声，悍然扑上。

　　……

　　“我们的战斗，还没有结束的。二位想到哪里去？”欧阳碧桑、墨狮狂再次找到魔道双煞的面前。

　　高扬、朱宰叫苦不迭，只能硬着头皮，和欧阳碧桑、墨狮狂继续交手。

　　随着蛊师强者一一捉对厮杀，形成固定的战圈，原本混乱的战场，渐渐地清晰起来。

　　数十个大战圈，皆是四转、五转的强者。大战圈外，是小战圈，由三转级的战力主持。

　　小战圈外，是低阶的蛊师们组成一队队，相互配合着作战。

　　作为主帅的黑楼兰、刘文武二人，则坐镇王帐，总揽战局。时不时的下达命令，将手中的几支精兵，派遣到战场各处去，或是稳住局面，或是主动进攻。

　　偌大的战场，很快就飘荡出浓郁的血腥气味。蛊师们不断倒下，有的被冻成冰棍，有的被烧成焦炭，有的碎尸断肢，有的毒发身份。

　　原本清新的草地，仿佛成了一个怪兽，每一分每一秒都在吞噬着鲜活的生命。

　　战况是如此的激烈，以至于片刻之后，黑楼兰、刘文武二人的额头，都渐渐渗出冷汗。

　　大量的伤亡，叫人心底发凉。惨烈的战场，叫人触目惊心。

　　为了维持战局，两人很快就将作为底牌的精兵队伍，都派遣上去。只余下本族的黑旗精兵、白毫精兵镇压战场。

　　随着时间的推移，伤亡开始减少。经过开战初的发力之后，蛊师们真元消耗剧烈，都开始有意识地主动节约真元，这样一来，战斗的激烈程度就下降了许多。

　　场面陷入僵持。

　　两方大军就好像是两个巨人角力，平分秋色。哪一方能将微小的优势一点点积累起来，就能从局部的胜利，转变成整个战场的胜利。

　　“高层战力，暂时还能维持。狼王，你现在五转潜魂兽衣蛊在手，同时还有异兽狼群，接下来就看你的了。”黑楼兰利用蛊虫传音道。

　　早在开战之初，方源就不在王帐当中，而是潜伏在战场的某处。至于具体的位置，就连黑楼兰也不清楚。

　　方源接到黑楼兰的传音，没有传音回去。而是直接调动狼群，向两边奔跑。

　　刘家蛊师们下意识地展开追杀，这样一来，原本密集的阵型就被扯空了。

　　嗷呜！

　　一支足足八百多头的异兽狼群，包含白眼狼、血森狼、狂狼、鱼翅狼。狼群像是一只锋锐的箭矢，猛地出动，直接向刘家中军王帐的方向，冲杀过去。

　　方源一出手，就是致命一击，狠辣无比，攻敌必救！

　　“果然支援了一批异兽狼群么……”刘文武看到狼群冲锋，搅得自家阵型大乱，大量蛊师惨遭狼口丧失生命，他深深地皱起眉头。

　　黑家蛊仙支援异兽狼的情报，很容易就能打探得到，并不是什么秘密。

　　刘文武处变不惊，他的背后同样站着刘家的蛊仙，同样有刘家的支持。既然算到这支异兽狼群，他当然也有抵挡的手段。

　　“贝草川，该你出手了。”刘文武对身旁的蛊师吩咐道。

　　贝草川面无表情，从座位上站起来，眉头深皱：“我只能坚持半盏茶的时间。”

　　刘文武点点头：“无妨，尽管去吧。”

　　贝草川走出王帐，空窍中的真元不断消耗，催动着刚刚得到不久的蛊虫。

　　一股草木的清新气息，从他的身上散发出来，弥漫方圆百里。

　　在气息弥漫的范围内，青草疯狂生长，几个呼吸的功夫，就长得比人还高。宽大的草叶相互纠结，结成一位位二转的草兵傀儡。

　　很快，草兵傀儡的数量就暴涨到上千头。

　　贝草川催动蛊虫，一场翡翠的光雨顷刻而下。草兵傀儡汲取着绿色的雨水，一部分转变成三转的藤甲草兵。同时，大量的二转草兵还在继续生成。

　　贝草川再催蛊虫，一股橙色的暖风，盘旋在草场上。受到橙风的吹鼓，一部分三转的藤甲草兵，又晋升成四转的草剑精兵！

　　原本稀疏的中军阵地，转眼间就被密密麻麻的草兵军团填满，一跃成为整个战场中最厚实密集的地方。

　　异兽狼群的冲锋势头，因此受到了阻挠。

　　方源皱起眉头，全力操纵。他躲在血森狼的背上，身上披着五转潜魂兽衣蛊，宛若披着一件青灰色的狼皮披风。

　　潜魂兽衣蛊的确厉害，掩盖了方源的魂魄波动，使得他能尽全力出手。

　　但此时此刻，方源却感到像是和一位奴道大师在对战。

　　贝草川一边操纵草兵军团，一边泪流满面。

　　他现在一体两魂，为了战胜狼王常山阴，贝家的家老贝草绳主动牺牲，将魂魄寄托在他的身上。靠着刘文武请求而来的蛊虫，贝草川汲取贝草绳魂魄中的力量，使得他短时间之内，拥有不输于奴道大师的造诣！

　　贝草川本身即是四转奴道蛊师，又是贝家族长，拥有一族资源，魂魄底蕴本就不弱。现在得到贝草绳魂魄资助，更是如虎添翼，奴道战力暴涨。

　　只是这招，后遗症颇大。因为用了他人的魂魄，会导致贝草川的魂魄驳杂，记忆错漏，需要花费巨大的精力和物力，消耗特定的魂道蛊虫修养自身，才能渐渐治愈这个后遗症。

　　但此刻，为了能战胜黑家大军，报仇雪恨，贝草川也顾不得什么后遗症了。

　　黑家为了弥补高层战力的差距，请了高扬朱宰二人。而刘家亦是为了弥补低层战力的差距，想到了这个方法，将贝草川的战力暂时提升为奴道大师级，用来遏制方源。

　　一时间，方源的异兽狼群，被对方的草兵军团勉强抵挡住。

　　“挡住了吗？哈哈哈！黑楼兰，今天你输定了！”刘文武看到这一幕，心中的担忧顿时释去，大笑起来，笑声响彻整个战场。

　　“可恶……”黑楼兰捏紧双拳，咬住牙关。情况对他十分不妙，高扬朱宰已经岌岌可危，而寄予厚望的异兽狼群，被牵制在中军处，已经泥足深陷！

　　迫不得已，他只好下令黑旗军出动。

　　“兄弟们，终于轮到我们黑旗出手了！”黑旗大统领接过这个命令，立即兴奋地大叫起来。

　　黑旗军不愧是黑家培育良久，耗费巨大资源才组建的王牌。甫一出动，立即宛若一柄黑色尖刀，插入战场，轻而易举，宛若切豆腐般轻松自在。

　　黑旗军上下，都被战念蛊加持，一个个悍勇无双，毫不俱死。将原本一百分的战力，爆发成一百二十分的程度！

　　“终于忍不住了吗？”刘文武双眸爆发精芒，死死的盯住黑旗军在战场上的动向。

　　当他看到黑旗军，在右翼战场绕过一个弧线，向他中军出扑来时，他顿时明白了黑楼兰的想法。

　　“原来你是要赌上这一把，将优势集中起来，想要将草兵军团打穿。哼，贝草川抵挡常山阴本就艰难，如果再被黑旗军夹击，势必崩溃。到那时，黑家就占据少量优势，异兽狼群这支最关键的力量，也能解放出来。”

　　念及于此，刘文武傲然一笑：“你黑家有黑旗军，名垂北原。而我刘家同样有白毫军，闻名遐迩。黑旗、白毫之争，已经持续了数百年。今天就再一见分晓吧。”

　　在他命令下，早就整装待发的白毫军，直接发动了三大杀招之一。

　　白毫军上下，全都绽放出刺眼的白光。

　　白光凝结一起，形成巨大光柱，直贯云霄。

　　光柱逆空而上，转瞬之间，又从天空中射下。光柱射在黑旗军前进的方向上，黑旗军三大统领见到这一熟悉的杀招，立即勒令全军戒备。

　　光柱消散，显现出阵容严密的白毫军。

　　白毫军以步兵为主，黑旗军则人人骑着战马。但要论机动性，反而白毫军优胜。究其原因，这一杀招居功至伟！





第一百二十八节 大战（下）


　　黑旗军和白毫军展开正面的交锋，双方自建军开始，就是对头，相互竞争了数百年，互有胜负。此刻两军交战，各展杀招，不分上下。

　　看到自己最后一张底牌被牵制住，黑楼兰脸色铁青。

　　“呵呵呵。”刘文武朗笑一声，充满了畅快之意。如今对方已经黔驴技穷，自己这边也是同样境况。

　　但是，草兵军团勉强挡住异兽狼群，还能坚持片刻。而黑家高层战力，却已经显露出溃败的趋势，尤其是高扬朱宰和欧阳碧桑、墨狮狂的四人战团，战况已经十分明显。

　　欧阳碧桑、墨狮狂虽然不擅长合作，但个体实力均强于对方。

　　若是高扬、朱宰二打一，凭借默契无比的配合，还有微弱优势。但现在却只能被压在下风，只能疲于防守，被动至极。

　　任是谁都能看出，高扬、朱宰的失败，已经近在咫尺。一旦他们败下阵来，欧阳碧桑、墨狮狂就宛若出闸的猛虎，开始增援其他战圈。

　　这样一来，原本细微的优势，就一步步迅速积累，最终酿成整个战局的上风。

　　一旦刘家大军占据上风，再无后备军的黑家，没有任何手段挽回颓势，只能任由对方越来越占优，而己方越来越劣势。

　　最终，对方的优势转化为胜势，而黑家大军只能溃败！

　　黑楼兰也看出此刻不妙之处，急得满头大汗。王帐中，只余下他一人。到这步田地，他也只能依靠自己的力量了！

　　他的身影骤然消失在王帐中，下一刻出现在草兵军团的上空。

　　他打着击杀贝草川的主意，贝草川可没有潜魂兽衣蛊，位置相当容易辨认，只要杀了他，草兵军团就会瞬间崩溃。

　　那样一来，这场激战就会再次形成互攻局面。到最后，就会像之前的第一战那样，不得不休战整顿。

　　杀招——暗漩！

　　黑楼兰刚刚催起杀招，一道白光射到他的面前，现出刘文武的真身。

　　黑楼兰是暗道五转，而刘文武则是光道五转，两人数次交手，皆不相上下。

　　但这次文质彬彬的刘文武，却露出胜利者的微笑：“楼兰兄，今日这战，争的是一线光阴。我的草兵军团迟早落败，但你方的高层战力却输得更快。真是可惜啊，明明两军实力极为接近，相差不多呢。”

　　“你找死！”黑楼兰大怒，咆哮一声，向刘文武冲去。

　　两人激斗到一处，你来我往，时不时爆发出绚烂的光辉，或者恢弘的雷鸣。

　　“奇怪，前世的确是黑家战胜刘家，但现在看来却是刘家占据优势。难道因我的关系，而发生了某些变化吗？”方源隐藏在角落里，暗中思量。

　　他奴力双修，自然没有展现出全部战力。

　　甚至他连奴道方面的实力，都没有全部施展出去。

　　此刻，草兵军团已经危如累卵，只需他现身，施展狼嚎蛊和五转功倍蛊，就能顷刻击溃贝草川。

　　但方源没有动弹，而是选择观望。

　　他的注意力大部分集中在欧阳碧桑、墨狮狂的身上。

　　一旦他现身，催动狼嚎蛊和五转攻倍蛊，那么就有很大可能，令欧阳碧桑、墨狮狂二人放弃高扬、朱宰二人，来追杀自己。

　　说实话，现在的方源，已经力道有成，完全不惧欧阳碧桑和墨狮狂的近身搏杀。

　　但是……

　　“我的眼光，绝不能局限在眼前的这一战。王庭之争，是超级家族间的竞争，蛊仙操纵的游戏。我一旦暴露出全部实力，即便胜利了这一场，将来对方受到蛊仙的支援之后，势必就要针对我。到那时，我底牌尽露，对局面的掌控将下降到谷底。”

　　方源心系王庭，时刻保持着冷静，没有被眼前激烈危险的战局所干扰。

　　“前世，黑家是怎么战胜刘家的？如今战况虽然紧张无比，但双方都有底牌未出。至少我知道太白云生的手中，有一只五转蛊人如故。我的实力暴露的越少越好，因此我一旦动手，就得是致命一击！现在，还不是时候……”

　　方源心中波澜不惊，惨烈的战场上，尸体遍布，血流成海。

　　但在他的眼中，这些不过是些伤亡的数字。

　　在这战场上，很多的人，因为亲友的死亡而怒吼。很多的人，斩杀了强敌后在欢叫。有的蛊师，在恐惧的驱使下，狼狈逃窜。而有些蛊师，则实现着心中的野望，要成为人上之人。

　　人类的感情在这一刻，在生死边缘，爆发得猛烈、疯狂，而又如此的恣意、张扬。

　　目睹着周围人的狰狞表情，听着他们的惨叫或者呐喊，方源却感到一种平静和安宁。

　　他的心，沉静如古潭，一丝涟漪不生。

　　战吧，杀吧，人一生下来就要去战斗。

　　胜吧，败吧，要向在自己的路上继续走下去，就得踏着他人的尸首。

　　让血液沸腾，让汗水淋漓，人生恣意莫不在此刻啊……

　　“接好了，这可是俺的杀招——气吞六合！”战场中，陡然爆发出晴天霹雳般的怒吼声。

　　声音吸引了无数人的目光，人们下意识地凝神望去。

　　“不好，快走！”心中涌动起强烈的危机感，高扬大叫起来。他狂催蛊虫，想要转移，但周围空气凝如城墙，令他举步维艰。

　　墨狮狂悬浮在高空中，双手张开，十指缓缓向胸前合拢。

　　高扬、朱宰二人顿时感到绝大的压力，从四面八方推压过来。惊骇欲绝的神色，凝固在他们的脸上。必死无疑的预感，充斥他们的心头。

　　“你走！”死亡临近的那一刹那，朱宰爆发出三头帝豪猪的巨力，将凝固如墙的空气打开一处洞口。

　　“兄弟！”高扬顿觉天旋地转，当他反应过来时，这才发现自己已经被朱宰抛飞出去，脱离了战场。

　　而朱宰，则在墨狮狂的杀招之下，被凝实无比的恐怖气压，碾压成碎肉和血沫。

　　“兄弟！！”高扬狂呼，他心如刀绞，大量的泪水如决堤的洪水，喷涌而出。

　　墨狮狂也喷出一口鲜血。

　　“二弟，你的杀招还未完善，今后不要再随便催动。”欧阳碧桑连忙赶过去，在半空中将其扶住。

　　墨狮狂一边吐血，一边大笑：“刚刚打得爽了，想都没想，就用出来了，哈哈哈……”

　　欧阳碧桑无奈地摇摇头：“好了，我们继续再杀了那个高扬，解决这边的战斗后，支援其他战团！”

　　同样看到这一幕的刘文武，发出笑声，他意气风发地宣布道：“从此刻起，就是我刘家大军不断胜利的开始！楼兰兄，你已经无力回天了！”

　　“是吗？”回应他的不是黑楼兰，而是另一处战圈中的太白云生。

　　一直以闪避为主的太白云生，忽然速度爆发，和对手拉开距离。然后伸出自己的手掌，遥遥发出一柱银光。

　　银光精准地照射在属于朱宰的那滩血肉上。

　　五转——人如故！

　　一瞬间，银光爆闪，逼得人闭上双眼。

　　银光消散之后，朱宰重归战场，身上毫发无损，真元海面正是巅峰。

　　在人如故的作用下，朱宰回到了大战之初的状态！

　　惊愕的神情，同时出现在无数的蛊师脸上。其中包括刘文武、墨狮狂以及欧阳碧桑。

　　人如故蛊的强大绝伦的治疗效果，令几乎所有的人都感到震惊！

　　人如故蛊，宙道的治疗蛊，能令目标回到过去某个时间点的状态。

　　“好，好一只治疗蛊！”黑楼兰哈哈大笑，他没有想到太白云生居然还隐藏着如此强大的底牌。只要有这只蛊在，黑家高层的战斗，就能拖延很长一段时间。

　　“很好，就是此刻！”方源双眼精芒爆闪，催动四转鹰扬蛊，直接飞身而出。

　　五转功倍蛊并四转狼嚎蛊！

　　方源张口咆哮，狼嚎声响遏行云。

　　在狼嚎声的笼罩下，一只只的异兽狼身躯明显膨胀起来，双眼通红一片，战斗力直接翻了五倍！

　　“去吧。”方源悬浮半空，俯瞰脚下战场，轻轻呢喃。

　　狼潮陡然爆发，好似凭空掀起一道海啸！

　　“可恶，撑不住了！”贝草川睚眦欲裂，拼命抵抗，但草兵军团在狼潮之下，宛若一张脆弱的纸，连几个呼吸都抵挡不住，被撕成碎片。

　　而贝草川也没有来得及逃走，一只狂狼将他扑倒，锋利的牙齿咬碎他身上的藤甲，然后将他的咽喉咬碎。

　　贝草川极力挣扎，打飞了这只狂狼。正要捂住喉咙爬起来，却被三只白眼狼扑上，一阵撕扯，成了几块面目全非的尸体。

　　草兵军团一溃败，方源便操纵狼群，向白毫军碾压过去。

　　白毫军正和黑旗军僵持，你来我往，打得难解难分。现在身后被异兽狼群狠狠冲击，立即伤亡惨重。

　　“哈哈哈，刘文武，看来还是我笑到了最后！”战局忽然发生如此巨大的转折，黑楼兰又惊又喜。

　　“不，我还没有输！”刘文武面色扭曲，疯狂大叫，宛如输红了眼的赌徒。他化作一道白光，飞到欧阳碧桑和墨狮狂的身边。

　　“二弟、三弟！”他大叫一声。





第一百二十九节 大战（终）


　　“在，大哥！”欧阳碧桑、墨狮狂同时大喝。

　　“让他们见识一下我们三兄弟的真正的力量！”刘文武大吼，速度不减，直接向墨狮狂、欧阳碧桑撞去。

　　后两者俱都大笑，身上爆发出青色、灰色的光辉。

　　青色、灰色、白色三团光辉对撞在一起，轰的一声，光芒消散，原处现出一头人形怪物。

　　这头怪物，有三个头颅，六条胳膊。身高两丈，肌肉纠结，肤如赤铜。

　　三个脑袋，分别又是刘文武、欧阳碧桑以及墨狮狂的形象。

　　“这是？！”看到这样匪夷所思的一幕，无数人瞪圆了双眼。

　　“好教你们知道，这便是我们三兄弟的杀招——三头六臂！颤抖吧，战栗吧，尽情地恐惧吧。这将是你们生命中最后的一刻！”

　　三个头颅异口同声地道。

　　“哼，大言不惭！”高扬冷哼一声，催动波云诡谲蛊。

　　一道灰白云光，向三头六臂的巨人飞射而去，但还在半途中，刘文武的双眼就爆射出两道匹练般的光柱，将这云朵射穿。

　　咻！

　　一声音爆，三头六臂陡然出现在高扬的面前。

　　“如此快的速度！”高扬瞳孔猛缩，长久以来养成的战斗经验，令他疯狂地催动防御蛊。

　　怪物挥出两臂。

　　一臂洞穿光罩，一臂倒在高扬的脑袋上，就像是击破了一只西瓜。

　　下一刻，高扬的无头尸体，从高空中栽倒下去。

　　“兄弟！！！”朱宰看到这一幕，怒极攻心，失去理智，向怪物狠狠扑去。

　　“嘎嘎嘎，蝼蚁的悲鸣声。”墨狮狂的头颅大笑一声，屈起一只手臂的食指，对准朱宰轻轻一弹。

　　轰！！！

　　气流爆炸，强大的冲击力直接在战场上，犁出一道长达数千步的伤口。

　　朱宰直接被打爆，炸成血肉和碎骨，一片片飞溅四落。受到余波波及的蛊师们，无不伤亡惨重。

　　“这样的威力……是单人的至少六倍，速度至少是九倍！同时三人合体，利用的是修罗变，叠加气道攻击和光道效果么？”方源看到这样一幕，心中不禁升腾起一股强烈的战意。

　　“我身上有全力以赴蛊，再加上五转攻倍蛊，就能爆发出五百钧的巨力！不知道和这怪物对撼，孰优孰劣？”

　　但下一刻，方源按捺住自己的战意，飞身下去，重新躲到异兽狼群之中。

　　人如故蛊！

　　这时，两道银光照下，朱宰、高扬又重获新生，恢复如初！

　　“老东西！”怪物六道目光，或冰冷四溢，或杀意充盈，或战意沸腾，同时射向太白云生。

　　太白云生慌忙后退，他虽然有人如故，但却只能作用他人，不能作用自身。

　　“全军有令，保护太白云生！！”黑楼兰一边赶来，一边大吼，看出了此战的关键所在。

　　“谁能拦得住我？”欧阳碧桑的头颅，傲然一笑。

　　下一刻，怪物化作一道绿芒，仿佛闪电一样，射向太白云生。

　　太白云生躲避在众人身后，但怪物无人可挡，所向披靡，直接一路冲撞，任何胆敢拦截他的人、兽，都成为一滩滩模糊的碎肉。

　　“恩公快走！”高扬、朱宰赶来，将太白云生挡在身后。

　　“碍事的小东西。”怪物六臂齐挥，速度之快，肉眼只能看到六道虚影晃过。

　　砰砰两声，朱宰、高扬再次被击爆。

　　“看我的单刀蛊！”潘平赶来，催动单刀蛊。

　　单刀蛊这次施展成功，怪物雄躯微微一震，胸膛上出现一道浅浅的伤痕。

　　“有点意思。”怪物冷笑一声，笑声刚落，伤痕便尽数恢复。然后，怪物吐出一口浊气。

　　浊气爆炸，将潘平炸成碎片。

　　“太白云生你往哪里走？”怪物嘎嘎狂笑，三个头颅的声音渐渐形成一股。

　　太白云生还未转移多远，怪物已经拦在他的跟前。

　　哗！

　　水瀑喷涌，浩激流踏浪而来。

　　怪物六掌齐推，水流崩散，浩激流惨叫一声，以更快的速度倒飞出去。

　　见到这一幕，冲上来的边丝轩立即刹住脚步，不敢上前。

　　暗漩！

　　黑楼兰从天而降，巨大的黑色光球，宛若山峰压下。

　　怪物大吼一声，六手层爪，遥遥对准光球。

　　杀招——气吞六合！

　　大气凝实如墙如山，黑楼兰的脸酱成紫红色，却如何也推进不了。

　　随后，大气从四面八方包裹而来，竟将他的杀招硬生生吞没。

　　单靠墨狮狂无法施展的杀招，到了怪物的手上去，却骤然完善。

　　嗷呜！

　　异兽狼群蜂拥而至，黑楼兰成功拖延了怪物的脚步。转眼间，异兽狼群就将怪物团团围住。

　　一场血战轰然爆发。

　　媲美四转战力的异兽狼，无畏无惧地向怪物发动死亡冲锋。

　　“杀杀杀！”怪物连声嘶吼，陷入癫狂的状态中，和异兽狼群纠缠在一块。

　　他举手投足之间，均有莫大威力。光道、气道、变化道三道蛊虫，联袂施展，配合默契无比，仿佛是三道兼修！

　　异兽狼一只只的阵亡，但怪物的攻势仍旧猛烈无比。

　　“盟主大人，我来助你一臂之力！”这时，刘家一位蛊师强者赶来支援。

　　但下一刻，他就被失去理智的怪物活生生打爆！

　　“刘文武公子失去理智了！”

　　“他已经疯了！！”

　　战场一片哗然，刘家大军士气陡降。

　　“我族伤亡惨重，蛊师损失了三分之一，是时候撤退了。”

　　“这样的盟主，如何值得我们去效命？”

　　“先撤再说，伤亡已经达到标准，此刻撤退，不算违背了毒誓。”

　　大战进行到如此局面，超乎所有人的意料。黑家、刘家两方，均开始出现逃兵。

　　原本镇压阵脚的黑旗军、白毫军，正斗得火热，哪有功夫来镇压这些人？

　　“怎么办？”黑楼兰问计诸将，这头怪物，让他非常头疼。

　　“无妨。所谓杀招，虽然威力惊人，但消耗的真元也会变得巨大。而且这杀招明显有缺陷，怪物已经失去了理智。没有智慧的力量，是不足为虑的。”方源十分冷静的分析着，他的传音令众人心神一振。

　　“是的，如果不出意外，这场战斗我们已经胜了！”太白云生补充道。

　　但他话音刚落，意外就发生了。

　　三头六臂的怪物，陡然分化出去，形成三人，分别扑向三个方向。

　　刘文武、墨狮狂都扑了个空，但欧阳碧桑双眼放光，大吼道：“常山阴，我终于找到你了！受死吧！！”

　　原来，当他们三人合体，形成三头六臂的怪物，魂魄会相互交杂，战力虽然暴涨，却不能持久。拖得越久，就会造成严重的记忆混乱，最终彻底丧失自我，沦为神志不清的疯子、傻子。

　　当他们杀死了赶来支援的自己人之后，刘文武等人心神震动，勉强重获一丝清明。

　　仗着这份清明，他们仍旧想翻盘逆转。

　　比起杀死太白云生，斩杀常山阴，无疑作用更大。

　　他们三人的侦察蛊虫，皆不是凡品。通过战况仔细推算，得到三个方源最有可能的藏身地点。

　　终于，让欧阳碧桑找到了方源的藏身之处。

　　“糟糕！如果狼王身死，狼群便会骤然崩溃。刘家大军将翻盘逆转，换成我军的溃败。”看到欧阳碧桑狞笑着，扑向常山阴，黑楼兰心中大叫，疯狂赶去支援，但时间上终究是来不及了。

　　“死吧！”欧阳碧桑居然还有真元，能够再次催动修罗变！

　　“狼王完蛋了！”孙湿寒又是害怕又是高兴。

　　“糟！常山阴要死！！”太白云生等人面色发白。

　　“父亲！”常极右情急之下，大吼一声。

　　看到欧阳碧桑扑来，方源的脸上涌现出古怪的笑意。

　　四转鹰扬蛊，并，五转攻倍蛊！

　　方源的后背陡然生长出一对鹰翼，以五倍的速度，载着他一飞冲天。

　　欧阳碧桑愣了一下，急追上去，大吼道：“你别想跑！”

　　但他速度不行，只能无奈地看着双方距离不断拉远。

　　“让我来！”刘文武大叫一声，身化白光，飞速赶来。但方源轻巧的一个转身，就将其避让过去。

　　这时，墨狮狂也赶过来，对方源展开了围追堵截。

　　方源身形灵巧至极，时而如穿花的蝴蝶，时而如闪电霹雳，时而如柔风，时而如鬼魅，将三人耍得团团转。

　　“这，这是大师级的飞行术啊！”众人仰头，看得目瞪口呆。

　　蛊师养蛊、用蛊、炼蛊，三个方面不管哪一个，都是精深广博。明明用的是差不多的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，简直上升到艺术的层次。人们常把这样的人，称之为——大师！

　　“没想到狼王，不仅是奴道大师，而且还是飞行大师！”众人看了半天，都放下了担心，一个个惊叹连连。

　　“狼王，你别跑！”欧阳碧桑大叫。

　　“常山阴，有种的和俺大战三百回合！”墨狮狂怒吼。

　　“可恶……”刘文武咬紧牙关，心已经沉入谷底。

　　方源的飞行术，让他们望尘莫及。更叫他们三个气馁的是，方源在躲避他们的同时，居然还分心操纵狼群，清剿刘家大军！

　　“他娘的，早知道你这么能飞，何至于打成这样？”看着方源游刃有余的样子，黑楼兰等人的心中，都不禁升腾出一股哀怨之气。

　　至于刘家三兄弟，已经彻底无语了。





第一百三十节 “父子”相见


　　刘文武败了。

　　败得很不甘心，但铁的事实，并不会随着他的心意而去转变。

　　刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂，都有飞行的手段。但是要论飞行造诣，当然远不及方源。

　　天空和地面不同，人在天空中可以自由的翱翔，可以上下左右、东南西北的去躲闪，去游走。而在地面上，人闪避的空间就小了很多。

　　不管刘文武三兄弟，如何围追堵截，仍旧拿方源无可奈何。

　　而方源却在闪避的同时，调动狼群大军，残杀屠戮大批的刘家大军。

　　刘文武三人无奈之下，只好放弃追杀方源，支援低阶蛊师，屠杀狼群。

　　但这正和黑楼兰、方源等人的心意！

　　用狼王或者异兽狼群的生命，来消耗掉刘家三兄弟的宝贵真元，这是非常划算，对方源非常有利的对耗。

　　一位蛊师，只要不晋升成仙，他的真元终究是有限的。蛊师一旦消耗光真元，那么他（她）的战斗力，将急剧下降，滑落谷底。

　　狼潮汹涌不止，刘家三兄弟屠杀越多的狼，他们的真元的消耗就更加剧烈。

　　狼群规模庞大，绵绵不绝，刘家三兄弟杀到手软，真元也见了底。

　　当他们必须保存真元的时候，就再也不能随心所欲地去战斗了。黑家高层战力，终于意气风发，将他们压制。

　　“黑楼兰，我今日不是败于你手，而是败给了太白云生和常山阴！”刘文武鬓发缭乱，伤痕累累，风度不存，发出不甘的呐喊。

　　他觉得：以他们三兄弟的杀招“三头六臂”，战力极强，能碾压全场。若当时，找上方源，凭借绝对的速度，肯定能斩杀方源，从而使得狼群崩溃，大胜黑家大军。

　　但是太白云生的五转治疗蛊虫“人如故”，效果实在超绝，极大的削弱了他们杀招的效果。

　　当他们亡羊补牢，追杀狼王的时候，绝望地发现身为奴道大师的常山阴，居然还他娘的是一位飞行大师！

　　三兄弟追之不及，只能坐视大局倾颓。最终刘家大溃败，被黑家乘胜追杀，伤亡惨重，降者不计其数。

　　而身为盟主的刘文武等人，也因真元耗尽，尽数被擒。

　　黑家、刘家一直相互竞争，两大超级家族的关系紧张，是北原众所周知的事情。但黑楼兰虽然擒获了刘文武等人，却没有杀掉他们，而是明智地向刘家换取了海量的战争赔款。

　　刘文武乃是刘家蛊仙的种子之一，杀了他，就触犯了这场王庭之争的游戏底线。

　　更关键的是，此战黑家惨胜，本身损失惨重。如果没有刘文武作为赔款的重要筹码，单靠寻常的战争赔款，难以将黑家盟军的实力恢复。这对接下来的王庭之争，十分不利。

　　三日之后，刘家接引使到来，将刘家部族，以及投靠他们的家族，统统带回福地去。

　　而伤亡惨重、疲惫无力的黑家大军，则就地扎营，整编降者，重新建盟，统计战功，发放物资，对战果进行消化。

　　大蜥屋蛊中，方源盘坐在蒲团上，闭目苦修。

　　一只四转的狼魂蛊，随着他的心念一动，而调出体外。

　　狼魂蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，此刻悬浮在空中，浑身笼罩着一层幽蓝色的光辉。

　　方源空窍中的真元海下降一小截，狼魂蛊得到真元灌注，迅速膨胀。

　　嗷呜！

　　狼魂蛊膨胀变大，化为一头纯灰色的狼魂，犹如象般大小。

　　紧接着，狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。

　　方源微微一笑，千人级魂岂是这么轻易，就能够撼动得？狼魂直接撞上他的千人魂，立即偃旗息鼓，被千人魂死死的压制着。

　　两个魂魄一阵翻腾，形成魂雾。片刻之后，千人魂融合狼魂，重新显现而出。

　　此时的千人魂，在头顶上已经有一对修长的狼耳，整个身型比方源的肉身更加削瘦，鼻子也高挺上去。只是还未显现出及腰的长发，以及狼瞳、狼尾。

　　“自从王庭之争以来，我每天都在消耗狼魂蛊，淬炼自己的魂魄。如今已经小有成就，大约有三成的狼人魂了。”

　　一旦他彻底转化成狼人魂，他对狼群的驾驭，将再次发生质变。不仅控制的狼群数量暴涨，同时更加如臂使指，随心所欲。

　　一场激烈的鏖战下来，他的魂魄疲损程度，也会下降很多。

　　“不过，按照这样的进度，当我将狼人魂彻底淬炼出来，王庭之争早就结束了。我只有四转的狼魂蛊，淬炼魂魄的效率实在太低了。”方源叹息。

　　如果是五转的狼魂蛊，还好一些，和方源现在的处境相匹配。但是四转狼魂蛊，就仿佛大汉拿着小刀砍大树的感觉。

　　其实，方源在魂魄上的修行效率，已经极快。

　　普通蛊师，至少花费二三十年，才能到达他这样的程度。就算天才蛊师，又有家族支援，也顶多类似东方余亮，将这个时间缩短到十年左右。

　　方源拥有荡魂山，魂魄底蕴一日千里，已经将眼光养叼了。

　　“如果我能通过那道盗天传承，拥有落魄谷的话……”方源思绪漂移，忍不住遐想了一下。

　　但片刻后，他就收回思绪。

　　狐仙福地当中，荡魂山被和稀泥不断地侵蚀，如今只剩下了一小半的山体。

　　他的当务之急，还是救活荡魂山。至于落魄谷，只有等到王庭之争结束之后，再去探索。

　　在方源修行的时候，常飚带领着倪雪彤、常极右，来到大蜥屋蛊的门前。

　　“在下常飚，被狼王大人召见。”常飚声音低沉，态度恭谨，向守卫蛊师说明道。

　　两位三转蛊师，表情淡漠地站在门的两边，其中一人答道：“狼王大人正在修行，我们不能进屋通传，你们只能等候！”

　　“呵呵，等一等是应该的。”常飚笑道，尽力隐藏着心中的酸楚和凄凉。

　　他和常山阴有着深仇大恨，他当然不会愿意归附黑家。本来他是想投靠刘家，但刘家要他放弃家名，直接并入刘家，这个要求让常家众家老难以接受。

　　常家是大型部族，一旦放弃家名，就直接成了刘家的人，等若常家彻底消亡了。

　　再加上黑楼兰活捉刘文武，为了示好此战最大的功臣常山阴，又在战争赔款中提出了纳降常家的具体要求。

　　所以，常家就成了刘家和黑家交易中的牺牲品。常家若不归附黑家这方，必将遭受黑家大军的剿杀。受到两家逼迫，常家无奈，只能向黑楼兰低头，成了黑家的俘虏。

　　常山阴和常家的恩怨，如今已经众所周知。黑楼兰擒获了常家上下，就将常家交由方源处置。

　　方源得到这个消息之后，对黑楼兰表示了感谢，但事实上他并不在意。

　　他只是借着常山阴这个身份，冒名顶替，进入王庭福地。狼王的恩怨，和他没有任何关系。

　　但如果草率处理，恐怕也不符合他现在的身份，会招来怀疑。方源便于今日，召见常家现任族长常飚等人。

　　常飚一直从傍晚，足足等候到半夜三更。

　　这个时候，北原的夜，已经寒意深重。常飚三人，都被没收了蛊虫，以至于空有真元，却难以抵御严寒。在夜风的吹拂下，冻得瑟瑟发抖。

　　常飚故作平静，但倪雪彤做贼心虚，掩盖不住内心的忧愁。常极右年轻，血气旺盛，被冻得鼻子通红，浑身颤抖，但双眼仍旧发亮，神情振奋。

　　从小到大，他都是听着“狼王常山阴”的大名，而长大的。

　　别人都称他为“英雄之子”，他一出生就被赋予了独一无二的光环，这带给他困扰，带给他骄傲，带给他麻烦，也带给他机遇。

　　当他首次听到，狼王常山阴重出江湖，并未身死，却要向常家复仇的消息时，他的心境万分复杂。当他知道自己将和父亲作战时，他的斗志发生了强烈的动摇。之前约见，常山阴没有应约，而是狠狠揍了一顿孙湿寒，这让常极右既失望又敬佩。刘家失败，他成为俘虏，这反而让他暗中松了一大口气——终于不用和父亲作战了！

　　如今刘家大败，而他将真正见到自己的亲身父亲，常极右心情十分激动。

　　就算是被晾在外面，受着天寒地冻，也浇灭不了他内心的火热。

　　“赋予我这一切的，我的父亲啊，你到底是个什么样的人？”他好奇的同时，还带着丝丝的迷茫和慌乱。

　　又消耗了三只狼魂蛊后，方源睁开双眼。

　　房间温暖，从窗外隐约传来呼呼的寒风之声。

　　方源有意给常飚一个下马威，但此刻算算时间，火候已经差不多了。于是，他传音出去，同时操纵大蜥屋蛊，张开门户。

　　“狼王大人修行结束，召见你们三人。”门口的护卫蛊师接到传音，面无表情地说道。

　　常飚呼吸一滞，他心中忐忑不已，率先走进去，脚步极为沉重。

　　如果狼王查明了真相，那么他将死无葬身之地，更可怕的是身败名裂。就算狼王没有查出真相，若是他一心报复，屠戮常家全族也不过只是他的一句话而已。

　　人为刀俎我为鱼肉，现世情景就是这样的无奈！

　　方源打量身前跪着的三人。

　　常飚低眉垂首，咬紧牙关。倪雪彤则一脸苍白，浑身颤抖。至于常极右，则呼吸急促，眼神时不时地偷瞄常山阴，神色激动。

　　方源轻声一笑。

　　笑声传到三人耳中，令三人俱都浑身一震。

　　常飚闭上双眼，心已沉入谷底，等候方源对他的宣判。

　　而倪雪彤则差点瘫软在地，常极右则更加激动，这可是父亲的笑声啊，他觉得这笑声中充满了一种温暖的力量！





第一百三十一节 大决战


　　方源将常飚三人的神情，尽收眼底。

　　对于狼王常山阴的过往，方源大多是通过《常山阴传》得知，却不知道当初陷害狼王的真凶。

　　不过他即便知道，也没有心思去为死去的狼王报仇雪恨。

　　他是方源，所谓的常山阴，不过是一张面具罢了。

　　“从今日起，我便是常家部族唯一的太上家老。”方源开口，打破沉寂。

　　常飚浑身一颤，睁开双眼，连忙叩首道：“常飚拜见太上家老大人。”

　　“嗯。”方源点点头，“当年的事情，还需彻查。不过现在并非良机，至少要等到王庭之争结束之后。从今日起，我便是常家唯一的太上家老。常极右，你担任常家族长。常飚任第一家老。倪雪彤，你我缘分已尽，继续做常飚的妻子吧。”

　　因为巨阳仙尊定下的传统，在北原，女子地位低下，常常沦为货物而被交易。甚至有时候，家中来了尊贵的客人，主人会将自己的妻子派到贵客身边，为贵客侍寝。

　　“啊？”常极右惊愕失声，呆立当场。

　　倪雪彤没有说话。

　　常飚忍住心中震动，再叩首：“属下遵命！”

　　“都退下吧。”方源摆摆手，下了逐客令。他还要抓紧时间，继续修行。

　　三人恍恍惚惚地走出大蜥屋蛊，直到寒冷的夜风，将他们吹得浑身一颤，这才惊醒过来。

　　“我居然就这样过关了？”常飚心中涌起无限的喜悦和庆幸之情。

　　“不过，当年的事情，我做得滴水不漏！就算有些蛛丝马迹，经过这些年洗刷，也早就没有了。当年我故意接近常山阴，和他成为无话不谈的好友。如今常山阴遭逢巨变，又多年不见，感情生分了也很正常。”常飚在心中急速思索起来。

　　现在的情形，比他预料中的，还要好数倍不止。

　　“我自己虽然从族长贬为家老，但大部分的权力还在。常山阴叫我担任第一家老，可见他还是信任我的！而他将常极右立为常家的新任族长，可见他骨子里还是念旧情的！只要他还念旧情，一切都好办了……”常飚越想，越是振奋。

　　他沉浸在自己的世界里，却没有注意到自己的妻子倪雪彤的复杂神情。

　　曾经常山阴十分迷恋她的美貌，但是刚刚，常山阴却连多看她一眼都没有。

　　在来时的路上，倪雪彤万分担心，一旦常山阴将她重新抢夺到自己身边。这样一来，她就和爱郎常飚分离了，这该是多么痛苦的事情啊！

　　但是如今，情况比倪雪彤料想中的要好许多倍。

　　常山阴不仅暂时没有追究当年的事情，而且还叫她继续做常飚的妻子！

　　这是倪雪彤之前，梦寐以求的结果。她应该高兴才是，但是不知道怎么的，她的心中残留着余悸的同时，还有一股她自己也不想承认的失落感。

　　而常极右，则陷入到巨大的欢喜、疑惑和迷茫。

　　“我终于见到父亲了，他就在几步远的地方！他比我想象中，还要威严许多。”

　　“父亲没有认我这个儿子，而是直呼我的名字。他难道不知道，我就是他的亲生骨肉吗？”

　　“但父亲，为什么又让我担当常家族长呢？我这么年轻，只是三转修为，能行吗？”

　　“我懂了！这应该就是父亲给我的考验。他是在考验我这个从未谋面的儿子，如果我能将常家治理好，出色的完成他的考验。那么他是否会感到欣慰，会认我这个儿子？”

　　念及于此，常极右心中不禁激动起来，他下定决心，一定要尽最大努力，在今后的王庭之争中好好表现！

　　方源不会料到，他简简单单的安排，会带给常飚三人如此巨大的心理波动。

　　不过就算知道，他亦不会在意。

　　五百年前世，常山阴帮助马鸿运，登上王庭之主的宝位之后，也是重掌常家的大权。

　　和地球不同，当伟力能归咎于个体时，力量越强，权利便越大。

　　时至今日，方源已经再不是青茅山上的低阶小蛊师，受着体制的压制、剥削。如今他已经可以操纵、恣意篡改一个部族的权利构架。可以说，他已经站在世俗的巅峰。

　　他心知肚明，这一切都得归功于他手中拥有的强大力量！

　　“如今，我的第一空窍已经完全适应了北原，可以动用五转巅峰的真元。第二空窍，也达到了五转中阶的地步。两个空窍的资质都是甲等九成，使用如今的两套蛊虫，真元充沛得很。”

　　“但是奴、力二道的蛊虫，并不算极致的强大。力道上，自从有了五转功倍蛊后，爆发力已经变得足够高，但是我的身体却难以承担。”

　　之前，在和刘文武三兄弟的合体杀招“三头六臂”对战时，方源完全可以凭借力道战力，和其一较高下。

　　但是方源清楚，一旦他爆发出五百钧力量，不说对手如何，单说自己本身的肉体就难以承受。

　　“我的骨骼，是无常骨。浑身的皮肤，是龟玉狼皮。要承受得住五百钧力量，这是远远不够的。但是如果我要将肌肉、大筋改造，适合力道，就不会适合奴道。适合奴道，就不能适合力道。归根结底，还是奴力二道，相互之间虽有互补，但兼容的程度太低了。不像魂道和奴道，或者魂道和智道之流。”

　　这个问题，其实一直困扰着方源。

　　如果解决不了，那么方源的奴力两道，只能达到精深，谈不上巅峰般的强大。

　　虽说方源现在掌握着关于落魄谷的传承消息，但是未来是说不准的，什么事情都有可能发生。方源生性谨慎，在没有得到落魄谷之前，他还下定不了决心，去转修魂道，因此仍需要完善奴力二道。

　　方源闭目沉思了一会之后，缓缓地睁开双眼，取出空窍中的东窗蛊。

　　此蛊乃是存储蛊，专门存储信息，得自琅琊地灵。

　　东窗蛊中，有关于杀招“三头六臂”的详尽信息。这个杀招极为强大，能令刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂三人，形成巨大怪物，战力暴涨到恐怖的地步。

　　黑家战胜了刘家之后，针对这个杀招提出要求，因此刘家支付的战争赔款中，就有这项。随后，就被方源用战功换取过来。

　　这些天来，方源没有事的时候，就在琢磨这个杀招。

　　蛊师同时催动多只蛊虫，蛊虫的效果相互搭配，形成更加强大的效果。这就是蛊师俗称的杀招。

　　杀招“三头六臂”，需要同时催动十八只蛊虫。蛊虫从三转到五转，消耗真元极多。同时，还得需要三位蛊师，单独的个体反而不成。

　　这个杀招，方源是用不了的。但这并不意味着，对方源没有价值。

　　杀招，或者蛊方，都是用蛊方面的精粹。

　　为什么这些蛊虫，相互搭配，就能有这样的效果？为何那些蛊虫，却反而不能呢？如果将这其中的某只蛊虫，替换成另一只，效果又会如何呢？如果敌人再次使用这个杀招，该用什么方法，来破除呢？

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊的身上，蕴藏着天地的些微法则，大道的残片。

　　了解蛊，就是理解大道，理解这方世界的自然法则。就仿佛地球上，利用实验，获得科学定律一样。

　　这只蛊方，带给方源的启发很大。

　　“如果我生长出三个头颅，六只手臂，会怎样呢？”

　　他脑海中灵光一闪，像是打开了新的窗户。

　　他的肉体，就仿佛基石。奴力两道是矗立在基石上的楼阁。现在这块基石不大，两座楼阁只能建成低楼。如果将这块基石扩大，是不是就能同时承载两座高楼？

　　方源对自己的相貌，历来都不在意。

　　什么英俊美丑，不过都是外人的眼光。旁人的看法和他有什么关系？

　　只要战力强大，被认作怪物又有何妨？

　　北原历，七月。

　　天气日渐严寒，霜气凝结成冻，阴雨绵绵不休。

　　各路大军经过多次激战，数量已经锐减到不足五十路。

　　黑家虽然战胜刘家，但伤了元气，停驻营地，宛若受伤的猛兽，抓紧一切时间喘息和休养。

　　七月中旬。

　　独角地区，耶律大军击败七路大军的围攻。反击之日，耶律桑击杀五转蛊师多达三人。

　　然而这场战役中，最大的功臣，却是耶律大军中，祁连一族的隐家老，祁连族长的义子无名。

　　无名乃是五转中阶，暗道蛊师。在大军对峙中，他屡次进入敌营，暗杀敌酋，成功暗杀了两位五转强者，十三位四转蛊师，使得七路大军人心惶惶，士气低落。

　　北原历，八月。

　　杨家招揽了奴道大师江暴牙之后，实力大涨，一路凯歌，几番大捷，成为王庭之争后期，涌现出的新热门。

　　新晋的奴道大师，“豹王”努尔图，则率领大军，威逼陶家。陶家盟军在挑将过程中接连受挫，盟主陶幽审时度势，心知自己登上王庭主位，已经无望。便选择依附努尔图，努尔大军吞并了陶家之后，军力大涨。

　　八月中旬，黑楼兰下达军令，全军再起征程。

　　到了九月，王庭之争的格局，已经明朗。只剩下五路大军，最有希望。

　　拥有狼王常山阴、太白云生的黑家，新晋豹王领导的努尔家，拥有鼠王、鹰王的杨家、拥有马王的马家，身具仙蛊的耶律桑率领的耶律大军。

　　九月上旬，努尔大军和杨家接战。豹群承受不住鹰群和鼠群的双重打击，在坚守了大半个月后，努尔图战败。

　　十月初，趁着杨家消化战争赔款，耶律桑趁机发难。

　　杨家大军中有人主张开战，有人主张坚守，有人提议撤退，因为意见不合，导致大军进退失据，被耶律桑得逞。

　　耶律桑获得胜利后，却没有得意太久，就被马家盯上。

　　马家一路急行三天三夜，打了耶律桑一个措手不及。

　　相同的一幕，上演在他的身上。耶律大军还未消化战果，就被马家击溃。

　　耶律桑领着残兵一路败逃，主动投靠黑家大军。

　　十一月初，黑家大军迅速北上，一路建设八道防线，于该月中旬，和马家展开决战。

　　只有胜者才能进驻王庭福地，而败者赔款，在惋惜和失望中，迎接北原十年的大风雪。

　　一时间，这场决战吸引了无数道幕前、幕后的目光。

　　前几场激战，黑家占据些微上风，马家失去两道防线，退到第三防线坚守。

　　耶律桑心存报复，不断挑将，杀得马家大军上下闭门不出，士气低落。

　　马家无奈，不得不向背后的大雪山福地求援。





第一百三十二节 雪松子


　　巍峨的雪山主峰，高耸入云。

　　在它周围，其余支峰，如群星拱月一般，围绕着它。

　　天空中，透着淡蓝的明光。纷纷扬扬的细雪，窸窸窣窣地下着。

　　这是一片洁白无瑕的地方，就连山峰上的建筑都是冰晶雕缀。

　　这里便是大雪山福地。

　　北原魔道蛊仙的老巢，拥有蛊仙数十人，分别占据雪山的各处峰巅。

　　在一座长满苍青松柏的雪山支峰上，坐落着一座冰晶七塔楼阁。楼阁的牌匾上，上书三个大字——“雪松阁”。

　　身为此地主人的雪松子，乃是北原赫赫有名的魔道六转蛊仙。

　　他身材高瘦，一身淡蓝长衫，雪白的长发垂落到地上，此刻正位于松雪阁的顶层，俯视着脚下的这座独属于他的雪山支峰。

　　他双眼湛蓝，目光深邃，穿透千里，巡视着自己的领地。

　　“雪松长势良好，前年移栽的雪柳，已经扩张到上万株了。今年的蛊虫，也产出了近三百只五转蛊，这些水道、冰道的蛊虫用作研究之外，还有结余，可以贩卖出去，至少能换两三块仙元石吧。”

　　“当然，我现在最主要的进项，还是雪人的奴隶贸易。”

　　雪松子的支峰上，豢养了六支异人部族，皆是雪人。

　　雪人是异人中的一种，生存在雪地冰冷的环境中。他们皮肤雪白，双眼瞳孔冰蓝，头发水蓝。死去后，他们的血肉之躯化为冰雕。

　　雪人一般不会哭笑，眼泪更是难得。绝大多数的雪人，终其一生，都未有喜极而泣，或者悲伤痛哭的经历。

　　不过，雪人留下的泪水，都会在瞬间凝结成泪冰。泪冰是一种宝贵的炼蛊材料，深得蛊师们的欢喜。

　　雪松子视察了一番后，满意地点点头。

　　雪人看似面无表情，但其实在雪松子看来，却是灵性最接近人族的异人。很多蛊仙豢养雪人，为了获得泪冰，经常严刑拷打，进行惨无人道的折磨。

　　泪冰这种炼蛊材料，在很多地方都要用到。在宝黄天中，关于泪冰的交易，都是火爆的。

　　很多蛊仙，为了获取泪冰，谋夺利润，用尽手段屠杀、折磨雪人。

　　雪松子之前也做过此类勾当，但很快他发现，蛊仙们获取泪冰的市场，原本泪冰本身的价值，要大得多。

　　从那以后，他就开始豢养雪人，将雪人贩卖到宝黄天去，让其他的蛊仙去折磨雪人。

　　雪人一生中，顶多流三次泪冰。加起来不超过六十颗。每流一次泪，雪人就会寿元大减，本命精华亏损良多。

　　雪人流下泪冰过多，将会迅速老化，加速死亡。

　　但是豢养雪人的成本，却低廉很多。

　　在加上雪松子，拥有的这片支峰，对栽种雪松、雪树，豢养雪人拥有便利，因此他贩卖雪人，反而比之前出售泪冰，要赚得更多。

　　他生财有道，这些年来生意红火，积累了大量的仙元石。算得上是蛊仙当中的富翁。

　　但他有一个最大的遗憾——他成为六转蛊仙已经数十年了，但却还未有一只仙蛊。

　　任凭他仙元石再多，也买不了仙蛊。皆因仙蛊唯一，旁人就算有了也不会去贩卖。顶多，是用仙蛊换仙蛊。

　　“现在马家已经到达最后一步，如果能战胜黑家，进驻王庭，兴许我生平第一只仙蛊，便能从八十八角真阳楼中得到……嗯？”

　　雪松子正想着事情，忽然心中有感，随手一招。

　　空间破开，飞来一只信蛊。

　　雪松子展开一看，正是马家的求援信。

　　“终于还是顶不住了。”雪松子的嘴角，流露出一丝微笑。

　　他对此届王庭之争，一直保持着关注，对马家的失利早已知晓。先前，他和马家取得联络，但马家一直下定不了决心。如今战局吃紧，马家送来求援信，等若答应了他之前的要求。

　　“这样一来，便是我出手的时候了。”雪松子将笑意渐渐收拢起来，催动神念蛊。

　　三道神念遥遥飞去，分别射向雪峰的三个雪人部落之中。

　　接到神念之后，三位雪人蛊师，立即拔身而起，向山巅赶来。

　　片刻之后，他们齐齐跪拜在雪松阁的门前，齐声道：“雪瓦、雪秘、雪明，拜见仙人！”

　　雪松子并没露面，而是取出一些蛊虫，飞到这三个雪人的手中。

　　“你们带着这些蛊虫，还有丁字战部，下山前往外界，寻得马家，助他们在大战中取胜。”雪松子又一道神念传去。

　　“是。”三位雪人蛊师，连忙领命。

　　雪松子手中，有甲乙丙丁四大战部，皆是抽取六大雪人部族的高手，组成的精兵队伍。

　　三位雪人蛊师，领着丁字精兵，出了大雪山福地，还未到达马家，就被黑家蛊仙们察觉。

　　“兄长，这马家果然和大雪山的那帮魔道蛊仙有牵连。现在证据确凿，刘家的那位外姓蛊仙谭碧雅，并未说错。”销魂福地中，黑柏对黑城道。

　　这二位，皆是黑家蛊仙。

　　黑柏相貌普通，中年模样，外拙内秀。而黑城则从年轻时，便是黑家公认的天才，俊秀潇洒，同时也是黑楼兰的亲身父亲。

　　黑城看了黑柏一眼，平静地道：“贤弟你无须忧愁。魔道蛊仙，向来独来独往。大雪山虽然强大，拥有数十位蛊仙，但真正支持马家的，最多只有两三位罢了。”

　　黑柏点点头：“兄长开解得是。但是当今的马家，的确实力强劲。之前没有得到魔道蛊仙的支援，单靠他们自己，就杀进了大决战。一旦得到蛊仙支援，必然会更加强大的。”

　　黑城嗯了一声，又问：“查明支持马家的魔道蛊仙，是哪几个人物了吗？”

　　“还没有呢，不过也快了。”

　　“去做吧，将这些天来我们收买的五十万余的野狼，三百头异兽狼，两只狼皇，还有数千只蛊虫，以及准备好的物资，都交给黑楼兰去。”

　　“是，兄长！”

　　“另外，你叮嘱黑楼兰，令他速战速决，免得节外生枝。”

　　黑柏神色了然，点了点头，没有多说，离开了销魂福地。

　　战争拼的不仅是人命，更是拼底蕴，拼消耗。

　　王庭之争，进行到最后阶段，一直支助黑楼兰的黑城、黑柏二仙，也渐渐有点不堪重负的感觉。

　　蛊仙虽然富有，但也架不住这样长时间，对于整个大军的支持。

　　那些物资、凡蛊，数量非常庞大。有一部分来自福地出产，大部分则是消耗了仙元石，从宝黄天中购得的。

　　大把大把的仙元石，洒下去了。不管是黑柏，还是黑城，都其实暗自心疼。

　　王庭之争，实质上，是一场游戏。但并不是所有蛊仙都能玩得起的游戏。

　　很多蛊仙，因为想要收获一只仙蛊，而加入这场豪赌。最后，选择的人没有入主王庭，因此输得惨重，甚至有倾家荡产的例子。

　　不过如果赢了，从八十八角真阳楼中获得了仙蛊，那一切的投资就是值得的。

　　毕竟，再多的仙元石，也买不到一只仙蛊。

　　十天之后，黑家、马家两军再次开战，大阵横对，漫漫无边，排开浩大军势。

　　王帐中，黑楼兰高坐主位，眼睛眺望对面，豪情四溢地道：“前两次没把马家打疼，这次让我们好好地教训教训他们。超级部族不是那么容易，就能晋升的，哼！哪个先出战？”

　　话音未落，水魔浩激流便站起身来，施礼道：“盟主大人，属下愿做先锋！”

　　黑楼兰满意地点点头。

　　水魔浩激流，乃是从英雄大会，就选择依附他的强者。

　　一路辅佐，参加王庭之争，到如今这个地步，浩激流斩杀无数，战功赫赫。

　　虽然裴燕飞，自从刘文武失败之后，也投靠了黑家。但浩激流四转第一战将的位置，从未动摇过。

　　这是黑家大军的“老将”了。再加上浩激流多次表露的归附之心，若不出意外，黑家入主王庭之后，他就会被黑家吸纳为外姓家老。

　　黑家是黄金部族，超级势力，北原的巨无霸之一。浩激流若是加入黑家，等若依傍了大树。就如同风魔谭武枫，投靠东方部族一样。

　　浩激流上了战场，叫嚣一声，马尚峰冷哼一声，指着他道：“又是这个水魔，谁人去教训他？”

　　“盟主大人，这次就让俺去会会他。”一个莽汉站了出来，正是马家猛将，变化道的四转蛊师强者——成虎。

　　马尚峰点头应允，成虎迫不及待地下了战场，和浩激流展开激战。

　　浩激流手段老辣，攻势浩大，水流汹涌澎湃。因为有战功换取了不少的珍稀蛊虫，浩激流此时的战力，已经远超王庭之争的初期。

　　双方你来我往，打了十多个回合，浩激流渐渐占据上风。

　　成虎被压着打，心中憋闷，怒吼一声，催动杀招，变成一头吊睛猛虎。

　　虎威凶悍狂猛，顿时将劣势扳回来。

　　浩激流以攻势猛烈浩大著称，但此刻也难以抵挡猛虎的冲击，只能一退再退，改换打法。从改之前的一力猛攻，变成防守反击。





第一百三十三节 挑将


　　哗啦啦。

　　一道水蓝激流，爆射而出。吊睛大虎一吼嗓子，爆发出雷霆般的声响。

　　这是四转的虎吼蛊！

　　虎吼音波，激荡空气，形成肉眼可见的涟漪。音波撞在激流上，将这股激流击溃成漫天的大雨。

　　成虎自变身成吊睛大虎，攻势绝伦，立即就有了纵横捭阖之气象。

　　虎吼蛊，爆发音波。虎爪蛊，犀利无端。虎皮蛊，防御卓绝！

　　虎牙蛊，尖锐如枪，洞穿逞威。虎尾蛊，硬如钢鞭，甩摆如意！

　　变化道的蛊师，为了形成杀招，会收集相应的蛊虫。一旦蛊虫收集全了，能够变化形态，战力就有质变性的巨大提升。

　　当然，变化的形态越是强大，相应的蛊虫组合，就价值越高，越难收集。

　　就算是蛊师能够变化，但也需要大量的训练。人生来是两腿直立行走，一头双臂。若是变化另一个形态，不习惯是最自然的反应。

　　和飞行一样，只有大量的训练，加上天赋，才能将变化后的形态运用成熟。

　　蛊师有养蛊、用蛊、炼蛊三大方面，这就是用蛊方面的深沉内涵。

　　双方大军，都将目光集中在阵前。

　　浩激流和成虎的激斗，已经进行到关键的时刻。

　　成虎动用杀招，变化成吊睛大虎，牢牢地占据上风。水魔浩激流只能以闪避为主，一改之前的狂放攻势，显得狼狈不堪。

　　然而随着时间的推移，战况仍旧僵持着。成虎虽然具备巨大优势，但却始终无法将这优势，转化为胜势。

　　绝大多数的马家将士，还在大声叫好的时候，马家王帐中的诸位，却都蹙起眉头。

　　“不妙，这水魔狡猾！成虎有危险了。”马英杰开口道。

　　在座的不少强者，都赞同地微微点头。

　　杀招虽然强悍，但实际上，是多种蛊虫同时催用。这样一来，消耗真元就加剧数倍。因此对蛊师来讲，是一把双刃剑。

　　成虎催动了杀招，但水魔浩激流战斗经验十分丰富，一改硬打猛攻的风格。成虎短时间内拾掇不下水魔，等到他真元消耗见底，他就不得不变化人形。到那时，就是水魔浩激流大反攻的时候。

　　马尚峰面容平静，但心中却是一沉。

　　若换做以往，成虎的失败和他没有任何关系。但现在，成虎的胜败，已经不是他个人的事情，而是关乎到整个大军的士气。

　　马家已经连续两场失利，马尚峰深知，投靠马家的各大部族，已经心生动摇。

　　马家大军，是以马家为主，其他各个部族为辅的联盟。一旦人心晃动，那么情势就危险了。

　　马尚峰自然不愿看到成虎的失败。

　　但眼见战况仍旧僵持，成虎失败的可能越来越大，马尚峰也只得在心中暗叹一声，叫道：“费生成。”

　　费生成立即出列，右掌抚心，施礼道：“属下在。”

　　“第二阵，就由你来罢。”马尚峰道。为了消弭待会成虎败北的影响，他将希望寄托在费生成的身上。

　　费生成亦是一员猛将。

　　他之前在费家受到排挤，很不得志。马家便离间他，引他为内应，趁着费家内乱政变的削弱时刻，发动突袭，将费家吞并。

　　费生成投靠了马家之后，也算是遇到了明主，屡立战功，受到着重的栽培。

　　当即，他下到阵前，大声叫骂。

　　“来者是费生成，王庭之争以来，已经斩杀过八位四转强者。上一场大战，他用麻木蛊，以一人之力，独战三位同级强者，表现惊艳。”黑家王帐中，孙湿寒开口道。

　　一旁的耶律桑，则冷着脸。

　　狈君子孙湿寒说的“大战”，正是马家和他耶律盟军之战。结果耶律桑败北，一路被马家追杀，几乎被杀成孤家寡人。原本归附耶律桑的祁连等，各大部族，最后都归附了马家。

　　麻木蛊，是四转珍稀蛊，价值可媲美五转。一旦蛊师中招，全身麻痹，几乎动弹不得。虽然持续的时间很短，但在激烈的战斗中，却是十分要命的手段。

　　黑楼兰嗯了一声，目光扫视左右，问道：“谁人可以出战？”

　　话音刚落，就有一人朗笑一声，越众而出，道：“费生成不过如此，在下愿意出战，为您的霸业扫清一切障碍！”

　　黑楼兰定睛一看，不是别人，正是单刀将潘平。

　　潘平在之前，被刘家三兄弟的杀招打爆，战后被太白云生用人如故蛊救活。不只他，高扬、朱宰也因此得救。

　　“好，便由你去吧。”黑楼兰点头应允。

　　若换做大战之初，他是不看好潘平的。但经历十多场大战之后，潘平今非昔比，已然迅速成长为媲美裴燕飞如此级数的强者。

　　“费家小儿，你不过是个背叛家族，求取荣耀的无耻之徒。你活着，就是一个耻辱，快来受死吧！”潘平上了场后，大骂一声，战意沸腾。

　　费生成大怒，他最讨厌别人这么说他：“不过是个魔道的野种，之前让你嚣张，是因为没有碰到我！”

　　当即，两人火并到一起。

　　一时间，场面火爆，不分上下。可谓棋逢对手将遇良才。

　　其实，这两人境遇十分相似。王庭争霸之初，他们两人都是郁郁不得志的人。潘平是魔道蛊师，颠沛流离。费生成受到家族打压，壮志难伸。

　　但是因为这届王庭之争，两人声名鹊起，从战争中发家，实力都有了巨大的进步。

　　之前的潘平，唯一的好蛊，就是单刀蛊。但现在他通过战功换取，身上的蛊虫俱都豪华精致，战力突飞猛进。已非先前，他手中只有单刀蛊独撑大局。

　　而费生成亦大致相同。

　　之前，在家族中他受到排挤，虽然一身蛊虫基本齐全，但缺乏强效手段。他也是从战场中获利，积累战功，兑换到媲美五转蛊的麻木蛊，和本身蛊虫搭配起来，战力顿时暴涨。

　　两人的身影，纠缠不休，但却各自忌惮。

　　潘平忌惮费生成的麻木蛊，而费生成则一直在凝神防备潘平的单刀蛊。

　　说起单刀蛊，也算是潘平的运气。因为此蛊寄托在弯刀之上，而非蛊师的空窍或者身躯。

　　潘平被炸成碎片之后，单刀蛊却侥幸存活下来。

　　后来太白云生救活潘平，后者复生，原先一身的蛊虫都毁灭了，只剩下单刀蛊。幸好潘平身怀大量的战功，之前一直没有动用。

　　至于高扬、朱宰就没有那么幸运了。

　　他们被干掉后，蛊虫都损失殆尽。最令人遗憾的是高扬的五转波云诡谲蛊，也因此灭亡。

　　五转人如故蛊，只能针对人体，不能救活蛊虫。

　　不过两人却心态平和——能复活，便是大幸！

　　后来，两人通过赊战功，基本将蛊虫补齐。数场大战之后，不仅将欠下的战功还了干净，还有结余。

　　两对四转强者的激斗，牢牢吸引着众人的眼球。

　　马家见费生成和潘平打得难分难解，又前后派出六位猛将。

　　黑楼兰一一接下，遣去裴燕飞、高扬、朱宰等人。

　　当第六对强者刚刚交锋时，成虎终于败下阵来。水魔浩激流无力追击，只能看着他安然撤退。

　　黑家士气一振，但很快，第三组对决中，马家一方获胜，又将局面扳回来。

　　双方又陆续派上强者，两军阵前，形成三十多个战圈。

　　也就是说，有近七十位四转蛊师现身对战！

　　这是相当浩大的场面。偌大的北原，人口数十亿，凡人占据大部分，四转蛊师只有数百规模，五转蛊师则不足半百。

　　正是因为王庭之争，将这些人集结在一起，相互碰撞，相互竞争。在生死激斗中，产生更强大的蛊师，弱小者则被无情地淘汰。

　　王庭之争，进行到最后的大决战。不管是黑家，还是马家，都是巨无霸似的庞然大物。

　　不计算蛊仙的话，任何一方大军，其规模都大大超越了超级部族的势力。

　　两军上下，无不看的心驰神摇，胸怀激荡。

　　唯有方源比较冷静，前世他看过更大的场面，那是五域混战的跌宕大乱世。

　　“盟主大人，属下请战！”一个年轻的四转蛊师，越众而出，忍耐不住心中的战意。

　　此人不是旁人，正是葛光。

　　葛光是葛家族长，原先只是三转蛊师，但是经过战争的洗礼，他存活下来，实力大增，已经在不久前成功晋升为四转。

　　黑楼兰微愣，旋即将目光转向方源。

　　方源乃是葛家、常家两家的太上家老，这两族都受他的节制。

　　方源察觉到黑楼兰询问的目光，淡淡地下令：“葛光退下，你是一族之长，怎可轻易犯险？”

　　葛光喏喏而退。

　　方源又道：“常飚何在？”

　　“大人，属下在此。”常飚一脸病容，之前大战的伤势还未好。

　　但方源不管这些，只道：“你去上阵。”

　　常飚张口欲言，心中充斥着一股愤怒。自从加入了黑家大军之后，每逢大战，他都得被方源屡次下令出战。

　　就算他是出名的强者，也经不起这样高强度的连续作战啊。

　　“可恶！常山阴这个家伙，是把我当畜生使唤么？！可恨我如今势弱，不能公然抗命。我暂且忍耐，来日方长。十几年前我能陷害你，十几年后我要将你真正陷于死地！”

　　常飚心中愤怒地咆哮着，但表面上，只能选择听从方源的命令，拖着病躯，上了战场。





第一百三十四节 五转巅峰！


　　见常飚上了战场，马家也随即派出一位女性强者。

　　此人名为奚雪，乃是四转巅峰修为，著名的冰道强者。拥有一只五转的漫天飞雪蛊，一旦发动，鹅毛大雪狂暴飞舞，数千步的范围内，都会化为寒冷冰域。

　　常飚见到此人，暗道一声：“苦也。”

　　若换做他巅峰状态时，对上此女，也得小心翼翼。如今他身怀伤势，更是不敌。

　　两人交手，奚雪攻势凌厉，常飚则以躲闪、拖延为主，这样一来，不可避免的就被压入下风。

　　大战继续着，随着时间的推移，不断有四转蛊师战败，或是负伤而退，或是死于敌手。

　　双方互有伤亡，总体而言，呈现平局。

　　渐渐的，两方王帐中的四转蛊师，数量稀少，已经不够调动。

　　“古家族长，还请你在此刻出力。”黑楼兰将目光瞄向王帐中，一直端坐着的一人。

　　古家族长古国龙，乃是土道蛊师，曾经垒石成山，带给黑家大军巨大麻烦。曾经一度，都令黑楼兰生出罢兵撤退的心思。但最终太白云生赶到，令黑家获胜，古家作为战败一方，归并到黑家大军当中。

　　古国龙上了战场，令马家大军震动。

　　这是第一位五转强者的出动，马尚峰立即做出回应，派遣出成家族长成龙。

　　此人乃是变化道的五转强者，成虎的亲哥哥。

　　见到成龙上场，古国龙微微一礼，客气地道：“原来是成家族长，还请赐教。”

　　成龙笑呵呵的：“不敢赐教古家族长，咱们就切磋一番罢。”

　　两人交锋，声势浩大，立即压过诸人，成为视线的焦点所在。

　　古国龙攻防兼备，敦厚沉稳。成龙则逍遥行空，猛烈从容。

　　两人交手十二个回合后，黑楼兰又派出五转强者罗伯军。

　　罗伯军原本投靠刘文武，但刘家败于黑家后，他也成为了黑家大军的高层之一。

　　马家立即派出一员五转强者应战。

　　比起五转强者阵容，马家毫不逊色。之前努尔大军吞并陶家，杨家击败努尔，耶律又击败杨家，但最终马家击破耶律大军，成为最后的赢家。这样一轮大战下来，马家大军中的大型部族不在少数，拥有祁连、成家、赵家、吕家、陶家、杨家等许多强大势力。

　　同时，更拥有江暴牙、杨破缨、马尊三位奴道大师！

　　五转蛊师们，大多位高权重，语气态度比四转蛊师的杀气腾腾，要从容亲切许多。他们动手起来，也是留着三分力气、两分情面。

　　一旦他们身死，部族就会群龙无首，被黑家或者马家吞并。

　　他们虽然是敌对双方，但真正心系的还是本族利益。纵然有毒誓盟约的束缚，但也有默契的潜规则。

　　方源安然端坐，静静地看着。

　　他虽然只表现出四转巅峰的修为，但本身乃是奴道大师，乃是影响战局的关键人物。因此地位特殊，还要高于那些五转族长。

　　“巨阳仙尊真是好大的手笔，好妙的算计！”亲身参与王庭之争，令方源心中的感慨，越来越多。

　　巨阳仙尊为后人留下传承，建立八十八角真阳楼，同时又定下“王庭之争”的传统，可谓心思绝妙，用心良苦。

　　不说八十八角真阳楼，单说这王庭之争，每一次举行，都是一场肃清。黄金部族吞并他族，强大自身。

　　同时物资的集中，形成战争时期发达的战功经济，是一场畸形的繁荣。又通过战争赔款，形成技术交流，极大加深黄金部族的底蕴。

　　更关键的，是优胜劣汰。让蛊师们在生死边缘，激发思考，奋发图强，成为强者。为黄金部族，筛选出蛊仙的种子。

　　巨阳仙尊，虽然已经不在人世间，但是他的影响力，仍旧统治着整个北原。

　　“和仙尊相比起来，现在的我渺小得宛如蚂蚁啊。不过也得益于这场王庭之争，否则我的实力也不会如此突飞猛进……”

　　方源想到这里，微微分神，将心神投入空窍。

　　空窍中，多了好几只新蛊虫，大多都在四转，一只三转，还有一只五转的修罗尸蛊，一只五转的土霸王蛊。

　　自从方源在“三头六臂”杀招中获得灵感之后，他就结合自身的底蕴，以及设想，钻研出了些许成果。

　　他又将这些成果，凝聚成一记杀招，自己取名为——四臂地王！

　　一旦他催动这个杀招，便会从身体两侧，生长出一对全新的手臂。当他四臂齐出时，战力将暴涨，媲美刘家三兄弟的“三头六臂”大杀招！

　　“不过，比较三头六臂，我的四臂地王形态，持续的时间更短。脚踩大地的时候，才能发挥出全部战力。一旦飞空，战力就会下降一半。”

　　这个杀招，不过是方源草创出来，还不完善。只有经过战斗的检验之后，增添一些新蛊，将不必要的旧蛊取代，或者直接删减。如此才能渐渐地，将杀招完善起来。

　　旭日渐渐高升，在这暴风雪灾来临之际，平常时猛烈炽热的阳光，也显得冷淡无力。

　　战场上，却是杀气沸腾，渐渐积蓄到极点。

　　数十个战圈，爆发着色彩缤纷的焰火，打得难解难分。

　　黑家王帐中，留在这里的蛊师，已经寥寥无几。不是正在交战，就是撤退下来，正在休养恢复，或者干脆死在战场之上。

　　但总体而言，黑家还是占据着微弱优势。

　　一直以来，黑楼兰就得到黑柏、黑城二位蛊仙的大力资助。而马家只是到了这场大战，才向雪松子求援。

　　“哼，这马家的杂碎们，还真是抗揍！”黑楼兰冷哼一声，目光狰狞，已经渐渐有些不耐烦。

　　他将目光投向方源，刚要说话，这时，从马家阵营中奔出三股兽群。

　　左路万马奔腾，马蹄踩踏大地，如闷雷隆隆！

　　右路鼠群无数，密密麻麻，窸窸窣窣，叫人观之心寒。

　　而中军处，一股鹰群扶摇直上，宛若乌云升腾，竟有一丝遮天盖地的气象！

　　马王马尊、鼠王江暴牙、鹰王杨破缨，这三位奴道大师同时出手了。

　　兽群冲杀而来，立即冲散绝大多数的战团。

　　原来马尚峰，见到挑将方面，马家微微失利，便想仗着奴道大师方面的优势，力压黑家大军，改变不妙的战局。

　　面对三路兽群齐袭，黑楼兰顿时紧张起来，他紧紧地盯住方源：“狼王，现在就看你的了！”

　　方源点点头，施施然地从座位上站起来。

　　他缓缓踱步，走到双头铁犀的头部，居高临下，望着三路兽群，无一不是狰狞凶恶，规模浩大。

　　不管哪一路的奴道大师，都是和他同等造诣，在奴道方面绝不输给他的强大对手。

　　甚至，他们的身上，拥有的奴道蛊虫，比方源的奴狼的蛊虫还要全面、优秀。

　　在不暴露力道战力的情况下，方源双拳难敌四手。先前两场交锋，狼群被三支兽群压着打，损失惨重。而马家也是靠着这方面的优势，留下兽群断后，这才两次安然撤退进入防线里。

　　但此刻，方源冷冷一笑，心中充满了昂然战意。

　　他的奴道蛊虫，虽然稍弱于这三位奴道大师，但是此战之前，得到黑家蛊仙的大力支援，狼群规模暴涨十多倍。

　　这些狼群，都隐匿在大军当中，利用蛊虫的力量，叫敌人察觉不出。

　　“狼王！杨破缨在此，你可敢一战？”苍穹中，杨破缨脚踩巨鹰，英姿焕发，身姿笔挺，宛若冲天的战枪。

　　他主动邀战，就想牵制住方源的狼群。

　　鹰群居高临下，来打狼群，十分占便宜。

　　“哈哈哈，老杨你可得轻点打。毕竟常山阴兄弟，可是和我们一样的奴道大师。你可得给他留点面子啊。”右路，鼠王调侃的笑声传过来。

　　而左路的马群中，不善言辞的马尊，则闷声突进。他身边有大量的蛊师强者，各自骑乘者战马，保护着他的安全。

　　奴道大师，还是要身临其境的指挥兽群，才能发挥出十二分的战力。

　　三位大师齐出，以身犯险，亲率兽群出击。这宛若三记重拳，如果稍稍抵挡不当，黑家大军就很可能被直接打懵，大局崩溃，无力回头。

　　毕竟战场上，充满了不可预见的变数。以弱胜强的战例，多得不胜枚举。更何况此刻的黑家一方，只是稍稍占据优势罢了。

　　“山阴老弟……”黑楼兰不禁流露出担忧的神色。狼群规模虽然暴涨，完全凌驾于三支兽群之上，但他担心方源的控制力不足。毕竟方源从未操纵过如此数量的狼群。

　　如果操纵不当，反而自乱阵脚。就算能驾驭得住，但是凭借狼王四转巅峰的真元，又能坚持多长时间呢？

　　方源站在铁犀头上，背对着黑楼兰，沉默不语。

　　眼看着三支兽群浩浩荡荡地扑杀过来，天上地上一起夹攻，已经近在眼前，狼王还不见动静，黑楼兰心中更加惴惴不安，催促道：“山阴老弟，快出手吧！”

　　方源仍旧不语，似乎没有听到。

　　三路兽群汹涌而来，不足两百步，须臾可至，黑家三军震荡，黑楼兰大急：“常山阴老弟！！”

　　方源仰头朗笑一声：“良机至矣！对方企图以兽群压我，倾尽全力，却不知这是自陷死地。楼兰盟主，我要恭喜你了。”

　　“恭喜我什么？”

　　“此战已胜，大局已定，盟主入主王庭，终成定局。”方源淡淡地道。

　　黑楼兰不禁瞪大眼睛，差点就要咆哮出来：“他娘的！你这莫名其妙的自信，究竟从哪里来的呀！快给老子速速指挥狼群啊，现在还有这闲功夫说什么话啊，对方已经扑过来了！”

　　但下一刻，他的眼睛凸出，瞪得更大了，像是有人在他的眼睛后面打拳击。

　　皆因他感觉到方源的气息，正发生惊人的变化。

　　从四转巅峰，到五转初阶……

　　从五转初阶，到五转中阶……

　　从五转中阶，到五转高阶……

　　再从五转高级，到达五转巅峰！

　　直至此刻，方源缓缓揭开敛息蛊的遮掩，再不压制自己的真实修为。

　　五转巅峰，货真价实！

　　狼王常山阴，竟然是五转巅峰的奴道大师！

　　黑楼兰盯着方源的背影，直发愣。王帐附近的蛊师护卫们，亦纷纷投来震撼、惊愕的目光。

　　在众人目光的注视下，方源催动鹰扬蛊，宽大的鹰翼带着他徐徐升空。

　　在半空中，他仰天长啸。

　　五转攻倍蛊，并，狼嚎蛊！

　　狼嚎声响彻云霄，直接盖压三路兽群的嘶鸣。

　　嗷呜，嗷呜，嗷呜……

　　悠长的狼嚎声落下，随之而起的，是群狼的应和声。





第一百三十五节 以一对三！


　　方源飞上天空。

　　“杨破缨、江暴牙、马尊，今日便是尔等授首之日。”他淡淡地道，声音却恢弘洪亮，响彻万人耳畔。

　　马尊：“……”

　　江暴牙冷笑“哼，大言不惭！”

　　“居然是五转巅峰，常山阴你隐藏得好深。”杨破缨面色沉凝，双眼迸发出火焰，“不过这更加激发我的斗志！这样的战斗，才有意思！”

　　然而下一刻，当狼群蜂拥而出，他的战意凝结了。

　　多。

　　好多。

　　太多了！

　　海量的野狼，宛若大海的潮水，先是一波涌来，然后是第二波，第三波……仿佛接天连地，绵绵不绝，浩荡无穷！

　　马尊动容！

　　鹰群动势一滞，杨破缨脸色僵住。

　　“这样多的狼群，天呐，五十万？八十万？不，至少有一百万！”江暴牙大惊失色，战意暴跌到谷底，“撤，我的鼠群最多时，也不过六十万。经过多番大战，来不及补充，此时不足二十万！这可是我的最后班底，不容有失，撤撤撤，必须撤！”

　　江暴牙乃是魔道身份，私心极重，立即掉头，率领着鼠群飞速回撤。

　　影响奴道蛊师战力的，有三个方面。一个是手中兽群的规模，第二个是奴道蛊虫搭配，第三个是魂魄底蕴。

　　方源的魂魄底蕴，因为有荡魂山的帮助，和这三位奴道大师同一级别。

　　他身上的奴道蛊虫，虽然弱于三人，但也只是稍弱一筹。

　　但他手中的狼群规模，却足足有一百五十六万之巨！

　　反观三人，因为接连大战，尤其是前两场大战，兽群损耗巨大。鼠群只有二十万，鹰群十八万，马群最多，有三十六万。合起来也不过七十四万！

　　七十四万，还不足一百五十六万的一半！

　　然而不同的兽群，能简单的叠加么？

　　前文已经说过——不成！

　　不同种的兽群，相互混合起来，除非有三心合魂此类的手段，否则，等于自乱阵脚。

　　大量的狼群，奔涌而出。之前，它们中有的藏于地底坑洞，有的被蛊虫遮掩痕迹，有的藏于车厢中。现在统统现身！

　　饶是沉默寡言的马尊，也不禁大声惊呼：“怎么有这么多的狼！？”

　　他们原本是三路齐出，合伙欺负方源一人。结果狼群无数，原本黑家的弱项，猛然成了一块大铁板！

　　他身边的蛊师护卫们，都在大叫：“马尊大人，快撤吧，敌军势大，不能硬上啊！”

　　马尊并非头脑发热之辈，立即操纵马群，调转方向，进行撤退。

　　但是马群和鼠群不同，鼠群大多体型小，容易转向。马群奔跑起来，却是难以停下。

　　尤其是方源先前故意不发，等着马群和鼠群冲到黑家大军近前，这才猛然调动狼群，用心可谓险恶。

　　但马尊到底是奴道大师，造诣惊人。他对麾下马群的状态了如指掌，他细心调动，马群在大地上，划过一道弧线，擦着黑家大军的边，斜着向外，企图突出重围。

　　然而，方源怎么可能让到嘴的肥肉，就这样飞走？

　　马尊是奴道大师，他同样也是。

　　心念调动，异兽狼群咆哮而出，展开追击。

　　“异兽狼群？这么多！”马尊身边的护卫蛊师，回头一看，俱都脸色发白。

　　马尊手中也有一支异兽群，名为天马，但数量远不如追杀他们的异兽狼群。

　　大多数的，还是恐爪马等等各类的普通马群。这些马，如何跑得过异兽狼呢？

　　马尊屡次调动马群方向，企图甩开狼群。

　　但异兽狼群，忽然划分两部，左右夹击，终将马群拦截下来。

　　随后，海量的普通狼群扑了上来，将马群团团围住。

　　“真是精彩的拦截，不愧是大师级！”看到这一幕，黑楼兰大喜过望，终于放下对常山阴的一切担忧。

　　而另一路，鼠王逃窜，身后同样有一支异兽狼群，领衔着海量狼群，一路追杀。不断地啃噬逃窜不及时的鼠群，宛若巨兽践踏碾压，一口口将鼠群啃噬。

　　方源看了一眼，就不去管鼠王，而是将目光盯着前方上空。

　　狼群脚踩大地，而鹰群则翱翔苍穹，要直接对付鹰群，超越了狼的能力。

　　因此，三路兽群中，尽管鹰群实力要弱于马群，但处境要好得多。

　　“可恶，现在两路兽群被克，马群陷入重重包围，鼠王直接逃窜，只剩下我中军这路了。”杨破缨深感肩上的责任重大。

　　他知道，如果要打赢这场大战，马群、鼠群都是极为宝贵的战力，损失任何一道，马家获胜的希望就缩小一倍。

　　“现在能挽救局面的，只有我了。我必须动用鹰群猛攻，来牵制住常山阴的大部分心神……嗯？！”

　　杨破缨还在思考当中，方源已经操纵着一股数十万的狼群，一路浩浩荡荡，直接向着马家王帐，推压过去。

　　杨破缨顿时陷入两难之境！

　　“如果单对单，我狼群对战你的鹰群，自然要吃亏的。不过现在可是两方大战，如果让我的狼群屠戮了大量的蛊师，不，就算是大量消耗蛊师们的真元，也是对耗的大胜。杨破缨，你该怎么做呢？”

　　方源的双眸，平静如潭，嘴角则流露出丝丝冷笑。

　　杨破缨脑海极速转动，但他越是思考，越感到心里发凉。常山阴这招，实在狠辣阴毒，攻敌必救。

　　但杨破缨犹豫了片刻之后，狠狠咬牙，还是决定牵制狼王。

　　不过这样一来，中军的狼群没有了鹰群的阻碍，顺利地冲杀到了马家大军。

　　马尚峰脸色铁青，连忙调动其余奴道蛊师，建立临时的防线。

　　但狼群规模庞大，又有异兽狼冲锋，如此防线，像是纸糊的一般，被轻易突破。

　　“这是我决策的重大失误！不过我们还没有输，诸位，形势险恶，在此一搏！随我出征，我们还有底牌！！”马尚峰大吼一声，雪瓦等三位五转雪人，现出真身。同时还有一支，完全由雪人构成的精兵战部。

　　见到这样的强援，马家大军士气一振，从慌乱中镇定下来，纷纷呐喊着，跟随马尚峰冲下战场。

　　一时间，狼群嘶吼，血花四溅。

　　先是中军接战，紧接着马家的左路、右路的蛊师们，也相继发动了冲锋。

　　黑楼兰哈哈大笑，用手一挥，麾下的几支精兵，首先开动。继而各家族长带领着本族方阵，冲入战场。

　　两军展开全面的交战。

　　兽群、人群，相互纠缠。炎道、冰道、暗道、光道等等蛊师，争锋奋战。

　　强者们狞笑着，屠杀敌人。而弱者们则相互帮助，形成队伍，拼命抗争，来争取生存下来的机会。

　　鹰群尖啸而下，猛攻方源。

　　但方源身边，有黑楼兰亲自护卫，同时还调来耶律桑、浩激流、边丝轩、潘平等强者，把守的密不透风。

　　鹰群攻势久久不见成效，而方源灵活动用狼顾蛊，却不受视线的阻碍，调用狼群强攻猛推，将马群、鼠群、人群不断屠戮。

　　“军情火急，邬夜，你们都出击，干扰常山阴身边的强者！”鹰背上，杨破缨急得满头大汗，连忙下令。

　　邬夜号称青蝠，乃是北原当今，三大飞行大师之一。

　　原本三位飞行大师中，飞电东破空，乃是东方部族庶出，归于福地。水仙宋清吟，则战死沙场。

　　只剩下青蝠邬夜，被马家招揽。专门留着对付新晋的飞行大师常山阴。

　　邬夜闻言，皱起眉头：“如果我等出动，一旦对方来攻，阁下的安危该如何是好？”

　　杨破缨傲然一笑：“我有雷鹰群的庇护，安全得很。纵然是黑楼兰，也不能瞬间突破我雷鹰的防线。你们放心去干，别忘了我们还有杀手无名！”

　　邬夜等人，听了这话，顿时心中一振。

　　这些人皆有飞行之能，纷纷冲锋下去，令黑楼兰等人的防守压力剧增。

　　“小心，他们这是干扰我们，别轻易出动。别忘了，对方还有无名！”黑楼兰冷哼一声，一边还击，一边叮嘱。

　　祁连族长的义子无名，乃是五转暗道蛊师。耶律桑能战胜七路大军，多靠了他暗杀多位敌军首脑，造成人心惶惶，士气跌落。

　　之后，无名的表现，亦相当不俗，死在他手中的五转蛊师不在少数，四转的就更多了。

　　他已经被誉为当世杀手第一人，名望后来居上，已经大大超过了影剑客边丝轩。

　　现在，他没有现身，不知道潜伏在战场上的哪个角落。

　　黑楼兰绝不敢放松大意。

　　一旦令无名刺杀方源成功，那狼群崩溃，大好的局面就立即翻转过来。

　　“冲，冲过去，杀了狼王常山阴！”不止黑楼兰、杨破缨，马家的有识之士们也迅速地认清此战的关键所在。

　　一时间，大量的蛊师强者，向着黑家王帐，冲杀过来。

　　“谁能杀掉常山阴，我赏他五百万战功！给他马家太上家老之位，终生享受马家供奉！”马尚峰一边斩杀狼群，一边嘶声大叫着。

　　这样的丰厚巨赏，将更多的蛊师强者，激得双眼通红，促使他们将矛头针对方源。





第一百三十六节 四臂地王！


　　很快，黑楼兰等人，便感压力如山！

　　“不好，对方发疯了，我快要支撑不住了！”

　　“黑旗军，快来支援！！”

　　“裴燕飞、仲费尤、唐妙鸣，你们也速来保护狼王！”

　　“不能再这样被动防守下去，我们必须主动出击。否则激斗的余波，也会对狼王造成危害！！”

　　马家绝不甘心失败。

　　一旦失败，他们就彻底完了！

　　他们开始拼命，更多的是重赏之下的勇夫。于是局面迅速脱离了黑楼兰掌控，场面很快就演变成针对方源的攻防战。

　　方源的生命安危，直接关系到此战的胜败。

　　双方大军中的四转蛊师、五转蛊师，都拥挤在一块，形成大乱战。

　　这是往届王庭之争，也相当罕见的壮阔场面！

　　在这个战圈中，四转蛊师们已经沦为配角。就算五转强者，也身不由己，陷入泥潭。

　　黑楼兰、耶律桑等人，起先还能稍微照顾狼王一些。很快，他们就自身难保，周围都是火焰、冰霜、音波等等杂乱的攻击，在战圈胡乱飞舞。对手毫不固定，逮到谁就战谁。有时候，甚至自己人打中自己人。

　　第一杀手无名，站在远处，无奈地看着这团巨大的混乱战圈。

　　他是杀手，擅长潜藏接近，然后致命一击。

　　但此刻，这战团中各路蛊师，疯狂地乱战，各种侦查蛊四处横扫，逮到谁杀谁。局面已经失去了控制，攻势叫人应接不暇，一些四转强者们为了自保，已经歇斯底里。

　　无名十分怀疑，自己潜行进去，不消几个呼吸之后就会被发现。说不定向他动手的人，还是一个打得眼花缭乱，不及思考的自己人！

　　“这种情况下，就算我不出手，狼王也自身难保罢！”无名冷笑一声，坐看好戏上场。

　　很快，他眼睛一亮，看到己方的一位四转蛊师，欺进狼王身侧。

　　“是成虎！”待看清楚此人时，无名差点兴奋地叫出声来。

　　成虎不知道被哪个人，从背后袭击，被撞飞到方源的脚下。

　　原本方源的身边，还有边丝轩护卫着。

　　但之前刚刚，边丝轩主动引走了来犯的费生成。她不是防御蛊师，也没有为方源牺牲生命的打算，这样做对她而言是最明智的选择。

　　“哪个混蛋偷袭你家老子！”成虎摔在地上，立即挺身爬起，愤然怒吼一声，转身杀了回去。

　　“这？！”无名看到这一幕，不知道说什么好。

　　但成虎只走了五六步，忽然像是中了定身法，顿在原地。然后他猛地回头，瞪圆了双眼，死死地盯住近在咫尺的方源。

　　楞了几个呼吸之后，他终于反应过来。

　　“哪个混蛋偷袭老子的，老子爱死你了！！啊哈哈！”成虎兴奋得毛孔舒张，看着方源，就仿佛看着五百万的战功，还有无尽的功名利禄。

　　哇唔！

　　他向前一扑，四肢着地的瞬间，化身成斑斓猛虎。

　　变化道的杀招！

　　吊睛猛虎咆哮一声，夹裹一股腥风，向着方源扑杀过去。

　　“糟糕！快躲啊！”边丝轩回眸一看，失声尖叫。

　　“得手了！！”无名看到这一幕，血脉喷张，兴奋得浑身都颤抖起来。

　　猛虎张开血盆大口，跳跃到半空中，凌空扑下！巨大的身影，掩盖住方源的面庞。虎口大张，尖锐地虎牙就要咬破方源的头颅。

　　“想不到这惊天的功劳，落到了我的手中……呃？！”猛虎双眸中忽的闪烁出惊愕之色。

　　一双大手掐住猛虎的脖子，令猛虎动弹不得。

　　“哼！”成虎心中冷哼一声，多年养成的战斗意识，让他不经过大脑，就挥动两只锋锐的虎爪。

　　砰。

　　一声闷响，下一刻，两只虎爪也分别被一双铁手抓住。

　　“他怎么还有手臂？”成虎惊疑地看过去，只见方源目光冷冽，面容平静似冰，身体两侧处不知何时，竟然长出两只黄铜臂膀。

　　两只黄铜大手，牢牢地抓住他的虎爪。

　　“哼！”成虎冷哼一声，立即调动虎尾。虎尾甩破空气，形成一道猛恶的鞭影，灵活刁钻，向方源的头颅扫去。

　　啪。

　　一声脆响，方源的头颅不见伤痕，反倒是虎尾痛到麻木，已经失去知觉。

　　成虎有杀招，方源同样有杀招。

　　杀招——四臂地王！

　　催动的蛊虫，多达十四只，其中就包含五转的功倍蛊！

　　在此刻的状态下，方源的防御是原先的四倍有余。力道达到八百钧巨力！而且，一旦他脚踩大地，力量将源源不绝。

　　“玩够了吧？”方源冷笑，平静地望着成虎，目光中有一股戏谑冷漠之意。

　　一股猛烈的寒意，从成虎的心中升腾而起，迅速弥漫他的全身。

　　恐惧！

　　哪怕成虎平时大大咧咧，又以勇豪为荣，但此刻面对方源这样幽深冰冷的双眼，他感到了害怕！！

　　强烈的恐惧，让他爆发！

　　猛虎咽喉滚动，一股音波攻势，正要酝酿而出。

　　但就在此刻，方源轻轻一叹——

　　“如此无聊的把戏……唉，你还是去死好了。”

　　他的声音平静淡然，似乎在说一件微不足道的事情。

　　哧！

　　下一刻，黄铜双手用力一撕。

　　斑斓猛虎被撕成两半，鲜血喷涌而出，内脏四下散落。

　　两片不规则的虎躯，落到地上，化为人体的两半。

　　而猛虎的头颅，则化为成虎的头颅，他惊恐的睁大双眼，尽情地流露出死亡前的恐惧。

　　方源一抓捏爆他的头颅，缓缓抬头，视线越过众人，落到杨破缨的身上。

　　杨破缨浑身汗毛炸立，一股强烈的危机感在他心中大起！

　　方源振动背后的鹰翅，一飞冲天！

　　杨破缨瞳孔猛缩，连忙调动雷鹰群，保护自己。

　　方源不屑地冷笑一声，就凭这些四转战力，就想拦住我吗？

　　呵呵。

　　轰轰轰……

　　直接冲撞，沿途的雷鹰被他硬生生撞爆。

　　当混战中的蛊师们反应过来时，方源已经势如破竹地冲破雷鹰群，直取杨破缨。

　　“你！”杨破缨面容全无血色，万分震恐地望着方源。

　　他的脑袋被方源抓在手心，整个人被方源提着，没有一丝反抗之力。

　　方源轻轻一捏。

　　扑哧。

　　鹰王杨破缨的脑袋，就好像是一个西瓜，被他轻易捏爆。

　　血水和脑浆四溅，鹰群瞬时崩散。

　　群鹰逃窜，重现晴朗天空。

　　巨大的动静，叫无数人侧目。

　　“什么？狼王亲手干掉了鹰王？！”很多人看到这一幕，难以置信的大叫起来。

　　“现在，该轮到你了。”方源没有停留，冷酷的目光落在马尊的身上。

　　隔了万步之遥，马尊被马群重重保护着，却感到一股大难降临的恐怖感受。

　　“拦住他！”

　　“杀死狼王！！”

　　邬夜、奚雪双双飞来，夹击方源。

　　“一群杂碎，焉能阻我？”方源不屑的冷哼一声，双翅猛振，轻易地甩开奚雪，直接撞上邬夜。

　　“这……”邬夜万料不到方源如此生猛！他高估了自己的防御，同时也低估了方源狂猛的攻势。

　　防御的光罩，只支撑了半个呼吸的时间，就彻底崩溃。邬夜瞬间察觉到不妙，飞行大师的造诣，让他做出旁人根本无法做到的规避动作。

　　换做旁人，兴许就无功而返。但方源同样是飞行大师！

　　砰！

　　一声闷响，邬夜的半个身躯的皮肉都被撞成糜粉，骨头断裂成碎片，半边的内脏被巨力挤爆。

　　他瞪大无助的双眼，从半空中载落下去。

　　一代飞行大师，魔道的强者，就此身陨！

　　方源看都不看一眼，直扑马尊。

　　吼！

　　一声雷霆炸响似的龙吼，庞大的巨龙拦在方源前进的路上。

　　这条巨龙，有金角，三爪，龙瞳宛若灯笼，绽放出复仇的热焰：“常山阴！你居然敢杀了我的弟弟，你要为此付出最惨烈的代价！”

　　正是变化道五转蛊师，成虎的亲哥哥——成龙！

　　“聒噪的蚯蚓。”方源冷哼一声，速度不降反增，身躯在空中划出一道残影，和巨龙狠狠地撞在一起。

　　砰！

　　巨大的响声，振聋发聩。

　　音波席卷四面八方，似乎整个天地都狠狠地震荡了一下。

　　人们心头齐齐一颤，定睛望去，就看见方源身躯膨胀了两倍，浑身笼罩着一层黄铜之光，四只手臂比成年人的大腿还要粗壮。

　　他傲立半空，手中抓着断裂的龙角。

　　而三爪金角巨龙，则一头栽倒下去，宛若断了线的风筝。一路而下，狠狠地摔在地上，砸出一股巨坑，龙血飞洒，龙鳞四溅。

　　“什么？”远处，马尚峰瞳孔骤缩，不敢相信地失声大叫，“连成龙都不是他的一招之敌！”

　　“这个杀招……”黑楼兰一阵失神，他从方源的身上，看到刘家三兄弟“三头六臂”的影子。

　　“马尊，你的性命我狼王收下了。”方源淡淡地开口，声音贯穿天地，平静的语调像是再说一件微不足道的小事。

　　但众人，却从他的话中，感受到一种无敌的气概！

　　“马尊叔叔，你快走。这里由我来抵挡！”马尊身边的马家少族长马英杰大叫。

　　其他蛊师护卫也同时力劝：“狼王凶猛，不可正面争锋。大人，少族长你们走，我们来拖住他！”





第一百三十七节 兼修两道！


　　面对周围人的力劝，马尊脸色铁青，断然拒绝：“不，我马家只有战死的勇士，没有逃跑的懦夫。我是马家的旗帜之一，我如果逃跑，对大军士气是惨重的打击！我不能走，我们还没有输，我的手中还有天马群！”

　　说着，他心念调动，一时间天马飞舞而上，像是升腾起的一团白云。

　　神骏无比的天马，各个皮毛若雪，鬃毛在风中飞扬，洁白的羽翼尽情舒展。

　　这些天马，乃是马家人的骄傲。

　　看到这些天马，一股豪情从马家族人的心中升腾而起，惊惶的情绪迅速平定下来。

　　“没错，我们还有天马……啊！？”马英杰的话，刚说了一半，就转为震恐的惊呼！

　　只见方源如一颗流星飞射而来，没有任何一丝闪避之意，狠狠地撞击在天马群中。

　　一只只媲美四转战力的天马，爆成一朵朵血花。

　　马群发出惊惶、悲催的嘶鸣，洁白被蹂躏，羽毛伴随着一只只马尸落下，而无助地在空中飘零。

　　纵横披靡，无人可挡！

　　方源蛮不讲理，贯穿天马群，来到马尊等人的上空。

　　马尊惊呆了，身边的蛊师们仰望着方源，张大嘴巴，心中充满了极度的震动，无助以及恐慌。

　　方源如鬼神般的身影，深深地印刻在他们的心中，从此不可磨灭！

　　“不，我还没有输！”马尊失态大叫，正要催动杀招，却被马英杰阻拦下来。

　　“叔叔，还是让我来吧。这个杀招一旦催动，你的境界就要跌落。马家可以没有我马英杰，却不能没有叔叔你啊！”马英杰呐喊着，目光中充满了坚决之色。

　　“英杰！”马尊雄躯一震，他望着眼前这位自己最欣赏，最欣慰的弟子，感受到他的决死之志。

　　马尊当然不愿自家侄儿，为自己牺牲。

　　但正如马英杰所说，马家可以没有马英杰，但需要他马尊指挥马群。如今鹰群崩溃，鼠群不能指望，如果再失去马群，马家就输定了！

　　“况且我还不一定死呢。叔叔快走！”马英杰说完，便沉下心来，疯狂调动真元，灌注到数只蛊虫身上。

　　杀招——龙马精神！

　　这是来自大雪山，魔道蛊仙雪松子特意为他们准备的杀招。

　　聿聿聿聿……

　　身边的众多骏马纷纷扬起前蹄，发出惨烈而疯狂嘶鸣。

　　从它们的身上，冒出大股大股的血汗。很快，它们就一只只地倒下，丧失了生命。

　　但与此同时，一只只七彩缤纷，绚丽如虹的马魂，从尸体上钻出来。

　　“变异的马魂……”方源瞳孔微微一缩。

　　正常的魂魄，常人的肉眼根本难以观测。

　　而这些马魂，头上生出一对珊瑚似的龙角，体型有大有小，和生前仿佛。并且闪耀着七彩的华光，除非是瞎子才看不到。

　　龙马漂浮而起，速度飞快，向方源袭来。

　　方源遥遥飞起，拉开距离，同时不断地试探攻击。

　　这些马魂相当棘手，因为是魂体，普通的实质攻击对它们无效。同时一旦它们自爆，各个都有当初那只鱼翅狼的魂爆威力！

　　方源的杀招虽然强大，但却并非魂道杀招，三个马魂同时自爆，他就经受不住了。

　　毕竟他还只是千人魂。

　　“不过，我为什么要硬拼呢？”方源嗤笑一声，从空中，施施然落到地上。

　　他可不是单纯的力道蛊师，他还有奴道的手段。

　　下一刻，狼烟滚滚，治疗他身边的狼群。狼嚎声起，狼群战力翻上几番。

　　狼群宛若饥饿的鲨鱼，冲向马英杰，冲向马尊。

　　“可恶！！”马英杰顿时深刻地领教到方源的阴险无耻！

　　他为了发动杀招“龙马精神”，牺牲了身边大多数的马群，形成变异马魂。

　　但方源却不和马魂硬拼，直接让狼群前来送死。

　　狼群用生命，来消耗马魂的力量。变异的马魂，为了抵御狼群的猛攻，一个个身躯黯淡。有的消散，有的自爆。

　　大量的狼群死亡，换来的是马魂数量的骤减。

　　方源将奴道的精髓，发挥到了极致。

　　奴道蛊师，就是要用炮灰来对耗敌人的宝贵力量。譬如消耗空窍中的真元，例如此刻和马魂同归于尽。

　　马英杰对方源无可奈何！

　　变异的马魂，虽然强大，短时间内屠戮了大批的狼群，但却是无力再对方源产生威胁。

　　“叔叔，快走！你是马家的希望，快走啊！”马英杰嘶声大喊，再次力劝马尊离去。

　　马尊泪流满面，心中充满了痛苦、恨意、愤怒、彷徨。

　　最终，他几乎咬得钢牙破碎，艰难地挪动身躯，在理智的推动下，带领着一批马群，离开马英杰，向马家大军撤退。

　　“嗯？”方源立即察觉到马尊的行迹。

　　马尊乃是奴道大师，比马英杰要重要百倍！方源立即振动双翼，一飞冲天，舍弃马英杰，对马尊展开追杀。

　　“狼王休走！”马英杰大急，连忙催动马魂升空阻拦。

　　方源不屑地冷笑一声，身躯在空中划过精妙绝伦的弧线，将全部的马魂甩在身后。

　　他是飞行大师，而这些变异马魂，则不过是马英杰的傀儡而已。

　　看到方源这个杀神追杀过来，马尊身边的蛊师护卫们，都吓得肝胆欲绝。

　　无奈之下，马尊也催动杀招“龙马精神”！

　　在他的指挥下，变异的马魂形成防线，相互配合，比马英杰要有威胁得多。

　　方源就算有飞行大师的造诣，也难以突破。

　　吼！

　　这时，一声龙吼。

　　巨大的阴影笼罩方源。

　　三爪金角巨龙，再次杀到方源的身后！

　　成龙被方源一击而败，被摔得七荤八素，好不容易从坑中爬起来后，又遭到数人的攻击。成龙费金全力，将这些阻挠打散后，便在愤怒复仇的情绪催动下，奔杀而来。

　　“居然自己来找死。”方源冷笑，看着闪烁着坚不可摧的龙爪抓向自己，毫不动容。

　　背后鹰翅一振，让他和龙爪擦肩而过。

　　凭借精妙无比的飞行术，将巨龙耍的团团转。

　　“不好，我在空中，不是狼王的对手！”当成龙意识到不妙的时候，已经晚了。

　　方源抓住破绽，飞到龙首处。

　　身侧的两只黄铜巨臂，宛若战枪利剑，狠狠地捣中巨龙的两只龙瞳。

　　下一刻，龙瞳破碎，血浆四溅。

　　巨龙瞬间癫狂，剧烈的疼痛让他发出凄惨的吼叫声。

　　方源狞笑一声，浑身沾满猩红的血液，两只手臂深入眼眶，直捣脑髓。而另外两只手臂，则宛若重锤狠狠击下。

　　砰、砰、砰！

　　一声声巨响，方源将龙头当做战鼓，不断捶擂。

　　巨龙从空中摔下，在地上疯狂地挣扎，宛若一条金色的长蛇，将身躯扭成麻花状。

　　泥石翻滚，不论人兽都被龙尾抽飞。

　　方源的敲击声没有一丝停息，足足轰了二三十下，他终于如愿以偿，将巨龙的脑袋彻底轰碎。

　　花白的脑浆，还有血液，喷了他满身。

　　他深呼吸一下，浓郁的血腥气味，却让他感到酣畅淋漓！尤其是脚下的这条巨龙尸体，无声地见证着他的征服。

　　“男人，不论活在哪个世界上，都是为了征服啊。征服敌人，征服自己……”方源在心中感慨一声。

　　虽然已经死亡，但变化的龙躯却还残留着，可见成龙于变化道上造诣的精深。

　　“脑袋是挺硬的，不过却是个冲动的蠢货。”方源淡淡地评价一句，再次将目光对准马尊。

　　“他，他连成龙都杀死了！”

　　“这还是狼王吗？他不是奴道大师吗？！”

　　方源脚踩龙尸的这一幕，惊呆了许多人。

　　大多数人简直都不敢相信自己的眼睛。

　　怎么狼王转身一变，就从奴道大师，变成了纵横沙场、凶悍如斯的猛士？

　　与此同时，狼群嗷叫，左右冲突。一波波的冲锋，连绵不断，显示出方源高超绝妙的驭兽术。

　　马尊脸色苍白，真元渐渐枯竭，辛苦地维持着杀招“龙马精神”。

　　变异的马魂，结成军阵，形成严密的防线。狼群一波波地冲上去，然后送死。

　　对这些牺牲，方源不为所动，只是心中冷笑：“现在，就让你看看奴力双修的真正厉害之处。”

　　心念一动，狼群攻势顿变，分成几股，宛若尖锥集中突破，变异马魂的阵型不可避免地被拉扯开来。

　　见防线稀疏下来，方源主动发动了冲锋。

　　马尊心中凛然，连忙操纵变异马魂拦截。这样一来，就令防线混乱。

　　方源哈哈一笑，改变冲锋的方向，与此同时，又催动狼群进攻，期近三百步。

　　马尊左遮右挡，很快就支撑不住。

　　他防住方源的冲锋，就放不住狼群。防住狼群，就兼顾不到方源。

　　几个回合之后，方源抓住破绽，猛地冲到马尊的面前。第一拳将其防御击爆，第二拳令其重伤失去逃跑能力，第三拳将这位声名远播的奴道大师，毙于掌下。

　　马尊身亡！

　　马群崩溃，马家大军士气低迷到极点！

　　“如果不是我亲眼看到，我绝不会相信这一幕！”

　　“马王居然被同时奴道大师的狼王，用斩首战术斩杀掉了！！”

　　“狼王隐藏得好深，他居然是奴力双修。根本就不惧怕斩首战术，这样的奴道大师，该怎么对付？”





第一百三十八节 胜局已定


　　方源展现出来的恐怖实力，让马家大军上下，都感到无边的压抑。

　　绝望，在他们心中迅速蔓延！

　　“如今只能依靠鼠王，只有鼠群才能对抗狼群！”马尚峰铁青着脸，马尊的死，让他如坠冰窟。但他身为马家族长，已经走投无路，只能将目光转向江暴牙的方向。

　　然而下一刻，马尚峰眼中仅存的希望，也荡然无存。

　　鼠王居然跑了！

　　“天呐，这狼王就是个变态！鹰王、马王、成龙、成虎、邬夜都被他直接干死了，不赶紧逃跑，我还有命在？”

　　江暴牙一边逃跑，一边七窍喷血。

　　没办法，他是发了毒誓，归附了马家大军。如今临阵脱逃，自然要受到毒誓的反噬。

　　但就算拼着反噬，江暴牙也要撤退！

　　方源恐怖的表现，已经完全击溃了他残存不多的斗志。

　　“鼠王，你快给我回来！！”马尚峰大叫。

　　但江暴牙闷头狂奔，毫不理会。

　　他七窍喷血，挥洒一路，彰显出他无以伦比的决意！

　　他的逃跑，带动了身边的人。很快，大批的马家蛊师开始撤退，大量的部族收编力量，退出战场。

　　“外人果真靠不住啊！”马尚峰噗的一声，吐出一大口鲜血，随后两眼一黑，当场昏死过去。

　　马家溃败，大局已定！

　　尽管有雪人精兵，但也无法力挽狂澜。

　　蛊师强者们，也陆续撤退。

　　“差点就要破开封印，用真身作战了。侥幸！侥幸！”在战圈中，一直被人围攻的黑楼兰，气喘吁吁，他伤痕累累，真元消耗剧烈，眼中的凶芒却是越发凌厉。

　　在他的命令下，黑家大军展开无情的追杀。

　　杀越多的人，获得的战功就越多。这是傻子都明白的道理。

　　功名利禄，把黑家上下刺激得宛如残暴的饿狼。

　　起先，还有各路精兵压阵，但很快，黑家的精兵追击归来，牵制住对方精兵。马家大军终于彻底溃败，无数人四散逃跑。

　　方源没有动身，而是将身边的狼群，拉到身边来拱卫自己。

　　“内脏大出血，魂魄被削弱到五百人魂级数……”方源检查着身躯，暗暗咽下嘴里的鲜血，一阵阵的头晕目眩不断袭击而来。

　　两只黄铜手臂，悄然消失。四臂地王这个杀招的后遗症，比他设想中的还要严重。

　　“之前几次试验，都是浅尝辄止。这一次催动到了极致，甚至要超过理论上的时间，就发现了问题。果然，实践出真知啊。”

　　杀招，就是蛊虫的绝妙搭配。

　　但不是一个杀招，设想出来，就是完善的。

　　只有经过不断的实践，不断地调整，才能形成完善的杀招。而这个完善的过程，可能经过很长的时间，几代人，甚至十几代人的不断推演，不断调整。

　　四臂地王，只是方源利用前世五百年的经验，以及一点灵光设想，产生的结果。本身带着仓促，以及实验的性质。

　　方源很快想明白了，如此严重的后遗症，出自哪个环节。

　　“是五转的土霸王蛊。原本这个杀招，是基于地面作战，立足大地越久，后遗症就越小。但此次激斗，几乎都在飞行。因此，才暴露出这个问题。”

　　“看来四臂地王这个杀招，还有很多缺陷。从今天这一战看来，飞行比横冲直撞蛊方便得多，对敌人的威胁也更大。我既然在飞行上，有大师级的造诣，更应该发扬这个优势才对。”

　　他不愿放弃飞行，那这样一来，四臂地王的杀招，就要进行一番大的修缮。

　　方源坐于老迈的夜狼狼皇背上，一边看着黑家大军肆意追杀，一边静静思索。

　　“可恶……还真是警觉，根本不给我一点机会！”杀手无名，潜伏在远处，远远窥视方源。

　　他原本还想，趁着狼王追杀，心生麻痹大意之际，对他展开偷袭。

　　一旦他得手，将狼王杀死，那么还有的打，马家还有重整旗鼓的机会。

　　但方源没有给他任何机会，似乎识破了他的打算。

　　无名又静待了片刻，终于忍受不住附近的黑家强者越加频繁的走动，悄然撤退。

　　马家一路败逃，逃亡过程中，马家族长马尚峰苏醒过来。

　　他还不死心，在逃进防线之后，企图依凭防线固守。

　　但太白云生的山如故蛊，让他的这个计划破产。黑家大军冲破防线，潘平动用单刀蛊，在混战中幸运地取得了马尚峰的人头。

　　马家族长一死，马家上下再无斗志。

　　陶家、杨家、祁连家陆续投降。纳降的过程中，不可避免地牵扯了黑家大部分的注意力。

　　“快跑啊，再快一点，再快一点！”赵怜云在车厢内，催促道。

　　费才担当马车车夫，拼尽全力抽打马匹，马车的两个车轮在后面飞速转动。

　　费才作为马英杰的贴身奴仆长，负责马家少族长的起居生活，自然要随军出征。赵怜云无家可归，只能跟在他的身边。

　　马家溃败，他们两人还有其他的凡人，也只能随之逃亡。

　　然而单凭如此马力，马车的速度根本比不过蛊师。逃亡之初，就被蛊师们远远抛下。

　　但正因为费才、赵怜云是凡人，反而让马家追杀的大军，放过了他们两个。

　　杀死凡人的战功，可是微乎其微的。

　　当然，如果遇到心情糟糕，或者生性厮杀的蛊师，或者不分凡人的野狼，兴许路过的时候，随手赏赐给他们一两招，就能将他们死无葬身之地。

　　但费才和赵怜云的运道不错，不仅没有遇到这种情况，而且一路逃亡，竟然在无数蛊师的眼皮子底下，顺利地逃出了这片战场。

　　两人一路，拼命逃亡。

　　拉车的老马，累到口吐白沫，最终跌倒在草地中。

　　马车也随之倾覆，摔成破烂。

　　费才、赵怜云狼狈不堪地，从车厢碎片中钻出来。他们虽然身上带伤，但柔软的草地让他们伤势不大。

　　“接下来，我们该往哪里走呢？”没有了追兵，没有了蛊师，面对茫茫的天地，费才陷入彷徨。

　　赵怜云只顾着喘粗气，没有开口说话。她也感到慌张和无助。

　　“狼王常山阴……这个世界上，居然有这样强猛的变态！可恶，早知道你这么猛，老娘我何必劝说老爹，远远投靠马家呢。”

　　一想到方源在万军丛中，纵横无敌的恐怖身影，赵怜云的身心都为之一颤。

　　念及战死沙场的父亲，以及颠破飘零的处境，无情残酷的命运，不禁让赵怜云悲从中来，发出嘤嘤的哭泣声。

　　“小云，别哭，别哭，你放心，还有我在呢。”费才连忙安慰她道。

　　赵怜云将头埋在膝盖中间，哭声更大了。

　　费才慌了手脚，连连安慰，道歉，口舌笨拙不堪。

　　赵怜云哭了一阵，猛地抬起头来：“你道歉有个屁用啊！老娘我真是悲催啊，怎么到了这样一个世界里来！现在我们已经深陷绝境了，没有吃的，也没有喝的。到了夜晚，战场上的血腥气味，就会吸引一批批的野兽过来觅食。我们迟早会被饿死、渴死，甚至直接冻死。”

　　“啊？那，那我们该怎么办好呢？”费才用求助的眼神，看向赵怜云。

　　赵怜云翻了一个大大的白眼，气极怒吼：“你果真是个废材啊！你比我大呢，你就不能想个好办法！什么都靠我想，你当我是东方余亮啊？！”

　　费才被骂得低下头来，只敢看自己的脚尖。

　　忽然，他抬起头来，双眼发亮：“我，我想到一个好办法了。”

　　“哦？什么办法？”赵怜云惊异地挑起眉头，这个呆瓜居然能想到办法？

　　“我觉得，我们只要有一匹马，咱们就可以远离战场了。没有了血腥气，咱们就能避开那些野兽。”

　　赵怜云恨得猛踢费才小腿：“你当我不知道，你当我不知道么？！你这个笨蛋，大白痴！这是什么好办法？我也想有一匹马啊，你能给我搞过来么？”

　　费才被赵怜云踢得原地乱跳。

　　忽然他指着前方，大叫：“快看，那里来了一匹马。”

　　赵怜云回头一看，惊呆了，失声道：“他娘的，居然还真来了一头野马！”

　　但她很快又反应过来：“其实北原并不缺少野马，但我们缺少的是捕捉、驯服野马的手段。费才你有什么办法？”

　　费才啊了一声，手还指着前方，叫道：“快看，那马背上有一个人！”

　　赵怜云凝神一看，还真有一人。

　　待马走近两人，赵怜云眼眸倏地瞪圆，认出马背上的伤者身份：“是马英杰！”

　　……

　　“恭喜兄长，贺喜兄长，此战黑家大胜，马家就算有蛊仙资助，也无力回天了。”一直关注着大战的黑柏，此刻通过侦查蛊，见到黑家已经开始整理战场，终于忍耐不住内心的激动之情，向一旁的黑城道贺。

　　黑城淡笑一声：“同喜，同喜。黑楼兰这小子总算没有辜负你我的期望。哦，对了，支持马家的魔道蛊仙，已经查探出来了，是大雪山第六支峰的雪松子。”

　　黑柏脸色顿时一沉：“哼，原来是他。如果不是他横插一脚，和我争抢木鸡蛊，结果导致仙蛊突破束缚，飞射无踪，我早就将木鸡蛊得到手了。”

　　黑城便含笑宽慰道：“贤弟勿扰，这次若能借助八十八角真阳楼获得木鸡蛊，也是一样的。正所谓好事多磨，一旦你木鸡仙蛊在手，便能一跃成为蛊仙中的强者了。”

　　“惭愧，惭愧！”黑柏听了这话，连忙向黑城深深一礼，诚挚地道，“若非兄长指点帮衬，我黑柏哪里如雪松子那般财力雄厚？兄长真是睿智英明，大把的仙元石投出去，叫人动容。又将狼群囤积起来，再一下子援助出去，着实打了雪松子一个措手不及。这下子，就算雪松子想要继续援助，也没了对象。”

　　“哈哈哈。”黑城朗笑几声，感叹道，“没有投入，哪里来的收益？”

　　顿了顿，他又道：“也得幸此届王庭之争，其他的各大超级部族都没有真正出手。之前又得到谭碧雅女仙的通告，知晓了马家和大雪山的隐秘关系。还有一点，这狼王常山阴也是出彩的后辈，表现惊艳，此届光芒最盛，盖压北原这一代。”

　　黑柏深有同感地点点头：“常山阴此人我已经详细调查过了，乃是常家中人，声名赫赫，就算是我等蛊仙，也有耳闻。后来神秘失踪十多年，显然是得了奇遇。如今是奴力双修，刚刚的杀招我看了，后遗症不小，但的确有些意思。”

　　方源的伤势，能瞒过周围人，却瞒不过蛊仙。

　　黑城沉默了一下，道：“这是蛊仙的种子，我打算将他收入黑家。等他进入了王庭福地后，就好好考察考察。如果他愿意归附，奉献出他的忠心，说不定日后还能成为我们黑家的外姓太上家老呢。”

　　黑柏笑道：“成就蛊仙，何其困难，兄长高看他了。照我说，太白云生也不错，也可以劝其归附黑家。”

　　“嗯……就是年龄太大了点。”黑城点头道。

　　在他们蛊仙的眼中，庞大的黑家盟军，也只有常山阴、太白云生能入他们的眼界。





第一百三十九节 陷害蛊仙？


　　当马英杰从昏睡中，终于睁开双眼，第一眼看见的便是费才欣喜若狂的笑脸。

　　费才大叫起来：“少族长，你终于醒啦！”

　　憨厚的声音，让马英杰心中一暖。后者挣扎着坐起来，剧痛让他裂开了嘴，吐出一口血沫，艰声问道：“这是哪里？”

　　费才挠了一下头发，惭愧地道：“我也不知道这是哪里，不过我们应该逃出了战场。”

　　“战场？”马英杰陡然一惊，立即问道，“战场上怎么样了？”

　　“我们失败了，少族长大人。好多人都在逃亡，更多的人投降了。”费才答道。

　　马英杰脸色变得雪白无比，雄躯一颤，好悬再一头昏倒下去，幸亏费才在身后撑住他的脊背。

　　赵怜云站在一旁，看着昔日光芒万丈的马家少族长，如今落到如此狼狈不堪的下场，心中也不是滋味。

　　“唉，这马英杰其实也算是年轻有为，可惜就是碰上了狼王常山阴。不是你不努力，而是对手太变态啊……”

　　马英杰闭上双眼，两道泪水默默流淌下来。

　　好半天，他这才睁开通红的双眼，扭头看向费才和赵怜云二人，声音嘶哑地问道：“是你们救了我？”

　　费才和赵怜云同时点头。

　　“少族长，我们现在该怎么办啊？”费才问道。

　　马英杰脸色阴郁，沉声道：“我们回去！这一场是我们马家败了，但在暖沼谷，我们还有一部分的族人。”

　　当初，在英雄大会之前，马家阴谋策划了费家的内乱，将费家吞并，占据了暖沼谷。

　　马家高层，为了以防万一，将一部分的老弱病残，都布置在暖沼谷内。

　　如果马家获胜，就将他们接过来。如果马家失败，他们就是延续部族的种子！

　　“要回暖沼谷？可是我们没有水，也没有干粮。要赶那么远的路……”赵怜云眉头紧蹙。

　　“呵，小丫头，只要有我在，就有充足的水和粮食。你们用不着担心。”马英杰道。

　　三人结伴而行，一路上遇到不少马家逃亡出来的族人，被马英杰一一收拢。

　　“少族长大人，没想到我马由良，还有能见到您的时候！”马由良见到马英杰后，泣不成声。

　　他是马家的三转家老，如今躺在担架上，缺少了一只胳膊，右小腿更是断裂，受伤很重。

　　马英杰看到他，一对虎目也不禁泛出激动的泪花：“马由良家老，能见到你真是太好了！”

　　他虽然一路上收拢了不少族人，但绝大多数都是凡人，马由良虽然重伤残疾，但到底是个蛊师。

　　经此一战，马家大败亏输。

　　战前，是大型部族，底蕴深厚到能冲击超级家族。但战后，马家已经彻底沦为小型部族，实力衰落到低谷，盛极而衰。

　　对于现在的马家而言，每一个蛊师，都是部族最宝贵的力量和希望！

　　“少族长大人，老族长他已经战死沙场了。”马由良放声痛哭起来，带给马英杰一个噩耗。

　　马英杰身躯剧烈晃动了一下，尽管他早有心理准备，但此刻听到这个消息，心中还是充满了无尽的悲痛和哀伤。

　　他咬紧牙关，整个人仿佛化身成为一个铁像。

　　沉默了片刻后，他用力擦干眼眶中的泪水：“那么，从今天起，我就是马家的族长！马由良家老，你要振作起来。我们马家虽然失败了，但是并没有灭亡。当年，巨阳先祖订下规矩，不能尽数屠戮黄金家族的血脉。马家已经为战争付出了惨重的代价，现在就算是黑家也不能对我们赶尽杀绝。我们回暖沼谷去，我们要从失败中爬起来。我相信，马家的辉煌，不会经此而散的！”

　　马由良怔怔地看着眼前的少族长，模糊的视野中他似乎看到了马尚峰、马尊的身影。他收起抽泣的声音，希望又从他心中升腾而起。

　　下一刻，他用最深沉的声音回答道：“族长大人，我也相信！”

　　成王败寇。

　　在马英杰惨淡逃亡的同时，黑家盟军的无数营帐中，却是庆功的酒宴，欢呼的人群，温暖的篝火，以及丰富的美食。

　　“我们胜利了，胜利了！”

　　“马家的野心太大了，居然妄图成为超级部族。正是这个野心，毁掉了他们。”

　　“祝贺黑楼兰大人，成为王庭之主！”

　　“尊贵的狼王大人，请容许卑微的在下，敬您一杯酒。”

　　王帐里，同样是觥筹交错。除去美酒佳肴之外，还有美丽热情的北原女子，在尽情地舞动曼妙的身姿。

　　在座的，都是黑家盟军的首脑，大大小小的强者。修为至少是四转级数，可以说都是当代北原最为闪亮的人杰。

　　黑楼兰坐在主位上，在他的左手边的首位，就坐着方源。

　　本来方源的位置，因为太白云生的到来，以及陆续的几位五转族长，已经被挤到后面去。

　　但经过和和马家的第三场大战后，方源暴露出五转巅峰的修为，同时以一己之力，对战三位奴道大师，将成龙、邬夜等强者斩杀。

　　可以说，黑家能够大胜马家，奠定胜局，七成之功都在方源的身上。

　　黑家上下震撼于狼王的恐怖战力，就在当天晚上，就调整了王帐中的排位。

　　没有人对此发出异议。

　　面对敬酒的强者们，方源来者不拒，但每次只喝一小口。这完全不是豪爽的北原勇士的风范，但是此时此刻，放在方源的身上，却演绎出狼王的高傲独孤之气。

　　王帐中，一片欢乐的氛围。

　　敬酒的蛊师，正是单刀将潘平。他在大战中，利用单刀蛊，幸运地取得了马家族长马尚峰的首级。因此在如今的战功榜上，只逊色方源一人，排在第二位。

　　见方源抿了一口酒，潘平满怀感激地退下。

　　北原人敬佩勇士，方源如此恐怖的表现，就算是历届的王庭之争中，也十分少有。

　　飞行大师、奴道大师，双大师的光环笼罩他的身上。如此奴力双修，将让他的任何一个强敌，都会感到极度的头疼。

　　看着潘平带着满足和激动之情，恭敬而退。周围看向自己的目光中，也都是敬仰、崇拜，或者忌惮之色。方源不动声色地放下酒杯，心中暗暗感慨：“不知不觉间，我已经到达这一步了啊。”

　　凭借王庭之争这股东风，方源个人的战力急速膨胀。到今天这步，已经算是凡俗的巅峰。

　　对于凡人而言，已经到顶了。

　　再往上，就是仙的境界！

　　之前的大战中，他屠戮成名强者，纵横披靡，无人可挡，这样的表现，就算是五转巅峰的蛊师也很少能够做得到。黑楼兰的风采，也被方源一人尽夺。

　　奴力双修，尽管有巨大的缺陷。四臂地王杀招，即便是草创，很不完善，但已经足以作为基石，支撑着方源傲立凡尘。

　　在三王山上，方源是借助福地之力，斩杀四转、五转的蛊师强者。

　　而如今，他是凭借自己的实力办到。就算是铁家上一代族长，铁慕白重生，方源也有斩杀他的信心。

　　短短时间，方源的战力实现了飞一般的暴涨。这番旁人终身都难以达到的巨大成就，是建立在五百年前世经验，狐仙福地，以及苦心筹谋的基础上的。

　　“但是还不够啊，远远不够！世俗的巅峰，算得了什么？不成蛊仙，始终都是棋子。不提永生这个目标，就说近的——荡魂山还没有救下呢。”

　　方源目光沉凝，胸中翻腾的是野望雄心的熊熊烈火。

　　他扫了一眼身旁的太白云生。

　　要救荡魂山，需要太白云生的仙蛊——江山如故。

　　这是他北原此行，最主要的目标。甚至，八十八角真阳楼还在其次。

　　在他的计划中：如果荡魂山救不活，那么八十八角真阳楼中的传承，将尽可能地弥补他的损失。

　　但是要取走他人的蛊虫，是件很麻烦的事情。

　　蛊虫的存亡，是在主人的一念之间。

　　比方说方源，只需要他的一个念头，纵然是仙蛊春秋蝉，也会轻易自爆而毁。

　　正是因为如此，往往蛊师战死，从他们的尸体上缴获的蛊虫，微乎其微。

　　而太白云生的情况，要更加麻烦！

　　江山如故这只仙蛊，还没有问世。它是由太白云生成就蛊仙之后，以手中的江如故、山如故两蛊为主要材料，炼成的独创仙蛊。

　　于是，摆在方源面前的，就有两种方案。

　　第一种，是活捉太白云生，利用魂道蛊虫搜魂，将他脑海中江山如故的蛊方，搜刮出来。再自己出手炼制。

　　这个方案，风险太大。

　　首先，方源不一定能活捉太白云生。活捉和斩杀，完全是两个概念。尤其是太白云生威望很高，又是宙道蛊师，一旦失败，影响很大。

　　其次，就算活捉了，能不能得到江如故、山如故两蛊呢？万一太白云生一个念头，让这两蛊自爆，方源就竹篮打水一场空了。

　　最后，现在的太白云生的脑海中，是否有江山如故这件蛊方，还是个未知数。

　　一介凡人，能设想出独创的仙蛊秘方，这种可能性太小。尤其是太白云生，并非炼道大师。

　　据前世隐约的传闻，江山如故是在太白云生成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，灵感爆发，使得两蛊自发合并，炼成六转仙蛊的。

　　如果是这样，那么江山如故这件蛊方，就根本不存在。炼制江山如故的过程，完全不可复制了。

　　第一种方案，并不可取。那么，第二种方案呢？

　　其实不比第一方案好到哪里去！

　　太白云生是进入王庭福地后，成就蛊仙的。第二种方案，就是在他成为蛊仙后，拥有了仙蛊之后再来对付他！

　　这就意味着，方源要以凡人的身份，来陷害一位蛊仙！





第一百四十节 马鸿运


　　一位凡人来算计蛊仙，成功的可能性有多大呢？

　　纵然方源是五转巅峰，但也难以逾越仙凡的差距。

　　方源前世就是蛊仙，恐怕没有一个凡人，能比得上他对这等差距的深刻理解。

　　好在，方源的计划里，并非是一人敢干蛊仙。他要借助八十八角真阳楼的力量，前世的宝贵经验给了他光明的指引，还有琅琊地灵提供的珍贵信息，让他的计划更增几分把握。

　　这样一来，谋夺江山如故仙蛊的可能，就有了两成！

　　两成的可能性，在救治荡魂山的三个方案中，已经是最高的了。

　　能抗衡和稀泥仙蛊的，只有仙蛊。

　　凭借超越五百年的远见卓识，方源所知的，能在当下救下荡魂山的仙蛊，只有三只。

　　第一只，是土道六转化石蛊。这蛊如今掌握在西漠六转蛊仙孙醋的手里。

　　第二只，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。收藏在东海的海市福地当中。

　　第三只，就是宙道六转仙蛊江山如故了。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师。

　　要夺化石蛊，方源就要应付成仙已经十多年的蛊仙孙醋。

　　若是图谋东山再起蛊，那情况更糟，方源将置身于一群蛊仙的注视之下。以一届凡人身份，来换取仙蛊？这无异于揣着黄金的小孩，去逛黑市。

　　所以，关于江山如故蛊的第三个方案，才是风险最小，可能最高的。

　　哪怕太白云生成就蛊仙，那也只是一位蛊仙新嫩，对于境界和质变的力量，都不会很熟悉。

　　这样的对手，可比老资格的孙醋，以及海市福地的那群蛊仙，容易对付多了。

　　……

　　北原历，十二月。

　　风雪渐大，次数越加频繁。就算没有风雪，洁白的寒霜也遍布了整个北原。纵然太阳升空，往日里炽热的阳光，也变得软弱无力。

　　十年暴风雪灾来临的日子，已经越来越近了。

　　天川，暖沼谷。

　　“族长，这就是丙字号元泉。”马由良忧心忡忡地指着干涸见底的元泉，为马英杰介绍道。

　　马英杰的眉头深深皱起。

　　丙字号元泉，乃是暖沼谷中，仅剩下的三口元泉之一。

　　如今干涸，那么支撑马家的就只剩下甲字号、乙字号两口元泉了。这对于马家部族而言，是个噩耗。

　　北原的元泉，和南疆等地的元泉并不一样。

　　北泉大多泉水稀少，泉口狭窄，喷涌猛烈，底蕴稀薄，持续时间最短。

　　东泉量足，南泉潺潺，北泉剧烈，西泉精粹。

　　在南疆，一个中小型的部族，可以连续十几年，使用一口元泉。南疆的元泉，只要不过度开发，就可以持续取用，细水流长。

　　而在北原不同。

　　北原的元泉，形成快，溃散得也快。再加上北原战事浓烈，一个中小型部族，至少需要三四口元泉，才能支撑。

　　马英杰回过部族后，成为马家的新任族长。马家冲击超级势力失败，如今落败为小型部族。偌大的暖沼谷，都显得空旷。

　　马家的粮草、水源都是有的，而且准备充分。

　　但是元泉是货币，更是蛊师修行必备的重要物资。一旦雪灾来临，暖沼谷这类的地方，就成了最后的避难所。

　　不仅是兽群，更有其他的蛊师，前来栖息。

　　作为地主的马家，不仅要抵御风雪灾害，而且还要和这些人交涉。

　　元泉产出的元石，就是支撑蛊师战力的脊梁。现在马家的三个脊梁，断裂了一根。虚弱的马家，只剩下三成的底气。因为丙字号元泉的干涸，底气立马就消散了一成。

　　然而面对这样的难题，马英杰也没有对策。

　　如果他有一只“江如故”蛊，立马将丙字号元泉恢复原状，这个问题立即就解决了。但马英杰没有。

　　“族长大人，元泉真的这么重要吗？”回去的路上，费才问。

　　他回归家族之后，作为马英杰的救命恩人，立即解除了奴隶身份，如今已经是自由人。

　　同时，仍旧是马英杰的贴身随从。

　　马英杰忧心忡忡地点头道：“元泉干涸，对蛊师影响极大。而蛊师，则是一个部族的支柱。我们马家不仅需要蛊师们作为主要力量，来抵御雪灾时的各种灾害。而且雪灾之后，更要依靠蛊师战力，去抢夺新生的资源，去发展部族……”

　　费才哦了一声，边走边问：“那么我们能不能找到新的元泉呢？我是说，您看，咱们的暖沼谷这么大，说不定不止这三道元泉呢。”

　　费才的话中，充满了乐观的精神。

　　马英杰苦笑一声：“北原的元泉，的确会在短期内形成。暖沼谷中，也许有第四口元泉。但这个可能性太低了，几乎不可能。你要知道，每当十年雪灾来临，北原各地的元泉都会相继干涸、枯死。等到雪灾消退之后，新的元泉会大量地涌现出来。到那时，北原各地都有丰美的水草，间隔百里，兴许就有一口元泉。那将是每一个部族，每一个兽群发展壮大的最佳时机。”

　　“是这样……”费才这才明白过来，他活了这么大，却是懵懵懂懂，对这些状况不太熟悉。

　　“啊！”忽然他惊叫一声，从路边摔倒下去。

　　他们俩走的是山崖边上的路，好在不是峭壁，而是缓坡。费才一失足，就顺着缓坡一路滚下去，发出不断的惨叫声。

　　“你这家伙……”马英杰被费才这一连串的搞笑的惨叫声逗乐了，紧皱的眉头稍稍地舒展了一些。

　　“你这个路痴，现在连路都不会走了吗？快给我赶紧地爬上来……嗯？！”马英杰忽然顿住，双眼瞪圆，难以置信地看到一道崭新的元泉，在缓坡上喷涌而出。

　　这道元泉口，原本盖着一块山石。

　　但这块山石，被跌滚而下的费才给撞到了一边去。山石覆盖下的元泉，这才显露了出来。

　　很显然，这是一道最近形成的元泉。否则，战前马家探查，不会探查不到。

　　这道元泉水量巨大，短短功夫，就有上百颗元石，顺着泉水，喷洒而出，落到周围的地上。

　　“这，这竟然是一口新元泉，直接超过了甲字号元泉！”马英杰大喜过望，甚至眼眶都微微泛红，“这就是所谓的否极泰来吗？长生天在上，一定是先祖的保佑！”

　　“族，族长，我来了！”这时，费才吱呀咧嘴地赶上来，看到新泉后，同样瞪大了双眼，“奇怪，这里怎么忽然有一口泉水？”

　　马英杰哈哈大笑：“费才，你是上天送给我的幸运星。从今天开始，你就改名字吧。不要再叫费才了。费才，废材，我马英杰身边怎么可以有废材？从今以后，你就叫鸿运。费鸿运！预示着我们马家鸿运高照，否极泰来！”

　　然而，马英杰并没有高兴太久，七天后，黑家大军来到这里，包围了暖沼谷。

　　就在黑家大军驻扎下来的当晚，暖沼谷的三口元泉，同时化为黑水，彻底污染。

　　一封劝降信，随后送到马英杰的手中。

　　马英杰没有料到，黑楼兰明明已经取得了最后的胜利，居然还不放过自己！

　　被蛊虫污染过的元泉，已经再不能出产元石，都被废了。虽然还有元石的库存，但马家已经失去了继续居住在暖沼谷的可能。

　　“想不到黑楼兰如此睚眦必报！他在信中，要求我们马家归降。这也不算违背巨阳仙尊当年设下的规矩！可恶，可恨！”马英杰捏紧双拳，心中充满了愤怒、仇恨、无奈、无力。

　　“黑楼兰，号称黑暴君，一向暴虐粗鲁。看来他是因为之前的大战，对我们马家产生了忌惮之心。但碍于巨阳先祖的规矩，想将马家置于他的眼皮子底下，继续打压马家。”马由良瘫坐在椅子上，用低沉的语气分析道。

　　顿了一顿，马由良又道：“其实这样也不错。马家归降他黑楼兰，我们也可以进入王庭福地里了。”

　　马英杰摇摇头：“这正是黑楼兰的用心险恶之处。马家固然能够进驻王庭，但其他人呢？我问你，现在的部族中，姓马的亲族有多少？”

　　马由良脸色一白：“只有一百三十余人。”

　　“正是如此。”马英杰神情沉重地点点头，“我们马家想要发展壮大，就要招纳外人，就要大肆结亲、大量生子。但黑楼兰只要一个命令，不允许我们马家接纳外人，甚至只允许我族内部通婚。到那时，我们马家想要壮大，该是猴年马月的事情？”

　　马由良脸色更白了一分。

　　他意识到问题的严重性。

　　政治是肮脏的，不允许迎娶外族人这点很容易做到。黑楼兰只需要一个保持黄金部族血脉纯净的理由，就可以名正言顺地遏制马家的壮大。

　　“那我们该怎么办呢？”马由良失去了主意。

　　马英杰沉默了一会，终是下定了决心，他咬牙道：“我们将所有的外人，都赐姓马，接纳为本家！”

　　“族长大人，这样做的话，我们马家的黄金血脉，恐怕真的就要……”马由良迟疑了。

　　“我们必须防一手。黄金血脉，是我们马家的骄傲，绝不会被污染。如果局面好转，再将这些人贬斥出去，剥夺马姓就是了。”马英杰道。

　　马由良这才放下心来，缓缓点头，认同了族长的这个策略。





第一百四十一节 渺小者的前行


　　车辚辚，马萧萧。

　　浩荡的队伍，多达百万，一路向着北原中央的王庭地区前行。

　　风雪在屋外肆虐，压得大胃马都抬不起头来。

　　地上的白雪，深可及膝，令人每一步的跋涉都比往常要艰难得多。

　　一只只的蓝田蛞蝓蛊，在蹒跚而行。它们的肚子里塞满了各类物资，将它们原本只有大象三倍大小的体型，撑到有小山丘般巨大。

　　一队队的马车，跟在蓝天蛞蝓蛊的身后。后者为这些凡人遮挡迎面而来的风雪，浑身都挂满了冰棱。

　　为了防止蛞蝓蛊冻死，平均有三位蛊师，负责一头蛞蝓蛊，专门给它们剔除身上的冰霜，同时利用炎道蛊虫取暖，维持体温。

　　大军向着王庭方向，一路前行。越来越大的风雪，让大军的速度越加缓慢。

　　大量的凡人奴隶，倒在路途中，再也起不来。

　　黑楼兰虽然可以下令蛊师救助他们，但却没有这么做。

　　尽管王庭福地，地域宽广，足以容纳五百万人。但在黑楼兰看来，福地中的这些资源都是他自己的，为什么要分给卑贱的奴隶？

　　每多出一个人，他要分出去的利益就多一分。

　　趁着风雪，故意牺牲大批无用的凡人，本来就是历代王庭之主的潜规则。

　　凡人的性命，不值得珍惜。他们就像是杂草，等到雪灾过后，就会迅速生长，然后蔓延，再然后像是蝗虫啃噬北原的单薄的资源，直到下一场十年雪灾的来临。

　　冷风又增大了，人们顶着风力闷头前行。

　　方源生出在大蜥屋蛊中，都能听到窗外呼啸的风声。

　　大蜥屋蛊内，温暖如春。催动它在这样的环境下前行，消耗的真元比之前要足足多出五六倍来。

　　不过对于方源来讲，单单一个五转巅峰的九成空窍，支撑这样的消耗，绰绰有余得很。

　　更何况，就在最近，他的第二空窍，也提升到了五转高阶的程度。

　　方源来到窗前，目光穿过半透明的密封晶窗，投射到左前方。

　　在那里，是马家的队伍。

　　马英杰继承了族长之位，马鸿运也出现了，甚至赵怜云就在他的身边。

　　这点，方源已经暗中打探过，并且叮嘱葛家的人，对马鸿运和赵怜云暗中关照。

　　记忆中，马鸿运在八十八角真阳楼中，收获过巨阳仙尊的一项传承。在方源接下来的计划中，他将是一个非常有用的棋子。至于赵怜云，现在还是个小孩子，没有任何威胁可言。同时又和马鸿运走得很近，方源打算先观察观察。

　　“五百年前世，马鸿运出现了。现在，尽管有我的影响，马鸿运同样还是出现了。那么在未来，他和赵怜云是否还能有前世那样的成就呢？”

　　经历了重生之后，方源对历史的改变这个命题，有一种源自内心最深处的兴趣。

　　历史的洪流，有惯性，也有变化。

　　以他亲身经历看来，地球上的蝴蝶理论，显得有些偏颇了。

　　五百年前世，马鸿运被赐姓，允许蛊师修行。是因为他在野外获得了舍利蛊，贡献给了马英杰。

　　如今，他则是因为黑楼兰的逼迫，导致马英杰做出了一个决定。这个决定，再次造就出了马鸿运。

　　过程不同，但结果相同。

　　这个眼前的事理，让方源沉思，让他不由自主地联想起一个词，那就是——命运！

　　命运这个词，远比宇和宙更加神秘飘渺。

　　传闻中，蛊师流派中似乎有过运道这个流派，但时至今日，谁也无法确定。

　　不过，和命运有所牵扯的大人物，不在少数。

　　《人祖传》中，就明确记载了宿命蛊。

　　天庭二代仙尊，智道的创始人，就掌握此蛊，算计了后世三位魔尊。

　　方源在三王福地时，被地灵告知——红莲魔尊其实是个大英雄，打坏了宿命的束缚，让天下苍生掌握自己的命运。

　　甚至，方源还在前世隐隐听到这样的传闻：巨阳仙尊就掌握着运道的蛊虫，因此修行路上鸿运齐天，屡屡避灾迎福。

　　“这个世界上，真的有一条命运的丝线，将所有的苍生都紧紧联系么？”方源不禁陷入遐想之中。

　　前世五百年，他虽然成为蛊仙，但却只是揭开了这方世界的奥秘的一角。

　　不管是前世，还是今生，他越是前行，变得越强大，越是感到自身的渺小和无知。

　　他越是感到渺小无知，前进的乐趣就更大，他就越是要前行！

　　“相比较这个世界，我等就是蝼蚁啊……”方源的血液里，骄傲和谦虚，偏执和通达一直并存着。

　　收起一时泛滥的思绪，方源将注意力集中当下。

　　“王庭福地拒绝蛊仙进入，我已经是五转巅峰修为，也许这是第一次，也是最后一次进驻王庭，亲身接触到八十八角真阳楼。呵呵，也许我能够在楼中，收获到仙尊关于运道的传承，也说不定呢。”

　　“但是，这次黑楼兰主动奔赴暖沼谷，强逼马家招降，此举相当古怪啊。”方源目光沉凝起来。

　　马家已经大败亏输，又是黄金血脉，黑楼兰这样做，是为了什么呢？

　　前世可以理解。

　　在五百年前世时，马家实力未衰，坚防固守，是个难啃的乌龟壳。黑楼兰无奈之下，才不得不招降之。

　　现在马家极度衰落，黑楼兰驱动大军，不辞辛苦地将马家逼降，如此处心积虑地打压马家，难道他和马家有私仇深恨？

　　方源微微地摇头。

　　没有任何的证据，能支持这个猜测。

　　“算了，或许这是黑楼兰的一时兴起，想要彰显他的功勋也说不定。这个只是细枝末节，我自身的实力才是永远的重点。”

　　想到这里，方源将心身投入空窍。

　　之前施展杀招四臂地王的伤势，已经恢复了。

　　关于杀招，他也进行了小幅度的改善。

　　将原本的土霸王蛊，改为风霸王蛊。其他搭配的蛊虫，也进行了微调。

　　如此一来，他就不需要脚踩大地，而是最好在风中作战。风越大，他的战力就越能发挥出来，施展杀招的后遗症就越小。

　　但方源仍旧不满意。

　　这只是一次遮掩和妥协，其实这个杀招的弊端，仍旧没有改变。

　　如果在无风的环境下作战，他催动杀招后的结果，不会比之前要好。

　　对于蛊师而言，禁风的手段太多了。

　　一旦他的这个弱点被公布，杀招将不再恐怖，对敌人的威胁将暴降谷底。

　　“其实就算此招改良的再好，我也不会满意。我的真正目的，是解决力道、奴道双修的弊端。四臂地王这个杀招，不过是初步成果而已。”

　　但这个成果，难逃变化道的藩篱。

　　方源要达到的目的，是彻底的，永久地改造肉身。而不是这种临时的形变。

　　然而，能达到这一步，已经耗尽了方源五百年的积累。

　　毕竟，方源前世是血道蛊仙，对于力道、奴道，算是旁敲侧击，只是广泛涉猎而已。

　　如果可能，方源也想速成血道蛊仙。但自从他重生以来，情况就不同了。他的本命蛊，不再是血道蛊虫。

　　成就蛊仙的关键之一，就是本命蛊。

　　本来，方源得了第二空窍，也有了新的机会。但那只关键的血道本命蛊，还埋藏在传承中，并未出世呢。

　　方源不可能枯等，局势逼人，他只有选择先强大自己，来应付接踵而至的考验，和潜伏在四面八方的敌人。

　　活下去，这才是第一要务！

　　方源也意识到，自己在力道和奴道上的底蕴不足。前世的广泛涉猎，让他能轻松地驾驭各道蛊虫，并且精通各道蛊虫间的精妙搭配。这其中，又以奴道造诣最为深厚。

　　但是要解决奴力双修这个偏僻的千古难题，要走在历史的前沿，做出创新和大胆的尝试，那么这些底蕴就不足了。

　　尽管方源现在，手握落魄谷的线索，兴许在获得落魄谷后，他就直接转修前景无比光明的魂道。

　　但方源从来不把希望，寄托在未来的某种可能上面。

　　即便他今后转修了魂道，那么关于奴力方面的努力，也将是他的一个宝贵的财富，对于他今后的修行有极大的帮助。

　　明白自己的不足，方源这些天都在广闻博览。

　　他利用那笔庞大的战功，换取了龙马精神、三心合魂等等杀招，同时还有大大小小数十套的力道小传承，以及四位奴道大师的心得，其中鼠疫、雷暴、豹突、马踏四大杀招，更是价值不菲。

　　方源眼界本就宽阔，这些天苦读冥思，关于奴道、力道上的认识和见解，比之前深邃了数倍。

　　和前世泛泛涉猎不同，今生他亲身体验，实践结合理论，触发了他无数的灵感。

　　但这些灵感，还远远不足以解决他的难题。

　　“其实要说到身体形态的变化，最早的记载就在《人祖传》中。人祖陷落于死境，为了救活自己的父亲，古月阴荒来到了成败山，并且斩杀了石人……”

　　方源忽然灵光一闪，信手翻开身边的《人祖传》。

　　这部蛊师世界的第一经典，蕴藏着无数的奥秘，即便是蛊仙这样的存在，也大多随手备份一本，时不时地翻看、感悟。





第一百四十二节 寻觅成功


　　方源翻开《人祖传》，其中就有着记载——

　　人祖陷入死境，跌落到落魄谷内，不得而出。

　　古月阴荒，为了救回父亲，亲上成败山，企图攀登顶峰，获取那只唯一的成功蛊。

　　只要向成功蛊许愿，古月阴荒就能救回人祖。

　　但是古月阴荒刚到山脚，就遭到了石人的阻碍。

　　原来人祖的二女儿，来到成败山时，惊扰了爱情蛊的美梦。

　　爱情蛊出于愤怒，便点化了石人，要干扰古月阴荒。

　　古月阴荒杀了石人，走上了半山腰。

　　但爱情蛊并未离去，它出现在古月阴荒的面前，开口道：“人啊，你惊扰了我的美梦，还妄想取走成功蛊。现在我就将整个成败山撞塌，你在亿万个石头中，好好去找寻那唯一的成功蛊吧。哈哈哈。”

　　说着，爱情蛊便一头向成败山撞去。

　　成败山，并非是寻常的山峰，整个山丘都是由一颗颗的小石子堆积成的。

　　被爱情蛊一撞，成败山轰然倒塌。

　　爱情蛊得意洋洋而去，留下古月阴荒看着这一大堆的石子，陷入迷茫当中。

　　如何从这些混乱的石头里面，取得唯一的那只成功蛊呢？

　　古月阴荒犯难，不得已，只好回去再次向思想蛊讨教。

　　思想蛊听了古月阴荒的叙述之后，叹息一声：“爱情蛊向来都是这样的蛮不讲理，唉，就算是我，或者我的孩子智慧蛊，也不愿面对它。”

　　“如今成败山倒塌了，你只有亲自用手拾取这些石子，并中分辨出成功蛊。除此之外，别无他法。”

　　思想蛊又道：“但是你要小心，成败山上，其实有两只蛊。一只成功蛊，居于巅峰。一只失败蛊，压在山底。失败是成功的母亲，但它的孩子有很多，那些石子就是成功的兄弟姐妹。当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况。在这里我告诉你一个诀窍，只要你坚持在心中念‘我’，这些糟糕的情况就会渐渐消失。”

　　古月阴荒听了这话，心中不免沉重，她又问：“那么我该如何分辨我手中的石头呢？成功蛊或者失败蛊，又长得什么样子呢？”

　　思想蛊叹息一声：“它们看似都差不多，不过分辨很简单。你只要亲手握住它们，自然就会发现它们的身份的。”

　　“你想寻找到成功蛊，那只失败蛊就是你最大的威胁。你千万不能握住失败蛊，否则的话，你就彻底迷失，有生命的危险。”

　　古月阴荒点点头，表示感谢。

　　思想蛊在她临走前，又叮嘱她：“你可别说是我告诉你的，万一爱情蛊找上我，可就麻烦了。在狂热顽皮的爱情面前，思想和智慧都只能退避三舍。”

　　“放心吧，我不会把你抖露出来的。”古月阴荒答应下来，又回到成败山。

　　看着眼前一大滩石子，她心情沉重。

　　成功不是那么容易得手的，要取得成功，就要弯下腰来，冒着巨大的风险，努力寻觅。

　　古月阴荒深吸一口气，拾起第一颗石子。

　　这颗石子，普普通通，被古月阴荒握在手心的那一刻，微微一震。

　　古月阴荒的手上，就出现了一道浅浅的伤口。

　　这不是成功蛊，而是成功的兄弟姐妹，失败蛊的孩子之一。

　　古月阴荒心中惊异，抚摸着手背上的伤口，心中回忆起思想蛊所说的话——“当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况，这个时候你要在心中念‘我’。”

　　“原来这就是糟糕的情况啊。”古月阴荒恍然。

　　她在心中默念：“我，我，我，我……”

　　随着她不断念叨，手背上的伤口，奇迹般地愈合了！只留下一道浅浅的疤痕。

　　她将手中的石子，抛之一边，又拾取第二颗石子。

　　当这个石子握在手心时，古月阴荒心头一颤，一股强烈的恐惧袭上心头。

　　古月阴荒害怕得浑身发抖，差点要落荒而逃，远离这里。

　　但她坚持住，不断念“我”。

　　好半天，她缓过神来，心中的恐惧被驱散了一大半，她又拾取第三颗石子。

　　这颗石子，让她很灰心丧气。她忍不住想：“我要在这亿万的石子中，拾取唯一的一只成功蛊，该是多么难的事情啊。我要进行到什么时候呢？”

　　她几乎走不动路了，觉得未来一片黑暗，要寻找到成功蛊难度太高太高了。

　　她差点就要放弃，但又想到困在生死门中的父亲。

　　“如果我放弃了，父亲谁救？”古月阴荒悚然一惊，“糟糕，我差点忘念‘我’了。”

　　古月阴荒又一阵默念，尽量将心中的颓丧消弭，又弯下腰拾取石子。

　　第四块石子一握在手中，古月阴荒就震惊地发现，自己的鼻子发生了变化，竟然变成了猪的鼻子。

　　她再次念“我”，让自己的鼻子恢复过来。

　　好变天，她尽了最大可能，消除了猪鼻子。但是鼻梁比起原先，还是塌了一些。

　　就这样，古月阴荒不断地拾取石子，希望在其中寻找到成功蛊。

　　但无数天过去了，她找到的都是失败蛊的孩子。

　　这些石子，有的让她伤痕累累，有的让她心生气馁、绝望、恐惧，还有的让她变成猪头，长出鼠尾等等。

　　尽管古月阴荒不断地念“我”，但终究还有痕迹残留在她的身上。日积月累之后，这些痕迹让她变成了一个怪物。

　　她长出六个脑袋，有三个胳膊，五条尾巴，人首马身的样子。十六条腿，有的腿上长满了柔软的长毛，有的腿上布满蛇一样的鳞甲，有的腿上是锋利的爪子，有的则是坚硬的蹄子。

　　在寻找成功的过程中，人往往变得面目全非。

　　但古月阴荒也因此变得更加强大。

　　经历了那么多，她比之前强大了数百倍还不止。那些石子，已经不能带给她困扰。

　　“成功啊，成功，你究竟在哪里？”她的七张嘴，一齐开口。有的在呐喊，有的在嘶吼，有的在低鸣，有的在窃语。

　　失败得越多，她的心中对成功的渴望就越大。

　　经过她的不懈努力，还没有拾取的石子越来越少。

　　最后，当这些石子只剩下两颗时，古月阴荒陷入迟疑当中。

　　毫无疑问，这两颗石子，其中一颗是成功蛊，一颗是失败蛊。

　　如果她拾取到成功蛊，那皆大欢喜。如果拾取到的是失败蛊，那么古月阴荒就会彻底迷失，有生命的危险。

　　哪怕古月阴荒变成了怪物，变得已经如此强大。

　　一步天堂，一步地狱，该如何选择？古月阴荒不可避免地陷入犹豫当中。

　　“如果因害怕失败而不敢放手一搏，那我永远不会成功！我现在已经如此强大，成功已经近在咫尺。就算拿到了失败蛊，只要我不断念‘我’，应该能扛过去吧？”最终她鼓起勇气，伸出手掌，拾取当中的一只。

　　但不幸地，她拾取的正是那只失败蛊。

　　一股前所未有的迷茫，针对自我的怀疑，冲击她的身心。

　　“我，我，我……”

　　古月阴荒不断地念“我”，但声音渐渐地低迷下去，最终她的七张嘴唇都停止翕动，目光涣散呆滞。

　　她陷入了无尽的迷惘当中，彻底的失去了自我。

　　人最大的失败，就是失去自我。

　　……

　　“唉……”看到此处，方源轻轻地叹了一口气，将《人祖传》合上。

　　一时间，他的思绪泛滥开去，脸上的神情显得复杂微妙。

　　窗外的大雪，还在下着，飘飘扬扬。

　　随着十年之期不断地逼近，风雪没有丝毫减弱的迹象，而是越来越大。

　　北原历，十二月末。

　　当黑楼兰率领大军，踩着最后期限的尾巴上，来到王庭福地的入口处时，原本的盟军已经锐减了一半有余。

　　大量的凡人，冻死在路上。

　　甚至有许多蛊师，死在兽群的冲击之下。

　　开启王庭福地的信物，便是黑楼兰本身。

　　当他站出来时，半空中先是绽放出一缕金色的微光。

　　旋即，金光大盛，形成光圈。

　　光圈迅速扩张，形成一扇恢弘的城门。

　　朱红色的城门上，描绘着精美繁复的银边花纹。一颗颗粗壮如拳的铜钮，密布在门面上。

　　轰隆……

　　门后像是有一对无形的巨手，将沉重的朱门缓缓打开。

　　顿时，浓郁的檀香扑面而来。

　　空中飘飞的大雪，在此刻停住。在一股玄妙的力量的影响下，空中纷飞的大雪，如蜂群汇聚起来，顷刻之间，凝结成宽大敦实的冰雕阶梯。

　　阶梯的上端，直达半空中的王庭门户。而下端，则落在地面上。

　　“王庭福地！”黑楼兰难掩激动的神色，他三步做一步，登上冰梯，成为第一个进入王庭的人。

　　“八十八角真阳楼……”方源作为第二人，目光深邃，稳步迈入当中。

　　随后的是太白云生、浩激流等等高层强者。

　　大约半个时辰之后，黑家大军全数进入王庭福地。冰梯崩解，朱红色的高大城门，缓缓合拢。

　　金色光圈缩并成一点，最终消散。

　　“都进去了。”暗中关注着的蛊仙们，纷纷收回无奈又留恋的目光。





第一百四十三节 幽火蟒穴藏传承


　　当方源睁开双眼的时候，眼前的景象已经有了翻天覆地的变化。

　　天空是淡金色的，大地如春，有青绿的梯田，有静静流淌的河流，有低缓的丘峦，视野一片开阔。

　　这是宁静祥和的世界，和外界风雪交加，形成鲜明的对比。

　　这里便是北原最大的庇护所——王庭福地，每十年开启一次，专门奖励给北原的王者。

　　方源环顾周围，发现只有他一人。

　　虽然大家，都是进入了同一个门户，但是在跨入门户的瞬间，众人已经被打散，随意传送到福地中的任何角落里。

　　这是惯例，方源并不惊讶。按照先前的约定，接下来，他要向福地的中心进发。在那里，有着巨阳仙尊，曾经居住的寝宫——北原圣宫！

　　“我终于进来了。”方源调整了一下呼吸，王庭之争不过只是前戏，接下来才是重点。

　　他试着催动鹰扬蛊，晶紫真元随着意念，如臂使指，灌输到鹰扬蛊中。

　　刷。

　　一声轻响，伴随着剧痛，他的身后生长出两只宽大的，翼展超越一丈的漆黑鹰翼。

　　王庭福地中，并不禁凡蛊的使用。而至于仙蛊，任何的福地都是禁锢不住的。

　　有力的鹰翼，轻轻一振，便将方源整个人带上天空。

　　在天空中飞行，迎面轻风徐徐，风中夹裹着弥漫在整个福地中的独特馨香。

　　和外界的北原相比，这里宁静祥和，简直就是天堂。

　　方源也不着急，悠悠飞行，观赏着周围的风景。

　　王庭福地的地貌，和北原地貌极为类似，放眼望去，是一片片的平原。纵然有山丘，也都是缓坡，线条柔和优美，宛若没有勾勒线条的翠绿，舒畅婉转地流淌。

　　但和北原不同的是，每隔八里，大地上都会竖立着一座塔楼。

　　这些塔楼，让方源联想到了图腾柱子。每一个都高达八丈，笔直伫立，表面有黄金、白银裹皮，雕缀各色宝石、玛瑙，精美异常。

　　塔楼里，分成无数的间隔，宛若蜂巢。里面居住的，是一只只的蛊虫。

　　当福地里的虫群中，产生了蛊。这些蛊虫，往往就会脱离虫群，来到塔楼中居住生活。

　　塔楼是巨阳现在的布置，不管任何的蛊，都会从塔楼中寻找到自己的食物。

　　每一个塔楼中，都有数万的蛊。这些蛊，包含的种类繁多。常见的数量庞大，珍贵的较为稀少。

　　毫无疑问，每一座塔楼都是一笔巨大的财富，即便是方源，也要眼热。他甚至从某座塔楼中，见到了一支规模上千的星萤蛊群！

　　“可惜这些蛊虫，绝不能擅自取用。王庭之争开启之初，常有蛊师胆大包天，想要盗取，甚至攻打塔楼，夺取里面的野生蛊虫。结果都如同蜡烛，整个皮肉都融化掉，只剩下惨白的骨架落在地上，摔成一堆。”方源目光沉凝。

　　这是福地的伟力，是这片天地的力量。

　　只要是凡人，就无法抗衡。

　　就算是蛊仙，也要狼狈不堪。

　　受到的教训足够深刻，到如今，再没有蛊师想要打这些塔楼的主意。

　　“若追溯源头的话，开创王庭福地的蛊仙，乃是一位宇道蛊仙，姓名已不可考。因此，这片福地极为广阔，远超同等福地。巨阳仙尊还未成仙的时候，幸运地继承了这里，成为福地的新主人。等到巨阳成为仙尊之后，拥有无上伟力，便布置大手段，订下王庭之争的传统，也使得这片古老的福地能延续至今。”

　　方源一边飞翔，一边在心中回忆着。

　　仙尊的手段，已经超越了他的理解范围。也不知道巨阳仙尊是如何做到的，总之王庭福地在他的操弄下，再无天劫地灾的困扰折磨。

　　嘶嘶嘶……

　　大约飞行了半个时辰，越过无数的塔楼，在一座小山谷的上空，方源受到了一只巨蟒的挑衅。

　　这头猩红色的巨蟒，体型庞大，至少长达三十丈，蛇躯堪比塔楼般粗壮。

　　它的头上，长着一只尖锐的独角，一对通红的血眸，死死地盯住半空中的方源，不断地吐出蛇信。

　　它的蛇信，是诡异的紫色，上面缠绕着幽蓝的火焰。

　　“咦？居然是罕见的幽火龙蟒。”方源微微一怔。

　　就在这一刻，巨蟒猛地张开血盆大口，吐出一团马车大小的蓝紫火焰。

　　火焰飞速接近，空气中的温度顿时暴涨，还距离数百步远，方源的头发、眉毛都有了枯萎的迹象。可见蓝紫火焰温度的可怕！

　　方源轻轻一扬眉头，鹰翅一振，带着他猛地拔升，轻松地避开火焰的打击。

　　杀招——四臂风王！

　　他同时催动十多只蛊虫，空窍中晶紫真元开始剧烈消耗。而他的身侧，则冒出两只全新的青铜手臂。

　　随后，他如同陨落的星辰，悍然俯冲而下。

　　轰！

　　他狠狠地撞上幽火龙蟒，和它激战在一起。

　　一时间，烟尘飞腾，火焰四散喷涌，山谷震荡。

　　幽火龙蟒是异兽王，异兽是四转战力，它们当中的王者，皆可媲美五转蛊师。但方源早就是五转巅峰，施展了杀招之后，战力更强。

　　幽火龙蟒若是乖乖地蛰伏着，方源一心赶路，还未必能发现它。现在它主动挑衅，让方源见猎心喜，就在它的身上实践改良的杀招。

　　一炷香之后，尘埃落定。

　　方源浑身焦黑，站在面目全非，几乎完全坍塌的山谷中。

　　破碎的山石，将幽火龙蟒的大半个身躯掩盖。

　　方源咳嗽几声，吐出几口鲜血。

　　改良后的杀招，果然后遗症比之前小多了。当然这也是因为，幽火龙蟒没有人一样的智慧，不会从战斗中分析出方源的破绽来。

　　如果风被禁住，方源的后顾之忧就要大得多了。

　　这场战斗，并不容易。

　　王庭福地环境极佳，蛊虫众多，因此幽火龙蟒身上寄居着大量的炎道野生蛊虫。其中几只价值相当的高。

　　方源纵然杀招犀利，但针对炎道的防御并不突出。

　　如果省去躲避火焰的功夫，一炷香的战斗时间，还会缩短至少三分之一。

　　方源开始打扫战场。

　　这头异兽王，浑身都有价值。譬如蟒血，是用来喂养某些血道蛊虫的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，放在凡人市集上，都会引发极大的轰动。

　　尤其是蛇躯中的幽火蛇胆，十分珍贵，在宝黄天中也有市场。

　　方源稍微处理了一下，为了节省时间，只将看得上眼的东西揣入蛊中，存储起来。

　　“幽火龙蟒，是以家庭的形式生活在地洞里的。如果有龙蟒的幼体，兴许还能挪到狐仙福地中放养繁衍，将来也算是一门进项。”方源想到这点，便四处搜寻。

　　很快，他就有了发现。

　　“嗯？这里原来有一道蛊师传承。”方源没找到小龙蟒，却意外地发现了一座火莲般，通红的巨石。

　　凭他的眼光，他很快就发现，这其实是蛊师的手法。

　　当他稍稍走近巨石的时候，这块酷似火莲的岩石，就层层分开，宛若火莲绽放。

　　火莲巨石彻底展开，露出当中的蛊虫，以及石碑。

　　石碑是和巨石一体的，上面刻着北原的文字。

　　方源一览无余，旋即就明白始末。

　　留下传承的炎道蛊师，名为火正君，是一位正道四转蛊师。他误闯入这片山谷，结果遭到幽火龙蟒的残害。伤重濒死前，他无奈地留下一身的蛊虫，并布下这道传承。

　　若今后，有人有缘来得此处，那么他留下的这套蛊虫，就是有缘人的。

　　火正君留下的蛊虫，本来有七只。但经过这些年，已经死去了四只，只剩下三只。

　　这三只蛊虫当中，只有一只能稍微入方源的眼界，乃是四转的炎瞳蛊。

　　蛊师催动炎瞳蛊时，目光所及之处，便会生出火焰，灼烧敌人。这样方便的攻击手段，常常叫人防不胜防。

　　但也有缺陷。

　　譬如持续催动，会导致蛊师本人的双眼被烧焦。须得使用上好的治疗蛊，以及搭配其他相应的蛊虫，来减少这样的后遗症。

　　这只炎瞳蛊，便是火正君的核心蛊虫。

　　抛开他留下来的蛊虫之外，在石碑上，还有他所记得的蛊方。

　　方源目光扫了三遍，将这些信息都存储到东窗蛊里。

　　他虽然不修炎道，但这些蛊方对于他今后炼蛊，甚至修行，都有旁敲侧击的启示作用。尤其是其中，关于炎瞳蛊的炼制蛊方，很有借鉴的价值。

　　按照这个蛊方所讲，四转炎瞳蛊是从三转的火眼蛊，搭配目击蛊，以及相干的一些炼蛊材料，合炼而成的。

　　三转的火眼蛊，方源知道，乃是一次性消耗蛊，作为侦察之用。它能将双眼改造成火眼，拥有洞穿迷雾之能。并非每次都能成功，一旦失败，就会眼瞎。

　　目击蛊，方源也清楚，黑家大军中的浩激流手中就有一只。浩激流曾用目击蛊，结合四转的换位蛊，一齐搭配使用。

　　方源将炎瞳蛊收起来，他没有打算走炎道。

　　炎瞳蛊和他本身的流派，并不相符。攻击手法，虽然方便，也很有局限性，十分依赖目光的接触。

　　这个世界上，千奇百怪的蛊虫太多。有无数的方法，可以隔绝视线了。

　　没有最强的蛊虫，只有最强的蛊师。

　　蛊虫只是大道载体，本质上只是工具。是蛊师将它们搭配起来使用，形成远超一般的效果。一些搭配效果更加卓绝的，难以破解的，便是杀招。

　　“这么说来，这应该就是我在王庭福地中，收获的第一份蛊师传承了。”方源想一想，感觉很有意思。

　　王庭福地中，埋藏有许许多多的蛊师传承。

　　因为这里有最得天独厚的环境，很多设立在外界的传承，还未等到有缘之人，就被天灾兽祸给破坏了。

　　再加上历届进入王庭福地的蛊师，都是经过战争洗礼的豪杰。就算不是英雄豪杰，那么至少也有两把刷子。

　　因此，使得王庭福地中的传承，十分繁多。只要是有缘人，就能有所收获。

　　方源将所得的三只蛊虫，都收入空窍，又将石碑摧毁成碎末。

　　最后，他接着搜寻。果然找到一处洞口，他顺着洞口进入地底深处，在深达三十丈有余的地洞中，他找到了六只幽火龙蟒的蛇蛋。

　　这让他有些犯难了。

　　如果是幼小的幽火龙蟒，那么方源可以摄走，带到狐仙福地中去，任凭它们自由捕猎。

　　但幽火龙蟒的蛇蛋，并不容易孵化。须得用幽火和蟒血日夜浸润，小龙蟒破壳而出之后，还得接受幽火龙蟒的言传身教，学会如何运用自身的力量去捕猎。

　　方源可没有这个闲情逸致，浪费宝贵的时间，去孵化这么几颗蛇蛋。

　　没办法，他只好将这些蛇蛋先收起来。随后，他钻出闷热的地洞，再不留恋此地，飞到高空，继续赶路。





第一百四十四节 借力雪蝠御天青


　　就这样，方源又连续飞了三天，却仍旧不见地平线上冒出圣宫的影子。

　　方源暗忖：“看来我进入王庭福地之后，被送到很远的地方。否则以我的速度，还不至于三天，都未到达圣宫。”

　　这一路上，方源也碰到过不少蛊师，以及凡人。

　　他们都是黑家联盟的成员，进入福地之后，有能力的都向中央圣宫汇聚。没有能力的，则就近选择地方，居住下来。

　　王庭福地并不安全，有着大量的野生虫群，还有凶禽猛兽。

　　黑家大军的到来，打破了这里的默契，扰乱了兽群或者虫群原本划分好的各个领地。

　　因此，碰撞和杀戮必不可少。

　　但总体环境，比北原外界的暴风雪灾，要好上太多倍了。

　　方源一路上，就看了好几起屠杀后的场景。有的是兽群横尸，有的则是人的断肢碎骨。

　　王庭福地，比狐仙福地底蕴深厚了不知多少倍。狐仙福地没有天象的变化，但王庭福地却有。

　　而且，王庭福地还有白天和夜晚之分！

　　这点或许在凡人眼中，并不算稀奇。因为在北原外界，同样是白天黑夜，他们过惯了。

　　唯有方源这样识货的人，才会知道这其中的难能可贵。

　　福地中，拥有天象变化，已经份属难得。如果有白天、黑夜之分，就证明这方天地，已经具备了深厚的底蕴，至少在宙道法则上比较健全。

　　一般而言，拥有天象变化的福地，算是第一等福地。方源的狐仙福地，还没有产生天象变化。

　　而拥有白天、黑夜之分，往往是洞天的特征。

　　福地是小世界，在福地之上，还有更加健全完善的小世界，便是洞天。

　　王庭福地已经有了洞天的特征，已经算是一个准洞天了。琅琊福地是从洞天级数，跌落下来的。到如今，也没有日晚之分呢。

　　夜幕降临了。

　　方源望着天空，由辉煌的金色，渐渐转变为淡雅的银。

　　王庭福地的白天，是锦绣辉煌的金之天。而到了夜晚，也非黑漆一片，而是银光璀璨的夜幕。

　　飞行在高空中，方源亲眼目睹着天空的变化。

　　银光挥洒而下，没有白天金芒的璀璨和炽热，变得温柔，隐藏着丝丝犀锐。

　　方源飞行的速度渐渐慢下来，他俯瞰下方，目光逡巡了一番后，寻找到一处缓坡。

　　凭借多年的经验，他知道这个缓坡是个良好的宿营地。

　　但他并不急忙降落，而是围绕着缓坡，在半空中盘旋了几圈，身姿像是鸟儿一样自由舒展。

　　最终当他确认，这个缓坡的安全可靠之后，他这才缓缓地降落下来，收拢了鹰翼。

　　宽大有力的鹰翼，漆黑如铁。在方源停止催动鹰扬蛊后，便化为无形，渐渐消散在空中。只余下一两片黑羽，洒落在缓坡的草地上。

　　方源心念一动，调动蜥屋蛊。

　　旋即，一道奇光从他的空窍中飞射而出，落到跟前。

　　光芒膨胀、暴涨，最终化为一只庞大的大蜥屋蛊。

　　蜥蜴张开大嘴，吐出舌头，露出嘴里的门扉。

　　它的舌头仿佛披上红地毯的阶梯，方源安步踏上，门户自动开启。当他进入蛊屋中后，门户又自动关闭，同时蜥蜴的大嘴合拢起来，不露出一丝缝隙。

　　方源虽然精力旺盛，但终究还是肉体凡胎，疲惫积累到一定程度，就要进行适当的休整，如此才能保持饱满的精神和战力状态。

　　喳喳喳喳……

　　方源刚进去蛊屋不久，便听到屋外传来一阵嘈杂的声响。

　　他目光一闪，自语道：“果然又是极乐雪蝠群么……”

　　方源已经摸清楚了规律，每当白夜转化时，天边总会飞出来大群的极乐雪蝠。

　　极乐雪蝠，浑身洁白如雪，浑身毛茸茸的，没有寻常蝙蝠的丑恶，外形十分可爱。

　　这种兽群，规模极为庞大，每一支都有数十万的规模。其中夹杂着大量的兽王。万兽王很常见，甚至还有雪蝠兽皇。

　　就算是方源如今双空窍，拥有四臂风王这等杀招，也无法与之抗衡，只能退避三舍。

　　雪蝠只在空中狩猎，吞食风中的微粒或者飞虫，大蜥屋蛊并不在它们的食谱范围内。但方源谨慎起见，还是将大蜥屋蛊调到缓坡的背面。

　　大蜥蜴俯首帖耳，缩起尾巴，团成一团。从高空看去，仿佛就是一块大石头。

　　方源躺在床上，睡去不久，屋外极乐雪蝠的叫声不知为何，变得急促嘈杂，其中似乎还夹杂着狼嚎之音。

　　“怎么回事？”方源被这声音惊动，睁开双眼，从床上起来，来到窗边。

　　只见银色的夜幕中，两团兽群相互绞杀在一起。

　　雪白的那团，规模庞大，便是极乐雪蝠群。而青墨色的那团，则是一支天青狼群，数目虽然没有蝠群多，但是极为勇猛精悍，配合默契至极。

　　雪蝠群虽然众多，但在狼群的攻击下，死伤惨重。

　　方源微微挑起眉头，有些惊异。

　　天青狼，身上具有荒兽天狼的残留血脉，因此天生的幼崽就可以悬浮半空。而成年的天青狼，将这项天赋充分发挥，能够在空中随意奔腾。

　　天青狼极为精锐，和其他普通的狼群不同。在天青狼群中，每一头天青狼，都至少是百兽王！

　　天青狼群往往规模不大，但是战力极强。只是再强的兽群，也经受不住时间的洗礼，红尘的动荡。

　　在如今的北原天空，已经很少有人能看到天青狼的身影。天青狼越来越稀少，已经相当罕见了。

　　不过，作为北原最大的福地，王庭福地中生存着如此规模旁大的天青狼群，也不足为奇。

　　狼群越战越勇，蝠群渐渐不支，留下数万头蝠尸，狼狈而退。

　　天青狼群却是减员甚少，大部分的天青狼，落到地面上，对准热乎乎的蝠尸下口进食。还有少部分的天青狼群，悬浮在半空中，四处观望，保持警戒。

　　方源心中一动：“进入王庭福地之后，我的狼群都四下分散。王庭福地幅员辽阔，我一时也无法将这些狼群尽数召集起来。这支天青狼，来的真是时候。不仅可以飞行，跟得上我的速度。还能护我周全，今后碰到蝠群，直接冲突出去即可。”

　　正巧这时，好几只天青狼，发现了方源的大蜥屋蛊，团团包围了过来。

　　方源直接出了蛊屋，收起大蜥屋蛊，便向高空的万狼王冲去。

　　狼群立即沸腾，从四面八方向方源袭杀过来。

　　但刚刚进食饱腹的天青狼，速度便慢，战斗的欲望也下降了一个档次。对于方源来讲，这是收服万狼王的最佳时机。

　　方源冷笑一声，左转右突，身形在空中曲折盘旋。飞行大师的造诣，使得这些天青狼只能在他屁股后面吃灰。

　　被他打上主意的这头万狼王，和其他两头万狼王不同，刚刚作战时，冲在最前面，本身受了伤，野蛊也损失不少。之前方源暗中关注，更知道它的身上的野蛊底细。

　　冲到它的面前，方源直接开启四臂风王杀招，对万狼王一通暴揍。

　　这只倒霉的万狼王，被方源打懵了。

　　方源趁机催动五转驭狼蛊，将其收服。

　　它一归入方源的麾下，便立即长嗥，立即便有三分之一的天青狼群也跟着叛变。

　　方源长笑一声，在狼群的围攻下强收万狼王可谓艰险，但此刻既已成功，那就另当别论。

　　有了狼群，局面顿时逆转。

　　在方源的操纵下，狼群左冲右突，配合自己，很快又圈住第二头天青万狼王。

　　野生狼群愤然攻击，方源便将手下的狼群，组成一圈防线，护住自身。自己则亲自动手，和万狼王绞杀在一起。

　　一盏茶的功夫后，方源再次成功地收服第二头天青万狼王。

　　大局顿定！

　　剩下的最后一只万狼王，见此情景，拔腿飞奔，带着自己的麾下狼狈逃窜。

　　方源先止血，照看浑身的伤势。稍稍打扫了战场，便收起大蜥屋蛊，转移了宿营地点。

　　这片缓坡散发出来的浓郁血腥气息，很快就吸引了一波接着一波的兽群。如果方源还停留在那里，一定不堪其扰。

　　在十里之外，他休息了两个时辰，这才振翅而飞，继续赶路。

　　但这次和前几天不同了，方源的身边，环绕着两头天青万狼王，三十八头千兽王，两百五十六头百兽王，声势可谓浩大。

　　就这样赶路，不知不觉间过了六天。

　　在这个过程中，方源陆续发现了三处传承。不过都是小传承，在他眼中，收获可以忽略不计。

　　值得一提的是，狼群壮大了。

　　两头天青万狼王的基础上，又增添了一头。如此一来，方源麾下的天青万狼王数量，就高达三头。

　　王庭福地，乃是货真价实的宝地。里面兽群数目庞大，在北原外界稀罕的天青狼，在这里却是常见之物。

　　除了天青狼之外，方源在沿途又收拢了一批夜狼、风狼、龟背狼、朱炎狼。

　　这些狼本来就是他的麾下，只是进入王庭福地之后，被分散在各处。方源收拢的只是当中的一小部分。





第一百四十五节 诗仙陨落星鹫峰


　　两天之后，一处高耸的山峰，突兀地显现在方源的视野当中。

　　深蓝色的山峰宛若秃鹫独立，形态奇异。

　　方源微微错愕了一下，目光泛喜：“这应该就是星鹫峰了。看来我的方向是正确的，按照前世蛊仙天哭上人的叙述，秃鹫的目光所向之处，便是圣宫！”

　　王庭福地，在北原人心目中，地位崇高神圣，是精神的象征。又是历届抚育北原蛊仙的摇篮。

　　在中洲入侵北原时，首先要打击的就是这片重大的战略要地。

　　有心算无心下，王庭福地被中洲蛊仙联军攻破，圣宫被无情地摧毁，成为一片废墟。八十八角真阳楼，更成了绝响，消弭在滚滚的历史长河中，令后人扼腕叹息。

　　天哭上人，就是参与突袭王庭福地的蛊仙之一。方源的计划，正是大大参考了中洲蛊仙们的突袭手法。

　　“嗯？星鹫峰巅上有人。”方源正要驾驭狼群，越过星鹫峰时，忽然身形一顿，在星鹫峰顶，发现了许多蛊师，其中还有面熟之人。

　　他心中一动，也不急着赶路，而是驾驭狼群，降落到星鹫峰上。

　　“潘平拜见狼王大人。”

　　“山阴兄，咱们又见面了。”

　　看到狼王降下来，蛊师们无不心中凛然。从中走出两位领头的蛊师，一位是此届王庭之争发家致富的潘平，另一位则是太白云生力邀，魔道双煞之一的朱宰。

　　潘平如今已经是四转巅峰修为，拥有单刀蛊，战力可媲美一些五转蛊师。

　　朱宰作为力道五转，擅长近战，因此比常人更加忌惮单刀蛊。他进入王庭之后，和搭档高扬分散，一路向圣宫赶去，在半途中和潘平起了争执。

　　“小的们，拜见狼王！”既潘平、朱宰之后，其余蛊师们纷纷行礼，顿时地上哗啦啦跪倒一片。

　　马家的大战，将方源的威望提高到无以复加的地步，被公认为当代第一人。风头压过黑楼兰，甚至是身怀炎道仙蛊的耶律桑。

　　若不是常山阴并非黄金血脉，而黑楼兰又是盟主身份，说不定都会有人叫喊出盟军易主的呼声。

　　“都起来吧，不必如此拘束。”方源坐在一头天青万狼皇的背上，淡淡点头，随后直言不讳地道，“你们聚集于此，是发现了什么传承么？”

　　众人不由暗暗叫苦。

　　事实正是如此。起先，有人发现星鹫峰上的传承，却无实力可取。无奈之下，便号召其他蛊师一齐联手。结果反倒折损了数人。

　　发现者们不甘心失败，四处找寻帮手。结果先后引来了潘平和朱宰。

　　二人为了各自的利益，相互争胜，导致局面僵滞下来，最后被方源撞上。

　　如今方源直接问起，潘平、朱宰不敢欺瞒，只好你一言我一语，叙述了这件事情。

　　“狼王大人，幸好你来了。这传承每七天开启一次，开启时绽放冲天星芒，露出星光门扉。这段时间不仅极短，而且还会有虫群，从星门中喷涌而出，阻挡我们的进入。”潘平微笑着介绍道。

　　“如今距离传承开启，只有一时半会了。常山阴大人您既然驾临此地，我代表这里的全部蛊师，恳请您主持公道。”朱宰一脸诚恳地道。

　　潘平嘴角抽了抽，极其鄙视地看了朱宰一眼。

　　“朱宰枉为魔道的成名高手，居然如此谄媚！”潘平心中对朱宰充满了不屑。

　　“狼王虽然强大，但我潘平总有一天，也会达到他这样的程度！”潘平年轻，心中还是有傲气的，但他没有表现出来，而是将头低下，对狼王表示恭顺。

　　他是魔道蛊师，自然对现实局面认识得十分清楚，懂得能屈能伸的道理。

　　方源当仁不让地应承下来，立即成为这里的主事人。

　　随着时间渐渐推移，众人果然看见有星光渐渐弥漫峰顶。

　　待到时间来临，星光猛地磅礴上冲，直贯苍穹。一道小小门扉，在耀眼的星光中，缓缓打开。

　　嗡嗡嗡……

　　大量的虫群，宛若潮水一般，喷涌而出。

　　这些虫群，斑斓混杂，五颜六色，其中夹杂着许多野生蛊，态势虽然凶恶，但却只环绕在星门附近，并没有向众人扑来。

　　很显然，这便是一道考验。

　　方源细心观察之后，暗笑一声，这虫群考验，并不难过。就算没有他，结合其余众人力量，也能攻克。

　　但潘平和朱宰相互内斗，导致力量分散，众人各支持一方，谁也不肯让步，这才让方源赶上。

　　方源目光扫视了潘平、朱宰二人一眼，这两人的面色均是有些难看。

　　方源可不管这些，而是直接命令道：“这虫群发起威来，往往比兽群还要难以应付。你们都听我的安排布置，便可减少损失，从容应付。”

　　众人连忙答应。随后被方源指挥的团团转，分段进攻，牵引虫群，不断剿杀。

　　过了十几个呼吸的时间，虫群就给勾引出来大半，原本紧密的防线露出一个大大的漏洞。

　　潘平大喜：“狼王大人果然厉害！我们都被一叶遮目了。其实消灭虫群并不重要，关键是打开一个通道。这样一来，我们的时间就变得相当充裕。”

　　朱宰亦感慨地道：“有狼王大人带领，是我等的福分呐。”

　　但随后，方源却道：“你们就留在这里，牵制虫群，不得有误。我去去便回。”

　　说着，他便猛地驱动狼群，奔赴星门。

　　“这，这，狼王大人……”朱宰变了脸色，没有料到方源会公然吃独食。

　　潘平也瞪大了眼睛，心中愤然不平。

　　在众目睽睽之下，方源先用一头天青狼探路，见没有危险，便骑着天青狼王，钻进了门扉当中。

　　当然，还留下了大部分的天青狼群，拱卫在门口，组建防线，保住退路。

　　“不是说狼王孤傲，怎么会如此不要面皮？”

　　“这道传承，架势极大，明明是我们先发现的，现在反而被常山阴抢先了！”

　　“常山阴枉为堂堂狼王，居然将我们晾在这里……”

　　众人心中都是愤恨，但敢怒不敢言。

　　“潘平大人，我们是不是也冲进去啊？”一位三转蛊师，眼珠子滴溜溜地转动着，跑到潘平的跟前，撺掇道。

　　潘平冷哼一声，抬起一脚，将他踢飞，恶狠狠地道：“你要想去，你可以冲进去。怎么，想把我当枪使？”

　　“大人您误会了呀，小人哪里敢呀！”三转蛊师连忙叫屈。

　　“滚！”

　　潘平怒斥一声，双拳攥得紧紧。

　　他双眼精光暴涨，死死地盯着星光小门。

　　漏洞本来已经空出来的，但现在却被天青狼群死死堵住。两头万狼王，数十头千狼王，三百多头百狼王，半空中还有两百余头。

　　这样的规模，潘平可闯不过去。

　　他念头一转，将目光扫向身旁的朱宰，用淡淡的嘲讽语气道：“这就是你想要狼王主持公道的结果？”

　　朱宰冷眼看了潘平一眼，他一眼就看出潘平的心思。

　　他心中不屑地冷哼：“这潘平到底还是年轻，又新近成名，染了一层浮躁的气。居然向鼓动我和他联手，突破狼群的防线。真是天真！狼王是那么好对付的吗？就算是狼王留下一头普通的夜狼，我也不敢出手啊。这小崽子简直是不知天高地厚！”

　　潘平见朱宰根本就没有搭理他，怒哼一声，到了嘴里的话也只好咽下肚子里去。

　　再说方源进了星光小门，便来到一处庭院。

　　庭院风格奇特，全是用蓝色金属打造，造型奇异抽象，并非五域风格。

　　方源推门而入，庭院沐浴在一层薄薄的光纱当中，神秘幽静，美轮美奂。

　　起初，方源小心翼翼，但经过一番探索之后，再没有发现什么考验或者陷阱机关。

　　庭院中有六个房间，都被方源一一探索。

　　“原来这里是一百多年前，北原的大诗人都敏俊的居所。”方源全盘接收了庭院主人的传承，知道了此人的身份。

　　都敏俊乃是一位五转蛊师，一生孑然未娶，特立独行。被世人称之为“流浪的孤星”，他是北原著名的诗仙，作的诗词多描绘星空，以此寄托对家乡的思念，对命运摆弄的无力挣扎。

　　他孤傲清高，脱离凡俗。一生中获得过不少北原女子的主动追求，甚至还有男子的追求，都被他无情地拒绝了。

　　后人评价他，赞美道：他沉浸在自己的世界里，虽然身在北原，但心却寄托在星空之中。他不是北原人，他是诗人，他是星空中被贬斥凡间的诗仙！

　　“原来都敏俊，最终选择在这里自杀身亡的。”方源叹息一声。

　　都敏俊最终不堪心中的忧郁，在星鹫峰中开辟最后的居所，并在此主动结束了自己的生命。而他留下的是无数的诗篇，供后人吟诵瞻仰。

　　都敏俊才情卓绝，留下的传承也十分丰富。

　　首当其冲的，便是一只诗情蛊。诗情蛊专门用来存储一股情感，和画意蛊并称，皆是智道蛊。十分罕见，价值很高。

　　然后，还有大量的星道蛊虫，数目繁多，种类齐全。基本上可以做一个北原的星道蛊大全展览。

　　这让方源感到惊异。

　　“看来这都敏俊有过奇遇，否则怎么可能有这么多，这么齐全的星道蛊虫？嗯？他居然还自创了一整套的星蛊秘方？”

　　方源翻看了秘方之后，发现都敏俊的确惊才艳艳。

　　他开创了一套新蛊，从一转的一星半点蛊，到二转的二星辉映蛊，三转的三星在天蛊，再到四转的四星立方蛊，最后到五转的五星连珠蛊。

　　这套蛊虫，专门针对星蛊，可以极大地增强星蛊的效果，等于是偏门的攻倍蛊。但这套蛊虫，炼制成本可比攻倍蛊低廉很多。且炼制的材料也十分常见。这就意味着，只要这套蛊方流传出去，势必就能令星蛊大热，对所有蛊师流派的格局都有微弱影响！





第一百四十六节 好好教育


　　“我虽然不是星道流派的蛊师，但是炼出这套星蛊，对开启星门，沟通狐仙福地极有帮助。”

　　方源心中不禁泛起微微的喜悦之情。

　　他之前花费大笔投资，在狐仙福地培养了一些星萤蛊。又弄了许多气泡鱼，专门提升星萤蛊的产率。

　　但即便如此，星萤蛊的消耗速度还是太快了。

　　每一次开启星门，都会损失掉大量的星萤蛊。而培养星萤蛊，需要大量的时间。

　　方源在北原外界还好一点，至少其中一扇星门可以借助夜空中的星光。但到了王庭福地，这里可没有星光可以引动。因此，一旦开启星门，无疑就要消耗更多的星萤蛊。

　　但如果炼出这套专门增幅星道威能的蛊，一只星萤蛊能抵数只效果，这样一来，就减少了数倍的损耗。

　　“而且这蛊方有点意思，思维想法和主流观点不同，仿佛地球上科学数据的类比推算。想不到诗仙都敏俊，还有这样的奇思妙想。”

　　方源从蛊方中，琢磨出诗仙的智慧一角。

　　将这几个房间都搜刮一通，方源施施然原路返回。

　　都敏俊乃是正道蛊师，他留下的传承便属于正道传承，因此只有一道考验的关卡，并不困难。

　　方源回到山顶时，为难众人的虫群已经主动散去。

　　“常山阴大人，你终于出来了！不知道大人在里面，有什么收获呢？”潘平神情阴郁，立即走上前来。意思很明显，你狼王吃肉，总得让我们喝口汤水吧！

　　“哈哈哈，恭贺狼王大人，得此传承，如虎添翼。”朱宰则拱手庆贺，绝口不提瓜分之事。

　　方源淡淡地点点头：“这道传承乃是诗仙都敏俊所设，里面还留下许多瑰宝。你们可以去取了。”

　　说完，他便坐上天青万狼王，徐徐升空。

　　潘平见势不妙，连忙大叫：“常山阴阁下！我们辛辛苦苦为你牵制住了虫群，你拿了传承中的精华，按照规矩，你至少给我们做些补偿罢。”

　　“补偿？”方源按住狼头，悬浮在半空中，表情似笑非笑地望着眼前的单刀将。

　　“你想要什么补偿？”方源问道。

　　潘平面无表情，要求道：“什么样的补偿，现在可不好说。大人不妨将得到手的传承，亮出来，咱们大家一起估价。”

　　“呵呵呵。”方源笑了一声，和颜悦色地对潘平道，“你看这样的补偿，你喜不喜欢呢？”

　　说着，他念头一动，天青狼群一齐盯住潘平，从地上、天上将其团团围住。

　　潘平猛地色变，单手握住金刀手柄，惊呼道：“狼王大人，你这是做什么？”

　　方源端坐在狼背上，俯瞰脚下的单刀将，只是冷笑一声。

　　嗷呜！

　　天青狼群猛地启动，向潘平发动冲锋。

　　潘平大惊失色，左遮右挡，使劲浑身解数。

　　他是四转巅峰修为，从战争中发家，一身蛊虫精良又全面，战力已经远远超越了之前。

　　但天青狼，却不是普通的野狼。每一头至少都是百狼王，这就意味着，它们的身上都寄生着大量的野蛊。

　　潘平斩杀了几头天青狼后，渐渐招架不住，浑身浴血，险象环生。

　　“狼王大人，你未免太霸道了。我可是你的袍泽，你这是要置我于死地吗？！”他大叫起来，用大义压人。

　　其他的蛊师们，不知道如何是好。

　　方源的霸道，让他们反感。但他们碍于实力，又不敢发表意见。

　　“狼王大人，请您暂息雷霆之怒。潘平不知道天高地厚，言语冒犯了大人，但大人是何等人物，何至于和他这种小小后辈计较呢？”朱宰连忙劝说道。

　　潘平乃是黑楼兰的爱将，据说已经被吸收到黑家里了。他如果在这里死了，将来黑楼兰追究起来，肯定不会对常山阴怎样，但对他朱宰却没有好处。

　　朱宰既然参加了黑家联盟，自然也想投靠黑家！

　　“朱宰，你多虑了，我可没有生气啊。”方源对朱宰淡淡而笑，天青狼群在他的操纵下，却是攻势越加急猛。

　　朱宰心中焦急，更为方源的狠辣暗暗心惊。

　　那边，潘平已经十分危急，催动起了单刀蛊，但只能自保，却冲破不了狼群的重围。

　　“狼王大人，您还请高抬贵手啊。潘平可要死了！”朱宰神情惶急，再次请求。

　　方源这才缓缓地停下攻势，对朱宰叹息道：“唉，非我残暴，而是这后辈太不懂得尊重长辈。今天不教训一下，日后还要让他翻了天不成？”

　　“是是是，大人教训得是！”朱宰连忙点头附和。

　　方源一扬手，天青狼群攻势顿止，缓缓后退，但维持的包围却没有散去。

　　外界的压力一去，潘平顿时瘫倒在地上。

　　他浑身浴血，伤痕累累，大口大口地喘着粗气，一对眼眸含恨，直视方源。

　　方源见他这样的表情，微笑道：“看来你还不服啊？也许是我教训的程度还不够，朱宰你看呢？”

　　朱宰浑身一颤，他分明从方源平静的目光中，感受到了暗藏的杀机。他连忙摆手道：“够了，够了，潘平他已经收到足够的教训了。潘平！你还不快点向狼王大人认错！”

　　潘平攥紧拳头，咬紧牙关，沉默了几个呼吸，终于还是闭上双眼，艰难地开口道：“狼王大人，我……认错了！”

　　心中却在咆哮：“今日的耻辱，我将来一定奉还给你！狼王，你给我记住！不是什么人都可以侮辱的！”

　　潘平原本也是个谨慎低调的人，但王庭之争的经历，将他内心深处的骄傲激发了出来。尤其是他在和刘家大战中，先被三头六臂杀死，后来被太白云生利用人如故蛊复活。

　　这种死而复生的经历，促使他性情发生了改变，让他心中产生一种“天命所归”的感受。

　　“按照规矩，我本来就应该查看传承的所获。狼王，你太霸道了，你绝对会为你今天所做的事情后悔的！你现在虽然强大，但也不过是比我早修行了几年而已。总有一天，我会追上你，赶超你，将今天的耻辱全部奉还给你！”潘平在心中呐喊。

　　方源当然不知道他心中所思，不过方源也毫无兴趣了解他的所思所想。

　　“如果我当场杀了他，黑楼兰不会追究我什么。但这是赤裸裸的魔道行径，和我身份不符。而且对我接下来的计划，却是毫无益处。反而不如将这潘平留到后面……”

　　潘平身上也就那只单刀蛊，能入方源的法眼。

　　不过现在杀了他，恐怕也得不到此蛊。

　　于是方源开口道：“既然你认错了，那很好，说明我的良苦用心你终于察觉了。后辈就应该有后辈的样子，你现在明白了吗？”

　　“明，明白了……”潘平紧闭双眼，心中恼怒，从牙关中挤出话。

　　方源冷笑一声，对他的情绪心知肚明，也不点破，只是点头继续道：“很好。既然如此，你就给我赔偿吧。为了好好的教育你，我可是花费不小，你看看这地上的狼尸，足足有十五头呢。”

　　“什么？！”潘平大怒，陡然睁开双眼。

　　“怎么，你不愿意？”方源淡淡地微笑着，看向潘平的目光中毫不掩饰的嘲弄之色，宛若猫戏老鼠一般。

　　“我，我愿意！”潘平深呼吸几口气，终究还是点头，应承下来。

　　“嗯，这才是后辈该有的态度嘛。”方源呵呵一笑，笑容很慈祥和蔼。但在众人的眼中，却是更加可怕。

　　“都是大人您教育有功啊。”朱宰在一旁谄笑着。

　　“嗯，那是当然了。”方源当仁不让，将这虚伪的奉承全数笑纳。随后他扫视众人，“你们呢？想不想我来教育教育？”

　　众人忙道不敢，一个个面色发白，浑身颤抖，被吓得不轻。

　　方源哈哈大笑，当众勒索了潘平所知的蛊方，以及几只蛊虫。

　　潘平被气得浑身颤抖，方源选的几只蛊虫，在他的蛊虫搭配中位置关键，少了它们，潘平的战力要下滑两个档次。

　　戏耍了一番潘平后，方源感觉尽了兴，便一拍狼头，徐徐升空：“就这样罢，那里面还有不少好东西，都是独一无二的。你们随意去取罢。”

　　众人听了，精神一振。很多人不由地心想：狼王大人还是有情有意的，他拿大头那是应该，潘平大人还是太气盛了。

　　直到方源和天青狼群的重重身影，消失在天边，众人这才敢挪动脚步，走向星光小门。

　　按资排辈，当然是朱宰、潘平二人首当其冲。

　　两人首先进入小院，却只发现了都敏俊创作的诗篇。至于蛊虫、蛊方，早就被方源收刮得彻底干净，没有一丝残留。

　　“狼王大人说得不错，这些果然都是独一无二的瑰宝。”朱宰扬扬手中的诗集，苦笑连连。

　　而满怀希望，想要从中捞取一些好处，弥补损失的潘平，则脸色铁青。

　　噗。

　　忽然，他从口中喷出一口鲜血，当场被气得昏迷过去。

　　几天后。

　　“按照我这样的速度，距离圣宫应该近了。”方源骑在天青万狼王的背上，暗自估算着。

　　蓦地，他眼神一凝，视线紧紧地盯住下方地面。

　　“咦？这个地貌好生熟悉，难道是……”





第一百四十七节 巨阳仙尊


　　方源俯瞰地面。

　　只见一处山丘，高高隆起，耸立在地面之上。

　　山丘没有强硬的峰线，上面张开一个豁口，露出一个大洞，仿佛通往地底的模样。

　　而在这山丘的四周，是一片沼泽地。

　　沼泽地中，有着稀疏的小树林。

　　在西南角上，还有一条河流。河水并不清澈，却源远流长，上下流都延伸出方源的视野之外。

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”看到这个地貌，方源的脑海中，不由自主地联想起这句密语。

　　“难道这里便是地丘传承的所在地？”方源灵光一闪，顿时有些恍然。

　　当初，他在一块灰白石板的赝品中，获得了地丘传承的信息。灰白石板上的画意蛊，直接将这副地形图送到他的脑海深处。

　　因此方源印象深刻，就算是想忘，也忘不了。

　　他振动双翼，在半空中盘旋了一番，再次确认这地貌和脑海中的地貌别无二致。

　　“原来如此。我之前也有疑惑，以地貌地形为传承线索，这通常不靠谱。若是这传承铺设在北原外界，极容易被外力摧毁改变地貌。但是在这王庭福地中，却是不同了。”方源暗忖。

　　这王庭福地，每隔十年，开启一次。王庭之争的胜利者们，蜂拥进来，也许会因为战斗等等原因，改变了这里的地貌。

　　但是当王庭福地关闭之后，地貌种种就会缓慢复原。

　　等到十年后，王庭福地再度开启时，便会恢复如初。

　　“地丘传承……既然能设立在王庭福地当中，而且还能别出心裁，在灰白石板的赝品上动手脚。传承的主人花费这样的功夫和心思，里面的传承应该不会差。”

　　怀着这样的心思，方源缓缓飞到土丘上，在土丘的洞口处观察了片刻后，他便召唤了几头天青狼，进入黑洞中探查。

　　一盏茶的功夫之后，天青狼毫发无损地回到了方源身边。

　　这个深洞，从外部看来黑黝黝一片，但是深入其中，却是长满了微光苔藓，并不黑暗。

　　洞中什么东西都没有，空气湿润，只有土石和苔藓。

　　方源也亲自下去探查，同样没有发现。

　　他微微皱眉，重新走出来。对于这个结果，他早有心理准备：“这个传承并不简单，如果真的这么容易就得到手，恐怕早就被其他人得去了。当然，也不排除这份传承，被别人捷足先登的可能”

　　但方源暗自分析，这种可能性很小。

　　“要来到这里，至少得有两个条件。第一，是恰巧获得传承的线索，而要鉴别灰白石板，恐怕得要擅长鉴定的蛊师，才能办到。第二，需要蛊师进得来王庭福地。这就意味着，需要在王庭之争中生存下来，并且眼光独到，能成为优胜者。”

　　“这个传承，很不简单。看来要想取得这个传承，必须要勘破密语了。”方源最后在心头总结道。

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。

　　这个密语，究竟想表达出什么含义呢？

　　方源苦苦思索，却得不到结果。脑海中思绪繁杂，没有任何的线索。

　　“罢了，就先这样吧。待在王庭福地中，还有一段时间呢。”

　　方源振翅而飞，率领着狼群，继续赶往福地中央的圣宫。那里才是他的计划重点，他花费了这么长时间潜伏，就是为了进入王庭福地。

　　获得江山如故仙蛊是首要目标，除此之外，就是八十八角真阳楼中巨阳仙尊的传承！

　　不止是他，大部分有能力有抱负的蛊师，都会积极地赶往圣宫。

　　圣宫，是王庭福地的中枢，也是精粹所在之地。

　　圣宫乃是巨阳仙尊的四大地上寝宫之一，也是最主要的寝宫。其余寝宫，分布于东海、西漠、南疆。

　　而在中洲处，巨阳仙尊有一座规模更加宏大，更加辉煌的天上寝宫，坐落在长生天中。

　　历史上，共出现了十位九转蛊师，被称为“仙尊”、“魔尊”。

　　这十个人纵贯历史长河，从远古时代，到上古时代，到中古时代，到近古时代。每一个人都是各自时代的强者，纵横披靡，天下无敌。同时，又各有特色，差异极大。

　　嗜杀的幽魂魔尊，神秘的红莲魔尊，智慧的星宿仙尊，不争的乐土仙尊……

　　同样的巨阳仙尊，也是极富传奇色彩的人物。

　　他本是魔道蛊师，出生在北原。一生福缘不断，好运连连。逢凶化吉不说，还能化灾为福。

　　他成为魔道蛊仙之后，流连花丛，四处风流，无人能制。就算是当年中洲十大古派之一的灵缘斋的第一仙子，也被他纳为妻妾。

　　也因此，他被灵缘斋招纳为外姓太上长老，转为正道。

　　巨阳仙尊风流成性，成为仙尊之后，又上仙庭，成为四代仙王。他先后建立五大寝宫，拥有妃嫔数千万人。

　　他精力旺盛至极，一千多岁时，他还从各地招收少女充实他的后宫。

　　因此，在所有尊者当中，他拥有最多的子嗣。

　　他的子女太多，大部分的子女他连名字都叫不出来。

　　这些子嗣曾经遍布五大域，如今最主要的还是集中在北原当中。体内流着巨阳仙尊血脉的蛊师部族，被统称为黄金家族。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”“家天下！”“美貌是女子天生的嫁妆。”“恨不能尽娶天下女子！”这些都是他的名言。

　　尽管沧海桑田，时光流逝，但他在历史上留下的烙印仍旧熠熠生辉。

　　尤其在北原，黄金部族把持着整个大局。巨阳仙尊仍旧影响着每一代人。

　　圣宫，中枢大殿。

　　夜。

　　银辉灿烂，照耀着黑楼兰的脸上。

　　他仰着头，望着中枢大殿上的牌匾。壮硕如熊罴的身躯，在银光中，默然伫立。

　　作为盟军之主，身负黄金血脉，他一进入王庭福地，就置身于圣宫当中。

　　中枢大殿的这块牌匾，极其巨大。长有二十丈，宽有八丈，上书三个大字——家天下！金光琉璃，夺目耀眼。

　　中枢大殿，规格宏大雄阔，仿佛巨人居住的一般。在这巨大的牌匾下，黑楼兰肥胖的身躯，也显得渺小。

　　“家天下么……”他仰头望着，神情却是复杂至极，有痛恨，有仰慕，有愤怒，有冷漠。

　　“大人。”狈君子孙湿寒，缓步而来，轻声唤道。

　　“何事？”黑楼兰回头，他脸上的神情已经尽数收敛起来，重新变化成往日里的狂放、粗鲁、暴躁。

　　狈君子不疑有他，从怀中取出一封信来，禀告道：“这是单刀将潘平，不久前传达过来的信笺。他在信中，状告狼王常山阴，说他贪墨传承，公然勒索，行径十分恶劣，希望大人您能主持公道。”

　　“哦？”黑楼兰伸出肥胖的右手。

　　狈君子连忙将信，用双手奉上。

　　“大人，不是小的多嘴。这个常山阴，真的是越来越过分了。居然连自己的袍泽，都欺压侮辱。唉，潘平大人是好心啊。本来有个传承，他念旧情，想着和常山阴分享。结果却被这样对待。狼人常山阴的确立下功劳，但这也不能代表他恣意妄为啊。如果人人都像他这样子，这还不乱套了吗？”

　　狈君子趁着黑楼兰看信的功夫，在一旁小心翼翼地觐言道。

　　黑楼兰冷哼一声，又将手伸过去：“拿来。”

　　“啊，大人您这是……”狈君子懵懂。

　　“这信只是潘平的片面之言，应该还有朱宰的来信吧。”黑楼兰目光犀利。

　　狈君子立即谄笑起来：“大人您真是英明神武，小的敬佩得五体投地啊。”

　　黑楼兰接过第二封信，目光扫视信上内容，面无表情，叫孙湿寒难以揣测。

　　这信无非是朱宰表功，但结合第一封信，已经让黑楼兰大体明白了整个事情的经过。

　　他用手一捏，两封信当即被一层暗光，腐蚀成渣滓。

　　“潘平等人来到圣宫，你就去辎重营，给他们一些补偿就是。”黑楼兰接着嘱咐道。

　　“是，大人。”狈君子躬身领命，但等了片刻，却听不到黑楼兰的下文，不由奇怪地抬起头来，问道，“大人，那狼王常山阴就不惩罚了吗？”

　　“惩罚？可笑！”黑楼兰哈哈一笑，“我为什么要惩罚他？如果换做是我，我也会吞没这笔传承。只不过他的吃相有些难看就是了。”

　　孙湿寒不甘心，急劝道：“大人，属下有些不同的想法。这狼王常山阴，自恃功高，桀骜不驯，可不能这样骄纵他啊。他虽然立下大功，但是没有大人您的部族的大力资助，他能有那么多的狼群吗？而且他可是北原英雄，威望甚高。大人若不稍作惩戒，恐怕今后他会变本加厉。甚至最后功高盖主，世人皆知常山阴之名，却不知大人您啊。”

　　“哈哈哈。”

　　“大人您笑什么？”

　　“湿寒，你多虑了。这件事情一发生，他常山阴还有什么美名？恃强凌弱，贪墨传承，只会让他的威望大跌。而且他又不是黄金血脉，没有来客令，根本进不了真阳楼。”

　　顿了一顿，黑楼兰继续道：“从这件事情上，就可以看出他常山阴也是凡人呐。有欲望，有私心，这就很好嘛。再说，我的手上还捏着常家、葛家。他现在已经五转巅峰了，如他这样的天才，肯定想更进一步。但如何晋升蛊仙，只有等到他加入黑家，我才会一步步透露给他。”

　　“我知道你对常山阴没有好感，但接下来，我闯真阳楼时，还要用到他。这种芝麻大点的小事，以后就不要拿来烦我。听明白了吗？”

　　“是，大人。”狈君子将头低下，声音微颤。

　　“嗯，下去吧。”

　　“属下告退。”孙湿寒怀着无比的失望之情，离开了中枢大殿。





第一百四十八节 王庭圣宫


　　风在耳边呼啸。

　　金色的天空，辉煌绝伦。

　　天青狼群在空中漫步，方源骑在天青狼王的背上，大风刮得他的头发往后飘拂。

　　他目光沉凝，面露思索之色。这几天来，他一直在参悟地丘传承的密语，可惜毫无进展。

　　一座辉煌的宫殿，渐渐地从视野的尽头，冒出圆形平顶。

　　察觉到这一点，方源的目光当即转移过去，将脑海中繁芜杂乱的思绪放置一旁。

　　他的脸上，闪过一丝感慨之色。

　　圣宫，终于到了！

　　随着方源的接近，一座巍峨的宫殿，慢慢展露出它的全貌。

　　它分有八层，高达八百余丈。第一层，也就是底层，占地面积最广。第二层居于第一层之上，第三层以此类推。

　　每一层，都有城墙圈成一个个同心圆。

　　雪白的城墙厚达三丈，墙体连接一体，毫无缝隙。城墙上，每隔一段距离，都有七彩塔楼。每一座塔楼，颜色不一，赤橙黄绿青蓝紫，相互间隔。

　　层层堆叠之后，整个圣宫，看起来如同一座高耸的山峰。

　　随着方源急速接近，整个圣宫宛若从地下拔升而起，横空出世，气贯苍穹！

　　壮栽，圣宫！

　　即便方源见多识广，此刻看见，也心生赞叹。

　　“天空中飞来的是什么？”

　　“狼王到了！”

　　“和情报上说的一样，那应该就是天青狼群了。”

　　方源的出现，也引起了圣宫中，蛊师们的注意。

　　此刻，圣宫中已经驻扎了上万人。这些人运气好，进入福地之后，位置就在圣宫的附近。因此比方源早到。

　　黑楼兰早有交代，负责接引的蛊师们，很快就反应过来。

　　当方源徐徐降落下来后，早就有人站在第一层的巨大城门口。

　　方源胯下的万狼王刚一落地，接引蛊师便迎了上去，拜见道：“狼王大人，您回来了。小的三生有幸，专门负责引您入城。你的居所在第八层，房间也早就为您打扫好了。”

　　“嗯，不急，先带我瞻仰一番吧。”方源淡淡点头，下了天青狼。处于对巨阳仙尊的尊重，圣宫中一律不得骑乘坐骑，只能徒步行走。

　　“遵命大人，这是小的荣幸。”

　　跟着接引蛊师，走进圣宫。

　　圣宫中，有大量的亭台轩榭，宫殿庭院。从外看，飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂。

　　各个建筑分部合筑、层层套接。有的地方，广阔敞亮，格致宏大。而有的地方，则是廊道交错，殿堂杂陈，空间曲折莫测。

　　而在亭台堂殿的内部，不管是立柱还是大梁，都布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满奢华富贵的气象。

　　“大人，这里是怡乐宫。伟大的巨阳先祖，如今居于圣宫，每天都会在这个宫殿中举办规模盛大的音乐庆典。据史料记载，每一场庆典中，都会有大量的妃嫔争相献舞，以期夺得巨阳先祖的青睐。”

　　“大人，这里是春汤殿，拥有北原最大的温泉。巨阳先祖每隔七天，都会邀请成百上千的妃嫔，一起来这里泡水、嬉戏。”

　　“这里便是飘香院，巨阳先祖曾经将神话中的‘酒池’、‘肉林’，移到这里。每天早晨，肉林中都会产生各种口味，无比鲜美的肉果。而每到晚上，酒池中则会生出各样香醇的美酒。”

　　接引蛊师每到一处，都介绍一番，口才不错。

　　方源安步当车，四处浏览，觉得蛮有意思。

　　到了圣宫第四层，接引蛊师将方源引进正殿。

　　“大人，这里是圣宫八大正宫之一的画宫。巨阳先祖多才多艺，尤其擅长美人画。这宫中的壁画，都是他一人所书。请这边进。”

　　接引蛊师打开宫殿的侧门，请方源进去。

　　圣宫的八大正宫，都有正门，不过都只能巨阳仙尊一个人进出。巨阳仙尊虽然已经逝去，但是这个规矩还是流传下来。后人遵守这个规矩，也是表达对巨阳仙尊的敬畏和爱戴之意。

　　进去了宫殿，顿时宏大的壁画，就充斥方源的视野当中。

　　画宫中空无一物，只有四周的巨大墙壁。这些墙壁上，绘有各式各样的美人，或妩媚妖娆，或清纯如水，或露齿欢笑，或低头凝思。神态均动人多姿，足足有八万有余！

　　“能够记录在画宫之中的女子，都是巨阳先祖一段时期的宠儿。在当时，能够被仙尊亲笔题画，是天下女子的无上荣耀。巨阳先祖的妃嫔有无数，能记录在这里的，都是佼佼者，如今算是芳容永存了。”

　　接引蛊师说到这里，一脸的感怀之色。

　　方源没有说话，只是默看，同时暗道：“芳容永存到不至于。至少五百年前世，王庭福地就被中洲蛊仙攻破摧毁，圣宫也成了绝响。唉，真正的永生，即便强如仙尊也无法做到啊……”

　　旁人来到这里，无不被圣宫的奢华富贵，堂皇锦绣之气摄住，就算不痴迷神往，心中也会生出敬畏之情。

　　但方源却从这辉煌中，品味出一丝衰败和枯朽。

　　没有永生，强如仙尊又如何呢？

　　千古风流如巨阳，如今却已经烟消云散。留下的痕迹，像是印证，但在方源感觉，这种印证充满了失败的意味，带着淡淡的嘲讽和悲伤。

　　游兴已尽。

　　“走吧，直接带我去第八层的住处去。”方源叹息一声，吩咐道。

　　接引蛊师连忙收起脸上的痴迷之色，迟疑道：“可是大人，圣宫盛景无数，我们才刚刚开始而已！除了这些之外，还有美妇宫，幼女宫，妩媚殿，纯真殿。还有异香宫，当年专门住着女性异人，甚至连毛民都有呢。还有玉像宫，专门用软玉制造美人像，供先祖享用。”

　　接引蛊师心中焦急，他说的这些地方，单凭他自己的身份，还不能进去。

　　他很想借着这个机会，大饱眼福。

　　但方源没有满足他这个小小的愿望。

　　巨阳仙尊晚年，就很少下界，到圣宫中居住了。而是居于长生天中，深居简出。

　　而北原每年，都会为他选出大量的女子，充实圣宫。

　　巨阳仙尊最后一次，来到圣宫也没有临幸这些女子。他建立了八十八角真阳楼，订下王庭之争的规矩之后，就彻底鸿飞冥冥，自此消失在世人的眼中。

　　圣宫因此凋零，那些美貌如花的可怜女子，仿佛是金丝雀被关在笼子里。

　　王庭福地虽大，但没有自由，再大的地方也是牢笼。

　　最终，她们一一老实在这里，空耗了青春。她们无法逃出去，也没有人胆敢去搭救她们。

　　在巨阳仙尊的伟大荣光之下，埋葬了不知多少女子的痛苦、哀怨、悲切。

　　而在方源眼中，圣宫的价值并不高。

　　它只是巨阳先祖的遗迹而已，没有蛊师胆敢在这里留下传承。而当年遗留下来的贵重物品，也早就被历代的蛊师们收刮空了。即便是后来中洲蛊仙，一齐出手查探，也一无所获。

　　圣宫中唯一有价值的地方，也是整个王庭福地，不，更准确的说，是整个北原最有价值的地方。

　　那便是八层的顶端——八十八角真阳楼！

　　由巨阳仙尊提议，长毛老祖亲手炼制出来的蛊屋。

　　八转仙蛊！

　　不过现在，还不到时机。

　　第八层的顶端，只是一片空白。只有当十年暴风雪彻底爆发，八十八角真阳楼才会渐渐出现。

　　接下来的日子，方源便深居浅出，一边继续修行，一边等待真阳楼的开启。

　　天青狼群，交给其他人去打理，无需方源挂怀。

　　这期间，黑楼兰遣人唤他，透露出要招揽他的意向。

　　加入黑家，成为外姓家老？

　　面对这个提议，方源说要考虑考虑，流露出意动之色。但事实上，他是绝不会这样做的。

　　人皮蛊能将他伪装成狼王，但到底是凡蛊，面对仙蛊的探查，极可能就会露馅。

　　招揽外姓家老，是北原地区超级势力的惯常把戏。如此一来，即可将魔道蛊仙转为正道实力，对各大黄金部族把持北原大局极有帮助。

　　而对于星鹫峰上的事情，黑楼兰只字未提。倒是有一股流言蜚语渐渐兴起，说狼王如何霸道，对方源在星鹫峰上的表现，如何恶劣，如何恃强凌弱，描绘得夸大三分，偏偏又显得真实可信。

　　方源心中冷笑，这明显是有人在幕后推手，败坏他的名誉。

　　“潘平极有可能，孙湿寒等人也有动机，甚至还有黑楼兰。不过就算我名誉扫地，又能如何？”

　　巨阳仙尊当年，是名声恶劣，四处寻花惹草的魔道蛊师。现在呢？是人人敬仰的仙尊！

　　他广纳后宫，踩踏了多少少女，破坏了多少幸福？

　　但即便到今天，也没有人来公然指责他。

　　世间一切，力量才是根本。

　　在地球上，人言可畏，三人成虎。那是因为，人人都是凡夫俗体，世界规则不同，不能够让个体拥有超越群体的力量。

　　但是在这里，却非如此。

　　这也正是方源喜爱这个世界的原因之一。

　　大半个月后，金色的天空，忽然如水般微微晃动起来。

　　整片大地都开始微微震荡。

　　凭空生风，一团光芒刺目如日，陡然盛放在圣宫之巅。

　　光芒持续了三盏茶的功夫，渐渐消弭。而原本空无一物的地方，显现出一座塔楼。

　　八十八角真阳楼！





第一百四十九节 谋算艰难生不易


　　这是一座塔楼。

　　形如春笋，挺拔瘦削，笔直伫立。

　　塔身影影绰绰，七彩斑斓，仿佛是一团塔楼形状的彩墨液体，在不断晃动。

　　“这才是八十八角真阳楼的初形，等到外界风暴万里、雪覆北原，王庭福地中一座座的小塔楼沉入地中，八十八角真阳楼才会一层层稳定下来。到那时，才能进入其中，进行探索。”方源站在居所的门口，仰头遥望着圆顶方向。

　　此时，圣宫中一片欢腾惊叹。蛊师们雀跃欢叫，更有许多凡人跪在地上，五体投地，口中赞颂着巨阳仙尊的伟大。

　　“但就算八十八角真阳楼成形，我也无法进入，因为我不是巨阳仙尊的后裔，身上没有他的血脉。要想进入其中，还得需要黑楼兰取得来客令。不急，真阳楼岂是那么容易闯的？黑楼兰迟早需要我这样的外援。”

　　片刻后，方源收回目光，重新走回住处。

　　将这处小殿的大门紧闭，门外的欢呼声立即减弱下去。

　　来到专门的修行密室，方源端坐在蒲团上。

　　“我现在的两大空窍，都已经晋升为五转巅峰。奴道方面有天青狼群，力道方面有杀招四臂风王。再配合我的战斗经验，已经算是凡人的巅峰了。但是要对付蛊仙……”

　　方源眉头渐渐皱起。

　　他深知仙凡之间的巨大差距，要以凡对仙，难如登天。

　　现在对他而言，最好的情形是太白云生的脑海中，已经有了江山如故的仙蛊方。

　　方源在北原外界不好动手，但是将来，在八十八角真阳楼中动手却是方便得很。利用蛊虫，窃取到太白云生的江如故、山如故二蛊，再将仙蛊方从他的脑海中盗取出来。

　　有了这样的充足条件，方源完全可以跳出棋盘，直接扼杀掉未成仙的太白云生，利用琅琊地灵的第三次请求，要求他炼出江山如故蛊来。

　　但是太白云生，作为一个凡人，脑海中拥有江山如故这个仙蛊方的可能性微乎其微。

　　而且据前世隐约的传闻，江山如故是在他成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，两只蛊自发合并，形成的仙蛊。

　　方源生性谨慎，从不把全部希望寄托在缥缈的未来之上。

　　“如果情况糟糕，那么我就要对付蛊仙太白云生。到那时，我能依靠的就只有自己。天青狼群、四臂风王，却是显然不够的。”

　　方源的实力，已经是凡人的顶峰。尽管兼修奴力二道，一直都没有解决最大的难题。但就算如此，他是五转强者当中，也是第一流的层次了。

　　放在南疆，也就是商家天才族长商燕飞、武家族长武姬娘娘这种层次的人物。

　　利用前世的经验，和重生的优势，再加上一系列的冒险，几番在生死线上的挣扎，方源的高速成长是可以惊骇天下了。

　　但是这种实力，面对蛊仙，哪怕是一个刚刚晋升的蛊仙，也是不够看的。

　　“要解决眼前的这个大难题，大约就只有两种方法。”

　　“第一，是搜寻八十八角真阳楼，从中寻找到强大的蛊虫，或者独特的手段。”

　　“第二，是暗中布置，尽量谋算太白云生，为真正动手的那一刻，做充分的准备。”

　　“第三，是解决奴力兼修的难题，尽最大可能令自身的战力，再做增长。”

　　方源静静地盘算着。

　　他心里面很清楚，四臂风王已经将他的前世底蕴消耗殆尽了。毕竟他前世，擅长的是血道，而在奴力两道只是泛泛涉猎。

　　所谓谋算蛊仙的布局和手段，也大多上不了台面，并不靠谱。方源前世也成功晋升过蛊仙，知道凡人蜕变蛊仙，会从头到脚，从内而外地洗礼一遍，甚至相貌上都会发生蜕变。

　　真正能够寄予厚望的，还是八十八角真阳楼！

　　日子一天天过去，天空中金光和银辉交相轮替。

　　八十八角真阳楼还在不断酝酿，彩霞渐涨，最终将大半个圣宫都沐浴在霞光当中。

　　王庭福地里鸟语花香，清风入沐。而在外界北原，却已经又连续下了一个多月的雪。

　　风雪狂暴，寒风刺骨，大雪飘飞。

　　天和地白茫茫一片，视野迷蒙。

　　树木早就凋敝，被冻成一株株冰桩。丘峦被披上一层厚厚的雪衣，谷隘也被深雪堆满。

　　兽群死伤无数，即便是生命力旺盛的杂草，也被霜冻成冰。

　　人只要吐出一口吐沫，顷刻之间，便能化成冰疙瘩。

　　但天无绝人之路，冥冥中，总会暗留一线生机。

　　在北原各个地方，也有部族残留着。这些部族或大或小，靠着诸如暖沼谷这样的地利来抗拒风雪，在暴风雪中残喘生息。

　　坐拥红炎谷的蛮家部族，便是其中之一。

　　议事堂。

　　家老分列两旁，蛮家族长蛮图则高居主位。

　　三转外姓家老石武，跪倒在地：“族长大人，属下前来请罪。”

　　“哦，石武你何罪之有？”蛮图微笑着问道。

　　“启禀族长大人，在下负责看守的丁字号元泉，于昨日突然冰冻干涸，已经彻底荒废。”石武恭声回答道。

　　“呵呵呵，无妨。”蛮图轻轻摆手，事实上他早已经知道这个消息。

　　“石武家老起来吧，如今是十年大灾，元泉都会有突然冰冻干涸的可能。这不是你的罪责。”

　　“族长大人海量宽容，叫在下惭愧！”石武作感激涕零状，心中则松了一口气。

　　他姓石，对于蛮家而言，就是半个外人。虽然他也娶了蛮家的妻子，但总归还是被排挤着。

　　他负责看守的元泉，出了问题，这种事情可大可小。不过幸好，此代的蛮家族长的确是开明之君，没有追究。

　　“元泉之事，却也是家族大事。蛮多，如今我族内还有多少口元泉？”蛮图微皱眉头，开口问道。

　　蛮多乃是蛮图的三儿子，体型又瘦又小，但精明狡诈，一直辅助蛮图，处理族中的内务。

　　他立即答道：“父亲大人，如今红炎谷中，还有甲、乙、丙、戊、己、庚、辛七口元泉。其中庚、辛这两口元泉，本来就接近干涸，支撑不了一个月。”

　　“嗯。”蛮图点点头，“也就是说，一个月之后，我们就只有甲、乙、丙、戊、己这五口元泉了。诸位家老怎么看？”

　　“族长大人，此事难办得很。此乃天灾，人力难以回天，不妨缩减蛊师们的元石供给。”

　　“红炎谷的这八口元泉，乃是我族这十年来，辛苦积累下来的。今年这个情况，比本族历史上都要强。这是多亏了族长大人您的英明领导，无需担忧，其他部族比我们情况要更糟。”

　　“就算是元泉全部干涸了，又能怎样？等我们捱过这十年雪灾，届时否极泰来，新的元泉将接连冒出来的。”

　　家老们你一言，我一语，纷纷发表自己的看法。

　　蛮图点点头，安静地听完这些话后，才道：“元泉乃是蛊师修行的重中之重，不可轻忽。没有元石，蛊师的修为就难以推进。雪灾才刚刚开始，不久之后，就会有雪怪出没了。红炎谷的防御，真正依靠的还是蛊师。”

　　说到这里，他顿了一顿，沉吟道：“这样吧，就将族库中的泉蛋蛊取出一只来种下去。就将这口新元泉，命为丁字号元泉。”

　　“族长大人，泉蛋蛊可是五转蛊啊。”有家老心疼了，表示异议。

　　蛮图扬起眉头：“五转蛊又如何？你们须知，有了元泉的供给，才能令我族蛊师不断进步。才能令他们保持战力，将来抵御雪怪时，更能保存自身。只要我族的蛊师们减员不多，我族的元气就能保住。等到雪灾过后，春暖花开时，便是我族大展宏图之际！”

　　大展宏图……

　　听了这话，众家老们纷纷眼前闪光。

　　蛮图励精图治，蛮家部族在他的领导之下，不断壮大，这些年来已经吞并了不少中小部族。如今蛮家部族坐拥红炎谷，已然是一方霸主。

　　但此刻众人听蛮图的话音，这位蛮家族长还想更进一步。如今的蛮家还满足不了他的野望！

　　那提出异议的家老连忙请罪：“族长大人英明决断，在下只有俯首帖耳，甘效死命。”

　　“愿为族长效死命！”其余家老随后齐道。

　　“我有诸位，霸业可图。”蛮图大笑一阵，神色一定，下令道，“新的丁字号元泉就由石武家老负责。”

　　众人无不向石武投来羡慕嫉妒的目光。

　　看管一个元泉，可是一个肥差。

　　石武这次真的感动了，眼眶泛红：“在下能得族长如此看中，必定竭尽心力，以报万一！”

　　众人又商议了一会儿，这才散去。

　　石武并未离开，而是跟随蛮多来到族库，领取了泉蛋蛊。

　　“这便是泉蛋蛊吗？”石武双手捧着，新奇地望着，语调都在颤抖。

　　很快，他神色一定，向身旁的蛮多躬身行礼道：“还请三公子指教在下，如何才能催动得了这只蛊虫。”

　　蛮多见他识时务，笑起来：“指教不敢当。这泉蛋蛊高达五转，所耗真元极多，就算是五转中阶的蛊师，也不能一次催动得成。石武家老你是三转修为，想要催动它，还得搭配持久蛊、又续蛊。但最快也要耗费大半个月的功夫，才能种下元泉。家老你无须担忧，这段时间我会在一旁协助你的。”

　　“在下感激不尽。”石武连忙答谢。





第一百五十节 雪爪飞舞楼显化


　　元泉之地，早已选择妥当。

　　石武带着泉蛋蛊，和蛮多来到目的地，准备妥当之后，便在此调度真元。先是灌输到持久蛊、又续蛊二蛊当中，然后再间接地注入泉蛋蛊。

　　泉蛋蛊悬浮在半空中，不断吸收真元，徐徐沉浮。

　　如此过了十七八天，石武每天只睡一个半时辰，吃饭、如厕无不抓紧时间。虽然辛苦，但成效可见。

　　泉蛋蛊经过真元的不断灌输，已经闪烁着一层华丽宝光。

　　这天，蛮多又来视察，见此景象，不禁欣慰地道：“功夫快要到了。你看这泉蛋蛊上，已经隐显裂纹，等到它彻底破碎，便是成功之时。石武家老着实辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”石武一边炼蛊，一边谦虚道。

　　他神态疲惫，身体明显瘦削下去。以他如此修行，强行催动五转蛊，十分辛劳。但真正做了之后，便是功劳一件。

　　蛮多又道：“这次家老议事时，父亲大人特意关照了。石武家老一番辛苦，大家都看在眼里。并问家老你有什么需求，我们当尽量满足。”

　　石武感激涕零：“在下惭愧，劳烦族长大人如此关照，岂能得寸进尺，再有什么要求。只是最近在下有一份疑惑。”

　　“哦？请讲。”

　　“蛮多少爷，在下感觉最近的红炎谷中，却是越发寒冷了。我看这附近的花草鸟兽，都被冻死不少呢。”

　　蛮多脸色一沉。红炎谷的确出了问题，最近几次部族议事中，都被反复提到。侦察后的结果是，支撑红炎谷的地下熔岩，不知为何削减了许多。

　　这和历史同期完全不符。

　　刚刚的议事中，蛮图族长更是大发雷霆，要众人想出对策。同时尽量隐瞒，防止人心浮动。

　　“石武家老正在种元泉的关键时刻，我还是不要告诉他这个坏消息，以防他思绪不定，坏了手上的这件大事。”

　　念及于此，蛮多便扯谎几句，叫石武放宽心。

　　石武不疑有他，正要说话，忽然神色骤变，惊呼道：“糟糕，竟是飞手雪！”

　　蛮多转头一看，惊骇欲绝：“红炎谷中，怎么会出现飞手雪？！”

　　但见天空中，狂风骤起，一片片雪花，形如手掌，循着五转蛊的气息，漫天降下。

　　“不好，快来人，保护泉蛋蛊！”蛮多大叫一声，立即唤来附近的蛊师。

　　但雪势惊人，风割如刀，天地肆虐威能，众人抵抗一阵子后，就渐渐不支。

　　“雪怪！”

　　“有雪怪出现了！！”

　　祸不单行，风雪凝聚，形成一只高达两丈的雪怪。

　　蛊师们的防线很快被突破。天空中，大量的飞手雪相互凝结，成一只巨手。在众人愤恨不甘，却又无可奈何的目光注视下，巨大雪手一把抓住半空中的泉蛋蛊，狠狠一握。

　　砰。

　　一声轻响，雪手崩溃。

　　雪花散落到地上，里面的五转泉蛋蛊已然不见。

　　……

　　银辉宁静，如纱朦胧，挥洒在王庭福地当中。

　　嗷呜、嗷呜……

　　天青狼群在撒爪飞奔，或在天空中漫游，或是俯冲大地。

　　尽管在圣宫当中，有专门的蛊师喂养它们，但是狼群终究还是向往自由，向往宽阔天地的猛兽，不是囚笼里的金丝雀儿。

　　身为它们的主人，方源放任这些狼群。而他自己则张扬着鹰翼，缓缓盘旋于高空，俯瞰着脚下。

　　脚下正是地丘传承所在。

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……这句话到底是什么意思呢？”方源心中琢磨着。

　　这些天来，他每隔几天，都会亲自过来勘察传承现场。

　　直觉告诉他，这个地丘传承很不简单。

　　至于每次出游的理由，就是溜溜这些狼群，训练一番操纵狼群的基本功。

　　但就算如此，他也不能逗留这里太久。

　　方源现在位高权重，是仅次于黑楼兰的大人物，一举一动都牵引着众人的目光。不像以前那样子方便了。

　　这一次同样没有发现，为了防止他人的怀疑，方源只能暂时离开这里。

　　虽说以他如今的地位，完全可以用个人的名义，将这片地方圈起来。

　　但方源没有这么做。

　　如果这片传承价值极高，就算他实力超群，也会有人和他争抢。

　　他毕竟没有巨阳血脉，要进入八十八角真阳楼，都需要黑楼兰的来客令。

　　不过，他一直遣人监视着这里。

　　用的理由，也落到天青狼群身上。

　　他每次率领天青狼群外出狩猎，都会有一个线路。每次出行前，他都会调遣蛊师为自己侦察，哪个线路猎物最多，就去哪个路线。

　　一共有五六个路线候选，不管哪一个，都会经过地丘附近。

　　做戏做全套，方源接下来便带着天青狼群，按照规定的路线，继续狩猎。

　　王庭福地当中，兽群极多，物资十分丰盛。尤其是小塔楼的附近，虫群一片又一片，野蛊不在少数。

　　八十八角真阳楼，只有少部分的蛊师才有机会进入其中。大部分的蛊师，都会在广阔的福地中，不断游荡，或收服野蛊，或找寻传承。

　　方源沿途，就见到不少的蛊师。

　　至于地丘传承附近，当然也会有很多蛊师陆续经过。

　　方源倒不担心地丘传承，会被有缘人获取了去。他对此反而有些期待，如果有人意外地撞开传承，他势必会听到风声，到那时再去动手也不迟。

　　反正他以大欺小，抢夺传承的事情，早在星鹫峰上就已经做过了。

　　咳隆隆……

　　一阵连续的沉没响声，从地面传上来。

　　方源骑着天青万狼王，往下看去，便见一座小塔楼，闪烁着耀眼的光辉，正缓缓地沉入地面。

　　方源并不惊异。

　　在八十八角真阳楼凝聚的过程中，王庭福地中每隔八里就有的小塔楼，都会陆续沉入地底当中。

　　这些小塔楼，像是一座座蜂巢，里面塞满了闭门十年来，积累起来的野蛊。

　　很多人猜测：这些小塔楼中的野蛊，便是凝聚八十八角真阳楼的力量之源。从某种意义上讲，这无数的小塔楼，或许便是八十八角真阳楼中的一部分。

　　这个猜测一直都不得证实。

　　能证实这点的蛊仙们，都进入不了王庭福地。而能进入王庭福地当中的凡人，和巨阳仙尊差距比天地还大，又没有能力勘察。

　　但，方源是个例外。

　　“八十八角真阳楼，构思奇特，可谓巧夺天工。这些小塔楼，的确是真阳楼的一部分。”方源远比很多蛊仙都清楚这点，皆因他手中就掌握着八十八角真阳楼的全面信息。

　　这个信息的来源，就是琅琊地灵。而地灵的前身，便是负责炼制真阳楼的八转蛊仙长毛老祖。

　　“嗯？等等！”方源身躯微微一震，脑海中一道灵光，仿佛闪电般划破迷雾。

　　这一刻，他忽然发现地丘上，一个与众不同的地方——地丘附近，并没有这样的小塔楼！

　　“没错，的确是这样子的。”方源眼中精芒一阵爆闪，好几次他带着天青狼群外出。就算不到地丘上空，也会在地丘的附近遥望。

　　现在他回想起来，立即发现，地丘上的古怪之处。

　　“按照道理，每隔八里，都会设有一处小塔楼。其实每处塔楼，都照应北原相应的地域范围。但地丘附近，却是空无一物啊！”

　　想到这里，方源心情不免振奋起来。

　　这是个突破性的发现！

　　按照这个线索，他便很有可能解开地丘传承的奥秘。

　　但方源却没有直接回头。

　　忽然兴冲冲地跑回去，是会被怀疑的。

　　他按耐住微微激动的心情，按照之前的路线继续走下去。天青狼群从圣宫出发，绕了一个大圈子后，又回到圣宫。

　　圣宫宛若山峰，圆顶上八十八角真阳楼还在孕育当中。它散发出来的彩霞，已经彻底覆盖了整个圣宫。原本就富丽堂皇的圣宫，便渲染成一片锦绣壮观的宏大盛景。

　　方源每隔六七天，都会外出一趟，带着天青狼群狩猎。

　　然而计划不如变化，三天之后，漫天的彩霞陡然尽数收拢，在瞬间凝聚成形。

　　八十八角真阳楼的第一层，显化出来了！

　　这个叫人欢喜的消息，引发了圣宫上下的一片震动。一时间，人们茶钱饭后，都在讨论这个话题。

　　当然大多数蛊师，都只能观望。

　　黑楼兰迫不及待地进去。几个时辰之后，他带着一身伤势，狼狈不堪地走出来。

　　他的伤势不轻，但却难以掩盖脸上的惊叹之色。

　　第二次出发时，他带了许多黑家蛊师在身边。

　　黑家族人身居巨阳仙尊的血统，能自由出入真阳楼，不受拘束。

　　这个时候，还是族人较为可靠。能够自己独吞的东西，为什么要分享给外人呢？

　　黑楼兰再次出来时，一脸疲惫不堪的模样。而带进去的蛊师，也只有六成的人成功回来。

　　随后，各种小道消息风传开来，都是关于真阳楼。

　　有说真阳楼鬼斧神工，为此叹为观止的；有说闯楼艰难，举步维艰的；也有说斩获颇丰，激动人心的……

　　一时间，人心浮动。





第一百五十一节 竟是蛊仙传承！


　　砰！

　　黑楼兰抬起一脚，将族人黑旗胜踢翻在地。

　　“无能的东西！”黑胖子大声咒骂，脸色横肉抽动，目光凶残暴虐。

　　大堂内噤若寒蝉，黑家的蛊师们都不敢吭声。

　　黑楼兰人称“黑暴君”，性情暴虐残酷是出了名的。尤其是当他被第五十四关，连续阻碍六次，脾气就像是个火药桶被点燃了。

　　“族长大人，是属下无能，属下该死！”黑旗胜匍匐在地上，五体投地，大声告饶不绝。

　　“蠢货！我们黑家怎么会有你这样无能的蠢货？！”黑楼兰咬牙切齿，对着黑旗胜连踹数脚。见他被自己踢得吐血，黑楼兰心中的怒火这才稍稍平息了一点。

　　周围的家老们，一个个默立当场，不敢说话。

　　前一次，有过家老为黑旗胜求情，结果被黑楼兰当场打成重伤，现在还躺在病榻上呢。

　　黑楼兰的脾气，原本在王庭之争的时候，还稍稍收敛着。但是到了福地之后，他暴躁的脾气，残酷的秉性，彻底展漏无疑。

　　“你们也都是一群蠢货，无能的废物！呆呆地杵在这里干什么？说，给我说出闯过五十四关卡的好方法。想不出来，就罚你们的供奉。部族不养闲人！我给你们元石，给你们荣华富贵，提拔你们，栽培你们是干什么的？现在就是你们表现的时候了！！”黑楼兰大吼大叫，声音激荡着窗棂都在微微震动。

　　众家老们暗暗叫苦，一个个像是霜打的茄子，低着头，偷偷地用眼神互视，却没有人敢第一个站出来发言。

　　黑楼兰瞪着虎目，四下扫视，最终定格在黑沛家老的身上。

　　作为资格最老的大家老黑沛，此时只能硬着头皮出列，恭敬地行了一礼：“大人，以属下看来，这第五十四关考的是奴道，难度极大，非大师级的造诣不能通过。黑旗胜家老虽然是我们部族培养的奴道蛊师，但他却不是大师。我们要想通过此关，恐怕需要狼王大人的力量了。”

　　“哼，你是叫我请外援？是想让外人都看笑话，都认为我们黑家无能吗？”黑楼兰眼中凶芒大炽，恶狠狠地吼道。

　　黑沛心头颤抖，又深深一礼，连忙道：“族长大人英明神武，领袖群伦，乃是此届王庭之主。有大人您坐镇，谁能认为黑家无能谁就是天下第一等的蠢货。所谓外援，那也谈不上。这狼王常山阴，本来就加入盟军，是大人的属下，调动他来助阵，本来就是他应该的。我想常山阴一定很感激大人，毕竟作为一个外人，能进入真阳楼，是他莫大的荣耀了。”

　　黑楼兰被这么一说，脸上的怒色终于稍稍缓解了几分。

　　众家老察言观色，纷纷在心中暗赞黑沛的口才了得，能成为大家老，果然有两把刷子。

　　黑楼兰缓缓踱步，他很不甘心。

　　目前，他手中仅有两块来客令，乃是之前闯第十二光，四十六关时的真阳楼奖励。

　　他倒不是舍不得来客令，而是一旦邀请狼王进来，这五十四关的通关奖励就会落到常山阴的手中。

　　若是自家族人，黑楼兰还可以凭借族长权威，将这些好东西都纳为自己手中。但是传统的规矩中，这奖励就应该归外援所有。

　　八十八角真阳楼的奖励，一个个都非比寻常，就算是黑楼兰也要心动不已。

　　不管是蛊方、蛊虫，还是其他什么，几乎每一件奖励都能令一个蛊师从平凡中崛起。

　　黑楼兰踱了五六步，发生一声轻轻的叹息。

　　他心中也知道，强逼黑旗胜也没有用。黑家培养了三个奴道蛊师，在王庭之争中死了一个，黑旗胜在他们当中，已经是最强者。

　　但他不是奴道大师，任何的大师都需要充分的才情，不是单靠培养，就能直接培养出来的。

　　黑楼兰停下脚步：“黑书何在？”

　　“属下在。”黑书立在大堂门外，乃是黑楼兰的贴身蛊师随从，听到黑楼兰的召唤，立即进来拜见。

　　“你去请狼王过来。”黑楼兰吩咐道。

　　听到这句话，殿堂中的家老们纷纷暗松一口气。躺在地上的黑旗胜，更是浑身蓦地轻松下来——终于要解脱了！

　　“是，族长大人。”黑书领命而退。

　　砰。

　　黑楼兰对准黑旗胜又是狠狠一脚：“你个废物，还躺在这里干什么？待会常山阴过来，你是想让他看到我们黑家无能的丑态吗？”

　　“大，大人，我错了！”黑旗胜忙不迭的道歉。

　　“给我滚下去养伤！！”黑楼兰吼道。

　　“是，是，是大人！”黑旗胜挣扎着爬起来，跌跌撞撞地慌忙离开。

　　不久，黑书带着一脸惭射，独自回来禀告：“族长大人，狼王大人并不在圣宫，而是外出放养狼群去了。”

　　“什么？”黑楼兰扬起声调，眉头挑起，刚刚平静下来的脸上，又浮现出一层怒去。

　　家老们心中一凛，大家老黑沛指责黑书道：“你这个小辈，好不懂得做事。狼王不在，你就空手而归吗？难道你不可以传信过去，说明来意，狼王还不屁颠屁颠地跑回来！”

　　“大人，非是属下办事不利啊！”黑书委屈地叫苦道，“属下已经传信过去，但狼王也回了信，说自己率领狼群狩猎，已成习惯，不想中断，叫我们等等。若是等不及了，可唤唐妙鸣等人入楼。”

　　一时间，众人惊异。

　　大家老黑沛瞪大双眼，犹不相信：“居然有人如此淡然？他真的是这么说的吗？！”

　　“证据确凿！族长大人，这就是狼王常山阴回的信蛊！”黑书说着，便递给黑楼兰一只星信蛊。

　　此乃星道蛊虫，高达四转，传信最速。只是飞行中光芒闪耀，声势极大，容易被敌人截断捕捉。

　　但在王庭福地，却是无忧。

　　黑楼兰心神探入星信蛊中，冷笑连连：“这狼王倒是好心性，竟然能如此沉得住气。”

　　“大人，狼王孤傲，世人皆知。以属下看来，狼王早已经暗笑不已，但却拿捏架子。”大家老黑沛的揣度，让其他家老都纷纷点头。

　　“哼，他拿架子那也是应该的。他是奴道大师，还是飞行大师。你们如果是大师，我要求到外人头上？”黑楼兰一声怒吼，立即让大家老闭嘴，其他家老们的脑袋也垂得更低了。

　　方源此刻倒还真没有，把注意力放在真阳楼上面。

　　他俯瞰着脚下的地丘，心中满是震动：“这里果真没有小塔楼，按照周围的小塔楼比较，其实这里应该坐落着一座小塔楼，就位于地丘上面。但如今这里，只有一个漆黑的洞口……厉害，布置这道传承的蛊师，真是厉害！”

　　王庭福地每隔八里，都会有一座小塔楼。其实，这都是八十八角真阳楼中的一部分。

　　八十八角真阳楼乃是当年，长毛老祖亲自炼制的仙蛊屋，高达八转。

　　后来，又经过巨阳仙尊的一手布置，相应整个北原。小塔楼居于王庭福地，几乎随处可见。每座小塔楼中，都有成千上万的野蛊，但无人敢触及分毫，谁动谁死。

　　但现在看来，布置土丘传承的蛊师，不仅动了小塔楼，而且还凭此设置了传承。如此手段，如此才情，如此能力，立即让方源确认，这个神秘蛊师极不简单。

　　“不，与其说是蛊师，倒不如说是蛊仙！哪怕历经沧桑岁月，巨阳仙尊的布置有些松动，但也不是凡人可以撼动得了的。只有蛊仙级别的人物，才能撬动一角，酿造成这样的布局。”方源眼中精芒闪烁不定。

　　他意外得到的地丘传承，竟然是一道蛊仙传承！

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。这句密语，到底是说的什么？

　　蛊仙的传承中，会有什么样的宝藏？

　　“会不会有一只仙蛊？”方源大胆猜测。

　　如果是仙蛊，那就可以媲美一层真阳楼。因为即便是八十八角真阳楼，它的每一层的最后关卡，也未必会有仙蛊奖励。

　　“就算没有仙蛊，地丘传承布置得如此煞费心机，恐怕也有一份仙蛊秘方。”

　　没有仙蛊，有仙蛊秘方，也是极大斩获。完整的仙蛊秘方，在宝黄天中，都不会贩卖。

　　蛊仙们顶多只会卖残方，就算是有完整的仙蛊秘方，也要将其拆散，充进错误，才会拿出去贩卖。

　　完整的仙蛊秘方，只有相互交换。但这种交换，在历史上也是屈指可数的。

　　方源按捺下心中的遐想，又开始冷静思考。

　　有了关键的线索，他现在思索起来，顿时突飞猛进。

　　他结合种种线索，推测出土丘传承的布置时间，应该相当久远。至少是在乐土仙尊时代，就已然坐落在这里了。

　　但随着思考的深入，又有更多的谜团产生。

　　姑且将这个布局者称之为地丘蛊仙，那么他（她）究竟是谁？为何要在这里布置自己的传承？身为蛊仙，他（她）是如何进来的？更关键的问题是，他（她）是如何知晓这里的布置，如何明白八十八角真阳楼的原理？

　　如果他（她）和太白云生类似，是在王庭福地中晋升成仙的话，那么一切就有了新的解释……

　　方源想到头疼，终于不再想了。

　　一只星信蛊，划破天际，向他飞来。

　　方源接到手中一看，却是黑楼兰的催促信。

　　“罢了，还是先去真阳楼，这里暂且放下。地丘蛊仙可以说是利用了巨阳仙尊的布置漏洞，我进入真阳楼后，也许能顺藤摸瓜，间接地参悟出这里的秘密！”

　　念及于此，方源便回了信去。

　　既然黑楼兰主动亲自来信催促，那方源也不便再拿捏姿态，索性直接回去。

　　“这次还要借助狼王你的力量了。”黑楼兰见到方源后，大笑起来。

　　他其实心中焦急得很。

　　在王庭福地的时间说长不长，说短不短。只要北原外界的十年雪灾消退，王庭福地就会关闭，他们就得从福地中出来。

　　在此之前，黑楼兰身上不仅背负着本家蛊仙的任务，而且更重要的是，还需为自己找到力道仙蛊。

　　狼王回归，黑楼兰迫不及待，再组队伍。

　　众人来到楼前，黑楼兰递给方源一道古朴令牌：“这是来客令，狼王你没有先祖血脉，对于真阳楼来讲，就是外人。要入楼一次，就得需要一枚来客令。”

　　方源接过来客令，毫不作伪地轻笑一声，跃跃欲试地道：“正要见识一番真阳楼的气象！”

　　随后，黑楼兰也不推开一层大门，而是径直一头撞“进”了门里去。

　　方源紧随其后，手持着放光的来客令，效仿黑楼兰的做法，也入了真阳楼里。





第一百五十二节 三等通关可为上？


　　方源只觉得浑身一紧，在撞进塔楼的瞬间，一股压力压迫他的身心。

　　但旋即，压力一空。

　　他彻底进入真阳楼内，眼前是一片湖。

　　天空湛蓝，湖水波光粼粼，周围则是朦胧的青山墨影。

　　手中的来客令，化为一滩冰凉的铁水，顺着他的手指缝洒落下去。

　　来客令只能用一次。

　　方源甩甩手，将铁水完全甩干净。

　　他环顾四周，发现自己置身在湖中心的小岛上。身边站着一人，便是黑楼兰。

　　“这里就是第五十四关卡。”黑楼兰没有看向方源，而是直接望着前方，“你看，那就是山阴老弟你要突破的难题了。”

　　方源顺着他的目光望去，只见不远处，就有另一座小岛。

　　小岛上，栖息着一群水蛇狮。

　　这些水蛇狮，长着一身亮蓝色的皮毛，光滑无比。四肢并非利爪，而是蛙蹼。它们的尾巴，是一条条剧毒的蛇，或盘绕在水狮的背部，或者挺立蛇躯，吐露猩红的蛇信。

　　不需要黑楼兰多做介绍，于此同时，就有一股冥冥中的信息，直接注入到方源的脑海里面——

　　“利用岛上的刺猬鱼，冲破水蛇狮群的防护，占领对面的岛屿。”

　　方源收回目光，再看自己这座小岛的边缘。

　　在岛边碧蓝的海水当中，他果然看见一只只刺猬鱼的身影。

　　这时，陆续有黑家族长们，一个个进来，站到了黑楼兰的身边。

　　“不管是水蛇狮，还是刺猬鱼，都是中古时代的野物。如今只有在东海深处，才能得见呢。”一位家老感怀道。

　　“要我说，这道关卡极不公平。水蛇狮本来就强，一只水蛇狮就堪比五六只刺猬鱼。但我们这边的刺猬鱼数量，只不过只有狮群的一倍左右。”一位黑家族人盯着眼前的小岛，为方源说明难度。

　　“山阴老弟无须担忧，今次过来，以试手为主。”黑楼兰拍拍方源的肩膀道。

　　毕竟，方源驾驭的是狼群。而此次却是鱼群，还是当今稀缺，在北原更是绝迹的刺猬鱼。

　　黑旗胜已经失败了八九次，最好的战绩，不过只拼杀了三成的水蛇狮群。这让黑家蛊师们都深刻地意识到了此关的难度。

　　常山阴虽然是奴道大师，但这里可是巨阳仙尊设下的真阳楼啊。

　　方源凝望片刻，皱起眉头。

　　他暗暗估算，单凭自己的实力，操纵这些刺猬鱼，绞杀了水蛇狮群却是不难。甚至可以说，是板上钉钉的事情。

　　但通关看似简单，其实却有极大讲究。

　　当初，巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，为的是给后代留下传承，奖励才华出众的后辈。因此，真阳楼中每道关卡的奖励，都有上中下三等。

　　下等通关，获得最少的奖励，直接进入下一关卡。

　　中等通关，获得下等一倍有余的奖励，进入下一关卡时，还能获得关于此关的提示信息。

　　而上等通关，不仅奖励在中等的基础上，再翻一倍，而且能将闯关者传进真阳楼深处，名为秘藏阁的地方。

　　这秘藏阁中，拥有无数奇珍异宝，甚至还有巨阳仙尊的数道真仙传承。

　　但秘藏阁中的这些东西，不能随手取走，须得闯关者交换。

　　交换蛊虫可以，交换蛊方也行，甚至哪怕是自身的修行体悟经验，也能当做交换的物品。

　　当闯关者完成交换之后，这才会进入到下一关卡。

　　黑楼兰只需要下等通关，能令他进入第五十五关，他就满足了。但方源需求不同。

　　他需要上等通关，进入秘藏阁。只有在秘藏阁中，他才能孤身一人，动用自己早就准备好的手段，获取最大利益！

　　“下等通关，对我而言易如反掌。但中等通关、上等通关的标准是什么，我却不知道了。如今只有勉力一试！”

　　念及于此，方源深吸一口气，对黑楼兰点点头，示意可以开始。

　　黑楼兰便掏出一张令牌，对准天空一晃。

　　这令牌和来客令不同，乃是楼主令。黑楼兰第一个进入王庭福地时，便凭空得来此令，代表着他的尊贵身份。

　　楼主令一晃之下，空中波纹荡漾，闪现出数十只驭鱼蛊，一二三转皆有。

　　当方源接过这些蛊虫，轻松炼化之时，其他的人都被一股无形的温柔力量禁锢住，不能从旁支援。

　　唯有黑楼兰还可以说话，他提点道：“山阴老弟，你要注意时间。此关你只有一盏茶的时间可用。”

　　方源点点头，信手一洒。手中的驭鱼蛊，就化为数十道奇光飞出。

　　众人见方源这样随意，纷纷在心中惊呼。

　　若换做黑旗胜，势必要一只只点将，慎重无比。像这种驭鱼蛊种下之时，蛊师必定受到鱼群的反抗，稍不留意，往往就会驭兽失败。甚至还可能导致，魂魄上的反噬。

　　“狼王是否过于托大了？”

　　“我还从未见过这样驭兽的！”

　　“要糟……”

　　众人的心都提起来。

　　但旋即，他们双眼微瞪，只见鱼群被种下蛊虫之后，由静即动，纷纷朝岛外游去。仿佛本来就为方源所属，没有一个驭兽失败的例子。

　　水蛇狮群也被这事态惊动，纷纷一改懒散，从坐卧变为直立，狮头昂首低吼，蛇头长牙嘶鸣。

　　许多水蛇狮群纷纷跃入水中，建立水下防线。

　　而方源则傲然挺立，背负双手，身躯晃都不晃，显现出来的奴道造诣以及魂魄底蕴，叫众人无不暗赞。

　　“天呐，他居然做到了！”

　　“单单这一幕，就叫我大开眼界了。”

　　“狼王果然不愧是奴道大师，就是和旁人不同。”

　　“大师就是大师，兴许这次能一举功成，也说不定啊。”

　　众人的眼中，纷纷闪烁出期盼的神色。就连黑楼兰也一脸希冀地望着。

　　但鱼群并未如众人所想，直扑对面的水蛇狮群，而是朝四面八方分散游走，不断逡巡。

　　“这……狼王是想干什么？”

　　“狼王稳妥，看来他是在熟悉鱼群的习性！”

　　但时间渐渐过去，鱼群仍旧畅游。众人望眼欲穿，却始终不见鱼群和狮群的交战。

　　这下子，就连黑楼兰都隐隐急躁起来，催促道：“山阴老弟，抓紧时间啊。”

　　“不急。”方源面色平和，悠然回道。

　　水蛇狮群见鱼群久久没有来犯，一些水蛇狮子又从水中钻出来，爬到岛上去。水下防线因此渐渐松垮下来。

　　过了片刻，黑楼兰再催：“山阴老弟，如今可是已经过了半盏茶的功夫了！”

　　“不忙。”方源摆摆手，眼皮微垂，似乎有些睡意朦胧。

　　更多的水蛇狮群，重新上岸。老迈的狮王甚至卧在地上，闭眼假寐。

　　众人大失所望，纷纷在心中咒骂。

　　“这狼王雷声大雨点小，枉费我之前那么看好他！”

　　“大师又能如何，这里可是真阳楼啊……”

　　“看来这次，常山阴主要是想熟悉鱼群，积累经验，等到下次全力冲击！”

　　眼看着时限将至，众人残留的一点希望也被耗尽。

　　“可惜一块来客令，就被这样损耗掉了。”

　　“还是想想今天回家该吃什么好？”

　　“这次闯关失败，不晓得族长大人该如何对付常山阴呢？”

　　就在众人心神散乱之时，只听方源哈哈一笑，鱼群猛然发动冲锋，从四面八方冲向水蛇狮群。

　　“果然来了！”黑楼兰眼中精芒爆闪。

　　他心中早有猜测：“常山阴既然想将真正的大动作留到下一次，那么这次机会，他花费如此功夫来熟悉和训练鱼群。肯定还要试探狮群，洞悉它们的虚实和战力！”

　　鱼群的忽然冲锋，着实将水蛇狮群打了个措手不及。

　　刺猬鱼群像是一批饥饿的鲨鱼，以迅雷不及掩耳之势，将水中少量的水蛇狮群尽数消灭。

　　“原来如此！常山阴之前一边训练鱼群，一边麻痹狮群。”

　　“这次突击的效果，已经足足消灭三成的狮群，大师就是大师啊！”

　　“叹为观止的驭兽造诣，黑旗胜和常山阴相比，简直就是婴儿和壮汉。”

　　众人无不瞪大双眼，为方源顷刻间创造的战绩惊异。

　　吼！

　　见到自家儿郎被屠戮，老狮王怒气勃发，大吼一声，亲率狮群，跃入水中，对鱼群展开报复性的攻杀。

　　叫众人奇怪的是，方源一扫之前的强硬作风，在他的操纵下，鱼群一退再退。

　　狮群穷追不舍，行进到某处时，忽然队伍发生了混乱。

　　“怎么回事？”众人疑惑。

　　“原来这里有一处暗流漩涡！”黑楼兰一声低呼。

　　旋即，家老们眼睛发出了亮光：“我知道了！看来狼王大人广布鱼群，不仅是为了训练，还有调查地形的缘故！”

　　“对啊！兽群交战，如两军交锋。不仅要考虑敌我双方，还有顾虑地形地利的。”很多蛊师看到这里，差点要一拍大腿，张口叫喊起来。

　　水蛇狮群被暗涡困住，鱼群立即调转枪头，回扑过来。

　　狮群体型庞大，暗流对其影响甚深。但鱼群体型娇小，暗涡对鱼群的影响微乎其微。

　　一场精妙无双的攻伐战，在众人的眼前上演。

　　强大的水蛇狮群，宛若纸糊般脆弱不堪。而鱼群在方源的一手操纵之下，宛若一支百战百胜的精兵，配合默契，进退有据，分割包围，迅速蚕食。

　　鱼群时而骤起聚集，硬冲猛攻。时而分散四逸，使得狮群的反击徒劳无功。

　　“这简直像是一场戏耍！”

　　“好生厉害，好生厉害！！仅仅用了十几个呼吸的功夫，狼王就大获全胜了！”

　　“此关通了，通了！”

　　黑家众人无不惊喜交加，看向方源的目光，更是透出敬畏、叹服、忌惮种种。

　　“好，好一个狼王！”黑楼兰抚掌大笑。

　　方源亦是朗笑一声，皆因完全绞杀了狮群的那一刻，就有信息传入他的脑海——上等评价！

　　下一刻，方源身形蓦地消失在原地。

　　“怎么回事？”黑家众人看到如此惊变，眼珠子差点都瞪掉下来。

　　“竟是上等通关！！”唯有黑楼兰在心底惊呼。





第一百五十三节 巨阳大局晶中宝


　　方源置身在水晶长廊之中。

　　眼前光华流转，四壁均是晶莹剔透的晶壁，可照人影。

　　方源目光逡巡一圈，后方、左右皆是墙壁，只有前方道路可走。

　　“终于来到了秘藏阁。”方源的嘴角翘起一个微小的弧度，迈开步伐，朝前走去。

　　水晶长廊修长通透，不出五步，方源便看到左右的晶壁中，出现了一件件蛊虫，或者蛊方等等，仿佛是琥珀中的虫子，静静地位于晶壁之内。

　　这些都是秘藏阁的奇珍异宝，要想获得，得拿相应价值的东西换取。

　　“嗯？这里有一只木道的天元宝王莲。”方源缓缓停下脚步，发现眼前的晶壁中，封印着一只熟悉的蛊虫。

　　此蛊乃是一朵蓝白相间的盛放莲花，脸盆大笑。来历非凡，由元莲仙尊所创。

　　共一套，分别是三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，以及六转的天元宝皇莲。

　　其中，天元宝皇莲乃是十大仙蛊第六，价值和春秋蝉不相上下。如今掌握在琅琊地灵手中。

　　方源曾经用过一只天元宝莲，很大程度上弥补了他资质的缺陷，带给他相当大的帮助。只是此蛊往后晋升，方源不仅缺乏相应的蛊方，而且合炼代价高昂，须得利用一道天然元泉。这泉还得元力饱满，不能是那种使用了多年，底蕴不足的元泉。成功之后，这道元泉就彻底废掉。

　　四转元莲，须废七口元泉。到五转，再废九口。到六转，再废十一口。

　　这个数据，是基于南疆等地的元泉。若用北原的元泉，至少得再翻上六成上去。

　　方源当时要晋升天元宝莲，实在过于困难。况且资质又有极大改善，他便舍弃了天元宝莲蛊。

　　但现在，这朵五转的天元宝王莲，却是让他心动。

　　“天元宝莲这一系，号称移动元泉。一经炼化，便可以产出天然真元。三转的天元宝莲蛊，我早就不合用了。但五转的天元宝王莲，却正合适我现在的状态。”

　　但是要拿到这只天元宝王莲，按照规矩，方源就得用等价的宝物换取出来。

　　“那就姑且换一换吧。”方源现在可以说是财大气粗，坐拥福地就等若蛊仙的资本。

　　要换取天元宝王莲，对旁人来讲，需要舍了老本的大买卖。对于方源来讲，却是一个只关乎如何选择的小问题。

　　“该拿什么东西来换呢？”

　　方源将心神探入两个空窍。

　　空窍中的力道、奴道蛊虫，当然是不能换得。第一本命蛊春秋蝉，更是拿都拿不出来。

　　但除此之外，还有不少杂七杂八的蛊虫。

　　这些蛊虫的单只价值，当然低于天元宝王莲，但是一个不行，可以用两个、三个一起去换。

　　“嗯？这里怎么会有十八颗泉蛋蛊？”

　　方源在第一空窍中，惊讶地发现，居然多出了一批珍稀的五转蛊。

　　但他很快就想到了原因：“我差点忘了，这是我上等通关的奖励，被真阳楼直接送进了空窍之中。”

　　按理说，这蛊师的空窍，乃是修行根本所在，隐秘中的隐秘。但真阳楼不愧是长毛老祖亲造，又有巨阳仙尊布置，拥有巨大威能，能够直接将蛊虫，送入蛊师空窍当中。

　　泉蛋蛊虽然不及天元宝王莲，但同样也是五转蛊。

　　泉蛋蛊外形如白色鹅蛋，乃是斩杀强大的蛋人皇所得。将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。

　　元泉乃是蛊师修行的根本，因此大型部族、家族都会收集泉蛋蛊增强底蕴，以备不时之需。即便是蛊仙们也常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。

　　方源信手取出其中一只泉蛋蛊来。

　　但此蛊品相不好，蛋壳表面布满微微裂痕。蛊中有明显的真元痕迹，显然是被人使用过。

　　方源眼中精芒一闪即逝，冷笑一声：“看来此蛊应该是被催动时，遭到了飞手雪的抢掠。八十八角真阳楼中的通关奖励，都是如此来源。”

　　巨阳仙尊为了实现他“家天下”的美梦，同时也为子孙后代谋利，煞费苦心布置千古大局。

　　先是王庭之争，削弱铲除其他部族。后是利用十年雪灾，将北原各地的天材地宝充入八十八角真阳楼里。

　　要知道，蛊师修行对物资依赖极大。

　　巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，就是釜底抽薪。将物资掠夺进来，给予自家血脉后裔，更绝了其他部族的崛起希望。

　　方源五百年前世时，中洲蛊仙攻破王庭福地，正是利用了真阳楼的这一特性。

　　他们派遣棋子，混进王庭福地。同时又故意洒下蛊虫，任凭飞手雪劫掠进去。最终从真阳楼的内部造成破坏，轰出关键性的缝隙。

　　中洲蛊仙们毁灭王庭福地之后，又将巨阳仙尊的险恶用心，大肆披露，公之于众，引发了北原的大震荡，民意沸腾喧天。

　　但震荡归震荡，北原仍旧是仅次于中洲的第二战力。由各大超级势力，黄金部族联合镇压，使得北原稳固不动。

　　经由黄金部族统治北原这么多年，早已经根深蒂固，绝非民意沸腾就能撼动得了。

　　民意再大，没有武力的支撑，就屁都不是。

　　方源将手中的泉蛋蛊，挪近晶壁，向里面封印着的天元宝王莲靠拢。

　　附近的晶壁，开始发出微亮的赤光，继而又产生橙光，橙光之后又有黄芒。

　　赤橙黄三光交相辉映后，却是再无动静。

　　方源便又取出两只泉蛋蛊，靠近晶壁。

　　于是，又有一道绿色的光晕，闪烁而起。只是绿芒不盛，被其他三光压过一头。

　　方源冷笑一声，取出第四只泉蛋蛊，一齐靠向晶壁。

　　这次，绿光彻底盛开，和其他三光相差仿佛。

　　晶壁由实化虚，微微颤动。里面的天元宝王莲从中悠悠飞出，而方源手中的四只泉蛋蛊却是不受控制，飞进了晶壁当中，取代天元宝王莲的位置。

　　天元宝王莲悠悠落到方源的手中，方源真元一吐，顷刻炼化。

　　八十八角真阳楼威能非凡，在楼中能令蛊师瞬间炼化凡蛊。

　　“赤橙黄绿青蓝紫黑……在这里秘藏阁中，有这八种标准。彩光越多，说明宝物越是珍贵。五转的天元宝王莲只达到绿光，就能换取。这在八种标准当中，不过是中层而已。看来秘藏阁果然非同凡响，里面藏宝极多！”

　　方源心中稍稍估算，对秘藏阁的价值，顿时又有了更深刻的认知。

　　他伸出手来，抚摸眼前的晶壁。

　　从手掌上，传来冰凉的触感。晶壁里面，就是方源刚刚付出的代价——四只泉蛋蛊。

　　方源试着调动它们，不见一丝动静。

　　他心中赞叹不已。

　　毫不谦虚地说，在这当今天下，方源对八十八角真阳楼的了解，足可以名列三甲。

　　皆因他手中掌握着琅琊地灵给他的详实情报。

　　方源对八十八角真阳楼了解越深，便越能感触到此楼的鬼斧神工，绝妙才情。

　　不说别的，单说这眼前的晶壁就大有来头。

　　这晶壁乃是当初长毛老祖生剐了数万名蛊师，以某种秘法，取出他们的空窍。以他们的空窍窍壁为主材，再结合玄冰蛊、冰墙蛊、华玉蛊、缓更蛊、生机蛊种种合炼而成。

　　这晶壁是封存蛊虫的绝佳地点，蛊虫在当中陷入自然沉眠，可保存数百年上千年不损分毫。

　　按照情报中的记载，刚刚炼制出来的晶壁，时刻闪烁着温润如水的波光，人走在其中如梦似幻。

　　到了如今，晶壁虽没有之前的风采，但仍旧晶莹剔透。

　　时光荏苒，水滴石穿。

　　光阴的力量，是最宏伟的天地伟力之一。

　　纵然是九转之尊，也败于时光。真阳楼虽是仙蛊屋，但每隔十年就频频开动，亦有许多损耗。

　　要不然方源前世，八十八角真阳楼也不会被中洲蛊仙攻破。

　　如今晶壁光韵不再，甚至墙角下，都堆积了一层薄薄的晶粉。

　　方源继续朝前走。

　　晶壁中，封印着各种蛊虫、蛊方、炼骨奇材，更多的则是历代蛊师留下来的修炼心得。

　　这些心得经验，弥足珍贵。能够到达秘藏阁的，都是上等通关的人杰，他们留下的东西根本就差不了。

　　又行了一段距离后，方源停下脚步。

　　前方水晶走廊延绵远去，看不到尽头。但一座石碑，挡住了方源的去路。

　　石碑四四方方，有方源膝盖高度，上书四个北原文字——来客止步！

　　八十八角真阳楼是巨阳仙尊设立，为他的子孙后代考虑的。但秘藏阁中，未必进来的都是身怀巨阳血脉的蛊师。

　　巨阳仙尊考虑到这点，将更加贵重的物资，都布置在石碑之后。像常山阴这样的外人，就只能望宝惜叹了。

　　但方源却不是常山阴。

　　“来客止步？哼。”方源不屑地冷笑一声。

　　他先试着越碑而过，结果被一道无形的墙壁挡住去路。

　　“这么多年过去，八十八角真阳楼虽有损耗，但来客止步碑的功效仍在，不可强行突破。”方源试探一番后，盘坐下来，面对石碑。

　　他此行筹谋良久，自然早有充分准备。

　　当即，他掏出一只蛊虫，射进石碑当中。

　　炼化八十八角真阳楼的第一步，开启了！





第一百五十四节 仙尊意志


　　炼化八十八角真阳楼，乍一听异想天开，但其实并非妄想。

　　事实上，方源也不是“第一个”炼化八十八角真阳楼的人。

　　在他五百年前世，中洲蛊仙攻破王庭福地，就是先派遣的蛊师混入到八十八角真阳楼的秘藏阁中。

　　事成之后，他们将整个过程，都用蛊虫存放起来，然后布告天下。

　　王庭福地乃是北原蛊师的精神象征，意义非凡。记录着攻破王庭福地的影像，在五域流传，不仅是彰显中洲实力，而且是试图击垮北原蛊师精神支柱的毒计！

　　更关键的是，这段详实的影像，是证明巨阳仙尊搜刮北原蛊虫，为自家后裔血脉谋利的铁证！

　　影像一出，北原震荡，民愤喧天。

　　虽然被各大黄金部族镇压住了局面，没有达到中洲蛊仙们预期的内乱程度，但的确营造出了一个暗流汹涌、人心离散的北原。

　　中洲蛊仙宋且行，看过这个影像之后，就一针见血地评价说：“此等影像一旦流传天下，北原自由的精神，就将从巨阳仙尊的牢笼里解放！”

　　方源对这段影像，自然印象颇深。

　　他重生之后，立即醒悟到这段影像的巨大价值。

　　北原之行，其实救治荡魂山，只是其中一个目的。

　　方源性情谨慎，凡事先思败后思胜。

　　“这个世界上哪里有心想事成的好事？荡魂山万一救治不下，那么我还可以从八十八角真阳楼中，获得其他方面的弥补。”

　　中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，对方源而言，具有极大的参考价值。

　　但是单单这段影像，还不够。

　　方源只能从影像中，看到表面的东西。但幸好，方源从琅琊福地当中，又获得了第一手的资料情报。

　　如此一来，理论联系实践，炼化八十八角真阳楼的把握，就大大增加了。

　　“以我如今的修为，要想完全炼化八十八角真阳楼，是不可能。但我可以炼化当中的一部分。”

　　方源对现实看得透彻。

　　他不过是一届凡人蛊师，要完全炼化仙蛊屋，至少得八转蛊仙的层次。

　　方源的计划，只是炼化八十八角真阳楼的一部分。

　　八十八角真阳楼历经沧桑岁月，早有损耗，暗布漏洞。它太宏伟了，太庞大了，就像是一个巨大的木笼子。

　　方源和其比较，如同一只白蚁。

　　一只白蚁的力量，是无法腐蚀整个木笼子的。但是却可以腐蚀掉一些边边角角。这两者的难度，有天地之差。

　　眼前的来客止步碑，在被射入特定的蛊虫之后，发出一阵昏黄的光。

　　方源趁机伸出双掌，调动空窍中的真元，灌注进去。

　　同时，他的意志也随着真元，入侵到来客止步碑的内部。

　　蛊师炼蛊，就是将自己的意志占据蛊虫身躯，而这个过程中，真元就是优良的载体。

　　方源眉头紧锁，心神投入。

　　来客止步碑，只是八十八角真阳楼的一部分。

　　八十八角真阳楼乃是八转仙蛊，太过浩大。

　　方源的意志一进入其中，就仿佛置身在一片黑暗当中。

　　在这片广袤无垠的黑暗里，有一颗太阳般的存在。它发出极微弱的光，光晕仿佛呼吸一般，有规律地波动着。

　　“这就是巨阳仙尊的意志么？”方源心中顿时十二万分的警惕。

　　八十八角真阳楼乃是巨阳仙尊之物，被他炼化，自然里面就存在着巨阳仙尊的意志。

　　巨阳仙尊的本体虽然早已经逝去了，但是他的这股意志，却寄托在八十八角真阳楼的躯壳中，长存了下来。

　　“这样的意志，真是广博浩大，让我感觉仿佛面对一颗真正的太阳！仙尊的力量难以想象，这还只是巨阳仙尊一小股意志，又历经悠长岁月而残留下来。”

　　“幸亏这股意志，陷入了沉睡当中，我动作轻微，应该不会惊动了它。千万不能把它惊醒，否则前世中洲影像中的那两位魂飞魄散的蛊仙，就是我的下场。”

　　广阔无垠的黑暗空间，代表着八十八角真阳楼。

　　巨阳仙尊的残存意志，大如旭日，镇压中央，陷入沉眠，散发微光。

　　而方源的意志，和其相比，只是芝麻大小。亦散发着微微光明，潜伏在最最边缘的角落里。

　　方源不断灌注真元，小心谨慎。

　　随着真元侵入来客止步碑，他灌注在八十八角真阳楼中的意志，也越来越多。

　　黑暗的角落里，象征方源的光明，不断膨胀，渐渐地将一片黑暗驱逐，自己占据。

　　时间一点一滴的过去。

　　方源小心翼翼，额头慢慢地布满汗珠。

　　“想不到这碑炼化起来，如此不易。我的两个五转巅峰的空窍，双九成的真元都稍显不足。若非有刚刚得到的天元宝王莲，恐怕还得费一番周折。”

　　整整两个时辰过去，方源这才吐出一口浊气，将贴在碑面上的双掌收回。

　　他浑身疲惫不堪，主要是心理压力极大，比悬崖上走钢丝还要惊险。

　　“终于成功了。”

　　方源望着眼前的来客止步碑，一股亲近之意，从碑上传来，直达他的内心深处。

　　但成功的喜悦很快消散，方源的眉头皱得更深。

　　“前世的影像，果然有许多删减。我付出这么多的真元，但在影像中的蛊师，不过是五转中阶，中途没有休息，只炼化了短短半个时辰。”

　　也许这蛊师空窍中，含有什么辅助蛊虫。但方源更相信影像删减的可能。

　　中洲蛊仙传播的这番影像，主要目的是为了打击北原黄金部族的势力，解放北原他族的精神自由。

　　深入到八十八角真阳楼，肯定有不想暴露的收获，或者见不得人的手段等等。

　　同时，为了使得影像更生动精炼，引人入胜，删减无趣冗长的部分，也是认知场景。

　　但这对方源而言，却是个大大的坏消息。

　　炼化八十八角真阳楼本就是一项危机四伏的冒险，万一被前世影像误导，棋差一筹就极可能满盘皆输！

　　“八十八角真阳楼果然非同凡响，我辛苦这么半天，恐怕连半分的程度都没有炼化掉。”

　　方源心怀感慨，拍拍来客止步碑，站了起来。

　　如果将八十八角真阳楼分成十成，那么巨阳仙尊的残留意志，占据当中的三成。

　　一成有十分，方源炼化了来客止步碑，连半分都没有。

　　“不过就算如此……”方源的嘴角，勾勒出一丝微笑。

　　他悠然转身，往回走几步，随意来到一处封印了宝材的晶壁前。

　　他目光微凝，伸出手，径直朝晶壁探去。

　　若在之前，晶壁必如冰墙，挡住手的去路。但是现在，来客止步碑微光一闪，晶壁便光影变化，由实化虚。

　　方源的手，像是探入水中一样，顺利地探入进去，将里面的宝材成功地取了出来。

　　一旦炼化了来客止步碑，那么这段晶壁中的任何珍宝，方源都能随意获取，而不用付出任何代价！

　　“哦？这应该是奔雷石吧……”

　　望着手中的宝材，方源仔细辨认，这才确认。

　　奔雷石是相当稀少的炼蛊宝材。如今已经几乎绝迹，宝黄天中也极为偶尔，才会贩卖。

　　这种石头，乃是九天的雷霆相互轰炸时，从而形成的雷霆真精。

　　但自太古时代，九天就陨落了七天，只剩下白天和黑天。这两天的雷霆相互对炸的几率，十分稀少。因此太古时代之后，奔雷石的产出就已经十分稀少了。

　　雷道盛行时，大量损耗了奔雷石，用作炼蛊。

　　因此如今奔雷石，存量极少。

　　“天地变化，沧海桑田，雷道也已经变革，不再需要奔雷石。只有那些想要研究古代雷道蛊虫的蛊师蛊仙，才会对奔雷石感兴趣。”

　　秘藏阁价值非凡，方源随手取出的一份珍藏，就是一颗奔雷石。

　　但随后，方源却又将这块奔雷石，重新放回到晶壁当中。

　　小不忍则乱大谋。

　　因为要换取才能得到，晶壁中的珍藏数量，都是固定的。

　　而这里的每一份珍藏，各大超级势力，甚至某些大型的黄金部族，都有记载。

　　如果接下来，又有后来人，有了上等通关的战绩，来到这里。发现这里少了珍藏，那该会多么惊骇狐疑！

　　方源毫不留念，试验了一番后，他再度朝水晶走廊的深处走去。

　　再次来到来客止步碑时，他脚步微顿，速度放缓。

　　几个时辰前，阻止他的那堵无形气墙，已经消散无踪。但这并代表，他就能安然进入当中。

　　八十八角真阳楼乃是长毛老祖所炼，自然还有旁的甄别手段。

　　但方源自然早有准备。

　　他心念频动，一时间，五六只各样的奇特蛊虫从空窍中飞出，化为一团团彩色烟气，罩住他的全身。

　　方源又检查了一遍，确认遮掩周全了，这才越过来客止步碑。

　　各色的烟气顿时沸腾起来，形成一道血光，弥漫左右。

　　方源环顾左右，发现晶壁中的珍宝，果然比前一段要好上一个档次。

　　“嗯？这个是……”

　　蓦地，方源目光微微一凝，见到晶壁中封存了一只五转的力道蛊虫。

　　他心中大喜。





第一百五十五节 关键问题


　　方源刚刚迈过来客止步碑，就有惊喜的发现。

　　一只借力蛊，出现在他的眼中。

　　这只上蛊力道的五转蛊，早已绝迹，比全力以赴蛊还要珍稀。它不能单独使用，而是得和其他蛊虫搭配起来。

　　和天力蛊搭配，就能使得蛊师借助天穹的力量。和地力蛊搭配，就能借取到大地的力量。和火力蛊搭配，便能使得蛊师从火焰中接取力量。和水力蛊配合，便可以从水流中汲取力量。

　　“我的杀招四臂风王，采用的是风霸王蛊、霸力蛊。这个蛊虫的组合，本身就是借力蛊的替代品，功效还不足原版的五成。我有了这只借力蛊，完全可以将杀招提升到全新的高度了！”方源心中暗喜。

　　当然，借力蛊还需要和其他蛊虫搭配使用。

　　到如今，天力蛊也已经绝迹。但地力蛊、火力蛊、水力蛊、风力蛊等等，却还广为流传着。

　　但它们使用这些蛊虫，却已经脱离了原先的作用范围。

　　地力蛊，常用于增长土地肥力，帮助蛊师栽培作物，或者搭配木道蛊虫使用。

　　火力蛊，则被一些炎道蛊师用作辅助蛊，能略微增强火道蛊虫的效用。水力、风力、电力等蛊，亦是如此。

　　方源来到晶壁面前，取出近十只泉蛋蛊，将借力蛊换取过来。

　　过了来客止步碑后，他要获取晶壁中的珍宝，还是只有换取一途。

　　方源继续朝前走。

　　这里晶壁中的珍宝，明显比之前的高出一两个档次。

　　流星雨蛊、星驰电掣蛊、风鬟雾鬓蛊、星火燎原蛊、水幕天华蛊……

　　在外界稀少无比的五转蛊，到了这里却很常见。反而四转蛊，变得比较少见了。但一旦出现四转蛊时，必定都是珍稀四转，价值和效果都可媲美普通的五转蛊虫。

　　方源目光四下扫射，身上笼罩着的血焰之光，不断消磨。

　　这层血焰之光，是他遮掩身份的保护。一旦消磨殆尽，他就会被八十八角真阳楼发觉，在瞬间铲除。

　　“在保护消失之前，必须找到那块楼主令！”

　　随着时间的推移，方源心中亦渐生焦急之感。

　　这些用来伪装身份，欺瞒八十八角真阳楼的蛊虫，并不好炼，且造价不菲。其中主材是黄金家族的上千斤血液，还需要经过九十八步的漫长提纯的过程。

　　如今王庭之争已经结束，方源要想大规模地弄到这些血液，就更不容易了。

　　更糟糕的是，眼前的水晶长廊居然出现了岔道！

　　方源不得不停下来，仔细辨认。

　　究竟哪一条，才是他想要走的路？

　　这个时候，前世中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，帮了方源的大忙。

　　他选取了左边一道，钻了进去。

　　这段晶壁里的珍宝，价值又拔高一档。四转蛊已经消失，只有五转蛊，同时出现了五转珍稀蛊虫。

　　方源一边快步前行，一边迅速扫视，忽然他目光一定：“找到了！”

　　一枚楼主令，被封印在晶壁当中，距离地面只达方源的膝盖高度。

　　这枚楼主令，乃是中洲蛊仙的手笔。

　　树大招风，王庭福地屹立至今，早就已经吸引了各域蛊仙们的注意。中洲蛊仙更是在数百年前就开始布局。

　　楼主令一般掌握在盟主手中，且一旦离开王庭福地，就会自行摧毁。

　　近千年前，就有中洲蛊仙煞费苦心，暗中谋算，不仅买通了那一届的盟主，而且据说还消耗了一只仙蛊。

　　利用仙蛊的力量将楼主令篡改后，这块楼主令就一直隐藏在八十八角真阳楼里面，成为暗中的伏笔，等待后续的良机。

　　方源前世五百年，中洲蛊仙首先掀起五域大战，不久后创造了良机，最终攻破这里。

　　王庭福地乃是巨阳仙尊的布置，攻破这里，比攻破其他福地要艰难得多。

　　但巨阳仙尊已经逝去，中洲蛊仙上千年的筹谋，苦心孤诣的酝酿，终于得到了成果。

　　然而今生，这块楼主令落到了方源的手中。

　　换取这块楼主令的过程，十分顺利。但是要真正将它化为己用，却不简单。

　　到了此处，是最关键的一步。

　　方源脸色转为肃然，直接盘坐在地上，全神贯注。

　　一只只蛊虫随着他的心意，调动而出，不断撞在楼主令上。

　　叮叮咚咚……

　　撞击声仿佛是音乐般悦耳，楼主令渐渐地悬浮在半空中。每一次撞击，都会绽放出一层光晕。

　　直到它笼罩了三十八层光晕之后，它表面的灰白之色猛地消散，显露出楼主令三个大字。

　　光晕宛若气泡般，纷纷破裂。

　　楼主令失去了浮力，掉落下来，正好被方源一手接住。

　　他连忙咬破手指，将血液滴在楼主令上。

　　楼主令被血液一浸，整个金属令身，居然变成一块半透明的琉璃。方源也看过黑楼兰手中的楼主令，他立即察觉：自己手中的这块和平常的楼主令，大有区别。

　　“我刚刚的手段，只是参照前世影像，唤醒这块楼主令的真面目。看来这很可能是仙蛊的力量，也只有仙蛊才能篡改楼主令，使得八十八角真阳楼没有发觉。”方源看着手中的琉璃楼主令，陷入沉思。

　　十几个呼吸之后，笼罩他全身的血焰烟光彻底散去。

　　这一刻，世界都仿佛安静下来，方源能清晰地听到自己的心跳声。

　　“安然无恙。”心跳声渐渐消失，方源缓缓站起身来，吐出一口浊气。

　　“成功了。”他振奋地一握左拳，喃喃自语，却发现声音变得有些沙哑。同时浑身都被汗水打湿了，头脑更有一种微微的眩晕感。

　　真正开启这块楼主令，并让它承认自己有大不易。可以说，比炼制五转蛊虫都要困难得多。

　　稍差一步，就可能万劫不复。

　　方源顶着巨大的心理压力，终于功成。

　　“现在，只要我手持琉璃楼主令，便能自由出入秘藏阁了。再不用需要什么上等通关！”

　　掌握楼主令，相当于掌握了八十八角真阳楼的一小部分。

　　方源试着运用楼主令，几乎瞬间，在他的脑海中就浮现出黑楼兰等人的身影。

　　过了五十四关之后，他们已经闯到了第六十一关。目前，正在和一头金白虎虚像激战。

　　真正的金白虎，乃是荒兽级的存在。

　　金白虎虚像，拥有荒兽的气势，将黑楼兰等人压入下风。

　　黑楼兰一方虽然人多势众，但败象已显。

　　方源暗中关注了一会儿：“如果不出意外，黑楼兰等人支撑不了三刻功夫，就得退走。留给我的时间不多了！”

　　方源虽然进入了秘藏阁中，但只要楼主令的持有者走出八十八角真阳楼，那么他就得随之离开。

　　如今方源虽然有琉璃楼主令，可以自由停留。但是当前，却还不好这样暴露。

　　“光有琉璃楼主令，还远远不够。我还得找到那个缺口，将其彻底炸开，这样一来才能造成八十八角真阳楼的大漏洞，令我能够自由地取走晶壁中的珍宝。”

　　琉璃楼主令在手中轻轻一晃，下一刻方源消失在原地。

　　“这里应该就是中枢室了！”

　　再睁开双眼时，方源发现自己来到一处密室。

　　密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。

　　不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。

　　方源调出蛊虫，一一飞到半空，化为一股股黑色烟气落入沙盘。

　　沙盘被黑烟浸染，很快就变成墨色。

　　墨色渐浓，形成大片粘稠的汁液，在沙盘上缓缓流淌。

　　方源目光注视，见得沙盘上一处黑液形成漏斗状，仿佛底下破开一个洞口似的，使得周围的黑液正缓缓地朝这个洞口注入。

　　“找到了，这就是那个漏洞！接下来，就是将此漏洞扩宽，将琉璃楼主令炼成一角楼主令。有了一角楼主令，我甚至能随意操纵八十八角真阳楼的其中一层！嗯？”

　　就在这时，方源动作一顿，双眼死死地盯住沙盘上的这处漏洞。

　　整个沙盘上，都被浓稠的黑油般的粘液覆盖着。因此刚刚第一眼时，方源还没有认出来。但此刻盯着看了一会儿，猛地发现这处漏洞不是别的地方，正是——土丘传承之地！

　　“这是怎么回事？难道说，和琉璃楼主令一眼，土丘传承同样也是中洲蛊仙早就安排下去的伏笔吗？！”

　　方源暗吃一惊。

　　但他很快镇定下来，察觉到这个猜测中的欠妥之处。

　　“不，不对。如果这只是攻破福地的预先伏笔，那么那句密语，以及灰白石板的线索，又该如何解释呢？这些线索，明显是传承线索。”

　　方源眼中精芒闪烁。

　　此刻，前世的影像，也不能给他带来帮助。

　　“会不会是中洲蛊仙，也发现了这处传承，然后没有勘破密语，最终这样利用了这处传承呢？不，也不对。设身处地去想，如果中洲蛊仙发现了这处很有可能藏有仙蛊的传承，他们肯定会心动的。那么这样一来，他们应该没有得到传承的线索，只是发现了这处漏洞？”

　　“当然，也有一种可能。他们也勘破不了传承的奥秘，攻破福地事大，最终选择破开这样的漏洞。但如此一来，地丘传承也被破坏了！”

　　方源左思右想，觉得这两种可能都有。现在没有确凿的证据，他也无法确认。

　　他不禁陷入迟疑。

　　一旦他利用前世影像中的手法，炸开这处漏洞，那么地丘传承肯定会彻底毁掉。

　　但如果不用，保留地丘传承，那么八十八角真阳楼的攻略，就止步于此了。

　　“八十八角真阳楼的价值，要比地丘传承高得多。实在不行，只有放弃地丘传承了。不过，这布置传承的人真是厉害，居然能钻破巨阳仙尊的布局……嗯？等等！”

　　方源陡然心神一震，想到了一个极关键的问题！





第一百五十六节 参透密语


　　这个问题其实早就显明，但正常人却是极容易忽略过去。

　　为什么这位神秘蛊仙要大费周章，冒着巨大风险，去钻营、去利用巨阳仙尊的布局，来设置自己的传承？

　　“设身处地的想一想的话，如果我是这位蛊仙。我想要设下传承，那为什么非要去钻八十八角真阳楼的漏洞？我自己单独设置一个，花点心思，完全也能布置得很好么！”

　　“八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，经由巨阳仙尊亲手布置。利用它的漏洞，风险实在太大。若是我一心留下传承，绝不会舍近求远，故意求险。除非……”

　　方源眼帘微垂下来，漆黑的眸子里闪过一丝电般的冷芒。

　　“除非——传承必须这样布置！”

　　念及于此，方源脑海中的迷雾，仿佛被一双大手猛地拨开。

　　人行事都会有动机。

　　只有巨大的动机，才会促使一位蛊仙去冒巨大的风险！

　　也许这个蛊仙，看不惯巨阳仙尊，和他有仇。但巨阳仙尊早已经逝去无数岁月，这个可能性极小。

　　那么，抛开感情这个因素的话，那么就只有利益了。

　　“神秘蛊仙为了这个利益，甘心冒着触犯仙尊布局的生命危险。他（她）到底在利用八十八角真阳楼的什么？”

　　念及于此，方源的脑海中不由地浮现出琅琊地灵给他的资料。

　　这份资料，他已经研读过成百上千遍。即便是在王庭之争的大战前夕，他也攻读不休。

　　就算是看了这么多遍，每一次他再看，或者回忆之时，胸中都不禁涌出一股赞佩之情。

　　八十八角真阳楼可谓巧夺天工，构思奇特得惊世骇俗。

　　这是一个狂想，能够实现出来，像是一场奇迹！

　　八十八角真阳楼本质上是一座仙蛊屋。

　　当年，巨阳仙尊想要为子孙谋划，主动寻找到长毛老祖，要求他炼制出一件长存不衰的传承重宝。

　　巨阳仙尊的要求太高，长毛老祖为了达到他的标准绞尽脑汁，苦苦思索百十日而不得。

　　忽然有一天，他灵感爆发，另辟蹊径，想出了一个独特的办法。

　　那么庞大的仙蛊屋，实在太过于庞大。长毛老祖只能退而求其次，将其分散成无数子体，即小塔楼。

　　这些小塔楼成千上万，以十年为期，吸引野生蛊虫进驻。

　　每当十年之期来临，它们就会陆续沉没，牺牲塔内的野蛊，同时响应北原外界的雪灾，获得奇妙的伟力。

　　这些奇妙的伟力，一股股凝结起来，量变达到质变，便凝成八十八角真阳楼的一层。

　　一层层叠加起来，最终形成完整的八十八角真阳楼！

　　换个角度来讲：每一次形成八十八角真阳楼时，都是一次重新炼蛊的过程。

　　长毛老祖不愧是古今公认的炼道第一仙，炼蛊造诣早已经超凡入圣。寻常人炼蛊，炼成成品已经极不容易。蛊仙炼仙蛊，更是如此。

　　但长毛老祖已经脱离了寻常炼蛊的范畴，可谓匠心独运，出神入化。

　　八十八角真阳楼炼成了吗？

　　其实没有彻底炼成。

　　若用正常的标准要求，真正完整的八十八角真阳楼，就是一座成形的塔楼，长存于福地当中，矗立于圣宫之巅。

　　但这个标准太难了。

　　当初巨阳仙尊提出之后，长毛老祖听了大皱眉头，当场开口说：若是真正炼成，那么这座仙蛊屋必得九转级数！

　　九转仙蛊什么概念？

　　传说中的力量蛊、智慧蛊、宿命蛊等，皆是九转仙蛊。这些仙蛊乃是珍中奇珍，早已绝迹，只能在《人祖传》中瞻仰它们的光辉。

　　就好比是九转蛊仙，被世人称之为“尊”。漫漫历史中，亦不过只出现了十位而已。

　　从未有过九转级数的仙蛊屋，但巨阳仙尊强求不罢休。

　　长毛老祖碍于仙尊之威，只得答应下来。

　　最终他想到了一个没有办法的办法，得到了“仅能存在一段时间的九转仙蛊屋”——所以，现在八十八角真阳楼乃是八转级数。

　　巨阳仙尊原本并不满意，但察明之后，却是改变态度，赞叹有加，并且直言：八十八角真阳楼本身就是凡人成就蛊仙之秘！

　　为什么会这么说呢？

　　皆因凡人成就蛊仙的难关，得需三气渡过。

　　一气为天。天在上，天威难测，冥冥浩荡。

　　一气为地。地在下，厚德载物，沉凝深重。

　　一气为人。人在中央，万物之灵，奋发狰昂。

　　凡人就如蝼蚁，唯有和天地相沟通，才能超凡脱俗，使得生命发成本质上的进化。

　　而八十八角真阳楼的形成，正是用了这三气。

　　王庭之争，是散布人气。十年风雪，是险恶天气。小塔楼沉没地底，是借助福地地气。

　　三气合一，使凡成仙。

　　三气合一，铸就八十八角真阳楼，搜刮北原资源，铸造黄金部族超级势力，使得巨阳仙尊的影响力千万载不磨不灭。

　　“等一等，难不成？！”

　　方源雄躯微微一震，眼中一道神芒陡然绽射而出。

　　“小塔楼本身就是八十八角真阳楼的一部分，布置地丘传承的神秘蛊仙，将这座小塔楼破掉，这就形成了漏洞。”

　　“漏洞一成，按照炼制八十八角真阳楼的原理，就会形成伟力的回流。从而凝练出新的小塔楼。”

　　八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，很难破坏。但小塔楼却是易毁，这就好比蛊仙和凡人。因此巨阳仙尊将这些小塔楼，都布置在王庭福地当中。利用王庭福地的力量，将它们保护得严严实实，隔绝了绝大多数的伤害。

　　长毛老祖既然是炼道第一仙，自然也考虑到了小塔楼毁坏的情况。因此每当十年之期，凝造八十八角真阳楼主体时，凝聚起来的伟力，首先得回流，补足小塔楼的空缺。然后才是凝造主体。

　　但是！

　　“地丘传承布置已有许多年头，但此处的小塔楼却是仍旧没有凝练补充出来。而是被神秘蛊仙用了某种手法，封印住了这个缺洞，欺骗了八十八角真阳楼。我明白了，他（她）之所以这么做，无非就是想利用凝成八十八角真阳楼的这股伟力！”

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……如此看来，这句密语应该就是炼蛊之语！”

　　其实，方源之前也有这方面的猜测。

　　但他没有确凿的依据。

　　如今虽然也只是一个猜想的方向，还经过此次实践和探索，方源比原先增添了许多的信心。

　　专心思索的时候，时间总是过得很快。

　　黑楼兰等人，败于金白虎虚像，被传送出楼。方源为了不引发怀疑，只得动用琉璃楼主令，暂时也出了塔楼。

　　一群人陡然出现，站在塔楼一层的入口处。

　　“出现了，大人们回来了！”

　　“属下参见族长大人，拜见诸位大人。”

　　把守这里的黑家嫡系蛊师，立即上前行礼。

　　黑楼兰等人各个都是灰头土脸，或是身带血渍，狼狈不堪。

　　虽然失败了，但收获不少，更将关卡推进了十多关。

　　只是这次情况特殊，黑楼兰等人都将目光锁住人群中的方源，各种探寻、好奇、疑惑、审查的意味，流露而出。

　　“哈哈哈，此次闯关，诸位劳苦功高，尤其是狼王功劳堪称第一。回去之后，立即备下酒宴，我们要好好庆功三天！”黑楼兰哈哈大笑着，轻拍方源的肩膀，以示亲密。

　　上等通关，让方源在他心中的价值，又拔升一个档次。

　　“此次闯关略有心得，需要闭关巩固。希望黑楼兰大人勿怪。”方源淡淡一笑，却是直接了当地回绝道。

　　黑楼兰笑容一滞，旋即恢复过来，言称无妨，表现出大量容人的上位者气度。

　　至于他心中如何恼怒，旁人又是如何羡慕嫉妒恨，方源也不去管，他现在就想回去，静心钻研土丘传承的秘密。

　　六天之后。

　　方源推开窗户，俯视着脚下的圣宫，眼中闪过一丝喜悦的光。

　　土丘传承的密语，已经被他完全地破译出来了。

　　这种性质的猜谜，只要有了一个正确的方向，剩下来的都只是时间问题。

　　和方源之前猜想的一样，密语就是一道炼就仙蛊的秘方。

　　布置传承的神秘蛊仙，利用八十八角真阳楼的漏洞，借助凝造仙蛊的伟力，凝练出一只仙蛊。

　　只需要按照密语中所言，一步步地去炼蛊，哪怕是凡人蛊师，也能炼制成功。

　　皆因，炼成仙蛊并非是依靠凡人蛊师的力量，而是借助了八十八角真阳楼的伟力。

　　但这只仙蛊究竟是什么，方源也不得而知，只是根据密语猜测。

　　“至于这位蛊仙，极可能来源中洲。炼蛊的方法，充满了中洲的风格。再结合前世影像，这份传承应该有完整的一条链子，而我得到的应该只是其中一段。”方源心中估摸着。

　　在方源五百年前世，中洲蛊仙谋划并利用了这个漏洞，攻破了八十八角真阳楼。应该是发现了这份传承的前置线索。

　　这并不奇怪。

　　很多蛊师布置传承，都是这样一环接一环，一步接一步，并且留下一份份的线索。有缘者若是有能力突破过来，就能继承完整的传承。若是能力不够，就只能获得部分好处。

　　中洲蛊仙得到的，应该是这份传承的前段线索，并不知道后段密语。

　　否则能有仙蛊可取，他们一定不会这样大材小用。

　　而方源意外得到的，只是后面一段。没有前面的线索，极为费解。若非方源掌握八十八角真阳楼的情报，又有前世记忆，否则猴年马月也不可能参悟得出来。





第一百五十七节 贪生怕死因由何？


　　“说起来，这中洲的蛊仙亦是厉害，居然能看破八十八角真阳楼的漏洞，并且利用到这种层次。很显然，他（她）同样是炼道大师，不，能达到这一步，至少是炼道宗师！”

　　“居然将一只仙蛊，留做传承之物。这是真正的仙藏！他（她）利用赝品灰白石板当做线索，更是匠心独运，想法奇妙。不知道是想选择什么样的继承者……”

　　最关键的密语解决了，但更多的问题冒了出来。

　　方源摇摇头，将脑海中杂乱的思绪排清。

　　“不管怎么说，这份传承关乎仙蛊，我都要尽力一试。接下来就是准备相关的蛊虫，这至少得需要大半个月的时间……”

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香——这四句话虽然简单，但方源若非有炼道大师的底子，还破译不出。

　　单就方源目前理解的成果而言，要借助八十八角真阳楼的伟力回流，炼成神秘仙蛊，需要的蛊虫多达两百余只，其中有四转五转蛊虫就有二十八只。

　　要知道，这还只是一次性成功的数量。

　　方源要准备炼蛊，至少得有三倍的准备，以防止炼蛊过程中的失误，而导致炼蛊失败。但他失败的时候，就需要备用蛊虫了。

　　十六天后。

　　大殿中，黑楼兰尽显“黑暴君”的风范，狰狞咆哮，恣意地发泄着心中的愤怒。

　　被黑楼兰训得抬不起头来，甚至惨遭拳打脚踢的众家老们，一个个噤若寒蝉。

　　黑楼兰自从进入了王庭福地之后，脾气就越来越暴躁。八十八角真阳楼开启以来，他更是变本加厉，脾气仿佛火药桶般，动辄对属下训斥暴打。到如今，已经有三个黑家家老被打成重伤，仍旧躺在病榻之上。

　　“族长大人，非是我等懈怠，而是这七十八关实在太难。守关的金白虎虚像，实力强悍，已有荒兽的三成。我等凡躯，拼尽全力，也只能骚扰，没有强大的攻击手段。而且，一旦金白虎发动攻势，我方蛊师万难抵挡啊。”

　　作为家老之首的黑沛，待黑楼兰发泄了一通之后，小心翼翼地觐言道。

　　黑楼兰斜了他一眼，骂道：“你说的都是屁话！金白虎虚像攻势虽强，但只要我们万众一心，不计牺牲，肯定能在时限前，了结掉它！你们一个个都畏难不前，我黑家的勇武之名，都被你们丢光了！”

　　家老们被训得缩头垂眉，都不敢说话。

　　黑楼兰的话，其实不无道理。

　　对付金白虎虚像，已经不是第一次了。

　　若是真的不计牺牲，主动有人充当炮灰，即便丧生在金白虎虚像的爪下，也能为他人争取时间。

　　黑家众人的攻势，虽然绵绵无力，但只要时间充足，积少成多，必然能够群蚁噬象，将金白虎虚像打垮。

　　但事实是，金白虎虚像一旦发动攻击，众人都贪生怕死，畏缩不前，导致黑楼兰对八十八角真阳楼的攻略，一直卡在此关，无法再进一步。

　　大殿中回荡着黑楼兰的咆哮之声。

　　没有人敢在这个时候，去忤逆这个发怒起来就六亲不认的黑暴君。

　　黑楼兰发泄了一通后，阴沉着脸，坐到主位上。

　　他心中郁愤，尤其是看着这些默不作声的家老们，更是气不打一出来。

　　除了愤怒之外，他也有无奈。

　　王庭之争中，这些黑家的家老们各个奋勇争先，勇猛无畏。但是到了此处，却是畏手畏脚，胆气去哪里了？

　　其实，黑楼兰心中也理解。

　　王庭之争，赏罚公明，人人争先奋战，都是为了名利，为了强大，为了生存。

　　到了八十八角真阳楼，过关的奖赏，都归于族长之手。众人闯关的积极性就很低了。

　　最关键的一个原因是，王庭之争已经得胜，再无生存的危机，哪怕是圣宫之外的传承，也有许多。只要安然度过这段时间，出了王庭福地之后，必将有更加光明的未来。

　　将身家性命舍弃，充当炮灰，去成全别人，傻子才干这种事情呢！

　　黑家的家老们，各个都是人精。

　　保住性命是首要，除此之外，就算被黑楼兰骂得狗血喷头，又能怎样？就算被黑楼兰暴打，躺在病榻上，和死亡一比，又算得了什么呢？

　　黑楼兰对众家老的心思心知肚明。

　　“纵然我是五转强者，也操纵不了人心啊。人心一散，再强大的部族也不好带。也罢……”

　　黑楼兰心中叹息一声，开口道：“既是如此，那我就只好开放八十八角真阳楼，集众人之力攻关。”

　　请外援，需要来客令。

　　但现在的王庭福地中，除了黑家之外，还有其他大量的黄金部族族人。譬如耶律家、马家等等。

　　可以想见，一旦黑楼兰开放八十八角真阳楼给他们，那么这些人必定趋之若鹜。这样一来，就可以引做炮灰了。

　　家老们听了黑楼兰这话，相互之间用目光隐晦交流。此法能令他们退居二线，但他们却都有些不大情愿。

　　黑沛大家老出列道：“族长大人，此计虽妙，但却不可不防啊。这些人虽然身上流淌着先祖的血脉，但却并非我黑家族长。一旦通关，获得了好处，恐怕就吐不出来了。”

　　“是啊，大人。”黑旗胜家老也附和道，“想我黑家殚精极虑，励精图治，千辛万苦才在此届王庭之争夺得了魁首。这八十八角真阳楼都是我们的，何必要去让外人分羹呢？”

　　“此举虽有先例，但纵览历史，历来都是那些弱小部族侥幸得胜，本身没有能力攻关，只能发动其他黄金部族。而我黑家兵强马壮，人才济济，怎么可能借他人之手呢？”

　　“哼！”黑楼兰微挑眉头，“既是兵强马壮，为何连一头金白虎虚像都挑不过？你们这群狗屁东西，一个个惜身惜命，想要外人为自己拼命，却又怕外人得了好处。这个世间，哪有这么好的事情？”

　　和这些家老不同，黑楼兰心中早已焦急不耐。

　　他是大力真武体，必须得到一只力道仙蛊，方能晋升蛊仙。

　　也唯有晋升成仙，才能解决性命之忧。

　　但八十八角真阳楼中有没有力道仙蛊？力道仙蛊到底在哪一层？这都是未知数。

　　是以，他一心想打破惯例，促成黄金部族合力攻关的局面。他每打通一层，手中的楼主令就能获得晋升，才能更方便地继续攻略。

　　虽然卡在了此关，屡战屡败，但对黑楼兰来讲，却是一个良机。

　　他趁机发难，再次当堂咆哮起来。

　　愤怒的吼叫，回荡在大殿当中，震得人双耳都有嗡鸣之感。

　　碍于黑楼兰的威势和凶名，家老们只得妥协。

　　黑沛大家老忧心忡忡地道：“开放八十八角真阳楼，等若倾泻洪水，一旦势大，势必损失惨重。老臣建议，要加以遏制。狼王常山阴的教训，可是近在眼前啊。”

　　这番话，立即在众家老中引发了强烈的共鸣。

　　有人语气酸涩：“是啊，狼王太无赖了，拿了好处，一人独吞。到现在都在闭关，恐怕在暗地里偷着乐呢！”

　　有人不屑地嗤笑：“八十八角真阳楼都是我黑家的，让他来攻关，是看得起他。结果他却这样报答我们，哼，什么狗屁北原英雄，以我看实则是个忘恩负义之徒啊！”

　　有人目光阴冷：“依我看，这次开放八十八角真阳楼，就不要招呼常山阴了。给他一个教训！”

　　黑楼兰冷哼一声，对于方源的表现，他当然也有大量的不满。若是换做旁人，他早就动手了。

　　只是常山阴非同寻常，王庭决战的战斗身姿，至今还深深地印刻在他的心中。

　　说不忌惮，那是骗人的鬼话。

　　但明显排斥方源，也是不妥。不仅失了气量，万一惹恼了狼王，就算常山阴不出手，他还有天青狼群呢。

　　“黑沛大家老，既然你提出了这个建议，那么就说说看吧。”黑楼兰道。

　　黑沛微微一笑，侃侃而谈终道：“从明日起，不妨就开放了八十八角真阳楼。但进楼之前，不管是谁，都得缴纳费用。每天只有八百位进楼名额，且缴纳的进楼费用，依照排位顺序递增。同时，须得动用毒誓蛊，所得奖赏中的五成，都要归于我黑家所有。”

　　顿了一顿，他又道：“至于外人，想要进楼，就得高价购买我们的来客令！”

　　这番话，顿时让在场的家老们眼中发亮，纷纷赞好。

　　黑楼兰目光扫视一圈，上半身往后倚靠，缓缓闭上了双眼：“也好，此事就给你去办了，黑沛。”

　　黑沛大喜：“族长大人英明神武，谢族长大人赏识。”

　　开放八十八角真阳楼的消息一出，立即就在圣宫中引起了轩然大波。

　　无数人涌到报名的地点，一边大骂着黑家族人的黑心肠，居然将入楼费用抬得这么昂贵，另一边则纷纷慷慨解囊，甚至为了争夺一个入楼的名额，相互之间大打出手。

　　方源冷眼旁观，心中暗喜。

　　现在对他而言，继承地丘传承，才是当务之急。

　　就算是黑楼兰主动邀他出手，他还不大乐意呢。现在旁人都被八十八角真阳楼吸引了注意力，正是着手传承的大好时机！





第一百五十八节 三份传承显本性


　　王庭福地的夜空，银辉烂漫，如纱如雾，挥洒在广袤的地面之上。

　　一群天青狼群，在天空中自由奔跑，追逐着天空中的鸟儿，或者地上的猎物，却并非为了猎食，而是纯粹是撒欢游戏。

　　方源站在地丘之上，缓缓地睁开双眼。

　　这些天来，他不仅准备好炼蛊所需，而且还广纳狼群。

　　不仅是天青狼群，还有地上的普通野狼，包括龟背狼、水狼、夜狼等，已经多达二十多万。

　　“狼群已经散布在附近方圆百里，能起到不小的警示作用。而且天空中的天青狼群，已经成为了我狼王的标志。大多数蛊师看到了，都会明白这是我常山阴在狩猎，也会主动退避三舍的。”

　　如果不主动退去，那就说明心存歹意。

　　这种蛊师一旦被狼群发现，必然招致猛烈围剿。

　　当然，也有无意闯入的无辜者。但方源也管不了那么多，被狼群杀了，只能怪他（她）运气不佳了。

　　方源又将目光投向远方，即便他距离圣宫遥远，但仍旧可以看到天际处的灿烂彩霞。

　　圣宫中，已经是再次霞光漫空，美轮美奂——这是八十八角真阳楼，要再次凝结出第二层的征兆。

　　对于方源而言，这又有另一层含义。

　　小塔楼陆续沉没，牺牲塔楼中的无数野蛊，形成凝聚仙蛊屋的伟力。

　　这些彩霞，标志着这股伟力的积蓄，已经渐渐达到量变引发质变的节骨点上。

　　而方源要开启地丘传承，势必要借助这股伟力，令其回流。

　　“黑楼兰为了打通关卡，故意开发了八十八角真阳楼，惹得群情激荡，蛊师们趋之若鹜。消息传出，散步在圣宫之外的蛊师们，也在陆续赶来。众人的注意力，都已经集中八十八角真阳楼上。此刻正是我开启传承的佳时啊！”

　　方源目光矍铄，微微一笑，没有犹豫，直接动手。

　　“去。”他轻轻一拍肚皮，瞬间便从空窍中，飞出三十六只蛊虫。

　　这些蛊虫，形状奇特。体型袖珍，只有指甲盖的一半大，像是五角星，散发着乳白色的微光。

　　这都是一转的小光蛊，十分出名的光道辅助蛊虫。

　　随着方源的心念调动，这些小光谷纷纷飞入土丘的地洞当中。一时间，将地洞中的黑暗尽数驱散。

　　方源又调出十三只光栅蛊。

　　此蛊只是三转蛊虫，同样来源光道。一经发出，能变化栅栏，禁控目标。

　　光栅蛊同样飞进地洞当中，和之前的小光蛊混杂在一起，不见有任何异变。

　　方源微微一笑，手掌一甩，飞出三只五转光道蛊来。

　　这三只蛊，分别是用于增长速度的迅电流光蛊，治疗之用的春光无限蛊，以及攻击蛊虫火光烛天蛊。

　　迅电流光蛊，光芒湛蓝，闪烁电芒，首当其中，飞进地洞。

　　一直没有动静的土丘，这时候终于发生了异变。

　　像是机关被开启一样，地洞周围的土壤开始缓缓延伸，相互闭合起来。

　　蓝色的电光，将之前的小光蛊纷纷击溃，形成一蓬散漫的淡蓝光晕，有蓬勃外涌的强烈趋势。

　　但与此同时，光栅蛊接连一起，形成光的栅栏，将淡蓝华光险险盖住。

　　华光喷薄欲出，这时春光无限蛊飞了进来，绽放出无限碧绿霞光，温柔如水，将蓝华压住，两相僵持。

　　最终，火光烛天蛊飞进洞中，化作一股浓郁的赤芒，穿透绿霞，又刺穿蓝华，沉入洞中深处。

　　隆隆之音中，地洞洞口彻底合拢起来。在大地深处，三色光辉相互融汇，发生着方源也说不清道不明的奇妙变化。

　　方源目睹此景，心中稍稍松了一口气，知道自己没有参悟出错。这便是密语中“土中蕴光”之意。

　　虽然他心中有了八成有余的把握，但也担心出错。毕竟他掌握的，只是地丘传承的后半段线索。这个传承的前半段，则掌握在中洲蛊仙的手中。

　　不过这后半段线索，专门描述了如何开启这道传承。

　　方源凭借炼道大师的底蕴，结合八十八角真阳楼的情报，强行参透这段密语，就有了半道出手，强取传承的可能。

　　大约过了半个时辰，地底的隆隆之音，越来越小。

　　但是地面则滚烫起来，即便方源穿着北原的鹿皮靴子，也不能隔绝这股热意。

　　地面上洞口缓缓打开，里面光辉点滴不存，一片黝黑深暗。

　　方源见此，心中不惊反喜。

　　“土中蕴光”之后，便是“芒高万丈”。这要单纯从字面上解释，却是谬以千里了。

　　这密语也是一道考验，考验蛊师是否有炼道造诣。

　　密语关乎炼道，“芒高万丈”就不是单纯描绘景象之语，而是描述接下来如何炼蛊的步骤！

　　方源不慌不忙，依次投下五转防御的芒刺在背蛊两只，用于侦察的高瞻远瞩蛊三只，用于攻击的万箭穿心蛊一只，以及专门辅助的火冒三丈蛊九只。

　　但见洞中，灰黄的烟尘翻腾滚滚，却不漫溢而出。啾啾的鸟鸣声，又似箭枝疾飞，穿透空气的尖啸声，从烟雾中隐约传出。

　　这番异象持续了半柱香的功夫，又被黑暗掩盖。

　　大地再次合拢，地洞消失不见。

　　这次土丘再不发热，反而弥漫出丝丝寒气，冻得方源双脚丝丝发僵。

　　方源吐出一口浊气，将目光投向圣宫所在的方位。

　　“如果我所料不差的话，接下来圣宫应该大乱了……”

　　此时，圣宫。

　　一处偏殿，隐蔽的暗门在树荫的遮挡下，悄然开启。

　　一位雪发苍苍的老者，以及一位中年蛊师，相继而出。

　　“老先生，您请慢走。”黑沛大家老将太白云生送出暗门，拍着胸脯保证道，“您放心，有我在，担保您老的一枚来客令！”

　　太白云生呵呵一笑：“既是黑沛大家老的保证，那就是铁打的事情了。老夫自然放心的很，不必远送，告辞了。”

　　“告辞。”黑沛大家老右手抚胸，行了一礼，看着太白云生在茂盛的树木的遮盖下，走过转角，消失在自己的视野当中。

　　“仙尊传承的吸引力真是大啊，想不到就连太白云生，都来贿赂我。”黑沛心中感慨着。

　　自从黑楼兰开放了八十八角真阳楼之后，主持此事的黑沛大家老，就成了炙手可热的人物。每天，都会有各式各样的人物，前来明拜暗访，套交情者有之，攀亲戚者有之，贿赂者有之，色诱者更有之。

　　但太白云生的暗访，仍旧令黑沛暗吃一惊。

　　太白云生德高望重，是当今北原几乎第一的治疗蛊师，活人无数，品行正大光明，影响力极大。

　　黑沛万万没有料到，暗中贿赂的事情，会发生在太白云生的身上。

　　“说到底，太白老先生也是人呐。来客令就这么几枚，若换做是我，恐怕早就坐不住了。”黑沛嘿然一笑，下意识地抬头，遥望圣宫顶端的方向。

　　在那里，灿烂多彩的霞光，已经积蓄得宛若浓雾。

　　浓雾中，第二层八十八角真阳楼的虚影，已经隐约可见。

　　“用不了多长时间，第二层就会凝现出来了。”不远处，太白云生遥遥注视着。

　　多彩的霞光，映照在他雪白的须发上，他皱纹满面的脸上。

　　太白云生神情恍惚，记忆深处的一幕，浮现在心头。

　　那一个傍晚，天边的晚霞若火，锦绣绝伦。

　　还是十四岁的太白云生，遇见了那位改变自己一生的老乞丐。

　　“少年郎，你给了我一碗水，算是救了我老叫花子的命。你想要什么，说出来，老叫花子必全力满足你！”老乞丐有一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但是当他清醒的时候，目光沧桑似海，整个人散发出一股令人难忘的深邃气度。

　　“我要成为蛊师！”年少时候的太白云生脱口而出。

　　“那你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿，我这里恰好有三份完整的传承！第一份传承，能让你浴火踏焰，睥睨凡尘。第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。”老乞丐笑起来时，露出一口败落的黄牙。

　　少年的太白云生，皱眉思考了一会儿，最终选择了第三份传承……

　　目光中的迷惘渐渐消散，从记忆中抽回心神，太白云生苦笑一声，轻声喃喃：“说到底，我终究是个贪生怕死的人呐。”

　　年轻的时候，还不觉得，甚至因为见惯了生死，而对此淡漠。

　　但当太白云生渐渐老迈，往昔健康活力的身躯，变得腐朽不堪时，他便越来越留恋年轻时的美好。

　　很多时候，人的思想是随着境况而变的。

　　地球上，生死无法逾越，不得不看淡。但在这里，只要有一线生机，一丝希望，都会挣扎！

　　只有身临其境了，太白云生才越来越从死亡这个词中，察觉出一股大恐怖！

　　正因如此，他暗中考察，耐心等待了好几届，最终才看清时局，参加了此次王庭之争，进入了王庭福地。

　　“如果我能从八十八角真阳楼中，获取到寿蛊，就能增添寿命了。寿蛊虽然难寻，更难买卖，但相信八十八角真阳楼中总归会有。如果最终我无法收获寿蛊，那么就只好尝试晋升蛊仙了。”太白云生心中暗暗思量。

　　老乞丐给他的传承，非同凡响，乃是直达六转蛊仙的整套传承！

　　传承的内容，对凡人如何晋升蛊仙，有着详细的叙述。

　　因此太白云生十分清楚，晋升蛊仙的巨大风险。

　　晋升蛊仙的过程，需要天气、地气、人气的统一和交融。三方面稍差一筹，都会身亡魂散。

　　不到万不得已，太白云生并不想晋升蛊仙。因为就算成功晋升成了蛊仙，也不能增长寿命。

　　但太白云生的这套传承中，却又留给了他一份希望。

　　只是这份希望，十分苛刻，须得他晋升蛊仙成功时，才有达成的可能。

　　这些年来，太白云生一直在苦苦搜寻着寿蛊。但寿蛊天地生成，踪迹飘渺，又难捕捉，太白云生至今没有斩获。

　　“八十八角真阳楼中，应该有寿蛊的。我一定可以在这里寻找到寿蛊！”太白云生遥望着八十八角真阳楼的虚影，暗暗为自己打气。

　　但下一刻，他的双眼陡然睁大，看到了一幕令他感到不可思议的景象！





第一百五十九节 伟力逆流惊圣宫


　　整个圣宫，陷入到惊愕和震恐当中。

　　片刻后，掀起一阵哗然的磅礴声浪。

　　“这，这个是怎么回事？！”

　　“发生了什么事情，为什么烟霞正在缩减？”

　　从未有过的景象，就在众人的眼前发生了。

　　原本渐渐凝练的八十八角真阳楼第二层，正缓缓转淡。大量浓郁的彩色烟霞，以肉眼可见的速度缩小，变浅。

　　“怎么搞的？！”黑楼兰大皱眉头，伸出粗臂，一把抓住黑沛家老的衣领，拉到他的面前。

　　他神情扭曲，怒目而瞪，低吼道：“给我查！我要知道，到底发生了什么！”

　　黑楼兰乃是十绝体之一的大力真武体，只有晋升成仙，才能避免死亡压力。

　　然而十绝体晋升成仙，须得相应的仙蛊协助。

　　黑楼兰寄希望于在八十八角真阳楼中寻找到他成仙的关键——力道仙蛊，怎么容许八十八角真阳楼出事？

　　黑沛家老被吓得浑身哆嗦，黑楼兰让他查，他区区一届凡人，怎么查？能查出什么东西来？声音带着哭腔，答道：“这，这个属下不知啊，史籍上也没有记载啊……”

　　“淡了，更淡了！”有人手指着八十八角真阳楼，吼道。

　　彩霞越变越小，浓郁的霞光越发黯淡下去。

　　许多蛊师呆呆地仰望着，恐慌的情绪迅速地传播开来。

　　“难道八十八角真阳楼要完了吗？”

　　“这可是咱们仙尊老祖宗亲手布置的啊。”

　　“难道八十八角真阳楼，也难以抵挡光阴长河的流逝吗？”

　　一群人脸色发白，更有人双手捂住额头，目光中全都是惊慌失措。

　　“乱作一团了。”远处，方源目光幽幽，嘴角溢出丝丝冷笑。

　　即便是相距甚远，但是圣宫处的惊惶呼喊声，仍旧远远地传播过来。

　　这位制造恐慌的罪魁祸首，遥遥一瞥圣宫之后，旋即又低下头，盯着脚下的地丘深洞。

　　他目现奇光，交口称赞：“厉害，真是厉害！”

　　方源原本估着算，顶多只是一成的霞光被反吸吞纳，没想到真正运转开来，倒流过来的伟力远超预料！

　　单凭这点，方源便看出这位蛊仙对八十八角真阳楼的了解，绝不在自己之下。

　　“这位神秘蛊仙，究竟是谁？是什么身份？我是机缘巧合，有重生便利，更有琅琊地灵的第一手资料。他（她）又是如何对八十八角真阳楼如此了解的呢？”

　　此刻，地洞当中，已经是彩霞充裕，更有一股满溢而出之势，但始终被洞口处的一层黑光禁锢。

　　霞光翻滚跌宕，里面有一道强光，越来越盛。

　　咔嚓嚓……

　　一道道的裂痕出现在八十八角真阳楼的第一层楼上。

　　黑沛等家老们，各个脸色惨白，呆呆地看着这一幕。

　　至于在圣宫顶层下面的其他蛊师，已经有许多人跪倒在地上，不断叩首。

　　他们或高喊，或哭泣，或哀求——

　　“不要塌，不能塌啊！”

　　“老祖宗，我们究竟做错了什么，你要这样惩罚我们吗？”

　　“求求老祖宗您大发慈悲，再给一次机会给我们这些不孝的子孙吧！”

　　这些声音传入黑楼兰的耳中，他死死地瞪着八十八角真阳楼第一层。

　　一道道的裂痕，不断地在第一层楼面上蔓延。

　　即便黑楼兰乃是五转蛊师，又是十绝体，占据凡人巅峰的存在，此刻也感到手足无措，力不从心的无奈和彷徨！

　　“不，不能这样！我绝不允许这个事情发生！！”陡然间，黑楼兰爆发出愤怒的嘶吼。他满脸狰狞，目光中充满了炙热的怒火。

　　“母亲的仇我还未报！我的复仇大计！我的力道仙蛊啊！”他在心中咆哮。

　　砰。

　　一声轻响，却是地动山摇！

　　八十八角真阳楼原本凝实成形的第一层完全崩散，还原成漫空的彩霞。

　　霞光宛若冲破堤坝的洪水，喷涌而出，迅速蔓延开来，几个呼吸之间，就将庞大的圣宫笼罩，又将天际浸染。

　　噗！

　　黑楼兰双目失神，胸口烦闷无比，一股郁血逆冲到咽喉，不得不喷涌而出。

　　“不——！我绝不允许！给我凝，给我回来！”他张开双臂，十指撑开，想要抓回烟霞。

　　仿佛是回应他的努力一般，喷涌而出的霞光，渐渐缩小。外围的霞光，不断后退。

　　黑楼兰目光一闪，刚刚燃起希望的火花，但旋即就彻底黯淡下去。

　　霞光虽然往后退缩，但当中并没有重新凝练出第一层的虚影。霞光越来越少，仿佛有一个无形的巨兽，正在贪婪的吞噬。

　　“不，不要……”远处，太白云生口中喃喃，双目失神。

　　“难道天要亡我黑家？”黑沛大家老将头发都揪断了一大把。

　　八十八角真阳楼若在黑家的手上出了问题，那么黑家就彻底完了。其他的超级势力，各大黄金部族都不会放过他们。

　　“天呐，究竟发生了什么事情？八十八角真阳楼竟然……”耶律桑捂住心口，惊惶不已。在他的心口处，寄托着火道仙蛊。乃是王庭之争前，耶律家的太上家老耶律莱借给耶律桑所用。此刻，这只火道仙蛊正在不断地颤动着。

　　与此同时，方源亦是脸色微变。

　　在他的空窍当中，春秋蝉显出实体，不断颤动，散发着仙蛊威严，压得五转空窍咯吱作响。

　　“这是天地大道的相互感应了。”方源心知肚明。

　　人乃万物之灵，蛊乃天地之精，大道载体。如果说凡蛊只是天地法则的一块细微碎片，那么仙蛊则是大道一角，天地至理的完整一段。

　　正是如此，所以仙蛊唯一。

　　每一次仙蛊诞生，周围的其他仙蛊都会发生颤动，产生感应。

　　蛊虫身上承载的道理越是相似或者相克，那么仙蛊之间的感应就会越深，颤动的幅度便越大。

　　“从春秋蝉的颤动程度上来看，这只即将出世的仙蛊并非宙道了。”方源估算着，目光一直盯着地洞，没有丝毫的放松。

　　地洞中，霞光不断地从八十八角真阳楼处汲取过来，又不断消减，哺育着当中一道强光。

　　这道强光越来越盛，洞口处的黑膜也有禁锢不住的趋势。

　　“可以了。要再不动手，黑膜被冲破，就会霞光冲天，暴露出我来。若是被黑楼兰等人发现还是小事情，万一惊动八十八角真阳楼中沉睡着的意志，那我化为灰灰，只是仙尊意志一念之间的事情。”

　　前面好几次，方源都强忍着动手的冲动。此刻见到时机彻底成熟，终于出手，一下子洒出漫天的蛊虫。

　　蛊虫从一转到五转，各道多有，如花雨洒下。

　　这情形看似繁杂无序，其实别有奥妙。蛊虫不仅分区别类，相互间隔多少都有讲究。甚至有些蛊虫落得慢些，有的蛊虫落得快些。

　　此乃炼蛊上乘手法，名为花洒。如同奴道造诣、飞行术，非得天资纵横之辈才能掌握。但就算天资再高的蛊师，也至少得有千百次的历练，才能像模像样。

　　方源这手法造诣，远超像模像样的程度，足以让部分炼道大师都会为之惊叹。

　　蛊虫洒落之后，但见彩霞渐渐化为一色，如碧水苍穹，由动化静。

　　碧光当中，飞荡着无数飞鸟，又似游鱼的白光。点点白光时而扎聚成堆，时而分散如星。方源盯着只看一会儿，便感到头晕目眩。

　　他连忙转移目光，抬头看向圣宫方向。

　　圣宫方向传来的喧哗声，已是小了。笼罩圣宫的彩霞缩减了一小半之后，速度慢慢缓解下来。

　　见没有人关注到这里，散布开来的狼群也没有传来交战的信息，方源心中暗松一口气。

　　“一切都进行顺利，接下来该是最后一步了。”他谨慎细微，没有丝毫自得之心，反而更加戒备。

　　不管是这个世界，还是地球历史上，功败垂成的事情，难道还少么？

　　而且这最后一步，动静颇大。是最容易出现问题的环节。

　　方源手中早已暗扣一只臭屁蛊，此刻手一甩，轻轻飞入洞中。

　　顿时，地洞中就飘出一股异香。

　　异香无风而散，旋即蔓延出去。

　　“停，停住了，停住了！”惊愕了片刻后，圣宫中的蛊师们欣喜若狂。

　　“大人，霞光停止了缩减，又开始缓慢增长了！”一位黑家家老兴奋地大叫，结果换来黑楼兰的一脚。

　　“我看得到！”黑楼兰将家老踢倒在地，目光如狼似虎，口中发出低吼声，难掩喜悦之情。

　　但他心中还是紧张无比。

　　八十八角真阳楼霞光缩减，甚至楼层坍塌的情况，还是首次出现。

　　到底出现了什么问题？

　　黑楼兰的心中，充满了疑惑。

　　他不知道哪里出现了问题，会让人感到焦虑不安。更叫黑楼兰感到无奈郁愤的是，八十八角真阳楼乃是仙尊手笔——“即便我知道哪里出现了问题，单凭能力，恐怕也解决不了啊……”

　　若是让他知道，原来这一切都是方源在捣鬼，恐怕冒着性命危机，他也要撕破暗渡仙蛊施加在他身上的封印，和方源拼个你死我活了。





第一百六十节 众人蜂拥各有意


　　八十八角真阳楼的惊变，让圣宫上下大为惊震。无数人为此日夜牵挂，提心吊胆，惶惶无措。

　　好在八十八角真阳楼一层坍塌不久后，情况就稳定了下来。

　　七彩霞光也不再缩减，而是重新开始持续的增长。

　　许是被刺激的缘故，这一次霞光增长扩张的速度，比之前还要快上三分。

　　几天之后，浓郁如水的霞雾，重新凝聚出八十八角真阳楼的第一层来。

　　一彻底成形，黑楼兰等人便立即火急火燎地进入当中。进出八十八角真阳楼的过程，相当顺利。

　　这让黑楼兰大为安心。

　　暴怒的黑楼兰，渐渐平静下来。

　　八十八角真阳楼对他极为重要，他要为母亲复仇，就得晋升蛊仙。而作为十绝体之一的大力真武体，他要升仙就得从八十八角真阳楼中获得力道仙蛊才有希望。

　　《人祖传》中，早就有过描述。

　　人活着，可以没有力量，也可以没有智慧，但不能没有希望。

　　黑楼兰重生希望，心情渐佳，开始狠狠地攻略百道关卡。

　　新生的八十八角真阳楼第一层，关卡重置，黑楼兰之前的苦功化为硝烟飞散，一切都得重新攻克。

　　对于黑沛等家老来讲，这是一个巨大的好事。

　　“这就是否极泰来啊，重新闯关，能让我们获得更多的奖励！”

　　“或许这只是仙尊老祖宗给我们开的一个小小的玩笑……”

　　“八十八角真阳楼的每一层都有百道关卡，关卡越是靠后，难度便暴涨。历代王庭胜主通关的层数屈指可数，我们可不指望能攻克最后一关。只要将之前的关卡尽力通了，就能令我族实力极大飞跃！”

　　家老们喜气洋洋，但对黑楼兰来讲，却是个坏消息。

　　他若要从八十八角真阳楼中获得力道蛊仙，只有两种方法。

　　一种是上等通关，进入秘藏阁，利用血脉身份，去换取珍藏中的仙蛊。

　　第二种则是打通每一层的最后关卡，也有可能获得仙蛊。

　　对于黑楼兰来讲，第一种方法，需要他本身拿出等量的珍宝出来换取，因此并不现实。真正有成功可能的，只有第二种方法。

　　打通最后几关，非常艰难。现在关卡又重置，重新攻略这些关卡，势必要浪费掉他宝贵的时间。

　　时间不等人，若是时间一到，他们就要被传出王庭福地。若在此之前，没有拿到力道仙蛊，黑楼兰不仅大仇不得报，而且必会迎来死亡。

　　为此，黑楼兰力排众议，一意孤行，扩大规模招揽外族蛊师，彻底开放八十八角真阳楼。

　　八十八角真阳楼随意进出，黑家不收任何费用。

　　这样一来，排除黑家族长，圣宫上下欢腾一片。

　　“黑楼兰气概无双，做了历代王者都没有做出来的事情。我耶律桑佩服佩服！”耶律桑第一个进入八十八角真阳楼，红光满面。

　　他是耶律部族的当代族长，本来是此次王庭之主的热门人物，获得族中蛊仙的大力支持，不惜借出炎道仙蛊，寄托在他的身上。

　　但耶律桑最终败北，为了保全身上的炎道仙蛊，不得不投靠到黑楼兰麾下。

　　虽然最后胜利，成功地进入了王庭福地，但对他来讲，同为超级势力却屈居黑家，本身就是一个耻辱。回到部族，势必将得到冷落、抛弃甚至惩罚。

　　“如果我在八十八角真阳楼收获良多，那么我就能将功补过，风风光光地回到部族当中去！”耶律桑心怀激荡。

　　“常山阴，你不要得意。只要你一日不成仙，我就都有机会，八十八角真阳楼就是我的崛起基石！”常飚目光阴冷，也是第一批进入楼中的蛊师强者。

　　他并非独自一人成行，身边还有一位同伴。

　　正是单刀将潘平。

　　之前，潘平在星鹫峰中，被方源公然抢夺了机缘，心中愤慨难平。

　　常飚知道这个情况之后，就故意接近，两人一拍即合，成为搭档。

　　“去吧，去吧，都成为我的开路先锋，用你们的生命，给我拓宽道路。”黑楼兰肚中冷笑，在一旁催动楼主令，平静地注视着一波波盛大的人流，接连进入楼中。

　　人流渐渐稀疏之后，一位相貌古朴，身材魁梧，一身白袍的太白云生也出现在圣宫顶层。

　　“太白老先生。”黑楼兰招呼道。

　　“族长大人气概惊人，老夫承情了。”太白云生交口赞叹道。

　　他风度翩翩，气态悠然。既然都可以随意进出，不限名额，他也不急着第一时间冲进去了。能够将寿蛊当做奖励的关卡，必定靠后，他现在还不急。

　　两人交谈了几句后，太白云生也进入楼中。

　　“人多力量大啊。”很快，黑楼兰便心生感慨。

　　从楼主令中传出讯息，短短功夫，依靠庞大的蛊师数量，前三十关很快就被连续攻克。

　　但是到了四十关以后，单靠数量就不行了，需要特定的蛊师强者出力才有希望。

　　潘平、常飚、耶律桑、太白云生相继出力，将关卡推进到五十三层。众人又不得不止步，碰到难题，需要奴道大师才能解决。

　　“此关看来得须狼王出手，才能攻克。”太白云生手抚雪须，沉吟道。

　　此届王庭之争，方源的表现留给世人极其深刻的印象。北原当代第一奴道蛊师的荣耀，已经送到他的手上。

　　因此，此刻遇到困难，人们第一时间就想起了方源。

　　“奇怪，怎么不见常山阴的身影？”耶律桑左右环顾，却搜寻不到。

　　“狼王近日外出遛狼去了。”很快，就有人回答道。

　　“常山阴的确非常人也，八十八角真阳楼随意进出，他居然都不动心！”人群中传来赞叹之音。

　　潘平冷哼一声，语气阴阴：“诸位不要忘了，咱们的狼王大人可是早就进过楼里来了。据可靠消息，还得了上等通关。出楼之后，立即选择闭关，就算黑楼兰族长屡次邀约，他都不去呢。”

　　众人熟知他和方源的矛盾，没有人愿意当面得罪这位名声鹊起的单刀将，针对方源的赞叹之声戛然而止。

　　众人陷入到短暂的沉默当中。

　　诸多蛊师强者们，亦都是神情微动，有些脸色不虞。

　　潘平用心险恶，指出方源曾经获得巨大好处，又留给众人充分的想象空间，成功勾动了众人心中的嫉妒之情。

　　若是之前，众人没有体验，还好些。

　　但现在，众人一路闯关，很多人都有亲身体会，更能觉察出八十八角真阳楼的天大好处。这就更加引得人心深处的嫉恨！

　　这时，一个年轻蛊师的声音，打破了沉默：“八十八角真阳楼既然给大家开放，谁都能获得好处。父亲大人能获得好处，那就是本事！”

　　众人目光转移过去，便发现此人不是旁人，正是常山阴的亲身儿子——常极右。

　　顿时，潘平神情一凝，阴狠的目光瞪向常极右。

　　常极右虽然实力稍逊潘平几分，但此刻他的心中满怀对父亲的崇敬之情，毫不示弱地怒瞪回去。

　　潘平心中杀机沸腾，但却不敢出手。一时间，竟然被常极右这个后辈逼得下不了台。

　　心情最复杂的人，还数常飚。

　　他其实才是常极右的亲身父亲，此刻看着自己的亲身儿子，去维护自己此生的最大仇敌。

　　他的心中涌起无限的酸楚和仇恨！

　　“咳咳。”太白云生这时站出来打圆场，“诸位还是着眼于此关为好。”

　　“为今之计，只有请狼王大人出手相助了。”

　　“我们当中，太白老先生您最德高望重，只要您亲手书信一封，必能请得狼王大驾。”

　　蛊师们你一言，我一语，常飚和潘平对视一眼，均心中暗急。

　　若是让狼王过来，势必能打通此关。

　　但这样一来，既让他收获关卡奖励不说，又让他施展手段，更增威信。这是他们两人均不想看到的情况。

　　潘平欲言又止。

　　他有心阻止，但好不容易趁着太白云生打岔的机会下了台。如果再被常极右杠上，他这脸面恐怕得丢！

　　常飚一直对潘平暗中察言观色，见他几次张口，却没有说话，心中暗骂一声懦夫，便将目光一扫，示意人群中的一位暗线。

　　这暗线立即会意，在人群中喊道：“要我说，狼王大人日理万机，恐怕不容易请到。还不如请唐妙鸣大人。她的奴道造诣已经直逼大师境界了。”

　　太白云生不禁心中一动。

　　他和方源接触不多，但着实领教了他的“高傲”。与其冒着邀请被拒绝的尴尬，还不如先让唐妙鸣试试。

　　哗哗哗……

　　一群又一群的极乐雪蝠群，从四面八方飞来，像是百川汇流成海，向着地丘上的洞中飞去。

　　方圆百里，异香扑鼻。

　　正是这种浓郁的异香，将极乐雪蝠群勾动而来。

　　进行到这一步，炼蛊已经接近尾声。

　　“此法乃是用兽命献祭，其实和八十八角真阳楼的运转，有着异曲同工之妙。只不过小塔楼是牺牲野蛊，统合力量罢了。”

　　由于亲身实践，方源对此次炼蛊更加认知深刻。

　　异香渐渐消散，没有了勾引，所剩不多的极乐雪蝠群慌忙逃窜。

　　“快要成了！”方源鼻息转粗，双目紧紧盯住地洞，难掩兴奋之色。





第一百六十一节 近水楼台解玄秘


　　进行到这一步，方源已是叹为观止。

　　这位布置地丘传承的神秘蛊仙，绝对是炼道宗师的造诣。整个炼蛊过程，都是借助八十八角真阳楼的伟力，巧妙而又大胆。

　　方源虽然是主持之人，但是充其量还不如说是一位协助者。

　　炼蛊艰难，炼就仙蛊，更是难上加难，难比登天！

　　然而打个比喻的话，这颗巨石已经被神秘蛊仙推上了山巅。方源不过是最后出一把力气，轻轻一推，将这巨石推下山峰，砸落下去，就是功成。

　　嚯嚯嚯嚯……

　　地洞已经成了一个黑水漩涡。漩涡不断旋转，发出古怪之音。

　　随后，先是塔尖徐徐冒出，然后是塔顶、塔身，最后是塔基。一道全新的小塔楼，里面似有野蛊无数，从漩涡中生成而出。

　　“妙哉！这座小塔楼一出，差不多弥补了最后一个破绽。即便是有人因为动静赶赴到这里时，也看不出蹊跷了。”方源拍掌赞叹。

　　只是……

　　塔楼虽成，但是仙蛊怎么没有出现？

　　方源目光微微沉凝，发现小塔楼中，有一道强光若隐若现。心中更有一层微弱牵挂，与之相连。

　　他顿时明白，这便是仙蛊雏形。

　　他正要借助这层羁绊，勾动仙蛊出来。

　　忽然，这道强光宛若虚幻的光影，穿脱而出，向东南方疾驰而去。

　　“怎么回事？”方源心中一惊。到了此步，炼蛊四步“土中蕴光，芒高万丈。百里天游，梅咏雪香”已经完成，方源对这等异变一无所知。

　　“八十八角真阳楼重新凝聚，黑楼兰全面开放，着实是个大手笔。按道理，我应该前往楼中闯关，才是人之常情……”

　　仙蛊雏形已经远飞而去，方源望着圣宫犹豫了一下。

　　他虽然身处外地，但早已安排了棋子。不管是常家，还是葛家方面，都有消息实时地传达过来。

　　方源已经离开圣宫越久，就越会引起怀疑。若是因为卡关止步，需要狼王的力量，有人寻觅而来的话……

　　传递消息，也需要一个时间。

　　方源还不知道，他的敌人常飚间接地帮了他一个小忙。

　　此刻，唐妙鸣已是险之又险，成功地突破了关卡，引发楼中一片欢呼。

　　终究还是仙蛊为重，方源只是稍稍犹豫了一瞬间，便下定决心，展开双翼，追逐强光而去。

　　这强光形如蚕茧，紧贴地面而行，速度奇快，叫人咋舌。又因为草丛树木的阻挡，并不引人瞩目。

　　方源在高空追逐，尽量掩盖行迹，舍弃一切狼群，销声匿迹。

　　随着时间的推移，这点强光越发黯淡，但速度却又激涨几分。

　　他虽是五转巅峰，但速度并非凡俗顶峰，追得很是辛苦，但总归没有被彻底抛下。

　　归根结底，都是因为这只仙蛊雏形，不是单靠方源一己之力，独立完成。

　　和当初炼制神游蛊不同，这次方源只是协助者，靠的是八十八角真阳楼的伟力回流。又是凡夫俗子，能和仙蛊雏形有所联系，已经是十分努力的成果。

　　强光飞进一出山谷，忽然钻入一道瀑布当中，不见了踪影。

　　但靠着心中这点联系，方源觉察到雏形仙蛊的静止。

　　方源穿透瀑布，但却撞在湿滑的山石之上，一时间土石翻飞，水流乱溅。

　　“奇哉！”

　　方源大叫奇怪，心中的联系仍旧告诉他，强光就在这水中，但他分开水流，甚至彻底摧毁了这道瀑布，却左右搜寻不到仙蛊雏形的踪影。

　　“难道我要功亏一篑？不，这地方大有蹊跷！”

　　他升腾而上，俯瞰这片地带。

　　这小型瀑布已经变为一汪水潭，平凡无比。山谷无名，亦非钟灵毓秀之地。

　　方源将目光盯住这汪水潭。

　　心中的牵挂告诉他，雏形仙蛊明明就在其中，但任凭他穿透水潭，调水控流，也搜刮不到。

　　这个时候，就是考验蛊师手中的侦察蛊了。

　　方源自然不肯甘心，试了多种法子侦察。他虽然不擅侦察，但遥控狐仙福地，沟通宝黄天，却是不缺五转凡蛊。

　　直到尝试到第五十七种法子，花费了不菲的仙元石之后，他这才有所发现。

　　只看见水潭中，有一个影影绰绰的楼阁，宛若镜中花，水中月。

　　他进入水潭，却不能进入楼阁当中。

　　试了几次徒劳无功之后，方源啊呀一声，心中灵光一闪，终于认出此楼的来历。

　　“难不成这是失传多年的仙蛊屋——近水楼台？”

　　仙蛊唯一，仙蛊屋自然也唯一。

　　这近水楼台要逊色于八十八角真阳楼，只有七转级数。但同样名声远播，乃是当年蛊仙水妮的招牌标志。

　　水妮是八转蛊仙，开创水道的传奇。亦是中洲十大派之灵缘斋的创派祖师。

　　相比较八十八角真阳楼的恢弘浩大，近水楼台，则是可以依附水中，似虚似幻，奇妙无方。它可以随波逐流，也可以寄托于水雾当中，行于天空。还可以藏于冰霜角落，静处一隅。

　　没有进楼令牌，近水楼台甚至可以阻挡八转蛊仙。

　　不过此刻，此楼无主，门扉敞开。方源先前是被蒙在鼓里，现在发现了真相，自然有相应手法进入其中。

　　“要进入近水楼台，只能以身化水。有一个杀招，名为水灵变。统合几蛊，便可以令我化身水中精灵，战力暴涨，拥有主场优势。”

　　方源搜刮记忆，立即找出一种方法。

　　不过最终，狐仙地灵替他在宝黄天中，收购到了一只五转激突蛊。

　　此蛊能够让蛊师短时间内变身激流，向前冲刺一段距离。不过早已经被蛊师界淘汰，皆因蛊师化身激流时，一旦被炎道蛊虫攻击，轻则重伤，重则死亡。

　　不过方源并不用此蛊战斗，用作进入近水楼台，却是比整合蛊虫，形成水灵变杀招，要方便得多。

　　哗的一声，方源化身激流，冲进近水楼台。

　　楼台不大不小，有三层。雕梁画栋，罐瓶桌椅，尽显古时风采。

　　方源顺利进入之后，便收了激突蛊，一连上到第三层，推开一处房门，再次发现仙蛊雏形。

　　只见这仙蛊雏形，宛若蚕茧，只有小拇指大小。此刻正沉于一只朱红大碗当中。

　　这大碗，比水缸还大，碗口参差不齐，宛若鲨鱼锯齿。

　　里面一汪幽蓝水液，寒气四溢。

　　“原来如此。”

　　方源恍然大悟。

　　虽然进行了四步，炼出仙蛊雏形，但却还不是大功告成。

　　仍需温养，才能彻底孕育。

　　神秘蛊仙在这里布置了近水楼台，就是提供给雏形仙蛊一个上佳的温养之地。

　　朱红大碗表面，刻有几排文字。

　　方源辨认了一下，以他的渊博学识，竟然只能认出一小半的意思。

　　“这是墨人文字，传说中，乃是乾坤晶壁中书山文泉水滴溅落，形成的第一种文字！”方源心中颇为惊诧。

　　这种文字，早已经失传。就算是墨人，自从被迫从书山迁徙而出后，就很少知晓得了。

　　“宝黄天的蛊仙手中，应该有墨人文字的研究资料。毕竟很多蛊仙，都对书山感兴趣，一直在搜寻灰白石板，企图重现乾坤晶壁。”

　　方源心中一动，立即联系地灵小狐仙。

　　狐仙福地的价值，再次体现出来。让方源区区凡人，却能引动蛊仙这一层次的宝贵资源。

　　花费巨大代价，换取了一些墨人文字的资料之后，方源当场一一对比，初次剖析碗壁上的文字。

　　解译的结果，让方源又惊又喜：“原来这处传承，竟然是墨瑶所立！”

　　这墨瑶亦是惊才艳绝之辈，乃是灵缘斋第三十六代仙子。她身份特殊，乃是墨人。

　　但最终她打破种族桎梏，成为七转蛊仙。

　　她为正道做出的最杰出的贡献，乃是以情感化了万年前的魔道巨擘剑魔薄青。

　　薄青乃是一介散修，起于微末。但天资卓绝，独自一人开创剑道蛊虫，纵横五域，无人可敌。

　　他是浩瀚历史当中，最为瞩目的八转巅峰强者。战力卓绝，惊天憾地，一身剑道蛊虫，更是别出机枢，另辟蹊径，威力绝伦。被人称之为“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。

　　其意是：此人战力恐怖绝伦，仅仅次于历代仙尊魔尊。幸亏他为情所系，由魔转正，真乃天下苍生的大幸事啊！

　　在当时，薄青更是被世人看好，冲击九转境界的不二人选。

　　可惜最终，他冲击九转失败，化为灰灰。身为他的贤内助，墨瑶也以命相拼，最终一同殉命。

　　“历史记载，墨瑶乃是货真价实的炼道宗师。难怪了……当年巨阳仙尊广招妃嫔，中洲十派都供奉美女蛊师。其中灵缘斋，更派遣了数位女蛊仙主动投入各大行宫，献媚仙尊。巨阳仙尊宠幸过的妃嫔当中，就有几位巨头，都来源于灵缘斋。”

　　既是枕边人，那对圣宫，对八十八角真阳楼的了解，就远超旁人了。

　　墨瑶乃是灵缘斋的第三十六代仙子，自然受到灵缘斋的全力栽培，调查八十八角真阳楼的隐秘消息，对她而言，却是轻而易举。

　　此处的近水楼台，也可以解释了。

　　墨文的中段内容，则详细介绍了这只仙蛊的信息——

　　招灾蛊！





第一百六十二节 人生为何早有悟


　　方源看着碗壁上的墨文，微微咧嘴。

　　这招灾蛊，品级高达七转，比方源如今的春秋蝉还要高一个档次。效用极端奇妙，居然是涉及地灾天劫。

　　墨文中段，有详细阐述。招灾蛊能够替蛊仙招灾引难，将地灾天劫脱离原来的目标，勾连到自己的身上。

　　方源神情不免古怪起来。

　　这样的仙蛊，谁敢用？

　　天灾地劫是多么麻烦的毁灭力量，多么恐怖的天地伟力。好好的日子不过，用招灾蛊吸引来这些天劫地灾，这不纯粹自己找死么？

　　蛊仙墨瑶，堂堂的灵缘斋三十六代仙子，为什么要炼制这样的仙蛊？

　　墨文的后段，给予了理由。

　　原来她是真的想要找死！

　　当初，她和薄青相恋相知，成为正道伉俪，五域瞩目的传奇。

　　剑仙薄青天才卓绝，打遍天下无有抗手，人称“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。

　　纵观天下，审视人生，摆在他面前的，只有冲击九转这个无上的目标了。

　　然而冲击九转，艰险无比，纵然是堂堂剑仙，也感到如履薄冰，把握至多只有一成半。

　　薄青志向高远，矢志冲击九转巅峰。墨瑶苦劝不成，只能含泪协助准备。

　　薄青布下传承，安排后事，第一次冲击失败，身受重伤七十载，躺在病榻上不能动弹丝毫，皆是墨瑶照顾起居。

　　伤好之后，薄青意欲再度冲击九转。

　　墨瑶心知此事艰难，尤其是冲击九转的最后关卡，有无边的地灾天劫降下。薄青纵然战力惊绝天下，却缺欠持久之力。

　　她为了一心帮助情郎，暗中背叛门派，将主意打到八十八角真阳楼的身上。

　　八十八角真阳楼乃是大名鼎鼎的仙尊布置，长毛老祖手笔，天下第一的仙蛊屋，墨瑶很早之前，就开始研究它，从它身上钻研出心得，帮助自己加深炼道宗师的造诣。

　　她虽然只是异人，没有巨阳血脉，但灵缘斋在巨阳时代，就供奉了许多杰出女子，成为巨阳仙尊的妃嫔。其中更有数位女蛊仙，得到过巨阳仙尊的欢心。

　　因此，灵缘斋中保存着许多巨阳仙尊的隐秘，其中对八十八角真阳楼，更是知之甚详。

　　墨瑶从这些资料中，得知八十八角真阳楼的秘密。

　　王庭福地位居北原正中央，内里天地广阔，又有黑白两天之分，作用八十八角真阳楼，福分极深。因此每隔一段时间，就会引来极其猛烈的地灾天劫。

　　巨阳仙尊考虑到这点，在组建八十八角真阳楼时，放进一只“排难蛊”，当做八十八角真阳楼的重要基石。

　　此蛊高达七转，乃是巨阳仙尊运道精髓之一，能够将王庭福地中的天劫地灾，都排遣到外界去。如此一来，便形成扩散整个北原的十年暴风雪灾。

　　反过来，巨阳仙尊又借助十年暴风雪灾，订下规矩，形成王庭之争的传统。

　　墨瑶在这一点上，发现了一个不是漏洞的漏洞。

　　原来王庭福地与八十八角真阳楼共生，每隔十年，都会引来强大浩瀚的天灾地劫。这时就需要王庭福地敞开一丝缝隙，配合排难蛊，将灾劫排遣出去。

　　王庭福地被巨阳仙尊布置，只能出入凡人，不允许蛊仙进出。但排难时，王庭福地打开一丝隐秘缝隙，洪水般的灾劫排放出去，仙尊隔绝蛊仙进出的布置就起不了作用。

　　墨瑶便是借助这丝缝隙，冒着九死一生的危险，逆着灾劫进入到王庭福地。

　　她在当中考察近十年，凭借宗师造诣，费尽千辛万苦，找到关键的节点——正是地丘处的小塔楼。

　　随后，她冒着惊醒巨阳意志的危险，将小塔楼摧毁，利用伟力回流，感应排难蛊，形成酿造“招灾蛊”的地洞。

　　成功地炼成仙蛊雏形后，她又在这处无名山谷中，随手布下仙蛊屋近水楼台。

　　在其中，墨瑶将雏形彻底温养成形，便带着招灾蛊，利用福地排难的良机，偷偷潜回外界。

　　她没有将这些布置毁掉，是为了以防万一。若是薄青再次冲击失败，招灾蛊也毁于天劫地灾，那么她还会再进来福地，再度炼成招灾蛊。

　　然而这一次出去，她就再也没有回来。

　　剑仙薄青第二次冲击九转，彻底失败，在浩荡天劫中化为灰灰。而墨瑶也随之一同身陨。

　　“原来如此。冲击九转，千难万险，墨瑶在此之前，偷偷设下了这道传承。她没有点明传承的真正内容，是因为这个行为，本身是对门派的背叛。但她终究还是将前置的线索，留给了门派。前世五百年后，中洲蛊仙图谋王庭福地，摧毁八十八角真阳楼，就是借助了她的这个前置线索。”方源现在回想，顿时有一种迷雾消散，一切都说通了的感觉。

　　墨文的最后，有一首诗——

　　仙路阻且长，相逢于天涯。

　　岁月忽已晚，情仇已绵长。

　　君思仙尽头，我思君安危。

　　生死两茫茫，为君梦还乡。

　　显然，这是墨瑶所著。

　　蛊仙之路，漫长艰难，却和君有幸相逢。不知不觉间，情恨纠缠，无法自拔。

　　君的目光，盯在仙路的尽头。我的目光则落在君的身上。

　　冲击九转，九死一生，我不愿生死相隔，只愿为君倾尽一生，助君圆梦！

　　为了保护心中的爱郎，为了助推薄青走上蛊仙的巅峰，墨瑶宁愿牺牲自己，利用招灾蛊，将天灾地劫引到自己的身上。

　　“真是奇女子……”方源叹息。

　　尽管他绝不会因为爱情，做出这样的牺牲，但却不妨碍方源理解这样的人。

　　甚至，这种了解程度，反而比旁人更深。

　　人生活在这个世界上，总有欲望，总有目标，总有意义。

　　墨瑶的目标，是为心中的爱郎。而方源的目标，在于追求永生。

　　欲望不同，目标不同，意义不同，铸造了形形色色的天下苍生，特立独行的英雄枭杰。

　　方源将目光重新落在朱红巨碗中。

　　蚕茧已经破开，招灾蛊已经彻底成形。它形如蚕茧，浑身灰白，只有小拇指大小，在水里载沉载浮。

　　招灾蛊乃是货真价实的自我牺牲之蛊，墨瑶用之舍己为人。

　　对于方源来讲，这蛊看似无用，其实仍旧有巨大价值。

　　首先，它是仙蛊。就算自己不用，放入宝黄天中贩卖，也能换得一笔巨额仙元石。

　　其次，它乃运道蛊虫，能吸引天灾地劫。灾劫虽强，但只要自身过硬，能够撑住，那么用来陷害他人却是别有妙用。

　　最后，它的成形乃是借助八十八角真阳楼中的基石之一——排难蛊。它和排难蛊可谓一体两面，一个招灾，一个排难。单凭这层关系，对方源接下来的八十八角真阳楼之行，将有巨大帮助。

　　然而心中虽然有一层羁绊，但想要彻底收服此蛊，还有一层关隘。

　　碗壁墨文中，墨瑶就有详细关照。

　　要收服招灾蛊，需要一定的条件。虽然不计仙凡身份，但却需要有缘人有一颗自我牺牲的心。

　　如果没有这颗心的话，强行收服，轻则导致仙蛊反噬，重则仙蛊自毁，殃及人身性命。

　　近水楼台中，方源站在巨碗之前，面无表情。

　　自我牺牲的心，他有么？

　　……

　　“咳咳咳。”唐妙鸣用手帕捂住樱唇，秀眉紧皱，表情痛楚。

　　“大姐！”一旁的唐家三少唐方，呼唤一声，脸上充斥痛惜之情。

　　唐妙鸣半躺在床上，摆摆手，示意唐方不要担心。

　　唐方看着大姐手帕上的鲜血，深深地叹了一口气：“大姐，你何必这样拼命？闯了这关又能如何？父亲他们都已经去了，大姐你就是我唯一的亲人，你要是有个三长两短，我该怎么办啊？”

　　唐妙鸣伸出手来，轻抚唐方的头发：“三弟，你可是我们唐家的族长了，可别这么没有志气。这一次王庭之争，我们唐家损失惨重，险些被他族吞并。如今是千载难逢的机会，正要借助八十八角真阳楼，来令我们部族重新强盛起来。”

　　唐方不以为然地撇嘴道：“但是大姐，你强行闯关，造成重伤，得不偿失啊。三弟我看着分外心疼，这些天来连家族的事务都无心打理了。”

　　“什么？”唐妙鸣听了这话，脸色一肃，凌厉的目光紧紧盯住唐方。

　　她毫不犹豫地训斥道：“唐方族长，你身兼重任，岂能如此儿女情长？振兴部族，乃是你的职责，是一族之长的意义所在。今后，我不想再听到相似的抱怨，你听明白了么？”

　　“大、大姐，我错了。”唐方连忙从床边站起来，一脸惭愧，低头认错。从小到大，就属大姐对他最好。

　　唐妙鸣目光渐渐温柔下来，幽幽一叹：“三弟，我知道你性情跳脱，喜欢过浪迹天涯，无拘无束的生活。但是你身为家里最后的男人，就应该勇于承担。今后你人生的意义，就在于振兴部族，你可明白？”

　　“大姐教训的是，小弟明白了。你别生气了，本来身上就有伤势呢。”

　　唐妙鸣仍旧严肃：“回去之后，将《人祖传》的第三章第一节，连夜抄写十遍给我。”

　　唐方的心中，顿时充斥着一股温情。

　　从小到大，大姐的惩罚，就是让他抄书。

　　“大姐，你休息吧，我这就去抄。”

　　《人祖传》第三章第一节有载——

　　人祖的二女儿古月阴荒，为了将自己的父亲从生死门中解救出来，踏上成败山，寻找成功蛊。

　　但最后关头，她失败了，丧失了自我，成为了一个丑陋而又强大的怪物。

　　没有女儿的搭救，大儿子太日阳莽更是颓废沉迷，人祖困于落魄谷中，不能生还。

　　落魄谷如同一个大迷宫，曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。

　　人祖乃是魂体，在迷惘雾中寻不到出去的方向，落魄风则切割他的魂魄，令他越来越虚弱，处境也越发危险。

　　被落魄风切割下来的魂魄碎片，渐渐凝合起来，成为一个少年。

　　就这样，人祖的第三子诞生了。

　　他就是北冥冰魄。

　　“我的儿子啊，谢谢你的陪伴。我的时间不多了，在最后的日子里，因为有你的陪伴，父亲我一点都不寂寞。”人祖感叹道。

　　北冥冰魄外冷心热，虽然话不多，但对人祖十分孝顺。

　　看着人祖一天天虚弱下去，他的心情也越发沉重。

　　他决定把人祖救出去。

　　人祖感受他的决意，既欣慰又痛惜：“不要忙活了，我的儿子，你孝心我心领了。我现在明白了，生死强求不得。人总归是要死的，这就是人的宿命。”

　　北冥冰魄哭泣道：“父亲，我知道你说的话是对的。我也知道，我的努力会白费。但是看着你这样虚弱下去，我不做出努力，我的心里将会更加难受。就让我为您做些什么吧。”

　　人祖叹息一声，只能任由他去了。

　　北冥冰魄游荡在落魄谷中，他在这里诞生，落魄风不能削他的魂魄，迷魂雾更不能遮挡他的视线。

　　他苦苦搜寻，但始终找不到出去的路。

　　就在他越来越绝望的时候，他碰到了一只蛊虫。

　　“哎呀呀，想不到居然被你发现了。”这只蛊虫形如瓢虫，肥胖若球，但动作敏捷无比，四处闪现在北冥冰魄的身边。

　　北冥冰魄眼睛亮起来，好奇地问道：“你是什么蛊？”

　　“我的名字，叫做意外。”这只蛊虫答道。

　　北冥冰魄目光黯淡下去：“原来你是意外蛊啊，可惜你不是成功蛊。”

　　意外蛊嗤笑一声：“年轻人，你莫要小看我。我可是令成功蛊又爱又恨的存在。意外的力量是很强大的。你知道你在这里遇见我，代表着什么吗？”

　　“什么？”

　　意外蛊摇晃着肥胖的身体，得意地道：“这里是什么地方？这里是落魄谷，是死境。你在这里，说明你已经死了。但你遇到了我，就是在‘死’中遇见了意外。那就是——‘生’了。抓紧我吧，我带你回到人间，令你重新复活。”

　　“真的吗？”北冥冰魄大喜，“能不能带上我的父亲一起呢？”

　　意外蛊摇头：“是你遇见了我，不是你的父亲，所以只能带你走。”

　　北冥冰魄失望极了，他拒绝道：“既然不能带上我的父亲，那我也不走了。我要陪伴我的父亲，直到最后的时刻。”

　　意外蛊大笑三声，用霸道的语气道：“人生的意外，可由不得你拒绝。年轻人，你必须得跟我走！”

　　话音刚落，意外蛊便强行带着北冥冰魄，瞬间离开了生死门，回到了人间。

　　北冥冰魄拥有了鲜活的血肉之躯，独自一人面临偌大的世界，感到分外的迷茫。

　　意外蛊消失了，他忽然记起人祖曾经说过的话，想起来他还有一个二姐，叫做古月阴荒。

　　这时候，思想蛊主动找到了他：“年轻人，你不要怀疑我，思想一向是人的朋友，我来是帮助你的。”

　　思想蛊告诉北冥冰魄，有关成败山，以及古月阴荒的事情。

　　北冥冰魄决定先见见自己的二姐。

　　当他看到古月阴荒时，他难过地流下了泪水。

　　北冥冰魄企图和古月阴荒交流。但变成怪物的古月阴荒，一直在嘴里念叨着问题。

　　“这是哪里？”

　　北冥冰魄思考了一下，答道：“这是人间，生命可以在这里活动。我们的头顶上是天，我们的脚底下是地。”

　　“我是谁？”古月阴荒又问。

　　“你是人，人祖的二女儿，名字叫做古月阴荒。你是我的二姐啊。”北冥冰魄答道。

　　“二姐啊，你赶紧清醒过来吧。我们的父亲死了，被困在落魄谷里，我们得赶紧去救活他呢。”

　　“人祖？古月阴荒？救活？”怪物摇晃着脑袋，困惑无比，“我为什么要救活他？人难道不应该死吗？死亡有什么不好？人为什么活着？我为什么活着？”

　　这一次，北冥冰魄答不上来了。

　　人为什么活着？

　　北冥冰魄思考这个问题时，困惑蛊就悄悄地来到了他的身边，让他失去了对周围的感应。

　　随之一同的，还有爱情蛊、伪装蛊。

　　思想蛊看到它们，顿时头疼无比。这几只蛊，出了名的调皮捣蛋，经常结伴而行，就算是思想蛊也不想去招惹它们。

　　“爱情，你害的人还不够吗？为什么还不放过人呢？”思想蛊叹息道。

　　“别跟我讲道理，我就是蛮不讲理的。”爱情蛊语气刁蛮，“快滚吧，思想，我不待见你。”

　　思想蛊无奈，只能退走。

　　“又来了一个人吗？哈哈！”爱情蛊看到北冥冰魄，十分开心，因为又有了玩弄的对象。

　　它和伪装蛊是铁杆哥们，当即借助它的力量，伪装成思想蛊。

　　“年轻人啊，你的二姐把自己都忘了。你要想拯救她，就得寻找到意义蛊。”爱情蛊道。

　　北冥冰魄回过神来，不疑有他，对爱情蛊问道：“我倒是见过意外蛊的，请教你，这只意义蛊在哪里呢？我该如何找到它？”

　　爱情蛊用郑重其事的语气，哄骗他道：“人啊，你要知道，你们生活在这个世界上，都是有意义的。你只要寻找到意义蛊，就能让你的二姐清醒过来。你顺着我指的方向，一直走，一直走，你就能找到意义蛊了。”

　　北冥冰魄表示万分的感谢，立即上路了。

　　爱情、困惑、伪装三蛊望着他远去的背影，都哈哈大笑起来。

　　这个世界上，哪有什么意义蛊？

　　根本就没有这只蛊虫，北冥冰魄怎么找，也是找不到的。

　　“傻子，谁叫你们触怒我呢？我要让你们知道，爱情的惩罚，可是极为恐怖的！接下来，我们就一直跟着他，轮流玩弄他吧。”

　　爱情蛊的提议，得到了其他两蛊的认同。

　　就这样，北冥冰魄轮流受到三蛊的戏弄，苦不堪言。但他为了寻找到子虚乌有的意义蛊，仍旧坚持不懈。

　　这份精神，感动了思想蛊。

　　趁着爱情蛊不在的时候，思想蛊来到北冥冰魄的身边，要再度帮助他。

　　“思想，你来干什么？我们玩得正开心呢。”困惑蛊、伪装蛊十分排斥思想。

　　思想蛊笑起来：“我惧怕爱情，但我可不怕你们两个。年轻人啊，借助我的力量，清醒过来吧。”

　　北冥冰魄便借助思想蛊的能力，认清了真相，不再困惑，识破了伪装。

　　困惑蛊、伪装蛊只能败走。

　　北冥冰魄向思想蛊表示感谢，道：“谢谢你，思想蛊，因为有你，我想到了拯救二姐的方法。”

　　“哦？那是什么方法？”

　　“这个世界上，的确不存在意义蛊。但我可以创造出一个意义蛊来。”北冥冰魄自信地道。

　　人活着是没有意义的，但是却可以赋予一个意义。

　　北冥冰魄回到古月阴荒的身边，亲手创造出了一只意义蛊，按进古月阴荒的脑海当中。

　　“我活着，就是为了搜寻到成功蛊，救活父亲！我明白了，我懂了！”古月阴荒的双眼骤亮起来。

　　……

　　“活着的意义么……”唐方将手中的笔放下。

　　夜已经深了，在这王庭福地中，温柔的银辉覆盖大地。

　　连续的抄书，令他心生感慨。

　　“人活在这个世界上，总会感到迷茫。但只要找到自己人生的意义，就会找到方向，勇往直前。同时，也就明白自己想要什么，不想要什么，就会不惧牺牲。大姐要我抄书的用意，恐怕就在于此吧。”

　　他轻轻地推开窗扉，看着眼前辉煌锦绣的圣宫，想着形形色色的人物，有强者，有弱小。

　　他的心绪渐渐激昂起来：“每个人的生命，都有各种各样的意义。而我的意义，就是带领着部族，走向昌盛！”

　　……

　　与此同时，近水楼台。

　　“自我牺牲之心？”方源的嘴角泛起一丝傲然的冷笑。

　　他伸出右手，没有丝毫犹豫，伸入巨碗，将里面的招灾蛊直接拈了出来。

　　汲取着他的气息，招灾蛊身上光辉一闪，旋即便成为方源之物。整个过程顺利无比，没有丝毫震荡和反噬。

　　穿越者的身份，前世五百年的经历，早已让他看破了生死，什么亲情友情爱情，更都不是他的兴趣。

　　只有永生，这样崇高到遥不可及的目标，才能让他的生命之旅，显现出浓烈的趣味来。

　　这就是他赋予此生的意义！

　　但是追逐永生，并不是说他怕死，怕失败。

　　对于死亡、失败，他坦然接受。

　　甚至，永生究竟存不存在，都没有任何证据能够证明。

　　但是就算是不存在又如何呢？

　　方源享受这样的过程。他在追逐永生的过程中，寻找到了意义，感受到了此生的趣味盎然。

　　身体上的低级欲望，爱恨情仇的满足，他早就腻味了。

　　只有永生，才是值得追求的目标。

　　“因此，牺牲的觉悟，我早就有了啊。”方源目光幽冷，把玩着手中的七转仙蛊。





第一百六十三节 墨瑶意志


　　方源仔细打量着手中的招灾仙蛊。

　　此蛊高达七转，经过朱红巨碗的孕养，此刻已经彻底成形。

　　它有小拇指般大小，通体灰白，十分精致袖珍，如同蚕蛹。

　　随着方源的把玩，招灾蛊不断吸收他的气息，方源可以明显地感受到，自己和招灾蛊的那层内心最深处的联系，更加深厚绵长了。

　　方源心湖生出阵阵微澜。

　　没有感慨，那是假的。

　　前世他费劲千辛万苦，屠戮苍生，才炼成一只六转的春秋蝉。如今靠着重生的优势，年纪还未过百，就获得了招灾蛊，比春秋蝉还要更高一转。

　　虽然招灾蛊效用过于奇特，是主动牺牲自己，引动天灾地劫加身。但方源坚信，蛊师用蛊存乎一心。

　　像锯齿金蜈，都能被后来者，一位四转凡人蛊师“电锯狂魔”耍出不同的花样出来。那他方源，又如何不能开辟出新的妙用呢？

　　“其他的暂且不提，单单这枚招灾蛊的存在，就证明了传说中的运道流派，是的确有的。”

　　巨阳仙尊一生都幸运无比，传闻中，便是因为他独创的运道蛊虫。

　　然而，这个传闻一直没有得到确切的证实。

　　但如今，方源手握的招灾蛊，就隶属运道。乃是炼道宗师墨瑶，通过八十八角真阳楼中的排难蛊感应，炼制而成的仙蛊。

　　排难蛊、招灾蛊，这就是运道流派的蛊虫。

　　碗壁的墨文，更是一大强力佐证。

　　墨瑶甚至在文中直接指出，巨阳仙尊的运道蛊虫，能够抢夺他人的好运施加在自己的身上，同时还能将自己的坏运转移出去，祸水东引。

　　作为一个完整的流派，运道亦是结构井然，包含攻击、防御、转移、治疗等各个方面。只是针对打击的，是每个人都有的无形无色的运气。

　　运道被巨阳仙尊开创之后，一直秘而不宣，闷声发大财。

　　“巨阳仙尊即运气大盗，巨阳一死，运盗才消。”墨瑶在文中有感而发，这位奇女子极有个性，对仙尊之流也敢如此评头论足。

　　她还在文中推测，八十八角真阳楼的秘藏阁里，极有可能有着巨阳仙尊的运道传承！

　　“我如果能继承这份传承，是否就能复制出巨阳仙尊的成功之路呢？”方源为之怦然心动。

　　他沉思了片刻，将手中的招灾蛊，再次放入到朱红巨碗当中。

　　招灾蛊虽然已经彻底成型，但方源还炼化不了。

　　心中的牵绊，虽然浓重到了极点，但是距离真正成为招灾蛊的主人，还有一段质的差距。

　　方源现在还是凡人，没有仙元可以炼化它。

　　这种情况，和他当初炼出神游蛊不同。

　　在三王福地中，他在地灵的辅助下炼出定仙游蛊，他是主导者。因此定仙游一出世，就是他的蛊虫。不过还使用不了，要不是地灵的帮助，方源还不能传送到狐仙福地里去。

　　而炼制招灾蛊，整个过程是借助八十八角真阳楼的伟力回流，方源充其量不过是个协助者，身边又没有地灵的帮助，平心而论能够达到如此程度，已经非常不错了。

　　“我只有成为蛊仙，才能真正炼化它。在此之前，只能将招灾蛊留在这里了。”

　　没有成仙，就没有仙窍，无法装载招灾蛊。公然拿出去的话，仙蛊气息弥漫，必会引来无数的觊觎者。

　　方源并不担心黑楼兰、太白云生之流。他现在狼群众多，本身力道修为也足够。

　　他主要还是担心八十八角真阳楼中的巨阳仙尊的意志。

　　之前仙蛊雏形，气息微弱，如今仙蛊成形了，拿出去的话，会不会触动巨阳仙尊意志，令其苏醒呢？

　　方源不想冒着这个险，更何况他的主要计划，还没有完成，需要进一步的潜伏和等待。

　　“谁会想到，这处无名的山谷中，藏有七转仙蛊呢？不过在此之前，我还是先将这座近水楼台炼化一部分再走不迟。”方源心中思量。

　　近水楼台，乃是著名的仙蛊屋。方源身为凡人，居然打着炼化它的企图，这看似十分异想天开，但其实却大有可行之处。

　　强如八十八角真阳楼，都还有漏洞缝隙，供方源钻营。近水楼台如今乃是无主之物，自然也有可乘之机。

　　这说起来，还得谈到蛊屋的本质。

　　什么是蛊屋？

　　不说方源前世了，单说重生之后，他就遇到了不少的蛊屋。

　　其中，有最常见的蛊屋三星洞。回收时，化为种子。种下去后，形成参天大树，中间内空，分有三层。

　　有蜥屋蛊，外形如蜥蜴，色彩各异。眼眶成明窗，嘴口有门户，可以自行走动。

　　还有菇林蛊屋，用大量的菇房蛊栽种下去，众多的蘑菇房屋形成一片庭院。

　　以上是凡蛊，还有仙蛊屋八十八角真阳楼、近水楼台。

　　蛊屋发展到今天，已经繁复多杂，数不胜数。但若推根溯源的话，公认的开创者乃是绿龟七人众。

　　这七人乃是上古时代的魔道蛊师，乃是一母所生的七胞胎，从出生到身亡，一直都是情投意合，同进同退。

　　他们擅长防守，各个都是五转巅峰的蛊师，更有一招通力合作的防御杀招，名为“龟房”。他们依靠此招，抵御住蛊仙的三次攻击。创下名传青史的“三招之约”的佳话。

　　而这个龟房，便是蛊师历史上的第一座蛊屋！

　　因此，从本质上而言，蛊屋是数种、十数种蛊虫相互集合的固化定型的杀招。

　　菇林蛊屋，便是其中的典型。它是由大量的菇房蛊集齐而成的庭院。

　　八十八角真阳楼是巅峰的代表，具有防御、搜集、存储等功效。它由无数的小塔楼组成，排难蛊是主要基石之一。牺牲收集来的野蛊后，就形成伟力，从而塑造主楼。

　　还有白骨战车。

　　当年，傲骨魔君沈桀骜，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。

　　白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成，威力强悍，可媲美六转仙蛊。

　　白骨战车，其实就是蛊屋！

　　至于三星洞、蜥屋蛊、大蜥屋蛊，都是演变出来的分支，是真正意义上蛊屋的简化。

　　正常的蛊屋，是由数只蛊虫组合而成。而三星洞等，则简化成了一只蛊，因此威力大减，更加平民化。

　　而近水楼台，乃是七转仙蛊屋，这就意味着，组成它的蛊虫中，至少有一只七转仙蛊！

　　“以我现在的实力境界，还不能炼化仙蛊。但是炼化其他部分的凡蛊，还是可以的。”

　　这便是方源炼化近水楼台的底气所在。

　　炼化的过程，并没有太多关隘。

　　近水楼台本是灵缘斋的标志之一，由当年的仙子墨瑶执掌。

　　墨瑶为了爱郎，背叛了门派，炼成招灾蛊，牺牲了自己。这座仙蛊屋就成了无主之物。

　　如此一来，近水楼台对于方源而言，就是敞开怀抱、任其施为的小美人。

　　“好家伙，组合近水楼台的蛊虫，竟然多达三千多只。且每只蛊虫之间都是环环相扣，隐隐呼应。核心则是七转的水乳交融蛊，能令蛊师与水液彻底融合隐藏，水不灭则身不死。除此之外还有两只辅助仙蛊，分别是六转的移动仙蛊浪迹天涯，以及智道仙蛊乐山乐水蛊。”

　　炼化的过程，就是对近水楼台深入了解的过程。

　　仙蛊的炼化，远超方源的能力，不用妄想了。他着手的是一转、二转的凡蛊。

　　花费了三个时辰，方源炼得头晕眼花，将其中五百只一二转的凡蛊，彻底化为己用。

　　“这样一来，我便有了近水楼台一成的掌控权。就算被人发现，凭借这一成的掌控权，也能阻挡敌人片刻。片刻功夫，足够我警觉，赶过来了。”

　　又炼了一个时辰，方源将掌控权提升到一成三分。

　　越到后面，炼化的难度就递增。

　　“可惜我身怀春秋蝉，等于是定时炸弹。不能用宙道的一蹴而就蛊等等辅助炼化，否则绝不止这点成果。”

　　方源头昏脑涨，心知已经达到极限，两大空窍的五转巅峰真元也耗费得七七八八。

　　但正当他想抽回心神时，忽然一道身影出现在他的脑海里面。

　　“时光匆匆不记年，终于今天见有缘。”

　　随着这一声幽幽的叹息，一位身姿曼妙，脸罩黑纱，双眼幽光如夜的女子，出现在方源的脑海中。

　　“这是墨瑶仙子的意志，什么时候潜入到我的脑海里面？！”方源暗吃一惊。

　　时间过去了这么久，墨瑶并非尊者，居然还能残留着意志，可见她当初时的强大修为。

　　方源其实早有防备，但墨瑶仙子显然有特殊的手段，居然能令意志悄无声息地潜进方源的脑海中。

　　这手段非同小可。

　　墨瑶意志进入脑海，若是心怀不轨而发难，方源绝对要吃不了兜着走。

　　方源不是智道强者，只有智道蛊师，才对这类的意志有着克制威能。

　　还有更关键的一点。

　　人思考时，首先是泛出一个个的念头。这些念头在脑海中相互碰撞，发生变化，才会产生新的念头。这就是思考的结果。

　　现在，墨瑶意志进入方源的脑海当中。方源每思考一个念头，她就能获知得清清楚楚！

　　一旦被墨瑶意志，得知春秋蝉的事情，那会发生什么？

　　“不用害怕，有缘人，我无意加害于你。只是想询问你一个问题。”墨瑶意志幽幽地问道。

　　方源不用猜，也知道她想问什么，当即将薄青渡劫失败的事实告知。

　　得知这个噩耗，墨瑶意志一阵摇晃，顿时濒临崩溃！

　　方源心中为之暗喜，但令他失望的是，墨瑶意志终究还是勉强维持住了身形。

　　那双如夜般的眸子里，充盈着泪光。墨瑶仙子的神情十分复杂，既有悲伤，也有解脱。

　　就像她的诗中所言“岁月忽已晚，情仇已绵长”，她和薄青之间的爱恨情仇，必定是一个缠绵纠结的漫长故事。

　　“有缘人，既然你能炼成招灾蛊，又寻觅到此，开始炼化近水楼台，必然已经知晓了大概。既然他已经死了，那就让一切过去吧。唉……这或许是苍生之幸吧。”

　　墨瑶意志顿了一顿，接着道：“我已经辜负了灵缘斋，现在唯一的遗愿，就是将这座近水楼台归还回去。作为弥补，我将传授你我毕生的炼道心得。除此之外，还有八十八角真阳楼的秘辛情报！”





第一百六十四节 六臂天尸王


　　圣宫上下，笼罩着漫天的彩霞。

　　霞光烂漫，照耀方圆百里。

　　遥望圣宫顶端，八十八角真阳楼已经形成两层，每天人流进出络绎不绝。

　　将目光收回来，方源轻轻地关上窗扉。

　　自他炼成招灾蛊，从近水楼台中回来，时间已经过去了半个月之久。

　　这段时间内，黑楼兰开放八十八角真阳楼，不收取任何费用，供人随意进出。

　　八十八角真阳楼——巨阳仙尊的传承之地，对于蛊师而言，它的吸引力是惊人的。

　　无数身怀巨阳血脉的蛊师们，蜂拥而入，就算攻克不了关卡，也以一堵真容，开阔眼界为荣。

　　尤其是八十八角真阳楼自异变后，连续凝出两层楼，更激发了众人的探索欲望。

　　至于外人，仍旧只能通过来客令进出。

　　来客令属于一次性的消耗品，只有打通关卡之后，才有一定的可能得到。

　　目前为止，众人手中的来客令，也不过七枚罢了。每一枚都被炒成天价，但仍旧让无数不具备巨阳血脉的蛊师强者们趋之若鹜。

　　方源现在手中，已经有了琉璃楼主令，完全可以自由出入八十八角真阳楼，甚至能进出秘藏阁。但为了掩人耳目，在不久之前，仍旧花费高昂代价，收购了一枚来客令。

　　“小少年，我劝你还是将我教你的杀招墨化准备好，这样一来，你进入中枢室后，才能事半功倍。”

　　一个女声，在方源的脑海中幽幽响起。

　　不是旁人，正是悄无声息地潜进来的墨瑶仙子的意志。

　　方源闻声，不禁眉头微皱，在心中冷哼回道：“你的这个杀招，早已经过时了。其中有几颗蛊虫已经绝迹。如今忽然要收集，当然得费一番功夫，怎么急得来？”

　　墨瑶意志呵呵一笑：“小少年，你福分不浅，坐拥狐仙福地。应该好好利用宝黄天，从中收购这些蛊，绝对不难。”

　　方源眉头皱得更紧了。

　　他解开了密语，继承了土丘传承，还成功炼出了招灾蛊，但却惹来了墨瑶意志这个大麻烦。

　　墨瑶意志，如今潜居在他的脑海当中，成为了一个巨大的隐患。

　　方源一旦思考，就会有念头产生。

　　墨瑶仙子的意志，就能洞悉这些念头，从而了解到方源的秘密。

　　半个月的时间，让她了解到了方源的诸多秘密，其中就包括狐仙福地。

　　如今，方源只好利用空念蛊产生念头进行思考。

　　以空念蛊为主，其他蛊虫为辅，配合形成的念头，空明玄奥，墨瑶意志就算捕捉到，也不一定能查阅念头中的具体内容。

　　但这种情况，也是暂时的。

　　意志本身就凌驾于念头之上，墨瑶意志居于方源脑海当中，和这些空念接触多了，会渐渐熟悉，最终方源的这层防范，也不能再阻止她。

　　“小少年，你年纪轻轻，秘密倒挺多的。呵呵呵，真是有趣。”墨瑶意志悬浮在半空中，载沉载浮。

　　她掩嘴娇笑，眼波流转，身姿曼妙动人，不愧是那个时代的灵缘斋仙子。

　　和方源相处的日子一久，她渐渐跳脱起来，展露出好奇心极强，喜欢窥探他人隐私的本性。

　　灵缘斋的一代仙子，都是万众挑一的佳人，才貌双全，空灵清丽宛若出水芙蓉。但墨瑶显然不同，她幽深的美眸中蕴藏着天然的狡黠，放到魔道，兴许就是一位活脱脱的妖女。

　　她幻化出一身妖娆的长裙，包裹得全身凹凸有致，望着身边透明泡泡般的念头，她信手一捉，捏住其中一只。

　　随后，波的一声轻响，她轻轻一用力，将这个念头捏爆。

　　但她没有任何的收获，这个念头的内容，只是简简单单的“吃饭”两个字的含义。

　　她哎呀一声，丰润的嘴唇翘起一个性感的弧度：“小少年，你可一点都不可爱啊。每次思考问题，都会想起乱七八糟的念头，将真正的重点掩盖。但你知不知道，这样一来，反而更激发姐姐我的好奇心呢。”

　　“哼，你这么大岁数，居然还有脸皮自称姐姐？”方源嗤笑一声，威胁道，“人都死了，就应该消停下来。别以为你潜进我的脑海当中，我就拿你没有办法了。说不定就在下一刻，我就让你的这段意志灰飞烟灭。”

　　“呵呵呵，好可怕呀……”墨瑶拍拍自己高耸挺立的胸脯，毫不在意地嬉笑起来，“不过这半个月来，你对我进攻了二十八次，期间换了十九种不同的手法。你不仅是奴力双修，难道也兼修智道吗？”

　　“哼！”方源心中杀机沸腾。

　　“哎呀呀，小少年，你不要这样嘛。”感受到方源对自己的凌厉杀机，脑海中的墨瑶摇摇手指，“姐姐我可是你的恩人呢，如今招灾蛊不是成了你的仙蛊吗。你还是凡人，就有仙蛊了，这可是一件很了不起的成就呐。放心，放心，只要你将近水楼台送还灵缘斋，我的遗愿达成后，这段意志也就没有了继续存在的理由了。”

　　送还七转仙蛊屋近水楼台？

　　到了嘴里的肥肉，方源怎么会吐出来呢？

　　方源当然一万个不愿意，但此刻他却没有办法。

　　不说他脑海中这个墨瑶的残留意志，就说近水楼台中，还有另一份墨瑶的残留意志守护着。

　　说起来，这个墨瑶还真是厉害。

　　史集记载中，她是炼道宗师。但在魂道、智道上的造诣，似乎更加高深。方源数十次的念头围杀，都被墨瑶轻易化解了。

　　方源现在分外头疼。

　　他发现自己虽然继承了土丘传承，但其实没有赚多少。

　　他冒着巨大风险，还有大量的投资，进行炼蛊。最终虽然炼成了招灾蛊，但却用不了。还被墨瑶意志钻进了自家脑海，投鼠忌器之下，就成了他的巨大累赘，碍手碍脚。

　　“早知道如此，我就不继承这狗屁的土丘传承了。”

　　这个念头，方源并没有隐瞒墨瑶，被墨瑶轻易获知。

　　“小少年，你这么想可就不对了。这些天，单我传授你的炼道杀招墨化的价值，就无可估量。你不是要钻八十八角真阳楼的空子么，呵呵呵，还真是有胆量，和姐姐当年有的一拼呢。你放心，姐姐我会帮助你的，只要你乖乖地将近水楼台，送还灵缘斋就是了。”墨瑶笑着安慰道。

　　“哼，招灾蛊是我的，近水楼台我也要，就连八十八角真阳楼也会是我的掌中之物！你区区一段意志，如何能阻止我这个大活人？”反正已经交手了数十次，方源索性直接坦然地回绝道。

　　但这次，墨瑶没有调笑，而是目光一闪，仿佛回想到什么。

　　她神情落寞，幽幽一叹：“唉，你们男人都是这样么？哪怕做一件错事，都如此理直气壮。”

　　“这个世界上，谈何对错？孰对孰错？只是每个人的道路不同罢了。”

　　墨瑶脸色一变，又嬉笑起来：“小少年，你这个回答也有些意思。不过，曾经我听到过另外一种回答，可比你霸道多了。我还记得他是这么说的——‘这个世界上，但凡我认为的，我做的事情都是对的。和我不同的，都是错的。’嘻嘻嘻，你说这话霸不霸道？”

　　方源目光一闪：“是剑仙薄青说的？可惜，他最终没有跨出那一步。”

　　这话令墨瑶陷入了沉默，她满脸的悲伤，闭上双眼，似是心中的回忆汹涌而出，修长浓密的睫毛都在微微颤抖。

　　她隐去身形，在方源的脑海中消失不见。

　　“可恶，又是这样！”方源暗暗咬牙，每当墨瑶意志隐藏起来后，就真的仿佛不存在一样，不论方源怎么搜索脑海，都发现不了一丝踪影。

　　墨瑶在魂道、智道上的造诣，远超方源。导致方源的脑海，反倒成了她的大本营一样。

　　但这一次的搜索，方源并非毫无所获。

　　他在脑海中，寻找到了一个来自墨瑶意志的念头。

　　念头中的内容，令方源心神微震。

　　这赫然是一道杀招，名为——六臂天尸王！

　　方源为了寻找奴力两道合流的方法，苦思冥想，得到一个初步成果，便是之前的力道杀招——四臂地王。

　　凭借此招，他在王庭之争的最后决战时，大杀四方，力斩群雄，将马家大军打入失败的深渊，推动黑楼兰走进王庭福地。

　　但四臂地王只是草创的杀招，漏洞颇多，方源便在其基础上稍加改良，成就杀招四臂风王。

　　再之后，他在八十八角真阳楼的秘藏阁中，换取了关键的蛊虫借力蛊。这就导致四臂风王这个杀招，将能进一步的改良。

　　墨瑶意志进入他的脑海之后，方源故意将一部分的秘密暴露，其中就有这个杀招，以及对这个杀招改良的想法。

　　“妙哉！”方源赞叹。

　　在他的基础上，又借重墨瑶仙子的底蕴，六臂天尸王这个杀招已经趋向完美了。

　　它以借力蛊为核心，六种飞僵蛊为辅，另外包含三十六只其他蛊虫，搭配巧妙，结构严谨，令方源也赞不绝口。

　　“只是，五大飞僵蛊我是知道的。这个杀招中，居然还需要第六种飞僵蛊？它是什么蛊？”

　　念头中的杀招内容并不完全，还留有最后一步关键。





第一百六十五节 妥协


　　幽暗的密室中，萦绕着沁人心脾的檀香。

　　方源盘坐在蒲团上，手里捏着一只东窗蛊。

　　此蛊隶属信道，四转，形如瓢虫，但背上甲壳却是方形，宛若窗棂，专门用来储存重要的消息。

　　这只蛊是方源花费代价，从宝黄天中特意求购而来的。

　　里面的内容，都是关乎意志。

　　自从墨瑶意志潜伏到自己的脑海中后，方源就一直在收购这些相关的资料，花费了许多仙元石。

　　这只东窗蛊，早已经不是第一只了。

　　良久，方源缓缓地睁开双眼，目光冷如清泉。

　　这么多的珍贵资料，让他对意志有了更深一层的了解。

　　念、意、情三者一脉相承，其中前两者归属于智道，和其他流派亦多有牵连。

　　智道，开创之初，便是蛊师一力追求智慧的流派。

　　人思考时，就会在脑海中泛起一个个的念头。这些念头相互碰撞，或合并，或抵消，形成一个个新的念头，便是思考的结果。

　　这些念头，又分门别类，相互区别，且各有特色。

　　其中，最著名的便是执念。

　　蛊仙临死时的执念，会结合天地伟力，在福地中形成地灵。

　　蛊师们根据这些念头，创造出无数的相关蛊虫，诸如东方余亮曾经使用过的星念蛊，方源如今正用的空念蛊，以及蛊仙们常用的神念蛊。

　　一些念头凝聚在一起，形成“意”。

　　常言道：只可意会，不可言传。

　　意是无法用语言表达的，意之韵已经超越文字的表述极限，只能用心，用人的灵性来体会。

　　最初，智道蛊师们创炼出来的，是天意蛊。用此来体悟天地大道的运行奥妙，以此来进一步地感悟天地至理，从而推进本身的修业。

　　后来渐渐发展，逐渐有了杀意蛊、随意蛊、如意蛊、得意蛊、恶意蛊、画意蛊等等。

　　其中最著名的，就是人祖传中所记载的，传说中的意外蛊。

　　随着智道的发展，一代代的蛊师们持续不断的探索，他们发现：几股“意”纠缠在一起，便化成了“情”。

　　发情蛊、柔情蛊、诗情蛊等，都隶属此道。魅道就是从中衍生而出。

　　当中最出名的，同样来自《人祖传》——爱情蛊。

　　“念、意、情……”方源叹息一声。

　　了解的越深，他就越是明白一点——单凭此刻他在智道上的底蕴，还无法清除得掉墨瑶的意志！

　　双方的差距，太大了。

　　打个比方的话，在意志的造诣上，方源就如同一座土丘，而墨瑶意志则宛如山峰。而这山峰究竟有多高，多么雄伟，还笼罩在一层浓厚的烟雾中看不分明。

　　墨瑶的造诣，已经超出方源的理解层次。在这些天的接触和试探中，给方源留下了深刻的印象，并带给他一种高山仰止，深不可测之感。

　　面对这样的大麻烦，自己处理不掉，又该如何是好呢？

　　盘坐在蒲团上，又静静思索了一会儿，方源目光冷然，下定了某种决心。

　　他将意识投入自家脑海，仅仅只是一个念头，墨瑶意志便感受得到，在漆黑的意识空间中，浮现出窈窕诱惑的身姿来。

　　“我接受你的提议，我会将近水楼台送还到灵缘斋。”方源传过第二个念头，道。

　　墨瑶的目光中闪过一抹奇异色彩。

　　她没有料到，方源居然这么快就选择了妥协。

　　按照这些天来的交锋，她清楚地明白，方源是那种意志惊人，极有主见，性情强硬勇猛之人。

　　性格决定命运，这种人不管成为枭雄还是英雄，都注定是人中之杰，人上之人。

　　她抛出六臂天尸王这个杀招，却藏着掖着，没有给全。这与其说起来是一个诱饵，倒不如说是表明她的态度。

　　她知道，以方源的聪慧，必然明白自己想要表达的意思。

　　她原本估算着，至少有七八天之后，方源才会选择商谈。但事实上，只是一天之后，方源便主动找上了她。

　　“唉，识时务者为俊杰，能屈能伸才是伟丈夫……可惜世上绝大多数的人，都囿于一己之能，骄傲得不肯低头。纵观历史，无数的人杰明明都知道退一步海阔天空的道理，但谈起来容易，轮到自己时，真正做到的又有几人呢？”墨瑶意志发出一声幽幽的感慨。

　　“近水楼台虽好，但对于我而言，帮助并不大。你也知道一些我的情况了，如今我因为狐仙福地，被仙鹤门宣布是门派中人。灵缘斋和仙鹤门同属于中洲十派之一，要去那里送还近水楼台，可不是一件容易的事情呢。”方源接着道。

　　“呵呵呵。”墨瑶意志掩嘴娇笑一声，“小少年，我知道你什么意思。你放心，你是我的继承者，招灾蛊是你的，我也毫无害你之心。送还仙蛊屋事关重大，其中风险我当然清楚得很。要完成这个任务，你至少得需要蛊仙的力量。而我全力将助你成就蛊仙，你要钻营八十八角真阳楼，我也会全程辅助。至于我的炼道心得，你能领悟多少就是你自己的事情了。”

　　墨瑶说完这话，信手一挥，一道意念便浮现在方源的心头。

　　意念的内容，正是杀招六臂天尸王的最后关键部分。

　　方源立即不满地反问道：“地魁尸？你没有搞错么，这就是你所谓的第六只飞僵蛊？”

　　地魁尸蛊，他早就知道。

　　乃是斩杀地魁兽，抽经扒皮获得主材，集合数十种蛊虫，再用地底深处九百里下的阴土，以及数百年份的山吸草、晦潮花种种炼成。

　　虽然威力不俗，和修罗尸、天魔尸、血鬼尸、梦魇尸、病瘟尸同为五转，但却没有飞行之能。

　　没有飞行之力，如何算得上是“飞僵”蛊？

　　面对方源的质疑，墨瑶傲然一笑：“普通的地魁尸蛊，当然不行。但姐姐我是什么人？呵呵，我早已改良蛊方，炼制出新的地魁尸蛊。蛊师运用，化为地魁僵尸，虽然仍无翅膀，但却能利用地磁元能，飞遁上天，转折如意。”

　　说着，又一道意念传来，正是改良的地魁尸蛊的蛊方。

　　方源一览，顿时眼前一亮。

　　这蛊方，被墨瑶大胆又巧妙地加入了几种素材，尤其是其中一味元磁精元，乃是主材。正是主导地魁尸蛊改良的最重要因素。

　　方源稍稍思索，凭借前世五百年经验，便知此蛊方大为可行，不禁啧啧赞叹几句。

　　墨瑶意志在他的脑海中，得意地大笑几声：“小少年，你还挺识货的。不错，有炼道的些许天赋。但你要小心，这个杀招只是在你提供的基础上进行的草创，我劝你找几个人先实践一翻，再来自身验证。”

　　方源点点头。

　　六臂天尸王这个杀招，威力绝伦，是先前四臂地王、四臂风王的近十倍！

　　威力巨大，一旦失败，那么反噬之力自然也十分强悍猛烈。

　　方源先前可以试验四臂地王，是因为风险不大，可以承担。这招六臂天尸王就另当别论了。

　　……

　　“第三层，第三层形成了！”圣宫上下，欢呼的声浪煊赫动天。

　　彩色的霞光，仍旧浓郁。

　　随着时间的推移，八十八角真阳楼的凝聚速度越来越快。尤其是新生的第三层，更加激发了众人探索的欲望。

　　八十八角真阳楼的每一层，都有百道关卡。前面的关卡，较为简单。越往后，关卡便越难，奖励越丰厚。

　　对于大多数蛊师而言，无力攻克后面的关卡，前面的关卡奖励则称为众人争抢之物了。

　　一群蛊师，有十多人，正在急行出宫。

　　他们正穿过圣宫的东大门时，八十八角真阳楼第三层形成的动静，让这伙蛊师停下了脚步。

　　蒋冻回望了圣宫顶端的八十八角真阳楼一眼，冷哼一声，对队伍中的马鸿运道：“你们这些黄金部族的蛊师们有福了，八十八角真阳楼中的任何一关奖励，都能让你们飞黄腾达！”

　　马鸿运傻笑几声：“队长说的是，呵呵呵。可惜我血脉浓度不高，无法进入八十八角真阳楼。要不然进去开开眼界也好啊。”

　　即便是黄金族人，巨阳仙尊的后裔，也不一定能够进出八十八角真阳楼。

　　如果祖辈先人混合的血脉过多，导致血脉稀薄，达不到标准，也不能进入楼中。

　　蒋冻听了这话，心中的酸楚和嫉妒顿时减轻了许多。队伍中的其他蛊师，看向马鸿运的目光，也变得柔和。甚至有一人，还拍拍马鸿运的肩膀，安慰道：“你这小子也算倒霉了，不过没关系，这次跟随我们杀地魁兽，也能大赚一笔！”

　　“是，是，是。”马鸿运点一边头哈腰，一边赔笑着。

　　他机缘巧合，救下了马英杰。黑家强招了马家之后，他一番际遇之下，就改变了姓名，成了马鸿运，更能修行。

　　如今，他只是一转蛊师，资质不算低，也不算高。

　　他当然能进出八十八角真阳楼，但是凭借他的实力，就算进去了也没用。居住在圣宫的这些天，他每天混迹在野队中，外出狩猎，应付日常的开销，积累元石辅助修行。

　　至于对蒋冻所言，则是赵怜云在临行前特意叮嘱他的话。





第一百六十六节 死不足惜


　　轰隆隆……

　　大地震动，如潮水般的狼群出现在天际，绵绵不绝，宛若浩荡江水，奔腾而去。

　　万狼奇奔，狼群混杂。有风狼，奔走如飞。有水狼，洁白如雪。有夜狼，漆黑矫健。又有龟背狼，敦实稳重，朱炎狼赤焰蒸腾。

　　百狼王、千狼王、万狼王领袖群伦，更兼有异兽狼，行于行伍，分外显眼。

　　诸如血森狼，背负骨林，高大如山；又有鱼翅狼，批甲如象，水陆皆能；还有狂狼，银灰三眼，战痴斗狂。

　　王庭福地，淡金苍穹中，还有天青狼群，奔腾于空，嗷鸣声声，神骏非凡。

　　方源稳稳地坐在一头天青万狼王的背上，狂风也吹拂不动他坚毅如铁的面庞。

　　一对双眸，黑暗深幽，此刻俯瞰脚下，心思难测。

　　虽然进入王庭福地之初，狼群被打散，流落福地各处。但方源早就发布任务，从进入福地就坚持不懈，除去召回旧有狼群之外，又新揽无数野狼。如今脚下奔腾的狼群，似江如海，规模多达五十万之众！

　　到了他这一步，已经是货真价实的凡尘巅峰。

　　王庭之争起初，他和江暴牙、马尊等人被称之为五大兽王。王庭之争结束之后，不谈天下公认，但已经是北原公推的当代第一奴道大师。

　　除去奴道造诣之外，更兼有力道惊人手段，飞行大师实力，叫人惊诧敬畏。

　　狼王常山阴谁人不敬，谁人不畏？

　　纵观北原上下，可堪其敌手者，能有几人乎？

　　不过此刻，在方源的脑海中，却是有道声音在“打击”他。

　　“呵呵呵，小少年，你居然想奴力合流，心志真是挺大。但姐姐我还是劝你趁早打消了这层心思罢。”

　　墨瑶意志接着笑道：“奴力二道，泾渭分明。奴力合流，乃是千古难题。你兼修已经大大不易，不如趁早改换，知难而退，干嘛尽做吃力不讨好的事情呢。唉，姐姐是个过来人。你要知道，道路万千，流派无数。蛊师之强，不在于走多少条道路，而在于谁走得更远。”

　　墨瑶好言劝解，但方源冷哼一声，冷傲否决：“事在人为，有什么可怕的？奴力合流千古难题，那是因为之前没有出现我方源这样的人物。我迟早要威凌天下，名垂千古，媲美星宿、红莲、乐土之流。”

　　星宿、红莲、乐土，皆九转蛊尊也。人族历史，漫漫长河，无穷岁月摩挲，到如今也总共不过十位。

　　方源还是个凡人，却妄想成为这样的人物，宛若蚂蚁想成大象。

　　这样的野心和口气，令墨瑶意志一时听得，也不免瞠目结舌。

　　……

　　“吼！”

　　“杀，将这些地魁小兽斩尽杀绝！”

　　“治疗蛊师何在？有人受伤，快来接应！”

　　兽群嘶吼，蛊师喊叫，一场小范围的激战已经到最关键的时刻。

　　不大的战场上，土坑遍布，残肢血溅。五六位蛊师，围绕着地魁兽王，展开鏖战。而周围，倒着大量的地魁兽的尸体。

　　这些地魁兽，人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风，浑身漆黑，生有肉甲。胸膛前后左右，长有五六根肉鞭，短的有一丈，长的竟达两丈余。

　　肉鞭如手，灵活似蛇，抽甩间势大力猛，可攻可守。

　　地魁兽居于地底，但并非地下深处，而是往往在地下浅层筑巢。

　　它们价值很高，不管是眼珠子、毛皮、蛇尾都是良好稀少的炼蛊佳材。更稀罕的，乃是它们身上的长短肉鞭，越长越好，两丈以上的肉鞭，往往千金难求，有价无市。

　　地魁兽如今在北原，踪迹已经渐渐稀少。但在王庭福地，却规模众多。譬如这片地域，方圆万里，都是地魁兽群。

　　财帛动人心，又因为此地靠着圣宫不远，因此很多蛊师常常结伴同行，到此狩猎。

　　这支激战中的小队，正是其中一支。

　　队中的蛊师们，大部分人都狩猎地魁兽群三四次，经验较为丰富。

　　不过这次，他们却是遇到了麻烦。虽然引来的地魁兽群，只有一百余，规模在他们的控制之下。但没有料到，这只兽王，却不是寻常的百兽王，而是一头老迈的千兽王。这头兽王虽然不能战，老弱多病，但身上寄生的野蛊，却是货真价实的三转级数。

　　凡人蛊师中，一转乃是学徒，刚刚起步，战力孱弱，最为常见。二转，则是骨干、基石，十分普遍。

　　三转称之为长老、家老，乃是势力中坚，数量急剧减少。四转乃是势力首脑，万人领袖。五转称为凡俗巅峰，更加稀少。

　　地魁千兽王本身不足为惧，但身怀数只三转野蛊，这样的战力，就超出这只队伍能力之外。

　　若非交战之初，队伍首领蒋冻性情刚毅，经验丰富，果断下令，率领一些好手，插入兽群，将地魁兽王死死拖住，再由其他人屠戮地魁小兽。否则，蛊师队伍早就溃败了。

　　“诸位，再加把劲！这头老兽已经快不行了，坚持就能得胜！”蒋冻腾挪间，大声叫喊，振奋士气。

　　众人应答参差不齐，勉强振奋精神。

　　从开战至今，已持续了大半个时辰。蛊师们真元消耗将尽，但幸好北原风气，这些蛊师大多都兼修了力道。

　　蛊师们奋力作战，多以肉搏为主，非到万不得已，才会去催用真元，救己救人。

　　吼！

　　就在这时，老兽王忽然蛇尾狂甩，打得空气爆响。蛇尾狠狠地击中一位蛊师，当场将其打飞。落到地上时，这位蛊师已经胸膛骨骼尽碎，死得不能再死了。

　　人有智慧，野兽也有它的狡诈。

　　老兽王体残虚弱不假，但烂船还有三磅钉。此时陡然暴起，立杀一人。

　　众蛊师都是一呆，士气陡降。

　　“糟糕，本来就是僵持，现在我方减员一人，我空窍中的真元不足两成，如何是好？”蒋冻眼珠子一转，立即想到了逃跑。

　　这支猎队不过是他临时组建，临阵而逃，虽然有害名誉。但和生命相比，名誉算得了什么？

　　北原人好杀伐，性勇悍不假，但却并不是傻子。

　　“以前艰难困顿，只得拼杀，才有生机。现在我已经入了王庭福地，遍地资源，正是积累雄起之时，怎么能将大好性命，牺牲在这里呢？”

　　“我家里有老有小，这些天虽然狩猎成果不错，但所得元石只能支撑我的修行。家里那小子，再过半载，就要踏上修行之路了……所以，对不住了，诸位！”

　　蒋冻目光目光猛地闪烁一阵，忽然后撤，将剩余真元，一概灌输到移动蛊虫。

　　衣袂划破空气，嗖的一声轻响，他绝尘而去。

　　剩下的蛊师们又愣了一下，首领都临阵脱逃了，还打什么？

　　顿时众人飞奔逃散，士气低落谷底。

　　地魁兽王怒吼一声，紧追不舍。

　　“我草！”蒋冻闻声回头，忍不住爆了一句粗口，差点魂飞天外。

　　这头地魁老兽王什么人不追，单追杀他而来。想来是蒋冻手段狠辣，攻势猛烈，遂记恨于心。

　　“糟糕，这样下去，我命休矣！”

　　两者一逃一追，时间流逝，真元急剧消耗，蒋冻渐渐陷入绝望当中。

　　“蒋冻大人快跑！”

　　就在这是，一道声音远远传来。

　　蒋冻听了，转头望去，只见左前方立着一位年轻人，他识得，叫做马鸿运，参入队伍不久，只有一转修为，属于后勤蛊师，战力微薄。作战开始，他就被遣派出去，留作侦察棋子。

　　“好个傻小子！”蒋冻大喜过望，立即转变方向，向马鸿运奔来。

　　马鸿运眼睛瞪大，他见地魁老兽王渐渐追进，忍不住想要提醒蒋冻。但没有料到，蒋冻居然引着地魁老兽王，直接向他这边逃窜。

　　马鸿运撒腿就跑，但蒋冻速度飞快，几个呼吸之后，就追赶到他的身边。

　　蒋冻哈哈大笑：“小子，你今天救了本大人一命，也算死得其所了。”

　　话音刚落，催动蛊虫，将马鸿运击昏，随后伸出大手，拎着衣领，将其向后用力一抛。

　　但地魁老兽王，放着送上嘴边的肉食不要，竟然仍旧紧追不舍。

　　蒋冻大笑声戛然而止，心情好似从天堂跌落地狱。

　　正当地魁老兽王追近之际，忽然隆隆之音传入耳中，广袤大地都开始微微颤动起来。

　　旋即从天边涌起一道灰线，渐渐的线条浓重而又清晰起来。

　　狼！

　　怎么这么多的狼？！

　　狼潮从天边奔涌而来，气势浩荡，宛若滔滔洪水席卷天下。

　　千兽王顿足，呆了片刻，浑身颤抖，转身就跑。

　　“朱炎狼、龟背狼……如此狼群，对了，之前有过公告，狼王出猎要狩猎此地！啊哈哈，天不绝我，我有救了！”

　　蒋冻呆了一呆，旋即兴奋大叫。他瘫坐在地上，浑身激动得颤抖，绝境逢生，双眼涌动出喜悦的泪花。

　　但下一刻，狼群奔腾而来，不减其速，宛若浪潮，眨眼睛就将蒋冻撕碎吞没。

　　金空之中，青狼之上，墨瑶意志在方源的脑海中发出一声悲悯的叹息：“方源，你放任狼群，所到之处，不管敌友，只要活物都屠戮一空。杀性太重，就算你不怕有干天和，难道就不担心其他蛊师的想法吗？”

　　“哼，我此番出行，早已提前发出公告。这些人利欲熏心，蝼蚁一般，挡我兵锋，死不足惜。”方源淡然回应。





第一百六十七节 炼得地魁尸蛊


　　狼群过处，如巨浪卷席，血洗福地山河。

　　方源神情淡漠，端坐天青狼王背上，对脚下的无情杀戮视若无睹。

　　脑海中，墨瑶意志微皱眉头。

　　她是灵缘斋培养的一代仙子，正道人物，对方源轻易大开杀戒，自然没有欢喜之感。

　　“这少年，能伪装身份，在北原蛊仙的眼皮子底下，潜入王庭福地，是悍勇阴鸠之人。又能破析我的传承线索，炼成仙蛊，是有机缘，又手段非凡。更能屈能伸，知道事不可为，就立即妥协，城府深厚！到底是何跟脚呢？”

　　墨瑶的这段意志，不禁暗暗猜测起来。

　　她才刚刚从近水楼台中出来，寄托在方源的脑海中，虽然解析了方源的许多念头，一时间知道不少秘密。

　　但方源反应敏捷，立即采取措施，使得她接下来的进展并不大。

　　因此，墨瑶意志知晓方源的秘密，其实不多。

　　这当中，还包括了方源主动暴露给她的秘密。

　　方源拥有春秋蝉，她还并不知晓。方源是穿越者的最大秘密，她更无从得知。

　　这是蛊的世界。

　　墨瑶早已陨落，留下的只是一段意志罢了。无法催动蛊虫，墨瑶意志也就欺的方源智道造诣不深。

　　“我初来乍到，不知对方跟脚。这个少年又绝对是意志坚定，极有主见之人。还是先按兵不动，引导他将近水楼台归还了门派。只要到了灵缘斋，再劝他向善也不迟……”

　　墨瑶意志继承了本体的些许智慧，见劝说无功，当即闭嘴不言。

　　地上无有任何抵抗力量，方源目光幽幽，慢慢收回俯瞰的目光，端坐狼背，开始闭目养神起来。

　　他并非滥杀无辜之人。

　　今日纵狼卷席，一路屠戮，自有缘由。

　　其一，勾引地下的地魁兽群。地魁兽乃野兽，会被浓郁的血腥气息吸引，激发凶残气性，主动冒出地面。

　　其二，大量屠戮，就能带来大量魂魄。王庭之争起初时，方源就用葬魂蟾一直收集着。他有荡魂山，只要一日荡魂山不彻底死亡，这些魂魄他就多多益善。

　　其三，却是针对脑海中的墨瑶意志，也能起到试探之用。

　　至于肆意斩杀蛊师的恶劣反响，方源怡然不惧。

　　不说他前面发过公告，广而告之，已经有了铺垫。就算民意沸腾，众人怨愤仇恨又能如何呢？

　　他是凡俗巅峰，是大名鼎鼎的狼王常山阴！早已不是几年前那个如履薄冰的小人物了。

　　在这个蛊仙进不来的王庭福地当中，他咆哮一声，万众蛊师都要颤一颤。跺跺脚，圣宫上下都要抖三抖。只消念头一动，狼群呼啸，立时便是血染千万里。

　　地球上有句名言——枪杆子里出政权。

　　拳头硬就是强权，强权就是真理！

　　不过地球上，在于集众。除去暴力和拳头，还得用大义来遮掩，用民心来调和。

　　而在这里，个人的力量可以凌驾于集体。民心、大义就孱弱了。别的不说，就拿方源现在来讲——我管你狗屁的民怨，谁来灭谁！看谁不顺眼，尽数屠戮了就是。

　　睥睨众生，践踏民心，自由恣意，快哉如风！

　　不过方源矢志大道，对随意屠戮蝼蚁，倒真没有什么兴趣。今日大举杀戮，不过是他迈向崇高目标的一小步罢了。

　　想到此行目标，方源又缓缓睁开双眼。

　　吼！

　　一声兽吼，响遏行云。

　　远处的大地隆起一座山丘，随后轰的一声，土石迸飞，从中蹦出一头高达五丈的地魁万兽王。

　　方源双眸寒光闪烁，冷笑一声：“便是你了。”

　　当即指挥狼群攻了上去，一时间，他脑海中念头纷飞，如泡泡细雨，绵绵不休。

　　从高空俯瞰，万狼奔腾，如潮水一般，绵绵不休，场面极为壮观。

　　临近那地魁万兽王时，狼群忽然分出几股，一股股如蚂蚁攀象。同时，又有天青狼群呼啸而下，盘旋地魁万兽王左右，如鸟群绕树。

　　地魁万兽王纵身一跳，跳入狼群当中，左右横扫，狼血飚飞，狼尸遍地。大脚四踏，留下个个狰狞血坑。

　　方源面含微笑，端坐云霄。

　　狼群在他的指挥之下，进退有据，缓急分明，一波波冲杀上去，形成众蚁噬象的战局。

　　地魁万兽王咆哮连连，左冲右突，对狼群造成大量杀伤，的确悍勇。

　　而脑海中，墨瑶轻咦一声，对方源的奴道造诣微微吃惊。

　　“啧，想不到这小子才情丰富，年纪轻轻，但驾驭万狼宛若呼吸，指挥若定，如臂使指，以弱战强，消耗战术深得奴道三昧。这是大师级的造诣啊……”

　　不过也只是微微吃惊罢了。

　　墨瑶见多识广，不是平常的蛊仙，乃是灵缘斋的某代仙子，眼界很高，记忆中像方源这般年轻的大师，不在少数。

　　战斗持续片刻，地魁万兽王嘶吼连连，被群狼消耗得体乏气弱，凶威不再。

　　大量的地魁兽，从地底一个个冒出头来，参入战团。

　　方源淡淡微笑，早有预料，指挥若定。

　　这场大战，从一开始就已经注定了结局。一支万兽规模的地魁兽群，怎么可能是他的对手？

　　偌大的战场，辐射方圆千里，但被方源巧妙地割成数十块，用孱弱的狼群围困，再用矫健的异兽狼形成锋矢，往来冲突。

　　先是一块战团被狼群摧垮，吞并，其后第二块、第三块，局部优势累积起来，胜利的天平越来越向方源倾斜。最终狼群吞并的速度越来越快，直至将地魁万兽王绞杀当场。

　　“这小家伙奴道修为的确不俗，指挥起来虽然细腻兼并豪迈，锋锐夹杂柔和，但距离宗师级还有很大差距。”墨瑶心道。

　　蛊师养用炼三方面，不管哪一面，都是博大精深。

　　明明用的是一样的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，甚至上升到艺术的层次。人们就把这样的人，称之为——大师！

　　大师可遇不可求，单靠资源的堆砌，是培养不出来的。不仅需要天赋，还需要才情。

　　但大师之上，还有宗师。

　　大师和宗师相比，就如小草对比大树。抛除天赋、才情、资源之外，还得有机缘和悟性。

　　但凡达到宗师者，触类旁通任何流派，晓阴阳乾坤，知宇宙奥妙，超凡脱俗，乃是仙中之仙，贤上之贤。

　　墨瑶便是炼道的宗师，如今虽然陨落，但眼界还在。

　　她生前见过的大师无数，觉得方源造诣不俗，还是主要看在他年纪轻轻的份上。

　　不多时，地魁万兽王轰然倒地，伤重身亡。

　　鲜红的血液，汩汩流淌，很快在它的身边，形成一滩河塘般的血坑。

　　方源飞下身来，亲自抽经扒皮，处理一番后，就着血坑，群狼环伺，立即炼蛊。

　　墨瑶改良后的地魁尸蛊，需要最新鲜的血肉，又以地魁万兽王为佳，千兽王次之，百兽王再次。

　　因此，方源才大举出动，亲自出手，斩杀地魁万兽王。

　　炼蛊持续了三天三夜，大功告成。

　　方源达到目的后，便遣散了大部分狼群，放养野外。只带了异兽精锐，马不停蹄，回归圣宫。

　　战场陷入死寂，从小山般的血森狼尸中，忽然钻出一个血人来。

　　血人踉跄而行，东倒西歪，走了几步后终于不支，摊倒在地上。

　　他大口大口地喘着粗气，目光中尽是难以置信，口中喃喃：“我居然还活着？”

　　他伸出手来，狠狠地抹了一把脸，终于露出真容。

　　不是旁人，正是马鸿运。

　　原来他被蒋冻敲昏之后，摔在地上，不省人事。

　　那头地魁老兽王没有顾他，对蒋冻紧追不舍。

　　但随后，狼群席卷，屠戮万物，马鸿运便惨遭狼口。

　　若是寻常野狼，诸如龟背狼、水狼、风狼，马鸿运早已经被四分五裂，撕扯成无数肉块碎片，存于狼腹当中了。

　　侥幸的是，吃他的却是体型如小山般的血森狼。

　　这狼张开巨口，舌头一舔，直接将百步之内的草皮都舔掉。马鸿运混同地魁老兽王的尸体，成了血森狼的腹中之物。

　　若是顺其发展，马鸿运迟早会被血森狼消化，最后化为一堆狼粪。

　　但之后和地魁兽群开战，这头血森狼被围攻，战死沙场，开膛破肚，反漏了空气进去。

　　马鸿运昏昏沉沉地醒来，忙不迭地钻了出来。此时大战已经结束，战场上兽尸遍布。偶尔有伤重未死的野兽哀嚎喘息，更显得周遭一片死寂沉沉。

　　马鸿运喘息够了，体力渐渐恢复，浓郁的血腥气味充盈鼻口。

　　他心知不妙：“我得速速离开这里，过不了多久，许多野兽都会被血气吸引过来的。”

　　马鸿运生长于北原，这点求生的常识早已深入骨髓。

　　他连忙站起，看准圣宫方向，立即启程。

　　但刚走几步，他就顿住了。

　　他的视线，被一只蛊虫吸引。

　　这是地魁兽尸上的一只野蛊。

　　地魁兽死了，野蛊不是毁灭就是飞走，但这只野蛊恰巧被断骨扣住，飞不走。

　　“这应该是二转的……那什么蛊。”马鸿运虽然记不太清，但并不妨碍他知晓这只蛊虫的价值。

　　“好蛊虫，好蛊虫，我得了它，就算自己用不了，也可以卖不少元石呢。”

　　马鸿运怦然心动，连忙走过去，伸手一捉，轻易到手。





第一百六十八节 人肉试验


　　花园中，银辉烂漫，草木招展。

　　坐在凉亭里，方源把玩着手中的地魁尸蛊。

　　此蛊形如蚯蚓，通体嫩黄，有婴孩的前臂长短，此刻盘绕在方源的手指之间，宛若蛇般蜿蜒游走。

　　正是用了墨瑶提供的改良蛊方，在地魁万兽王的尸躯血肉的基础上，炼制而成。

　　不过，方源却没有催动试用。

　　他生性谨慎，这地魁尸蛊乃是改良蛊方所炼，出了问题怎么办？

　　虽说和脑海中的墨瑶意志达成了妥协，对方又是正道灵缘斋仙子，且又是炼道宗师，却不可不防。

　　“不过宗师就是宗师，我的炼道造诣，已经是大师境界。但是和墨瑶相比起来，却仿佛幼稚如孩童。”

　　回想起炼制地魁尸蛊的过程，方源心中感慨。

　　整个炼蛊过程，墨瑶只是提点了三句，却是提纲挈领，画龙点睛。方源受益匪浅，醍醐灌顶。

　　他却不知，墨瑶意志此刻也在他的脑海中暗暗感慨。

　　“双大师……没想到这小子不仅是奴道大师，而且还是炼道大师。这么年轻，就是双大师，这样的才情天赋，就算在我的记忆中，也是不多了。难怪他野心勃勃，想跻身尊者，媲美盗天、乐土、巨阳。”

　　“年轻人少年得志，狂妄自大些也是自然。”墨瑶对方源媲美尊者的“壮志”仍旧嗤之以鼻，但却可以理解了。

　　“不过，成为大师，单靠天赋才情还不行，还得有充分的资源供给，甚或是名师指点。看来这小子背景深厚啊。”

　　之前，墨瑶已经知道，方源坐拥狐仙福地的秘密。现在再结合“双大师”的情报，她更觉得方源大有来头。

　　“狼王大人，葛家、常家族长前来觐见了。”就在这时，有奴仆过来通禀。

　　方源收回思绪，这两个人本就是他召唤过来的，淡淡而道：“宣。”

　　“是。”门外，奴仆恭敬而退。

　　不多时，两人过来，跪地而拜，连磕了三个响头，神态极敬且畏。

　　经过王庭之争的洗礼，又身处高位，资源不缺，在狼王这棵大树之下，葛光、常极右已经都是四转蛊师了。

　　方源瞥了两人一眼，没有令他们起身，而是直接问道：“我前些天，吩咐你们的事情，完成的如何了？”

　　方源得胜，回归圣宫之后，就下令两位族长，令两族蛊师齐齐出动，替他打扫战场。

　　“回狼王大人的话，战场已经打扫干净，共有……”葛光刚想回报收获，就被方源打断。

　　这些战利品，他并没有真正放在心上，只是问道：“拘拿了多少蛊师？”

　　葛光这次没有回答，而是跪在地上，以目示意身旁的常极右。

　　众所周知，常极右乃是常山阴的亲生儿子，方源执掌常家之后，就命常极右担任族长之位。

　　方源询问，葛光让常极右回答，也是看了这层关系，刻意示好常极右。

　　常极右神情恭敬，目光中却又透露出狂热的崇拜，他朗声道：“人心叵测，欲壑难填，尽管有父亲大人公告，但仍旧有不少蛊师潜入战场，偷取兽尸或者野蛊。这几日，孩儿和葛光族长合力，共拘拿了一百八十多名蛊师，如今都关押在地牢当中。但仍旧有许多狡诈奸猾的，趁我们不备，偷偷进出，不劳而获。孩儿通过审问，已经掌握了不少情报。只要父亲一声令下，孩儿必定尽心竭力，将这些漏网之鱼也都捉拿归案！”

　　常极右虽跪在地上，但上身挺得笔直，他鼻挺眉黑，狼背蜂腰，语气昂然，大有英武之气。

　　方源微微一笑，他对抓捕漏网之鱼毫无兴趣，道：“战场宽阔广大，没有门户关隘可以把守，能够拘拿这么多蛊师已经不错了。你们俩多做得很好。至于其他人，能让他们偷去，也算是他们的本事，就不必追究了。你们退下，将这些俘虏都押到我这里来。”

　　“是，属下（孩儿）领命！”

　　不多时，两人将近两百位俘虏，都押解过来。

　　依方源之命，专门腾出一座大殿，关押这些蛊师。

　　“你们都出去，紧闭大门，护卫左右，方圆百步以内不得有外人出没。若有强者，提前告我。”方源将其他人员尽数遣散，只留下他一人以及俘虏。

　　大门关闭，又没点灯，大殿陷入一片黑暗。

　　这无疑加重了俘虏们心中的不安和焦虑。

　　“狼王大人，你抓我们，意欲何为？你可知道，我乃是黑家族人。若论关系……嘿，黑楼兰大人还是我的表哥呢！”俘虏中，一位年轻蛊师叫出声来。

　　方源冷笑，催动蛊虫，弹指一挥。

　　砰。一声轻响，将其头颅打爆，宛若破裂的西瓜也似，间杂花白的脑浆。

　　众人大哗，受了惊吓，顿时一片慌乱。

　　旋即一人带头，无数人响应，纷纷跪在地上。

　　“狼王大人，小的该死！”

　　“千不该万不该，去偷大人的战利品，小人是被猪油蒙了心啊！”

　　“求大人饶命，求大人饶命啊……”

　　方源本来就凶威赫赫，如今一言不发，就动辄杀人，实在凶残。

　　这些蛊师，又都非强者，多以一二转之流，出身不好，进不得八十八角真阳楼，面对方源这样的五转巅峰强者，想要对抗只能是自找死路，只有讨饶一途。

　　“聒噪。”方源轻喝一声，声音响动大殿。

　　随手一挥，又隔空杀了位求饶声喊得最凄厉的某人。

　　“谁敢再吵闹，都杀了。”方源淡淡开口，音量不大，偏偏萦绕众人耳畔。

　　整个大殿，噤若寒蝉，死寂无声，掉下一个针头都能听得见。

　　方源这才满意，脑海中询问墨瑶意志：“接下来，该如何试验？”

　　墨瑶轻笑一声：“这个容易，小弟且听我吩咐安置蛊虫便是。”

　　她直接称呼方源为“小弟”，语气透出一股亲昵的意味。方源心中冷哼一声，却没有反驳，而是顺着墨瑶的嘱咐行事。

　　墨瑶每关照一句，方源就应声飞出一只蛊虫。

　　这些蛊虫，都是组成六臂天尸王杀招的蛊虫，地魁尸蛊、修罗尸蛊、天魔尸蛊等等，或被投放到大梁上，或是安置在角落里。

　　一只只的蛊虫划空而去，在众俘虏的眼中，留下一道道彩色光影。

　　这些人惶恐不安，却不敢询问什么。他们站在原地，不敢动弹，宛若小鸡崽子。

　　方源杀的两人，无头尸体还躺在他们的脚下，从断颈处汩汩流血，血腥气味渐渐弥漫大殿。

　　将这些蛊虫安排妥当，方源又按照墨瑶之言，接连调动真元灌注。

　　这灌注的顺序似大有讲究，忽而选择东南角落里的蛊虫，忽而直奔西北角落，又忽的转移到左右两侧。时而是主蛊，时而是辅助蛊虫。

　　即便是方源，也是一头雾水，暗暗警惕。

　　待蛊虫全数催起，各团光辉渐渐勾连，很快形成一片瘟黄之光，覆盖大殿内部，形成一座光屋，将殿中一干俘虏俱都囊括进去。

　　“这是？！”方源心头震动，瞳孔扩张。

　　脑海中，墨瑶意志轻笑一声，解释道：“这就是蛊屋了。”

　　方源不禁失声：“这六臂天尸王，其本质难道是一座蛊屋？”

　　墨瑶呵呵一笑：“呆小子，你难道不知道蛊屋的本质就是杀招么……六臂天尸王是杀招，蛊屋也是杀招，本质相同，自然可以互相转换了。”

　　方源眼中精芒烁烁，他察觉到墨瑶的言外之意，立即追问道：“照你这么说的话，岂不是所有的杀招，都能转化为蛊屋了？”

　　“这是当然。”墨瑶斩钉截铁地回答道，“人是万物之灵，蛊是天地真精，大道载体。一只蛊虫，功效单一。杀招是什么？就是将不同的蛊虫组合起来，功效相互叠加，或令单方面效果绝伦，或令功效繁复，兼顾多面。”

　　墨瑶点到即止，能不能有所领悟，就是方源自己的事情了。

　　方源愣神，灵光闪现不停！

　　墨瑶的这番话，像是给他捅破了那层窗户纸，将他的眼光抬升到一个全新的高度。

　　“是了！蛊屋的本质是杀招，只是形式固定下来。譬如八十八角真阳楼，再好比近水楼台。前者覆盖王庭，影射北原，收刮资源，贮藏传承。后者飘渺隐匿，又有防护贮存之用。这些功用，单个的蛊虫提供不了，是蛊师们将这些蛊虫组合起来，才达到的效果。”

　　“换个角度想，蛊屋不过是杀招的一种表现形式罢了。六臂天尸王既然能只作用我一人，为什么就不能形成蛊屋，同时作用许多人呢？”

　　念及于此，方源再看眼前。

　　蛊屋之中，那些蛊师俘虏的身体已经开始发生变化。

　　“我，我怎么了？！”众人惊恐大叫，他们发现自己的皮肤上，迅速长出金色鳞甲。

　　“啊，好痛，好痛！”“痒，太痒了，我受不了了，干脆杀了我吧！”很快，他们接二连三倒在地上，有的狂抓皮肤，将衣服都撕扯成缕，有的弯弓如虾，捂住心口，口鼻溢血。

　　“这，这是什么东西？我的背后怎么长出了怪臂！”不久后，人们惊动的尖叫声达到了顶峰，声震屋瓦。

　　手臂接二连三地长出来，每条手臂都不一样，有的墨绿，有的暗紫，有的枯黄，且又粗细不一，畸形难看。

　　但方源从不计较外表这种细枝末节，他双眼微微眯起，感受到蛊师们散发出来的危险气息，他心中喜悦之余，又有凛然——

　　“墨瑶对杀招的理解，可谓精深超凡。但为什么旁人就没有这样的领悟？还是因为大多数蛊师，乃至蛊仙，都没有将杀招随意转变形态，化为蛊屋的本事！炼道宗师……这样的境界，真是厉害！”





第一百六十九节 墨瑶的弱点


　　深幽的大殿中，只站着方源一人。

　　死一般的沉寂。

　　昏黄的光晕链接一体，形成蛊屋形状。光屋中，躺着一地的尸体。

　　近两百位蛊师，俱都惨死。

　　这些尸体，有的浑身长满鳞甲，浑身僵硬如铁，有的生长怪臂，面孔狰狞。有的干脆自爆，残肢碎片各处洒落。

　　方源脸色沉凝，在脑海中质问墨瑶：“这就是你构思出来的杀招？”

　　墨瑶却理直气壮：“这些蛊师肯定是要死的，六臂天尸王乃是力道杀招，对蛊师身躯要求极高。现在看来，哪怕是你的力道底蕴，也难以承载这种烈度。”

　　方源冷哼一声，表示不满道：“这就是你给我的解释？你以为我看不出来？这杀招缺陷甚多，一开始就死了五六十人，中途死去蛊师已近百，到了后期只剩下六七位蛊师还能支撑。缺陷至少有十七处！你最好别忘了，我们是有协议的。”

　　“呵呵呵。”墨瑶一阵娇笑，被威胁了也不以为意，回道，“小弟弟，你不要性急嘛。六臂天尸王只是初步草创，有些瑕疵，也是应当。只要接下来不断修缮，就会慢慢地达到理想的程度了。”

　　她一边回应方源，一边暗道：“这小子不简单，竟能察觉到十七处的缺陷……单凭他的炼道大师造诣，只能看出十一处。看来他的力道造诣，也已经达到了大师级的边缘了。”

　　墨瑶却不知，方源其实耍了一个滑头。

　　“我只看出了七处缺陷，故意添了一个十上去。就是想诈一诈她，看来这杀招缺陷远不止十七处了。”方源心中计较。

　　墨瑶在揣度他的深浅，方源也在揣摩墨瑶的底细。

　　六臂天尸王，缺陷重重，用来试验的蛊师全都死了。但方源不忧反喜。

　　“按道理来讲，墨瑶有炼道宗师的境界。即便是草创杀招，也不可能有这么多的缺陷！墨瑶是炼道宗师不假，但现在这里的，只是她留下来的一段意志……”

　　方源妥协是假，想要铲除掉墨瑶意志的打算，其实一直没有改变。

　　现在的试探，就让他发现了墨瑶意志的一个弱点。

　　“我虽然对智道并不熟悉，但之前花了大代价，从宝黄天中收购许多昂贵的情报，也是有价值的。”

　　“智道是寻求智慧之道，分‘念’、‘意’、‘情’。念是基础，但凡人思考时，就会产生一个个的念头。许多念头凝聚起来，就形成意。不同的意纠缠不休，会形成情。念头如杂草，烧不尽吹又生。意变化万千，或如钢铁坚硬，或似苍空渺渺，或如烈火熊熊……而情则如水，浅薄时若小溪，剪不断理还乱。深沉时如汪洋，滔天覆地威力绝伦。”

　　“这三者，情最难根除，意次之，念头最易摧毁，但也最易生成。我应该庆幸，现今留在我脑海中的，只是墨瑶的意志，而非她的情感。”

　　“人思考时，产生念头，念头相互碰撞，或泯灭或融汇，最终产生新的念头，这就得到了思考的结果。那么一段意志呢？呵呵呵。”

　　方源想到妙处，不禁肚中冷笑连连。

　　并非将乱七八糟的念头胡乱集合在一起，就会形成意志。但意志，的确是无数念头的结合。

　　意志一旦思索问题，就会动用本身的念头相互碰撞，产生新念头，得到思考的结果。

　　“墨瑶乃是炼道宗师，她的意志，也继承了炼道宗师的境界。但却构思出缺陷众多的六臂天尸王，不是因为她能力有限，而是顾及自身安危，不敢深入思索啊。”至此，方源已觑得墨瑶意志的弱点！

　　活人思考不休，尚且伤身，更何况一段遗留下来的意志呢？

　　意志越思考，便越是损耗自身，越会孱弱下去。

　　若是墨瑶还活着，她的意志所损耗的念头，就会在她的脑海中，得到补充。但现在的情况是——墨瑶已经死了！

　　为什么她的意志，一直在近水楼台中沉睡，直到方源进来，才惊醒过来？

　　就是因为，意志不能时刻清醒，清醒时思维敏捷，就代表思考。思考得多了，意志就会越来越孱弱，最终消亡。

　　再看八十八角真阳楼，这座雄奇伟大的八转仙蛊屋中，寄居着巨阳仙尊的意志。

　　但即便强如巨阳仙尊，他留下来的意志，如今也在沉眠着！

　　不管是巨阳意志，还是墨瑶意志，都是无根之水，得不到任何的补充，只会越来越弱。

　　“我的智道造诣，虽然浅薄无比，但是我有一个巨大的优势。那就是我还活着！现阶段是，虽然不能和墨瑶意志匹敌，但是只要给我充足的时间僵持，此消彼长，结果必然是我的胜利。”

　　思考到这一步，方源便停止了这方面的思绪。

　　毕竟，他的脑海中藏着一段墨瑶的意志。思考太多，念头就多，虽然现在用着空念蛊，但保不齐会被墨瑶发现破绽。

　　“唉……”

　　大殿中，响起方源一声幽幽叹息。

　　墨瑶意志是个非常大的累赘，令方源思索问题时，都要有所顾忌。

　　原本潜入王庭福地，谋夺江山如故仙蛊，就已经费尽心思，令其殚精竭虑了。如今又加上这么一个大敌，潜伏在自己的脑海当中，令方源投鼠忌器，每次思考问题的时候，都要做顾而言他，夹杂旁的念头。

　　这番思索，换做以前，不过是沉心凝神就可达到的事情。但方源现在做来，却是感到心力交瘁，有一种精疲力竭的味道。

　　墨瑶意志听了这声叹息，却是误解了方源，当即安慰道：“呵呵呵，小弟弟，你年纪轻轻，自当奋发图强，萧索叹息作甚？你放心，我已经改良了杀招，需要换下其中六只蛊虫，还要再添三只进去。”

　　“哦？”方源眉头一挑，不动声色，“愿闻其详。”

　　墨瑶便一一详说。

　　方源有狐仙福地在手，沟通宝黄天，换取凡蛊不成问题。

　　同时，方源又命葛光、常极右二人，暗中擒拿蛊师，押到大殿中来。

　　三天之后，又是一场人体试验。

　　试验的结果，比前一次好上不少，但犹有缺陷。

　　墨瑶结合结果，又一次提出改良建议。

　　方源依言而行，如此三番五次，不厌其烦。他心知肚明：墨瑶意志有炼道宗师的境界，但却不想深入思索，削弱自身。因此不断试验，用现实效果，来减少自身的思索力度。

　　但就算如此，墨瑶意志也仍旧需要思考。如何改良杀招？想得到这个问题的答案，思索必不可免！

　　这样思索的次数多了，墨瑶意志也就越来越弱了。

　　方源不想打草惊蛇，他已经做好打持久战的准备。

　　就这样过了大半个月，第十五次试验。

　　大殿中，横尸遍地。

　　方源将组合六臂天尸王杀招的十数只蛊虫全都收起，扫视一眼地面，满意的微微点头。

　　试验者修为低微，难以承载六臂天尸王这个强大杀招，是必死无疑的。

　　但怎么死亡，死亡后的形态如何，却是关键所在。

　　现在，地上的这些尸体，俱都化成了僵尸，浑身昏黄鳞甲，背后长有六只臂膀，亦都是长有尖锐鳞片。手臂相同粗细，肌肉贲发，到了手部则是漆黑一片，指甲俱都尖锐狰狞。

　　“六臂天尸王，是以借力蛊为核心，六大飞僵蛊为基石，其余十八只蛊虫为辅。严格来讲，是变化道的杀招，凝聚尸气，使人化身飞僵。如此一来，蛊师身躯强度就攀升十多倍的程度，可以承担更强的力道。”方源徐徐开口，总结这些天来的心得体会。

　　“但也正因如此，尸气郁结浓重，使得此杀招的后遗症十分严重。就算是辅蛊中，有了三只专门增添生机之蛊，也只能做到维持杀招半刻钟的程度。大体就是如此吧？”方源询问脑海中的墨瑶意志。

　　墨瑶笑了起来：“小弟说得头头是道，是这个理儿。用借力蛊，能借到天地气象之力，但就算是力道五转强者，也不能随意施展。因此我便想到用僵尸之体，僵尸之体强于鲜活肉体，且恢复卓绝，和借力蛊相得益彰。”

　　“但蛊师是活人，尸气却是死气。你化身六臂天尸王的时间越长，身体中的尸气就越多，当尸气吞灭生气，你就会彻底化身成僵，再也转变不过来了。这就是这个杀招的后遗症。”

　　“唉，生气、死气，泾渭分明，形同死敌。生死融合，是万古难题，已经超出我的能力范围。我在辅蛊中专门布置了三只增添生机的蛊虫，这已经是极限了。数量多了，干扰尸气，轻则令杀招威力大降，重则令整个杀招崩溃。数量少了，就使得战斗维持时间锐减，实用性大降。”

　　方源听着，表面上不停点头，表示赞同，心中却嘿了一声。

　　墨瑶此言，大有转移关键话题之嫌。

　　生死融合，的确是万古难题。至始至终，从未听说过有人死了，又同时活着，生死不能并存。

　　但墨瑶是炼道宗师，难道就不能构思出其他的杀招吗？

　　为什么一定要用六臂天尸王？不过是她节省思索力度，因此在方源提供的杀招“四臂风王”，稍加改良而得。

　　方源可以肯定，凭借宗师境界，墨瑶完全可以另起炉灶，构思全新的杀招。

　　“墨瑶此人，乃是异族，是墨人。非我族人，其心必异。因此这些天来，前后用了上千名蛊师试验，她身为正道人物，灵缘斋仙子，却是淡漠视之。她的爱人是鼎鼎大名的剑仙薄青，想来这爱意中，恐怕还是推崇强者的心意多一些吧？”

　　薄青号称“剑劈五洲亚仙尊”，和其相比，方源不过一届凡人。在墨瑶的心中，是否和死去的试验品差不多？

　　“所以，这世间之事，还得靠自己。也只有自己，才是最可靠的。”方源暗中冷笑，也不点破，而是向墨瑶请教道，“如此一来，六臂天尸王这个杀招，可算完善了？”

　　墨瑶摇头：“还不够，试验的对象只是低转蛊师，我们还需要高转蛊师。五转蛊师最好，若是力道五转，那就最完美不过了。”

　　“五转力道？”方源眉头微皱，就他所知，身边除了自己，根本没有其他人选。

　　方源摇了摇头，他决定将这个事情先放置一边：“这事先不急，墨化需要的蛊虫，我已经集齐了。是时候再探八十八角真阳楼了！”





第一百七十节 再探真阳楼


　　方源再度进入中枢室。

　　顾名思义，中枢室乃是八十八角真阳楼的中枢要地。

　　密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。

　　不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。

　　“又来到这里了。”脑海中，墨瑶意志发出一声感慨。

　　方源没有搭理她，只是将视线投向白玉圆桌。

　　自进入八十八角真阳楼以来，他先是利用来客令，达到上等通关，进入秘藏阁。又炼化来客止步碑，寻找到琉璃楼主令。再利用琉璃楼主令，进入到中枢室。

　　但因为地丘传承的缘故，他选择暂时中止对八十八角真阳楼的攻略，炼成了招灾仙蛊。

　　总的来说，地丘传承有利有弊。

　　虽然方源得到了仙蛊，但其效果特殊，损己利人。

　　又被墨瑶意志潜入脑海，尾大不掉，内患重重。但不得不说，墨瑶意志这些天来对方源的提点，令他收获匪浅。不提炼道心得，单单六臂天尸王、墨化这些杀招，改良的地魁尸蛊蛊方，就大有价值！

　　除此之外，还有一个巨大好处。

　　那就是对方源图谋八十八角真阳楼，大有用处。

　　毕竟，墨瑶乃是炼道宗师，对八十八角真阳楼研究甚深，当年潜入王庭福地，是制造漏洞，立下地丘传承的传奇人物！

　　方源有前世记忆，又有中洲蛊仙攻破八十八角真阳楼的影像，再有来自琅琊地灵的第一手珍贵资料，现在更增添墨瑶这个大帮手。

　　此次前来，他信心十足。

　　但旋即，他目光微微一顿，发出一声惊咦。

　　他清楚地记得，原先圆桌沙盘上，是覆盖着一层粘稠黑液。黑液形成漏洞漩涡，向沙盘中的一处破洞缓缓注入。

　　这处破洞，不是别处，正是那地丘传承所在。

　　但现在，沙盘上墨汁不见踪影，照应地丘的那处地点，也恢复完全，不见丝毫破漏。

　　如此情景，就像是对方源信心的一记重拳打击。

　　他心中一动，正有所猜测时，脑海中墨瑶意志已知他意，轻笑起来：“有得必有失。小弟，你已经拿取了地丘传承，以八十八角真阳楼的威能，必定已经将之前的那处漏洞还原恢复，地丘上破洞不在，应当重新矗立了小塔楼。”

　　“没有了漏洞，我该怎样将琉璃楼主令，炼成一角楼主令呢？”方源求教道。

　　“没有漏洞，就打造出新的漏洞便可。”墨瑶傲然一笑，“为什么我要传授你炼道杀招墨化？你应该已经猜测到了，没有错，当初你见到的，覆盖沙盘的墨液，正是墨化杀招所致。”

　　“没有漏洞，就打出漏洞？”墨瑶的话，尽显炼道宗师的气度，让方源眉头微挑。

　　话虽说的容易，但怎么打出漏洞？

　　至少炼道大师级的方源，没有这个能力。

　　墨瑶接着道：“漏洞也不是随意就能打的。胡乱选取，只会惊醒沉眠中的巨阳意志。意志一醒，我们都要死无葬身之地。好在八十八角真阳楼历经沧桑岁月，曾经的完美已经不再，时光凿琢出各种瑕疵。当初我选取土丘，就是因为瑕疵最大。”

　　“原来如此。”方源点头，心中暗喜。

　　墨瑶意志，宛若无源之水，若要寻找瑕疵破绽，必然要进行大量的思索，这就带给她巨大的消耗。

　　但墨瑶却没有遂了方源的心意，而是道：“小弟，你按照我的指点，用心神探入沙盘，我来告诉你八十八角真阳楼的运转奥秘，帮助你寻觅到破绽瑕疵。”

　　“好的。”方源目光一闪。

　　墨瑶此举，也并未出乎他的意料。

　　她爱惜自身，不自己思索也没有关系。方源正好趁此良机，偷师学习，增强对八十八角真阳楼的理解。

　　八十八角真阳楼奥妙非凡，方源将心神探入沙盘，宛若小舟置于汪洋，只感觉浩瀚无边，深不可测。一角一边，都值得自己深思借鉴。

　　当下，他深感渺小，叹为观止。

　　按照墨瑶的指点，方源前后找到五十四处瑕疵，其中有十三处瑕疵较大，形成破绽，可以和当初的地丘那处媲美。

　　这个结果，令墨瑶大为感慨：“时光匆匆，已经过去这么多年了。就算是八十八角真阳楼，也难逃光阴长河的消磨啊。想当初，我找到的瑕疵不过三十八处，破绽仅有六处。”

　　顿了一顿，她便又继续指点方源：“小弟，接下来，你就可以利用杀招墨化，炼化这几处破绽。”

　　方源依言而行，心念频动，从空窍中飞出八百多只蛊虫来。

　　这些蛊虫，从一转到五转皆有，涉及金、木、水、土、律、魂、血诸道，其中又以暗道为主。

　　这些虽然都是凡蛊，但是其中十几只蛊虫，有的在中古时期就已经绝迹，有的甚至要追溯到远古时期。因此极其稀缺，现今在五域彻底绝迹，只有个别的蛊仙有所收藏。

　　方源筹集这些蛊虫，花费不菲，至少投入了一块半的仙元石。

　　仙元石价值极高，可直接补充蛊仙的仙元，帮助蛊仙修行，同时更是蛊仙交易时的硬通货币。

　　就算是方源前世全盛时期，也不过积攒了六十多块仙元石。

　　今生，他火中取栗，获得狐仙福地以来，最高纪录也就十二块仙元石。

　　现今，他的手中只剩下两块。

　　没办法，太多的地方需要动用仙元石了。

　　购买狼群，收集智道情报，收购蛊虫等等种种，都需要仙元石。

　　近千只蛊虫在空中飞舞，宛若蜂群，又似花雨。

　　方源凝神屏息，指挥调度，终于时机成熟，轻喝一声：“墨化！”

　　蛊虫化为一团乌云，云中雨滴坠下，啪啪啪打在沙盘上，落为颗颗墨滴。

　　墨滴积少成多，渐渐覆盖沙盘表面。

　　方源心神高度集中某处破绽，驾驭墨液向破绽处冲去。

　　五转巅峰的空窍中，真元急速减少，墨液消耗大半，这才艰难地冲破一层隐约阻碍，形成漏洞漩涡，缓缓注入沙盘的破洞。

　　见此情景，墨瑶便道：“将你手中的琉璃楼主令，投放进去吧。”

　　方源依言而行，投入琉璃楼主令。

　　琉璃楼主令沉入墨液漩涡当中，不见踪影。墨液消耗的速度陡然加快，大约半个时辰之后，乌云首先消散。两个时辰之后，墨液消失殆尽，一枚全新的楼主令，从破绽处悠悠飞出。

　　方源一把握住。

　　楼主令已经变了模样，在之前的基础上，在其边缘形成一处尖锐的凸起，仿佛独角。

　　“一角楼主令，果然形象。”方源自语道。

　　“在八十八角真阳楼里，巨阳仙尊后人打通一层之后，楼主令就会晋升成一角楼主令，对该层掌握控度。同时，能进入秘藏阁，取走其中的一件珍宝，无须换取。若是能打通十层，使楼主令晋升成十角楼主令，便能从秘藏阁中取走一道巨阳真传。”墨瑶介绍道。

　　“巨阳真传？”方源怦然心动。

　　墨瑶接着道：“不错。巨阳仙尊为子孙谋算，布置了王庭争斗的规矩，设立了八十八角真阳楼，并在楼中留下了八十八道真传。仙尊真传，自然非同小可。但历代王庭胜者，能打通十层的少之又少。我生前时，八十八道真传，还有五十三道遗留下来。不知道现在还有多少了。”

　　“呵呵呵，说到这里，我也要羡慕你的运气了。我们发现的破绽，总共有十三处。每处破绽，墨化之后，便可晋升一角。如果你利用全了，就能得到十三角楼主令，完全可以取走其中一道巨阳真传！唉，不像我当初，只有六处破绽。”

　　方源听了这话，火热的心就像遭了一盆冷水，他苦笑起来：“利用全部破绽？不瞒你说，我手中的仙元石只剩下两块，只能再支撑一次墨化杀招。”

　　“是这样？”墨瑶目光一闪。

　　方源在试探她的同时，她也在试探方源。

　　仙元石，是衡量蛊仙的重要标准之一。方源虽然还是凡人，但坐拥狐仙福地，在墨瑶的心目中已经将其当做半个蛊仙看待。

　　“原来这小子只有两块仙元石了？他这话是否是真话呢……应该是真的。巨阳真传的诱惑力，不是常人能够抵挡得。他是炼道大师，自然知道炼化的破绽越多，掌握更高的楼主令，便越方便攻略八十八角真阳楼。最关键的是，我潜伏在他的脑海当中，他就算想背着我偷偷炼化，也是不可能的事情。”

　　“接下来，他应该会向背后的势力求援。哼，这臭小子隐藏得再深，到那时，也要露出底细，让我窥得一二。”

　　一边这样想着，一边墨瑶和颜悦色地向方源出主意：“也不要紧。楼主令之间可以相互吞并。只要你吞并了此届盟主黑楼兰手中的那枚楼主令，说不定也能凑齐十角。”

　　不愧是墨瑶，知道的秘辛真的不少。

　　方源目光一凝，语调一提，故意道：“你是想让我对黑楼兰动手？你是想把我往死路上推么？黑楼兰虽然容易对付，但他的背后，可是黑家，是超级势力，有数位蛊仙罩着他！”

　　“嘿，你这小子胆大包天，既然能伪装身份，潜伏到王庭，还怕区区一个黑楼兰？再说，我也不是要你一定杀了他，只是取得他手中的楼主令罢了。”

　　方源目光一转：“黑楼兰不能杀，杀了他就是捅了马蜂窝，黑家我现在可惹不起。但那枚楼主令在他手上，他肯定珍惜若命。你说，我该怎么办？”

　　“‘现在惹不起’，这是说，将来就不一定了么？这小子的野心真是不小……”墨瑶敏锐地察觉到话里的关键字。

　　对于方源提出来的难题，她却不愿过多思考，在方源的脑海中，她摊开双手：“怎样取得他手中的楼主令，这就是你的事情了。”





第一百七十一节 奖励的杀招


　　“杀！”

　　“该死的，又是一头万兽王！”

　　偌大的沙漠，炎热的空气扭曲视线，金黄色的沙海上，一只只沙虫，不断地从沙地下冒出来。

　　而蛊师们，则仅仅占着一块沙丘艰难据守。

　　这里是八十八角真阳楼第七层，第八十九道关卡。

　　每一道关卡，都是一个全新的小天地，有各种各样的考验。

　　一头沙虫万兽王加入战场，立即让蛊师的防线出现波动。

　　“守住，再守住三刻钟，我们就能打通此关了！”单刀将潘平高声呐喊，鼓舞着士气。

　　他是魔道出身，如今已经正式投靠了黑家，成为了黑家的外姓家老。

　　他个人战力极其出色，但此关考验的却是防御战。

　　要求闯关者，在特定的沙丘上坚守六个时辰。面对海潮般的沙虫攻势，除非是蛊仙，凡人的个体力量显得渺小，因此闯关的人数越多越好。

　　但潘平的话，没有起到多少效果。

　　战到如今，蛊师们伤亡惨重，疲惫不堪，已经快要达到极限。

　　“他奶奶的，又出现一头万兽王，这还让人怎么活？”大胡子抹了一把脸上的血和汗，怪叫起来。

　　他的本名不为人知，因为胡须浓密，被人直接喊做“大胡子”。

　　在之前的闯关中，他通了第六层的第十八道关卡，因此发迹。从默默无闻，到如今小有声名。

　　他原本只是二转蛊师，丢在圣宫中都找不到，小喽啰的角色。但因为通关的奖赏，令他拔升到了三转境界。

　　蛊师到了三转，就不一样了。

　　二转常见，三转就稀有了，普遍都是家老、长老。

　　大胡子到了三转，境遇立即得到改善。高质的真元，拉动他的战力。战力的提升，又带来丰厚的战利品。不仅如此，还有许多中型部族对他伸出橄榄枝——小型部族容不下也养不起外姓家老，而大型部族却还看不上他。

　　“这关可是第八十九道，要是通了关，奖励可不得了！我们这种人是不可能获得，但是这个任务的报酬，也足够我换取两只三转蛊了。”

　　大胡子想着，心头火热。他一边酣战，一边还得空瞅瞅沙丘顶峰的那几位大人物。

　　正是他们，发布任务，召集了近千名蛊师，来闯这道难关。

　　沙虫万兽王冲入防线，立即爆发激战。金光、箭雨、火焰各种攻击朝万兽王的身上落去，万兽王浑身甲壳忽然变作黄金色泽，防御大增，将这种攻势尽数抵挡。

　　它咆哮连连，闯入人群当中，掀起一阵腥风血雨。

　　常飚站在沙丘上，紧皱眉头。

　　“情况有些严峻。”他开口道，“这头万兽王的身上，居然有一只五转的黄金甲蛊。如果任由它肆虐下去，防线早晚会被彻底绞烂的。”

　　战到如今，这已经是第九头万兽王了。

　　根据身上寄生的野蛊不同，万兽王之间的战力也有高低差别。这只万兽王就比较棘手，因为有优秀的防御蛊，导致群攻的效果不大。

　　出现这种情况，一般都会由蛊师强者亲自出手，才有效果。

　　正所谓兵对兵，将对将。

　　常飚的言外之意，也正在于此。

　　马英杰就站在他的身边，此刻越众而出，开口道：“那就由我来动手吧。”

　　没有人提出异议。

　　万兽王出现，众人便轮番出手，这是当初就协商好的。按照顺序，也正好轮到马英杰。

　　不愧是马英杰。他亲自出手，统率天马群，轻松地拦下沙虫万兽王，立即稳住了局面。

　　“小马尊的确非同凡响啊。”沙丘上，众人交口称赞。

　　“常兄，你觉得马英杰怎么样？”潘平暗中传音。

　　马英杰曾经是马家少族长，师从马尊，但马家失败，被黑楼兰强逼臣服。如今马家盛极而衰，仅仅只是中型势力。

　　常飚知道潘平说的什么意思，他是想将马英杰也拉拢过来，成为杀狼同盟中的一员。

　　所谓杀狼同盟，就是对付方源的秘密组织。

　　潘平在星鹫峰被方源夺走传承，因此暗恨不已，企图报复。

　　常飚则和常山阴有夺妻之恨，不共戴天。

　　方源势大无比，能和黑楼兰分庭抗礼。尽管潘平、常飚二人多有斩获，得到了八十八角真阳楼的许多好处，如今都已经是四转巅峰。但要对付方源，他们都知道成功性很低，因此需要更多的强力帮手。

　　见常飚沉吟不语，潘平又接着道：“马家惨败，主要的原因就是常山阴！马英杰的师傅马尊，就是死在他的手上。他和常山阴可是有着深仇大恨。”

　　但常飚微微摇头，传音道：“不可。马英杰此人坚忍不拔，乃是一代人雄。以我看来，他现在一门心思都扑在部族上面，想要重振马家盛况。既然要振兴部族，他必定不会和狼王作对，反而会和他交好。狼王势大，我们杀狼同盟处在暗处，这是最大的优势。不能胡乱招揽外人，一个不妥，就会暴露我们自己的。”

　　潘平不愿放弃，执着劝说道：“常兄，做大事者岂能瞻前顾后呢？！常山阴这个小人，有万狼护卫。将来打杀起来，我们的力量恐怕会被狼群大大损耗。别忘了此人还有高绝无比的力道修为！马英杰统帅马群，人称小马尊，有大师之姿。我们正需要这样的强者，来对付狼群啊。”

　　常飚用眼光瞟了潘平一眼，心生不满。

　　潘平原是魔道蛊师，号称单刀将，行事无忌，大胆狠辣。这在常飚看来，却是鲁莽无智，难谋大事。

　　其实潘平也有不满。在他来看，常飚行事畏手畏脚，瞻前顾后，想得太多，不是英雄豪杰。

　　这是两人性格的差异。

　　常飚性格阴忍，当年谋算常山阴，也是借刀杀人。又爱惜名誉，过了这么多年，也不敢认常极右这个亲生儿子。

　　而潘平呢，看他在王庭之争时，纵横军阵，呼啸冲锋，就可窥破他的本性了。

　　但尽管有差异，不管是潘平还是常飚，都相互容忍。他们心底都清楚，狼王不是他们一个人能对付得了的。

　　“潘平是魔道出身，哪里晓得我们正道人物的心思！想要吸收马英杰？哼，异想天开！前一刻告诉他杀狼同盟的事情，说不定下一刻，就被马英杰出卖，示好狼王了。唉，我该如何劝说他呢？”常飚心中叹息一声。

　　他却也多智，立即计上心来。

　　他传音道：“潘兄，常山阴是杀了马尊不假，但你可别忘了，马英杰的父亲马尚峰是死在谁的手中啊。”

　　“呃……”潘平一愣，神情呆滞。

　　马尚峰就是潘平在乱军丛中砍死的。潘平也因此立下大功，得到许多奖赏。

　　当初的功劳，如今却成了阻碍自己复仇的绊脚石，这让潘平始料未到。

　　但潘平是个固执的人，他又提到：“我杀了他老父亲不假，但那是两军交锋，各为其主啊。既然常兄认为，马英杰是以部族为重，那么我相信你的这个判断。既然如此，我们就在这个方面设计。只要让马英杰认为，狼王的存在就是他振兴部族的最大阻碍，那不就好了吗？”

　　这话一说，轮到常飚愣神了。

　　他又瞟了潘平一眼，心想：“果然是智者千虑或有一失，愚者千虑或有一得。想不到这个潘平，也有脑袋灵光的时候。”

　　当下，他心思电转，谋算起来：“不错，此事的确有成功的可能。马英杰的弱点，就是马家部族！但是该如何谋算计划，才能让马英杰心甘情愿地加入杀狼同盟呢？”

　　常飚想到这里，忽然泛起一个念头，联想到之前的一个小情报。

　　他的目光，不由地投向左侧防线。

　　在那里，有一位二转的年轻蛊师。

　　“他就是马鸿运，原先是马英杰身边的奴仆长，现在则是马英杰最信任的心腹之一。不久前，狼王猎杀地魁兽群，马鸿运逃生出来，所获不小。奉献给马家之后，马英杰当即赏了他三枚青铜舍利蛊，奖励他的忠心耿耿，还将他奉献上去的蛊虫丝毫不取，都返还给他。”

　　“这小子运气真不错！赶在常家、葛家蛊师开进战场之前，顺利离开。青铜舍利蛊价值不菲，马家衰败，百废待兴，人心散乱。马英杰自己用不上青铜舍利蛊，便千金买马骨，竖立榜样。”

　　“马鸿运得了他最需要的青铜舍利蛊，一个晚上就将修为冲刺到二转，速度之快，连我都比不上呢。”

　　常飚想到这里，有点感慨命运的玄迷。

　　和马鸿运相比，常飚的出身可高贵多了，有大量的资源供给。但就算如此，常飚达到二转的时间，是马鸿运的数十倍。

　　皆因青铜舍利蛊自然生长，极其稀少，且又产地各异。也多亏了有八十八角真阳楼，马英杰闯关得的奖赏。

　　“马鸿运这小子，是捡了常山阴的便宜发家的。之前，常山阴还命常葛两家蛊师出动，很是逮捕了不少占便宜的蛊师。如果我将这个消息举报出去会怎样？”

　　常飚思量着。

　　“不……单单一个马鸿运，小小的二转，在常山阴的眼中怕是连蝼蚁都不是吧。他的份量还太轻，就算举报了，马英杰也不会为了区区的马鸿运，来对付常山阴。这个事情，还得继续筹谋和等待啊……”

　　三刻钟之后，沙丘上欢呼声震耳欲聋。

　　“胜利了，胜利了！”

　　“不容易啊，终于打通了此关。”

　　“也不知道这关的奖励，是什么？”

　　许多道好奇的目光，都集中在常飚、潘平、马英杰等人的身上。

　　此关一通，常飚等人的空窍中，出现了许多蛊虫。

　　其中一只东窗蛊中，存着信息。

　　“六臂天尸王？”常飚、潘平、马英杰等人查探一番后，面面相觑。

　　他们神情不一。

　　没想到会奖励一个力道上的杀招。按照内容的描述，这个杀招的威力可谓绝伦了！





第一百七十二节 公子，救我……


　　轰！

　　一道身影，如电般激射而出，六只手臂如重炮齐捣，将一只巨大的钢盔蟹打爆。

　　一时间，在这密室当中，鲜血四溅，碎肢乱飞。

　　“哈哈哈。”潘平披头散发，不顾身上的鲜血和碎肢，仰头大笑。

　　“畅快，畅快啊！这六臂天尸王杀招真是厉害！借助尸身，规避了力道底蕴的不足。因此我就算力道只是略修，也能使用出来。”

　　潘平双眼精光烁烁，自言自语，不断品味。

　　他是魔道出身，资源不足，又才情不多，因此从未掌握过什么杀招。但没吃过猪肉，也总见过猪跑。在北原闯荡了这么多年，潘平也开了眼界，知道这个“六臂天尸王”杀招，果然如之前记载中所讲——威力绝伦！

　　“只要有了它，对付狼王的胜算将足足增添了一成！狼王有力道杀招，现在我也有了！狼王，你别嚣张，迟早有一天我会将我所受到的耻辱，加倍奉还给你！”潘平咬牙切齿，目光尽是仇恨。

　　与此同时，常飚也在试验这个杀招。

　　“果然不愧是八十八角真阳楼中的奖励，这个杀招太强大了！”

　　杀招的威力，同样让常飚也感到十分吃惊。

　　“如果说有什么不足的话，那就是相貌丑恶了一点……”常飚看着眼前的镜子，目光深幽。

　　镜子中的常飚，浑身皮肤青灰颜色，嘴角獠牙伸出，双眼昏黄吐出，一头红绿相见的乱发，十分渗人。尤其是他背后长着六只怪臂，粗细不一，各个狰狞，使人望之往往心生寒意。

　　潘平是魔道出身，平素时资源短缺，艰难困苦，以生存为目的，对这个形象没有放在心上。

　　但常飚不同。

　　他出身常家，可谓高贵。是正道中有头有脸的人物，爱惜毛羽，注重声名。若以此面貌示人，叫他心理有些不舒服。

　　“不过，容貌虽丑，但是为了对付常山阴也只能如此了！”一想到方源，常飚心中便有了决意。

　　“说起来，此招还挺像他的那个力道杀招的。他的杀招，是背生四臂，连同本身双臂，共有六臂。我的这个杀招，是背生六臂，共有八臂。这是外形方面的不同。威能上，也是我的这个杀招高出一筹来。”

　　常飚在心中暗暗比较，他对方源杀招的印象还停留在之前王庭之争时。

　　忽然，常飚心中灵光一闪，浮现一个猜想：“却也蹊跷，两个杀招如此相像。也许……我的这个杀招才是原版，而常山阴的杀招极可能是流传出去的残缺版本，被他偶然得到。”

　　他越想越觉得这个很有可能。

　　“常山阴已经是奴道大师了，有奴道的天赋，怎么可能还在力道上有天赋呢？呵呵呵，将来铲除他的时候，我亮出这个杀招来，不晓得常山阴会是什么样的表情呢？真是期待啊。”

　　想到妙处，常飚嘴角不禁勾勒出一个微小的弧度。

　　正在这时，有仆从禀告，说潘平前来。

　　常飚念头一转，便大约明白了潘平的来意，吩咐下去：“将他引去我的书房，用好茶伺候着，我稍后就来。”

　　因为试验杀招，常飚一身的衣服早已破烂。

　　换了身衣裳后，他来到书房，便见客位上潘平正在端着茶杯牛饮。

　　“可惜了我的好茶。”常飚心中嗤笑一声，拱手招呼道，“潘兄，看你眉宇间尽是喜色，想来是试验杀招有了效果了？”

　　“哈哈哈，常兄猜得不错，正是如此。这杀招妙到毫巅，端得厉害。”潘平大笑三声，接着话锋一转，“只是，这其中有些关隘疑难。我试用了三次，每次撤销杀招之后，都觉得腹痛难忍。且一次比一次重。莫非这就是杀招的后遗症？”

　　“哦？”常飚闻言，目光一凝，“我的症状却和你不同，你腹部疼痛，我是脑袋眩晕，甚至暂时的眼花失聪。你不来，我也要找你探讨此事的。”

　　两人讨论片刻，却谈不出什么子丑寅午。

　　他们一不专修力道，二没有炼道造诣，所谓探讨，都只流于试用体验，无法深入根本。

　　潘平便建议道：“打通关卡的，除了我们，还有另外三位。不如我们将他们也邀请过来，一起探讨。交情嘛，就是交流出来的。等到交情足了，我们就邀请他们加入杀狼同盟！”

　　潘平念念不忘拉人入伙，常飚便笑，含糊地道：“此事我已经有了安排，相信这几天就能见效果了。”

　　……

　　王庭福地，圣宫千里之外。

　　苍翠茂盛的密林中，一队蛊师，正在小心翼翼地行进。

　　咔嚓。

　　一声脆响，马鸿运不小心踩碎了脚下的一根枯木。

　　众人行动顿止，惊怒的目光全都集中在他的身上。

　　“你这个蠢货！告诉你多少次了，注意脚下，注意脚下！”队伍首领压低声音，瞪圆了双眼训斥道。

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”马鸿运连忙道歉。

　　“闭嘴，闭嘴！”

　　“嘘，小声点，你这个笨蛋！”

　　身边的蛊师大急，马鸿运身边一人，更是情急之下直接捂住了马鸿运的嘴。

　　首领神情肃穆，微带杀气，也急了：“都给我安静下来。惊扰了铁喙鸟群，我们就凶多吉少了。这一次我们只是来偷鸟蛋的，偷了鸟蛋就撤。谁敢坏事，老子就先灭了谁！”

　　首领是此行唯一的三转蛊师，实力强，自然就有威望。

　　听了他的话，众人连忙点头不已，其中也包括马鸿运。

　　首领环视一周，视线停在马鸿运的身上，又狠狠剐了他一眼，心中已经下了决心：“等这次回去，一定把这个白痴踢出队伍去。二转实力又怎样？唉，我当初真是瞎了眼。看他身上的二转蛊虫如此精良、全面，就答应他入伙。蛊师愚蠢到这种地步，蛊虫再好有什么用？”

　　哗！

　　正在这时，密林中响起浪潮般的巨响。

　　大量的铁喙鸟，扑扇着双翅，从树枝间飞腾上空。

　　看到这一幕的蛊师们，顿时如坠冰窟。

　　“怎么回事？”

　　“糟糕，鸟群惊了！快跑吧！”

　　“马鸿运，都怪你。老子这次不死，一定回去找你算账！！”

　　众人有的惊惧惶急，有的怒气升腾。

　　“不对，鸟群朝南方飞去了，不是我们惊动的。看来接了常家这个任务的，还有其他人！”首领发现了情况，心头大喜，忍不住叫道。

　　众人闻言纷纷望去，果然如此，顿时心情大转。

　　“救命，救救我们！”一群蛊师飞速撤退，向他们这边跑来。

　　望着密密麻麻的鸟群，也被吸引过来，众蛊师的眼珠子都快瞪掉下来了。

　　“别，别过来！”首领大喊，“再过来我先杀了你们！”

　　“头儿，你看他们的服饰，应该是常家的人。”马鸿运迟疑地道。

　　首领瞠目，差点动手打人了，怒骂道：“你这蠢货，还要命不要？不要就去救他们！”

　　马鸿运想到之前，在地魁兽群那次。

　　他只是想提醒一下蒋冻，结果却被他陷害。

　　“要不是我命大……”马鸿运想到这里，一个哆嗦，又问首领，“那我们该怎么办？”

　　首领狠狠咬牙，看着常家蛊师不听他的警告，一意朝这边跑来，一跺脚：“还能怎么办？分开跑啊！”

　　众人一哄而散，马鸿运呆了呆，也连忙选了一个方向，拼命奔跑。

　　“大人，那就是马鸿运，马英杰的心腹。”逃跑的常家蛊师，看似慌乱狼狈，其实各个冷静，有恃无恐。

　　常家的首领，乃是常飚的心腹，他望着马鸿运的背影，一愣：“这人是傻子么？有移动蛊不用？”

　　常家要设计，自然对马鸿运的情报有所掌握，知道他手上的蛊虫俱都二转，且精良全面。

　　“要，要被追上了。该死的，他们怎么跑这么快？是用了移动蛊的缘故。啊！对，对了，我有移动蛊的！”奔跑的过程中，马鸿运狠狠地一拍脑门，连忙催动蛊虫，速度激增。

　　“终于想起来了。唉？他，他怎么还往左边跑？”首领又一楞。

　　他却不知，马鸿运是个路痴，方向感极差。之前费家政变时，他父亲牺牲自己让他逃跑。结果他绕了一个大圈子，反而转回去了。

　　马鸿运这一跑，顿时令情况严峻了。

　　首领连忙指挥：“你、你、你，快去跟上马鸿运，务必保护好他。另外叫常丽小姐，快去前面准备！”

　　“是，大人。”

　　尽管常家蛊师俱都精锐，但马鸿运随处乱跑，常常深陷险境。常家蛊师一边吸引鸟群，一边暗中保护他，又要不被他看破，分外艰难。原本十拿九稳的谋划，反而牺牲了不少好手！

　　“救，救命……”常丽躺在地上，有气无力，我见犹怜。又撕开衣服，露出雪白的香肩，披头散发，楚楚可怜，宛若受惊的小白兔。

　　马鸿运飞跑过来，只顾前方，死命奔跑，竟然没有发现常丽！

　　常丽一呆，急中生智，在马鸿运即将跑过去的时候，伸脚一绊。

　　扑通。

　　马鸿运摔了个狗吃屎，回头一看，呆了。

　　“好美的姑娘……”

　　他平素憨傻，但也是少年慕艾的年纪。

　　“公子，请您救我一救。”常丽呻吟的声音，让马鸿运心里一阵发痒。

　　“哦，哦。”马鸿运连声答应，手忙脚乱一阵，背起常丽就跑。





第一百七十三节 联姻


　　一天之后。

　　晚宴。

　　“这次贵族子弟，救下小女，常某感激万分呐。这第一杯酒要敬马族长！”常飚举起手中的酒杯，笑道。

　　马英杰连忙举杯，谦虚道：“这只是机缘巧合罢了，不想竟是救下了常飚大人的爱女，这也是鸿运这个小子的荣幸啊。”

　　“哈哈哈。”常飚大笑，一饮而尽。

　　马英杰也同样干了杯中之酒。

　　马鸿运便坐在他的身边，此刻成了整个宴会的主角，数十道目光都集中在他的身上。

　　感受到这些探究、好奇、疑惑的目光，马鸿运显得有些局促不安。

　　常飚轻轻放下酒杯，以目光示意身旁座位上的潘平。

　　之前就已经商量好的，潘平会意，看向马鸿运道：“贤侄，说说你是如何英雄救美的吧。”

　　“我，我……”马鸿运讷讷，说不出话来。

　　说实在话，他也不知道自己是怎么救的。当初自己只顾着逃跑，背后是漫天飞舞的铁喙鸟，情况那么紧急，就算是救下常丽，他也没有多过脑子。

　　潘平瞪大了双眼，死活等不到马鸿运讲话。

　　好在常飚早有算计，摸清了马鸿运的性格，此刻目光一转，看向席中某人。

　　这人立即站了出来，来到中央，抱拳请示道：“常飚长老，诸位大人，在下便是当事人之一，整个情形都有幸亲眼目睹。马鸿运大人宽厚谦虚，不居功自傲，但小人却不忍英雄埋没，因此斗胆趁着酒兴，为诸位在座的大人讲述。”

　　一听这话，便知此人是个能言善道的主儿。

　　常飚点头：“那你就说说吧。”

　　这人便开口，说得言之凿凿，情意生动之外，还起伏跌宕，绘声绘色，将马鸿运描绘成了一个孤胆英豪，行事果决，有勇有谋，不惧艰险。

　　众人听了，时不时地叫好，交口称赞起来。

　　看向马鸿运的目光，也纷纷发生了变化，变得尊敬、温和、欣赏。

　　马鸿运瞪大双眼，耳朵里听着，像是听天书一般。他心中难以置信：“这人说的是我吗？我什么时候这么厉害了？莫不是他看错了？”

　　不敢相信的，还有一人，那就是马英杰。

　　马英杰是马家族长，一代英杰，熟知马鸿运的性情为人，怎么会被这花言巧语哄住？

　　他表面上淡淡微笑，听到妙处，也不断点头，向马鸿运投去认可的目光，心中却在琢磨：“要说马鸿运机缘巧合，救下了常丽。这没有什么奇怪的。但为何常飚长老，要派了托儿，为马鸿运这般分说呢？常飚有什么图谋？今天这场晚宴，虽然有数十位嘉宾，但真正的主角只有两位，那就是常飚和潘平二人。”

　　马英杰心中暗暗警惕。

　　马家在王庭之争中失利，由盛转衰，马英杰的师傅、父亲都没于战阵。艰难和挫折，让马英杰迅速成熟起来，成长为一位英杰。

　　他暗暗猜测常飚的企图，表面上却不动声色。

　　如今的马家衰败了，而常家因为方源的缘故，如日中天！潘平脱离魔道，转投黑家，如今的身份是黑家外姓长老。

　　不管是哪一位，都不是现在的马家，现在的马英杰能得罪得起的。

　　“好，好，好。”那人讲述完马鸿运的英雄事迹之后，常飚一连说了三个好字。

　　“果然是英雄出少年。”常飚看向马鸿运，不吝赞赏。

　　顿了一顿，他接着道：“自古都说，英雄爱美人，美人配英雄。不瞒诸位，自从小女被救之后，回来便常常默默寡言，神不舍舍。我问明缘由，方知小女是心有所属，对那位在危难间救下她的英雄少年牵肠挂肚。我举办这场宴会，一是为了表达感激之情，二则正是因为如此。”

　　这话一说，堂中大哗。

　　无数道目光，夹杂着羡慕、嫉妒、震撼、不敢相信的意味，望向马鸿运。

　　“这小子走了什么狗屎运？居然能得到常家小姐的垂青？”

　　“常丽清秀可人，不想却相中了这么一个傻小子？唉，早知如此，我也去铁喙鸟群的栖息密林里了。”

　　“这常丽虽然不是常飚的亲生女儿，但却是从小被收养，一直受到常飚的喜爱，是常飚长老的掌上明珠。马鸿运这家伙如果娶了常丽，老丈人就是常飚了呀！”

　　一时间，众人心绪沸腾。

　　马英杰很快从惊愕中反应过来，他迅速思量，犹有存疑：“难道这就是常飚，之所以大张旗鼓宴请我们的原因？虽有苏仙夜奔之事，但这事情也太好了点吧？”

　　更好的事情，还在后头呢。

　　当着众人的面，常飚掏出两只赤铁舍利蛊：“长江后浪推前浪啊，贤侄是咱们北原的少年英雄，不能不赏。这两只赤铁舍利蛊就是救命之恩的些微答谢，请贤侄收下。”

　　堂中喧哗声不由更大。

　　“啊？”马鸿运仓促之间，看向马英杰。

　　马英杰微微点头，笑着指点道：“长者赐不敢辞，鸿运，你还不赶紧跪拜谢恩？”

　　马鸿运连忙离座，走上前去，跪拜：“谢常飚大人赏赐。”

　　常飚哈哈大笑，也离开座位，亲手将两只赤铁舍利蛊交到马鸿运的手上。

　　众目睽睽之下，他亲切地拍拍马鸿运的手，问道：“不知贤侄对小女感观如何呀？”

　　“啊？”马鸿运抬头，涨红了脸，一时间不知道该怎么答话。酝酿半晌，终于从嘴里挤出几个字，“常丽小姐漂亮，很漂亮。”

　　“哈哈哈。”常飚仰头大笑，“这就好，这就好。贤侄，请回去坐吧。”

　　重新入座，继续开宴。

　　晚宴从傍晚一直持续到深夜，这才宾主尽欢，各自离去。

　　随着人流散去，常家嫁女，好运小子马鸿运的事迹，也随之广为流传开来。

　　到了第二天，常飚又宴请马英杰、马鸿运。只是这次，规模更小，不再是之前的大宴，只请了数人参加。

　　马英杰望着手中的请柬，目光沉凝。

　　回来之后，他一夜未睡，琢磨着这个事情。

　　小小的请柬，在他的手中，却让他感觉分外沉重。

　　他将请柬放在桌上，唤来仆从：“去，将马鸿运召来觐见。”

　　仆从连忙领命，来到马鸿运的居处时，赵怜云正在对马鸿运面授机宜：“你这笨蛋，踩着什么狗屎，居然走了这样的运道？不过这事情太好了，反而让人心中发虚。我想，马英杰族长必然会召见你询问此事，到时候你一五一十地说清楚就行，绝不能有半点隐瞒之处！”

　　“哦。”马鸿运立即答应下来。

　　“还有。”赵怜云大眼珠子一转，“常飚不是赏给你两个赤铁舍利蛊吗？族长召见你时，你就将这两只蛊献上去。”

　　“什么？”马鸿运双眼一瞪，叫了起来，“这可是我冒了生命危险，好不容易得到的！又是常飚大人赏赐给我的蛊虫，我用了它们，能立即晋升到二转高阶。这是多好的事情啊。”

　　“你这个笨蛋！”赵怜云气得一踢马鸿运的小腿骨。

　　马鸿运立即抱起小腿，痛呼起来：“你干嘛又踢我啊？”

　　赵怜云翻了个白眼，没好气地训斥道：“你懂什么？就算你成为了二转高阶，凭你的身手，有什么用？我们俩的立身之本是什么？不是二转的修为，是和马英杰族长的情分啊。你是怎么晋升二转的？是马英杰族长赏你的三颗青铜舍利蛊啊。你把赤铁舍利股献上去，就是表明忠心，你以为族长会贪污你的这两颗赤铁舍利蛊？哼，他自己又用不上，肯定会收下来，然后再还给你的。”

　　“咦，他既然收下了蛊虫，为什么又要还给我？”马鸿运疑惑地问道。

　　“白痴！”赵怜云又翻了个白眼，“马家现在衰败，族人稀少，百废待兴。整个部族，只有一个三转家老马由良，还是个残疾。马英杰新近上位，没什么人可用，他又一心振兴部族，正是提拔人才，培养心腹的时候。你虽然曾经姓费，但现在姓马，更曾经是马英杰的奴仆长。马英杰对你知根知底，用你比他人放心。你去献上蛊虫，表明忠心，他肯定欢喜，收下你的蛊虫，这是认可你的忠心。”

　　“但马英杰绝非是个小气吝啬的庸主。收下蛊虫只是作姿态，他肯定会还给你。为什么？就是要竖立一个榜样，鼓励族人们学习你的忠诚啊。我料定，他不仅会还给你赤铁舍利蛊，更会再加赏赐。你虽然能力不足，但是忠心是有的。这就叫千金买马骨啊。”

　　马鸿运听得懵懵懂懂：“什么叫千金买马骨？”

　　“唉，说了你也不懂。你就照我说的办吧。肯定有你的好处。”

　　“哦。”马鸿运挠挠头发，答应下来。

　　两人刚刚议定，马英杰的仆从便跑来传讯。

　　马鸿运依言，献上了两只赤铁舍利蛊。但是和赵怜云估计的不同，马英杰收下之后，却没有还给马鸿运。

　　这让马鸿运回去后，对赵怜云大加埋怨。

　　“难道是我估计出错？”赵怜云也有些疑惑了。





第一百七十四节 代理家老


　　到了傍晚，马英杰带着马鸿运前去常家赴宴。

　　宴会结束之后，常飚却挽留马鸿运，前往书房密谈。将马鸿运交由常丽亲自款待。

　　“不知马族长，对六臂天尸王杀招，有什么心得体会呢？”交谈片刻之后，常飚将话题扯到杀招上面。

　　马英杰却没有试验杀招，他坦言道：“我是奴道蛊师，力道非我所属。八十九关奖励了这个杀招，说实话令我失望。这个杀招我打算贩卖出去，因此还没有试验。怎么？”

　　常飚一愣，和身旁的潘平对视一眼。

　　两人未料到是这种情况，其实却也合理。

　　马英杰和他们两人都不同，他是具体而又全面的奴道传承，他的师傅马尊凭此传承，纵横天下，雄霸一方。

　　这个传承当中，就有杀招。除此之外，马英杰手中还有来源雪山福地蛊仙的强大杀招——龙马精神。

　　这些杀招，他还练不过来呢，为什么要去修炼旁道的杀招呢？

　　他从小就修行奴道，只要将奴道修炼好了，他就能称霸一方，振兴家族了。修了旁道，反而精力分散。

　　自古以来，都是蛊师主修一道，很少有兼修之人。精力分散，蛇鼠两端，便会一事无成。

　　方源兼修，那也是因为前世的经验积累。

　　马英杰又有主持部族事务，更没有剩余精力，去兼修什么力道杀招。

　　“不瞒你说，我和潘兄都是试验了这个杀招，威力之惊人，叫人动容。马族长当面，我们索性就实话实说了。”说到这里，常飚顿了顿，斟酌了一下用词，神情显得有些犹豫。

　　他用真诚的目光，看向马英杰，有些赫然地道：“还请马族长对这个杀招保密，不要外传。对外宣传，通关奖励是其他便可。”

　　常飚故意言辞闪烁，马英杰是聪明人，他目光一闪，突然明白过来了。

　　“原来如此！常飚曾经是常家族长，现在任大长老之位，族长是他的义子常极右，而真正的主事者则是狼王常山阴。常飚得了这个杀招，想要保密，这是蛊师惯例。但却有一个关隘，万一常山阴听到了风声，向他索取，他必定是要上缴的。”

　　马英杰看潘、常二人的表情和话音，就知道六臂天尸王这个杀招，非同小可，绝对不凡。

　　人都是有私心的，得了如此重宝，谁都不愿白白上缴。这点马英杰十分理解。

　　见马英杰目光闪动，常飚又道：“其余人等，我都打过招呼了。这点马族长可以放心。接下来的关卡，我们还都需要马族长的力量呢。呵呵呵。”

　　马英杰神情一肃：“常飚大人言重了，马某能力有限，有幸能和诸位强者合作，是共赢互惠的事情。这件事情就照常飚大人说得办吧，我没有意见。”

　　见马英杰答应下来，常飚、潘平俱都展开笑颜。

　　“唉，什么大人不大人的，马族长直呼我的名字即可。”潘平见机，立即拉近关系。

　　潘常二人想拉马英杰上贼船，马英杰发展部族，也想依靠常家、黑家的帮助。三人都是曲意逢迎，当即便改了称呼，相互之间以兄弟相称起来。

　　三人在书房中一直交谈到深夜，甚欢。

　　快到三更时分，定下马鸿运和常丽的婚约之后，三人这才分别。

　　“常兄妙计了。这下一联姻，马英杰就和常兄绑在了一起。将来对付那头狼王，马英杰还怕不出力？”关上房门，潘平大笑。

　　但常飚却微微摇头：“马英杰此人，不好糊弄，且能屈能伸，危难之际，定有壮士断腕的决意。现在还不到招揽他的时候，但只要我们交好他，让世人都知道我们的亲密关系。稍加资源，扶植那个马鸿运，加大对马家的掌控。将来和常山阴宣战，只要愤怒的常山阴认定马家是敌人，马英杰为了保护部族，下不了咱们的船！”

　　王庭福地的夜里，银辉挥洒，灿烂温和。

　　车厢里，马英杰和马鸿运对面而坐。

　　“鸿运啊，你这小子真是幸运啊，居然得到了常丽小姐的青睐。呵呵呵，我已经和常飚大人敲定了，下个月的头一天就是你和常丽的大喜日子。”马英杰微笑着道。

　　“啊？”这个消息，让马鸿运始料未及，一下子反应不过来。

　　“你的忠心我都看在眼里，很好，这是给你的赏赐。”马英杰感慨一声，拍拍马鸿运的肩膀，从空窍中唤出三只赤铁舍利蛊来。

　　“这……”马鸿运诧异，呆呆地接过这三只赤铁舍利蛊。

　　“和常丽小姐成亲，没有实力和身份，岂不是弱了我马家的名头？这三只赤铁舍利蛊你拿去用了，就能晋升到二转巅峰。以你的资质，升上三转，不成问题。我现在就任命你为代理长老，处理部族部分杂务。”马英杰宣布道。

　　“啊？”马鸿运瞪大双眼，楞楞地看着面前的马家族长。

　　对他而言，这惊喜来得实在太重，太突然了。

　　马英杰故意面色一沉：“还不跪下来谢恩？”

　　马鸿运脑子里一片浆糊，但身子下意识地就跪倒在地：“谢大人提拔小的！”

　　“嗯，好好干。”马英杰勉励几句，心思却飘远，“六臂天尸王这杀招，看来威力惊人。既然能得到潘、常等人如此看重，又不需要太多的力道修为，那不妨我也试试看？”

　　八十八角真阳楼，中枢室。

　　“墨化！”方源眼中精光一闪，口中轻喝，双手猛地下压。

　　顿时，半空中各种蛊虫，如雨点洒下，并在落下的过程中迅速交融。

　　落到沙盘上时，已然化作点点墨滴。

　　墨汁迅速积蓄，再一次覆盖整个沙盘表面，随后寻到一处破绽，形成漩涡漏洞状，纷纷汇集过去。

　　方源的脑海中，墨瑶意志看到这一幕，满意地评价道：“很好，我教给你的这个炼道手法——骤雨，你如今已经炼得驾轻就熟了。用此手法，就加快炼蛊过程至少三成，更能提高两成多的效果。这个手法，我已经没有什么可教给你的了。你今后只需记住，骤雨的精髓，在于一个骤字。但又不能纯粹图快，整个过程都得需要你全神贯注。因此这个手法，也不能过分频繁使用。用多了，轻则精神恍惚，头晕目眩，导致炼蛊失败。重则魂魄受伤，记忆损失，成为痴呆。”

　　炼蛊具有危险，不比激战安全多少。

　　这点方源早已知晓，他一面聆听墨瑶的指点，一面有条不紊，将手中的楼主令投入墨液漩涡当中。

　　须臾之后，墨液损耗殆尽，楼主令悠悠飞升上来，重新落到方源的手掌当中。

　　方源定睛看去，此时的楼主令，已经具备五个角了。

　　这就意味着，墨化已经进行了五次。

　　有些奇怪。

　　方源仙元石稀缺，最多只能再进行一次墨化，为何却足足多用了三次呢？

　　原来，方源自从掌握了一角楼主令之后，权限得到提升，便能通过一角楼主令，获知八十八角真阳楼中任何一层，每一道关卡的奖励内容。

　　方源得知之后，没有多做犹豫，当即选择了其中一层。

　　这一层，正是第七层。

　　一角楼主令，可以令蛊师掌控八十八角真阳楼中的某一层楼。

　　第七层已经被蛊师们合力，打通到了第八十九道关卡。为何方源别的不选，偏偏选择这一层呢？

　　皆因这第八十九道关卡的奖励，实为仙元石五颗！

　　方源潜行进去，利用楼主令掌控此层。常飚、潘平、马英杰等人打通此关，被方源顺利接管，暗扣下五颗仙元石，再将削减版的数套六臂天尸王，作为奖励，送到众人的空窍当中。

　　正版的六臂天尸王，以借力蛊为核心、六大飞僵蛊为支柱，其余蛊虫为辅助。经过方源和墨瑶意志的修改之后，交到他们手中的杀招，核心用霸王蛊替代，威力大减。

　　飞僵蛊虽然齐全，但其中的地魁尸蛊，却是老版蛊虫，并非墨瑶的改良蛊方。

　　更关键的是，其余的辅助蛊虫也有删改，增添了心意蛊等，暗中收集常飚、潘平等人的适用体验。

　　如此一来，不仅不会让对方怀疑，奖励被暗中篡改，而且还能主动替方源试验杀招，找出不足的地方。

　　“算算时间，距离发放杀招奖励，已经过去了一个半月了。是时候捞鱼收网了。你看呢？”方源以商量的口吻，问脑海中的墨瑶意志。

　　墨瑶便沉吟道：“时间不长不短，可以先取走两套，看看结果。”

　　方源握住五角楼主令，心神一动，便发现第七层，第九十关卡中有两个熟悉的身影。

　　不是旁人，正是常飚和潘平。

　　两人正在急速奔行当中。

　　潘平一边奔跑，一边对常飚喊道：“我们来到这里，已经有七天了。哪怕这里的时间流速，比王庭福地还要快。但依照我们的速度，迟早有数十万里之遥，但我们见到的除了城墙，还是城墙。”

　　飞奔中的常飚点点头，风刮得他的衣摆猎猎作响：“这里不能飞天，不能遁地，只能沿着这些城墙浇筑的通道走。这里的通道四通八达，我们走了这么久，也没有遇到一头怪物。显然这一关考察的是蛊师的侦察、移动之能。这一关是一个非常庞大的迷宫。”

　　两人料到不错，这第九十道关卡，正是迷宫。

　　也正如常飚猜测的那样，考察的是蛊师侦察、移动方面的能力。

　　但当方源掌控这第七层，现在又发现这两人之后，一切都不同了。





第一百七十五节 杀招完善


　　嗷呜——！

　　狼嚎声忽然响起，一大群龟背狼群在前方出现。

　　“狼，怎么出现了狼群？”潘平动势一滞，表情诧异。

　　常飚面色一沉，因为方源的关系，他现在最讨厌的动物就是狼了。

　　但他万万料不到方源掌控这道关卡的情况，他沉声道：“我们这次是来试探为主的，现在情况有了新的变化，暂且先杀了这群狼再看看。”

　　“嗯！”潘平点头应是。

　　两人合力动手，杀入狼群。

　　起先，两人占据上风，大杀特杀，普通的龟背狼群岂会是他们俩的对手？

　　但很快，狼群绵绵不绝，出现了其他品种，诸如朱炎狼、水狼、风狼等等。又出现异兽狼群，如狂狼、白眼狼等等。

　　两人渐渐吃不消了。

　　“怎么会有如此多的狼群？”

　　“难道这关，还要考验闯关蛊师的厮杀能力不成？”

　　大量的千狼王、万狼王加入战场，潘平和常飚的脸色渐渐难看起来。

　　“这关好难！”潘平感慨道。

　　“八十八角真阳楼，关卡越往后越难，尤其是第九十关至最终的第一百关，最是艰难。”常飚应和一声。

　　又战了片刻，两人支撑不住了。

　　“情况已经探查清楚了，第九十道关卡不仅有迷宫，还有狼群！”常飚沉声总结道。

　　“这两边都是墙壁，地形狭窄，对我们用人海战术局限太大。怎么办？”潘平皱起眉头。

　　“先撤退再好好商议吧。”常飚叹息一声。

　　他和潘平都没有巨阳血脉，进入八十八角真阳楼，用的是来客令。

　　来客令珍贵，因此他们俩每一次进出，都花费甚多。

　　“好！”潘平早有撤退之意，他恨恨地望了一眼面前的狼群，“这些该死的狼崽子，迟早有一天我要将你们的狼王，踩在脚底下，好好凌辱！哈哈哈……”

　　他赌咒发誓，口中的“狼王”自然意有所指，指的方源。

　　“呃！”下一刻，潘平的大笑声戛然而止，震恐的神情凝聚在他的脸上。

　　“怎么回事？竟然出不去了？”身旁，常飚也发现了这个严重的问题。

　　本来两人用来客令进入楼中，只要意念一动，便能出去。两人进出多次，早已经驾轻就熟。

　　但现在方源掌控了此层，五角楼主令可比来客令大得多，他们俩因此宛若笼中之鸟，身陷绝境了。

　　“该死，这下怎么办？我的真元只剩下三成了！”潘平大叫，声音中充满了惊慌。

　　常飚脸色严峻，轻喝一声：“冷静！”

　　他的情况比潘平好些，空窍中的真元还剩下一半呢。但真元哪怕处在完美状态，眼前的狼群绵绵不绝，早晚也会消耗光的。

　　“这个情况很少见，八十八角真阳楼怎么会出不去？这道关卡相当古怪，很可能考验的是蛊师的胆量！千万不能胆怯！”常飚思索了一番，又叫道。

　　潘平听了他的话，惊惶之情稍稍缓解了一些。他记得，在过往的历史中，的确有些古怪的关卡，考验的不是别的，正是蛊师的心境。这些关卡，往往蛊师越胆怯，面临的怪物威能就越强。

　　潘常二人强制镇定，企图冲出狼群的包围。

　　但方源掌控此关，所谓迷宫，在他心里一目了然，清楚每个角落。

　　他调动狼群，轻松至极，不管潘常二人如何冲杀，总会不断有狼群杀过来围追堵截。

　　“不，我绝不能死在这里！该死的狼崽子，看你大爷的杀招！”潘平真元消耗殆尽，逼不得已，开启了“六臂天尸王”的杀招。

　　他化身成八臂僵尸，战力暴涨，所到之处掀起狂澜，众狼损失惨重，莫能抵御。

　　常飚珍惜真元，跟在潘平的身后，省了许多力气。

　　好景不长，很快潘平的真元就彻底消耗殆尽了。

　　常飚连忙将其救下：“危难关头，你我只有同心协力，才能有逃生的希望。你休息，用元石恢复真元，我来保护你！”

　　常飚也使出六臂天尸王的杀招，将潘平牢牢护住。

　　就这样两人相互帮助，反而稳定了局面。

　　如此，过去了七八天的时间，常飚、潘平身上的真元消耗殆尽，又支撑不住了。

　　“难道我就要死在这里了？”潘平仰天怒吼。

　　“可恶，一定有出路，一定有出路的！”常飚失去了往日的风度，大吼大叫着。

　　就在两人绝望的时候，忽然看见前方拐角处，竟然堆了一大堆元石。

　　“有元石！”

　　“小山似的元石，这么多，我没看错吧？”

　　两人绝处逢生，大喜过望，连忙奋起余勇，杀奔过去，用元石汲取真元，又稳住局面。

　　“我懂了，我懂了，这关原来是考验蛊师的耐力！”常飚欣喜若狂地大叫起来。

　　“原来如此。”潘平闻言，也恍然大悟。

　　两人大喜之余，却没有意识到，自己身上出现的异状。

　　随着催动“六臂天尸王”杀招的次数越来越多，他们的身上出现了无法恢复的尸斑。

　　“这座元石小山，足够我们足足再支撑两三个月的。”潘平一头扑在元石小山上，感动得喜极而泣。

　　“快加紧时间，恢复真元吧。我们不能坐吃山空，应该还有其他的元石小山。我们渴了喝狼血，饿了此狼肉，就这样坚持下去，说不定能打通此关。”常飚双眼精芒闪烁。

　　“常兄，你说得太对了！”潘平猛地坐起来，常飚描述的情景让他脸上红光满面，“这关如此艰难，简直就九死一生。不知道打通此关，会有什么丰厚的奖励！”

　　常飚一边抵御狼群的攻势，一边长叹一口气，道：“我现在终于知道，为什么此关只能进不能出了。一旦能轻易撤退，这关卡还怎么考验闯关的蛊师？”

　　可怜两人还不知道，这元石小山，是他们的大仇人方源故意丢在这里的。目的就是想继续试验，让他们进行使用更多次的杀招。

　　情况都在方源的掌握之中。就算两人不愿用杀招，使用本来手段对敌，方源也能操纵狼群冲锋，营造出艰险的局面，让两人不得不使出杀手锏。

　　方源这方面的担忧是多余的。

　　两人越用杀招，越是数量顺当，潜意识中渐渐产生了依赖情绪。在接下来的战斗中，很少用到自身的原本手段。

　　待到他们身上尸斑浓郁，已经严重危难到他们身体时，两人这才惊觉。

　　此刻，早已经晚了。

　　“我不甘心，我不甘心，竟然死在这里！狼王，我做鬼都不会放过你的！！”

　　潘平先死了。

　　临时前，发出对方源的诅咒。

　　几天后，常飚也累死在激战当中。

　　他死不瞑目，濒死的时候，他口中喃喃：“出口，出口到底在哪里？”

　　他有太多的心事，太多的放不下。

　　杀狼同盟还只在草创阶段，绑架马英杰入伙的筹谋才刚刚开始，最让他放心不下的是他的亲生儿子——常极右。

　　其实，常飚也是个可怜人。

　　为了名声，他至始至终也不敢认自己这个亲儿子。只能听到常极右一口一声地叫他“义父”、“义父”。

　　就算这样，他还觉得不保险。为了遮掩，他还认了几个孤儿，充当义子、义女。这其中的一位，便是常丽。

　　他苦心孤诣，潜伏一生，筹谋了这么多，临死时什么都看不到。

　　他不甘，他悔恨，他懊恼，但又有什么办法呢？

　　“真想听一听，他叫我一声父亲啊……”这股临死前的强烈心声，最终化作一腔悲愤和遗憾，随着他生命烛光的熄灭，而不甘逝去。

　　“第两千三百一十一次催动杀招，虽然是累死的，但身上积蓄的尸气，却是致命的主要缘由啊。”凭空一闪，方源出现在常飚的尸体旁。

　　他微微带笑，试验达到了预期的目的，发现了问题——

　　哪怕杀招每次使用，都不超过该有的时间限制，但使用频繁，会令身上产生尸斑，积累多了，便会引发蛊师死亡。

　　不管是潘平，还是常飚的死，都是这个问题。

　　方源将两人身上的蛊虫，都收入自家囊中。

　　此关都在他的掌控之下，潘常二人就算想自爆蛊虫，也不可能。

　　常飚的手中，是一套风道蛊虫，十分精良。潘平的蛊虫亦是不俗得很，但以方源目前的眼界和资本来讲，却都只是聊胜于无。

　　唯有潘平的那枚单刀蛊，有些收藏的价值，方源为此多看了两眼。

　　几天后。

　　书房中，方源手握着一只东窗蛊，闭目冥思。

　　“敌意蛊，可凝造敌意。敌意者，攻势强猛，侵略如火，但稍欠寰转，没有持续之力。”

　　“锐意蛊，可凝造锐意。锐意者，犀利无当，仿若刀枪，然刚则易则，难以恢复补充。”

　　“恣意蛊，可凝造恣意。恣意则，百无禁忌，最能泛滥，却难以稳控，动辄伤人伤己。”

　　这只东窗蛊中，记载着一份较为完整的智道传承。方源从宝黄天中收购到手，付出了手中所剩不多的全部仙元石。

　　但物有所值，方源阅览之后，受益匪浅。

　　方源沉思：“这份传承中，记载了十四种智道蛊虫，其中涉及到意志方面的，有六种。分别是：敌意蛊、锐意蛊、恣意蛊、转意蛊、意冷蛊、意乱蛊。前三者的作用，都是凝造出意志，且各有利弊。”

　　智道是最神秘的蛊师流派，博大精深，源自星宿仙尊，从太古时代就有了。尽管修行的人数极为稀少，但仍旧流传到了今天，经久不衰，万岁长青。

　　“那么墨瑶意志，是属于敌意、锐意，还是恣意呢？”

　　方源之所以研究这些，就是为了防备和对付脑海中的这个巨大隐患。

　　“敌意如火狂猛，锐意如枪犀利，恣意张扬难控，但墨瑶意志却神秘如海，隐秘飘渺，我之前和她交锋，只觉得有力难施，仿佛举起猛拳打在棉花上面。”

　　方源仔细分析，觉得墨瑶意志不是当中的任何一种。

　　他收集到的这份传承，只是智道一角，肯定还有其他的大量的智道蛊虫。

　　“看来，还是要继续收集这些智道的消息啊……”方源暗叹。

　　墨瑶意志之所以不好对付，就是方源不熟悉智道，不知道她的底细跟脚，难以施展手段。

　　“俗话说，知己知彼百战不殆。我暂且忍耐，一面另其不断思考，消损自身，一面利用她，帮助我探索真阳楼。”

　　正思索之时，方源脑海中墨瑶意志浮现出隐约的身形。

　　“改好了，这一次六臂天尸王，算是真正的完善了，再没有任何的不当之处。”墨瑶道，她语气虚弱，神情疲惫。

　　“看来这些天的思考，让她损耗了不少。”方源暗喜，看了修改后的杀招后，这股暗喜渐渐变成了大喜！





第一百七十六节 升六角，难找试蛊之人


　　方源生性谨慎，一直都认为世界上其他所有人都靠不住，真正能靠得住的只有自己。因此，他在得到六臂天尸王杀招之时，便着手钻研。

　　这杀招，本来就是在他的基础上修缮而得。再加上这些天，方源在墨瑶的指点之下，炼道造诣不断深厚，眼界更今非昔比。

　　因此，他对六臂天尸王的理解，已然了若指掌，清晰透彻。

　　此刻，他看到这个完善的杀招，不需要试验，便知道此招已经极度完善了。

　　墨瑶在原来的基础上，删减了不少辅助蛊虫，核心和六大支柱蛊虫都没有变动，又添加了几只辅助用的蛊虫进去。

　　察觉到其中的巧妙之处，方源连声赞叹。

　　脑海中，墨瑶意志介绍道：“这还要归功于潘常二人身上的心意蛊，有了他们详实的体会和心得，我才能修缮到如此程度。这个杀招已经完善到极致了，只要不超过一炷香的时间，不管催动次数多么频繁，也不会在体内积累尸气，产生尸斑。”

　　方源点点头，心知墨瑶所言不虚。

　　这个杀招的确是完善到了极致，按照这个思路，已经做到了最好。除非今后添加仙蛊，或者更换核心蛊虫。

　　但添加仙蛊进去，必然将原本的体系打破，要再度重组，面无全非，正所谓牵一发而动全身。

　　若是更换核心蛊虫，就等若更换了整个思路。思路一改，整个杀招就面目全非，重建之后，与其说是“六臂天尸王”，倒不如说是另一个新的杀招了。

　　综合来看，六臂天尸王这个杀招，不管是核心蛊，还是支柱蛊虫，亦或者辅助蛊虫，都做到了极致，搭配完美，没有任何可以修改的地方了。

　　尽管仍旧有后遗症——超过一炷香的时间，尸气就会对蛊师身躯造成损害。超过时间太长，甚至会令蛊师彻底变成僵尸。

　　但这是蛊师使用不当产生的，完全可以规避。因为使用次数再多，也不会积累尸斑。蛊师可以频繁催动，来取得长时间催动杀招的效果。

　　只是，方源对这样的巨大成果，仍旧有些不满意。

　　“你有什么完善杀招的其他想法，本宗师可以洗耳恭听。”墨瑶发出幽幽冷笑。

　　“做到这一步，六臂天尸王已经是极致了，没有可以改进之地。但仍旧有一点，让我并不满意，那就是这个杀招的后遗症。”方源道。

　　“经过完善，现在的六臂天尸王，威力又翻上一番，时间长达一炷香。足够你应付凡间的一切挑战。你还有什么不满意的？你要知道，任何杀招都是蛊虫的组合运用，既是蛊虫的运用，就一定会有弊端。杀招的后遗症是不可避免的，只是有的严重，有的微弱。这样的力道杀招，威力之强，在我记忆中也属前五之列。小子，你不要人心不足蛇吞象了。”墨瑶教训道。

　　方源冷哼一声。

　　他的假象敌人，正是蛊仙，超脱凡俗的存在！

　　有了六臂天尸王，方源哪怕舍弃奴道不用，都能纵横凡尘了。但是对付蛊仙，还远远不够。

　　以凡战仙，这个目标太过于狂妄，过于耸人听闻了。方源不屑，也不方便告知墨瑶。

　　当即，他接着道：“凡事预则立，不预则废。万一有一天，情况特殊，我过多使用了杀招，变成了僵尸怎么办？我也清楚，六臂天尸王这个杀招已经无法再改进了。接下来，我要解决掉这个后遗症。”

　　墨瑶这才明白了方源的意思，她陷入沉默。

　　方源年少得志，墨瑶没有料到他居然还有这种谨慎的一面。说实在话，这让墨瑶对方源有些刮目相看起来——

　　“这个小子，有天赋，有资源，有机缘，更性格坚忍，能屈能伸。一方面勇猛精进，另一方面却又能兼顾稳妥慎重，顾虑周全。这个小子，迟早有一天，会名动天下的。”

　　沉默很短暂，很快，墨瑶沉吟道：“要解决这个后遗症，有些麻烦。六臂天尸王，不是寻常的僵尸。尸气极度浓郁，蛊师一旦转变，甚至都不能利用阴阳转身蛊！”

　　“你堂堂的炼道宗师，也没有办法？”方源不信。

　　墨瑶不受方源的激将，语调仍旧很平缓：“我需要一位五转蛊师，彻底转变成六臂天尸王，然后在他（她）的身上，进行试验。我需要这个试验者的全面配合，时刻掌握他（她）的状态：身体方面，心里情绪，体会感悟……这些都是重要的参考信息。”

　　墨瑶不愿深入思考，过分损耗自己。她故技重施，打算用活人试验，代替她深刻思索，艰难推演的过程。

　　方源皱起眉头：“五转蛊师？还要他（她）全面配合？”

　　“不错，最好是他（她）心甘情愿。因为动用奴隶蛊等等，控制他（她）时，会干扰情绪的正确抒发，以及摧毁该有的变身成僵尸的体会和感受。”

　　这就难了！

　　方源若要试图解决六臂天尸王后遗症的这个难题，就要寻找到一位五转蛊师，还需要他（她）心甘情愿，对方源言听计从，冒着身死道消的危险，全面配合整个试验。

　　方源到哪里找这样的一个人去？！

　　三天之后。

　　中枢室。

　　从墨液的漩涡当中，楼主令冉冉上升，缓缓飞到方源的手中。

　　再一次催动炼道杀招墨化，五角楼主令已升成六角。

　　方源喜忧参半。

　　喜的是，自己现在拥有了六角楼主令，只待黑楼兰手中的楼主令升到四角，他便能夺过来，合炼成十角楼主令。

　　有了十角楼主令，就能继承一道巨阳仙尊的真传！

　　仙尊真传，对于任何人的诱惑都是相当大的。

　　忧的是，为了这第六次墨化，方源真正掏空了老底。为了筹集资金，他再度贩卖之前的仙蛊残方，导致这些残方再无价值可言。

　　同时，他还大量抛售石人、狐群、狼群、蛊虫，甚至还有珍贵的毛民，以及少数的气泡鱼。

　　诸如之前的四转诗情蛊、金龙蛊、金风送爽蛊，五转的数只泉蛋蛊、金刚怒目蛊、点金蛊、松骨蛊、乌七蛊、蛛丝马迹蛊也都卖了出去。

　　“现在我的手中，只剩下空窍中的奴力两道蛊虫。狐仙福地中，留着血海老祖真传之一的四转血颅蛊。三转骨肉团圆蛊，以及已经用去阴蛊，只剩下阳蛊的阴阳转身蛊。还有一些星门蛊、洞地蛊、通天蛊、神念蛊、葬魂蟾等辅助蛊虫。”

　　这些蛊，有的干系重大，不可轻易流出。有的则必不可少，需要用到它。

　　“狐仙福地几乎已经被我榨干了，需要休养生息一段时间。不过我手中有六角楼主令，可以控制八十八角真阳楼中的任意六层。这六层中的每一道关卡奖励，我都能随意抽走。这笔财富极其丰厚，若是尽取，我的财富将在原来的基础上，再暴涨六十多倍！”

　　方源心里自有盘算。

　　不过现在，这些财富是不能动的。

　　黑楼兰纠集大批好手，如今已经将第五层推进到了最后一道关卡。

　　不久的将来，他就能拥有一角楼主令。

　　此令在手，他便能查看八十八角真阳楼中，任何一层中关卡的奖励。

　　方源若是抽走其中的奖励，岂不是就露馅了么？

　　“等到最后时期，王庭福地即将关闭，遣送众人出去时，再抽取奖励。到那时，才能神不知鬼不觉。”

　　……

　　轰！

　　熊掌重重一拍，立即地动山摇，石块向炮弹般四处飞溅。

　　烟尘散去，五六个马车般巨大的熊掌缓缓抬起，地面留下一个硕大的深坑。

　　不幸被熊掌拍中的四转蛊师，成了一滩鲜红肉泥，混合着骨渣和脑浆。

　　“速度太快了！根本让人反应不及。”

　　“最后一道关卡，果然难比登天呐……”

　　“这还只是一头飞熊的虚像，只有真正本体的一半威能。若换做真的荒兽飞熊，我们连逃都逃不了！”

　　战场上的一众蛊师，各个皆有负伤，狼狈不堪，心有余悸。

　　镇守五层第一百道关卡的，是一头荒兽飞熊的虚像。

　　它体型庞大，宛若小山。一身白毛，洁若霜雪。身上野蛊齐全，各个精良。它攻势凶猛，偏偏动作轻灵，迅如电光，和它略显臃肿的体型很不匹配。这才交战不到一炷香的时间，闯关的蛊师们便已经损失惨重。

　　“族长大人，我们还是撤吧。这一次我们是以试探为主，如今飞熊身上的蛊虫已经差不多探查清楚了。咱们的目的其实已经达到了。”孙湿寒站在黑楼兰的身边，劝说道。

　　黑楼兰皱起眉头，扫视战场一圈。

　　他是知兵善战之人，立即明白己方士气低迷。

　　“我在八十八角真阳楼中闯关以来，遇到的最强对手就是这头飞熊虚像了。要消灭它，只靠我们是远远不够的，还得召集更多的帮手来。”

　　黑楼兰心中思量稍定，冷哼一声，吐出一个字：“撤。”

　　孙湿寒心中顿时松了一口气，不止是他，其余蛊师早有退意，只是碍于黑暴君的凶名，不敢提出来罢了。





第一百七十七节 战飞熊，狼王独得五成


　　众人退出八十八角真阳楼，黑楼兰当晚便发布命令，广招强者。

　　他是本届盟主，按照规矩，整个大军都受他调度。黑暴君的凶名，人人皆知。再加上他前番时间，不计报酬全面开放八十八角真阳楼，更增恩德。

　　恩威并重，黑楼兰的影响力达到顶峰。

　　因此命令一出，立即风起云涌，但凡受召之人，几乎没有不到场的。

　　狼王常山阴、水魔浩激流、魔道双煞高扬朱宰、小马尊马英杰、狐帅唐妙鸣、白仙子奚雪、影剑客边丝轩、太白云生、吕爽、陶幽、古国龙、窦鳄、聂亚卿、耶律桑……

　　会盟之日，大堂内将星闪烁，尽是豪杰英雄，绞动风云翻涌。

　　“老先生，有你在场，就犹如顶天巨柱，我就再也不愁士气低落了。哈哈哈！”黑楼兰大马金刀，坐在主位之上，环顾左右，踌躇壮志，哈哈大笑。

　　在场当中，太白云生名望第一，悬壶济世，救人无数。即便是黑楼兰、常山阴也比之不及。

　　但位居黑楼兰右手第一位的，却非太白云生，而是狼王常山阴。

　　名望是一回事，战力又是另外一回事。

　　王庭决战之后，不管是谁，都公认方源战力第一。双道兼修，飞行大师，奴道大师这些光环叠加在一个人的头上，煊赫无比，因此方源排在首位，没有任何异议。

　　所以黑楼兰对太白云生打完招呼，便紧接着对方源道：“山阴老弟，此次大战，还得看你的厉害！若得通关，奖励你独占五成。”

　　他了解方源的秉性，无利不起早，因此以重利诱之。

　　最后关卡的奖励，非同小可。黑楼兰一开口，就将其中的一半利益，划分给方源。这就意味着，他和其他所有人，只能瓜分剩余的另一半。

　　关乎切身利益，堂中顿起微微的议论声音。

　　很多人不忿这样的划分，但却没有人有这胆量，敢公然质疑黑暴君的划分，敢当众得罪堂堂的狼王。

　　“也好，就这样分吧。”方源点了点头，冷傲的目光在堂中微微一扫，嗡嗡声响顿息。

　　“怎么潘平长老，还没有到场？”黑楼兰问左右道。

　　潘平是魔道出身，如今投靠了黑家，成为外姓家老。作为当代黑家族长的黑楼兰，他的命令居然号召不来潘平，这让黑楼兰神色有些不满。

　　其实不知是潘平，还有常家的第一长老常飚，也没有到场。

　　不过常飚姓常，是常家族人。黑楼兰碍于方源，便睁一只眼闭一只眼了。

　　方源不动声色。

　　潘、常二人的死讯，还没有传出去。

　　皆因闯荡八十八角真阳楼，正常都要数天，甚至小半个月。关卡越难，时间可能就越长。尤其是潘、常这样的人，身上没有巨阳血脉，每次进出真阳楼都要来客令，耗费巨大。正因为如此，这些外人更珍惜每一次进出的机会。若是有可能，常常会吃穿住在真阳楼里面。

　　黑楼兰话音刚落，他身边的亲信黑书就站了出来，禀告道：“启禀族长大人，潘平长老和常飚大人，在不久前双双去了第七层。属下遣人前去通知，结果发现第七层当前的关卡地形复杂，乃是一座浩大的迷宫。迷宫禁用信蛊，深处又有野生狼群游曳。下人们寻了许多时日，只发现了一些战斗痕迹，没有找到潘常二位大人。”

　　黑楼兰冷哼一声，摆手：“那就罢了，不等他们俩个，来客令都准备好了，我们明日一早便出发！”

　　到了第二日，众人浩浩荡荡，一齐杀进第五层。

　　这是八十八角真阳楼开辟以来，蛊师合力闯关规模，最浩大的一次，吸引了圣宫上下无数人的目光。

　　第五层的最后一关，是一片荒山野岭。

　　褐色的山土，硬如铁石，草木不生。

　　众人刚一降临，飞熊虚像便有所警觉，仰头一声咆哮，炸裂空气，响彻耳畔雷霆般轰鸣。

　　刷！

　　但见昏黄色的天空中，划过一道白色旋风，碾压而下。

　　众强者四散而退。

　　飞熊虚像重重地砸在地上，轰的一声巨响，地动山摇。狂风骤起，吹得不少人身形不定。

　　“果然狂猛！”裴燕飞脸色凝重，若是自己硬抗，不死也要脱层皮。

　　“还得多亏了黑楼兰族长的提醒，否则刚进来时，一不注意，就要遭到这熊罴的突袭了。”古国龙看着巨坑中，飞熊恣意狂吼的样子，心有余悸地道。

　　“这叫吃一堑长一智，上一次我们进来，就是遭到飞熊突袭，当场死了五位好手！”黑绣衣咬牙切齿，在一旁含恨回应。

　　“山阴老弟，就先看你们的了。”黑楼兰催促道。

　　按照之前布置的战斗计划，第一波攻势，由奴道蛊师发起，用来消耗飞熊虚像的战力。

　　不消他说，大股的狼群从四面八方，天上地下，对准飞熊虚像发动了冲锋。

　　天空中，是天青狼群。地面上，是白眼狼、狂狼、血森狼等等。

　　普通的野狼，方源也足足带了四十万。

　　一时间，狼群铺天盖地，宛若大海掀起滔天巨浪，向海岛般的飞熊虚像淹没过去。

　　吼！

　　飞熊咆哮，震荡天与地。

　　嗷呜——！

　　狼群嘶吼，不甘示弱。

　　激战爆发，掀起血雨狂澜。

　　飞熊虚像四掌狂拍，每一击至少杀伤数十只野狼。野狼只能起到骚扰作用，唯有异兽狼群才能稍稍伤害到飞熊虚像。

　　但奴道精髓，本来就是以下驱并上驱，最大限度地消耗对方便是重点。

　　方源指挥狼群，忽而如风飘扬，忽而如雪堆压，飞熊虚像宛若陷入泥沼当中，狂杀烂轰，却是突破不了包围圈子。

　　“这就是大师级的造诣啊。”

　　“野兽就是野兽，没有人的智慧，被常山阴耍的团团转。”

　　“兽群在狼王的指挥下，宛若艺术！”

　　众人看得目眩神迷，奴道蛊师唐妙鸣、黑旗胜，更能看出此中门道，心中不由地生出一股敬佩欣慕之情。

　　但好景不长，飞熊虚像忽然收了动作，嘴巴鼓起，随后猛地一吐。

　　这一吐，天地变色，星光灿烂，便是一挂星河。

　　五转——星河蛊！

　　星河呼啸而下，如龙如蟒，所到之处，卷席狼群。不管是狂狼、血森狼等等，被星河席卷，不断消磨冲刷，有的撑起防御蛊艰难支撑，有的没有防御蛊，很快就化为点点星屑。

　　一时间，狼群死伤惨重。

　　方源目光沉凝，视若无睹，又坚持了片刻。

　　直至场中的野狼不足半数，他这才依次撤下狼群。

　　唐妙鸣、黑旗胜顿时调动各自兽群，接替上去。

　　这两人，前者号称小狐帅，乃是准大师级，论奴道造诣，圣宫当中仅居方源一人之下。

　　后者则是超级势力黑家着力培养的奴道蛊师，虽然没有成为大师的才情，但却功底扎实，实力雄厚。

　　唐妙鸣控狐群，黑旗胜控雕群，一地一天，双管齐下。

　　但飞熊虚像却是越加威猛，星河围住一圈，拱手兼并。再一声巨吼，场中狂风大作，凭空白色云气横生。

　　转瞬之间，狂风凝聚成虎形，化为风虎。白云凝缩成龙形，成为云龙。

　　五转——风虎云龙蛊！

　　数千头风虎、云龙展开冲锋，和狐群、雕群绞杀在一起。

　　一时间，战场嘈杂，一片腥风血雨。

　　“糟糕，这样下去的话……”唐妙鸣满头的冷汗，头疼欲裂，咬牙切齿。

　　战斗太过于激烈，她又想尽量保存狐群，因此过分的精细操纵，导致魂魄方面，剧烈消耗，达到了极限。

　　至于黑旗胜，比她情况更加不妙。

　　狐群还在抵挡，黑旗胜指挥的雕群，已经被风虎云龙杀得七零八落，顾此失彼。

　　其余蛊师一退再退，脸色却没有丝毫的意外之色。

　　星河蛊、风虎云龙蛊皆在上一次的试探中，被探察出来，众人都有了心理准备。

　　“探察出来了没有？”黑楼兰询问身旁的侦察蛊师。

　　侦察蛊师十分紧张，正盘坐在地上，全神贯注地催动蛊虫。他眉头紧皱成川字，用颤抖的声音回答道：“星河蛊的位置，探测出来了，就在飞熊的嘴里，寄生在左边的那颗最长獠牙之上。至于其他蛊虫，还有待继续侦察。”

　　对付猛兽和对付蛊师不同。

　　猛兽身上的蛊虫，都是野蛊，可以捕捉。而蛊师身上的蛊虫，基本上都被炼化。

　　黑楼兰命人侦察野生蛊虫的具体位置，就是因为如此。

　　只要将飞熊身上的野蛊捕捉到手，那么再来消灭飞熊虚像，就事半功倍了。

　　就算不能捕捉，只要消灭掉，也可以。

　　蛊虫本身是十分脆弱的，高如六转的春秋蝉，只需要方源轻轻一捏，就能将其捏碎杀死。

　　野兽并无空窍，野蛊都寄生在它的身体上，这又是一处巨大弱点。

　　黑楼兰冷哼一声，喝道：“继续查！”

　　他对这个结果并不满意，星河蛊寄生在飞熊的嘴里，这捕捉的难度太大了。

　　问答之间，场上的情形更加不妙。

　　“唐妙鸣、黑旗胜有支持不住的趋象！”裴燕飞满脸凝重之色。

　　“飞熊攻势太猛，幸好有这些兽群在前面吸引火力。不过，狐群雕群死了，都可以补充。消耗对方的目的，已经达到了。”孙湿寒抚须评价道。





第一百七十八节 杀飞熊，最后关口生变


　　野蛊虽然是直接汲取空中的元气，可以随意发动，没有真元告罄之虑。

　　但一场激战中，往往越到后面，野蛊自信发动的次数会越来越少。等到战况不妙时，这些野蛊凭借对危机的本能反应，还会自行脱离宿主，当场逃跑。

　　因此，围攻猛兽，尤其是兽王或者荒兽，一般在战斗前期时，都是火力生猛。等战斗持续一段时间，攻势就渐渐不如之前威猛了。

　　“尽管如此，但也不能任由狐群和雕群这样损失。还请常山阴大人出手吧。”一旁，黑绣衣开口道。

　　“出手……出什么手？”方源怀抱双臂，傲立一端，闻言一声嗤笑，“按照之前的战议，由我先出手，然后有他俩合力接替，如此轮番往复，每一轮都要支撑一刻钟的功夫。但现在他们俩连半刻钟还没有达到，还轮不到我出手呢。”

　　现在上场，狼群只会遭受飞熊虚像的残酷屠戮。虽说会达到消耗飞熊战力的目标，但若能减少损失，方源当然乐意减少损失了。

　　至于其他人的损失有多惨重，那关乎方源什么事情？

　　黑绣衣闻言大怒，但碍于方源地位，只得憋着怒气道，“狼王大人，此战大家都要拼尽全力。现在，唐妙鸣、黑旗胜二位浴血奋战，大人你却作壁上观，这是不是太过分了？”

　　“嗯？你居然胆敢来教训我？”方源眉头一扬，杀气陡发。

　　他双臂怀抱，脊梁后却猛地窜出一只怪臂。

　　怪臂势大力沉，偏偏又动若雷霆，轰然捣向黑绣衣。

　　黑绣衣哪想到方源居然敢在大庭广众之下，敢在如此关键的战局当中，对自己下杀手？！

　　拳头还未及身，他就感觉到一股强烈的劲风扑面而来，刮得他面部生疼。

　　无以伦比的恐惧感和危机感，瞬间充斥他的内心。

　　千钧一发之际，多年来战斗养成的意识，最终成功地救了他一命。

　　他想都没想，几乎第一时间就调动防御蛊虫，勉强撑起三道防御。

　　他本就是防御蛊师，正因为他擅长防御，王庭之争时黑楼兰曾派遣他到方源身边，保护方源。

　　但之后大战中，黑绣衣顾及自身安危，将这份使命抛之脑后，将方源独自留在战场。

　　怪拳摧枯拉朽，将他短时间内三道防御一起轰碎，最终砸在他的胸膛之上。

　　咔嚓。

　　清脆的声音，顿时响起。

　　黑绣衣胸骨尽碎，巨力涌来，整个人像是炮弹一般被打出去。

　　他飞在半空中，喷下一路鲜血。

　　随后轰的一声，砸在数百步外的一座小土丘上。

　　一声巨响，烟尘散去，他整个人都半嵌在土丘之中，陷入昏迷，瞬间失去了战斗力。

　　“狼王大人！？”

　　“怎么回事？怎么回事！怎么一下子竟然动起手来了？”

　　“黑绣衣劝说狼王大人即刻参战，结果双方一言不合，狼王突然暴起，将黑绣衣打飞了！”

　　惊变之下，众人哗然一片。

　　内讧来得是如此突然，又如此严重。

　　黑绣衣身份很不简单，乃是黑旗军三大统领之一，更是黑家高层的重要人物。方源打了他，下了这样的重手，这和公然挑衅黑楼兰没有什么分别。

　　一旦引发黑楼兰和常山阴之间的对立，这场商定好的作战泡汤不说，说不定还会引发整个圣宫的政治风云！

　　“狼王，这究竟是怎么一回事？我很想听听你的解释。”黑楼兰面沉如水，走来质问。

　　他平常称呼方源，都是“山阴老弟”，以示亲切。但现在直呼“狼王”，说明内心十分生气。

　　但哪怕他再怎么生气，方源又岂会惧他？

　　当即，方源毫不畏惧地平视过去，杀机逸散，冷笑道：“黑楼兰族长，你来得正好。你这下属好不懂事，居然敢来教训我？如此没大没小，没有尊卑的东西，我替你出手教训了。不要谢我，咱们俩什么交情。”

　　倒打一耙，“没大没小”、“没有尊卑”两顶大帽子直接盖过去。

　　最后一句“咱们俩什么交情”，更具深意。

　　似乎说咱们俩交情深，又似乎说咱们俩没有什么狗屁交情！

　　黑楼兰怒目而视！

　　“这个常山阴，真是太嚣张了！居然敢打我的人！看你这无法无天的架势，真以为自己战力最高，我都收拾不了你了么？”黑暴君在心中咆哮。

　　他表面是暗道，实则因为大力真武体的缘故，真正修的是力道。

　　他战力实强，但不能随意动用力道手段，皆因会加速十绝体的灾厄。

　　“我忍！现下是围攻飞熊虚像的紧要关头，在这一刻内讧，那就前功尽弃了！我现在最要紧的，还是找到力道仙蛊，晋升成仙！”

　　只要此行，成功围杀了飞熊虚像，黑楼兰就能打通这一层，手中的楼主令立刻升为一角楼主令。

　　一角楼主令在手，他便能查看每一层的任何关卡奖励。知道哪一层中，奖励力道仙蛊，那么今后他才有主攻的目标。

　　因此，围杀飞熊虚像事关重大，饶是黑楼兰脾气凶暴，也不得不忍。

　　“今天就暂且让你嚣张一回！早晚有一天，我要让你跪在我的脚下，舔我的脚趾头。叫你闭嘴，你就不敢出声。让你叫两声，你就甩尾犬吠！”

　　黑楼兰心中愤怒至极，额头青筋暴起，一双虎目死死地盯住方源。

　　正当众人因为这僵持凝重的氛围，而心生压抑、不安的时候，忽然黑楼兰仰头，哈哈大笑：“好，山阴老弟收拾得好。这种目无尊长之辈，着实该教训一二。”

　　这等若黑楼兰主动服软，熟知他秉性脾气的众人无不吃惊。

　　“自己的人被当众打得昏迷半死，黑楼兰居然说好？！”

　　“狼王太强势了，居然不顾黑家这个超级势力，现在连黑楼兰都要示弱。”

　　“屁，这是黑楼兰族长以大局为重！不愿意和常山阴一般见识！常山阴打了我们黑家的人，早晚要让他尝到苦头。”

　　众人有的腹诽，有的暗中传音。

　　吼！

　　飞熊的咆哮，又将众人的眼球重新吸引过去。

　　雕群、狐群正大溃败。

　　“诸位大人，属下有负所托。”黑旗胜口鼻溢血，满脸惭愧之色。

　　唐妙鸣亦是脸色苍白，娇躯晃晃欲倒。

　　“保护二位大人。”太白云生呼喝一声。

　　“两位大人劳苦功高，有至诚之心。此战之后，当有重赏。”黑楼兰和颜悦色，主动上前宽慰道。

　　飞熊没了阻碍，正向众人杀来。

　　按道理来讲，应是狼群围杀上去，继续消耗。

　　但黑楼兰一瞥身后方源，只见方源抱臂傲立，一言不发，战场上的狼群却是退得比谁都快。

　　“我忍！早晚有一天，要狠狠地收拾你！”黑楼兰咬牙切齿，顿知调动不了方源。若是强硬要求，方源当场拒绝，反而让他下不来台面，损了威望。

　　于是黑楼兰大吼一声：“动手，施行第二步计划！”

　　“上！”

　　立即，就有两道身影，电射而出。

　　前一道身影，身姿曼妙，一身蓝裙飘飘，乃是白仙子奚雪。

　　后一道身影，敦实厚重，穿着一身黄袍，却是古家族长古国龙。

　　白仙子奚雪飞在半空，双袖飘飞，娇叱一声，顿时天降大雪，飘飘扬扬。

　　正是其招牌五转蛊虫——漫天飞雪蛊。

　　古国龙则奔行在地，双腿风轮般迅速迈动，所到之处烟尘滚滚，沙石飞溅。

　　同样是五转蛊，名为飞沙走石。

　　一时间，天空飘扬鹅毛白雪，地上则涌动黄尘褐土。

　　大如山峦的飞熊虚像，处在雪尘之间，速度骤降数倍，视野也受到极大的干扰。

　　它连声咆哮，在雪尘中挥舞熊掌，击打出猛烈的气流，反而更使得雪尘飘扬，视野迷蒙。

　　见此情景，黑楼兰狞笑一声，命令道：“第三步！”

　　这一次近十个人影，赶下场去。

　　各个都是名动一方的高手，有边丝轩、浩激流、裴燕飞、高扬、朱宰、窦鳄、聂亚卿、陶幽、吕爽……

　　这些蛊师，不是四转巅峰，就是五转强者。

　　再加上之前的古国龙、奚雪二人，阵容可谓极端强盛。

　　他们钻入雪尘当中，对飞熊虚像展开猛烈的围攻。

　　飞熊嗷嗷怒吼，显露狂暴，胡乱反击，当然效果不佳。

　　反观一众蛊师，动用早就准备好的侦察蛊虫，视野清晰，不断躲闪间，对飞熊虚像展开狂轰滥炸。

　　裴燕飞背生双翼，燕翼宛若剪刀，带动他划破半空。

　　燕翅蛊。

　　金缕衣蛊。

　　虹变蛊。

　　杀招——金虹一击！

　　他化身一道金色闪电，咔嚓一声，迅猛无比地斩下。

　　飞熊痛吼一声，鲜血飚飞，整个胸膛从左肩到右腰，出现一个巨大的伤口。

　　聂亚卿紧随其后。

　　他是五转蛊师，此刻催动铁钩银划蛊。

　　他手掌呈鹰爪状，遥遥对准飞熊虚像，狠狠一嘶。

　　顿时，空气中出现几道精芒，有的是铁般的黝黑，有的是白银般绚烂。

　　他双爪不断凌空撕扯，无数的精芒接连不断地打在飞熊的眼睛上，口鼻间。

　　聂亚卿专攻弱点，把飞熊打得头都抬不起来。

　　“叠影。”边丝轩轻喝一声，手中影剑向前轻轻一挥。

　　一道暗影剑芒，划过数百步，悄无声息地击中飞熊右腿，在上面留下长达三丈的伤口。

　　“保护我。”耶律桑大吼一声，双掌举得高高，一道火球凭空出现在他的头顶上方，并以肉眼可见的速度，迅速膨胀。

　　火球越来越大，映得战场一片赤红，炙热的光芒连漫天的雪尘都遮掩不住。

　　飞熊也感受到了危机，奋力挣扎，向半空中的耶律桑冲去。

　　但下一刻，它便受到了窦鳄、古国龙、陶幽等人的凶猛狙击。

　　窦鳄乃是变化道蛊师，化身巨鳄，人立起来，且战且退。

　　他张开巨口，将牙齿一颗颗飚射出来。

　　这些牙齿打在飞熊的身上，立即深深地嵌入当中，最后两三个呼吸间，纷纷爆炸，炸得飞熊身上血肉模糊。

　　古国龙则大袖一挥，飞出数十颗蛊虫。

　　这数十颗蛊虫落到地中，顿时大地隆起，宛若土包。

　　土包破裂，一个个类似石人的巨大石像，站立起来，群殴飞熊虚像。

　　陶幽亦是土道蛊师。

　　但他和古国龙的手段迥异，不断提取地气，汇集到自己的身边。

　　随后，他连续挥拳，每一拳都有一团地气猛地喷射而出，飞在空中，化为陨石，狠狠地砸在飞熊身上。

　　轰轰轰……

　　剧烈的陨石撞击，极大地延缓了飞熊针对耶律桑的冲击。

　　终于，耶律桑凝聚完毕，双掌猛地下压，巨大的火球宛若山峰盖压下来，毫无悬念地打在体型庞大的飞熊虚像的身上。

　　轰——！

　　猛烈的爆炸声，震耳欲聋。

　　狂热的风，掀动起来，迅速向四周蔓延，将漫天的雪尘瞬间向外围吹散。

　　场边的蛊师们，微微变色，狂风喷涌而来，吹得他们衣摆、发梢剧烈甩动。

　　烟尘散去之后，战场中央出现了一个巨大的深坑。

　　深坑周围的地面，都被炙热的火焰，烤成琉璃一般。

　　飞熊虚像缩头抱臂，团成一团，悄无声息，身上的熊皮则交替闪烁着黑白赤青黄五种光辉。

　　五转——五行熊皮蛊。

　　但此蛊虽能大大减免金木水火土五道蛊虫的攻效，但在一干强者如此猛攻之下，飞熊遍体鳞伤，鲜血外流，一些伤口深可见骨。

　　蛊师们站在外围，全神贯注地盯住飞熊。

　　飞熊虚像虽强，但两轮交战下来，取得这样的成果。

　　“小心点，别忘了它身上有豪烈乱舞蛊。”孙湿寒提醒道。

　　蛊师们有的面色凝重，有的微微点头。

　　豪烈乱舞蛊，乃是五转蛊，能使飞熊陷入狂暴状态，速度、力道激增数倍，同时身体四肢可随意扭曲。

　　一旦触发了这只野蛊，飞熊的危险程度将直线暴涨。一个不小心，被飞熊捉住，很可能支撑不了几个呼吸，就会被拍成肉泥一堆。

　　“怕什么，别忘了我们这里可是有太白老先生在的。谁先冲，我重重有赏！”黑楼兰连声吼叫，说出的奖励让蛊师们双眼纷纷亮起。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　“我来！”浩激流大吼一声，卷起巨浪，向场中飞熊冲去。

　　众人注视之下，他迅速向飞熊毕竟。

　　千步，五百步，三百步！

　　飞熊忽然猛地抬起头来，熊瞳血红。它张口发出咆哮，吐出一个透明的气泡。

　　气泡闪电般膨胀，将浩激流和飞熊统统包裹进去，随后猛地收缩，彻底消失。

　　一瞬间，飞熊和浩激流都不见了！





第一百七十九节 水魔陨，方源一语惊人


　　突发的异变，令众人变色。

　　“怎么回事？他们去了哪里？”

　　“竟然消失了！”

　　“难道是这个关卡，别有奥妙不成？”

　　众人猜测，议论纷纷。

　　黑楼兰紧皱眉头，大惑不解。

　　孙湿寒脸色阴晴不定，似乎想到了什么，他用迟疑的语气道：“难道这是斗空蛊？”

　　“斗空蛊？”一瞬间，几乎所有人的视线，都集中在孙湿寒的身上。

　　黑楼兰眼中精芒一闪，沉声道：“这的确是宇道蛊虫，但如果是斗空蛊的话，那么浩激流长老就危险了。”

　　“斗空蛊消失了这么多年，想不到竟然在这里重现踪迹。”太白云生叹息一声，似已经确认。

　　他从老乞丐处获得仙道传承，自然见识不凡。

　　“到底什么是斗空蛊？”众人追问。

　　耶律桑目光沉凝，他同样是超级势力耶律家的当代族长，只是因为战败，无奈加入了黑家。

　　他身怀神秘的炎道仙蛊，家学渊博，这时开口解释道：“所谓斗空蛊，乃是宇道五转蛊虫。一旦催动，便能将敌我双方拉入到另一个空间中去。在那里，敌我双方进行死战，只有分出了胜负，或者等时间结束，才能从空间里出去。”

　　“唉，没有想到，飞熊身上居然还藏着这么一只蛊虫！”黑楼兰仰天长叹，语气恨憾。

　　众人脸色顿时沉重无比，纷纷对浩激流表示担忧。

　　飞熊虚像如此强悍，集合众人之力，都杀之不死。单靠浩激流一人，如何是它的对手？

　　这场决斗的结果，任何人都能轻易猜得出来——必然是飞熊胜，浩激流败。

　　浩激流虽有水像蛊等一系列逃生的手段，但刚刚耶律桑已经说明了，斗空蛊营造的空间，非得敌我双方分出胜负生死，才会关闭。

　　浩激流用尽了逃生手段，迟早都会被飞熊虚像捉到，剿杀。

　　除非他有宇道蛊虫可以克制。

　　但浩激流是水道蛊师，这点众所之知。

　　即便是在场的一干强者，都没有宇道流派，因此对斗空蛊无可奈何。

　　“也许还有希望。耶律族长刚刚说过‘分出胜负，或者等时间结束’。这个‘时间结束’，是什么意思？”唐妙鸣问道。

　　耶律桑长叹一声：“唉，这个时间结束，是对蛊师说的。维持斗空蛊，需要不断地消耗真元。蛊师若一直用它，等到真元消耗殆尽，斗空自然就会消失了。”

　　这下众人彻底失去了希望。

　　飞熊虚像身上的斗空蛊，乃是野蛊。

　　野蛊汲取的是空中的元气，而这里的元气源源不绝，指望“时间结束”，根本就不可能。

　　“如果我们能将空中的元气彻底吸收，不就可以了吗？”边丝轩提出一个很好的想法，让众人眼前一亮。

　　但没有用。

　　众人商议了片刻，发现要对付无形无质的元气，须得用到气道手段。

　　但气道，乃是上古流派，曾经盛行一时，但之后被组建兴起的力道所取代。

　　到如今，力道已经如此式微，更遑论气道了。

　　气道可以说是早已灭绝。

　　极少能见到一个气道蛊师了。

　　太白云生行走北原这么多年，也只见过三个气道。其中最近的一个，也是实力最强的一个，正是刘文武的结义兄弟之一——异人墨狮狂。

　　但此人早已跟随刘文武，归顺了刘家，怎么可能在黑楼兰帐下效力呢？

　　就算能请他出手，他是擅长攻击的蛊师，也未必有能耐对付元气。就算有能耐，如今的王庭福地外人也进不来啊。

　　“没有气道，其实也重要。关键是斩断元气和斗空蛊之间的联系，并非一定要排空这里的元气。”太白云生抚须，言道。

　　但这点，众人也无能为力。

　　斩断元气和野蛊之间的关系，这是禁道的拿手好戏。

　　禁道同样是偏门流派，禁道蛊师数量同样稀少。

　　在场众人，没有一个是禁道蛊师。

　　“唉，我之前打过上等通关，在八十八角真阳楼的秘藏阁中，发现禁道蛊虫断元蛊，正好可以用在此处。可惜我哪里能料到此点，换了另外的东西。”吕爽拍着大腿，十分遗憾。

　　方源怀抱双臂，目无表情，立在一旁，没有开口。

　　“再想想办法，一定有办法的。”黑楼兰话音刚落，空中一阵晃动，陡然现出飞熊虚像的巨大身影。

　　它张口大吼，狂态毕现。

　　众人心中一沉，连忙张望浩激流的踪影。

　　活要见人死要见尸，但却没有浩激流的尸首。

　　“你们快看飞熊的嘴角！”孙湿寒乃是侦察蛊师，第一个发现了蛛丝马迹。

　　众人循声望去，便发现飞熊嘴角掺着明显血迹，张口大吼时，利齿之间还缠绕着碎布料。

　　这布料看着眼熟，众人很快就联想到，浩激流不正是穿着这身衣裳么？

　　恍然大悟。

　　原来浩激流竟被飞熊咀嚼，吞吃了！

　　可怜浩激流，声名赫赫的魔道强者，人称“水魔”，在王庭之争中大放异彩，结果却死在了这里。

　　命运的无常，现实的残酷，让众人难免有兔死狐悲的凄凉之感。

　　太白云生此刻也束手无策。

　　他虽然有人如故蛊，但也得有施展的目标对象。如今浩激流的尸体，被飞熊咀嚼稀巴烂，又吞进了肚中。

　　他怎么救？

　　蛊师们士气大降。

　　“飞熊虚像太凶残了，这还怎么打？”

　　“斗空狭小，飞熊身上有五行熊皮蛊、风虎云龙蛊、星河蛊、豪烈乱舞蛊，若是单对单，谁能是其对手？”

　　“万万料不到，这最后关卡居然难到这种地步！”

　　八十八角真阳楼的关卡，越后越难。最后一道，第百道便是最难。

　　如今八十八角真阳楼已经凝聚出来十多层，蛊师们不断努力，打通各层关卡，但大多都卡在最后的九十关左右。

　　这道最后关卡，尚是众人首次闯荡。

　　“糟糕，士气降至低谷，难以再战，莫非这次还要铩羽而归？”黑楼兰脸色铁青。

　　这次大张旗鼓，又损了一位高手，结果什么都捞不到，这对他的威信绝对是一场重大的打击。

　　这还罢了，黑楼兰想要力道仙蛊，就要一角楼主令。

　　打不通这一层，他手中就只有普通的无角楼主令。

　　若是放弃这层，重新选择其他层数，那要耗费大量的时间。

　　时不我待，黑楼兰等不起啊！

　　就在军心不定之际，方源一脸平静，缓缓开口：“斩杀飞熊，又有何难？”

　　这话顿时换来数十道目光的转移注视。

　　但很快，这些目光都低垂下来。

　　狼王不是以前传闻中的狼王了。

　　以前的狼王常山阴，是北原鼎鼎大名的英雄豪杰，一人之力剿灭哈突骨悍匪的传奇。

　　现在的狼王，是飞行大师、奴道大师，是此届王庭之争北原公认的第一猛将。决战之时，于万千军阵中轻取敌方将帅，力挽狂澜！

　　他秉性更加孤傲，甚至阴狠残忍，说动手就动手，差点被他杀死的黑绣衣就是摆在众人眼前的例子。

　　再往前看，还有一个例子。就是孙湿寒。

　　他曾经被常山阴，公然掌掴，众目睽睽之下，整张脸都被踩在脚下。什么尊严、面子都丢尽了。

　　唯有黑楼兰目光紧紧地投过来。场中也唯有“黑暴君”，不惧行事无忌，阴狠孤傲的常山阴了。

　　“山阴老弟，某愿意恭听你的妙计！”黑楼兰拱手道。

　　方源轻笑一声：“也谈不上妙计，说出来不值一提。”

　　他顿了一顿，继续道：“这斗空蛊虽然奇妙，但只是五转蛊，必然有范围的限制。以我看，只需要远战，避开斗空蛊的攻势范围即可。”

　　黑楼兰一呆，这真是一语惊醒梦中人！

　　众人眼中亦是齐齐放光，有人一拍脑袋，兴奋地道：“我是被斗空蛊的名头吓到了。”

　　的确如此，只要是蛊虫，都有作用的范围。

　　斗空蛊的范围，应该不广。要不然为什么浩激流靠近之后，斗空蛊才会发动呢？

　　当然，斗空蛊是野蛊，具体的范围还需要进一步测量。

　　“接下来，就由我操纵狼群，围困飞熊。你们在外围，进行远战。”方源指挥道。

　　黑楼兰大喜，他指挥不动方源，现在方源主动参战，他连忙道：“就按狼王说得办！”

　　战斗再度打响。

　　狼群在内，围住飞熊。而蛊师们身处外围，遥遥打出雨点般的攻势浪潮。

　　如此，形成蚁群噬象般的格局。

　　飞熊咆哮不断，时不时触发星河蛊、风虎云龙蛊、豪烈乱舞蛊等等，令狼群死伤惨重。

　　而一干蛊师，却是安然无恙，再无伤亡出现。

　　黑楼兰起先，还有些担心方源会因为狼群的巨大伤亡，而中途撤下。

　　但方源表现强硬，死战不退，对遍地的狼尸更是视若无睹。

　　黑楼兰自然疑惑，想了想，将方源死战不退的原因归结到他之前的许诺上——一旦通关，狼王便可得五成的奖励呢！

　　他却不知，方源真正在意的是黑楼兰手中的楼主令。

　　黑楼兰想要提升他手中的楼主令，这正合方源之意。等到他的楼主令晋升到四角，方源便会出手抢夺，从而形成十角楼主令，获得一道巨阳真传。

　　因为方源的出手，胜利的天平渐渐向蛊师一方倾斜过去。

　　飞熊伤势越来越重，鲜血横流，宛若山上瀑布。

　　吼！

　　忽然间，飞熊又大吼一声，再度吐出一颗透明气泡。

　　五转斗空蛊，再次触发了。

　　蛊师们早有准备，连忙后退，透明气泡却只是对准了一头血森狼。

　　嗖。

　　一声轻响，飞熊和血森狼骤然消失。

　　“故技重施，又有何用呢？”有人见此，当即大笑。

　　“只要我们不靠近它，还怕什么斗空蛊？哈哈哈！”

　　“都给我闭嘴！”黑楼兰怒喝一声，脸上神情却显得烦躁。

　　不仅是他，方源、太白云生等人，亦是目光沉凝。





第一百八十节 终过关，方源索要仙蛊


　　这一次，斗空蛊维持的时间比之前要长得多。

　　足足半天的功夫，斗空这才消失，庞大如山的飞熊虚像再次出现在众人的眼前。

　　“糟糕，果然如猜想的那样！”孙湿寒失声道。

　　“哼！”黑楼兰的表情亦是难看至极。

　　飞熊虚像浑身无伤，雪白的毛皮上流淌着炫目的光晕。它目光有神，战意高昂，却似完全恢复了状态。

　　飞熊身上，有一只五转治疗蛊，这是已经探查清楚的情报了。

　　至于，它的对手，被它一起拉近斗空当中的血森狼，只剩下一堆白骨架子。

　　“这还怎么打？”饶是斗志熊烈如火的猛将裴燕飞，此刻也是满脸的彷徨。

　　一旁，太白云生抚须，沉吟道：“不管飞熊虚像受了多么严重的伤势，只需触动斗空蛊，将其拉入斗空当中，休养半天，就能恢复如初。这段时间，我们却只能干看着。”

　　“是啊，斗空蛊虽然是野蛊，不受飞熊的控制。但野蛊对危机感应敏锐，当它感觉到危险时，为了保护宿主，就会随意选择对象，将其拉入斗空之中。”

　　“这样一来，岂不是狼群也不能用了？狼群是近战，围在飞熊身边，这不等于是最好的拉入斗空的对象吗？”

　　“看来只有我们蛊师亲自动手了！”

　　某人说到这里，场中忽然安静了下来。

　　撤掉狼群，让蛊师围攻，恐怕也不行！

　　飞熊速度奇快，将蛊师拉入斗空。蛊师必定强烈挣扎，苟延残喘，尽一些方法存活下来。

　　要破斗空蛊，让飞熊没有治疗的安逸时间，有一个最简单的方法，那就是让困入斗空中的蛊师立即自杀。

　　但没有人会想自杀，求活是人的天性。

　　即便是太白云生，也救不来。水魔浩激流就是血淋淋的，尽在眼前的例子。

　　“这最后关卡，实在太难了。我们这届人才济济，英豪辈出，居然合力之下，也拿这头飞熊虚像无可奈何！”

　　飞熊静静地趴在地上，警惕地看着众人，暂时没有进攻，只是发出低吼。

　　“也不能这么说，关键是斗空蛊没法克制。禁道、气道等等手段，我们偏偏没有。”

　　“黑家族长，我建议换一层攻略吧。”耶律桑同样是超级势力的族长，别人不敢劝，他却能直言。

　　黑楼兰冷哼一声，没有答话。

　　他心思电转：“如今情景，要想解决斗空蛊的难题，几乎不可能了。看来只有一个办法，那就是我主动接战，令飞熊将我拉入斗空。在斗空中，我动用力道杀招，将飞熊斩杀！”

　　他的力道杀招，非同小可，威能浩荡，乃是黑家秘藏之术。

　　黑楼兰单凭表面的暗道修为，不足以收拾飞熊。但是一旦他动用力道手段，再加上本身大力真武体的增幅，斩杀飞熊并不困难。

　　但这样一来，他就要打破身上暗渡仙蛊的遮掩效果，令十绝灾厄加快来临。

　　“本来留给我的时间就不足了，我现在若动用力道杀招，杀了飞熊，时间就更短了。我还要在这么短的时间内，再攻略一层，打通百道关卡，取得力道仙蛊。这其中的难度未免太大！”

　　“但如果不打通此关，我没有一角楼主令，如何能得知力道仙蛊的位置？不管我换令一层攻略，还是向部族求援，都需要时间。”

　　“最糟糕的情况，是即便我动用了力道杀招，斩了这头飞熊，有了一角楼主令。这八十八角真阳楼中，未必有力道仙蛊啊……”

　　黑楼兰犹豫不定。

　　事关生死，前面一条路又是黑的，也难免他彷徨无措了。

　　“要破斗空蛊，并不困难。”

　　一语惊人。

　　众人循声望去，说话的不是别人，又是狼王。

　　“山阴老弟，你又有妙计？”黑楼兰连忙问道。

　　方源轻笑一声：“事关五成奖励，我也得尽心尽力不是？此计分三步。第一步，我们尽量远战，消耗飞熊。第二步，派遣死士，前去近战，一旦拖入斗空，立即自杀。第三步，飞熊没有喘息之机，我们继续远战，持之以恒，必能杀得此兽！”

　　“妙计啊！”

　　“我怎么就没有想到呢？”

　　当即，便有人大叫起来，有人惊喜得猛拍大腿，有的人却沉吟暗叹此计毒辣。

　　但不管怎么评价，众人都心知这是能解决问题的法子。

　　在这战乱频繁的北原，死士但凡哪个部族都有，只是或多或少，精锐不精锐的区分。

　　黑家是超级势力，培养的死士不仅数目众多，而且十分精锐。

　　“这样一来的话……”太白云生轻轻皱眉，有些不忍。

　　孙湿寒双眼闪动精芒，只是望着黑楼兰，没有吭声。

　　战死沙场，和主动送死，完全是两个概念。

　　前者是勇士的荣耀，后者却是当权者为了一己私利，祸害他人性命。

　　这个事情要是真做出来，黑楼兰这个黑家族长的名声，也就坏透了。

　　这违背了正道的价值观。

　　混正道的，首当其冲的就是混个名声。

　　名声不好，混正道的成就就有限了。魔道则不一样，不管名声如何，关键是实力强盛！所以，魔道复杂中有为祸一方的浩激流，也有救死扶伤的太白云生。

　　正因如此，孙湿寒没有劝。

　　他是个精明的人，知道这个时候怎么开口，怎么劝都不妥当。

　　他甚至早就想到了这个法子，但是没有开口建议。

　　他不敢。

　　如今的孙湿寒，已经成了黑家的外姓长老。这建议一旦说出口，是要坏名声的，他还在黑家混不混了？

　　“恐怕也只有阴狠残忍的狼王，才毫无顾忌地说出口吧。”孙湿寒偷瞄了一下方源，又恨又惧，脸颊上似乎还隐隐作痛。

　　但孙湿寒不知道的是——对黑楼兰来讲，命都快没有了，还要名声有个屁用？！

　　黑楼兰听到方源的这个法子后，瞬间便决定采纳。

　　但他仍旧皱眉思考了半天，犹豫不决，悲天悯人地连连叹息，将自己“宅心仁厚”的一面演绎得入木三分。最终他才长叹一声，滔滔不绝说出一大堆文绉绉的话来。

　　大意便是：采用此法，是迫不得已。死去的族人，他都会以兄弟的身份厚葬他们。他们的亲人，他都会亲自抚养等等。

　　众人心知肚明，也不点破。这就是正道的游戏规则了。

　　走了这个流程，黑楼兰当即下令，号召黑家死士进来。

　　这些黑家死士，都是二转修为，从小就受到黑家栽培，日夜灌输思想，忠诚不二。

　　至于三转死士，也不是没有。不过一般修到三转，那就人才可贵了，几乎都会脱离死士的身份。

　　但超级势力当中，也有少数死士，有三转，甚至四转的修为，绝不会轻易动用。

　　黑楼兰乃是当代黑家族长，让这些死士去死，他们绝无二话。

　　君要臣死，臣死也得死，不死也得死！

　　这就是体制。

　　接下来的战斗，再无意外。

　　连续死了十多个死士之后，飞熊虚像一头栽倒下去，奄奄一息。

　　正当众人想要施展致命一击之时，他们忽然发现自己动弹不了了。

　　“怎么会这样？！”

　　“是八十八角真阳楼的力量，令我们动弹不得！”

　　“这，这也太赖皮了吧，明明只差一下，就能杀了这头飞熊！”

　　众人大喊大叫，瞠目结舌。

　　唯有方源面色平静，他暗藏六角楼主令，知道到此这个关卡，已是通了。

　　黑楼兰亦有所感，他连忙取出楼主令，双眼死死地盯着，只见原本浑圆边缘的楼主令上，缓慢生出一角来。

　　同时，福至临心的感应传达到他的内心，让他知道，他已经彻底掌控了此层。

　　“原来这最后一道关卡，并非要斩杀掉飞熊，只需将其揍得濒死即可！”黑楼兰心中大喜，但表面上却是一副悲戚之色，他长叹道，“诸位稍安勿躁，战斗结束，大功告成，此关已经通了。唉……可惜了我黑家的好儿郎们。若非斗空隔绝内外联系，我一定用傀儡或者野兽替代。”

　　“通，通关了？”众人又惊又喜。

　　“黑楼兰族长，不知道这道关卡的奖励是什么？可否让老夫开开眼界。”太白云生询问道，他闯荡八十八角真阳楼的目的，就是寻得寿蛊。然而寿蛊稀缺珍贵，只有在九十道关卡之后，才可能作为奖赏存在。

　　黑楼兰闻言，脸色古怪，指着奄奄一息的飞熊虚像道：“这便是此关的奖励。”

　　“什么？”

　　“竟然就是这头飞熊虚像？”

　　“怎么回事？”

　　众人又吃一惊，唯有方源心知肚明。

　　他有六角楼主令，现今八十八角真阳楼中的任何关卡奖励，他都了如指掌。早在闯关之前，他便知道这关奖励，乃是一只六转虚道仙蛊，名字简单易懂——飞熊虚像蛊。

　　果然下一刻，在众人惊愕的目光注视下，奄奄一息的巨大飞熊，渐渐化为一团山般庞大的白光。

　　白光猛烈收缩，最后化为一点，迅速飞到黑楼兰的面前。

　　黑楼兰连忙伸手接过，小心翼翼地端详。

　　他是楼主令之主，此关一通，奖励便是他的。他刚刚接触到这只飞熊虚像蛊，因为八十八角真阳楼的力量，就将其轻易炼化。

　　方源的六角楼主令，则不一样。是作弊的产物，只有掌控某一层之后，才能尽取该层奖励。当然也不是争不过黑楼兰的楼主令，但一旦争了，惊醒巨阳意志，那就得不偿失，死无葬身之地了。

　　这个风险，能不冒，就不冒。

　　飞熊虚像蛊萎靡不堪，濒临消亡，气息微弱，状态极为不佳。

　　但黑楼兰目不转睛，这是什么？

　　“这可是仙蛊啊！”

　　他刚刚在心中感叹，耳边就听到有人开口：“这只仙蛊，就转让给我罢。”

　　言语平淡，却有不容置疑的决心。

　　黑楼兰眉头顿时皱起，他不用回头，便知此人是谁。

　　除了狼王常山阴，谁还有胆子提这样的要求？





第一百八十一节 演飞熊，墨瑶话虚道


　　方源公认索要飞熊虚像蛊时，黑楼兰第一个反应就是断然拒绝。

　　这可是仙蛊啊！

　　就算是寻常的蛊仙，也苦求一只而不得。狼王就算再厉害，也不过是一届凡人，居然敢提出如此过分的要求？！

　　况且这飞熊虚像蛊，使用极为方便。

　　只要意念一动，随手一抛，便能使得蛊虫瞬间变化为飞熊虚像，进行战斗。

　　飞熊虚像的战力，虽然没有真正的荒兽飞熊那样恐怖，但绝对是半仙战力。拥有一只，便可傲视凡尘。

　　若是王庭之争决战时，黑楼兰手中有这么一只仙蛊。

　　哪里还能轮得到方源表现！

　　方源公然索要，甚为无礼。但黑楼兰愤怒之余，却又感觉到一种理所应当。

　　恐怕也只有常山阴这样的人，才有胆量当众开这个口吧。

　　再看手中的飞熊虚像蛊，黑楼兰渐渐冷静下来。

　　“不妙。飞熊虚像被我们打得濒死，这只仙蛊状态极差，不堪再用，必须得休养生息一段时日。”

　　“仙蛊受伤，就得用仙蛊疗伤。除此之外，就只有让它自我恢复。期间，需要喂食，不可间断。”

　　“如果我没记错的话，这只飞熊虚像蛊的食物，就是荒兽飞熊的血肉。这可难办了！我手中哪里有这种东西？唯有向部族求援才行。”

　　黑楼兰越是思量，心中的愤怒就越淡了。

　　他是十绝体之一的大力真武体，必须拥有力道仙蛊，才能晋升蛊仙，摆脱死亡的威胁。

　　飞熊虚像蛊并非他所需，他真正渴望的是一只力道仙蛊。

　　“我现在当务之急，是要寻找到力道仙蛊。仙蛊向来只会在某一层的最后一道关卡中，打通关卡的过程，我得靠众人之力。”

　　虽然黑楼兰并不惧怕常山阴，但如果他强行扣住飞熊虚像蛊，那么势必和狼王反目，生出隔阂，更加难以调动狼王之力。

　　反不如，将这仙蛊让给他，换来他的力量，真正的帮助到黑楼兰自己。

　　这样一来，还能照顾到他黑楼兰的名声，不至于旁人说他言而无信。

　　黑楼兰思考这么多，其实不过只是一瞬的时间。

　　“哼哼。”孙湿寒冷笑，“狼王大人，这可是仙蛊，你一句话就想拿走？之前我家族长是答应你五成的报酬，但并不代表我们一定要将仙蛊交给你。”

　　“看来我上次给你的教训，还不够啊。”方源闻言，眉头微微一挑，目光冰冷，杀机毫不掩饰，直冲孙湿寒而去。

　　孙湿寒面色骤变，情不自禁地向黑楼兰身边移动几步。

　　没有人怀疑，方源是否有直接动杀手的胆量。

　　狼王凶威，已经深入人心。

　　“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，脚下一迈，走到方源的面前，一拍胸脯，“大丈夫行事，一言九鼎！之前许诺狼王五成，那就是五成。打通这关，我们也赖山阴老弟你的妙计。因此再多一成奖励，也不为过。只是仙蛊唯一，价值不可估量。你顶多占有六成，余下的四成，山阴老弟你打算如何弥补我们？”

　　“是啊，我们也出了大力气的！”

　　“我身负重伤，也激战不退，大家都看在眼里。水魔浩激流大人，甚至因此阵亡了！”

　　“我相信狼王大人，必定能给我们一个交代的。”

　　众人连声附和道，都是针对方源。

　　方源就算有实力，但是财帛动人心，眼看一只仙蛊就要落到他的手里，周围的人自然羡慕嫉妒恨，因此将苗头都集中在方源的身上。

　　众目睽睽之下，方源的眉头越皱越紧，最终缩成一个疙瘩。

　　黑楼兰当即暗笑：“狼王啊，狼王，就算你凶威赫赫，战力卓绝，到底也落到我的瓮中了。”

　　七天之后。

　　八十八角真阳楼，第七层，第九十关卡。

　　迷宫中，飞熊虚像仰天怒吼。

　　它浑身伤痕累累，口溢血迹，利齿被掰断了好几根，一只右眼也完全瞎了，硕大的眼珠子像是葡萄一般，挂在眼眶外面，十分狼狈。

　　而它的敌人，只有一位。

　　他身悬半空，背生六臂，和飞熊虚像小山般的体型相比起来，分外渺小。

　　但飞熊虚像如临大敌，甚至色厉内荏。双方激战已经持续了一刻多钟，它深刻地体会到眼前这个看似“渺小”存在的强大。

　　“飞熊虚像蛊，果然不愧是仙蛊！变化形成的飞熊虚像，有着不小的智慧，近乎狡诈。将来我对付强敌，完全可以任其进攻，减少我许多心神消耗。”

　　方源俯瞰脚下的飞熊虚像，心中评估着。

　　七天之前，黑楼兰集合众位强者，将第五层的最后一道关卡打通，获得飞熊虚像仙蛊。

　　方源毫不客气，当场索要。

　　其余蛊师嫉妒眼热，多加纠缠阻扰，方源便表示，愿意补贴另外一半的价值，态度强硬。最终黑楼兰将此蛊交给了方源。

　　有了此蛊，方源便在当天晚上，找到黑楼兰，向其借贷，背地里达成协议。

　　回去之后，他利用狐仙福地和宝黄天沟通，换取相应的蛊虫和食物，在第六天时将飞熊虚像蛊恢复到健康状态。

　　到了第七天，方源便暗中进入八十八角真阳楼的第七层，亲自试验飞熊虚像蛊，以及彻底完善的杀招六臂天尸王。

　　方源令飞熊虚像蛊毫无保留地攻击自己，而他自己则催动杀招六臂天尸王对战。

　　飞熊虚像蛊乃是仙蛊，有飞熊一半的战力。但却不是六臂天尸状态下的方源的对手。

　　对于这个结果，方源相当满意。

　　他在心中品味良久：“六臂天尸王这个杀招，的确是厉害！它以借力蛊为核心，可以借取天、地、水、火种种自然力量，加持自身，使得力量源源不断，滔滔不绝。”

　　“更妙的是，它令我暂时化身成僵尸之体。这样一来，身躯处于半死状态，恢复速度大涨，消除痛觉，仿佛力量无穷无尽，无所不能！”

　　如果是鲜活的肉体，不断发力，便会气虚力乏。但现在方源变成天尸，巧妙地规避了这种弊端。

　　这样的力量，这样的感觉，让方源迷醉。同时，也更让他警惕。

　　“我保持这样的状态，只能持续片刻时间。但激战时，往往让人全身心投入，而忘记时间的流逝。如此杀招，更令人感觉良好，容易沉迷。我万万不能忘记杀招的时间限制，否则后果就严重了！”

　　六臂天尸王这个杀招，虽然强悍，但有时间限制。超过限制，长时间催用，极有可能令蛊师彻底变成天尸。

　　程度之严重，更甚于十绝灾厄，即便是用阴阳转身蛊，也恢复不过来。

　　方源打算解决这个缺陷，但墨瑶提出的标准苛刻，一时间很难找到合适的试蛊之人。

　　“其实，这只飞熊虚像蛊的厉害，你还没有完全发挥出来。”这时，方源脑海中的墨瑶意志，忽然开了口。

　　“哦，怎么说？”

　　墨瑶对虚道似乎颇有了解：“虚道，讲究虚实相生。前期一转到五转期间，以虚为主，化虚来躲避攻击。因此虚道蛊师往往攻击不足，防守有余。但到了六转之后，虚道蛊仙就攻守兼备，虚实互转。防守时以身化虚，令一切攻势无功而返。攻击时由虚化实，令人防不胜防。”

　　“而飞熊虚像蛊，就是虚道仙蛊。斩杀荒兽飞熊，尽取其皮血骨魂所炼。单独的飞熊虚像蛊，战力只及真正飞熊的一半。但若给它配备其他蛊虫，譬如之前的斗空蛊、豪烈乱舞蛊、五行熊皮蛊等等，便能使得它的战力大幅度上涨。”

　　墨瑶的话，令方源频频点头。

　　他回忆之前闯关时的情景，正是因为飞熊虚像身上的蛊虫，令其战力暴涨，甚至曾经一度叫群雄束手无策。

　　但战后，斗空蛊被黑楼兰收入囊中。其余的蛊虫，也被他人瓜分。

　　方源单独秘密和飞熊虚像对战时，飞熊虚像身上已经没有一只蛊虫了。这才令方源战斗时，占据了上风。

　　他不禁有所领悟：“换个角度来讲，为飞熊虚像蛊搭配其他蛊虫，不就是许多蛊一起使用。这不就是杀招么？”

　　杀招，是蛊师匠心独运，动用多种蛊虫，一齐使用，形成一加一大于二的上佳效果。

　　墨瑶点头不已：“你领悟得不错，的确如此。不过，真正能配合飞熊虚像蛊的，只有虚道蛊虫。别的不说，单说一只弄虚蛊，就能令飞熊虚像蛊由实化虚，躲避一切攻击。”

　　“弄虚蛊？”方源心头不禁有一丝震动。

　　他完全能够想象，有了弄虚蛊配合的飞熊虚像，该是多么的麻烦。

　　这简直可以让飞熊虚像蛊的应用，发生某种程度上的质变。

　　墨瑶轻轻一笑，又道：“小子，你只要乖乖地将近水楼台还给灵缘斋，我便告诉你三处虚道传承的消息，其中一道甚至有可能是虚道蛊仙传承。”

　　“再说吧。”方源沉静下来，语气不咸不淡。

　　他对墨瑶意志的戒心，一直都没有消除过。

　　墨瑶虽然一直没有表现出敌意，但方源心中总有一股危机感觉。





第一百八十二节 仙凡之别差万千


　　光阴流转，时间匆匆，一晃又是一月。

　　北原。

　　狂风怒吼，大雪飘飞。

　　乾坤白茫茫一片，皑皑白雪覆盖万里草原，大风刺骨冰寒，卷席天地。时而汇成龙卷暴风，时而掀起地上深雪。

　　十年暴风雪灾，肆虐着整个北原。生灵哀叹，万物凋敝，在有限的地点，幸存的人类和动物们苟延残喘着。

　　他们不仅要克服寒冷，而且还要和雪怪等等展开激战。

　　如此严酷的环境下，雪人却如鱼得水，活动十分频繁，变得非常活跃。

　　冰寒的风雪，在雪人看来，却是温暖的春风。

　　他们在风雪中狩猎，大量的野生雪道、冰道、水道蛊虫，纷纷寄生在他们的身上。

　　在平常时期，被蛊师们狩猎、打压、贩卖的雪人部落，都得到了巨大的发展，势力飞速地扩张。

　　呼啸的暴风雪中，闪现出两道黑影。

　　黑影站定在悬崖上，仙气盎然，正是黑家的两位蛊仙——黑柏、黑城。

　　他们居高临下，俯瞰脚下的山谷。

　　风雪依旧狂暴，但却丝毫动摇不了二人的衣摆。大雪飘飞，却阻挡不了二人探查的目光。

　　山谷中，已经搭建起来一座座的冰屋，密密麻麻，足有数万。

　　一群英武的雪人战士，刚刚狩猎回来，他们又一次满载而归，正从谷口进入。

　　六转木道蛊仙黑柏，皱起眉头：“哼，这群雪人，倒是趁机发展得好！三天来，这已经是我们第七次看到如此规模的部落了。”

　　非我族类其心必异，雪人虽然带个人字，但却是异人。

　　等到暴风雪灾结束之后，北原人族积极发展，必将和这些雪人有多番大战。

　　雪人数量越多，对于人族而言，敌人就越多越强大。

　　一旁的黑城，拍拍黑柏的肩膀，微笑道：“贤弟应该高兴才是，换个角度来看，这些雪人都是你我的财富啊。我们将这些雪人俘虏，不仅可以向其他蛊仙换取仙元石，而且还能给雪松子一点颜色瞧瞧。”

　　黑柏的嘴角也翘起一丝弧度：“兄长想的周到。要不是雪松子，木鸡蛊我早就到手了。这一次王庭之争，他居然也来插手。这些天来，我们四处捕猎雪人，贩卖到宝黄天去。呵呵呵，我真想看看雪松子现在的表情。”

　　说完这话，黑柏嘴角的笑意旋即消失，目光中透着一股焦急：“兄长，黑楼兰进去王庭已经这么久了，按照时间推算，八十八角真阳楼也已经形成了二十多层。怎么还不见木鸡蛊的踪影呢？”

　　黑城哈哈一笑：“稍安勿躁，稍安勿躁。八十八角真阳楼一共有八十八层，这才不过多少？黑楼兰这孩子，脾气虽然暴躁了点，但大事他都是谨慎处理。自从他进入王庭之后，和我们的联系都没有断过，不是吗？而且现在黑楼兰的手中，已经有了一角楼主令，只要木鸡蛊一被摄取，还未形成一层之时，黑楼兰就能察觉，我们便能得到消息了。”

　　黑家乃是超级势力，虽然没有才情，做得到媲美墨瑶仙子的程度。但是利用蛊虫内外传信，还是有他们自己的门道的。

　　黑柏叹息一声：“王庭福地和北原外界，时间流速不同。外界一天，王庭福地已过去二十多天，我有点担心黑楼兰会通告不及，那样的话，我们能够提供的帮助就少了。”

　　黑城笑着宽慰道：“贤弟啊，你这是关心则乱。放心吧，依照黑楼兰这届的实力，打通三四层，还是不成问题的。在此之前，我们先将眼前的这支雪人部落收拾了罢。”

　　“好。”黑柏心中的焦虑稍解，点了点头。

　　两人身影电射而下，直接冲向山谷中的雪人部族。

　　黑城张口，轻轻一笑。

　　立时，恢弘的笑声震荡天地，响遏行云！整个山谷都被震得嗡嗡作响，磅礴的雪势也为之一滞。

　　砰砰砰砰……

　　音波扫过，无数冰屋震成冰雪碎末。

　　一瞬间，雪人部族便损失惨重！

　　“敌袭！敌袭！”

　　“有强敌，有强敌出现了，勇士们，保卫家园的时候到了！！”

　　“保卫家园，记住，我们不能倒下，我们的身后还有我们的妻儿父母！”

　　雪人们呐喊大叫，经过短暂的惊惶之后，准备奋起反抗。

　　“哼，螳臂挡车不自量力。”黑柏悬停在半空，看着雪人们蜂拥而来，目光冷淡，宛若看待蚂蚁结群。

　　他轻轻一挥大袖，嗡嗡嗡……

　　一片黑压压的蛊群，飞窜而出。先是数百，上千，至万。

　　最终，数十万的蛊，覆盖整个山谷的上空，宛若乌云压城。

　　雪人们仰望天空，脸上俱都是震恐呆滞之色。刚刚涌起的斗志豪情，被蛊仙的威势彻底冻结。

　　这一刻，他们真正感觉到了风雪中的刺骨冰寒。

　　蛊仙拥有仙元，一颗仙元可以看成无限的真元。这就意味着，但凡一位蛊仙都可以操纵海量的凡蛊，而不虞真元匮乏。

　　雪人部族虽然强盛，但是面对蛊仙战力，便是待宰的羔羊，只能任人宰割。

　　下一刻，黑柏轻轻一指，蛊群轰然扑下。

　　山谷中凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　十多天后……

　　王庭福地。

　　黑楼兰缓缓地放下手中的信蛊，连连冷笑。

　　信蛊来源黑家蛊仙，内容陈词滥调，仍旧是一再催促黑楼兰加紧搜索木鸡蛊。

　　王庭福地本不可以内外通信，但这么多年下来，就算是巨阳仙尊的布置，也经不起光阴长河的冲刷，而有了漏洞。

　　虽没有墨瑶仙子的才情，但黑家、刘家诸多超级势力，也都琢磨出内外通信的手段。

　　“蛊师一旦晋升成仙，整个生命都将升华，拥有仙元。凡人根本不是仙人的对手，要对付蛊仙，还得是蛊仙！”

　　“力道仙蛊……”

　　黑楼兰轻声喃喃，缓缓起身，离开座位，来到窗前。

　　他举目望去，圣宫之巅绚彩纷呈，八十八角真阳楼的最新一层，在这一刻将将凝聚成形。

　　“第三十八层了。”黑楼兰心中感叹，这种情形看多了，他心中早已没有了第一次的激动。但对于巨阳先祖的推崇，却在每一次真阳楼凝成时积蓄，如今对先祖的通天手段佩服得五体投地。

　　“只有依靠八十八角真阳楼，借助巨阳先祖的力量，我才能报仇雪恨！”黑楼兰取出他的那枚楼主令。

　　时间虽然过去了这么久，他的楼主令仍旧是一角楼主令。

　　黑楼兰通晓历史，心知肚明自身的实力。

　　此届阵容，和历届王庭之争的胜者相比起来，不算差，但也不算太好。满打满算，只能通关三四次。

　　黑楼兰要取得自己的力道仙蛊，同时还身负搜刮木鸡仙蛊的家族任务。这就意味着，两次通关的名额，已经被早早预定。

　　所以这些天来，他按捺不动，以休养生息为主，同时仍旧开放八十八角真阳楼，让蛊师们尽量增强自己的实力。

　　他这么做，自然收获了黑家之外的蛊师们的感激和崇敬。当然，黑家内部则是许多的不满和不解，但碍于黑暴君的凶名，黑家族人皆是敢怒不敢言。

　　“来人。”黑楼兰轻轻一唤。

　　他的心腹黑书，立即出现在他的面前，悄无声息地跪拜在地，低首垂眉：“族长大人，请吩咐。”

　　“最近局势如何？”黑楼兰摩挲着手中的楼主令，悠悠遥望，目光仍旧停留在八十八角真阳楼上。

　　“最近局势看似平稳，却有汹涌暗流。常家蛊师屡遭暗害，不少蛊师外出时神秘失踪。常家族长常极右，亲自出马，四处搜索，企图逮捕凶手，却一无所获。反而常家蛊师被害的情况，越加严重起来。”黑书禀告道。

　　“哦，是何人如此大胆？”

　　黑书露出羞惭之色：“属下还在查。”

　　黑楼兰微微点头，语气中微有幸灾乐祸之情：“不要着急，呵呵，这事也不该我们着急。常山阴行事，太过阴狠毒辣，失了人和，现今品尝到苦果了。数月前，他扫荡地魁兽群，指派常家蛊师捕捉了不少蛊师，居然尽数杀了。哼，这在当时就激起很大民愤，但都碍于狼王凶名，虽有复仇之念，却不敢动弹。”

　　此时，黑楼兰记得很清楚。

　　因为，方源拿做试验品的这些倒霉蛊师中，就有人和黑楼兰攀亲带故。

　　狼王居然不卖自己的面子，将这人杀了，这让黑楼兰暗中一直记恨。

　　“族长英明，属下等人也认为是这样。”黑书拍了马屁，附和出声道，“常家族长虽是常极右，但此人乃是狼王亲子，被狼王一句话，任命为族长。他太年轻，难以服众。整个常家的事务，其实还在常极右的义父，原常家族长常飚身上。”

　　“但不久前，常飚和潘平二位大人，闯荡第七层第九十道关卡而身陨的消息传出，常家便隐有动荡，常极右难以维持常家局面。复仇者看到这个良机，也许是因为真阳楼的奖励而实力大涨，便四处暗算常家蛊师。”

　　“嗯。”黑楼兰点点头，黑书的分析，也是他对此事的看法。

　　“尽快查清楚此人，能够不顾狼王凶威一心复仇，是勇。这些天来，四处暗杀常家蛊师而不被发现，是谋。此人有勇有谋，就应该吸收进我黑家。也只有我黑家，才能保得住他（她）的性命。”黑楼兰吩咐道。

　　“是，大人。”

　　“常山阴那边，有什么动静？”

　　“自从常飚尸首被人发现，送还常家之后，狼王或许从常飚的尸体上得到了什么线索。当天，便扎进真阳楼中，如今还未出来。属下着人四下打探，狼王应该是去了第七层第九十道迷宫关卡。自从他进去之后，迷宫中便时常传来狼群的嗷叫。”黑书汇报道。

　　黑楼兰皱起眉头。

　　常飚、潘平，以及之前水魔浩激流的死，都是他不愿看到的情况。

　　但现在他们既然已经死了，黑楼兰也就只好接受这样的现实。

　　他完全可以预料，狼王一旦出楼，得知常家的遭遇，必定会大发雷霆，搜索凶犯。到那时，恐怕整个圣宫都会被掀个底朝天吧。

　　黑楼兰巴不得狼王引起更大的民愤，但他担心的是狼王牵连无辜，四下捕杀内斗，大大削弱他闯关时可以调动的力量。

　　这点，是黑楼兰必须要阻止的。但是该如何阻止呢？

　　黑楼兰沉吟不语，陷入思索当中。

　　黑书静静地跪在地上，耐心地等候着黑楼兰接下来的命令。

　　黑楼兰的思索没有持续多久，他的脸上忽然出现了一抹惊异的神色。

　　他的目光瞬间锐利起来，重新盯住圣宫之巅的真阳楼上。

　　在那里，第三十九层，正在缓缓凝聚。

　　虽然还未有成形，但通过一角楼主令，黑楼兰却能得知此层中现有的蛊虫。

　　“木鸡蛊！木鸡蛊终于出现了！”

　　黑楼兰心中震动，旋即，他冷静下来，目光如冷电，转身注视黑书。

　　“去，召马英杰前来见我。立刻！”





第一百八十三节 互有阴谋各算计


　　不多时，马英杰便听宣，赶来拜见。

　　作为黑家最大的对手——马家部族，在决战时遭遇惨败。马家强者几乎被屠戮一空，少族长马英杰侥幸获救，勇敢地承起族长重担。

　　他原本计划，龟缩在暖沼谷中，尽量休养。但却被黑楼兰逼上门来，强行将马家吞并。

　　随后，马家只得跟随黑家，来到王庭福地当中。

　　马英杰原本以为，黑楼兰是想剥夺马家家名，将整个马家尽数吞并消化。为此，他做了多番努力，甚至不惜吸纳外人，赐给他们马姓。

　　但结果，他估算的遭遇，一个都没有发生。不仅如此，马家来到王庭福地之后，也没有受到黑楼兰方面的任何苛责，反而一视同仁。黑楼兰无私地开放八十八角真阳楼，马家获利不小，如今整个马家都得到了良好的休养，家族势力蒸蒸日上。

　　然而，天下没有免费的午餐，马英杰为此一直惴惴不安。

　　得到黑楼兰的突然召见，他心中的不安顿时又增长数倍，达到极致。

　　看着眼前的马英杰，黑楼兰微笑着道：“马家族长，这些天来，马家可还好？”

　　马英杰心中十二分警惕，立即答道：“还好。这要感谢族长您的不计前嫌，宽宏大量，马家苟延残喘，如今算是微微恢复了些许生机。”

　　“如果我记得不错，此届马家是受到大雪山福地，魔道蛊仙雪松子的资助吧？”黑楼兰和颜悦色。

　　马英杰张口结舌，一时间冷汗直流，说不出话来。

　　马家作为黄金血脉，私自沟通魔道蛊仙，毫无疑问，这是坏了巨阳先祖订下来的规矩。

　　“黑楼兰莫非此刻要来秋后算账不成？糟糕，现在他为刀俎我为鱼肉，想要消灭马家，只需要黑楼兰他轻飘飘的一句话！”马英杰大为紧张，振兴马家是他毕生夙愿，马家就是他的命根子。

　　“哈哈哈。”黑楼兰大笑，笑声回荡在整个书房，“马家族长不必紧张，只要你乖乖合作，荣华富贵都将滚滚而来。”

　　“族长请讲。”马英杰咬牙道。

　　识时务者为俊杰，形势逼人，他不得不低头。

　　“什么？”

　　然而，紧接着黑楼兰说的话，让马英杰一脸惊愕，呆若塑像。

　　……

　　大雪山福地。

　　巍峨雪峰，耸立其间。苍穹湛蓝，流转华辉。

　　第五支峰。

　　冰湖宫殿内，一场谈判已进入尾声。

　　雪松子神情焦灼，看着面前的龙胆魔君，不耐烦地道：“魔君，你不要忘了，当初是谁在紧急时候，借你的仙元石，替你还债。是我！现在我遇到了些小麻烦，向你寻求帮助，你却如此推三阻四，实在让人太心寒了吧？堂堂的龙胆魔君，就是这样的小人吗？”

　　龙胆魔君微笑品茗，语气缓和：“松子君，请慎言。之前的情谊，本君都记在心中，未感有一丝忘怀。但这一次，松子君，你的麻烦不小啊。我帮助了你，就是得罪了黑家蛊仙。本君在宝黄天的生意，才刚刚有所起色，可经受不住这样的打击。”

　　雪松子以贩卖雪人为生，身家富有。但最近数月，他在宝黄天的生意，遭到了来自黑家的剧烈冲击。

　　黑家蛊仙大肆搜捕雪人，用低价贩卖出去，大大破坏了雪人奴隶贸易的规矩和利益。

　　这是一场另类的交锋，牵扯广泛。雪松子为了保住自己的财源，只得应战，勉强和黑家蛊仙僵持不下。

　　他虽然身家富有，但毕竟只是一己之力。

　　和万载经营起来的超级势力黑家，还是相形见绌的。

　　因此，渐渐支撑不住，开始向周围蛊仙求援。

　　龙胆魔君稳坐钓鱼台的样子，让雪松子气急：“魔君，不要绕弯子了，直说吧，你要怎样才会出手？”

　　龙胆魔君哈哈一笑，双目炯炯，盯住面前的雪松子：“松子君，我知道你手中有一只百年寿蛊，只要你将它让给我，我必定全力以赴，给你援手！”

　　雪松子闻言，腾的一下，从座位上站起来，手指着龙胆魔君：“你这个要求，居然也好意思说出口？”

　　龙胆魔君扬起眉头，声音低沉下来：“怎么不好意思？谁会凭白无故出手？雪松子，我劝你不要冲动，再手指着本君，本君就要生气了。”

　　“哼。”雪松子心知自己不是龙胆魔君的对手，冷哼一声，收起手指，当即拂袖而走。

　　龙胆魔君也不挽留，阴沉地看着他离去的背影，也是一声冷哼。他早看不惯雪松子，仗着自己有两个闲钱，平日里态度倨傲得很。

　　当初他向雪松子借仙元石，雪松子居然敢向他放高利贷。雪松子趁人之危，大发了一笔。

　　龙胆魔君吃了一个闷亏，一直将此节记在心头。

　　雪松子铁青着脸，回到自己的第七支峰。

　　没有了外人，他盘坐在蒲团上，紧绷的脸色终于跨了，唉声叹气起来。

　　“早知如此，我就不该插手王庭之争了。”他深深后悔。

　　成王败寇。

　　之前，他在王庭之争中投入巨多，却毫无所获。现在，他还要受到黑家蛊仙的发难，立身之本的财源都要不保。

　　“到底还是正道团结，魔道人心离散。大雪山福地这么多的魔道蛊仙，我却不能得到任何一位的帮助。反观黑家蛊仙，却能得到众多势力的帮衬，联合起来向我施压。”

　　“唉，经此一役，我多年的积累都消耗一空，损失惨重。王庭之争的水，太深了，不是我能趟的。之前多少魔道蛊仙，插手王庭之争，能得善终的有几个？唉，我是被木鸡蛊勾动了贪婪之心，想着反正已经得罪了黑家蛊仙，索性直接插手罢。却不知背地里，多少魔道蛊仙正看着笑话呢。唉，是时候反省了！”

　　雪松子连连叹息，正当要痛定思痛，总结经验教训的时候，一只信蛊穿空而入，出现在他的面前。

　　“咦，这不是我交给马家，用于联络的信蛊么？”

　　雪松子大感奇怪，捏到手中，心神一探，顿时脸现惊愕之色：“什么，这是什么意思？黑楼兰居然要找我合作？”

　　雪松子不屑地嗤笑一声：“以木鸡蛊为诱饵，还想让我上当受骗，说不定这又是黑家的阴谋！咦，等一等，这居然是……难道黑楼兰真的想和我合作？有趣，哈哈哈哈，有趣！！”

　　大半个月后……

　　“娘！娘！！”黑楼兰猛地从床上坐起。

　　他大口喘息，浑身冷汗淋漓。

　　良久，他的瞳孔渐渐恢复焦距。

　　又一次噩梦。

　　从很久以前，这个噩梦就一直开始折磨他。

　　每一次噩梦，宛若一堆薪柴，令他心中的仇恨之火，愈加熊熊燃烧。

　　平复呼吸，黑楼兰从床榻上起身。

　　他身躯臃肿，宛若暴熊，一对三角眼开始闪烁起慑人的精芒。只是脸上，有一股深深的疲惫之色。

　　但等到他推开窗户时，这股疲惫已经被他尽数掩盖，让人感受得到的，只有萦绕在他身上的凶残霸主之气。

　　他仰望八十八角真阳楼，心中则琢磨起和雪松子合作的事情。

　　在信中，他不惜犯险，将心中最大的秘密说出，又送出关键蛊虫，等若以身为质，终于换取雪松子的信任。

　　如今，第三十九层早已凝成多时，他和雪松子的合作进展不错。得益于这位魔道蛊仙的帮助，黑楼兰闯荡第三十九层，一直顺风顺水，可谓高歌猛进。

　　他这样做，等若背叛了黑家。

　　黑家蛊仙，绝对不会放过他。

　　甚至这个事情能瞒多久，黑楼兰都没有把握。

　　但他清楚，只要他在王庭福地一天，他就是安全的。王庭福地，禁止蛊仙出入。

　　做到此步，他已经无法回头，只能一路往前走到死了。但在黑楼兰计划中的最关键的，能够改变整个局面的力道仙蛊，却还未出现。

　　他只好继续等待。

　　……

　　八十八角真阳楼，第七层。

　　第九十关卡。

　　“常极右，拜见太上家老大人。”常家族长满脸羞愧之色，拜倒在地。

　　“知道我为什么召见你么？”方源站在他的面前，语气淡淡。

　　“属下惭愧，辜负了太上家老大人的信任，属下无能至极，令凶手至今逍遥法外，请太上家老大人责罚！”常极右不断叩首，额头撞击在地上，发出砰砰的闷响。

　　不多时，他的额头就见了血迹。

　　方源冷哼一声：“你倒也有自知之明，知道自己的无能。不要磕了，起来答话。”

　　“属，属下不敢。”

　　“起来。”方源再一次强调，语气平静，却充满了不可置疑、不可反驳的决断。

　　常极右站起身来，低垂脑袋，血迹顺着脸颊缓缓流淌而下，好不狼狈。

　　“唉。”方源轻叹一声，伸出手来，抚慰在常极右的额头伤口上。

　　白光泛起，在治疗蛊虫的力量下，常极右的伤口迅速痊愈，不留丝毫疤痕。

　　常极右浑身一颤，双眼不禁流淌出两行热泪来。

　　从“父子”见面之后，这还是常山阴首次，对自己的儿子常极右做出这般亲昵的动作。





第一百八十四节 父子羁绊真假情


　　方源替常极右擦拭热泪，语气缓和宛若春风：“哭什么，你是我狼王的儿子，只可以流血，不可以流泪。”

　　一声“儿子”，让常极右心头巨颤了一下，仿佛遭受电击。

　　巨大的欢喜，宛若海啸一般，席卷常极右的心头：“父亲终于承认我是他的儿子了。他亲口叫我了！！！”

　　近日来，他心中积累的委屈，承担的压力，积蓄的愤怒、羞愧，对义父之死的伤悲，都在这一刻，得到了极大的宽解消释。

　　他不禁喜极而泣，但方源刚刚的话犹在耳畔，他忍得辛苦，面容扭曲，嘴唇都被咬破，但眼泪仍旧不断涌现出来。

　　他张开口，想要叫声“父亲”，但又不敢，只能连声道歉，抽泣着道：“对不起，对不起……”

　　方源轻拍他的肩膀，温声道：“知道你最大的不足是什么吗？”

　　常极右微楞。

　　方源以肯定的语气，接着道：“你最大的不足，就是你不够强。”

　　“不够强？”常极右停止抽泣，泪眼朦胧地盯着眼前伟岸的身影。

　　“这里是黄金舍利蛊，足够你攀上四转巅峰。还有紫晶舍利蛊，能令你在五转上突飞猛进。”方源取出两把舍利蛊，塞给常极右。

　　常极右呆呆地接住，旋即澎湃的感激之情，充斥他的心野。

　　“这，这就是父爱吗！多少诗人赞颂父爱沉重如山，深厚如海……我在今天，终于感受到了啊！”

　　“父亲……”常极右动情哽咽，望着方源，又一头拜倒下去。

　　“雏鹰不经过风霜的锤炼，双翼不会变的如铁般坚硬。幼马不经历摔倒，便不会如风般奔驰。常家的事情，我早就听了汇报，但我不会管。变强，接受这样的锤炼，接管部族，借此竖立威信，这就是你要做的事情。我将在幕后注视着你。”方源道。

　　“父亲大人，孩儿，孩儿有愧……”被“亲生父亲”如此殷切关注，这既然常极右兴奋，又让他生出一股惶恐之情。

　　方源摆手：“我知道你的顾虑。是担心资质不足，难以突破到五转吗？没有关系，接下来我不禁要提升你的资质，而且还会传授你一套力道杀招，威能浩瀚绝伦！这是为父的看家本领，就算是在王庭决战之时，也只用了三成威力。”

　　“啊？”常极右不禁张大嘴巴，惊喜交加。

　　父亲居然能有提升资质的手段，而且还将传授他力道杀招！

　　这套力道杀招，就是父亲在和马家决战时动用的手段。还只是发挥了三成威力而已！！

　　“父亲，到底是我的亲生父亲啊。常飚义父虽然也待我甚厚，但是和亲生父亲一比起来，就不算什么了。这就是血脉里最深的羁绊啊。父亲大人，他要大力栽培我了！”惊愕之后，常极右心中是更巨大澎湃的喜悦之情。

　　“接下来我便给你提升资质。放松精神，平复心境。睡吧，睡吧，先好好睡一觉。”方源声音温润缓和，暗中则催动催眠蛊虫。

　　常极右心情大起大落，早已疲惫。又极信任方源，在蛊虫的作用下，很快一睡不醒。

　　方源淡淡一笑，取出血颅蛊。

　　此蛊通体水晶般质地，只有婴儿头骨大小，一个巴掌就可托住。

　　此刻，它却是饱饮鲜血，一片猩红，闪烁邪魅血光。

　　这血，正是方源这些天来，暗中斩杀常家族人，汲取而得。

　　熟睡中的常极右，嘴角微微翘起，泛起幸福的微笑。他绝不会想到，这些天来四处暗杀常家族人的罪魁祸首，就是他最爱戴最崇拜的“亲生父亲”。

　　即便是黑楼兰等外人，也被蒙在鼓里，没有怀疑到方源的身上。

　　“去吧。”方源心念一动，血颅蛊缓缓飞出他的手掌，围绕着常极右飞了一圈。

　　随后，血颅蛊停留在常极右的头顶，嘴巴张开，吐出一股腥臭浓郁的鲜血。

　　鲜血直接没入常极右的头顶、肌肤、毛发，顺着身体脉络，最终汇聚到他的空窍之中。

　　常极右的资质，开始缓慢而坚定的提升。

　　等到常极右醒来时，方源已经不见踪影。

　　之前的遭遇，仿佛是一个梦，令常极右不禁怀疑。

　　但留在地上的一堆蛊虫，还有充足的食物，却又是最好的明证，证明这一切都是真实发生过。

　　“天呐，我的资质真的上升了，现在足足有九成六分！！”查看了自家空窍之后，常极右欢喜得大叫起来。

　　“这些天，你就留在这里，好好修行。将为父留下来的舍利蛊都用了，这样一来，你的修为就有五转高阶。地上其他的蛊虫，都是我暂时借给你用的。里面有一只东窗蛊，记载了杀招的详细内容，你照着上面练习即可。”

　　一股回音，传入常极右的耳中。

　　常极右激动万分：“啊，这是父亲的声音。父亲大人，孩儿一定不会让您失望的。孩儿一定会成为五转蛊师，将杀招练好！”

　　常极右心中涌动起无限的豪情和斗志。他当场就盘坐在地，取出一只黄金舍利蛊，纳入自身空窍。

　　方源一直在暗中观察。

　　“这就是你选的试蛊之人？倒是真不错。”脑海中，墨瑶意志发出冷笑，“只是你在东窗蛊中，特意注明了六臂天尸王的缺陷。借给他的蛊虫，也没有动过手脚，你不怕他谨记缺陷，小心使用，不会彻底变为天尸吗？”

　　“呵呵，墨瑶你无须顾虑。这点把握人心的能力，我还是有的。你没有用过六臂天尸王这个杀招，当化身天尸形态时，那种力量似乎源源不绝的感觉，是多么令人迷醉。即便是我也为之沉迷。常极右是年轻人，心性上本就自控不足。他练习杀招时，当然还要寻找狼群练手。这里可是我的地盘，到时候多加引导，不怕他成不了天尸！”方源语气自信。

　　“哼，你们人族就是如此狡诈阴险。就像你用的这只血颅蛊，我们墨人是万万不会炼出这种邪恶的蛊虫出来，专门陷害自己的族人的。”墨瑶嘲讽道。

　　方源并不生气，反而笑道：“咦，你不是灵缘斋的仙子，正道代表么，怎么不来阻止我呢？”

　　“那也得我有能力阻止才行啊。再说，我为什么要阻止你们人族的内斗？哼，我巴不得你们人族死光了才好。这样才有我们异人的生存空间。”墨瑶翻了个大大的白眼。

　　她的身份很奇特，是灵缘斋的某代仙子，和薄青关系非凡，却同时又是墨人，并非纯种人族。

　　她看待人族自相残杀，等若人族看待雪人，或者兽群内斗一样的感觉。

　　“只是，真的没有能力相阻么……”方源将这个疑问按捺在心中。

　　三天后，常极右利用舍利蛊，成功地将自身的修行提升到五转高阶。

　　随即，他开始马不停蹄地练习杀招六臂天尸王。

　　果然不出方源所料，他沉醉在杀招的浩瀚威能当中，渐渐忘却了杀招的缺憾。

　　在方源有意操纵下，营造出一场激烈的持久战。

　　激战中，常极右左冲右突，酣畅淋漓，忘记时间。

　　等到战斗结束时，他这才惊恐地发现，自己已经彻底转变成了天尸。

　　隔了两天之后，方源再次出现在他的面前。

　　“父亲救我！”变成怪物的常极右，跪在地上，惊惶求教。

　　“我儿，你怎会变成这样？！”方源大为震惊，怒问，“我明明已经告诫你了，千万不要过分催动这个杀招。你啊，你啊，你怎么忘了这个最关键的事！”

　　“父亲，孩儿惭愧，一时糊涂，忘了时间。等到发现时，已经悔之晚矣了，父亲！”常极右羞惭至极，跪在地上，泪眼朦胧地仰望方源。

　　现在，他变得人不人鬼不鬼的样子，唯一的希望就放在方源的身上了。

　　“唉……这下难办了。你这个样子，就算是动用阴阳转身蛊，也救不回来。这个杀招威力凶悍绝伦，但也正因为如此，更导致后遗症十分严重。就算是为父，也没有办法啊。”方源摊开双手，一脸悲伤、气愤、纠结之色。

　　“啊？！就，就连父亲您也没有办法吗？”常极右用膝盖，跪着走到方源的脚边，一脸的失望和惊恐之色。

　　方源悲叹连连：“这个杀招，来头甚大。乃是为父冒奇险，私闯一位蛊仙传承，冒着九死一生的危险，才侥幸得到的仙道杀招。”

　　“这是仙道杀招？难怪，难怪这样的厉害！”常极右懵了，方源在他心目中虽然形象高大伟岸，但是和蛊仙一比较起来，无疑就相形见绌了。

　　常极右之前一直是常家少族长，对蛊仙虽不熟悉，也绝不陌生。

　　“我错了，我犯了大错了，怎么可以如此急功近利呢！”常极右大哭，哭声如夜枭般尖锐难听。

　　忽然，他跪在地上，向方源连连磕头，哭嚎道：“父亲，孩儿辜负了您的殷切期盼。孩儿错了，孩儿让您失望了啊！”

　　“不，正是这样，我正需要你变成这样啊。”方源心中暗笑，表面上则搀扶起常极右。

　　“我儿，我告诉你多少次，不要哭！不能哭！你虽然做错了，但父亲我也有错啊。这些天来，只顾着探索这道迷宫关卡，没有时刻关照你。为父相信，天无绝人之路，我们一起研究，一起找到将你变回人类的方法！一定会有的，相信为父，也要相信你自己！”方源言真意切，双眼微微含泪。

　　“爹！！！”常极右大哭不止。

　　他被彻彻底底的感动了。

　　他变成了怪物，自己都不敢看自己的面孔。但父亲常山阴却毫无厌恶，明明是儿子做错了，还将错误揽在他自己的身上。

　　现在儿子变成了这个样子，他还仍旧不放弃。

　　“这就是父子间最深重的羁绊啊！”

　　“这就是我的父亲，我的亲爹啊！”

　　常极右万分感动，绝望的内心又点燃了希望的火苗，他又有信心继续活下去了。

　　“孩子，你就先留在这里，让为父好好思考一下，能有什么法子把你变回去。至于常家，为父亲自住持。你不要担心，好好在这里休养，我们父子合力，还怕区区一个杀招死物不成？”

　　方源的话，让常极右仿佛找到了主心骨。

　　“是，孩儿一切都听父亲的！”





第一百八十五节 散迫身亡不可待


　　啊——！

　　凄厉的惨叫声，几乎要刺破耳膜。

　　常极右痛得浑身颤抖，身躯肌肉贲发，背后六只怪物手臂四处乱舞，搅动出风声如雷。

　　但方源只需要一只手，就将其牢牢按在半空当中。

　　此刻他双目如电，一边操纵蛊虫，一边沉声断喝：“我儿，忍住！就看这个时候了！”

　　常极右痛得几乎要失去理智，这是非人的痛楚。

　　即便是化身成天尸，几乎没有痛觉，也让他感觉到整个身体的每一寸肌肤，每一丝肌肉都在被无情残酷地撕扯拉断。

　　但方源的话，像是一记清泉，浇灌在常极右的心田。

　　常极右拼命强忍，终于在快要眩晕过去的那一刻前，剧烈的痛楚消散如潮水般褪去。

　　“成，成功了？！”常极右喘着粗气，头疼欲裂，勉强睁开双眼，竟然看到自己手臂上的肌肤已经回复成鲜活的血肉。

　　甚至，就连他背后生长出来的六条怪臂，也有收拢缩小的痕迹。

　　没有什么，比回复人身更吸引常极右的了。

　　这一刻，他几乎要喜极而泣了。

　　“不好！”忽然，方源开口，语调低沉。

　　常极右刚刚恢复的手臂，几乎瞬间，又重新转化成天尸状态，变得如枯木一般。

　　他身后的六臂，也重新长成，顽固至极。

　　“不，不！怎么又变回去了？！父亲……”常极右惊惶大叫，下意识地就向方源求救。

　　但当他看到，方源一脸伪装出来的疲惫之色时，常极右叫不出声来了。

　　“父亲累了！是啊，这些天来，都是父亲帮助我，想了近百种方法，不眠不休。用坏了不知多少蛊虫。至少我见到的五转蛊，就有七八十只！我有什么理由责怪父亲呢？这都是我轻忽冒失，犯下的大错！父亲，孩儿对不起您的栽培啊……”

　　常极右心疼又惭愧，又感受到一种为人子女，被狼王照料，宛若小草被大树庇护的幸福感受。

　　“可恶，这天尸形态真是顽强。竟然连这个方法都不奏效！”方源暗中咬牙，在脑海中询问：“墨瑶，你还有什么法子，快快讲来！”

　　方源自己构思出十几种方法，都在之前就被一一否决。

　　现在试验的办法，都是墨瑶设想出来的。

　　这也是方源的算计之一。

　　一方面，是不断试验常极右，企图找寻到恢复人类状态的方法。另一方面，也是趁机激发墨瑶意志不断思考，消耗她的力量。

　　墨瑶沉吟片刻，方才道：“还有一个法子，比较危险，试蛊之人承受的痛苦将是之前的三倍！极有可能，让他直接活活痛死！”

　　“他是天尸，已经算是死了。怎么还会痛死？”方源疑惑。

　　“他只能算是半个死人。身躯是死的，魂魄却还遗留在体内。除非他的魂魄，被吸进生死门中，这才能算是真正死亡。”墨瑶解释道。

　　生死门乃是天地秘境之一，十分著名，在《人祖传》中早有记载。

　　如今的时代，和太古那会儿不同了。

　　生死门早就消失，几经易主，对亡灵的控制力大大降低。因此才有僵尸这样的怪物存在。这要搁在人祖时代，天地间是没有僵尸的。

　　墨瑶的这个方法，风险极大，能让人痛得魂魄都碎掉，分崩离析。

　　常极右魂魄一碎，那就会彻底死亡了。

　　墨瑶又劝道：“小子，凡事有得必有失，杀招威力绝伦，缺陷便难以弥补。这些天来，你试验了这么多次，耗费家财，甚至多次向黑家等等赊账，也已经清楚其中的难度了。”

　　“这是我最后的法子，我并不能保证一定见效。而且此法危险极大，九死一生！用不用这个方法，你看着办。你这个‘儿子’已经彻底化为天尸，战力卓绝，是个很好的战力。他对你又是言听计从。如此牺牲掉，实在太可惜了。我劝你不妨留他在身边调遣。”

　　方源沉吟不语。

　　“父亲，请您多加休息吧，孩儿不急……”另一边，常极右也道。

　　方源凝神望去，常极右虽然化为天尸，相貌丑恶，但是一双眸子却仍旧清澈，饱含着对他的孺慕崇拜之情。

　　方源面泛微笑：“孩子，为父已经想到了一个好方法。此法十分危险，你会有性命之忧。但是成功的可能极大。为父正在犹豫不决……”

　　“唉……”脑海中，墨瑶一声幽幽叹息。

　　方源虽然这么讲，但厌恶自身，矢志复原的常极右听了，只会有一个选择。

　　果然，常极右闻言，犹豫了一下，双眼绽放奇光：“父亲大人！请你用这个方法吧，孩儿这样子简直是生不如死！”

　　方源凝视常极右的双眸：“可是，你是我唯一的孩子啊……”

　　“父亲！”常极右哭泣，拜倒在地上，他抱住方源的小腿，“孩儿也舍不定您啊。但是孩儿真的不敢以这样的面孔生活下去，哪怕只有一丝希望，孩儿也要努力挣扎！”

　　方源沉默良久，这才发出一声长长的叹息声：“也罢。人总归是要依照自己的意愿而活着的。为父也不忍心让你这样痛苦下去了！你休息几天，让为父准备一下。几天后，咱们便做最后的尝试！”

　　几天后。

　　“啊啊啊……”

　　常极右嘶吼的声音已经沙哑一片。

　　“再坚持一下。”方源目光温暖，心中冷静如冰，勉励道。

　　但下一刻，常极右的惨叫声戛然而止。

　　这是他第三百零七次，痛得晕死过去了。

　　“哼，真是不中用！”方源面沉如水，不满地冷哼一声，只得停止催动蛊虫。

　　这个试验，必须要在常极右神智清醒的时候进行，否则无用。

　　常极右昏迷过去，表明他的魂魄已经支离破碎，再一次达到了濒临崩溃的边缘。

　　方源只得停下来，利用魂道蛊虫，为其稍稍滋补魂魄。

　　“我说过的，这个方法希望不大，还是留常极右一条性命吧。”脑海中，墨瑶语气悲悯地劝道。

　　方源冷哼一声，双眼眯起，眼缝中闪烁一抹锐利的寒光：“再试一次，再试最后一次！”

　　常极右悠悠醒转，视野从模糊到清晰。他看到一旁站着的方源，在他眼中，“父亲”憔悴而且疲惫。

　　这让他不禁心头揪起，惭愧地双眼流下泪来，哽咽出声道：“父亲……”

　　“咱们再来一次吧，不要灰心。”方源微笑抚慰道。

　　“父亲，如果这一次我还是痛晕过去，就不要再试了。父亲，这一切都是我的错，您实在该好好休息一下了。”常极右道。

　　“好，试了这次之后，是该好好休息一下了。”方源叹息一声，语气中的深意却不是常极右能够感受得到的。

　　先是三只五转蛊虫，一齐催动起来。

　　然后渐渐加入其它蛊虫，这些蛊虫有的悬停在常极右的面孔上，有的钻进他的肌肤里，有的混入血脉，流喘到他的心脏当中。

　　“啊……”剧烈的痛楚再次传来，常极右咬牙低吼，很快就张开嘴巴，发出大吼声，面容扭曲。

　　方源手中动作有条不紊，依次加入蛊虫。

　　蛊虫数量越多，常极右的痛楚就越是猛烈。他奋力挣扎，双眼翻白，痛到失去理智，状若癫狂。

　　“停下吧，他的魂魄又要支撑不住了。”脑海中，墨瑶劝说道。

　　但方源好似没有听到，仍旧再添加蛊虫上去。

　　“可以了，这个数量已经超出了以往任何一次。常极右真的要支撑不住了。”墨瑶不忍目睹。

　　方源冷哼一声，没有答话。

　　“你这样太乱来了，这样搞下去，他会彻底死亡的！”脑海中，墨瑶意志提出抗议。

　　“不冒点风险，怎么行？”方源冷笑，将蛊虫数量加到最大。

　　他的双眼，绽放出兴奋的光：“再加三只蛊虫下去，就能彻底见到效果了。这是第三只。”

　　“好，这是第二只！”

　　“妙极了，只剩下最后一只，成败在此一举……呃！”

　　方源神情一滞，周围蛊虫陡然间，如烟火般四下崩散。

　　常极右不再挣扎，一动不动地悬浮在半空中。

　　他死了。

　　痛到令魂飞魄散。

　　脸色却很安详。

　　周围归于死寂。

　　“是你害死了他。”脑海中，墨瑶语气冰冷。

　　“是我害死了他。”方源眉头微微一扬，轻笑出声，“他也算死得其所了。至少让我知道，这杀招的缺陷是多么的顽固。”

　　墨瑶没有再说话，似乎是不耻方源的冷血卑鄙。她将身影隐匿，消失在方源的脑海中。

　　方源脸上的笑容，一点点消失。

　　他越发认识到，脑海中的墨瑶意志，是个极其巨大的威胁。

　　她究竟知不知道，针对六臂天尸王杀招缺陷的方法？

　　是知道正确的法子，故意不想说。还是不想思考，以防削弱她自己呢？

　　尤其是杀招缺陷如此严重，一旦关键时刻，墨瑶意志忽然冲击脑海，令方源思维一度紊乱。方源就算是想停下杀招，也不可能了。

　　“墨瑶的这股意志，究竟是用的什么蛊？这些天来，我四处收集智道资料，也收购了不少凝练意志的智道蛊虫。但却从未发现有什么蛊虫，可以产生她这种缥缈隐秘，让人难以捉摸的意志！”

　　“唉，我的时间不多了。现在八十八角真阳楼已经形成了近六十层。黑楼兰正全力攻取第三十九层。看来他的目标，极有可能是木鸡蛊。”

　　“我得抓紧行动，不能再等下去！”





第一百八十六节 牺牲


　　来到王庭福地这么久，多次出入八十八角真阳楼，方源从未忘记此次北原之行的初衷。

　　那便是救治荡魂山。

　　而救治荡魂山，就得需要江山如故蛊。

　　要得此蛊，困难重重，关键就在一个人的身上。这个人便是太白云生。

　　从太白云生加入黑家大军以来，方源就一直对其保持关注。

　　数月前，方源便打探出一个情报：

　　在黑楼兰获得一角楼主令，可以查探每道关卡奖励后，太白云生就当即找上门去，询问寿蛊的存在。

　　但当时，八十八角真阳楼中并未存有寿蛊。

　　直到第五十五层凝聚时，黑楼兰这才告知太白云生，发现了一只十五年寿蛊。

　　第五十五层彻底凝聚成形后，黑楼兰更明确了寿蛊的地点，乃是在该层第八十五道关卡上充作奖励。

　　从那之后，太白云生就将全部精力，投入到第五十五层的攻略上。他多次鼓动蛊师，拉起庞大队伍，硬闯难关。凭借他的威望，广施钱财，以及向黑楼兰等强者屡屡求助等等，倒是进展颇佳。

　　功夫不负有心人，太白云生耗尽家财，终于是闯到了第八十五关。

　　方源当然不想看到太白云生得偿所愿。

　　太白云生老迈，寿命无多，想用寿蛊增添寿命，那是人之常情。

　　但若他真的拿到了这个寿蛊的话，他必然不会冒险升仙。不冒险升仙，就不会在升仙途中天地感应，形成仙蛊江山如故。

　　没有江山如故蛊，方源拿什么来救治快要彻底消亡的荡魂山呢？

　　尤其是这几日，更有情报传出：太白云生闯关，多次尝试，已见希望。不惜向黑楼兰赊账，甚至答应黑楼兰加入黑家，成为外姓家老的条件。

　　从而，太白云生利用黑家的这笔资金，招揽大量好手，阵容浩荡，闯入第五十五层，要做最后冲击。

　　尽管记忆中，前世太白云生是冒险升仙的。但是方源谨慎，不敢冒险，决定亲自出手相阻。

　　时机不等人。

　　方源原本准备先解决掉墨瑶意志，攘外必先安内。但此事一直没有进展，现在他只得动用楼主令，偷偷潜到第五十五层当中。

　　第五十五层的情况，已经被太白云生摸透。

　　这里流淌着一道波澜壮阔的鲜血长河，河水深处矗立着一座宏伟雄奇的血道皇宫。

　　血道皇宫中，分有三大主殿，六十九座辅殿。

　　每一座宫殿，都有大量的血道蛊虫，以及血兽护卫。

　　血道蛊虫成群结队，威势磅礴，但只要花费时间，陆续消耗，总有屠尽的时候。

　　麻烦的是血兽。

　　这些血兽，斩杀之后，过不了片刻时间，就会汲取血气复活。可谓杀不甚杀，斩之不尽。

　　太白云生的几次闯关尝试，都折在这些血兽身上。

　　但最后一次尝试，他在无意中，惊喜地发现：只要一路冲锋，闯进宫殿最深处，将挂在主梁上的令牌摘下，便能令此殿中的血兽自行消散。

　　这个发现，让太白云生产生了一股强烈的自信。他一穷二白，不惜卖身黑家，赊取资金，拉起一只蛊师队伍，冲击这道关卡。

　　方源秘密进入此层时，太白云生拉起的队伍，已经闯过了三十三座辅殿，正在巍峨的主殿中展开激战。

　　方源取出六角楼主令，心念一动，瞬间这一层彻底落入他的掌控当中。

　　六角楼主令，能令方源掌控真阳楼中的六层。

　　方源曾经动用了一次机会，掌控了第七层。现在动用第二次机会，掌控这第五十五层。

　　黑楼兰手中有一角楼主令，掌控的则是第五层。

　　方源心念一动，身形骤然消失在原地，下一刻便出现在主殿的主梁上。

　　他惬意悠然地坐在主梁上，身边不远处，就是那枚关键的令牌。

　　屏气凝神，太白云生等人战斗的情景，就在方源的内心显现出来。

　　越是往主殿深入，里面的血兽护卫就越多，战斗进行得十分惨烈。太白云生的这只队伍，已经只剩下不到五十人。

　　他们一路突进，伤亡惨重，沿途留下大量的尸体。

　　两大五转蛊师强者朱宰、高扬，轮番替换，充当队伍冲锋的箭头。

　　而太白云生，作为此届北原第一治疗蛊师，则被众人保护在队伍中央。他不断动用人如故蛊，一道道白芒激射，照在死尸上，令蛊师复活，或者照在活人身上，令他们的伤势复原，真元瞬间恢复。

　　但即便太白云生乃是五转巅峰，也狼狈不堪。

　　队伍中不断有成员倒下，他虽然竭尽全力，但实在救不了全部。

　　无穷无尽的血兽，从主殿各处的回廊、房间里汹涌而出，密密麻麻，堆积在队伍前进的道路上。

　　越是接近关键令牌，血兽就越是强大。

　　尤其是血兽能汲取血气，快速回复，不断重生。

　　太白云生等人突进到此地，身后斩杀的血兽又再度重生，追杀上来，前堵后追，众人情景越加危急。

　　“难怪前世，太白云生要冒险升仙。这关难度颇高，除非有血道蛊师出手。”方源掌控此层，对于太白云生的行径，如掌上观纹。

　　这道关卡，对于血道蛊师而言，不啻于仙境一般。有大量的血道野蛊可以收服，又有纯正的血兽可以吞食，用来增长血道修为。

　　可惜，血道不容于世，因为血海老祖的缘故，血道蛊师一旦出现，就会立刻受到正道的大力追杀。

　　因为血道战力可以速成，甚至就连魔道蛊师都普遍忌惮。

　　往往血道蛊师一旦被发现，不仅要受到正道追杀，而且还会受到魔道蛊师的暗算偷袭。

　　黑家大军当中，没有一位血道蛊师。就算有，也隐藏至深，不会被太白云生所用。

　　方源探知片刻，便清楚太白云生成功的希望，已经十分渺茫。

　　心中的担忧，顿时消散大半。

　　方源躺在大梁之上，从身上掏出《人祖传》，一边打法时间，一边留意太白云生的动向。

　　闯荡八十八角真阳楼，也会死人的。

　　方源要图谋江山如故蛊，当然不能让太白云生现在就死了。

　　“杀过去，一定要杀出重围！否则我们都得死！”太白云生满脸血污，嘶声力竭地鼓舞士气。

　　一波波的血兽，咆哮着，怒吼着，如同血色巨浪，向众人扑杀而来。

　　……

　　主殿中一片安宁。

　　方源悠然翻开手中书页，还调整了一下姿势，好让自己躺得更舒坦一些。

　　……

　　吼！

　　一头血兽，虎头马身，杀进蛊师当中，疯狂撕咬。

　　受到攻击的两位蛊师，一死一伤。

　　“人如故！”太白云生大喝，手掌一扬，一道白光骤然射出，照在那位伤者身上。

　　手上的蛊师，顿时恢复到前一刻的状态。血兽造成的恐怖伤势，不翼而飞。

　　伤者呼呼地喘着粗气，惊魂未定，暂且退入内围。他留下的防御空缺，立即被其他人补上。

　　但那位阵亡的蛊师，尸体被周围血兽一拥而上，粗暴地拖了出去。

　　太白云生没有出手。

　　不成仙人，哪怕是五转蛊师，真元都是有限的，需要谨慎运用。

　　而且这位死去的蛊师，身上蛊虫严重损失，尤其是防御蛊被洞穿摧毁。就算救活了，也会再次被击杀。

　　剩下的蛊师痛声咒骂，只能眼睁睁地看着同伴的尸体，被十数只血兽疯狂啃噬。

　　血兽对血气的感知极为敏锐，一丝血腥气味就会让它们发狂。它们通过吞噬强大生物的血液，来壮大自身。

　　很快，阵亡的蛊师浑身的鲜血都被汲取光，整个尸体变成干尸，破烂不堪，惨不忍睹。

　　吸取了他身上血液的血兽们，纷纷长出人的形象。有的瞳孔，化为人类瞳孔。有的长出几只人耳，还有的则生出灵活的人类手臂。

　　但得益于它们吞吸尸体浪费时间，太白云生等人压力骤减，趁机突进，往前了数十步。

　　……

　　方源将手中的《人祖传》，翻到第三章，第十四节。

　　北冥冰魄将他的二姐古月阴荒救醒，二人再次为如何救活父亲，求教思想蛊。

　　思想蛊道：“人啊，成败山已经消失了，不知道什么时候什么地方才能重新形成。能救活你们的父亲的其他方法，我也不清楚。但不要灰心，你们可以去找智慧蛊问问看。我就是它的母亲，智慧是思想的结晶。”

　　青出于蓝而胜于蓝，思想蛊不知道的事情，智慧蛊未必不知道。

　　北冥冰魄和古月阴荒便在思想蛊的指点下，找到了智慧蛊。

　　智慧蛊和人祖有过结，当年人祖动用规矩二蛊，曾经捕捉到智慧蛊。但最终被智慧蛊逃走了。

　　起先，智慧蛊并不愿意帮助北冥冰魄和古月阴荒。

　　但是看在他们俩，是母亲思想蛊介绍来的，便勉为其难地道：“人啊，我可以为你们指点迷津。但我需要报酬，你们中的一位需要将中年交给我。”

　　“我把中年交给你吧。”古月阴荒立即道，毫不犹豫。

　　她被弟弟北冥冰魄唤醒，又赋予人生的意义，就是救活父亲人祖。因此这时候答话，当仁不让。

　　北冥冰魄争不过姐姐，只好让她奉献了她的中年。

　　这就意味着，古月阴荒青年一过，就会直接跳过中年，迈入老年。

　　但为了救活父亲，她也顾不得这么多了。

　　智慧蛊得到了古月阴荒的中年，便指点她道：“在西边的黄金沙漠中央，有一片静止的蓝宝石海洋，风波不兴，平滑如镜。那是万物之源，全天下的生命都来源于那里。而在蓝海深处，有许许多多的生命蛊，照映天下万物。你们去潜入海中，如果能找到人类形状的生命蛊，就将它带上岸来。这块人形的生命蛊，便能赋予你们父亲新的生命。但要注意时间，不能超过一刻钟，否则你们就会被蓝海同化。”

　　末了，智慧蛊又添加一句：“要找到人形的生命蛊，十分不容易。只有真正理解生命真谛的人，才能做得到。你们如果做不到，不要怪我的方法不好使。”

　　古月阴荒还想在询问什么，结果智慧蛊说话就飞走了，没有给姐弟俩任何机会。

　　……

　　嘈杂的嘶吼声、鬼叫声，冲入耳膜。

　　血兽宛若海潮般，滚滚而来。太白云生等人则宛若礁石，一次次抗住血兽的攻杀，同时一步步地艰难向前走。

　　“快了，我们距离主殿大门，只剩下三百步了！”有人大叫，鼓舞士气。

　　“小心！”忽然，身边的蛊师大声示警。

　　那位鼓舞士气的蛊师一愣神，被一只熊身龙头的血兽狠狠撞中。

　　砰。

　　蛊师在瞬间被撞得胸骨尽碎，一口鲜血混合内脏碎块，喷吐而出。

　　他身躯飞射出去，身后蛊师竭力拦下，一时间阵型大乱，竟有分崩离析之危！

　　“撑住，给我撑住！！”太白云生满眼血丝，瞠目大吼，焦急无比。

　　这样的战局，一旦蛊师们分散开来，立即就会被周围无数的血兽撕扯成碎片。只有蛊师紧密抱团，才有一线生机！

　　但蛊师们节节败退，大量血兽冲破防线，凶悍绝伦地扑杀过来。

　　一时间，惨叫声迭起。

　　许多蛊师，还在尽量恢复真元。猝不及防之下，就被血兽撕成碎片。

　　一只螳螂般的血兽，挥舞手臂镰刀，冲在最前面。

　　刷！

　　一位蛊师被它直接削去脑袋，脖颈喷射血泉，大好的头颅被冲向高空，还未落下，就被飞在半空中的血兽一口叼住，咕咚一声，吞咽入肚。

　　但腥红的热血，落了下来，正好溅了太白云生一脸。

　　太白云生连忙伸手一抹，勉强睁开双眼，浓郁的血腥气味刺鼻难闻，更激起一阵血兽的咆哮。

　　“完了！”太白云生心沉谷底，正在这时，一道身影宛若猛虎下山，飞扑而来。

　　轰轰轰。

　　几下交锋，来者便斩杀了螳螂血兽，在最后关头，将阵型堪堪稳住。

　　是朱宰！

　　到底是五转蛊师，魔道的有名强者！！

　　众人都被他拯救，仿佛从悬崖边上拽了回来。

　　但朱宰亦付出代价，身上新增三道伤口，皆是深可见骨。

　　太白云生见此，连忙催动人如故，提供治疗。

　　朱宰回复到前一刻状态，新增的伤势消失不见，同时刚刚剧烈消耗的真元，也重新涨了回来。

　　只是他刚刚爆发战力，用的几只消耗蛊，却真的损耗了。

　　人如故，只能针对人体，对其他蛊虫则没有任何效果。

　　……

　　“这个人如故，的确效果奇佳，可惜不能对自身施为。”方源叹息一声，又将目光投到手中书籍。

　　古月阴荒、北冥冰魄二人艰苦跋涉，穿越黄金沙漠，在沙漠中央，见到了蓝海。

　　蓝海美不胜收。

　　正如智慧蛊所言，即便再大的风，也掀不起蓝海的丝毫波澜。

　　在周围柔软的黄金沙粒的包裹下，它就像是一块深蓝色的宝石，静静地镶嵌在这块黄金丝绸上。

　　姐弟俩潜入海底，果然发现海底深处，铺满了密密麻麻的生命蛊。

　　这些生命蛊，就像是一颗颗的蓝宝石。但大小、形状各异。

　　有的像马驹，有的似虎豹，有的类鹰鸽，有的如蛇蛟。

　　姐弟俩细细寻觅，看得眼花缭乱。花鸟鱼虫，飞鸟走兽，雪人毛民等等各种形状的生命蛊都见过了，却唯独找不到人类形状的生命蛊。

　　无奈之下，姐弟俩只好钻出海面，回到岸上。

　　刚刚离开蓝海，弟弟北冥冰魄手中把玩的那枚鹿形生命蛊，就忽然绽放出柔和的光辉，跳到沙地上，化为一头小鹿。

　　这是生命的诞生！

　　姐弟俩惊奇地看着这一幕，都瞪大了双眼。

　　直到小鹿蹦跳着窜出老远，姐姐古月阴荒忽然顿悟：“难怪智慧蛊最后说了那番话，又不让我们再问，就直接飞走了。我明白生命的真谛了。”

　　“生命的真谛，那究竟是什么？”北冥冰魄忙问。

　　古月阴荒便指着眼前的这片蓝海，反问道：“你说，如果我们真的找到一只生命蛊，是人形的蓝宝石。我们将它带出来，它会变成什么？”

　　北冥冰魄想了一下，答道：“就像是那头小鹿一样，变成真正的鲜活的生命吧。”

　　说到这里，他忽然愣住了。

　　古月阴荒含笑看他：“看来你也明白了。我们就是这样的生命。我们就是生命蛊所化！我们自己就是人形的蓝宝石！”

　　北冥冰魄彻底明白过来，人从哪里来？

　　智慧蛊在之前就已经说得明白：这片蓝海是万物之源，天下一切生命都来源于此。

　　人，当然也来源于此。

　　他们的父亲人祖，曾经就是这海底的一枚蓝宝石。机缘巧合之下，出了海面，形成鲜活的生命，闯荡世间，艰难生存，走到如今这一步。

　　但人是万物之灵，偌大的蓝海中会有多少人形蓝宝石呢？

　　一定数量极少，甚至极可能只有曾经的人祖一位。

　　想要在这样广阔的海洋中，寻找一枚小小的蓝宝石，这是多么浩大的工程！

　　这简直比古月阴荒在成败山，寻找唯一的成功蛊，还要艰难千万倍。

　　“我知道有一个方法，可以尽快地得到人形生命蛊。”古月阴荒忽然道。

　　“什么方法？”北冥冰魄忽然有了不好的预感。

　　古月阴荒微微一笑：“那就是让我沉入海底，和这片蓝海同化，重新还原成生命蛊。”

　　古月阴荒虽然变成了怪物，但本质上还是人。

　　生命的本质，没有改变。

　　既然是人，一旦同化之后，就会形成人形蓝宝石般的生命蛊。

　　这个推测，并没有错。

　　难怪智慧蛊说过：要注意时间，不能超过一刻钟，否则就会被蓝海同化。

　　智慧蛊说的话，没有一句是废话。

　　智慧蛊又说：你们如果做不到，不要怪我的方法不好使。

　　从这句话分析——极有可能蓝海当中，已经没有人形蓝宝石了。如果姐弟俩不愿牺牲自己，就不会找得到人形生命蛊。这样一来，就不要怪我智慧蛊，是你们做不到而已。

　　“不，姐姐你不能就这样牺牲自己。”北冥冰魄连忙阻止道。

　　他虽然想救活父亲，但也不愿意牺牲自己的亲姐姐。

　　“我能的，我人生的意义，就是救活父亲啊。”古月阴荒一脸平静地答道。

　　北冥冰魄忽然说不出话来。

　　是他赋予了古月阴荒这个人生的意义，古月阴荒就是为此而活的。换句话讲，如果救活了父亲，那么她的人生就没有意义，那么继续活着还有什么意思呢？

　　只要牺牲自己，就能救活父亲，这真是古月阴荒的人生最大意义啊！

　　“人，本就是天地间的宝石。只是宝石璀璨与否，需要我们自己的雕琢。我们的每一次努力，每一次选择，都是一次雕琢。”

　　“而人也只有献出生命，才能得到生命。”

　　古月阴荒悠然说完，便沉入蓝海。

　　北冥冰魄极力阻止，但阻止不了，古月阴荒成为怪物，力大无比，他不是对手。

　　超过一刻钟后，古月阴荒被蓝海同化，化为一块人形的蓝宝石。

　　但这枚蓝宝石，并非健全的人形，而是残缺了一小半。

　　这是因为之前，古月阴荒将自己“中年”交易给了智慧蛊。

　　人们往往在了解什么是生命之前，已将自己的生命消磨了一半。

　　北冥冰魄含着泪，带着这枚蓝宝石，离开了黄金沙漠。

　　他的心中没有成功的喜悦，而是陷入极大的愧疚当中。

　　从某种程度上讲，是他害死了他的姐姐。

　　……

　　“还差五十步！”太白云生竭力嘶吼着。

　　经过艰难的推进，每隔片刻就有同伴倒下，惨烈的激战，让他身边的蛊师，只剩下五位！

　　但成功近在眼前！

　　“再加把劲……”

　　“我要把这些血兽撕成碎片！！”

　　朱宰、高扬一左一右，护在太白云生的身边，亦开口高呼，提升士气。

　　三十步！

　　两人倒下，只剩下太白云生、朱、高三人。

　　周围血兽，张牙舞爪，狰狞恐怖。它们前仆后继，成百上千，浩浩不绝。

　　十步！

　　朱宰、高扬奋尽全力，蛊虫因为过度催动，损失惨重，真元已然见底。

　　“二位之恩，老夫发誓，日后必当重重酬谢！”太白云生双眼放光，语气诚挚恳切至极。

　　“老先生，你说哪里的话！我们当时就是你救的，没有老先生，就没有今日的我们啊！”

　　“老先生的救命之恩，恩重如山！我们今天就算是死，也要偿还您的恩情。”

　　高扬、朱宰二人动情答道。

　　正道亦有假君子，魔道非无真豪杰！

　　五步！

　　“救我！”朱宰大吼一声，合身扑上，不顾防御，和前方拦路的血兽同归于尽。

　　太白云生伸出手掌，但却催不出白芒。

　　他失声叫道：“不好，我真元耗尽了！”

　　这个糟糕的消息，让高扬脸色瞬间苍白。

　　一直以来，都是太白云生充当核心。有人如故蛊的不断支援，众人这才能推进如此深入。

　　“没有关系，主殿中没有血兽敢进。只要我进入主殿，迅速恢复，朱宰还有救！”太白云生又大吼。

　　高扬精神一振。

　　太白云生说的没错，血兽虽然撕扯尸体，但主要还是汲取血液。只要尸体大半还在，就有救活朱宰的希望。

　　吼！

　　下一刻，一头巨蟒般的强大血兽，忽然从身后窜出来，张开血盆大口，将高扬一口吞下。

　　两步！

　　主殿大门尽在咫尺，太白云生浑身伤痕累累，踉踉跄跄地从血兽缝隙间挤窜而出。

　　关键时刻，他鼓动最后的宝贵真元，撑起一片金甲，替他抗下诸多攻击。

　　到了！

　　“只有人献出生命，才能得到生命。高扬、朱宰，我会记得你们的牺牲的！”太白云生奋进全身余力，猛地推开主殿大门。

　　他一下子栽倒在主殿中，身后血兽怒吼咆哮，张牙舞爪，却不敢探身进入主殿。

　　正如太白云生之前探查的情况。

　　太白云生瘫倒在地上，没有一丝力气。浑身的伤口，不断带来剧痛。

　　他狠狠地喘息几口，忽然哈哈大笑起来，笑声中夹杂着哭音。

　　他泪流满面。

　　“这关卡，有三座主殿，六十九座辅殿！在规定的时间内，全部打通，就能获得上等通关。打通两座主殿，四十六座辅殿就是中等评价。我打通一座主殿，二十三座辅殿，只能得到下等通关。但寿蛊到手了啊！”

　　“十五年的寿蛊，能够给我增寿十五年。十五年啊……”

　　太白云生正无限感慨着，忽然眼前一黑，晕死过去。





第一百八十七节 影子深黑


　　方源低下头，注视着晕死过去的太白云生。

　　他便是太白云生昏死过去的凶手。

　　此刻，太白云生浑身浴血，躺在地上，深陷的眼窝，双目紧闭。

　　他伤痕累累，雪白的发须凝结着血浆，早已不复北原第一治疗蛊师的风范。

　　仅仅几步之遥，主殿大门外，海量的血兽咆哮着，嘈杂的声浪不断激打过来。

　　方源抬起头，盯着它们，轻声开口：“闭嘴。”

　　霎时间，门外死寂。

　　血兽们纷纷闭嘴，宛若乖巧的猫狗，伏跪在地上，一动不动。

　　方源利用六角楼主令，掌控了这一层，他就是这里的主人，这些血兽自然也受他的操纵了，听凭他的心念，指挥如意。

　　方源闭上双眼，心神投入此层，静静感受。

　　此刻，在这道关卡中，还留有不少蛊师。

　　这些蛊师，一部分是太白云生拉动进来的蛊师，但在之前的战斗中被淘汰下来。还有一部分，则是各方势力的眼线，都是侦察蛊师。他们来源于黑家、马家、耶律家各个势力，关注着太白云生此行的成败。

　　至于这座主殿当中，除去地上那些干枯破烂的尸体，只剩下方源和太白云生两个人。

　　方源关上主殿大门，半蹲在地上，伸出右手掌，一把抓住太白云生的头颅。

　　蛊虫早就准备好了，他接连催动。

　　很快，太白云生的脑门上，亮起微微的白光，成为幽暗的大殿中唯一的光源。

　　白光越来越盛，太白云生的脸上，渐渐浮现出痛苦的神色，眉头越皱越深。

　　酝酿片刻之后，方源陡然睁开双眼！

　　他的双眼，没有瞳孔，只有一片眼白。

　　眼白绽放三尺微光，与此同时，大量的画面在方源的脑海中显现。

　　太白云生从老年回溯到年轻时的记忆，都被方源提取出来。

　　……

　　一位老人行走于北原，天苍苍野茫茫，风吹草低，狼群嚎叫。

　　……

　　“老先生您的救命之恩，我们兄弟俩没齿难忘！”高扬、朱宰一齐跪倒在他的脚下。

　　……

　　一位紫发老乞丐，裂开嘴，露出仅有的几颗牙齿，怪笑道：“你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿，我这里恰好有三份完整的传承！”

　　……

　　“嗯，这个小子长得不错，就选他了。”墨人城中，一位墨人指着少年时期的太白云生，哈哈大笑道。

　　再往前，更加年轻的时候……

　　“为什么，你为什么要背叛我？！”新婚大喜之夜，太白云生踉跄而倒，帐外传来震天的喊杀声。

　　而他的妻子一脸冷漠和仇恨，慢慢逼近他，目泛凶光，咬牙切齿：“太白云生，你要恨就恨你的父母，是他们吞并了我的部族，杀害了我的父母，我要为他们报仇！”

　　童年时期……

　　“我的儿子，你可是我太白部族的下一任族长！不准哭，不要再同情心泛滥了！要在北原生存下去，我们的心得硬起来！将来，你要领导我们太白一族啊。”父亲十分严厉地训斥着。

　　……

　　“啊啊啊……”方源痛得大吼。

　　脑海中，不断闪现的画面，叙述了太白云生的传奇一生。如此宏大的信息，对方源的头脑是巨大的冲击和伤害。

　　好在画面并非无穷无尽，终有结束的时候。

　　阅尽太白云生的一生，方源立即停下蛊虫，一屁股坐在地上。

　　他呼呼地喘着粗气，浑身都是大汗。良久，他的瞳孔才恢复焦距。

　　搜魂，绝非意事。尤其是方源顾及太白云生的安全，不想伤害他，因此只能自己承担大部分的压力。

　　停止了搜魂，太白云生仍旧昏睡着，但原先紧皱的眉头，却舒展开来。呼吸平稳，神情安详。

　　反而方源的眉头，则微皱起来。

　　“没有找到啊！”他遗憾长叹。

　　“没有找到什么？”脑海中，墨瑶意志禁不住疑惑而发问。

　　方源的这一切举动，都令她好奇。

　　方源没有答她，只是眉头皱得更深。关于江山如故蛊的重大计划，他怎么可能告诉墨瑶呢？

　　江山如故蛊是太白云生成仙之后，才拥有的仙蛊。

　　有传闻说：此蛊乃是太白云生成仙之时，天地交感，灵光爆发，自发凝练而成。

　　但还有一个可能，就是太白云生的脑海中，本就有江山如故蛊的仙方。

　　如果真有蛊方，那么方源大可盗取蛊方，以及江如故、山如故两蛊，带到琅琊福地中去，叫琅琊地灵出手，替他炼制仙蛊。

　　这样一来，他就不用虎口夺食，危险性大降。

　　但方源这一次搜魂之后，结果糟糕。

　　方源没有搜出江山如故的仙蛊方，这就说明传闻是真的。江山如故蛊，的确是太白云生在成仙之际，天地交感而得。

　　也就意味着：方源要取得此仙蛊，就得从成仙的太白云生手中，抢夺此蛊。

　　方源还不是蛊仙，以凡战仙，方源印象中还未有任何成功的例子，无疑比登天还难！

　　但还能有什么办法呢？

　　当初的三个选择，这个已经是最容易的一道。时间、精力都投入到这个计划中，方源虽然也没有把握，但也只有积极准备，冒险一试了！

　　……

　　八十八角真阳楼外，抖现太白云生的身影。

　　“出来了，出来了！”

　　“结果如何？有人看到太白云生杀进了主殿。”

　　“不好，太白云生大人一动不动，似乎昏死过去了！”

　　周围的蛊师，立即围拢过去。

　　打量一眼，众人脸色微变。太白云生身上伤势沉重无比，让他们暗暗心惊。

　　“还有呼吸！”一人伸出手指，探了探太白云生的鼻息，高喊起来，“快，谁是治疗蛊师，快来稳住老大人的伤势！”

　　“我来，我来！”

　　“我也是治疗蛊师！！”

　　许多治疗蛊师纷纷主动出手，太白云生的威望和仁厚之名，早已经深入人心。

　　毫无疑问地讲，他比黑楼兰、常山阴更得人心。

　　“就连太白云生大人，都受了这么严重的伤势。唉，这次大举闯关，恐怕是失败了。”有人叹息。

　　“闯关的时间已经结束了，大部分的蛊师都没有回来，这次伤亡太过惨重！”

　　“你们谁看到高扬、朱宰两位大人出来了？”有人惊觉，忽问。

　　众人四处张望，旋即面面相觑。

　　没有人看到高扬、朱宰的身影，而八十八角真阳楼中，那道关卡仍旧存在。只是短时间里不让蛊师再进入。

　　这意味着什么，众人心中都是雪亮。

　　八十八角真阳楼凝聚至今，已经有五位五转强者牺牲了。

　　如此沉重的伤亡，让广场陷入了一片沉寂当中。

　　当太白云生睁开双眼时，发现自己已经躺在床榻之上，浑身虚弱乏力，竟连起身都困难。

　　看到他睁开双眼，一旁伺候的丫鬟，立即惊喜地叫出声来：“老先生，您醒了，您终于醒了！快来人呐，快来人呐，老先生醒了！”

　　很快，太白云生就听到一连串急冲冲的脚步声。

　　一群治疗蛊师，来到他的身边，一齐为他检查身体。

　　“家老大人，您放心，您的伤势已无大碍。只是您年岁大了，这次受伤颇重，伤及根本。今后须得注意保养，尤其是最近几个月，身子骨虚不受补，需要静静安养才是。”治疗蛊师的领头，温声劝慰道。

　　太白云生为了拉起队伍闯关，不惜答应了黑楼兰，已经成为了黑家的外姓家老。

　　太白云生眼神散漫，从苏醒过来就一阵发怔，听了这话，这才回复了一丝神采，他问道：“这是哪里？”

　　“回家老大人的话，这里是黑楼兰大人的住所。自从老大人您闯关失利，险死还生，我家族长就十分关切，亲自将您接到这里来治疗修养。下人们已经禀告去了，相信很快，族长大人就会来看您的。”依旧是那位首领答道。

　　“闯关失利，险死还生？”太白云生微微皱起眉头，脑海中的记忆开始复苏，他回忆起了最后那一幕——

　　他费尽最后一丝真元，催鼓起防御蛊，在血兽的围杀中成功地挤进了主殿。

　　但随后不久，他就昏死过去，失去了知觉！

　　然后醒来时，就发现自己躺在了这里。

　　“这么说，我真的是闯关失败了？！”太白云生语调陡然一扬，目光倏地变得尖锐无比。

　　“家老大人……”围在床边的一群治疗蛊师，相互对视，想要劝说安慰，却都说不出口。

　　于是，他们只好都低下了头。

　　房间中，一片安静。

　　太白云生目光发直，沉默了好一会儿，忽然仰头大笑：“哈哈，原来老夫失败了。功亏一篑，功亏一篑啊！”

　　他起不了身，只能用手掌使劲地拍打床边，发狂大笑。

　　“老大人，老大人！”治疗蛊师们慌了，连忙相劝。

　　“可怜我朱宰、高扬，为保护老夫牺牲了生命！”太白云生双眼泪水横流，他的笑声充满了悲痛。

　　“家老大人节哀，人力有时穷，家老大人您已经尽力了！”

　　“家老大人，您能活着出来已经是万幸了。”

　　“人死不能复生，老先生还请节哀顺便啊……”

　　众人你一言我一语，相劝不止。

　　但这些话，听在太白云生的耳里，却充满了讽刺的意味。像是一根根针一样，扎进他的心里。

　　在最后关头，太白云生留下真元，没有选择救下朱宰、高扬，而是为了自己，催动了防御蛊，闯进了主殿当中。

　　是他，为了自己私欲，视同伴的牺牲而不顾。

　　这还是太白云生吗？

　　这还是那位北原公认崇敬，救死扶伤，救治世人，消除疾苦的太白云生吗？

　　为什么自己会这么做？

　　偏偏在那个紧要的关头，自己根本就不假思索，选择了这样做！

　　故意牺牲高扬朱宰，为自己换取机会，为的就是通关奖励的那只十五年寿蛊！为的就是自己的苟且偷生！

　　这个选择，让太白云生对自己感到陌生，感到羞愧，感到自卑，感到悔恨！

　　当初的不假思索、毫不犹豫，现在则化成道德的皮鞭，拷问他的灵魂，鞭笞他的良心！

　　太白云生痛苦地闭上双眼，双手紧紧握拳。

　　“族长大人到——！”

　　“属下拜见族长大人。”

　　一屋人都跪倒在地，黑楼兰面带微笑，来到太白云生的床边。

　　见到太白云生痛苦的模样，黑楼兰眉头轻轻一皱，旋即又舒展开来：“太白家老，很高兴你能苏醒。情况我已经听说了，你和高扬、朱宰等人已然尽显我北原男儿的英勇，虽败犹荣！只要总结教训，将来必能打通此关，反败为胜，洗刷耻辱！”

　　太白云生却没有睁眼，一言不发，神色痛苦。

　　他已经想明白失败的缘由了。

　　他进入主殿之后，成功脱离了血兽的围杀，倒在主殿中。但成功之后他狂喜大笑，心境大起大落，再加上身负重伤，因此昏迷过去。

　　闯荡此关，是受时间限制的。

　　时间用尽，昏迷中的他和其他外围的蛊师一样，都被强行传送出来了。

　　明明距离成功，只有一步之遥，结果却因为昏迷而失败。

　　但如此讽刺的结果，并非太白云生心中的痛苦来源！

　　他的痛苦，在于他为一己私欲背弃同伴。

　　这还是他太白云生吗？

　　记忆中的一幕幕，又翻腾上来。

　　从小到大，他一直坚信爱的力量。

　　他从孩童时起，就颇有仁名。

　　太白一族吞并其他部族，当他看到童年时的玩伴要面临成为女奴的悲惨命运时，是他开口，要娶她为妻。因此也宽恕了一批俘虏。

　　但新婚之夜，他的妻子背叛了他。俘虏们联系外敌，突袭他的部族，他的父母因此而亡。

　　之后的奴隶生涯，艰辛困苦，他一直受到内心的强烈煎熬。

　　终于有一天，他好心为了一个素不相识的老乞丐舀了一碗水。老乞丐传给他三个仙道传承作为选择。

　　第一份传承，能让人浴火踏焰，睥睨凡尘。

　　第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。

　　第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。

　　太白云生选择了第三份。

　　那一刻，他仿佛在黑暗中找到了光明，内心不再煎熬，他无悔，他浴火重生！

　　过去这么多年，老乞丐的笑声，犹在耳边。

　　穿越生死，扶助苍生也成了他的人生信条。

　　其后的生涯，他真的这么做了。

　　他收获了无数人的感激，他的仁名广为传播，他的光辉照亮整个北原。

　　他是一个活生生的传奇。

　　但现在！

　　他失败了！

　　他的失败，不在于没有获得寿蛊。而在于背弃同伴，背弃了自己的人生信条！！

　　偏偏这一切，都还是他自己不假思索地去做的。

　　他用了几乎一生，来竖立和实践自己的人生准则。然后在那一刻，他自己将这个准则摧跨。

　　他见识到了自己的另一面，自己的自私。

　　他曾经以为，自己就是众人眼中的那个人——夕阳下行走于草原，扶助苍生，悬壶救世。

　　但现在他的心中，这个形象，已经渐近渐远，步履蹒跚。

　　在落日的余晖中，他的身影拖得老长。

　　影子深黑……





第一百八十八节 力道仙蛊出现


　　黑楼兰皱着眉头，走出太白云生的房间。

　　“强者能胜不骄败不馁，想不到大名鼎鼎的太白云生，也不过如此。”他对太白云生的精神状态，很不满意。

　　“太白云生可是治疗第一人，如果他状态不佳，我闯关的难度就要激增不少了。”想到这里，黑楼兰仰头，向上方望去。

　　圣宫顶端，霞光万道，恢弘喷吐。

　　八十八角真阳楼已然凝聚了六十七层，目前正在初步凝聚第六十八层。

　　黑楼兰痴迷地望着，双眸中闪过势在必得的冷光。

　　就在这六十八层中，存在着一只力道仙蛊！

　　黑楼兰拥有一角楼主令，这只力道仙蛊刚刚被八十八角真阳楼摄取进来，他就知晓了。

　　这是一只六转力道仙蛊，名为飞熊之力蛊。

　　飞熊乃是荒兽，战力媲美蛊仙。

　　飞熊之力蛊，可以令蛊仙攻击之时，有一定几率爆发出飞熊虚像，打出飞熊神力。

　　这正是黑楼兰需要的仙蛊，有了它，他就能晋升成力道蛊仙了！

　　“这只仙蛊，我必须得到手。有了它，我的复仇，我的大计才有希望！”黑楼兰不禁捏紧双拳，但他很快又放松下来。

　　他的心腹黑书，一阵小跑，跪拜在他的脚下。

　　黑楼兰的脸色迅速恢复如初。

　　就算是面对心腹亲信，他也不流露一丝真实情感。

　　每天这个时候，黑书都会来汇报圣宫中各大强者的动态：“常山阴大人，仍旧在闯荡第七层中第九十道关卡，仍旧毫无进展。耶律桑大人，则在第四十九层中，攻破了第八十一关，身边蛊师损失三成……”

　　黑楼兰彻底开放八十八角真阳楼，是历届都罕见的慷慨之举，引动众人闯荡真阳楼的疯狂热潮。

　　每一枚来客令，就算都炒成天价，仍旧有无数人趋之若鹜。

　　人为财死鸟为食亡，利欲熏心使得许多人因此阵亡。

　　算上太白云生这次，已经陆续有常飚、潘平、浩激流、高扬、朱宰五位五转强者陨落。这对黑楼兰来说，是巨大的损失。

　　可供他调用的实力越小，他取得飞熊之力蛊的难度就越大。

　　当然他彻底开放八十八角真阳楼，也有一定的好处。参与其中的蛊师，只要生还下来，大多都有着飞速的提升。

　　也有不少的蛊师，晋升成功，涌现出许多四转、五转的新面孔。

　　八十八角真阳楼，本来就是巨阳仙尊，为了子孙后代谋福利而布置的。

　　“这第六十八层，就是我族攻略的重点，甚至要远胜之前的三十九层。这是我族某位太上家老大人，特意交代下来的任务。因此现在圣宫中的每一份力量，都需要珍惜。黑书，你将这个消息公布出去，从即日起，八十八角真阳楼关闭，所有人都得听我调度。第六十八层攻破，真阳楼便重新开放。”黑楼兰吩咐道，语气中充满了不容质疑的决断。

　　听到这竟是部族某位太上家老的任务，黑书顿时浑身一颤，神情变得极为肃穆。

　　“快去办吧。”黑楼兰挥挥手。

　　黑书忙领命而退。

　　每一届王庭之争，都是蛊仙们在下的棋。就算再强大的蛊师，也不过是棋盘上的棋子。

　　蛊仙为了谋夺某类仙蛊，资助某个部族参加王庭之争，这是最平常的情况。

　　黑楼兰确信，自己关闭八十八角真阳楼虽然会引起众人不满，但是用黑家蛊仙的名头压下去，没有人敢提出什么意义。

　　“太白云生的伤势很重，但只需要休息半个月左右，就能令他参战。毕竟他是治疗蛊师，处于战场后方。他需要寿蛊，要调动他，从这个方面出发即可。”

　　“常山阴和第七层较上劲了。呵呵，他的日子不好过啊。因为倏忽，导致自己的亲儿子常极右都折损在这道关卡了。为了挽回威信，他必须要这关卡打通。不过他之前向我索要飞熊虚像仙蛊，又赊账，欠了我一大笔资源。我调动他，还是可以的。”

　　“还有耶律桑，他身上可是有着炎道辅助仙蛊，可为强助。我当用重立诱之……当然最关键的，还是要调动出雪松子、黑城、黑柏三位蛊仙的力量。呵呵呵，该向他们送信了。”

　　……

　　黑柏看了黑楼兰的来信之后，分外激动：“等了这么久，终于等到木鸡蛊的出现了，想不到是在六十八层里头。”

　　他丝毫没有怀疑这信上的内容。

　　毕竟，黑楼兰可是黑城的儿子，是黑家的当代族长。如果他的忠诚都要怀疑，那全天下还有什么人值得信任呢？

　　一旁，黑城朗笑道：“贤弟，你是守得月明见花开，功夫不负有心人呐。信中可有提到力道仙蛊的事情呢？”

　　黑柏脸上一红：“惭愧，我只顾着木鸡蛊，却忘了贤侄的情况。贤侄是大力真武体，必须有力道仙蛊，方可晋升蛊仙。信中贤侄也说了此事，可惜还未等到力道仙蛊出现。”

　　“还没有力道仙蛊？”黑城皱起眉头。

　　之前，黑柏担忧木鸡蛊，被黑城安慰。这次，终于轮到黑柏反过来安慰黑城：“兄长勿虑，八十八角真阳楼总共要凝聚八十八层，如今还有二十层没有凝聚呢。”

　　黑城微微点头，叹息道：“暗渡仙蛊已经快遮掩不住了，这几乎可以算是我儿最后一次机会。唉……谋事在人成事在天，听天由命吧。”

　　黑柏心中热切，将话题又转到木鸡蛊的身上。他提醒道：“兄长，时间不等人，我们快快准备吧，给黑楼兰提供一些助力！”

　　“嗯。此事刻不容缓，信中说的是哪些地方？”黑城缓缓从座位上，站起身来。

　　黑柏也跟着站起：“是在魔血山丘附近。”

　　“走。”

　　两位蛊仙十分干脆，立即出发。

　　不多时，赶到魔血山丘上空。

　　魔血山丘，乃是北原著名地域，曾经正道中四大部族联手，剿灭了当时，为祸北原数百年的魔道匪帮。

　　这只魔道匪帮，十分猖狂，皆因背景深厚，有着魔道蛊仙的暗中支持。

　　激战之后，匪帮被全数剿灭，正道亦损失不轻。魔道蛊师的鲜血，染红了整片山丘，因此后人称之为魔血山丘。

　　黑楼兰在信中，要求帮助。

　　黑家两位蛊仙，早就准备多时，收走就走，此行就是为了帮助黑楼兰尽快地打通关卡。

　　但八十八角真阳楼位于王庭福地，为何黑家两位蛊仙却来到这里呢？

　　这还要从八十八角真阳楼的构造说起。

　　前文也阐述过：八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋。

　　由成千上万的小塔楼组成，排难蛊是主要基石之一。

　　小塔楼每隔数里，覆盖王庭福地，照应北原各地。平日时，吸纳王庭福地中的野生蛊虫。每当十年之期来临时，这些小塔楼就会陆续沉没，牺牲塔内的野蛊，同时响应北原外界的雪灾，获得奇妙的伟力。

　　这些伟力对整个北原进行一场巨大的搜刮，将北原珍贵的蛊道资源，都摄取到王庭福地的圣宫顶端，从而凝聚出八十八角真阳楼的一层层。

　　这一层层叠加起来，最终形成完整的八十八角真阳楼！

　　当年，巨阳仙尊提出设想，被长毛老祖驳回。长毛老祖乃是炼道大宗师，另辟蹊径，设想出绝妙构思，炼成如今的八十八角真阳楼。

　　每一次形成八十八角真阳楼时，都是一次重新炼蛊的过程。

　　利用的不仅是小塔楼中的野蛊，而且还有摄取出来的蛊虫。

　　譬如第六十八层，八十八角真阳楼先摄取到飞熊之力蛊，将其炼化，利用它本身的力量，形成第一百道关卡。

　　再摄取其他强大蛊虫，形成第九十九道关卡。随后是第九十八道，第九十七道……

　　就好像是搭建高楼，必须要先浇筑沉重的地基。

　　若是蛊虫不全，那么真阳楼就用蛊方、元石、传承秘密来替代。

　　常人都知道，八十八角真阳楼中关卡越难，奖励越是丰厚。其实反过来讲，正是因为奖励越厚，蛊虫越强，关卡才越是艰难。

　　可以说，摄取进来的每一只蛊虫，都是八十八角真阳楼的构成部分。

　　无数届的王庭之争，无数代贤者仙人的摸索，终于得到八十八角真阳楼的这个运转机理。

　　本来，这当中是毫无破绽的。

　　然而随着时间流逝，沧海桑田，漏洞就产生了，供北原蛊师钻营利用。

　　这个漏洞就出在“炼化”上面。

　　八十八角真阳楼搜刮北原，摄取蛊虫进来，“炼化”它们，再依靠它们的力量，形成关卡。

　　炼化蛊虫，靠的是什么？

　　意志！

　　当初，方源炼化酒虫，是怎么做的？

　　是用真元作为载体，让蛊师意志不断消磨蛊虫身上的意志，直至蛊虫身上全是蛊师意志，如此蛊虫才彻底成为蛊师的工具。

　　方源炼蛊时，曾经利用仙蛊春秋蝉不断讨巧。

　　蛊虫之间，高出二转，就会形成威压。方源利用春秋蝉的气息，逼压低转蛊虫的意志，令其龟缩一旁，从而再用自身真元灌注，其意志长驱直入，一口吞掉龟缩成一点的蛊虫意志。

　　八十八角真阳楼不是蛊师，它靠什么来炼化其他蛊虫呢？

　　巨阳仙尊为此，特意留下来他的意志！

　　巨阳意志！

　　方源曾经在炼化来客止步碑的时候，就见识过巨阳意志。真正个宏伟如日，雄奇浩荡。

　　相比较而言，方源炼化来客止步碑后，留下的那股意志宛若蝼蚁一般微小。

　　八十八角真阳楼炼化蛊虫，就是用的巨阳意志。

　　仙尊无敌，意志同样无敌，可以轻易消灭任何其他意志。

　　因此八十八角真阳楼炼化蛊虫，从未遇到任何困难。

　　但是，有一个问题。

　　意志是由念头组成的，若是没有灵魂提供载体，不断思考就会不断消耗。

　　为了抵抗这种惊人的消耗，意志常常选择深眠。

　　方源进入近水楼台时，里面存放的墨瑶意志，就从深眠中被惊醒。

　　巨阳意志虽然浩大如日，但巨阳仙尊逝去这么多年，也渐渐难以抵挡岁月的力量，也选择了沉眠！

　　当巨阳意志沉眠之后，八十八角真阳楼炼化蛊虫的速度就慢了。

　　这一慢，真阳楼的漏洞就出现了。





第一百八十九节 计划发动！


　　狂风呼啸，暴雪肆虐。

　　长满殷红草叶的魔血山丘，如今是白茫茫的一片。

　　高耸的山丘，此刻亦屈服在十年风雪的威势之下，孱弱如婴。

　　吼吼吼……

　　一只只庞大的身影，高至少三丈，在风雪中若隐若现。这是大暴雪中才会出现的气象怪兽——雪怪。

　　这些雪怪，体型越庞大，战力便越强。

　　三丈高的雪怪，可战三转蛊师。四丈高，就有四转蛊师之能。五丈高，就有五转蛊师的恐怖战力。

　　伴随着暴风雪，雪怪肆虐整个北原。

　　它们缓慢汇集起来，集中攻击北原可数的幸存点。给苟延残喘的给人类、万物，带来死亡的打击。

　　但一物降一物，雪怪是雪人的猎物。

　　吞食雪怪的血肉，雪人们能加速繁衍，甚至延年益寿。

　　黑柏、黑城伫立在高耸的魔血山丘之巅。

　　他们身着黑袍，在白茫茫的大雪中，分外显眼。

　　在他们的身边，是数百头雪怪的尸体。除非雪怪达到六丈体格，否则再多的雪怪面对蛊仙，也只是送死的货色。

　　黑柏、黑城两人已经等候了多时。

　　忽然，黑柏神色一振，忽有感应，犀利的目光朝左前方望去。

　　在那里，一团团风雪漩涡在半空中形成。

　　眨眼睛，化为一只只完全由风雪构成的巨手——飞手雪。

　　飞雪巨手，凝形完毕，纷纷朝黑柏、黑城二人抓来。

　　“哈哈，等的就是你们。”黑柏朗笑一声，手指连弹，飞出大量五转蛊虫。

　　黑城亦做相同举动。

　　飞雪巨手将这些蛊虫一把把擒拿过来，随后一个个握紧。雪手崩散，里面的蛊虫则消失不见，被伟力紧紧攥住，摄进王庭福地里去。

　　黑家两位蛊仙，不做丝毫抵抗，任由蛊虫被飞手雪摄取。

　　如此情形，足足持续了半个时辰，大量的五转蛊虫被取走。黑柏、黑城二人这才收手，相视一笑，身影暴射飞走，眨眼便消失无踪。

　　“支援到了！”片刻之后，黑楼兰忽有所感，目光灼灼，抬头盯住八十八角真阳楼。

　　圣宫之巅，烟霞烂漫，彩光摇动。

　　第六十八层还在凝聚，其中最后的第一百关已经形成。还未形成的六十八层，还只是个雏形，华光如液，不断晃动，里面包裹着刚刚从北原外界摄进来的大量蛊虫。

　　这些蛊虫，一部分是野蛊，还有一部分就是来源于黑城、黑柏二位蛊仙。

　　八十八角真阳楼将择取它们当中最强的，形成第九十九道关卡、第九十八道关卡……

　　黑楼兰细细感应一番，眉头微皱：“黑家那两位，已经出手。雪松子却仍旧袖手旁观，哼！”

　　他和雪松子暗通曲款，达成交易。交易的内容之一，就是让雪松子在特定的时刻，出手援助他。

　　但现在，雪松子却丝毫没有动静。

　　黑楼兰心生不悦，立即书信一封，通过蛊虫，传达出去。

　　很快，他收到回信。

　　信中，雪松子大诉苦水，言说这些天来他被黑家两位蛊仙逼迫，雪人生意已经被挤兑得没法做了，一落千丈。再加上他前些日子，为了木鸡蛊，早已经支援了黑楼兰很多五转蛊。此刻要他出手，他也有力未逮。

　　“托辞！”黑楼兰观信大怒，险些将信蛊一把捏碎，“魔道蛊师果然没有一个好东西，都是奸诈狡猾之辈。”

　　但旋即，黑楼兰将满脸的怒色都收敛起来。

　　他对此，其实也有预料。

　　毕竟他只是一个凡人，而雪松子却是高高在上的蛊仙。凡人和蛊仙交易，等若蚂蚁和大象谈判。

　　双方根本就不在一个级别上，蛊仙想要耍赖反悔，凡人也没有办法。

　　黑楼兰暗暗焦急。

　　第六十八层正在形成，时间过得越久，蛊仙支援的效果就越弱。

　　“看来，得先将木鸡蛊拿到手里，才能让雪松子出手了！”黑楼兰冷笑一声，当即下令，召集了众人。

　　木鸡蛊位于八十八角真阳楼的第三十九层。

　　数月来，黑楼兰一直将重心摆在此层。他又有雪松子的帮助，因此进展颇为顺利，成功推进到最后一关上。

　　木鸡仙蛊，正是这最后一关的奖励。

　　这最后一关，说难甚难，说容易也容易。

　　主要考察的耐心和水磨工夫。

　　黑楼兰亲自带人，先后尝试了四五十次，早已经摸透情况。每一次他都蚕食一点，日积月累下来，效果惊人。距离最后成功，只剩下最后一层窗户纸。

　　“正好在攻略六十八层之前，将这三十九层拿下，鼓舞我方士气。”黑楼兰思量好了，立即采取行动。

　　次日，他兴师动众，将圣宫上下蛊师全都召集起来，举行誓师大会。

　　当晚，他率领众人，成功攻破关卡，取得六转仙蛊木鸡。

　　正如黑楼兰所料，关卡一破，果然极大地鼓舞士气，让众人斗志旺盛，一扫心头上太白云生失利的阴霾。

　　木鸡仙蛊在手，黑楼兰底气大增，以此利诱，终于引动雪松子出手支援。

　　七日之后，第六十八层彻底成形。

　　黑楼兰迫不及待，率领众人攻入其中。

　　到了关卡当中，他却没有着急进攻，而是下令蛊师摆开阵型。

　　一百多名炼道蛊师，排兵布阵。

　　这些人都是精挑细选出来，忠诚可靠，虽不是大师，但亦都是精锐。

　　蛊师们结成圆阵，黑楼兰缓步走入中央。

　　他盘坐下来，掏出二角楼主令。

　　二角楼主令缓缓升上半空，与此同时，黑楼兰身上开始绽放出灰色光芒。

　　光芒如针，尖细无比，一根根刺入半空当中。

　　不止是黑楼兰，其余的炼道蛊师身上，同样绽放出灰色针芒。

　　这些针芒不断壮大，变粗变长，充斥整个圆阵。

　　个人身上的针芒，相互接触，瞬间就勾连在一起。一根巨大的灰芒，从圆阵中缓缓探出，直接刺中半空中的二角楼主令上。

　　圆阵周围，是大量的蛊师在一边旁观，一边戒备。

　　“这是做什么？”一位年轻的蛊师，不解地问道。

　　在他身旁，一位年老长者拍拍他的肩膀：“呵呵，这就是超级部族的底蕴！小子，你看好了吧。待会的一幕会让你目瞪口呆。”

　　说话间，楼主令陡然一震。

　　震动微弱，但随着灰光巨刺的传播，幅度迅速变大。

　　等这股震动，传达到圆阵当中时，已然成为一股巨震。

　　圆阵中凝聚的灰芒，如一片光湖。受此巨震，湖泊陡然爆发，大放光辉，夺目耀眼，逼得众人都眯起双眼。

　　灰光照耀第一关卡的每个角落。

　　宛若积雪消融，关卡内的天地渐渐化为透明，最终彻底消散。

　　就好像是表面的幕布被撕开，露出底下第二层幕布一样，黑楼兰等人就这样来到了第二关。

　　“这是？！”

　　“我们没有动手，居然就通关了？”

　　静寂了片刻之后，许多年轻蛊师都大呼小叫起来。

　　刚刚的那位青年蛊师瞠目结舌：“这究竟是什么手段？”

　　身旁的老蛊师得意洋洋地答道：“这就是超级部族都掌握的炼道杀招，名为灰融，可以在八十八角真阳楼中迅速通关。小子，你这次大开眼界了吧？”

　　大开眼界的年轻蛊师，连忙点头不止，口中赞道：“好厉害！好厉害的手段！可是有这样的手段，还需要我们做什么呢？”

　　老蛊师脸上的笑容一滞：“这个手段，也不是次次都有效的。有些关卡能够用这个方法，但有些关卡则不能。”

　　“啧啧，这个手法有点意思……”脑海中，墨瑶也因此显出身形。

　　她身姿妖娆，媚眼如丝，沉吟着分析道：“这应该是钻了巨阳意志沉睡的控制，里应外合。福地之外的蛊师，在特定的地点放蛊，这些蛊虫被摄取到八十八角真阳楼中，炼成关卡。但巨阳意志沉眠，炼化蛊虫的速度变得缓慢。充其量，只能算是半炼化。”

　　“所谓的杀招灰融，就是利用楼主令，沟通半炼化的蛊虫，将其再炼化。如此一来，作为关卡的核心，都已经化为己有。这道关卡自然就不存在了，转而进入下一关卡。”

　　“要做到这一点，关键是时间。半炼化的状态，持续不了多久。巨阳意志就算沉睡，只要时间充足，完全炼化这些蛊虫。一旦这些蛊虫被炼化，闯关的蛊师如何也感应不到，也就彻底丧失了强行炼化的可能。”

　　“呵呵呵，果然不愧是炼道宗师，只看一眼，便能分析得如此透彻。”方源暗笑，对墨瑶不吝赞赏。

　　这个手段说白了，就是和八十八角真阳楼抢炼蛊虫。

　　若是巨阳意志苏醒，一刹那间就能将蛊虫炼化，不会留给任何人机会。

　　但现在它沉睡，炼化慢了，就有了空子可钻。

　　方源乃后世之人，对此一清二楚。

　　前世中洲蛊仙攻破王庭福地之后，四处散布的影像中，也采用了这个手法。

