第九十节：不过是些许风霜罢了

厅堂中，灯火明亮。
    圆形的饭桌上，酒已冷，菜已凉。
    红艳艳的烛火跳动着，将舅父舅母的影子照在墙壁上。
    两人的影子连成一片，随着烛光，阴沉地晃动着。
    在他们的面前，跪着沈嬷嬷。
    舅父打破沉寂：“不想这方源，真的是死心踏地地要和我作对啊。唉，原本是想好言相劝，想稳住他，让他先住在家中，再找理由将他逐出家门。没想到那小崽子居然不上当！他是铁了心，居然一口拒绝我的邀请，一点商量的余地都没有！连我这个门槛都不跨进一步！”
    舅母咬牙，神色有些惊慌失措：“这个养不熟的小狼崽子，如今已经十六岁了。要是他有要求家产，我们不能不给啊。当年我们得到的家产，笔笔都在内务堂都明确登记着，也不能赖账。这可怎么办？！”
    “你先下去罢。”舅父挥退沈嬷嬷后，冷笑起来，“你也不要着急。这一年来，我早就在思索谋划了。首先要分家，就必须得有一转中阶的修为。这点方源早已经达到了，并且已经是巅峰修为，甚至还夺得了年末第一，真是叫人刮目相看。嘿嘿……”
    “但是，想要成功分得家产，绝非如此容易！一转中阶的修为，不过只是一个前提条件罢了。要分到家产，方源还要申请，内务堂审批下来，就会发布任务，考察他方源有无资格。这也是家族为了防止胡乱分割了家产，导致内耗过重，家族实力减弱的政策。”
    舅母恍然大悟：“这么说来，方源要完成这个任务，才能得到他双亲的遗产。”
    “不错。”舅父阴笑道，“但是内务堂的任务，都是针对小组发布的。这个家产任务，也不例外。方源要完成它，就必须依靠小组的力量，单单靠他自己是不行的。家族如此做，也是千方百计地整合小组，促使组员们团结在一起，提高凝聚力。”
    舅母哈哈大笑：“老爷，您真是太英明了。让角三将方源收入组内，这样一来，方源要完成家产任务，就得需要他们的力量。但是角三是我们的人，方源一个人根本就完成不了这个任务的。”
    舅父眼中闪过一抹得意的光，道：“哼，就算是招不到他进组，我也有其他法子对付他。别说完成任务了，就算是他想申请分家，接到这个家产任务，也未必有可能！”
    ……
    夜幕降临，雪停了下来。
    方源走在街道上，沿途的竹楼都覆盖了一层白色霜雪。
    脚踩在雪面上，发出轻微的声响。清冷的空气呼吸入体，让方源的脑海清醒无比。
    在拒绝了沈嬷嬷后，方源不顾角三等人的挽留，辞别了众人，独自行动。
    “原来如此。”他边走边思索着，“舅父舅母是想卡着我，拖延我，让我丧失夺回遗产的机会。”
    “过了年后，我就是十六岁，有资格分家。双亲已死，弟弟已经重新认了新父母，只要成功，遗产就都是我的。但是要拿回这遗产，这过程得分两步，每一步都大有关隘。”
    “第一步，是在本身没有任务的前提下，到内务堂进行申请。第二步，是完成内务堂发布下来的家产任务，这样才有资格获得家产。”
    “角三和舅父舅母都是一丘之貉，且不说第二步，单就第一步他就要卡住我。”
    家族规定，蛊师只能一次完成一件任务。这是防止蛊师滥接任务，造成家族内部的恶性竞争。
    角三连续接收任务，刚刚完成了采集腐泥冻土的任务后，就立即接了一个捕捉野鹿的新任务。
    家族的任务都是针对整个小组发布的，也就是说，按照族中规定，方源必须完成了这个捕捉野鹿的任务之后，才有权申请分家。
    “但到了那时，相信角三一定会再接任务吧。他身为组长，在交接任务上，总会比我快一步。我差一步，才能申请到家产任务，但是他就是卡在我的前面。”想到这里，方源眼中清冽的目光一闪。
    这些阴谋诡计，真是烦人，像是一个无形的绳索栓住方源前进的脚步。
    不过方源并不后悔进入这组。
    当时演武场的局面，让他陷入两难之中。角三的邀请，反倒为方源解围。
    若不进这组，相信舅父舅母定有其他手段，防不胜防。如今身在组中，反而看清了他们的布局，就可从容反击。
    “要解决这个麻烦，也不是没有办法。最简单也是最直接的办法，就是将角三直接铲除，将舅父舅母直接暗杀，家产方面就没人和我争了。不过这个办法，风险太大。他们都是二转蛊师，我一转的修为还是有些低。而且就算是杀了他们，也无法善后。除非有一个绝好的机会，可以趁势而为……但是这种机会，往往可遇而不可求啊。”
    方源可以杀死家奴高碗，可以处死王老汉一家。那是因为他们都是凡人，奴仆，性命卑贱如草，杀死他们就相当于杀死一条狗，折断一根草，无所谓。
    但是要暗杀蛊师，那麻烦就大了。
    蛊师都是姓古月，都是族人。不管死了哪个，都会引来家族刑堂的彻查。方源评估了一下自己的实力，现在杀人风险太大，说不定就被反杀。就算是杀掉了，刑堂的调查将是个更大的麻烦。自己今后行动受到监视不说，甚至还可能被调查出花酒行者的遗藏。
    “为了铲除一个小麻烦，而引来一个麻烦百倍的大麻烦，这实非智者所为。嗯？到了。”方源口中轻声自语，停在一栋破旧的竹楼前。
    这栋竹楼已经破烂不堪，就像是行将就木的老人，在寒冷的冬风中弯着腰，苟延残喘。
    看着这栋竹楼，方源的脸色不由地浮现出一丝追忆之色。
    这就是他前世租的房子。
    前世他被舅父舅母逐出家门时，手头的元石不足十五块。在睡了几天的大街之后，他找到了这里。
    这里的房间太破旧了，因此租金比其他地方，要低得多。而且其他地方都是按月结算，按季度结算，惟独这里是按天数结算。
    “我不知道其他的地方，是否有舅父舅母的布置。但前世的记忆告诉我，至少这里没有。”方源扣响了门扉。
    半个小时，他定了租房协议，被房东带到二楼的一间房里。
    老旧的地板，踩在脚下，发出令人担忧的声音。
    房间中设施简单，只有一张床，一张棉被。棉被上打了许多补丁，仍旧还有破洞，露出里面泛黄的棉絮。
    床头有一盏油灯，房东点亮之后，就离开了。
    方源并没有睡下，而是盘坐在床榻上，开始修行。
    空窍中元海潮起潮落，波涛生灭。每一滴元水都是墨绿。
    空窍四壁都是坚固的白色晶膜，半透明状。
    正是一转巅峰的景象。
    忽然间，青铜元海开始掀起巨大的波澜。就好像是一头头野兽，陡然间狂暴了，向着四周的窍壁发起自杀式的冲击。
    轰轰轰……
    巨浪掀起，狠狠地冲撞在窍壁上，飞溅的浪花碎成点点绿色的晶莹，然后彻底消散。
    短短片刻功夫，四成四的真元海面迅速降低，大量的真元剧烈消耗。
    厚实坚固的晶膜上，也出现了一道道裂纹。
    但仅仅是裂纹，这还远远不够。
    方源要突破一转巅峰，晋升到二转，就必须将这晶膜彻底冲垮，破而后立！
    墨绿真元不断冲击晶膜，晶膜上的裂纹也越来越多，渐渐地连成了一整片。有的地方，裂纹加深，形成了更加明显的裂痕。
    但是随着元海彻底消耗，没有真元继续冲击之后，晶膜上的这些裂痕开始愈合，裂纹开始消失。
    方源并不意外，收回心神，睁开双眼。
    油灯已经灭了，本来灯油就不多。
    房间中一片黑暗，只有窗户那边的缝隙，透进来一些微弱的雪光。
    房间里没有火炉，并不温暖。方源盘坐在床上，久未活动，已经感到了身上的寒意在渐渐加重。
    他的黑眸与黑暗融为一体。
    “其实要突破角三的封锁，还有一个比杀人更简单更安全的方法。那就是晋升二转！一转蛊师没有放弃任务的权利，二转蛊师却每年都有一次。若我晋升二转，直接放弃身上的任务，就可以申请分家。”
    “但是突破二转，也不是那么容易的事情。”想到这里，方源幽幽一叹。从床上下来，在狭小的房间内慢慢踱步。
    从初阶晋升中阶，从中阶晋升高阶，这是晋升小境界。从一转巅峰晋升二转初阶，这是突破大境界。两者之间，难度不可同日而语。
    简单来讲，要冲破晶膜，就得需要爆发力，在短时间内形成足够强的冲击力量，将晶膜冲碎。
    但是方源只有丙等资质，元海中的真元只有四成四的量。若是爆发全力，冲击晶膜，不到片刻之后，真元就消耗殆尽了。
    就像刚刚那样，真元消耗光之后，再没有余力继续冲击。而晶膜具有自我恢复的能力，过不了多久，就能痊愈。方源之前做的努力，就成了无用功。
    “要冲破晶膜，达到二转，不算特殊情况，一般至少需要五成五的墨绿真元。而我资质有限，最多只有四成四。所以人们常说，资质是蛊师修行第二重点！”
    想到这里，方源慢慢地停下脚步。
    不知不觉间，他已经走到窗边，于是信手推开了窗户。
    隔牖风惊竹，开窗雪满山。
    月光下，雪如白玉，铺得眼前世界如水晶宫殿，纤尘不染。
    雪光映照在方源年轻的脸上，他面色沉静，双眉舒展，一对眸子好似月下幽泉。
    寒风扑面而来，少年忽的一笑：“不过是些许风霜罢了。”
    （ps：怒了，明明定时了八点就能发布，但就是不起作用啊。昨天也是这样，已经连续三次了。有谁知道的告诉我一声哈！）

第九十一节：方源，我们很担心你

一夜未睡，天一亮，方源就出了门，大肆采办东西。
    租房简陋，被褥破旧，长久住下去的话，寒气侵体，必会生病。
    方源如今虽然元石已经消耗了大半，但是该有的生活用具，还得购买。这种东西不能省。
    首先是被褥，要新棉填充的大被子，至少得两张。除此之外还有床单，垫被。
    油灯得再买一具，才能足够照明，灯油也得至少存上两壶。
    方源想了一下，租的房间虽然面积不大，但还是能摆放一张小桌和椅子，索性也买了。
    最重要的，还是火炉。
    大冬天的，没有火炉取暖的话，睡在里面，到了半夜仍旧能被冻醒。
    除了这些之外，方源还买了一些干粮。又自备了一些水，足够他七天所需。
    冬日悠悠升起，散发着慵懒的光芒。
    古月角三等四位蛊师，站在山寨北大门，已经等的心焦。
    “不对劲啊，昨天晚上明明约好的这个地点和时间。但是现在已经过了一刻钟，这个方源怎么还没有出现？”一位女组员道。
    “稍安勿躁，再等等吧。新人迟到也是难免的。”角三笑了笑，他正愁找不到打压方源的机会呢，没有想到第二天就主动送上了门。
    “我们等一等也就算了。居然要让组长大人跟我们一起等他，这个小子的架子也太大了！”古月空井撇撇道，语气愤愤不平。
    然而半个小时之后，方源仍旧不见踪影。
    角三的脸上罩上一层阴霾。
    “这个臭小子，不会记错地点了吧？明明说好的，在北大门集合。”空井怀疑着。
    “我在这里继续等，你们去各个大门处找一找。”角三一声令下，三位组员只得照办。
    片刻之后，他们一无所获地回到角三的面前。
    “这个方源不会已经识破了我们的计划，直接脱离小组了吧？”一位女蛊师道。
    “你把他想得太高深了，他就算是年末考核的第一，也只是一个少年新人。年龄在那里摆着的。”空井撇嘴道。
    角三脸色阴沉如水：“他是否识破，是次要的事情。现在关键是找到他的人，我现在唯一担心的是，他撇下我们，独自一人开始冲击二转。到了二转，就能主动放弃一次任务，直接向内务堂申请分家。找，给我找到他。山寨就这么大，出租的房屋就这么多，一定要把他找出来，绝不能给他冲击二转的时间！”
    “是！”
    ……
    房间中，方源盘坐在床榻上。
    在他的面前，打开着几个钱袋，里面装着他拥有的全部元石。
    “元石不多了。”方源叹了一口气，神情有些凝重。
    元石是推动蛊师前进的根本动力，元石若是缺乏，真元回涨就只能依靠自身的恢复能力，大大降低了修行速度。同时食物供应不上，蛊虫也会饿死。
    方源的元石，在学堂学习的日子里，曾经一度达到上千枚。但是也经不起日积月累的消耗。
    同期的蛊师，到现在为止，也只是三只蛊虫。
    然而方源在年末考核取得第一之后，进入蛊室，又免费选取了一只小光蛊。
    必须选择，放弃的话，会惹来怀疑。
    只是如此一来，此时他手中的蛊虫数量，已经多达七只！
    毫无疑问，这是一个沉重的经济负担。
    “若再这样下去，只能支撑两个月。所以必须要夺回遗产，那是最好的经济支撑。但是要夺回遗产，首先第一步，就是晋升二转。”方源目光幽幽。
    对于方源来讲，晋升二转很不容易。
    蛊师修行，第一重资源，第二重资质。资质不行，蛊师的修行就越艰难，将来的成就便越低。
    资质从低到高，分丁等、丙等、乙等、甲等。
    但这只是粗略的划分。
    事实上，每一等资质，又有详细的尺度区分。
    就拿丙等而言，空窍中真元的存储极限，最少是四成，最多能达到五成九。
    方源的具体真元，只有四成四，在这个丙等资质的范围里，他也只是中下等。
    冲击二转，最少需要五成五的墨绿真元。这对于甲等、乙等的蛊师来讲，根本不算什么难关。对于那些真元是五成五、五成六……一直都五成九的丙等蛊师来讲，也能轻而易举地通过。
    所以丙等资质的蛊师，一般只要积累达到一定程度，大部分人都会晋升到二转。只有极少部分人能达到三转。
    因此资质一测出，大部分人的一生成就也就可以预见了。方源遭受冷遇，并不怪世人偏见。
    “我的丙等资质，虽然只有四成四，但是要冲破晶壁，破而后立，达到二转，也不是没有办法。最根本的方法，就是寻得能提升自身资质的蛊虫。次等的方法，就是获得类似酒虫等等的辅助蛊虫，也能帮助蛊师突破障碍。再次一等，获得师长的帮助，但利用异种真元有很大的后遗症，除非今后能寻得净水蛊，将异种气息清洗掉。”
    方源一边在心中思索着，一边伸出双手从袋子中取出元石，用手指摩挲着元石光滑的表面。
    “但是以上的这些方法，对现在的我来讲都不可取。我没有师长帮助，即便是有，也不会将空窍这等要害置于别人手中。酒虫这类的蛊虫都很珍稀，我暂时能得到酒虫，已经是运气很不错了。至于提升资质的蛊虫，前世得过，因此能修行到六转境界。也知道哪里能得到，但是那些地方，以我目前的修为根本进不去。就算得到了，也保不住，甚至用不了。”
    “不过除了这些法门之外，还有最次一等的笨办法。那就是用元石强推！”念及于此，方源双眼精芒一闪，双手将元石紧紧握住。
    蛊师修行，第一重资源，第二重资质。
    在资质不足的情况下，可以靠资源进行一定程度的弥补。
    “我的真元最多只有四成四，冲击窍壁，底蕴不足。但我若是一边冲击，一边吸收真元，坚持一段时间，最多四五天，就能将窍壁冲破！”
    决心早已定下，方源毅然闭上双眼，心神沉入空窍。
    青铜元海再起波涛，浪潮不断地冲向晶膜窍壁。
    但是这一次，为了避免真元过早消耗，没有余力维持裂纹，使得窍壁恢复，方源故意放缓了冲击力度。
    这样一来，青铜真元的损耗速度就大大降低了，不过晶膜上的裂纹增加的速度也随之降低，但是方源还在汲取元石中的天然真元。
    真元回复的速度，要微微大过晶膜上裂纹愈合的速度。此消彼长，虽然进展极其缓慢，比不上全力催动真元时效果的百分之一，但是长久看来，却有了成功的希望。
    只是这样的话，方源除了必要的吃饭和排泄之外，都要修行不辍。越浪费时间，就是越浪费元石，让努力更多地化为泡影。
    最多停止一刻钟，没有再无真元继续冲击的话，晶膜就会全部复原。
    因此一旦冲击开始，就要坚持下去，直到成功，绝不能被干扰。一旦停止时间过久，就得重头再来。
    方源手中可没有那么多的元石，可以再来几次的。
    修行中时间过得飞快，转眼间，太阳就落下山头。
    黄昏下，角三脸上寒霜满布，声音低沉：“找了一天，还没有找到吗？”
    “没有，组长大人。”空井擦着头上的冷汗，“那个小子，根本就没有租我们介绍的房子。不知道窝到哪里去了。”
    “哼！明天继续找，必须找到他。记得把客栈也搜查一下。我还真就不信了，山寨就这么大，不管他缩到哪里，都会有蛛丝马迹！”角三拂袖而走。
    到了第二天的中午时分，他们的搜查终于有了成果。
    一位女蛊师兴冲冲地跑到角三面前，汇报道：“查到了，查到了！方源是在一所破旧的竹楼里，租了一个二楼的房间。根据房东的描述，应该就是他。”
    “哼，果真不出我所料。还真的躲起来，全力冲击二转了。”角三阴笑一声，“走，我们都去他的房子里做做客，问问好。新人嘛，总得要关心一下的。”
    “嘿嘿嘿……”众人一阵冷笑。
    四人立即来到方源的住处。
    门扉上贴着一张竹纸。
    角三取下，展开一看。竹纸上正是方源的笔迹，大意是说，要闭关几天，足不出户，全力冲击二转。若是外人看到，不要打扰。若是角三看了，这就是请假条。
    角三冷哼一声，将竹纸甩手丢掉。
    怎么可能让你这么顺利冲到二转？
    他冷笑着，屈指敲门。
    咚咚咚。
    “方源老弟，你在这里吗？”他故意说的很大声，“我们来看你了。你也真是的，闭关这种事情，应该跟我们先说一声啊。”
    房间里没有回应。
    咚咚咚！
    角三大力敲门。
    “方源老弟，不是我说你。你这是擅作主张，你既然已经加入了我们小组，就应该行动听从指挥，服从组织，一起行动。我们已经接了捕捉野鹿的任务，这是专门给你练手用的。你不妨先停下来，我们先完成这个任务，再修行不迟啊。”角三眯着双眼，脸色阴沉，语气却很温和。
    房间中仍旧没有回应。
    角三忽然提高声调，道：“方源老弟，你怎么还没有回应我。你不会出什么事情了吧？冲击二转，可不是那么简单的。你完全可以先向我们几个讨教一下经验嘛。方源！你听到没有，不好，难道已经昏过去了？”
    角三自说自话，脸上冷笑着，说的话却充满关切着急的语气。
    其余三位组员，在一旁看着。
    空井适时地插嘴道：“组长大人，搞不好真的被你猜中了。方源半天没有回应，我们闯进去救人吧！”
    “方源！方源，你快开门啊。你这样一声不吭，真的让我们很担心你。你再不开门，我们就要破门而入了。你是新人刚刚进我们的小组，我们不能看着陷入险境！”角三大声地喊道。
    但是房间中毫无一丝回应。
    角三嘴角微翘，回头示意空井。
    空井心领神会，抬起脚猛踹。
    哐当一声，整片房门被踹飞，砸在床上！

第九十二节：未来遥遥在望

“方源你坚持住，我们来帮你了！”角三一脸关切的神色，喊了一句后，大步跨入房间。
    然而下一刻，他就愣在当场。
    房间中空无一人，方源并不在这里。
    四人一阵沉默。
    “怎么会这样，他人呢？”角三陡然打破沉寂，羞恼交加。
    他在门前表演了大半天，感情是独角戏，方源根本就不在房间里。
    三人面面相觑，亦都没有料到这种结果。
    “这事情有些奇怪，方源既然不在，那他为什么要在门口贴着那张纸条？”空井小心翼翼地说了一句。
    “还不快把房东叫过来！”角三抬起一脚，将房门踹飞。
    “你找我，哼，我还要找你呢。一到我楼里来，就大吵大闹，还把我的房门给踢坏了。年轻人，你很有能耐嘛。”房东是个老汉，但是语气很强势。
    能在古月山寨有多余的房子，能够租出去的，当然也是蛊师。
    蛊师的力量和地位，完全凌驾于凡人。凡人根本就不敢经营这种生意，事实上，他们也没有房产。
    整个山寨的所有房产，都是古月一族的。居住在这里的凡人，都是豢养的农奴和家仆。
    “前辈，我们在找一个少年，他是我们的组员。”面对房东，角三收敛了脾气。
    像房东这样的老蛊师，虽然已经年迈，不再外面打拼了。但是他们还有着人脉，还有关系网络，虽然退居二线，但是能量依旧不小。
    没有一些底牌和人脉关系，怎么敢做生意？
    这个世界不是和平年代，充斥着武力和掠夺。
    房东摇摇头，语气生硬：“老夫可不关心房客的踪迹，但是老夫知道，你踢坏了老夫的门，就得赔偿。”
    “呵呵，这是我们造成的损失，赔偿是应当的。”角三干笑了一声，心中窝火，但仍旧捏着鼻子赔偿了元石，甚至还多给了一些。
    房东的脸色顿时好看多了：“如果租这个房子的少年，就是你们要找的人，那么他已经一天没有回来了。他缴纳了一个月的房租，在昨天早上采办了大量的东西，又问了我煤石哪里买比较便宜。我告诉他不用买，山寨外东头有个山谷，那里的有个裸矿，可以直接挖掘。他谢了我一声就去了，再之后，就没有回来。”
    “是这样啊。”角三望了望房间中的摆设。
    的确，床上的被褥都是崭新的。一张方桌和椅子，则是淘来的旧货，看起来挺结实的。
    火炉中空空如也，确实还没有煤石。
    角三长吐出一口浊气，顿时放下了心。
    “看来方源，可能因为挖掘煤石耽搁了。算了，我们明天再来吧。”他率先走出了房间。
    然而到了第三天，方源并没有出现。
    角三四人站在房间里，有些迟疑。
    “挖掘煤石，根本不需要这么长的时间呀。方源要闭关，也许想要一次性挖多一点。但这时间也早过了。难道他在挖掘的过程中，出现了什么意外？”空井推测道。
    角三微不可察地点点头，指着这些方源采办的被褥和火炉道：“这小子很抠门，一下子交了一个月的元石，又办置了这么多的东西，还特意在门上贴了纸条，应该就是想在这里闭关。可惜，他霉运当头。这些天因为狼巢壮大的缘故，山寨周围野兽的活动越加频繁了。说不定就是遇到了什么野兽。”
    “组长高见！”两位女组员异口同声，拍了一记马屁。
    角三仰头大笑：“哈哈哈，正愁着找不到收拾他的法子。虽然有个捕捉野鹿的任务，但我们不要急着出去，万一在野外碰上了这小子，总不能见死不救吧？”
    “呵呵呵。”其他三位组员不禁都笑起来。
    第四天。
    空窍中，一波波的墨绿浪潮不断地涌起，撞击到晶膜窍壁上，连绵不绝。
    半透明的白色晶膜，已经布满了深深的裂痕，纵横交错。
    这都是方源连续三天三夜，不眠不休的努力成果。最多也只是，在熬不住的情况下，快速地吃了一次饭，解决一下排泄问题。
    这些天来，方源一直故意压制着冲击浪潮，同时不断地汲取元石中的天然真元。因此过了这么长时间，青铜元海也只是从四成四的极限，降低了两成左右的水位。
    时间流逝着，当青铜海面只剩下一成三的水位时，晶膜终于支撑不住，达到了极限。
    咔嚓嚓……
    原本厚实坚固的晶膜都塌毁破碎，无数的晶体碎片，掉落下来，落在元海当中，溅起一朵朵的浪花。然后眨眼睛，就化为晶莹的白点，彻底消散。
    取代晶膜的，是一片全新的白色光膜。
    这是二转的光膜，虽然没有多大改变，仍旧散发着白光，但是比一转的光膜耀眼许多。
    同时，一丝浅红色的真元，在元海中生成，掺杂在空窍底部，浅浅的墨绿元海当中。
    这是二转初阶才有的赤铁真元！
    “成功了，终于突破到了二转！”方源猛地睁开双眼，昏暗的房间中顿时亮起一道电芒。
    但是旋即，一股强烈的眩晕感传来。
    “连续四天三夜不停的修炼，强度很大，身体有些承受不住了。”方源苦笑了一下，缓缓地躺倒下来，“修行过程中没有受到干扰，看来在租房布置的那套，已经起了作用。花的这笔钱还是值得的。接下来好好休息一夜，明天就回山寨。”
    想到这里，强烈的睡意已经袭来。
    方源强行撑着眼皮，靠着顽强的意志力，将床头的棉被盖在身上。
    当他合上眼皮之后，仅仅是几个呼吸的时间，他就沉沉地睡去了。
    之前的修炼，已经耗去了他大量的精神。
    这一觉，足足睡到第二天的下午。
    方源睁开双眼时，感到精神恢复了大半，但是骨子里似乎仍旧有些虚弱之感。
    他推开房门，五天来，第一次走出这个房间。
    这动静立即引来一人。
    此人双眼细长，身形瘦削，正是江牙的哥哥江鹤。
    看到形容枯槁的方源后，他吐出一口浊气，道：“你终于出来了，呼，再过几天不出来，我可真得破门进去。毕竟你要是死在我这里，我的责任可就大了。”
    方源笑了笑，没有说话。
    冬日的阳光透过窗户，照着他的身上脸上，更显出一股苍白虚弱之感。
    早在五天前，他故意问了房东，给角三等人留下了煤石的线索之后，他就出了山寨，直接来到山脚下的村庄。
    因为之前王老汉一家的关系，江鹤成了他的半个盟友。正是利用了这层关系，方源这几天来住在村里，没有受到干扰，成功冲击到了二转。
    当然，石缝秘洞比江鹤这里，无疑更加隐秘，但是却不安全。方源还得考虑到，若是角三等人执意寻找自己，万一查到石缝秘洞的可能性。
    虽然这种可能性很小，但是一旦花酒行者的遗藏被查出来，方源就有性命之忧了。
    方源行事谨慎，自然不会冒这个风险。
    同时，江鹤这边，也比较安全。虽然有一个共同的秘密，但是江鹤也不会因此杀自己灭口。
    杀一个蛊师的麻烦和风险，真的太大了。利益不足，也构成不了江鹤行凶的动机。反而因为要保守秘密，江鹤会更担心方源的安危。
    一旦方源死亡，家族刑堂查探下来，说不定王老汉一家的秘密就会被发掘出来。
    见方源安然出来，江鹤真的是松了一口气。
    不过很快，他感受到方源身上的气息，面色不禁微微一变：“想不到你真的成功，一举突破到了二转！”
    他心中十分惊奇，五天前方源忽然找上门来，阐明来意时，他心中其实有些不屑。
    要一边吸收元石中的天然真元，一边冲击二转，这种方式心神两用，极为损耗精力。一般而言，蛊师必须要有极强的意志力，耐心，还有至少数年的修行经验。
    有了这些修行经验，才能让蛊师把汲取元石中的真元，当做一种本能。同时熟练地操纵元海浪潮，将冲击力压制到一定的程度。而这种程度，又必须恰到好处。既能抵制窍壁的自我恢复，又能不过快损耗，配合真元恢复，进行及时的补充。
    在江鹤看来，方源成功的几率几乎没有，但想不到，他居然一举成功了。
    方源不以为意地笑了笑：“侥幸而已。我打算今天就回山寨去，不过在此之前，能吃上一顿饭，那就最好不过了。”
    “呵呵呵，方源老弟，你既然到了我这里，自然管吃管喝。”江鹤拍拍胸脯，态度更加和善。
    虽然他并不看好方源的前途，但方源如今成功晋升二转，等若闯过一条难关，已经有和他平起平坐的资格。
    一场丰盛的宴席之后，江鹤亲自将方源送到村口。
    “方源老弟，此行小心啊。最近狼巢那边闹得有点凶，导致山寨周围野兽活动越加频繁。咦，又下雪了。”江鹤顿了一顿，又继续道，“照我说，就别走了，住一晚又如何？”
    自从方源晋升到了二转，他就更加热情了。
    方源却执意要走，辞别了江鹤。
    雪一点点地下着，静静地，好像是洁白的绒毛，在缓缓飘落。
    夕阳之光，将这雪染成金黄。
    点点的雪落在方源的头上，肩膀上。
    远处，古月山寨静静地矗立在山腰上，遥遥在望。
    (ps:55555……发誓再也不相信点点的定时发布了……)

第九十三节：小兽潮

“快走，不要落下了！”
    “前方的族人们在浴血奋战，正等待我们的支援呢。”
    “都跟紧了，夜间作战容易迷失方向，尤其是新人要特别注意！”
    ……
    走在回寨子的山路上，不时地就有五人小组，从方源的身边疾奔而出。
    “发生了什么事情吗？”短短不到五百米的路程，方源已经见到了十三波小组。
    他不禁沉思起来，然而五百年的记忆，实在是冗长繁杂了。说起来，尽管方源自重生以来，就从未放弃过回忆。
    但是仍旧有许多记忆，如蒙上了一层浓重的雾，强行回忆，只会在浓雾中迷失方向，得不偿失。
    唯有一些印象深刻的记忆，就如同晶莹的珍珠项链，贯穿着方源的前世五百年生涯。
    很显然，现在正在发生的事情，并不在这串记忆的珍珠项链里面。
    古月山寨的生活，只是前期中的前期，实在太久了。而且……
    “也许前世根本就没有发生这事，因为我的改变，而产生了变化，也说不定呢。”
    就这样，一边思索一边走着。不知不觉间，方源来到了山寨北大门。
    刚巧，又有一群小组正要出发。
    “嗯？”见到方源只有，这小组中的一人倏地停下脚步，“方源，你怎么还在这里？”
    “怎么？”方源抬眼看去，说话的不是别人，正是同窗之一的古月赤城。
    赤城顿时皱起了眉头：“哎呀，你还不知道吗？村子附近已经有一股小型兽潮形成了。放着不管的话，会渐渐形成大型兽潮，到时候将山脚的村庄都会被冲毁。我们山寨没有这些凡人贱奴，有时候也会很不方便呢。”
    哦，原来是这样？”方源目光一闪。
    被这样一提醒，他想起来了，记忆中似乎有这事。
    这个世界，人类生存艰难。几乎每隔几年，就有兽潮发生。人类需要资源，需要生活的空间。野兽、昆虫同样也需要！
    将兽潮解释为人类和野兽之间的战争，也许就能更容易理解。
    拿青茅山来讲，每隔三年，都会有一股大型的狼潮，冲击各大山寨。
    “按照时间推算，真正的狼潮爆发，应该在明年。然而现在的这股小型兽潮，其根源还是在这上面。狼群不断发展壮大，这就将周边的其他兽群的生活空间不断地压缩。日积月累，达到某种极限之后，就会发生兽群的迁移。迁移的兽群，自然又会影响到其他的兽群。”
    “如此相互影响之下，就有一定的几率，影响被扩大，发生各大兽群的同时迁徙，从而形成兽潮。如果不及时把这事态控制，兽潮将越来越大，虽然还暂时危及不到整个古月山寨的存在，但是放任不管，山寨的力量就将遭到削弱。”
    “等一等！如果这样说来……嗬嗬嗬嗬。”方源眼中陡然精芒爆闪，但他又及时垂下眼帘，将眼神的变化遮盖住。
    见方源没有说话，赤城又继续道：“目前，内务堂和外事堂都已经下达了******，颁布了紧急任务。方源，你别想偷懒，你的小组在上午就已经出发了，你也必须得去。不过……”
    说道这里，赤城故意拖长了语调：“兽潮下危机四伏，各种野兽出没，尤其是夜间作战，更比白天要危险得多。你一个小小的一转蛊师，又不像我等这样的二转，可要小心啦。呵呵呵！”
    说这话时，他故意昂首挺胸，抚摸了一下自己的腰带，神情得意洋洋。
    他的腰带，已经不是一转的青色，而是代表二转蛊师的红色。同时，腰带正前方镶着的铁片上，也刻着“二”这个字。
    就在不久前，古月赤城亦在爷爷赤练的帮助下，成功晋升二转。
    “我是刚刚听到这个消息，不过既然如此的话。”方源忽然微笑起来，“那我就和你们一起出发吧。到了前线，我再脱离队伍，回归我的小组。”
    “什么？切，谁要带着你走啊！”赤城怀抱双臂，不屑地撇撇嘴。
    方源语气悠悠：“家族规定：落单蛊师将合并到临近小组，有继续战斗的义务。赤城，你连这点都不知道吗？”
    “你！”赤城瞪眼，正要发作。
    “的确是这样。”一直沉默的赤山，开口道。
    他身材高近两米，虎背熊腰，****上身，肌肉厚硬如铁。全身火红色的皮肤似乎隐隐散发着热气。
    毫无疑问，他是这个小组的首脑。
    见他开口，饶是赤城是赤脉继承人的身份，也不由地闭上了嘴巴。
    赤山面无表情地看了方源一眼，继续道：“我们走，你跟上。”
    他的声音低沉，话语简短，透着一股不容质疑的味道。
    方源不以为意地耸耸肩，算是答应下来。
    赤城冷笑一声，不怀好意地看着方源，阴阳怪气地强调道：“那你可要跟上啊！”
    方源没有搭理他。
    “哼，拽什么拽。一个一转蛊师罢了。”赤城气得嘟囔了一句，不过碍于赤山的权威，不敢有多放肆。
    当即，一行六人从门口启程，顺着山道，向山下奔去。
    古月赤山一马当先，他块头很大，但是速度却不慢。除他和赤城之外，其他组员还有两男一女，脸色都带着冷漠。
    一路奔行，赤山小组开始展现出三大强队的风采。
    每个人都呼吸均匀，脚步快速而且从容。唯有赤城，显得狼狈。但他不时地动用赤丸蛐蛐蛊，也勉强跟得上。并且也可以看出，他得到了很好的经验传授，虽然跌跌撞撞，但至少没有摔倒。
    到了山脚，赤山一个手势，队伍倏地停下。
    呼呼呼……
    赤城已经被落下了三百米，最后一个赶到。他脸色发白，大喘着气，带着不可思议的眼神，看着方源。
    这一路上，方源都紧跟其后，到现在为止，只是气息微喘罢了。一点都看不出来是刚出道的新手。
    “赤城，记得，调节体力。”赤山回头，关照了赤城一声，然后不着痕迹地扫了方源一眼，眼中流露出一抹赞赏之色。
    其他几位组员，看向方源的脸色，也缓和了一丝。
    “下面，就要接近兽潮。赤城、方源，到队伍中间来。”赤山望着前方黑黢黢的山林，道。
    这话让方源重新打量了这赤山一眼。
    这个大块头倒是有些器量。队伍中间，往往是最安全的。方源虽然不是漠脉中人，但赤山仍旧保持着维护新人的风范。病蛇角三和他一比，顿时就相形见绌了。
    天空已经完全变黑了，阴云层层，使得积雪也晦暗下来。
    赤山组已经改变了队形，速度大降，在地形复杂的山林中慢跑。
    方源和赤城在队伍中央，左边是体型高大的赤山，右边是一位老者。后方是一位青年女子，有一头水蓝色的长发。
    而在正前方的，是一位叫做赤舌的男蛊师。
    他是这个小组的侦察蛊师，发出嘶嘶嘶的声音，嘴中不时像外吐出舌头。
    他此时的舌头，已经分叉开来，变成了鲜红的蛇信子。
    随着深入山林，周围开始出现暴乱狂奔的野兽。
    忽然，赤舌开口道：“前方出现三头中型生物，疑似野鹿。”
    “驱散。”赤山面色不变，立即下达命令。
    六人队伍方向不变，径直朝前。三头野鹿迎面而来，纷纷调转方向，溃散开来。
    不多时，赤舌面色一变：“一群中型生物，疑似龟背老猿。”
    “转移。”赤山道。
    小组顿时向左方折去，绕过了这群难缠的猿群。
    这就是有侦察手段的好处了，能够提前预知，从而做出正确的调整。
    “赤舌使用的，应该是蛇信蛊。这种二转蛊虫，能够感应热量。不过有三个明显的缺陷，一是感知范围小，二是容易被干扰，三是不能检测冷血生物。但不管怎么说，有总比没有的好。我晋升二转，将来在野外生存，也需要一只侦察蛊虫。”方源思量着。
    忽然，前方的赤舌急促地道：“一头中型生物，疑似白虎。它发现我们了，正快速接近！”
    “接战。”赤山语气沉着。
    吼！
    一头猛虎猛地从前方的树丛中，窜了出来，小组迎头遭遇。若是没有赤舌的提前预警，恐怕都会有些措手不及。
    但是现在，众人早就严阵以待。
    先是右边的那位老者，猛地鼓起腮帮，张口一吐，吐出一片白色的粘稠物体。
    物体在半空中陡然扩张，变作一张蜘蛛大网，利用强烈的黏性，就白虎兜头网住。
    白虎在网中剧烈挣扎，赤山猛地踏前一步，挥拳砸中虎头。
    他的拳头上金属光泽猛地一闪，啪的一声，虎头被他一击捣碎，白虎一命呜呼。
    众人一点都不停留，跨越虎尸，继续前行。赤舌又再次取代赤山的位置，当先领跑。
    整个过程，如行云流水，所有组员都表现得很默契。
    “前后耗时不过三秒，若是我现在独自一人对付这虎，至少需要五分钟的时间进行周旋。”方源的目光闪了一闪。
    这些蛊师的修为和他一样，都是二转，主要的差距还是蛊虫。
    他们使用的蛊虫，都是二转蛊虫，相得益彰。方源手中的，却都还是一转。
    蛊师，蛊师，蛊在师之前，蛊虫对蛊师的实际战斗力，有巨大的影响。
    “我虽然晋升了二转，但还得有二转的蛊虫，才能发挥出二转蛊师的战斗力。不过我现在的元石已经不多了，冲击二转消耗了很大一部分，而每一次合炼蛊虫都是一笔不菲的费用啊。”
    方源正想着，前方的赤舌忽然道：“发现病蛇小组了。”
    （ps：下午有重要的事情要处理，定时发布功能又不行了，所以提前发布了。）

第九十四节：忽然收力

“左前方发现病蛇小组，正在和一头大型野兽进行僵持战。”仅隔半秒，赤舌又说了一遍，这次内容更加详细。
    “什么情况？”赤山皱起眉头。
    “没有错。”赤舌嘴中的蛇信不断伸缩，“角三的那头红岩蟒，只此一家别无分店。正在和一头……是野猪王！”
    众人脸色顿时微微动容。
    “野猪王，我要合练蛊虫，就需要野猪獠牙。无疑，野猪王的獠牙最合适了。”方源心中一动，事实上他亦早有了斩杀野猪王的意向。
    “就是那头野猪王？”水蓝长发的女蛊师扬起眉头。
    “除了那头，这附近也没有第二头了。不过依病蛇小组的实力，想要吞下这头野猪王，胃口也太大了。”老蛊师不屑地冷哼一声。
    王老汉都能摸清楚这山中的地形，这些活跃在青茅山上的二转蛊师，自然更加清楚。之所以不提前剿除这头野猪王，当然是另有缘由。
    赤山沉吟了一下，道：“去支援。”
    “嘿嘿，就怕他们不领情啊。”老蛊师冷笑。
    “就算不去支援，也得把某人送过去吧！”赤城瞟了一眼身旁的方源，很不爽的语气。
    队伍方向微微一折，向左前方移动过去。
    虽然赤山等人平时从来就看不起，也看不惯古月角三。但是身为亲族，面对外敌，就算是平日有仇怨，也会联合起来。
    这就是这个世界的家族凝聚力。
    也正是靠着这样的凝聚力，才有一个个经久不衰的百年家族，甚至千年家族。
    众人在黑暗中，穿过一片树林，来到一块洼地。
    病蛇小组的四位蛊师，正围着野猪王，展开激战。
    最中央的战团，如象一般巨大的野猪王，正和一条海碗粗细的红色蟒蛇纠缠在一起。
    这条红色巨蟒，全身都是暗红色的石块，温度很高。像是一条粗壮的链条，缠在野猪王的身上。
    野猪王愤怒地嚎叫着，不断在地上打滚，雪白色的獠牙刺穿黑夜，在空中划出一道道的寒光。
    它的身上布满了大大小小的伤口，尾巴已经断了。有些翻开来的，露出鲜红皮肉的伤口，正贴着红岩蟒的身体，已经被高温的蟒身烤焦了。
    赤山小组不再接近，站在远处观望。
    看了几眼后，老蛊师恍然大悟：“我说呢，病蛇怎么有这个胆量。原来这头野猪王早就受了伤，切，被他这个小人捡了一个便宜。”
    “你们说，这头野猪王的身上，会不会有黒豕蛊？”赤城兴奋地双眼发光。
    方源面色不动，沉静地看着。
    这时，角三四人也发觉了这边的情况，立即，最外围的后勤蛊师古月空井，就脱离了战圈，跑了过来。
    “原来是赤山大人。这边已经无碍，我们可以解决。前方战线的兽群较多，需要诸位的支援。”空井对众人说道。
    “哼，什么可以解决？睁眼说瞎话，我看这只红岩蟒已经快支撑不住了。”老蛊师眼光毒辣，说话一针见血。
    “不过是怕我们出手后，分薄了战利品罢了。”水蓝长发的女蛊师更是直接道破了角三四人的想法。
    “这头野猪王是你们的。”赤山说着，看向老蛊师。
    老蛊师哼了一声，但仍旧弯腰一呕，吐出一块白色粘力蛛网。
    蛛网在空中一扩，铺张开来，将野猪王一下罩住。
    野猪王在蛛网中剧烈挣扎，崩断了一根根的蛛丝网线，但一时间脱困不得。
    趁着这个功夫，病蛇角三连忙将红岩蟒撤回。然后和小组中的治疗女蛊师，一齐对红岩蟒进行战场紧急治疗。
    红岩蟒的石头身躯，在刚刚激战中，已经出现了许多裂痕。在治疗之下，裂痕不断地缩小，减少，直至消失。
    “方源，你该回归了。还想赖在我们组中不成？”赤城没好气地道。
    方源缓缓地踏出一步，从赤山的身后走了出来。
    古月空井刚刚被赤山高大的身形挡住，没有发现方源，此时看到他，脸色顿时有些古怪。
    而那边角三回首，看到方源，顿时大喜：“方源，你终于来了！快，蛛网快崩断了，你力气大，上去压住野猪王，拖延时间。我们需要时间来治疗红岩蟒。”
    没有防御蛊虫，以一转修为，冒然接近野猪王，无疑是要冒险的。
    赤山看了方源一眼：“走。”
    说着，就率先迈开大步，离开这里。
    他说到做到，虽然野猪王价值不小，但是却毫无犹豫，转身就走。
    看到赤山小组离开，角三等人都着实暗松了一口气。至始至终，他们都没有说一个谢字。
    角三继续大叫道：“方源，快，野猪王的力气很大，蛛网快支撑不住了。你这次好好表现，我就不追究你擅自脱离小组的举动。”
    “好。”方源答应下来，快步来到野猪王的面前，伸手准确一探，顿时抓住野猪王两根巨大的獠牙。
    他奋力一压，野猪王顿时被镇压，挣扎的幅度骤然缩减。
    “好样的！”角三夸奖一句，三角眼中却闪着寒光。
    这方源来的正好啊，这次的小型兽潮是个绝佳的机会！
    角三并未想过要杀害方源，方源是他的组员，方源一死，家族对他的评价就会降低。这并不符合他的利益。
    他只是答应了舅父古月冻土，要拖延方源的成长。只要拖过十六岁，就能获得古月冻土承诺的一笔钱财。
    事实上，尽管他小气阴险，但他从未想过要杀了方源。这不仅是因为蛊师的死亡，会惹来刑堂的彻底调查，风险太大，最重要的一点还是家族的理念——血浓于水，亲情第一的价值观念已经深入人心。除非杀父夺妻之仇，否则几乎没有同室操戈的现象。
    就像古月族长曾经教育学堂家老的话，维系家族的除了制度规矩之外，还有浓浓的亲情。
    任何一个组织的存在，都必须有制度和价值观这两项基础。
    “趁着这个良机，让方源受伤，回到山寨躺在床上。看他还能冲击二转不！当然，我也不能亲自出手，被查出来，可就糟糕了。反正兽潮中野兽这么多，就借这些外力吧。”
    古月角三心中冷笑，嘴上则问道：“方源，你还能坚持多久？”
    “还能支撑一会儿，组长放心。”方源回答得强劲有力。
    “很好，华欣，快去种植腐血草蛊。”角三一边治疗着红岩蟒，一边大声地命令道。
    “是！”一位女蛊师走了上去。
    她来到野猪王的身边，她伸出双手，单单竖起两根小拇指。小拇指的指甲上，各有一棵缠绕的紫色藤蔓的淡淡印记。
    淡红色的赤铁真元浮现出来，缭绕在她可爱白皙的小拇指上，然后尽数没入到藤蔓印记当中。
    藤蔓顿时活跃起来，从指甲上延伸生长出一根纤弱的触须。
    触须如蛇般游走，蔓延到野猪王的嘴角，然后顺着它的牙齿，渐渐深入到它的腹部。
    “呵呵呵……”方源掩盖在夜色中的嘴角，忽然翘起一个阴险的弧度。
    别人会顾及亲情，不会轻易地向自家族人动杀机，这是对传统价值观的巨大违背。但他却丝毫都没有把这价值观放在心上。
    施加在野猪王獠牙上的力量，忽然一收。
    野猪王怒嚎一声，力量统统爆发出来，獠牙狠狠一上挑，方源双手撑着两颗獠牙，顺着这股巨大的力道，被高高地抛飞出去。
    野猪王再猛地甩头，修长的獠牙横扫而过，那女蛊师正在身边，猝不及防这种剧变，被獠牙扫到，顿时呀的一声惨烈的尖叫。
    然后窈窕的身躯，被野猪獠牙凶狠一撞，咔嚓一声，折成两段。
    女蛊师横飞出去，像是一个破麻袋，被扫上高空，又扑通落下。
    她落在地上，秀目爆瞪，当场惨死。

第九十五节：猪的队友

女蛊师的身躯像是一个玩偶，从腰部这边折断，她的上身趴在地上，下身和上身折成一个角度，臀部贴着地面，双脚脚尖朝着天空。
    而远处，方源也从半空中落了下来。
    先是砸在树冠上，折断了许多枝叶后，落到雪地。
    他敏捷地翻了一个身，从雪地上站起来，因为刚刚催动了玉皮蛊，除了背部隐隐作疼之外，他毫发无损。
    那边的战场上，沉默了一下，然后就传来角三愤怒的咆哮声：“方源，你不是说还能支撑的嘛！”
    方源暗中冷笑一声，忽然身体一歪，险些摔倒，用手扶住树干，保持了身体的平衡。
    他装出一副崴脚，不能行走的样子，目光却在扫视周围，看看有无其他蛊师。
    面对着兽潮中，蛊师们都在竭力作战，根本不能独善其身，更无闲情雅致来这里观察他方源。虽然刚刚一直在暗中观察，没有在周围发现其他蛊师，但即便如此，方源仍旧谨慎地选择了伪装。
    从那边，又传来激烈的战斗声。
    显然野猪王已经脱困了，又和红岩蟒厮杀在一起。
    方源一步步挪过去，一脸焦急，好几次栽倒在地上，地上的泥土、草屑和残雪都沾在身上，一副狼狈不堪的样子。
    终于他又回到了战场边缘。
    战场中，三人一猪正在纠缠。
    红岩蟒身躯紧紧地缠绕在野猪王的身躯上，以及后者的两条后腿。
    野猪王两条后腿只能胡乱扑腾，这使得它时而翻滚在地上，时而又挣扎起来，两条前腿带动下，胡乱冲撞。
    它身上伤口更多了，滚烫的猪血已经染红了地面。
    看到方源来了，最外围的古月空井顿时叫道：“方源，你个混蛋，是你害死了华欣啊！”
    “我，我不是有意的。但我实在是支撑不住了。”方源叫道。
    “草，支撑不住，那你刚刚还保证得信誓旦旦！不行就是不行，你这样乱说，会害死人的。！”古月空井张口怒目，要不是正在战斗，他真想在就上去，直接抽方源两个巴掌。
    “对，对不起。我再也不会了。”方源连忙叫道。
    “方源回头再跟你算账！”那边病蛇角三咆哮起来，感到压力巨大。濒死的野猪王陷入了疯狂当中，红岩蟒身上到处都是裂纹。
    “空井，不要搭理方源了。快取出刀鳞网！”角三看到红岩蟒快支撑不住的样子，额头满是冷汗，慌忙叫道。
    “是！”空井连忙取出大肚蛙，催动真元，吐出一张铁丝网。
    这铁丝网上，缀满了锐利的尖刺和明晃晃的刀片。
    “方源，你抓住另一头，和我一起冲上去，将野猪王罩住。”空井叫道。
    “可是我脚崴了，走不动了！”方源带着焦急的神色，一瘸一拐地赶了过来。
    “没用的东西！”空井无奈之下，只得自己动手，双手拖着刀鳞网，甩向野猪王。
    野猪王被刀鳞网罩住，顿时惨嚎一大声，鲜血狂涌。
    它已经预感到死亡的来临，挣扎得更加猛烈了。然而随着越加剧烈的挣扎，刀鳞网也就越缠越紧，伤势更重。
    而红岩蟒因为石头身躯，在这刀鳞网中受到的伤害倒是不大。
    “可惜了这身皮毛！”角三眼中闪过一丝痛惜的光。
    “终于搞定了。”空井长吐一口浊气。
    就在这时，方源叫道：“我来帮你们！”
    嗤嗤嗤嗤嗤。
    数道月刃飞了出来，射在刀鳞网上，将铁丝割破。在野猪王的剧烈挣扎中，破口瞬间就被拉大，刀鳞网成了几张碎片，野猪王脱困而出。
    一时间！
    空井瞪圆了双眼，呆呆地望着。
    “我，我靠……”另一位女蛊师再也不顾及淑女形象，大声地爆了一句粗口。
    “我，似乎闯祸了。我是想帮你们的！”方源叫道，声音很真诚很无辜。
    角三闪过野猪王的冲撞，他滚在地上，还为爬起来，就吼道：“方源——！你个蠢货，看看你干了些什么！你简直就是猪的队友！！！”
    “组长，你要相信我，我真不是故意的。”方源辩解道。
    “你给我闭嘴，接下来不准出手，给我待一边去！”角三大叫着，又翻滚了一下，躲过野猪王的蹄踏。
    方源暗中冷笑，但却依言后退了几十步。
    “你们都退后！”角三大声一哼，开始展露真正底牌，从鼻孔中哼出两丝黄色的毒气。
    毒气不断地从鼻孔中涌现出来，越来越多，渐渐地汇聚成一片黄色的毒云。
    野猪王和角三的身影，在毒云外隐约可见。
    空井、方源三人都退到黄云外观战。
    方源对剩下的女蛊师道：“给我治疗一下脚伤吧。我的脚崴了！”
    女蛊师勃然大怒：“我的好姐妹死了，而你却仅仅是脚崴了！你怎么不去死？！”
    方源委屈地道：“这我也不想的呀。”
    眼底深处却闪过一丝锐芒。
    该不该动手，铲除了这几人呢？
    现在动手，无疑是个机会。在他们的潜意识里，绝不会料到我会动杀机。
    病蛇小组若是被铲除的话，对我的牵制也就减少了一些。
    但是……
    若这个过程被其他蛊师看到，我就将万劫不复了。杀害族人的罪名，是这个世界最不可饶恕的重罪，不仅要被处死，而且还是当众用各种酷刑折磨七天七夜。
    死当然不怕，但是为了这么一个小组，冒这个风险可不值得。要杀他们，必须借助兽潮，自己也要干干净净的。
    可惜，野猪王要死了，经此一战，病蛇小组伤亡惨重，战力削弱到了极点，必定要脱离战场。可惜了，这么好的一个机会……
    方源心中一阵遗憾。
    但他已经做了最大的极限，再超过这个程度，陷害的味道就浓重了。其他人也不是蠢货，必定会察觉，兴许也会被周围的其他蛊师看到，风险就大了。
    五分钟之后，野猪王扑通一声，倒在了地上。
    黄色的云雾消散，角三气喘吁吁地站着，脸色苍白。他使用了压箱底的手段，如今真元所剩无几。
    “你们都来剖尸，速度点，带上战利品我们就撤退！”角三叫道。
    方源几人围上野猪王，立即开始剖尸解体。
    野猪王的血液滚烫，血腥气息浓郁得很。周围是黑黢黢的山林，传来连续不断的野兽吼叫，以及激烈战斗的声音。
    但却没有其他野兽，在这片小战场上出没。
    这是兽王的威仪。
    野兽中也有规矩。
    野猪王的浓厚气息，让普通的野兽都心惊胆战，兽潮行进到此，都会分开岔流。当然，若是更强的兽群或者兽王出现的话，自然不会顾忌野猪王的气息了。
    然而就在这时，周围的黑暗中忽然浮现出一对对蓝色的眸子。
    其他地方陡然传来蛊师们的惨叫声，惊嚎声。
    “是狼，狼群！”
    “电狼群竟然出现了！”
    “该死的，怎么会有狼群出现，现在还不是狼潮爆发的时候啊？！”
    “撤，别管野猪王了，我们也速度撤退！”角三叫着，周围人的脸色，也倏地煞白。
    单个的电狼，并不可怕。但是电狼一旦形成群体，就算是野猪王也得躲避。
    更关键的是，电狼耐力持久，奔驰速度很快，最擅长追杀。
    在这样危急的时候，角三也顾不得其他了，舍了其他三人，慌忙向后逃窜。
    “组长大人，等等我。”空井惊惧地叫着，连忙跟上。
    “我没有蛊虫增强速度，是逃不掉的。角三他们真元所剩无几，就算是有蛊虫增速，也逃不过电狼的追杀！”死亡的危机下，方源心头如雪般冷静。
    他当机立断，一记手刀，砍在身边的那位呆立着的女蛊师的脖颈上，将其切昏。
    然后拖着她，钻入野猪王剖开来的肚腹中。
    野猪王的肚皮，已经被割开一条深长的口子。
    方源挤进血淋淋的野猪体内，同时拽着女蛊师，用她的身躯堵住外面，遮住自己的身形。
    狼群涌来，大部分向角三和空井等等撤退的蛊师追去，留下的一部分，则围着野猪王的尸体开始啃吃。
    方源在野猪的体内，能清晰地听到电狼咀嚼吞咽的声音，以及撕咬的时候，带来的晃动。
    “竟然第一次兽潮中就出现了电狼群，这属于一种意外，家族方面一定会派遣援兵。野猪王身躯巨大，电狼要吞吃到内部，还需要一段时间。我只要能坚持一段时间，就能幸免。”
    方源沉思着。
    角三、空井若无意外，已经必死了。他们真元所剩无多，又都不擅长速度，这样短的距离，肯定会被狼群猎杀。
    人慌张之下，都会做出愚蠢的选择。在死亡的压力下，能向方源如此清醒，瞬间选择了最佳的应对措施的人，真是少之又少。
    就算是野猪王的皮肉都被吃光，露出藏身里面的方源。
    那方源面对的电狼数目，也绝对没有其他人多。按照他的经验估算，最多也就五头，还有一搏之力。生存的希望，比其他人大多了。
    电狼撕咬的响动声，不断传来，且越来越接近。
    野猪王大部分的皮肉都已经入了电狼的口腹。
    若是普通人处于这样的处境，必会感觉度秒如年。但方源反而闭上了双眼，取出备用元石握在手心，开始争分夺秒地恢复真元。

第九十六节：为了死去的人

方源在猪腹中恢复的真元，终究没有用上。
    这次兽潮本身就在古月高层的注视中，电狼群的出现只是一次小小的意外。很快，古月高层就做出了迅速的回应。
    三位家老亲自带队，以雷霆之势迅速稳住场面。
    仅仅十分钟之后，方源在猪腹中听到外面打斗的声音，以及电狼呜咽的惨叫。
    他连忙将挡在身前的那女蛊师一脚踢了出去，满身血迹地钻了出来。
    方源当然不是担心电狼，而是担心若被战斗的余波殃及，被蛊师的一记招术误打在猪尸上，那他岂不太过冤枉，到那时能找谁说理去？
    突然从猪肚子里钻出一个大活人来，这让赶到的，正在和电狼酣战的几位蛊师，都狠狠地吃了一惊。
    方源浑身都是血糊糊的，脚边还缠绕着一条野猪王的大肠。他浑身散发出来刺鼻的血腥气味，让几位蛊师都微微皱起了眉头。
    但方源丝毫不以为意，他很是痛快地呼吸了几口气，舒展舒展手脚，若无其事地扫视战场。
    和他预料的不差，一共有五头电狼。
    但这些电狼，无一不是老弱病残。它们都是狼巢中的底层，狼群日益发展壮大，狼王为了维护年轻健壮的电狼，在资源有限的情况下，都会将狼群中的老弱病残驱逐出去。
    这些电狼汇集在一起，先是冲击了周围的兽群，然后兽群相互影响，最终形成了这股小型兽潮。
    五头电狼在蛊师们的攻击下，很快就有了伤亡。
    它们吃得太饱了，肚子都撑圆了，影响了它们的战斗力。同时新赶来的蛊师，各个空窍中真元充足，战力处在巅峰状态，不像是角三他们。
    真元对蛊师来讲，尤其重要。落难的凤凰不如鸡，真元减少，蛊师的战斗力就会急剧下滑。而没有真元的蛊师，很可能连凡人都不如。
    所以为什么说酒虫、黑白豕蛊，这些的蛊虫珍贵呢？
    也体现在这方面。
    首先有了酒虫，就能精炼真元，能让蛊师变相地储备更多真元。
    而黑白豕蛊增幅给蛊师的力量，不需要真元，就能发挥作用。并且对于黑白豕蛊，一个人使用完之后，还能给另一个人使用，具有相当大的集体价值。
    战斗持续了一会儿，就结束了。
    五头电狼相继倒下，这只赶来的援兵小组也没有继续深入。他们的真元已经损耗了很多，战斗力降低很多，稳妥起见，就停在了原地。一边休整，一边则等待后续援兵的到来。
    一组五人，侦察蛊师在警戒，其余三人在用元石快速地补充真元，负责治疗的蛊师则蹲下身子，检查女蛊师的尸体。
    “死了……”治疗蛊师深深地叹了一口气，看他哀伤的表情，似乎认识这个女蛊师。
    方源冷眼看着。
    这位被他击昏的女蛊师，一直挡在他的前面。如今已经失去了右胸，还有一只小腿。手臂上还有电狼啃噬的巨大伤口，露出了惨白的前臂臂骨。
    不过这些伤口，还有大量流失的鲜血，都不是女蛊师的真正死因。
    真正致她于死地的，是心脏麻痹。
    电狼的啃咬，都带着电流。电流流窜在这位昏迷中的女蛊师的体内，造成了心脏麻痹。
    曾经是美丽火辣的娇躯，此时躺在地上，一动不动。死后，先前的风采点滴不存，只是一具丑陋的尸体罢了。
    “她死了，这都是你害的！你身为男人，为什么躲在女人的背后？你真是男人的耻辱！”治疗蛊师猛地抬起头，盯着方源。
    方源无所谓地耸耸肩，一脸平淡：“事实上，她和我抢过里面的位置。但是最终是我赢了，对这点我很庆幸。”
    “混蛋！！”治疗蛊师冲了上去。
    砰。
    方源抬起一脚，将其踹飞了出去。
    治疗蛊师战斗力一般都很薄弱，而且碍于族规，他也不敢动用蛊虫。单凭肉体力量，又怎是方源的对手。
    “可恶的家伙！”治疗蛊师灰头土脸地爬起来，想要再冲上去，却被侦察蛊师拦住。
    “如果你觉得我是在犯罪，害死了她的性命，那么你可以向刑堂申报，我都接着。”方源淡淡地看了这治疗蛊师一眼，转身就走。
    “可恶！可恶啊！！”治疗蛊师双眼都似乎在喷火，狠狠地盯住方源的背影，想要冲上去，但被其他人死死地抱住。
    “你冷静一点！”
    “就算是像刑堂申报，家族也不会惩罚他的！”
    “我们都知道你一直心存爱慕，虽然族规惩罚不了他，但是我们可以将这件事情传出去……”
    在组员们一个个的劝说下，治疗蛊师慢慢地冷静了下来，垂下头低声抽泣起来。
    “船只遇难，一位男子抓住了一块木板，暂时获救。这时另一个男子游了过来，也想要抓住那块木板。然而这块木板只能承载一个人的重量，第一个男子为了获救，就把后来的男子推开，使他被海水淹死了。获救的男子后来被审判，但是却没有问罪。这就是地球上的木板事件。”
    “意思就是，为了使自己获救，而在迫不得已的情况下，危害了他人生命，也不会得到惩罚。在地球上，就是刑法中的紧急避难。放在这个世界，亦有相类似的族规条例。也就是说，就算是治疗蛊师申报到刑堂，我也不会受到惩罚。但是……”
    方源一边往回走，一边思考，他安步当车，不急不缓。
    沿途已经被肃清，不时地方源就会发现，地上倒下的尸体。大多数都是野兽，各个种类，其中还掺杂着一些蛊师的尸首。
    同时不断有小组援兵，向前线赶去。路遇到方源的时候，大多数人都会向这个满身血迹的少年投来奇怪疑惑的目光。
    方源不以为意，眼中目光幽幽，继续着思索。
    “但是……如果我事先击昏女蛊师的情况被发现，我就会以‘谋害亲族’而被严惩。不过当时，应该没有人看到那一幕才是。角三、空井二人都背对着我，忙着逃命。嗯？”
    方源脚步微微一顿。
    他看到了空井和角三的尸体。
    前者的身体已经被啃噬得面目全非，后者的尸体保存得倒是相对完好。
    那只蛇蛊红岩蟒，已经碎裂成一条条的岩石，彻底消亡了。而病蛇的身边，还倒着十几只电狼的尸首。显然角三临死反击，有过一场惨烈的大激战。
    “嗯，不错，这样一来，除了我之外，小组四人都死了。”方源在心中淡淡地评价了一句，有些微微的欣喜。
    “这样一来，我身边的掣肘就少了一些……咦？”方源停下脚步，他刚刚看到角三的手指轻轻抽搐了一下。
    “还没有死，生命倒真是顽强……”方源冷笑一声，心中杀意勃发。
    就在这时，从前方奔驰而来十多位治疗蛊师。
    “快，拯救伤员！”
    “这都是我们的族人，能救一命是一命啊！”
    “如果确认死亡，还要注意回收蛊虫。”
    ……
    方源目光一凝。
    怎么办？
    对方近在咫尺，想要杀掉角三，无疑风险巨大。不管是用手掐，或者用月刃，都会留下痕迹。
    当着这些蛊师的面，根本来不及清理这些痕迹。
    那么……就这样放过角三？
    说起来，角三就算现在被救治，也未必有活的可能。
    不！
    “如果能铲除角三，我前进的阻力就会大降一筹。这样的良机若是放过去了，想要再出现，可就难了。”
    想到这里，方源脑海中灵光一现。
    他缓缓地半跪在角三的身边，然后脱下上衣，缓缓地盖在角三的脸部以及上身。
    他缩在猪腹中很长一段时间，猪血早就浸透了衣衫，因此上衣又重又湿。
    上衣紧紧地贴在角三的鼻、口上，阻挡着他空气的吸收。
    方源半跪在地上，静静地看着，脸上则浮现出一片肃穆和沉痛。
    就在这时，一位蛊师走了过来：“这位小兄弟，我是药堂的蛊师，我来看看……”
    “滚开！”方源作一声怒喝，一把将其推开。
    蛊师倒在地上，却没有恼怒，而是劝道：“小兄弟，还请节哀顺变啊！我知道你现在的感受，我也很理解那种朝夕相处的族人，惨死在自己面前的痛苦。但是你现在浑身是血，肯定也受伤不轻。为了这些牺牲的族人，你更要好好地活着。来，我给你治疗一下。”
    方源没有开口，他沉默着，垂下的面庞笼罩在一层阴影当中。任由这个蛊师，给自己检查身体。
    检查的结果，让这个蛊师相当意外。方源浑身浴血，看似恐怖，但事实上，他身上一处伤口都没有！
    但蛊师很快就收回心神，将注意力集中在角三的身上。
    “很抱歉，家族要回收蛊虫。”蛊师诚挚地望了方源一眼，然后缓缓地掀开盖着的血衣。
    角三半睁着的眼睛，已经彻底没有了光彩。
    蛊师熟练地用手指撑开角三的眼皮，看了一下他的瞳孔，又伸手摸了他的脖颈，却摸不到脉搏。
    死了。
    彻底的死了。
    蛊师并没有怀疑什么，他叹了一口气，伸手贴住角三的腹部。
    他的腹部还残留着一股温热，体内的空窍正在缓缓地消失，里面没有一只蛊虫。
    蛊师看了方源一眼，似有意似无意地道：“每一个蛊师的蛊虫都有明文记录，蛊师死后，他的蛊虫将作为遗产，留给继承者。私自拿取，是违反族规的。”
    方源毫无畏惧，迎上蛊师的目光：“这点我当然知道。你是怀疑我偷拿了组长的蛊虫？”
    拿了这些蛊虫，是有风险和麻烦的。万一被牵扯出其他的秘密，便得不偿失了。方源心知肚明，虽然有春秋蝉，可以瞬间炼化蛊虫，但是在族中却不好脱手。为了这些蝇头小利，会惹来一身的腥臊可不值得。
    除此之外，还有一点，那就是他现在的经济状况并不好，就算拿了，也未必能养得起。
    面对方源的反问，那蛊师连忙笑道：“我当然没有这个意思啊，人死不能复生，还请小兄弟你节哀顺变。为了死去的人，你更应该好好的活着！”
    方源缓缓地站起来。
    他用充满悲痛的神情，盯着病蛇的尸体，凝神看了一会儿。
    夜风在耳畔呼啸。
    “你说的不错。”良久，方源打破沉默，目光冷冽，饱含深意地道，“为了死去的人，我更应该要好好活下去。”

第九十七节：魔头横行

内务堂，侦讯室。
    冬日的阳光透过唯一的天窗，照在地上。
    微尘在光柱中，慢慢地漂浮着，纤毫毕现。
    光柱笼罩着一个椅子。
    方源就坐在这个椅子上，沐浴着阳光。
    在他的对面，阴影和黑暗笼罩的墙壁前，摆着一张长桌，桌子后坐着三位家老。
    侦讯已经持续了一个小时。
    “方源，你确定你刚刚叙述的毫无差错吗？”一位家老道。
    “是的。”方源垂下眼帘，看着自己的脚尖，阳光照在他白皙的脸上，让他看起来像是一个白色的雕塑。
    现在的这个情形，他也早料到了。
    毕竟，和他一组的其他四位蛊师都死了，就他还活着。
    事实上，每个蛊师都会受到一定程度的侦询，方便家族方面收集战场资料。不过，方源已经连续一个小时被侦询，显然幕后有人在针对他，刁难他。
    这完全可以理解。
    只要是人，就有社会关系，背后就能牵扯出一连串的人来。
    “那你就再详细地叙述一下，当时战场中的情形吧。”家老继续发问道。
    “是。我用了几日，突破了二转，刚回到山寨门口，便遇到赤山小组……发现角三等人后，我就归入小组。当时他们正在和野猪王展开激战……”方源以一如既往的平静口气说着。
    二转是他主动暴露了，没有相应的蛊虫进行遮掩，二转的气息是瞒不住的。
    如今病蛇四人已经死亡，所谓的经过自然随他怎么编。不过方源也只是隐瞒了一些关键细节，说的话大部分都是发生的。
    这已经是方源叙述的第五遍，三位家老一边听着，一边眉头皱着。
    他们听不出漏洞，但他们知道一点——编出来的假话，就怕说多了。多说几遍，自然就会有破绽产生。但是五遍下来，方源每一次说法都有些差别，但是内容却一致。
    “应该是真的。”三位家老相互对望了一眼，用眼神交流着。
    只是其中一位家老，并不满意。
    她的一个女儿，就是病蛇小组中的治疗蛊师，平素时最疼爱，结果惨死在狼口。这让她不由地心生怨气，此时她看着方源，目光中透着冷意。
    “方源，我问你，你用月刃割开了鳞刀网，你为什么这么做？”这位中年妇女模样的家老厉声问道。
    “因为慌乱，想要立功，结果反帮了倒忙。”方源道。
    “那我再问你，你躲在猪腹之中，是否故意让同组的女蛊师为你挡灾？”家老再问。
    “我也不知道。当时我害怕极了，慌乱中就想躲到野猪王的体内，结果她也钻了进来，和我争抢里面的位置。她没有抢过我，被电狼咬中身躯，死了。我很惭愧。”方源回答道。
    中年女家老咬了咬牙，方源回答的很狡猾，只是陈述了一个事实。实际上并未说出自己的主观意图，这让一心想要打压他的家老，抓不到任何的把柄，心中自然愤愤不已，又奈何不得。
    这样的情况，是不能对方源判罪的……
    距离小兽潮，已经过去了三天。
    伤亡结果被统计出来，让家族高层的脸色都普遍难看。
    以往的小兽潮，虽然也有损失，但是绝对没有这么严重。原因就在于电狼群。若放在先前，至少得三波小兽潮之后，才会出现这些点狼群。
    这个世界，环境艰苦，生存困难。
    对于人类来讲，要生存下去，除了和其他人类竞争资源之外，还要和凶猛的野兽，以及恶劣的天气做斗争。
    而这些斗争，往往艰苦卓绝。
    小兽潮还只是前奏，真正可怕的是一年之后的大型狼潮。到那时，有成千上万的电狼冲击山寨，还有实力恐怖的雷冠头狼。
    女家老不甘心地又问了几个问题之后，终于在方源无懈可击的回答下，选择了放弃。
    “那么方源，你接下来有什么打算呢？”另一位家老似有深意地问道。
    “我打算申请分家任务，继承双亲留下的遗产，好好地活下去。”方源直接坦言，这点没有必要隐瞒。
    因为病蛇小组几乎全灭，只剩下方源一人。因此也导致他不必动用二转蛊师放弃任务的权利，就能领取到分家任务了。
    问话的家老点点头，又摇了摇头，对方源道：“你还没明白我的意思。除了你之外，你的组员已经全部牺牲，我给你的建议是，再加入另一个小组。内务堂的任务难度，都是针对小组设计的，一个人很难完成。不管是你的分家任务，还是每月一次的强制任务，都是这样。”
    方源沉默着，没有答话。
    这位家老又继续道：“当然，还有一个选择。你已经是二转蛊师，有资格成为小组组长，只要你通过一个考核任务，就能自己组建小组。你想选择哪一个？”
    方源眨了一下眼睛：“我还没想好，需要时间考虑一下。”
    “那你可以走了，回去后，尽快考虑。重整小组，就在这最近几天，过了这个时期，你想要再进小组，可就难了。”家老关心道。
    方源心中冷笑，这两条路他都不会选择。
    他身上的秘密太多了，独行不仅更安全，而且更方便他行事。否则接下来，总是跟着其他人一起行动，还不把方源烦死？
    离开这侦讯室，方源却没有直接离开内务堂，而是申请了分家任务，结果被告知最近事务繁忙，三天后再来接取。
    出了内务堂的大门，他望了望天空。
    只是一个冬天的下午，再普通不过了。
    冬日惨淡，寒风刺骨。空气中似乎弥漫着哀伤和沉重。
    “今天是集体悼念会，古月金珠死了，方源你知道吗？”漠北等一群少年路过这里，停下脚步。
    除了漠北之外，还有方正、赤城等人。
    漠北和赤城平时最不对路，但是今天，他们似乎忘记了彼此的恩怨，走在了一起。
    “哥哥，金珠和我们一起学习生活了一年。和我们一起去吧。”方正道。
    古月金珠……
    方源脑海中顿时浮现起一个少女的身影。
    曾经和漠北在擂台上斗了个旗鼓相当，后来因为体力不济而惜败。是个刻苦努力的女孩子。
    不过，死亡之下，不管是美好的事物，还是丑陋的事物，都是一视同仁的。
    大多数的人会因此觉得可惜，但是在方源看来，早就稀疏平常了。
    “哦，她也死了吗。不过生老病死，都是人之常情，看多了就淡了。你们去吧，我没空。”方源与众人擦身而过。
    “这个家伙！”当即就有许多的少年愤愤不平起来。
    “真是冷血和无情啊……”
    “他根本就一点都不顾及同窗之情！”
    “嘿嘿，最近族中都传遍了，你们应该都听说了吧。方源之所以能幸存，就是躲到了猪肚子里，然后把同组的一位女蛊师当做了挡箭牌。”
    “真是耻辱啊，为了苟且偷生，一点男子的风范都没有。”赤城抱臂冷笑。
    “哥哥……”方正垂头咬牙，听着这样的议论声，作为方源的弟弟，他感到了一阵羞耻。
    方源走着，身后的冷嘲热讽，越来越远，渐渐地听不清了。
    他心中一片平静。
    辱骂于我何加焉？
    想骂就骂吧，骂了能怎样？
    心胸浅薄之人，常会因为咒骂而愤怒，因为夸赞而喜悦。
    但其实这些都不过是旁人对你的看法罢了。因为旁人的看法，而活着的人，注定是可怜的人。
    事实上，经过某些有心人的特意宣扬，方源的名声已经很臭了。
    牺牲女同伴，而保全自己，这样的行径虽然不会受到惩处，但是却会被道德舆论所谴责。
    不过，这亦是方源想要营造的局面。
    一入体制，就是棋子，身不由己，必须得遵循体制行事。对于方源来讲，太碍手碍脚了，他需要资源，更需要独行。
    所以他要成为孤家寡人。
    被众人排斥又如何？呵呵，只有内心软弱的人，才会害怕被排斥。
    这情况要落到地球上，那不管是谁都死定了。毕竟双拳难敌四手，社会关系是生存保障。
    但是在这个世界上，只要修为强大，一人能抵十人、百人、千万人。排斥又怎样，碍着自己的路，直接打杀了就是。没有资源，直接强取就是了。
    每个世界的规则不同，就注定了社会形态的差异，造成人类行为方式的差别。
    越是高武世界，集体观念就越薄弱。
    所以这个世界里——
    魔头横行啊。

第九十八节：炼蛊的艰难

“什么？那个小子，现在居然是二转蛊师了，还向内务堂申请了分家任务！”舅父古月冻土惊怒交加的声音，在会客堂中回荡。
    “的确是这样的。我虽然收了你的元石，但是也不好阻拦他，只能告诉他三天后来取任务。帮你拖延这么多天，已经是我所能做到的极限了。”坐在一旁的中年男蛊师说道。
    古月冻土心中冷哼一声，他听出了这位内务堂蛊师的意思。
    什么“拖延三天，已经是极限”，说这样的话，无非是想在来趁机讹诈他一些钱财罢了。
    “不过，当务之急还是竭尽全力，保住家产。这个小崽子实在太不让人省心了！”古月冻土额头滴下冷汗，方源的成长速度让他有一种心惊胆跳之感。
    “我是特地过来告诉你一声的，告辞了。”中年男蛊师起身欲走。
    “别急着走啊，老弟。有些事情，还要请你行个方便呢。”古月冻土连忙也站起来，取出一个钱袋，塞到男蛊师的手中。
    男蛊师将满满一袋的元石，塞到自己的怀中，话锋顿时一转，大笑道：“冻土老哥，你太客气啦。我们哥俩什么关系啊，早在十多年前就认识了。你放心，我会准备一个最难的任务，交给方源。但是方源也许会聘用其他的蛊师，这点你可要注意呀。”
    “呵呵呵，这点你放心。老哥我虽然退了，但是关系网还是有的，早就请人盯着他了。那小子若是聘请外人，就是违反族规，正愁着没有他的把柄呢。嘿嘿……”
    “那这样我就放心了，告辞。”
    “我送送你。”
    “不用了，请留步。”
    古月冻土望着蛊师离去的背影，脸上堆起的笑容渐渐地垮了下来。
    “这个方源，明明是丙等，怎么就这么快晋升二转了？！真是该死啊，角三他们干什么吃的！连个大活人都看不住。”
    “唉，现在角三四个，居然都死在兽潮中了，真是不中用啊。方源又晋升二转，这样一来，他必定能接到家产之任务。先前限制他的手段，不能再用了。不过，他现在孤家寡人一个，要独自一人完成家产任务，着实困难。”
    “不妥！这小子运气有点邪门，刚请角三那几人压住他，就来了小兽潮。万一他又靠着运气，完成了任务怎么办？我得做最坏的准备！”
    人老成精，古月冻土能善始善终，活到现在，本身就代表着成功。
    和初出茅庐的方源相比，他的人际关系要强得太多了。
    ……
    “采集蜜酒？”方源接到这个家产任务，眼中寒芒一闪。
    这任务很麻烦，是要采集五两的黄金蜂的蜜酒。黄金蜂一个个都有拳头大小，身躯黑金斑斓，蜂刺锐利，富有很强的攻击性。
    这还不算，一般的小型蜂群，只有蜂蜜。唯有大中型的蜂巢中，蜂蜜积累多了，才会酝酿成更珍贵的蜜酒。
    “这个任务，就算是对五人小组，也是难度很高的。因为人多也没用，采集蜜酒的蛊师，必须得有防御蛊虫，来顶住蜂刺攻击。看来是舅父在背后出手，就是欺负我没有防御性的蛊虫。可惜……他失算了。”方源心中冷笑着。
    现在，就体现出了花酒行者的遗藏，又暗藏不说的好处了。
    暗事易行，明事难成。
    行事越光明正大，就越让人看透，阻止起来就越容易。反观暗中行事，隐藏底牌，就让人摸不清情况，不能对症下药了。
    “不过，我要采集蜜酒，单靠玉皮蛊还不够。玉皮蛊只是一转蛊虫，若是能晋升成二转的白玉蛊，相信就能手到擒来了。”
    根本不用冒险去尝试，丰富的人生经验就让方源少走了一条弯路。
    说起来，方源如今已经是二转初阶的蛊师，但是身上的蛊虫，除去春秋蝉之外，都是一转级数的蛊虫。
    这种情况，就像是能拿大关刀砍人的大汉，却捏着一把小巧的匕首。匕首并不能充分发挥出大汉最大的战斗力，只有打造成大关刀，才是最趁手。
    方源的手中，有七只蛊虫。
    本命蛊春秋蝉、月光蛊、酒虫、白豕蛊、玉皮蛊以及两只小光蛊。
    在这其中，月光蛊和两只小光蛊可以合炼成二转的月芒蛊，白豕蛊和玉皮蛊合练成白玉蛊。
    月芒蛊代表着进攻能力的上涨，而白玉蛊则是增长防御性能。
    若是方源元石充足，自然两者都会炼制。但是不久前，他为了将修为推到二转，消耗了大部分的元石。如今手头中的元石，只够一次所用。
    “毫无疑问，选择合练出白玉蛊更为明智。有了白玉蛊，我就能采集蜜酒。而且拥有白玉蛊，对于花酒行者的传承，也有帮助作用。但若是我这次合炼失败，结果就严重了。我的经济已经濒临崩溃，没有白玉蛊，就无法继承遗产。卡在这一步的话，将严重拖延我的成长速度。”
    方源隐隐感到一股压力。
    他知道自己是到了一个关键时刻，若是合炼成功，自然前景一片光明。若是失败，就好似跌入深渊，想要再爬到现在这样的地步，需要更加努力的经营，以及更长的时间。
    ……
    “蛊师以自身元海为基石，以蛊虫为手段。蛊是蛊师的必备之物，没有蛊，就谈不上蛊师。蛊师除了自身的修行之外，还得炼蛊、养蛊、用蛊。”
    房间中，族长古月博细心地为方正讲解着。
    “炼、养、用，这三个方面，任何一面都博大精深，究其人的一生，都探索不尽。其中炼蛊方面，你已经知道了如何炼化一只蛊虫，将其收为己用。然而这个，只是单炼。单炼之外，还有更重要的合炼。”
    “通过合炼，就能将不同的多种蛊虫，合并成一只更高级数的蛊虫。这是生命的进化和升华。方正啊，你早已经是二转修为，手中的蛊虫却都是一转。该合炼一只二转蛊虫了。”
    方正便问：“族长大人，那我该如何合炼呢？”
    古月博道：“要合炼就得知道秘方。有些蛊虫之间，是不能合炼的。经过无数岁月的发展和沉淀，先祖们通过不断的实践，数不清的失败后，才总结出来许多的秘方。我们古月一族，对月光蛊的研究最为深入，如今已经掌握了两个五转秘方。”
    “什么是五转秘方？”
    “按照这个秘方，不断合练，最终就能合练出五转的蛊虫来。方正啊，你手中有一只玉皮蛊，还有一只月光蛊，正符合其中的一个五转秘方。若是你遵循这个秘方，最终将合炼出五转蛊虫——宝月光王蛊！”
    “宝月光王蛊？”方正的脸上顿时浮现出向往之情。
    “呵呵呵，现在给你说五转蛊虫，还太早了。来，你取出玉皮蛊和月光蛊，我来指导你如何将这两只蛊合炼成二转蛊虫月霓裳！”
    说到这里，古月博的脸色转为肃穆：“合炼蛊虫最重要的，就是一心多用，意识融合。现在你手中的月光蛊、玉皮蛊，原先的野生意识都没有了，都被你的意识所取代。你现在所要做的，就是将这两股意识融合在一起。”
    “融合在一起？”方正眨眨眼，表情很是困惑。
    古月博笑了笑：“不要紧，多练习，你就能把握住这种感觉了。下面开始吧。”
    “嗯。”方正点点头，在古月博的指点下，淡红色的赤铁真元如烟雾升起，将玉皮蛊和月光蛊托在半空当中。
    方正闭上双眼，开始感受并调动这两只蛊虫的意识。
    古月博在外面时刻注意着，就看到玉皮蛊和月光蛊如两颗星辰，相互环绕着转动。
    随着意识越来越融合，两只蛊虫的距离也越来越近。
    三个小时的不断尝试之后，它们体内的意识终于被方正调动起来，完全融合在了一起。
    顿时，玉皮蛊和月光蛊都爆发出刺眼的白色光芒。
    两片白光链接起来，很快就形成脸盆大小的一团。
    “保持住现在的状态，然后往光团中扔元石。”古月博及时指点着。
    方正便取出一块元石，投入到光团当中。
    说来也奇怪，元石投了进去之后，就化为了一股纯净的天然真元，彻底融入了光团当中。只余下一些白色石粉，纷纷扬扬地落到床单之上。
    “继续扔，直到合炼成二转蛊虫。”古月博道。
    方正便又扔出第二块，但就在这时，白光骤然消失，两只蛊虫像是相互被对方狠狠地推了一把，分别向两个相反的方向飞落出去。
    合炼失败了。
    “糟了，我刚刚忘了维持住意识的融合。”方正旋即就认识到了自己犯下的错误。
    “不要紧，前几次失败十分正常。”古月博安慰了方正一句，然后又提醒道，“但是你要注意，失败的次数不能太多。否则月光蛊和玉皮蛊都会消亡的。”
    方正召回玉皮蛊和月光蛊，果然就发现，月光蛊的表面出现了微微的裂痕，而玉皮蛊则显得有些萎靡不振。
    他顿时心中一沉，真正体会到了炼蛊的艰难。

