第一百一十七节：苦贝酒和吞江蟾

大厅内气氛凝重至极。
    一众家老默默地坐着，脸色或是冷漠，或是阴沉，或是沉重。
    族长古月博坐在主位上，亦是难掩眼中的忧愁：“三日前，山脚的村庄附近，出现了一头吞江蟾。此蟾似是从黄龙江逆流而上，无意间流落此处。它现在堵住一处河道，睡在里面。若是放任它，山寨就要时刻处在危机当中。在座的诸位家老，有什么良策，能驱赶了此蟾？”
    家老你望我，我看你，一时间无人说话。
    吞江蟾乃五转蛊虫，威力宏大，张口一吐，就是大江横流。若此事处理不好，惹怒了它，恐怕大半个青茅山都要被水淹没，整个山寨都要被冲垮。
    沉默良久，古月赤练开口道：“事情很严重，必须要尽快解决。一旦消息被走漏出去，说不定会有居心叵测的歹人，偷偷前来，故意招惹这吞江蟾，陷害我古月一族。”
    “赤练家老说得很对。”古月漠尘点点头，他虽然是古月赤练的政敌，但是值此村子生死存亡的关键时刻，他彻底放下了往日的成见。
    顿了一顿，他继续又道：“还有一个更严重的情况。一旦吞江蟾水淹青茅山，狼巢就要淹没。为了逃生，狼群自然要往山上迁移。到那时，狼潮就要提前爆发。我们就得和无数的野兽争夺山顶的生存空间。”
    众家老听了这话，俱都脸色一白。
    古月博以沉重的语气补充道：“大家不要忘了，我们寨子的根基。当初一代先祖之所以在这里立下山寨，就是因为我们脚下的这道灵泉。一旦水淹青茅山，这道灵泉恐怕也要毁了。”
    “这可该如何是好啊？”
    “唉……即便抵挡住兽潮，在山顶生存下来。洪水退去之后，灵泉消失，大量兽群的灭亡，周围一片荒芜，修行的资源将严重不足啊。”
    “要死一块死，不如向熊家寨、白家寨求援？大家都是拴在一根线上的三只蚂蚱，我不信他们不出力！”
    家老们交头接耳，隐现慌乱。有的人，已经开始想着要求援兵。
    “现在求援，还为时过早了。”古月博摇摇头，第一时间否定了这个念头，“现在还不是最艰难的时刻。当年一代先祖，刚刚立下山寨时，有一只五转的血河蟒袭击山寨，被一代族长斩杀。相比较血河蟒，吞江蟾要可爱许多了。”
    “它脾气温和，对凡人都秋毫无犯。只有感受到其他蛊虫的气息，才会警惕。受到重创之后，才会发怒发狂，喷吐水流。我在偶然间，曾经听上代族长说过，有关于吞江蟾的传闻……”
    大厅中，古月博侃侃而谈，声音徐徐。
    众家老专注地听着，脸上紧张慌乱的神情，不由地舒缓下来。
    “真不愧是族长啊。一席话，就稳定了军心。”古月药姬察觉到氛围的变化，深深地看了眼古月博，心中赞叹一声。
    “若按照族长大人刚刚所讲，那么驱赶这吞江蟾也不是很难的一件事情。”一位家老开口道。
    “也不能这么说。”古月博摇摇头，“这些都只是传闻，没有亲眼见过，更没有实践过。事关重大，马虎不得。我想，还是暂且派遣一组蛊师，先去试一试吧。”
    众家老无不点头。
    古月赤练道：“要做这事，非我赤脉的一人不可。他若是不行，恐怕我族中就没人可行了。”
    其他人都知道赤练说的是谁，纷纷赞同。
    族长古月博微微笑道：“既然如此，那就命赤山小组走一遭吧。”
    ……
    时值初秋，天气渐渐地凉爽起来。
    酒肆中靠着窗户的位置上，方源独自一人坐着，静静地品着酒。
    酒肆的掌柜，则站在他的身边，卑躬屈膝。
    “掌柜的，前几天我让打听有关苦贝酒的事情，你有了眉目没有？”方源问道。
    方源合炼酒虫，就差一份苦酒。
    然而苦酒难寻，之前又因为赤铁舍利蛊的关系，导致他受人瞩目，一走到哪里，就被人指指点点。因此也不好打听苦酒的事情。
    也就是这些天，风波才渐渐平息。也许是否极泰来，方源在无意中打听到苦酒的一丝线索。
    掌柜老者连忙答道：“禀告公子，您要我打听的苦贝酒，有人在白家寨喝到过。这种酒的原料，是深潭中的一种贝壳。这种贝壳，浑身黝黑，壳上有一圈圈的白色纹路，仿佛树木年轮。我们叫它苦贝。寻常的贝壳，能酝酿出珍珠。它吞吃水中的沙石，却只能将沙石溶解，化为苦水。有人撬开它的贝壳，得到这种苦水，用来酿酒。酿造出的苦贝酒，口感又苦又香，十分独特。”
    方源闻言，微微扬起眉头：“这么说，白家寨里就有这种苦贝酒了？”
    掌柜的连忙弯下腰：“小人也不敢担保，只是偶尔间听人谈到过。不过真要说起来，白家寨真正有名的，还是白粮液。这酒和我族的青竹酒，熊家寨的熊胆酒，并称为青矛三酒。苦贝酒……下人觉得，恐怕就算是白家寨即便有，也没有多少罢。”
    “没有多少，也得寻找。”方源心道。
    可是这事情麻烦，白家寨这些年来有渐渐崛起之迹象，开始渐渐动摇古月山寨传统霸主的位置。
    方源要擅自进入白家寨，恐怕还没有见到山寨的大门，就被警戒巡逻的白家蛊师打杀了。
    但即便如此，方源也想要尝试一番。毕竟这苦贝酒，比十万里之遥的绿艾酒，要靠谱多了。
    从沉思中回过神来，方源却发现掌柜老者仍旧站在自己的身边。他便挥挥手道：“好了，你下去吧，这里没有你什么事情了。”
    老者却没有走，脸上流露出犹豫的神情，欲言又止。
    最终他鼓起勇气道：“公子，您能不能把这酒肆再盘回来呀。小的和全部伙计，都想在您底下干活呢。您不知道，老东家一回来，就克扣了我们一大半的酬劳，仅靠每月那么点的元石，小的们都很难养家糊口啊。”
    方源摇摇头，面无表情：“这家酒肆我已经卖给了他，按照约定，是盘不回来的。再者，我也不想经营这酒肆的生意。你下去吧。”
    “可是，少东家……”老者犹自驻足。
    方源不悦地皱起眉头：“记住，我已经不是你们的少东家了！”
    他先前为这些人涨了薪酬，不过是想调动出他们工作的热情，为自己所用罢了。这些人却以为他好说话，就得寸进尺。
    自己现在靠着贩卖生机叶，只能做到自给自足。又一直为苦酒烦心不已，凭什么要为这些人盘回酒肆？
    “可是少东家，我们真的是活不下去了呀！您大慈大悲，可怜可怜我们吧。”掌柜的扑通一声，跪倒在地上，苦苦哀求。
    这番响动，顿时引来了周围酒客的关注。
    方源哈的冷笑一声，随手拿起桌上的酒坛，砸在掌柜的头上。
    夸嚓一声。
    顿时，坛身破碎，酒水四溅，老汉头破血流。
    “真以为我不敢杀你？没眼色的东西，滚。”方源眼中冷芒四射。
    掌柜老者被这杀气一激，霎时浑身一颤，猛地惊醒过来，慌忙退下。
    不论哪个世界上，总有一群弱者，乞讨强者的施舍，死皮赖脸又不知分寸。好像帮助他们才是强者的风范，不帮助他们就是不对的事情。
    弱小者就该有弱小者的样子，要么认命，卑贱如奴，要么就奋发，低调地努力。
    强者对弱者的帮助，只是心情好时的施舍罢了。
    弱者自己不努力，死皮赖脸地向强者乞讨，还一定要有个结果，纠缠不清。那么受到拒绝也是活该。
    甘于弱小，而不自发努力，只想向强者乞讨的人，根本就不值得同情。
    “掌柜的……”
    “快给掌柜的包扎伤口。”
    伙计们围着满脸污血的老者，一阵忙乱。
    掌柜老汉不过是一个凡人，就算是当场杀了，也不要紧。
    此事如此收场，周围的酒客们顿感无趣，纷纷收回视线，继续他们的谈话。
    “你知道吗？最近出了一件大事！”
    “你是指那只吞江蟾吗，这事情现在谁不知道？”
    “这可是五转蛊虫，要是处理不当，恐怕就要有灭寨的危机了！”
    “据说这吞江蟾，以水为食。饿了的时候，就张开大嘴，直接吞吸一条江河！”
    “它要是发怒，能水漫青茅山，威能恐怖至极，我们恐怕都得死！”
    “那可怎么办啊？”
    “唉，这事情就看家族高层怎么处理吧。反正我们也逃不了，能逃哪里去？”
    ……
    酒肆中，弥漫着一种慌张迷茫的气氛。
    “吞江蟾么……”方源听着，心中存着一股笑意。
    恐惧是会传染的，并且越传越恐惧。
    其实吞江蟾性情十分温和，并不可怕。它生性嗜睡，常常有人看到江河中随波逐流的吞江蟾。它们往往将白色的肚皮朝上，仰躺在水面上呼呼大睡。
    有时候睡醒了，就吞吸江水果腹。饱了之后，就继续睡觉。
    它们对战斗和杀戮不敢兴趣，要是碰到敌人，第一反应就是逃避。除非是身陷绝境，实在躲避不了，它们这才会悍然反击。
    它们战力雄浑，嘴巴一张就能喷涌出一条滔滔长河，河水席卷大地，顷刻之间，就能营造出一片泽国。
    “这只吞江蟾，应该是睡着了。随着黄龙江水，无意中进入了支流，然后被水浪带到了青茅山脚下。”方源猜中了事实。(未完待续。)(未完待续。)

第一百一十八节：吞江蟾的传说

据说，每一只吞江蟾的肚子里都存着一条江河。
    方源前世并没有用过吞江蟾，但是这只蛊他印象很深刻。这都源于一人。
    一个普通人，一个家奴。
    前世的两百多年后，出现了一名极特殊的蛊师——江凡。
    他的存在，让蛊师们大跌眼镜，让凡人们争相传诵。
    他一出现，就成了传奇。
    造就他的，就是一只吞江蟾。
    江凡本是一介家奴，独自一人替主人掌管了一片渔场。有一天，一只吞江蟾搁浅到河滩上，肚皮朝上，仰头躺着，一直在沉睡。
    江凡起初又惊又怕，但是慢慢地，他觉得这只是不是蟾死了，怎么一动都不动？
    “蟾尸”堵着上流的河水，给掌管渔场的江凡造成了相当大的困扰。
    江凡千方百计，想把这“蟾尸”弄走。他不过一介凡人，哪里能弄得走这般沉重的吞江蟾呢。
    主人家苛刻残暴，完不成每月规定的份额，是要掉脑袋的。江凡不敢禀告上去，不久前就有一人，没有完成份额，禀告了一个正当的原因，结果却被主家当场杀死。
    眼看着日期将近，“蟾尸”却一直堵着，极大地影响着他的收益。不由地，江凡越来越恐慌，脾气也越来越暴躁。
    他虽然知道自己搬不动这“蟾尸”，但是每天都会过去，对“蟾尸”拳打脚踢，又哭又闹，宣泄着死亡来临前的惊恐和愤怒。
    然而有一天，吞江蟾忽然醒来，睁开朦胧的睡眼，盯着江凡看。
    江凡当场吓得腿都软了。
    吞江蟾半睡半醒，仍旧躺在那里“挺尸”。江凡过了良久，才重新镇定。
    他不害怕了，一个将死之人，还有什么好怕的？
    他直接爬到吞江蟾的肚皮上，仰头躺下，望着星空：“蛤蟆呀蛤蟆，你也和我一样，只留着一口气，快要死了吗？”
    他哪里知道吞江蟾的习性，看着吞江蟾半死不活的样子，只以为它也是奄奄一息。江凡说着说着，就泪流满面。
    吞江蟾半眯着双眼，听着江凡的话，也看着星空。
    此后几天，他每天都躺倒在吞江蟾雪白柔软的肚皮上，一边哭泣，一边说话，倾吐着一个凡人的痛楚和压抑。
    终于，到达了期限，管事从山寨处下来，来到他的渔场，想要收鱼。
    江凡哪有鱼来上缴？万般无奈之下，只得推脱需要时间收拾一下，然后又跑到吞江蟾那边告别。
    他拍着吞江蟾的肚皮，道：“老蟾啊，想不到我先要死了。能够和你相识，也算是一场缘分。希望你最后的日子里，也能好过一些吧。”
    就在这时，吞江蟾开始动了。
    江凡吓了一大跳，吞江蟾动作越来越大，他连忙跳了下来。
    扑通！
    吞江蟾翻过身来，肚子朝下，背部朝上，它终于完全醒了。
    江凡浑身都湿透了，看到这一幕气得直跺脚：“老蟾啊老蟾，原来你能动啊。啊呀呀，你可害死我了，你早动几天，我就不用死了！”
    吞江蟾并没理会他的话，它醒来了，就感到肚子饿了。
    它半个身躯沉入水中，然后张开大口，开始吞吸河水进食。
    这一刻的情景，看得江凡目瞪口呆。他震惊地看着河水的水位，以肉眼可见的速度，迅速下降。
    大量的河水被吞江蟾吸进了肚皮里去，但它的肚皮半分不见涨大，好像里面是一个无底洞。
    半晌之后，吞江蟾才悠然地停止了进食。河水已经暴降到很低的程度，充满淤泥的河床绝大部分都裸露出来。人站在河底，河水仅仅只达到人的膝盖处。
    江凡站在河岸出，呆若木鸡。
    吞江蟾看了他一眼，忽的打了一个饱嗝。然后肚皮一鼓一缩，嘴巴张得老大，猛地向外喷吐出大量的河鲜。
    什么鱼虾龟鳖，田螺黄鳝大螃蟹应有尽有！
    吞江蟾只是以水为食，并不吃这些河鲜水产，它将这些东西统统都吐了出来。
    这一刻，天空就好像是下了一场河鲜豪雨。
    转眼之间，这些河鲜就堆成了一座小山。江凡看到这里，狂喜得一蹦三尺高。他大叫道：“我有救了，我有救了！这些鱼鳖，足够我三个月的份额。老蟾啊老蟾，多亏了你呀！”
    他将这河鲜都收拾起来，交到了管事的手中。
    管事顿时又惊又疑，怎么会有这么多的份量？他赶忙禀告上去，山寨中的蛊师也察觉到了河水的突变。
    调查之后，他们很快就发觉了吞江蟾的存在。
    这可是五转的蛊啊！
    山寨中一片恐慌，组成大部队，要驱赶吞江蟾。
    江凡不愿吞江蟾遭到伤害，这些天他已经把吞江蟾当做了唯一的朋友看待。
    他跪在蛊师们的面前，痛苦哀求。蛊师们哪里会把这个凡人看在眼里呢？一脚把他踹开，正要痛下杀手。
    就在这时，吞江蟾赶了过来。
    也不知道，它是把江凡也当做了朋友，还是觉得留着江凡在身边，比较有趣，能唠嗑解闷。
    总之它出手了。
    它背起江凡，吐出的江河席卷了整个山寨，淹没了大半个山峰。
    这一战，震动南疆！
    从此以后，江凡的名字传遍了十万大山。吞江蟾留在了他的身边，他拥有了一只五转的蛊虫！
    要知道，就算是五转的蛊师，也未必有一只五转蛊虫。
    五转蛊师稀少罕见，就算是古月一族整个历史上，也只出现过两人，一位是一代族长，第二位是四代族长。
    但是他江凡，根本就没有开启空窍，只是一个普通人，却豢养了一头吞江蟾。
    他的存在，震动了蛊师界。
    后来，江凡在原来的山寨地址上，建立了一个村子。他宽容待人，对凡人抱有同情，立志建立一个人人平等，没有压迫的山寨。
    他成了一面旗帜，周围的山寨中的普通人，都向他这边涌来，都想要依附于他。
    但他最终，还是被人刺杀。
    空有一只五转的吞江蟾，并不能让他真的成为强者。他终究不是蛊师，他死后，吞江蟾也走了。
    蛊师们夷平了他的山寨，将那些胆大包天的凡人都屠杀个干净。
    江凡以凡人之躯，挑战整个社会的体制，自然引起了蛊师们的愤怒。
    “不知道这一世，因为我的影响，江凡还会不会出现。”回忆结束，方源笑了一笑。
    赤山却笑不出来。
    他沉着脸，铩羽而归。
    山脚下的村民们，一直期待着蛊师大人能解决掉这个麻烦。
    但是堂堂的古月赤山亲自出马，亦解决不了这个问题。这让村民的恐慌之情，迅速蔓延开来，达到了高峰。
    他们拖家带口，带着大包小包，纷纷涌上了山寨。他们自然不敢擅闯山寨，所以越来越多的村民，跪在了山寨大门处，祈求蛊师大人们开恩，放他们进来。
    大厅中。
    “什么？这样的一群贱民，居然敢包围了大门。真是岂有此理，胆子越来越大了，杀了，都杀了！”刑堂家老咆哮着。
    药堂家老古月药姬脸色也阴沉着：“这群贱民虽然死不足惜，但杀一就能儆百。杀了几个不顺眼的，就能驱散了这人群了。可是却让其他山寨看了一个笑话。”
    古月赤练道：“现在的关键，还不是这个。若是连赤山都推不醒这吞江蟾，我族还有什么人能行？看来真的要请援兵了。熊家寨以力量见长，唉，为了山寨的安危，请他们出手，即便花费一点代价，也是值得的。”
    这番话引起了其他家老的赞同，族长古月博也是意动。
    “族长以及诸位家老大人，晚辈有事禀告。”古月赤山立在堂中，听着家老们的话，忽然行了一礼，开口道。
    古月博点点头，他对古月赤山亦是抱有欣赏的态度：“赤山，你有什么建议，不妨事，都说来。”
    赤山不答反问：“诸位大人，要推醒这头吞江蟾，是不是非得靠一个人的力量？”
    古月博：“按照上代族长偶然间提到过，吞江蟾脾气温顺，且嗜睡。就算被推动身躯而醒来，也不会发怒。所以，才命山寨中力气最大的你，去推醒它。结果却是失败了。”
    赤山便道：“那就请族长大人，赐我一只蛮力天牛蛊。有了这一牛之力，再加上晚辈的这天生的气力，定然能推动这只吞江蟾。”
    “绝不能动用蛊虫的力量。”赤山话音刚落，就有一位家老断然否定了他的请求，“蛊虫的气息会引来吞江蟾的警惕，若是让这蟾感觉到威胁，而暴动起来，那结果谁负责？”
    “不错。”古月博点点头道，“动用了蛊虫，就算是推醒了吞江蟾，也得不到它的认可。必须是单独一人，靠着自身的力量，推醒它，才能让它认可。”
    蛊是天地真精，但是习性近乎于野兽。野兽有各自的领土，流浪的猛兽遭遇到这片领土的兽王，往往会展开一战。胜者夺得领地，败者则去流浪。
    兽潮的形成，也是基于野兽的这个习性。强大的兽群，侵吞周围的领地。弱小的兽群被躯干出来，就形成了前期的兽潮。
    要驱赶吞江蟾，就是在这习性上着手。
    吞江蟾性情温顺，不爱争斗，只要让它认可了这片领土的“兽王”的能力，它就会退去。
    因此动用蛊虫不行，蛊虫气息的会让吞江蟾觉察到，后果难以预测。调集众人合力，也不行。人一多，即便推动了吞江蟾，它也不会走。
    因为这是众人的力量，胜之不武，它不会认可。
    所以，族长才让赤山前去走上一遭。皆因他的本身力气是古月山寨中最大的。
    “原来如此，我了解了。”赤山终于弄懂原委，他抱拳道，“既是这样，那晚辈向诸位家老推荐一人，此人亦是力气庞大，至少也能和我媲美，可以让他一试。”
    “哦，是谁？”
    “竟然还有此人，为何我们不知？”
    “赤山，不要卖关子，快快说来！”
    “此人就是古月方源。”赤山说出了一个名字。(未完待续。)(未完待续。)

第一百一十九节：此子顽劣，需要打磨

“古月方源？”一听到这名字，众家老不禁面面相觑。
    他们却很清楚这人，事实上，自从一开始，古月方源的名字，就时不时地回响在他们的耳中。
    尤其是开窍大典之后，展开了蛊师修行，此子越加能折腾了，时常都会闹出一些事情来，惹人瞩目。
    “哦，我有印象。前段时间，就是此子卖了双亲的遗产，买了一只赤铁舍利蛊吧？”一位家老恍然道。
    古月赤练、古月漠尘听着这话，两人的脸色都有些难看。
    赤铁舍利蛊若是被赤山，或者漠颜用了，就能助其中一人登上二转巅峰，自此和古月青书分庭抗礼。
    这反映到高层来，不管对于漠脉，还是赤脉，都是一种政治上的胜利。没有想到，结果却被这败家小子坏了事！
    “不过话说回来，这个小子的确有股气力。当初在擂台上，两拳打破玉皮蛊的防御，将方正揍趴下，夺得此届的状元。”一个家老回忆道。
    这次轮到族长古月博脸色有一丝的些微难堪了。
    古月方正是他特意培养出来的，方正的失败，从某种意义上来讲，就是他族长一系的失败。
    只要入了体制，任何人都会被打上阵营的标签。政治中有中间派系，但绝没有无派系的人。
    “但真要论力量，恐怕他的气力，还比不上赤山你的吧？”赤练疑惑地问道。
    赤山恭声答道：“诸位家老也许有所不知，方源不仅买了赤铁舍利蛊，而且还收购了一只黒豕蛊。这几个月，他一直在购买野猪肉，喂养黒豕蛊，增强自身力量。有一次，我看到他在山坡上搬弄巨石，丈量自身的气力。我虽然不很清楚，他最大的力气究竟有多大。但就我所见，已知道他的气力绝不会输给我。”
    “原来是这样。方源这孩子，想不到已经成长到这一步了。”古月博点点头，道，“那就命令方源那组，再去试一试罢。”
    听到这里，内务堂家老脸色尴尬地从座位上起身，站了起来：“族长大人容禀，这方源至今孤单一人，还没有加入小组。”
    “这是什么意思？”古月博微微皱起眉头。
    “是这样的。自从第一次兽潮之后，他所在的小组几乎全军覆没，只剩下他独自一人存活。”内务堂家老回答道。
    “即便如此，那重组时，怎么没有算上他？”有家老好奇地问道。
    “唉！”内务堂家老深深地叹了口气，“这事我也叮嘱过他，但是他却没有加入小组的意向。老实讲，我很看不惯这小子，他最擅偷奸耍滑，恐怕是因为继承了那笔遗产，就丧失了奋斗之志。”
    “偷奸耍滑？这不可能吧，那他没有小组，如何完成族中每月规定的任务？”一位家老怀疑道。
    内务堂家老的脸色完全沉下来：“他每月都会接强制任务，但每一次都是失败。他的履历是我见过最差的，几乎都是任务失败的记录。我曾经专门找他谈过几次，但他仍旧我行我素，毫不悔改。但他并没有违反族中的规矩，致使我亦无妨惩处他这等顽劣刁钻的小子！”
    众家老听得面面相觑，他们也从来没有见过如此不求上进的后生晚辈。
    任务失败越多，就代表着在族中前途越小。
    “这小子糊涂啊……”
    “哼，简直是顽劣不堪！”
    “他这是在自毁前程！”
    “我若生出这么个惫懒晚辈，直接一巴掌把他拍死！”
    “好了。”古月博抬起手，制止了众家老的窃窃私语，脸上看不出喜怒。
    古月博目光环视一圈，最后停顿在内务堂家老的身上：“强制命令，古月方源前去吞江蟾处，让他出出力。此子顽劣且桀骜不驯，又自由散漫惯了，需要打磨。若是失败，也可借此稍作惩戒。”
    “遵命，族长大人。”内务堂家老连忙应道。
    ……
    酒肆中人声鼎沸。
    “你们知道吗，就在刚刚，家族派遣赤山小组前去山脚，结果失败归来了。”
    “山脚下的村民都堵到了寨子门口，现在跪了一地呢。”
    “哼，这群贱民，一点见识都没有。吞江蟾是什么，那是五转蛊虫。真以为躲到寨子里就安全了？”
    虽然是这么说着，但是恐慌的氛围已经越来越浓郁。这些蛊师们都在强自镇定。
    方源又听了片刻，已经毫无新鲜的消息。正要起身离开，就在这时，酒肆中走进一人。
    他身躯高大，虎背熊腰，赤裸上身，肌肤赤红，肌肉贲发。
    正是古月赤山。
    酒肆中的议论声，顿时停息下来，无数双目光注视到赤山的身上。
    赤山不管这些视线，只是扫视一圈，看到了方源。
    “你原来在这里。”众目睽睽之下，他走到方源的面前，“走吧，家族已经下了强制命令，详情路上再说，先和我到山脚下走一遭吧。”
    方源目光闪了闪，这等强制命令他不好推却。再者就算是面对吞江蟾，危险性也不大，便点头答应下来。
    直到方源、赤山二人出了酒肆，酒肆中这才再次喧闹起来。
    “掌柜的，老天有眼啊。你看看，这现世报来的这么快！那可是五转的蛊虫啊，连其他蛊师大人都束手无策，他又这么年轻，过去了不就是白白送命么！”
    “原本想着，方源公子会和其他蛊师大人不一样，能体恤我们这些下人的辛酸和痛苦。哼，想不到也是一路货色。死吧死吧，死了也不可惜。”
    “掌柜的，你这伤也不算白挨的，赔上一条蛊师大人的命，绝对是赚了的。”
    掌柜老者的头部已经缠上了一圈圈的白色绷带，此时他口中哼哼不断，无力地靠在墙角处。
    几位伙计围着他，说着开解的话。
    老汉的眼中闪过一丝怨毒之色，听着这些话，心情稍微好了一些。
    但他听了一阵后，假意低声喝斥道：“都给我闭嘴，这话是我们能说的吗？不怕被别的蛊师听到掉脑袋吗！”
    伙计们都嬉笑着：“掌柜的你太小心了，酒肆里这么吵闹，谁会听到我们这么低的声音呢？”
    这话音刚落，坐在最近位置上的一个蛊师便插进话来，道：“我听到了。”
    掌柜的，和几个伙计顿时面色大变，惶恐到无以复加的地步。
    “大人……”掌柜老者也不顾头部的昏沉眩晕，赶紧走到这蛊师的身旁求饶。
    这位男蛊师却抬手，制止他的话。
    “你们说的很好，我喜欢听。方源这小畜生，死不足惜！再说说这样的话，说的好，我大大有赏！”男蛊师取出一块元石，啪的一声，拍在桌子上。
    如果方源在这里，就能认出这人。就是当初小兽潮的那名治疗蛊师，方源将他爱慕的女子当做了盾牌，挡在了身前。他因此深恨方源，一直不得排解。
    几位伙计面面相觑，一个胆子大的，看着桌子上的这块元石，眼睛都直了。
    男蛊师的三位同伴，却都皱起眉头，但是又不好明劝。只能听着几位伙计，争先恐后地痛骂方源的话。
    初秋，一片好风景。
    山林中，树叶一丛深，一丛浅，绿叶点点映着黄叶，黄叶淡淡衬着红叶。
    稻田里，一片片黄橙橙的稻谷，随着秋风泛起金涛。
    一些绿油油的菜地中，肥嫩的菜叶新鲜可人。
    方源从山腰一路疾驰，随着赤山小组来到山脚下，见到了这只五转的吞江蟾。
    它体型巨大，简直像是一座小山。仰躺在河床中，直接堵住了河道。上游积着河水，已经快要溢出河岸。而下游却几乎断流，只有浅浅的一小股滋润着河床。
    吞江蟾肚皮朝上，雪白细腻，笼罩着一层光泽。它的背部，则是晴空万里时蓝天的颜色。亦是光滑，没有寻常蛤蟆背上的疣粒。
    它此时躺着，呼呼大睡着。但是却没有打呼噜，睡得很安静很温和。
    感受到它的气息，方源空窍中的两只酒虫，都缩成了一团。黒豕蛊一扫欢快的气象，飞得很低。寄居在右手掌心的月芒蛊，则收敛了光芒。
    唯有春秋蝉，仍旧安然沉眠着。
    方源将月芒蛊，也收入空窍当中。只要他不主动催动这些蛊虫，就不会泄露出它们的气息出来。放在空窍当中，十分保险安全。
    “方源，接下来就看你的了。”赤山在一旁道。
    在来路上，他将大部分的情况都做了说明。
    方源也认可这个法子。当然最简单的方法，就是动用春秋蝉。只要六转蛊虫的气息一泄露，这只吞江蟾必定仓惶逃窜。
    当然，这也是因为吞江蟾不喜欢战斗的缘故。若是换做血河蟒这样残暴的蛊，春秋蝉的气息反而让它陷入狂暴，展开疯狂的攻击。
    方源站在河岸上，先试着推了推。吞江蟾皮肤滑腻，有一种使不上劲头的感觉。
    加之它体重死沉，根本没有移动一丝。
    “你行不行啊？”一旁，赤城说着风凉话。
    方源并不理会他，而是对赤山道：“我虽然有黒豕蛊增长气力，但是真要论力量大小，恐怕也只和你不相伯仲。不过要推动这吞江蟾，也并非毫无希望，还需要你们的帮助。”
    “怎么帮？”赤山立即问道。
    方源慢慢道来，赤山露出一丝疑虑：“这样一来，岂不是我们在合作？吞江蟾即便醒来，是否还会认可你，然后心甘情愿地认输远离呢？”
    方源便笑道：“这个你大可放心。只要你们距离远一些，让它感应不到，自然就可以了。它毕竟也是蛊虫，不要把它想得有多么聪明。”(未完待续。)(未完待续。)
    PS：
    修改了118和119的一些对话，使情节更通顺合理，不再突兀。

第一百二十节：得来全不费工夫

秋高气爽，风和日丽。
    瓦蓝的天空，如水晶般澄澈干净。
    风徐徐地吹着，拂动方源的发梢。
    远远望去，附近的村庄已经人烟稀少。近处，小山一般的吞江蟾沉睡着，卡在河床中。方源站在河岸处，和这只五转的巨型蛊虫对比起来，就仿佛是大象身边的小猴子。
    方源心境平和，没有一丝的紧张，他暗暗思忖：“我先后用了白豕蛊、黒豕蛊，淬炼身躯，提升力量。有了两猪之力，再加上我本身的力量，足以超过五六个成年人。但是要推醒这只吞江蟾，恐怕得有两牛之力。单凭我自身之力，当然不行。不过，只要借助浪涛的力量……来了。”
    哗哗哗……
    方源侧身望去，一阵浪涛起伏而来，平静的河水迎来了动荡。
    浪潮越来越大，不断地拍击着吞江蟾，激起冲天的浪花。
    方源只是站着一会儿，身上就被打湿了。
    他也不在意，开始奋起全力推动吞江蟾。
    吞江蟾仍旧在死睡，它本来就是生活在江河湖海中的蛊虫，浪潮的打击对它来讲，太平常不过，根本就不能唤醒它。
    接着一股股的水浪的冲势，方源努力了半晌，终于将吞江蟾缓缓推离原来的位置。
    这条河越到下游，河床就越是宽敞。再加上两侧的水流，使得方源越推越轻松。
    大约推了三百多米远，吞江蟾睁开了它朦胧的睡眼。
    一对深绿色的瞳眸，从迷茫散光的状态，渐渐地收束起来，然后盯住了身边的方源。
    方源毫不畏惧，与它对视。
    从它深幽的瞳孔中，方源能清晰地看到自己的倒影。
    “江昂！”吞江蟾扬起脑袋，忽的张开大嘴，发出一声古怪的蛙鸣。
    蛙鸣声传播开去，在青茅山中回响。
    一时间，方源感到双耳嗡嗡作响。
    吞江蟾将蛙头垂下，大嘴对准冲刷而来的河水猛吸。
    哗哗哗！
    河水的流速顿时加快了十倍不止，纷纷涌入到吞江蟾的肚皮里去。河面以肉眼可见的速度，迅速下降。
    方源站在吞江蟾的身边，清晰地看到无数的鱼虾鳝鳖，也随着河流被吞江蟾吸入肚子中。
    察觉到河水的异变，赤山小组赶了过来，一个个看到正在进食的吞江蟾，皆是动容。
    “真是壮观呐！”赤城望着，难掩震惊的神色。
    “你成功了？”赤山则看向方源。
    “应该是吧。”方源神情淡漠地点点头。
    河水越降越低，直至断流，吞江蟾又再次高高地昂起头颅，肚皮一涨一缩，吐出无数的鱼虾龟鳖。
    啪啪啪。
    一时间，大量的河鲜落在地上，发出噼里啪啦的脆响。
    一条鱼儿在地上蹦跳，龟鳖摔得七荤八素，螃蟹在横走，然后又被落下的河鲜砸中身躯。
    方源起先没有太在意，只是随意的看着，忽然闻到了一丝酒香。
    “奇怪，怎么会有酒的香味？”赤城嗅了嗅鼻子，一脸惊奇。
    “应该是百年苦贝。”组中的女蛊师手指着一个磨盘大小，破损的黑色贝壳。
    这贝壳浑身漆黑如墨，壳上一圈圈的白色纹路，好像是树木的年轮。
    “不错。苦贝能将沙石化为苦水汁液，百年苦贝中的苦水，经过时间的积累达到质变，便变成了酒。白家寨的当代族长，就很喜欢喝这种苦贝酒。”赤山在一旁补充道。
    无须他细说，方源早就拿起这只贝壳，开始采集苦贝酒。
    不久前，他还在困恼如何获得这种苦贝酒，想不到却以这种形式出现在他的面前。
    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
    吞江蟾几乎吞吸光了这条河的河水。河水深处，埋藏在泥沙中生活的百年苦贝，也因此暴露出来。
    方源很快就收集了六只百年苦贝。其中两只贝壳已经破损，其余四只却是完整无缺。
    “终于收集到苦酒，如此一来，就可以开始合练四味酒虫！”这一刻，方源心中的欢喜，不足以外人道也。
    “江昂！”
    吞江蟾吐完这些河鲜，又叫了一声，然后它深深地看了方源一眼，缓缓地转过巨型身躯，沿着河道，向下游而去。
    “真的成功了！”赤山口中喃喃，心石落地。他一直注视着吞江蟾离去，直至它的的背影，消失在视野中。
    “什么嘛，居然这么简单就赶跑了它。早知道这样，我们自己就可以完成了。现在却让方源这般容易，就成了英雄！”赤城撇撇嘴，语气充满了嫉妒，很不甘心。
    “方源，不管怎么说，你这次立下大功了。你是我们古月一族的英雄！”赤山复杂地看着方源说道。
    “哦。”方源心不在焉地应和一声，充满了敷衍的味道。同时，他双目炯炯，在满地的河鲜当中，继续翻找着百年苦贝。
    什么英雄，不过是一个赞誉罢了。
    而赞誉和诋毁，都不过是外人对自己的看法和观念。
    外人对自己的看法，方源根本就不在乎。
    你认为你的，我自活我的。
    英雄？狗熊？呵呵，还不如一只苦贝来的实在。
    赶走吞江蟾的消息，第一时间传入山寨。
    古月博连道三声好，厅堂中沉闷气氛一扫而空。
    唯有内务堂家老脸上神情复杂，他对方源并不看好，更在不久之前，对方源大肆批判。如今古月山寨危机，却是方源站出来解难。一前一后，这不是打他的脸么？
    “古月方源驱赶吞江蟾有功，破格提升为一组之长，奖五百元石。”古月博沉吟了一番，下了这道饱含深意的命令。
    酒肆中。
    “什么，方源竟然成功了？！”
    “奇怪，他不过是区区新人，如何能驱赶了一只五转蛊虫？”
    “就连赤山都要铩羽而归，他却做到了……”
    消息传来，众人惊异万分。
    “方源成了拯救我族的英雄？这……”和方源有仇怨的男蛊师听到这个消息后，不知所措。
    他的组长却忽然大喝一声，手指着酒肆掌柜还有一众伙计：“你们这些区区凡人，诋毁我族英雄，该杀！”
    话还未说完，他就是一道月刃。
    掌柜老者哪里料得到杀身之祸来得这么突然，被这记月刃射中脖颈，顿时身首异处。
    “大人饶命啊！”伙计们看到这一幕，先是楞了楞，然后猛地跪倒在地上，大声哭喊求饶。
    “组长，你这是干什么？”男蛊师站起身来。
    “干什么？”他的组长抖了抖眉头，语气沉重地叹息道，“今时不同往日了，阿海。方源一下子成了英雄，必定被高层看中。你说，如果我们在此诋毁他的事情，被有心人宣传了出去，会怎么样？在场的侦察蛊师大有人在，若是有看我们不顺眼的家伙，对家老们说上几句坏话，我们的前途就毁了！”
    男蛊师听得浑身冷汗。
    的确是这样，家族亲情至高无上。方源在外面对五转蛊虫，冒着生命的危险，保卫家族。而在此同时，他们却当众诋毁他，咒骂他，侮辱他。这是什么心态？这是狼心狗肺，不识好歹的无情冷漠！
    就好像是地球上一段历史，岳飞在外干仗，保家卫国，秦桧在朝廷中当内奸陷害。
    这些蛊师虽然还达不到陷害的地步，但这事情要真被人宣传出去，家族高层能放心他们这样的人吗？
    若要是漠颜、赤城这样有背景跟脚的，也就罢了。偏偏他们几个，都是上头没人的货色。
    在体制内往上爬，无非是人挤人，人踩人。这事情若被其他人利用，对他们的前途而言，将会造成极坏的影响！
    “现在挽救还来得及，只要表明态度，外人也不会多说什么。这些凡人贱命一条，死不足惜。不，他们能为我们牺牲，这是他们的荣幸。你们立刻就动手，一人杀一个，杀完之后，夸赞方源，表明态度！”组长低声喝道。
    “该死的！”男蛊师狠狠地咒骂了一声，在仇恨和前途中，他毫不犹豫地选择了后者。
    一记月刃砍下去，顿时一位伙计就惨死当中。
    “大人，求求你们放过我吧。”一时间，其他的伙计都瘫倒在地上，吓得屎尿横流。
    男蛊师却不管他们，众目睽睽之下，他义正言辞地手指着这些可怜的伙计，喝斥道：“你们这群人真是该死。古月方源是何等英雄，单凭一己之力，保全家族，你们吃了什么雄心豹子胆？竟然敢诋毁他！”
    男蛊师说着，紧紧地皱起眉头。
    这神情倒不作伪，方源是他深恨之人，但他却得当众夸赞方源，他为自己的话感到一阵的腻味和恶心！
    “大人，这都不是你叫我们……呃！”一位伙计感到冤屈的不得了，高声喊着。
    但他刚喊了一半，声音就戛然而止。
    一记月刃飞来，将他劈死。
    “一群贱民，自己诋毁也就罢了，还想倒打一耙，牵连我们！”出手的是一位女蛊师，此时她面罩寒霜，冷喝出声。
    其他蛊师看着这边，像是看一场闹剧。
    有的冷笑，有的淡漠，有的继续交谈，但没有人来上来劝阻。
    死些凡人算得了什么？
    大不了赔偿一些家奴罢了。
    大家都是一族中人，都是亲人，不会为了这些外人，而去干扰或者追究，凭白无故地生了什么间隙的。(未完待续。)(未完待续。)

第一百二十一节：四味酒虫

“古月一族……”熊力站在山坡上，遥望着远处的古月山寨，脸上浮现出一丝复杂之色。
    秋风飒爽，徐徐吹来。
    此时望去，秋意染遍山峦。
    树叶红黄交杂，野果累累。唯有青矛竹，碧绿如玉，依旧挺立。
    “曾几何时，古月一族就像是这山上的青矛竹，四季常青，第一霸主。现在嘛，竟有一种落魄。”熊力的嘴角扯动出一丝冷讽的弧度。
    但是很快，他又想到自家的山寨，嘴角的弧线抹平，他的心情沉重起来。
    白家寨的崛起，已经打破了青茅山旧的平衡。传统霸主古月一族的暗弱，熊家寨的经营不佳，都让青茅山的格局，趋于一种动荡当中。
    熊力知道，这个问题之所以没有彻底爆发出来，都是因为狼潮在上面压着。三家山寨必须通力合作，才能渡过这次狼潮，所以都有默契地选择合作，暂时抛去过往恩怨。
    “狼潮一过，青茅山的陈旧格局，想必就要被打破了吧。白凝冰，这才几年，已经是三转修为，真是恐怖啊……”熊力的心中浮现出一个白衣少年的身影，心中更是像压了巨石一般，沉重压抑。
    他熊力是熊家寨二转蛊师第一人，生平大小战数十次，胜多败少，立下赫赫之威。身怀熊豪蛊，爆发出来，有一熊之力，号称青茅山第一大力士。
    他早已出道，算是亲眼目睹着白凝冰火箭般的崛起，更明白此人的恐怖。
    “组长，那个就是古月山寨啊！还那么远呢，为什么我们要停在这里呢？”一旁，熊林双手搭在一起，抱着后脑勺，好奇地道。
    在这一行五人的小组当中，熊林最为年轻，是刚刚出道的新人，和方源同岁，是熊家寨此届的第一天才。
    他身材矮小，剃了一个光头，在阳光下显得白亮亮的。
    熊力目光扫了一下这个家族中的后起之秀，沉重的心情稍微舒缓了一丝。他沉声答道：“我们此行是在执行出使任务，不是侦察任务。这里已经是古月一族的警戒线，我们如果冒然进去，恐怕会当做敌人来处理。”
    “哦，原来是这样。”熊林恍然。
    “我们这次来，有两个目的。一个是将族长大人的亲笔信，交给古月族长。另一个，是调查吞江蟾事件。古月山寨，毕竟不是我们的地方，待会到了那里，都把你们的臭脾气收敛起来。但是也绝不能堕了我们熊家寨的威风，听明白了吗？”熊力目光扫视身边四人，轻轻一喝。
    其余蛊师无不神情一凛，默默点头。
    “组长，有人来了。”组中的侦察蛊师，忽然开口。
    “我们暴露行迹这么长时间，也该来了。就是不知道是谁……嗯？原来是赤山。”不久，熊力也发现了赤山小组，不由地目光一闪。
    “哇！那个人好高大，他就是赤山吗？比熊力组长还要高啊，这身肌肉，一块块的……组长，他就是那个天生巨力，一直想要抢夺青茅山第一大力士称号的那个人吗？”熊林顿时看直了眼。
    “哼，就凭他……”阴测测的熊姜不屑地撇撇嘴。
    “熊力！”
    “赤山。”
    两支小组距离缩短到五十步，两位组长照面，眼神锐利似在半空中喷撞出了火花。
    “看来这一次，你是熊家寨的特使。”赤山冷哼一声，他没少和熊力交手。
    “正是如此。白家寨的特使来了么？”熊力面色如铁。
    “问那么多干什么，随我来吧。”赤山带着戒备，微微侧身，邀请道。
    ……
    与此同时。
    第二密室中，四个酒坛摆在方源的面前。
    酸甜苦辣四味美酒，甜的是黄金蜜酒，辣的白粮液，酸的是杨梅酒，苦的是苦贝酒。
    方源盘坐在地上，心念一动，空窍中的两只酒虫便飞了出来。
    合炼四味酒虫的过程，和普通的合炼稍稍有所区别。
    两只酒虫在方源的意志下，一齐钻入到杨梅酒坛当中。
    在杨梅酒液中，它们开始尝试着融合。白色的光团在酒坛中产生，豪光从坛口冲出来，映照在壁顶上。
    方源往酒坛中投入元石，一块，十块，五十块……
    一直到一百块的时候，光团凝缩成拳头大小，悬浮在酒坛当中。
    此时，杨梅酒已经消耗一空，方源便拿起第二坛酒，将浓稠如油的黄金蜜酒倾倒其中。
    在蜜酒的浸泡下，白色的光团忽然涨大成原状。
    方源头上浸出汗渍，他要一直维持着两只酒虫的意识融合，因此一心多用，极耗心力。
    他继续往酒坛中投去元石。
    每投一块元石，白色光团就会缩小凝聚一分，直到再次凝聚成拳头大小，达到极限。
    方源如法炮制，再依次倒进苦贝酒、白粮液。
    当四坛美酒通通消耗之后，酒坛中白光骤然一盛，旋即消散至无。
    “成了。”方源不用往酒坛中看，就知道已经成功了。
    他心念一动，酒坛中就晃晃悠悠地飞出一只蛊虫。
    正是四味酒虫。
    和酒虫相比较起来，它的外型并没有太多的变化，只是比酒虫稍大一些。
    同样酷似蚕宝宝，一对黑亮的小眼睛。
    只是酒虫通体乳白无暇，而这只四位酒虫的身上却是四种颜色不断地渐变，代表辣的红色，代表苦的蓝色，代表酸的绿色，代表甜的黄色，让方源不禁联想到地球上的霓虹灯。
    “呼……”方源长出一口气，这次运气不错，没有失败，第一次就成功了。
    怕就怕失败之后，酒虫受损严重，死掉一只。或者苦贝酒消耗光，那就麻烦了。
    庆幸的是没有这种情况发生。
    蛊师用蛊、养蛊、炼蛊，那一方面都不容易。合炼蛊虫方面，很多蛊师都要千辛万苦地寻找秘方，筹集材料。
    秘方各有不同，未必就有适合的。有的蛊师为了筹集材料，甚至会耗费十几年的功夫。就算是找到了秘方，收集全了材料，但是合炼失败了，材料损失消耗，那么之前的努力和准备往往就打了水漂。
    “蛊师修行艰难啊……”方源在心中深深地一叹。
    合炼蛊虫，在修行前期，还算是容易的。到了四转、五转，往往十次未必能成功一次。
    六转的成功率更是降到百分之一。合炼高级蛊虫，每一次失败，都意味着损失大笔的资源。
    不过，一旦成功，收益将极为可观。
    就拿方源新炼成的这只四味酒虫来说，它能精炼二转真元，提升一个小境界。
    方源使用了一只赤铁舍利蛊，晋升到中阶。如今用了四味酒虫，就是高阶真元。
    这就意味着，他的战斗力猛地暴涨两倍。同时温养空窍，修行起来事半功倍。
    不过凡事，皆有利有弊。
    方源用四味酒虫精炼真元，必会导致元石消耗的增加。单靠贩卖生机叶的收入，已经不足以持平他的修行消耗了。
    “接下来，还要将隐石蛊，合炼晋升为隐鳞蛊。这又是一笔开支。”
    每次合练蛊师，不管成功还是失败，都会消耗一笔元石。合练四味酒虫，方源就先消耗了四百多块元石。
    他这次驱赶吞江蟾之后，族里奖了他五百块元石。五百块元石足够其他蛊师花销很长一阵子，但是方源几乎就全用在了这里。
    幸好他之前转卖了家产，用了大半收购了赤铁舍利蛊后，手头上还余着一笔钱财。短时间之内，倒不用过于担心。
    只是，这隐鳞蛊必要合练。
    方源斩杀了石猴王后，得到了这只隐石蛊。但是这只蛊缺乏实用性。
    它仅仅只能隐去本。也就是说方源用了之后，他的躯干、脑袋、头发等都会隐去形迹，让人瞧之不见。
    但是他身上穿着的衣服，带着的护腕绑脚，踩着的竹芒鞋仍旧在那里，能被肉眼观察到。
    石猴王当然没有这个顾虑，它是野兽，不需要服饰。
    但是方源就尴尬了。要想发挥出隐石蛊的最佳效果，让人看不见他，他就必须脱去身上的所有衣衫。若是不脱，即便隐身了，别人也会发现一套在“行走”的二转蛊师的武服。
    隐石蛊只是一转蛊虫，当它晋升到二转的隐鳞蛊时，这个问题就能解决了。
    隐鳞蛊能将蛊师的衣服也同时隐形，如果石猴王催动的是隐鳞蛊，那么方源的上衣即便盖在它的身上，也会消失不见。
    倘若石猴王身上是一只隐鳞蛊，那么方源能否战胜石猴王，还是一件颇有悬念的事情。
    合炼隐鳞蛊的，除了隐石蛊之外，当然还有其他材料。不过这些材料都比较普通，方源已经拜托江牙帮忙收集了。
    “若是合练成了隐鳞蛊，不仅出入石缝秘洞方便了许多，而且在狼潮中更能游刃有余，有此保命手段，进可攻退可守。”方源寻思着。
    时候也不早了，他收了四味酒虫，归入空窍，就出了洞口，往山寨走去。
    他成功驱赶了吞江蟾，一时间成了众人关注的焦点，这些天行动并不方便，因此有所顾忌。在这秘洞中待久了，会引起他人的怀疑。
    山寨的门口，一场有关气力的较量已经结束。
    熊力一组人面色傲然地站着，赤山一组以及门口守卫蛊师，都是一脸的凝重。
    熊力身材没有赤山高大，此时目光中却带着居高临下的意味。他缓缓地道：“赤山，你的确天生巨力，有着天赋。但是我有棕熊本力蛊，已经养了一熊之力。刚刚比斗的结果你也看到了，你还不是我的对手。”
    “哼，想要青茅山第一力士的名头，做梦去吧。”一旁，熊姜冷哼着。
    赤山脸色铁青，他知道这是对方故意约战，行为举动充满了政治意图。此刻，他输了，已经不是个人的私事，而是堕了古月一族的名头。
    “战胜我有什么可得意的。你们不知道，我早已经不是家族中最有力气之人。有本事的话，胜了方源再说。”赤山逼不得已，不得不动抬出了方源。
    “哦，方源？我听说古月一族出了一位甲等天才，名叫方正。方源又是何人？”熊力疑惑地问道。
    赤山冷哼一声便答：“方源便是方正的哥哥，亦是天赋异禀，有着天生的巨力，同时还与蛊虫增添本身力气。先前五转吞江蟾，就是被他一人之力，推出百步之远。最终赶跑了吞江蟾，你若不信，可去寨子里随便打听。”
    熊力小组脸色不由一变。
    五转吞江蟾！
    方源！
    这个名字一下子就刻在他们的心中。
    （ps：这是修整大纲后的第一更，呼……不会断更的，这点大家放心。缺的更新，以后会爆发的。错过双倍月票真是可惜，但是为了长远打算，这也算不得什么了。呵，酸甜苦辣，这不过是人生的一场小雨。）(未完待续。)(未完待续。)

第一百二十二节：人生几多风雪

嗤嗤嗤！
    接连三片脸盆大小的月刃，在空中划出幽蓝的光线。
    嚓嚓嚓。
    顷刻之间，就有十六七只玉眼石猴当场死亡。
    追击方源的石猴群，顿时就少了一小半。
    方源站在原地，并没有后退，而是再次举起右掌，劈空三次。
    又是三道月刃，直直地撞入石猴群中，所到之处石猴翻倒一片。
    石猴的尸体摔在地上，摔成一块块的碎石。眼球所化的玉珠，也滚跳在赤红色的地上。
    方源查看了一下空窍，空窍中还剩下一大半的深红真元。
    月芒蛊的一片月刃，需要一成的浅红真元才能催动出来。方源若是二转初阶，只能连续催动四记。到了中阶，上升到八记。到高阶，数量再增加一倍，提升到十六记。
    方源虽然没有达到二转高阶，但是此刻有四味酒虫精炼出高阶真元，算得是伪高阶，因此战斗力暴涨。
    原先这七八十只的猴群追杀，他需要且战且退，但是如今单靠月刃攻击，就能迅速剿灭绝大部分。只余下十多只，往往又望风而逃。
    “不过才两天时间，就打通了三根石柱。这样的速度，比先前要快了数倍！这么算的话，一个半月后，我就能再次打通通往石林中央的道路了。”方源暗暗寻思着。
    “按照花酒行者的布置风格，石林中央的地洞，就是下一道关卡。在关卡之前，极有可能种下地藏花蛊。不过到了此步，估计花酒行者的力量传承也差不多了。毕竟他身受重伤，状态极为不妙，才仓促之间设下的这道传承。最大可能估计，往后也最多只有一两道的关卡了。”
    有着前世的丰富经验，方源又想到了当初影壁上，花酒行者那般浑身浴血，奄奄一息的景象，做出了判断。
    花酒行者布下这道传承，毕竟时间太短，没有办法做得更多。但这只是一个传承的特例。
    其实正常的传承，都要经过蛊师经年累月的设计和布置。有的规模宏大，有的每隔十多年才开启一次。有的在传承的过程中，地点并不是只有一处，而是分割成数个地点，分布在五湖四海，相互间距可能相隔天涯海角。
    后来者要继承这样的传承，非得经历十数年甚至数十年的时间，进行探索以及历经各种考验。
    一些传承，终其蛊师的一生，也未必能探索成功。往往就将这未完成的事业留给了后辈子孙。
    “花酒行者的这道传承，属于微型传承，有个缺点，就是传承的东西比较稀少。但也因此有个优点，那就布置的关卡往往因地制宜，因此相对简单。我从这道传承中，先后得到了白豕蛊、玉皮蛊、酒虫。隐石蛊勉强也能算上。接下来剩下的，恐怕只有一两朵地藏花了。但愿接下来的这些蛊虫中，有侦察类或者辅助移动的蛊虫！”
    时间匆匆，秋去冬来。
    初冬，第一场雪。
    天空阴沉，雪花飘飘，洒落在青茅山上。
    方源独自一人，行进在雪地中，他刚刚从石缝秘洞处出来，现在正往山寨中赶回去。
    “算算时间，已经过去了两个多月，但是我打通石林的进展，却一直不佳。”方源的眉眼中藏着一股阴郁。
    这并非是他不肯努力，而是狼潮的前奏，已经打响。
    冬天，寒风中食物稀少，日益壮大的狼群为了收集更多的食物果腹，开始大范围的猎食。
    这导致狼巢周围的野兽群，都被肃清。混乱不堪的小型兽潮频频发生，同时还有残狼潮。
    这些残狼，都是被狼巢淘汰出来的。为了生存，它们成群结队，开始在山寨周围显形露迹，频繁活动。
    虽然还没有达到冲击山村的猖獗地步，但是凡人猎户已经不敢上山打猎，同时村庄中不时的有村民被狼叼走而丧命。
    古月山寨为此，调动大量的蛊师，进行清剿。这样一来，来来往往的人多了，其中又有很多的侦察蛊师，这让方源不得不明智地，大量减少前去石缝秘洞的次数。
    这样一来，毫无疑问地，石林推进的速度就暴降了许多。
    呼呼的寒风越吹越大，雪势亦是在变大。
    吼……
    一声声低沉的兽吼，夹杂在风雪中忽然传来。
    方源倏地停下脚步，警惕地四处观望。
    一支小型的残狼群，大约有二十多头的电狼，很快就出现在他的视野里。
    “又来了么……”方源口中喃喃，这已经是他这个月碰到的第八次了。
    但是这一次，又有些不同。
    “靠着山寨这么近的距离，都有狼群在活动了。看来接下来，家族蛊师出击的次数会越加频繁。石缝秘洞又距离不远，看来接下来的这些天，我是不能再去了。”想到这里，方源心中不禁一沉。
    行路难，这世上总会出现一些风雪，阻挡住人们一时前进的脚步。
    狼群很快就包围了方源。
    吼吼吼！
    它们低沉地咆哮着，纷纷向方源扑杀过来。
    “月芒蛊。”方源心头一动，甩手一记月刃呼的飞射出去。
    幽蓝的月刃劈开风雪，连续斩中残狼，瞬间解决了三头，到了第四头时，残狼忽的就地一滚，狡猾地躲过了这记月刃。
    这些残狼，虽然大多数都缺胳膊少腿，瞎眼少尾等等，但是它们有着丰富的战斗经验，极为狡诈。
    若是一位普通的二转中阶蛊师，碰到这样的一群残狼，尤其是在被它们包围之后，性命就要受到强烈的威胁。
    不过方源却临危不惧。
    他丰富的战斗经验，以及四味酒虫精炼出来的高阶的深红真元，都是他的依仗。
    杀杀杀！
    他在残狼的围攻中，敏捷地腾挪，冷静地闪避，果断地出手。
    一头头残狼，死在了他的手上。
    很快，残狼群中电狼的数量，就锐减了一半。
    嗷呜——！
    一只头狼发出凄厉的嗥叫，狼群顿时收住攻势，开始撤退。
    这就是残狼的狡诈。
    一发现方源是个硬骨头，它们就果断撤退，放弃了围杀狩猎方源的打算。
    这些老狼、病狼、伤狼，虽然没有完美的身体状态，但是能生存到今天，都有一套生存的智慧。
    方源站在原地，静静地看着残狼群消失在风雪当中。自己的实力，能不暴露，就无须暴露。
    确认了狼群已经彻底遁走之后，方源这才蹲下身子，匆匆地采集狼尸上的东西。
    狼皮、狼牙等等，都是有价值的。
    虽然市价比较低，但也耐不住量多。
    方源这一两个月里，铲除残狼，靠着战利品也小赚了一笔。
    雪地上，狼尸流淌出来的血液，还带着温热。有了残狼，虽然倒在了地上，但还没有死透，狼眼中还残留着一丝的华彩。
    “在这自然中，万物都在抗争，都在生存，并不是仅仅只有人而已。这个天地，就是用生和死来演绎精彩的大舞台啊！”方源心中感叹着，毫不留情地给这些奄奄一息的残狼补上最后一刀。
    一只残狼的战斗力，就已经高出了两只玉眼石猴。狼群相互配合之下，战斗力又会提升一倍。
    “我对付这样的小型残狼群还好，要是对付大型的残狼群，或者今后对付一支小型的健康狼群，恐怕就要有麻烦了。”
    方源隐隐感到一股压力。
    “接下来，狼潮爆发，整个家族都要动员起来，我自然也不会独善其身。今后我独自一人，要在野外狩猎电狼，必须要有一只侦察类蛊虫，或者是辅助移动的蛊。否则的话，说不定就能陨落在这次狼潮当中。”
    越是经验丰富，方源越是能认清自己的不足。
    有了四味酒虫之后，他的战斗力已经暴涨许多。月芒蛊、白玉蛊在手，有攻有防，再靠着前世之积累，方源完全不属于青书、赤山、漠颜一流。
    可以说，他已经勉强站在了家族中，二转蛊师的一流行列当中。
    之所以是勉强，是因为他毕竟不是真正的高阶，同时资质也只是丙等，有限得很。
    战力这块已经做到了目前最好，但要在狼潮中生存下来，战斗力只是一方面罢了。
    “侦察手段不可或缺，若是我有一只侦察蛊虫，就可以提前感知到狼群的接近，而迅速远离，改变路线。或者利用蛊虫加速奔跑，脱离狼群的围杀，甩掉它们。”方源暗忖。
    只有有这两种蛊虫中的一只，他的生存几率就会大增。两只在手，基本上就能做到游刃有余了。
    “希望花酒行者的传承中，有这样的蛊虫。若是没有，也不打紧。按照记忆，每逢狼潮，三大家族会联手布置战功榜，抛售库存的蛊虫，其中就有许多较为珍稀的蛊。到那时，我甚至可以利用战功，兑换白家寨或者熊家寨里的蛊虫。”
    方源在心中谋算着，起了身。
    这一会儿功夫，他就将战利品都麻利地打理妥当，装在一个袋子里，背在身上。
    白雪纷纷扬扬，很快就将狼血冻结，将狼尸覆盖。
    “快看，是方源回来了。”
    “他背着袋子，又是出去狩猎残狼的么？”
    “就是他拯救了我们山寨？”
    “嘿，只是机缘巧合罢了。过程我们都清楚，如果我有那么大的力气，也足以做到。这不算什么。”
    方源走入山寨，一路上行人们纷纷侧面，有的赞颂，有的好奇，有的嫉妒。
    “方源。”赤山忽然出现在一处拐角处，叫喊了一声。
    （ps：昨天重新立大纲，花费了许多时间。过年嘛，应酬也多，你们懂的。已经是很抓紧时间了。有人反映看到了不同的第121章节，标题是“地听肉耳草”的，那是我之前的存稿，现在已经删掉了的。现在立的大纲，更紧凑了，情节也通畅了许多。衷心谢谢大家的支持！接下来，情况会变好的。）(未完待续。)(未完待续。)

第一百二十三节：天地我在独行

“有什么事情？”方源看着赤山。
    即便是在冬天，他仍旧赤裸着上身，赤红的肌肤散发着暖意，让人仿佛觉得靠着一只火炉。
    白雪飘落在他的身上，瞬间就消融掉。
    这是因为他体内的空窍中藏着一只双窍火炉蛊。
    火炉蛊是二转蛊虫，蕴藏火气，用于进攻。御寒只是一个附作用罢了。
    赤山的眼神有些复杂，他盯着方源沉声道：“你知道这些天，熊家寨的熊力，要找你比拼力气的事情吗？”
    “知道。”方源点点头。
    赤山长叹一声：“熊力要找你比气力，不是单纯的比斗，而是关系到此次三寨联盟的利益分配。狼潮之下，不联盟就是灭亡。但是联盟之后，利益如何分配却是最关键的问题。因此这些天来，三寨都为此事胶着僵持。”
    方源看了赤山一眼，顿时明白他主动找上门来的意思。
    谈判是最艰辛的事情，为了利益，三家都不会主动退让，寸土必争。谈判桌上早已经硝烟弥漫，战火如荼。
    这个世界的价值观，一是力量，二是亲情。
    青茅山三大家族，各是各家，摩擦已久，仇怨早深，自然不能动用亲情和稀泥。那么要打破谈判的僵局，就得靠力量。
    地球上有军事演习，彰显力量。这个世界异曲同工，也有切磋斗蛊，来展现自己的强势一面，从而争夺更大利益。
    熊力要找方源切磋，比斗气力，就是这个缘由。
    果然，接下来赤山便道：“我和熊力交过手，他有棕熊本力蛊，已经养出一熊之力。又有熊豪蛊，能再暴涨一熊之力。叠加起来，就是双熊之力。我远不是他的对手，尽管不想承认，但是青茅山第一大力士的名头，他实至名归。”
    他顿了一顿，继续说道：“咱们就事论事，你我力气相差并不大，所以你也不会是他的对手。但你却不能输，因为你是推醒了吞江蟾，将青茅山拯救的英雄。你一旦输了，我们古月一族的利益就要受损。所以请你为了家族的利益，舍弃掉个人的名誉，选择避战！”
    方源沉默地看着赤山。
    赤山低垂下目光：“我知道这件事情对你而言，十分为难。毕竟选择避战，对个人的勇名简直是毁灭性的损害。但是家族的利益为重，若是你输了，恐怕家族要退让得更多。家族培养了我们，我们自然也要为家族贡献，不是吗？家族需要你，你为了家族牺牲个人的名誉，这也是理所应当的事情！但此事因我而起，我以个人的名义，补偿你一点东西，算是我的心意。”
    说着，赤山就递给方源一个大型钱袋。
    方源接过来掂了一下，不由地哂笑出声：“原来我的名誉，只值两百块元石？”
    赤山听出了他话中的嘲讽之意，他眼中厉芒一闪，肃容道：“方源，你不要有愤懑之心！先前是对你好言相劝，事实上我是带着任务而来。要你避战，这是家族高层的秘令。你听也得听，不听也得听。请你好自为之。”
    说完，他转身离去，深深的脚印印在雪地之上。
    方源看着赤山的背影，眼中露出了然的光。
    “家族为了争取最大的利益，恐怕早已经将我驱赶吞江蟾的事情，当做了谈判桌上的一个筹码。毕竟吞江蟾在这里，对于青茅山上下都是一种危害。熊家寨方面，为了打消掉这个筹码，就秘令熊力来挑战我。”
    “对于家族来讲，我不过是个棋子罢了。熊力也是棋子，赤山更是棋子。可笑有些人心甘情愿成棋子，还引以为荣，认为理所应当，这是被家族成功洗了脑的。”
    “不过我本来就不想和熊力比斗。所谓的名誉，不过是他人的赞赏罢了。这把羁绊人的枷锁，不知拘拿了古往今来多少英雄豪杰。但对我而言，舍掉又有什么可惜？呵呵，倒是要谢谢赤山，凭白送了我两百块元石。”
    想到这里，方源暗暗冷笑一声。
    自己为什么会招来熊力的挑战，无非是因为拯救山寨名誉罢了。赤山为什么要挑战熊力，无非是为了青茅山第一大力士的名誉罢了。
    所谓的名，只不过是一块虚荣的大饼。诱惑了多少人，羁绊了多少人，圈住了多少人。
    可叹可叹！
    雪仍旧在徐徐地下着。
    整个古月山寨，静静地立在雪中。身边的行人，在路上匆匆而行。
    “可笑这些人，都被一张虚幻的大饼套牢了身躯！”方源眼帘低垂，睫毛下漆黑幽深的眼眸半遮半掩。
    雪地中的光映照在他的脸上，少年的脸显的苍白，透着一股清冷。
    忽的呵呵一笑，方源轻吟道：“白雪尽皑皑，天地我独行。独行无牵挂，孤影任去来。”
    他迈开脚步，继续行走。
    一路上行人匆匆，方源却在独行。
    不管是族人、白雪、山寨，都不过是模糊的背景罢了。
    片刻之后，他回到自己的租房。
    竹楼酒肆等等，都被他转卖掉了。他依旧住在租房当中，虽然环境十分简陋，但方源并不苛求，只要有一个落脚点就行。
    盘坐在床上，方源开始修行。
    蛊师修行中，突破大境界，需要天资和才情。但是突破小境界，就纯粹是水磨工夫。只要时间足够，窍壁总会被不断地温养，总能不断地提升。
    按照约定，到了傍晚时分，江牙来到了方源的住处。
    “方源大人，这是这次的元石，请您查收。”他进了房间，恭敬地递过五个钱袋，里面自然装着满满的元石。
    元石远超四百块。狼潮渐渐来临，蛊师们对于生机叶的需求，也增大了。这就导致了方源贩卖生机叶的价钱，也越来越多。
    方源交给江牙九片生机叶，同时问道：“我先前要你收购的东西，你办妥了吗？”
    江牙却露出赫然之色，摇摇头道：“方源大人，时机不巧啊。狼潮将近，族中已经实施了物资的管制。其他的东西还好说，但是那只鱼鳞蛊，价值只比玉皮蛊稍差。在下已经尽了全力，但恐怕一时之间难有成果。”
    方源皱了皱眉头。
    鱼鳞蛊是用来和隐石蛊一起合炼，炼成隐鳞蛊所用。没有了鱼鳞蛊，他就合成不了隐鳞蛊。
    “不过就算是物资管制，也未必弄不来鱼鳞蛊。归根结底，也是这江牙能量太小。看来合炼隐鳞蛊这事，恐怕也得拖延下去了。”方源心中一叹。
    不过他也不气馁。
    世间之事，不如意者十之八九。
    此乃人生之常态，所谓“一帆风顺”不过是句美好的祝福语罢了。
    “白家寨盛产鱼鳞蛊，家族中也有鱼鳞蛊，只是数量较少罢了。看来这事情，得等到正式联盟之后了。”
    方源并不急躁，他知道一旦三家正式联盟之后，就会设立战功榜，鼓励蛊师们积极猎狼。到那时，用战功就能换取三家的物资。
    当然，古月一族的月光蛊，熊家寨的熊力蛊，白家寨的溪流蛊，都是各家标志，并不在这换取的范围内。
    但是鱼鳞蛊，必定有的。
    危机常常伴有机遇。
    对于蛊师们来讲，狼潮是一次严峻的考验，但同样也是一次崛起的良机。
    在狼潮的冲击下，无数的成名蛊师死去，无数的蛊师因此成名。家族中旧有的势力也许因此而衰弱，新生势力昂首走上政治舞台。
    到了晚上，又有意外的客人到访。
    是古月青书和古月方正。
    青书开门见山，旧事重提，意欲收购方源的酒虫。
    但除此之外，他还想一同收购方源的黒豕蛊，甚至是九叶生机草。
    九叶生机草绝对是非卖品，酒虫早已经合炼成了四味酒虫，方源想拿也拿不出来。因此都做了拒绝。
    倒是黒豕蛊……
    “我已经又增长了一猪之力，黒豕蛊对我的利用价值已经很低了。黒豕蛊的最优晋升结果，是钢鬃蛊，虽然说此蛊攻防一体，但对我来讲，有了白玉蛊在手，用处并不大。不妨换一只鱼鳞蛊。”
    方源想到这里，就提了出来。
    “鱼鳞蛊？”青书微微皱了皱眉头，旋即又点点头，“我知道了，你的确缺少一件防御性的蛊虫。鱼鳞蛊可以合炼成二转鳞甲蛊，倒是能起到不错的防御效果。”
    利用鱼鳞蛊和隐石蛊合炼出隐鳞蛊的秘方，也是前世后两百年后，一场意外而发现的优秀秘方。现在青书不知道也很正常。
    方源也不揭破：“黒豕蛊比鱼鳞蛊要贵的多，若是换了，你必须得补偿我其中的差价。”
    “这是自然。”青书点头又问，“九叶生机草就算了，但是酒虫你真的不卖吗？它对你来讲，也已经无用了。白白养着，还耗费元石。”
    方源摇摇头：“酒虫的事情你就不用再提了，它是非卖品。”
    青书摸摸鼻子，不禁苦笑：“方源，这事情比你想象中的要复杂。古月药乐你知道吗？她是药堂家老古月药姬的孙女，今年的学堂新生，有着乙等资质。古月药姬十分疼爱这个孙女，曾经在树屋中竞价过一只酒虫，可惜没有成功。”
    “酒虫你也用过，其中的好处你自然体会最深，我也不多说了。只是药姬大人，为了孙女，真的很想求购这只蛊虫。老人的舐犊之情，完全可以理解。所以就找到你这里来了。她是真心想要求购，开的价格很高，甚至允诺，你若在狼潮中受伤，必能得到药堂的悉心照顾。请你好好再考虑一下吧。”
    （ps：没有存稿，过年也比较忙，今天是一更，明天是一更，后天可以两更了。这是删除了存稿的后遗症，我也早就料到了。让诸君失望的后果，我也在默默承受。缺的四更会补上的，只是时间上要长一点。来日方长，总归是要补的。唉，这次败了一下人品，却还有这么多童鞋支持我，很感动！）(未完待续。)(未完待续。)

第一百二十四节：我不需要理解

“原来如此。”方源摸摸下巴，却又摇摇头道，“我这酒虫是不卖的。既然药姬执意要收购，不妨去找那位买了酒虫的蛊师去。”
    听了此话，青书顿时一朵愁云罩脸，他深深叹息道：“唉，也不知道是哪个族人，收购了这只酒虫，一直秘而不宣。我们是调查不出来的，总不能随意探索其他人的空窍吧？这是侵犯隐私，犯忌讳的事情。为了酒虫这么一件小事，惹了众怒可不好。不过也可以理解这个族人，有了宝物遮掩起来，也是人之常情。”
    青书并不知道，真正的收购者此时就坐在他的面前。
    但青书从未怀疑过方源，在他的想法中，方源有了酒虫，不可能购买第二只酒虫。买来有什么用呢？
    若他知道合炼四味酒虫的秘方，那么他绝对会首先怀疑方源。但就现在而言，四味酒虫的秘方也就方源独一份。
    真正知道方源是购买者的人，是贾富。但在贾富看来，方源完全可能是给别人代买的。可能是为了亲人，可能是为了情人，这无可厚非。药姬不也是这种情况，为了孙女而购买酒虫的吗？
    “不管怎么说，酒虫的事情，我是不会让步的。”方源态度坚决，没有松口，心中冷笑。
    这就是体制了。
    一方面体制强大，另一方面体制也是一种束缚。
    古月药姬是三转的蛊师，明明比方源强大，但她碍于体制，却不好明抢。碍于体制中的规矩，顾及自己的名声，也不能强购。
    一旁，方正忽然开口劝说道：“哥哥，酒虫你也没用了，何必守着它呢。药姬奶奶很慈祥，药乐妹妹我见过好几次面，人很好的，她一定会善待酒虫的。而且酒虫对于她来讲，也会很有帮助。帮助他人是快乐之本。哥哥你拯救了村子，我实在为你感到高兴。这令我也面上生光。但你这次何必守着不放，这样做，未免太小气了些。”
    方源脸色顿时一板，冷声道：“我的好弟弟，你这是在教训我吗？酒虫是我的事情，哪怕烂在手心里，也容不得你来指手画脚。”
    他倒不至于真的生气，只是态度是心的面具，表明了这个态度，更能让青书明白他拒绝的决心。
    “看来方源是铁了心拒绝啊。这次故意带着方正前来，是打错了算盘。这兄弟俩的关系一直不和睦，弄巧成拙了。”古月青书目光一闪。
    “方正，你先出去逛逛罢。”方正还想说什么，但被青书伸手阻挡。
    方正咬咬牙，终究是听了青书的命令。
    “总之这事情我不能理解，哥哥。”他打开门，留下这句话。
    “我做事情，还不需要你的理解，方正。”方源面无表情。
    方正开门的动作一顿，然后头也不回，快步走出房间，砰的一声关上房门。
    这个动作令房间中的气氛更加尴尬。
    “若是没有其他的事情，还是请青书兄回吧。”方源直接下了逐客令。
    “呵呵呵。”青书干笑了两声，企图缓解气氛，奈何方源脸色冷淡如冰，并没有变化。
    不过他秉性温和，也不着恼。
    摸摸鼻子，青书尴尬地笑起来：“的确还有一件事情。是关于九叶生机草”
    “九叶生机草不卖。”方源翻了一下白眼。
    “我知道，我知道。”青书连连点头，“是生机叶的事情，这是我个人小组的私事。希望你能将生产出来的生机叶供应给我们。当然我们会给你一定的补偿的。”
    有生意上门，方源当然并不排斥：“那好，每片生机叶六十五块元石。”
    青书闻言，顿时咂舌。
    按照市价，家族中原本的卖价是五十五块元石。生机叶虽然是一转消耗蛊，用一次就没了的，但是这保命的东西，谁也不嫌多呀。
    而且狼潮将近，家族也提价，一片生机叶卖到了六十块。其实不止生机叶，很多东西的物价都在上涨，这是局势动荡，蛊师们也只好捏着鼻子认了。
    但青书没有想到，方源的出价竟然比家族的价格还要高。
    “嫌我这价格贵？可以不买嘛。但据我所知，狼潮之后，家族管控物资，生机叶供不应求。到时候，这方面的价格还会上涨，你想要还未必有货呢。你说呢？”方源语气笃定，稳坐钓鱼台。
    青书一噎，语气有些无奈：“你倒是看得通透。只是你这样提价，未免有些过分。就不怕得罪人吗？你若降下价格，就能借势搭建人脉。但你如此提价，反而会让族人们怨恨你这样子发财。”
    方源仰头哈哈一笑：“狼潮将近，我这等小人物，说不定哪天就死了。哪里顾得上这些细枝末节呢？”
    “你早就不是小人物了。人际关系更加不是细枝末节。”青书深深地看了方源一眼，然后轻轻地摇摇头，“不过，个人有个人的想法和选择，我也不强求。只是你要多注意一些，药姬大人那边可不会如此善罢甘休……告辞了。”
    青书再不提购买生机叶的事情，方源的价格吓到了他。
    他是个聪明人，聪明人购买东西，不是靠购物的冲动欲望，而是理智。聪明人心中都会有个心理的价位，超过这个价位，他们就会冷静地收手。
    方源看似只涨了五块元石，但是青书要购买的绝不止一片生机叶。狼潮至少要持续整整一年，消耗的生机叶的数量会很大，这样积累起来，就很多了。
    “谢谢你的提醒，慢走不送。”方源看着青书离去，心中一片清明，知道青书必定回来。
    皆因他大大低估了此次狼潮的严重程度。
    在这样的狼潮当中，死亡会随时降临在每一个人的身上，生机叶是不愁卖的，在方源的记忆中，甚至炒到过一百块的高价！
    当然，这价格也是在狼潮最猛烈的时候。现在方源要做的，就是顺应时局，徐徐增价。
    随着时间流逝，冬风越加寒冷。
    今年的冬天对于青茅山的三家山寨来讲，显得比往年更冷一些。
    就拿古月山寨来讲。
    越来越多的残狼，出现在山寨周围。
    家族中发布大量的任务，几乎清一色的都是剿灭残狼的内容。
    到了十二月，残狼群的数量达到最高峰，这令局势直转而下，达到恶劣的程度。甚至出现了，山脚的一座村庄，被一大股的狼群屠尽的情况。
    好在驻扎在村子里的十多位蛊师，及时主动的撤退了。这令家族高层暗松了一口气，死一位蛊师，他们都要心疼半天。至于凡人，都是奴仆，死就死吧。
    这个世界上，可没有什么人权可讲。
    一个蛊师的命，比一百个凡人的命都要高贵，这是所有人共同的观点。
    只是伤亡是绝对少不了的，因此山寨中一到晚上，就常有隐隐的哀哭和悲泣。
    山寨中弥漫着一股悲伤和压抑。
    残狼群还只是前奏，真正的狼潮要更加可怕。
    越来越多的人意识到，今年的狼潮可能非同以往。
    在这样的压力下，僵持的谈判得到了迅速的进展，三寨联盟促成了。
    一月，冬末。
    会盟坡，三寨会盟。
    小雪如白色绒毛，慢慢地飘零而下。
    成百上千的蛊师，汇聚在这里，形成一股巨大规模。
    会盟坡本是一个普普通通的山坡。但在历史上，古月一族的二代族长就在此处促成了首次的三寨联盟。从此以后，接下来的所有联盟，都在此地进行。
    历经多年的改造，如今的会盟坡已经比原本面貌大了数十倍，简直就是一个巨大的广场。
    广场中靠着山壁的那边，竖立着高大的巨石。
    巨石台上，有石头雕刻而成的楼台，楼台中石桌石椅俱全，三家的高层此时正坐在里面，密切地商谈。
    巨石楼台下，三寨的蛊师泾渭分明地站着，形成三个庞大的团体。
    蛊师们都穿着相似的武服，带着腰带，各自的修为一目了然。方源亦在其中。
    他暗暗打量观察。
    台下的这些蛊师，都是二转蛊师。一转蛊师大多都负责后勤，二转蛊师才是真正的主流部队。至于三转蛊师，皆是家老。像古月山寨这样的中型家族，每一代辛辛苦苦地积累下来，也就那么二十几个家老。
    方源在观察，其他的蛊师也在观察。无数的目光相互交杂，有仇恨，有好奇，有警惕。
    古月一族的蛊师，普遍身形偏瘦。熊家寨的蛊师，则几乎都很壮实，从外形看上去就知道气力很大。白家寨的人，可能是处于后山瀑布，肌肤都偏白，带着一股阴气。
    “那个长头发的就是古月青书，二转巅峰，是古月一族的二转第一人。”有人指指点点。
    “漠颜！哼，就是你这贱人，断去我的一只手臂。狼潮之后，我一定要讨回来！！”有人心中冷哼。
    “哇，那个骑在巨熊身上的女子，应该就是熊家寨的熊骄嫚了。不要被她可爱的外表迷惑了，她战斗起来十分疯狂。”
    “看到那个白白的女胖子了吗？那是白家的白重水，二转高阶的强者，拥有水豚蛊，为人很浪，极好男色。你们新人都要小心，不要被她给推倒了。”
    ……
    三家山寨的恩怨情仇，早已经深厚无比。
    会盟坡上议论声越来越大，噪杂一片。很多蛊师前辈都在指指点点，为新人后辈介绍其他两家的强者，提醒他们今后要小心注意。(未完待续。)(未完待续。)

第一百二十五节：哦，那我认输

“传统霸主的古月一族，新进崛起的白家寨，不容小觑的熊家寨……”方源目光逡巡，站在人群中，纵观全局。
    古月族有青书、赤山、漠颜，熊家、白家同样有出色的二转蛊师精英。
    再加上石楼上，各族的族长以及当权家老，会盟坡上可以说是群英荟萃。
    “不晓得哪一位是白凝冰呢？那个象征着白家崛起的男人！”
    “白凝冰已经三转修为，肯定不在二转蛊师里面了。”
    “貌似石楼上也没有啊。”
    渐渐地，人们讨论的话题，都集中在白凝冰的身上。
    白凝冰虽然没有出现，但是他的光芒已经盖压了石楼下所有的蛊师。
    “遥记三年前的会盟坡上，就是他白凝冰第一个站出来，当众邀战斗蛊。短短三年之后，他就成了三转的家老，想想看真是有一种恐怖。”
    “他是一飞冲天了，二转的时候，就击败了熊家寨的一位家老，此子前途不可限量啊。”
    “关键是现在他已经成长起来了，按照这样的进展下去，他足以成长为四转强者，甚至五转都有可能。至于六转……”
    “五转为凡，六转成仙，五转就已经很了不得了。六转？哼！你们不要太高估他了……”
    “这也不一定啊，未来的事情谁说的准？”
    ……
    在这样的议论声中，石楼上三位族长站了起来，俯瞰台下的上千名蛊师。
    古月族长居中，白家族长、熊家族长分别位列他的左右。
    会盟坡渐渐地安静下来。
    古月博手扶栏杆，扫视一眼，言简意赅：“三寨会盟，同舟共济。斗蛊大会，以切磋为主，点到为止。开始吧。”
    会盟坡上一片寂静，众人你望我我望你。
    三家会盟，都会有一场斗蛊大会。目的除了彰显本族实力之外，更有促进交流，暂时化解恩怨，达成协作共识的目的。
    只是究竟是谁第一个站出来呢？
    第一个站出来挑战的蛊师，若是当众失败了，个人的面子上可就不好看了。更是削了楼上家族高层的脸面。
    上一届，是白凝冰站了出来。但这一届……
    众人正迟疑间，熊家寨这边，忽然有一组蛊师越众而出，正是熊力小组。
    顿时，这小组五人身上，就牵引了无数人的目光。
    熊力小组走过古月一族的阵营，在众目睽睽之下，站到了白家寨的阵营前。
    “是熊力啊。”
    “青茅山第一大力士？”
    “不错。据说不久前，古月一族的赤山也当众输给了他。他的名号无人撼动，就算是白凝冰也不行。”
    “可恶，古月一族不去，是专门欺负我们白家寨的吗？”
    白家寨的阵营中，传来一阵阵微微的骚动。很多人都认识熊力，心中感到了一股压力。、
    但是熊力扫了一圈，一直站在原地，倒是身旁的熊姜站了出来。
    熊姜身材瘦削，在熊家壮汉遍地的环境中，显得十分突出。
    他向前迈出几步，面对着白家寨的众多蛊师，抱拳道：“熊家寨熊姜，向白病已兄请教。”
    此言一出，顿时石楼下传来不可抑止的惊呼声。
    白病已的地位，相当于赤山、熊力一流。在白家寨的年青蛊师中，仅次于白凝冰。熊姜要和他斗蛊，明显是想以弱战强。
    但他能行吗？
    白病已脸色阴沉地站了出来，他身材矮小，脸色苍白，像是大病初愈的病人，有点弱不禁风的样子。但没有人敢小觑他。
    “熊姜你敢向我挑战，也算是有些勇气。你想怎么比？说吧，我都接着。”他对熊姜道。
    熊姜阴测测地笑了声：“我擅长防御，白兄你则是长于进攻。这样吧，你防守你进攻。给你三次的进攻机会，咱们再看结果。”
    这不是生死斗，只是切磋。
    但熊姜这般有信心，明显是有备而来，倒让不少人泛起了嘀咕。
    白病已一挑眉头：“熊姜，不管你得了什么蛊虫，但你终究是二转蛊师，修为放在这儿呢。你真以为你能挡住我的水钻蛊？要把你打伤了，可不能赖我。”
    熊姜嘿了一声：“试试怎么知道？来吧。”
    说着，他就催动体内蛊虫，浑身肌肤顿时褪色，变得干枯惨绿，仿佛是阴沉的死木。
    同时他的牙齿变得又尖又长，上下四颗犬牙都龇出了嘴唇。
    并且，他的双眼的瞳孔也变成了绿莹莹的绿瞳。
    这是二转游僵蛊。
    只要催动起来，就能使人变成僵尸。
    相比较活人，僵尸更能抵抗拳脚攻击，恢复力更加强大。但是惧怕火雷光，不过对于水风毒的攻击，防御力反而更高。
    同时，僵尸在阳光下的战斗力，远不如在黑夜中强大，受着天时的影响。
    “即便是这样，我也不惧。”白病已冷笑一声，举起右手。
    在所有人目光的注视下，他将五指并拢到一点，拳头窝缩起来。
    先是一滴水珠子，在他五指上凭空凝聚起来。然后转眼之间，水珠膨胀开来，化成一股湍急的水流。从五指的起点开始，绕着白病已的手掌旋转。
    两个呼吸的功夫，白病已的手拳上，就形成了一个不断自转的，淡蓝色的螺旋水钻头。
    二转水钻蛊！
    能钻破山石钢铁，攻坚能力极为可观，几乎难有蛊虫能防御得住。
    “接招吧。”白病已咳嗽一声，右拳击去。
    熊姜举起双臂，组成臂盾。
    水钻击打在他的手臂上，大量的水液飞溅出去，双方僵持了几个呼吸的功夫。忽然水钻转速激增，将熊姜打飞五六步之远。
    熊姜倒在地上，但很快一个鲤鱼打挺，又站了起来。
    只是他的双臂上的肌肉，几乎都被水流绞碎了，露出惨白的手臂枯骨。
    白家的蛊师见到此景，不由地发出一阵欢呼。唯有少数人深深地皱起了眉头。
    “嘿嘿嘿……”熊姜阴笑几声，对自己的伤势毫不在意。他化身僵尸，痛感早已经降至为零。
    白病已站着原地，忽然苍白的脸色骤变，猛地吐出一口鲜血。
    白家蛊师的欢呼声戛然而止。
    “怎么会这样？！”有人惊呼。
    “是影殇蛊！”白病已深深地盯着脚下，熊姜的影子呈现出一种诡异的扭曲，铺成在雪地之上，将熊姜和白病已联系在一起。
    “看来是我赢了，白兄。有了这影殇蛊，我受多少的伤，你也要承受其中的十分之一。我本就擅长防御，而你只是进攻蛊师，身体并不健康，就算是十分之一的伤害，你也承受不起啊。”熊姜淡淡地道。
    白病已擦了擦嘴边的血迹，深深地盯着熊姜看了好一会儿，这才道：“好，真是好的很。你心思巧妙，技高一筹，我输了。”
    他当众认输了。
    “太卑鄙了。”
    “简直是阴险无耻！”
    “没有想到他竟然有一只影殇蛊虫，白病已前辈完全是被他算计了。”
    ……
    白家寨的蛊师们爆发出一股噪杂的声浪。
    熊姜抱拳道：“不敢当，真要战起来，相信最终的胜者还是白兄。影殇蛊毕竟范围有限，只能欺负一下近战蛊师。这一次的狼潮，还请白兄多多关照！”
    “应当的。”白病已的表情缓和了一丝，点点头。
    白家的众蛊师的声音，也弱了下来。
    站在石楼上，一直凭高俯看的三大家族高层，看到此景，亦是微不可察地点点头。
    斗蛊大会，只是切磋，不是斗狠。熊姜主动暴露出一份底牌，也是为了增加相互间的了解和信任。
    不管是熊姜，还是白病已的态度，都很好。
    这样一处理，白家的蛊师就算心里头不承认，也不得不对熊姜有些隐隐的佩服。
    毕竟强者总是受到尊敬的。
    “熊力小组算是开了一个好头啊。”古月博轻轻赞道。
    “呵呵呵。”身旁的熊家族长轻笑两声，熊姜算是给他长脸了。
    另一旁的白家族长的面色，则有一丝的难看。
    但熊力小组并没有见好就收，他们五人离开白家这边，又来到古月一族的面前。
    “挑战完了白家，又想挑战我们古月一族吗？”
    “糟糕，这次是熊力本人站出来了！”
    古月族人也不免有些紧张，许多人的目光都纷纷聚集在赤山、漠颜以及青书的身上。
    但哪知熊力却大声地道：“哪一位是方源，请站出来。听说你能独自一人驱赶了那吞江蟾，不如大家比试一番气力！”
    一瞬间，众人大哗。
    熊力站了出来，却没有挑战青书、赤山或者漠颜，而是指名道姓挑了一个新人后辈。
    “方源，方源是谁？”一些其他山寨的蛊师还是第一次听说这个名字。
    “一个人驱赶了吞江蟾，我的天，那可是五转蛊虫啊。有没有这么牛啊！”许多人都投来惊奇的目光。
    古月一族的蛊师们自动让开了一条通道，将人群中的方源暴露出来。
    再无东西阻碍视线，熊力和方源四目相对。
    熊力的嘴角扯起一个弧度，很有风度地沉声道：“还望方源你不吝赐教。”
    “这个方源，究竟是何方神圣，也不是长着三头六臂嘛。”
    “驱赶吞江蟾也是机缘巧合，不是什么难事。嘿，被熊力这肌肉男盯上，这次他有大麻烦了。”
    “方源，你一次你是实在避不开了。唉，那就只好硬着头皮去战吧！”赤山心中叹着。
    “哦，这样啊……”方源一脸平淡地耸耸肩，道，“那我认输。”
    此话一出，众人齐齐一愣。(未完待续。)(未完待续。)

