第八十一节：二转初阶！

脚步声越来越近，很快陡坡边缘的深绿树丛被强硬地分开，一个高大的大汉踏上陡坡，现身在方源的视野中。
    他一头黑色短发，每一根头发都刚劲笔直。****着上身，虎背熊腰，浑身肌肤都是赤红色的。
    他身高近两米，深秋寒意重，但是他给人的感觉，就像是一个移动的火炉，似乎他的每一次鼻息，都能将周围的温度提升。
    他的腰间挂着一群的野兽尸体。有狐狸，有野兔，有山鸡，还有那只刚刚离去的老狼。
    看到方源，他微微愣了一下，随即迈开大步，和方源擦肩而过。
    “古月赤山。”望着巨汉离去的背影，方源的心底浮现出一个名字。
    此人是赤之一脉的代表人物，二转高阶修为。说起来，他的经历和方源还有一些相似呢。
    这人也是天赋异禀，小时候时力量就大，十岁那年失手将一个成年家奴打死，十二岁时能拿起沉重的石磨，当成飞盘玩耍。
    在当时，被族人普遍看好，以为是甲等资质。但是开窍大典之后，测出他资质只是乙等。
    他原本性情狂妄，目中无人，经历此变故之后，心性转变，变得沉稳有加。虽是乙等，但在他们那届，是名副其实的第一学员。
    一年学满之后，从学堂出来，不断打拼，很快就崭露头角。数年之后的如今，他已成为家族二转蛊师中的精英。
    幸福不能教给人生活的真理，往往只有痛苦才能。
    “在家族，少年在十五岁参加开窍大典，进入学堂。十六岁从学堂毕业，组成五人小组，完成家族任务。同时也有了继承家产，分家独立的资格。从十六岁开始打拼，修为不断进步，任务的危险度不断升级，地位不断提高。有的人死了，有的人活着。有的人伤残，修为下降，苟延残喘。有的人经过打熬磨砺，成为三转蛊师，晋升家老，成为高层。”
    方源目光闪烁着，联想到了很多。
    蛊师越往后修行，越是困难，晋升的难度呈几何倍数暴涨。加上艰难困苦的生存环境，能够晋升三转的，真是少之又少。
    “说起来，已经快要入冬。我在学堂中，已经快满一年了。每届学员都有两项重大考核，第一项是年中考核，内容每届不同。第二项是年末考核，内容不变，都是擂台战。擂台战之后，我就不能再居住在学堂宿舍，必须搬出来。”
    搬出来，住在哪里呢？
    方源不可能和舅父舅母住在一起，他们巴不得这样呢。
    在这个世界，十六岁就是成年人，开始独立的年龄。再加上方源自身秘密太多，也必须独自生活。
    “前世从学堂出来，我刚刚一转中阶。今生的话，情况要好很多，到那时定然已经是一转巅峰。不过能以丙等资质，取得如此成就，也不是没有代价，这过程中消耗了大量的元石。”
    方源眉头悄然皱起，他手头中的元石，已经不多了。
    资质所限，他修行所耗费的元石，要远比方正、赤城还有漠北要多得多。
    他一个人就养了六只蛊！
    除此之外，酒虫精炼，温养空窍，催动白豕蛊增添力量等等，都需要消耗真元。真元消耗之后，单凭丙等资质的恢复速度，必然满足不了他的需求，只好动用元石，汲取其中的天然真元进行补充。
    幸好他有春秋蝉，又两次从地藏花中取蛊，因此炼化蛊虫不需要耗费大量元石。这才让他稍微好过一些。
    但是接下来，他从学堂出来，至少得租房子，添置一些家用。
    巅峰之后，就是冲击二转。这个过程，会耗费大量元石。
    二转之后，他还要合炼蛊虫，每一次合炼都是一笔不菲的开销。
    单单以上这些，他越加拮据的财政状况，就已经负担不了。更何况，就算是捱过这些，他还要继续喂养蛊虫，继续修行。
    之前在年中考核，如果不是他用了野猪牙换了不少的元石，缓解了很大一部分压力。否则他现在就已经支撑不住了。
    “元石、元石……花酒行者的传承中，并没有元石供给，这真是个遗憾。从同窗勒索过来的元石，是最主要的支持力。但是学员从学堂出来后，学堂补贴就会停止了，我也不能继续再勒索下去。不过年末考核的第一，似乎可以获得一百五十块的元石奖励。”方源在心中琢磨着。
    如果能得了第一，有了这一百五十块元石，他那巨大的经济压力就能稍微缓解一下了。
    ……
    时间匆匆，秋去冬来。
    学堂的演武场上，三个擂台都已经搭建好。
    在擂台旁边，靠着演武场的竹墙边上，还搭建了棚子，摆放了长桌和靠椅。
    学堂家老、族长，以及其他几位家老，此时都坐在棚子下。
    天空下着小雪。
    五十七位学员，笔直地站在场中。一个个的鼻子都冻得通红，随着呼吸，吐出一口口的热气。
    学堂家老大声道：“转眼间一年结束了，这一年里你们在学堂中受到训练，已经初步具备了蛊师的素质。明天，就是年末擂台考，将检验你们的学习成果！届时，不仅族长和几位家老大人都将亲临现场，同时还有你们的前辈，你们的学长旁观考察，挑选出表现优异的人，吸纳进不同的小组。”
    “明天你们的表现，将很大程度上影响着你们的前途。考核的第一名，不仅有一百五十块元石之奖励，而且还有挑选蛊虫的优先选择权！现在，开始你们在学堂中的，最后一次修为检测！”
    说完这话，学堂家老就向一旁站着的蛊师点点头。
    那中年女蛊师接到示意，便照着名单，念出第一个名字：“古月金珠！”
    一名少女带着一脸的紧张越众而出，走到蛊师面前。
    蛊师伸出手，抚摸在少女的腹部，闭眼感受了一番后，睁开双眼宣布道：“古月金珠，一转中阶。下一个，古月鹏。”
    一个又一个的少年，上去检测，又走下来，归入队伍。
    他们表情不一，或是失落，或是欣喜。
    最差的成绩，自然是一转初阶。无一例外都是丁等资质的少年。
    大多数人的修为则是一转中阶，这些人中少数是丁等资质，大部分资质都是丙等。
    “古月赤城。”中年女蛊师叫出名字。
    在所有同龄人中，个子最矮的古月赤城挺着胸膛，走了出来。
    检测了一番后，中年女蛊师睁开双眼：“古月赤城，一转巅峰！”
    检测至今，这尚是第一个一转巅峰的蛊师。
    在座的家老们都不由地轻轻颔首。
    有家老认出来，轻声道：“这个是古月赤练的孙子，有乙等资质，也难怪了。”
    棚子外，少年们也在交头接耳。
    “赤城是一转巅峰了，不晓得漠北是不是？他们俩可是死对头啊。”
    “能升到巅峰，都是乙等、甲等的人。唉，我们这些丁等、丙等的苦哈哈，是羡慕不来的。”
    “哼！”古月漠北冷哼一声，看着赤城得意洋洋的样子，他就感到不爽。
    古月方正则暗捏双拳，双唇抿着，似乎憋着一股气。
    “古月漠北。”很快，检测蛊师就叫道。
    长着一副马脸的漠北，快步走出去。
    “古月漠北，一转巅峰。”在这样的声音下，他又走了回来，在途中不甘示弱地瞟了古月赤城一眼。
    检测继续着，空中的雪越下越小，最终停止。
    空气冰冷而又清新。
    “古月方源。”中年女蛊师这时叫道。
    方源面无表情，走了上去。
    片刻后，女蛊师睁开双眼，有些意外地打量了方源一眼，大声地道：“古月方源，一转巅峰！”
    “一转巅峰，有没有听错啊？方源居然修到了这样的程度？”少年们一阵惊奇。
    “唉，他走了****运，有酒虫帮助温养空窍。虽然只是丙等，但和乙等、甲等比起来，仍旧不落下风。”一些少年嫉妒地道。
    尤其是一些同样是丙等资质的少年，语气酸溜溜的自我安慰着：“这也没有什么。酒虫不能精炼二转的真元，方源以后就没有这个优势了。”
    “虽然是巅峰，但终究只是丙等资质，不足为虑。”漠北和赤城望了方源一眼，又很快转移了视线，看向仍旧站在队伍中的方正。
    在他们的心中，拥有甲等资质的方正，才是竞争对手。
    “哥哥，你真是让我有些意外。不过接下来，你可看好了……”方正看着方源一步步走下来，双眼炯炯发亮，流露出十分期待的神情。
    “古月方正。”女蛊师的声音，姗姗来迟。
    “是那个甲等天才？”一时间，家老们都将目光集中在方正的身上。
    方正越众而出，他能感受到这些目光传达过来的压力，这让他不禁微微地紧张起来。
    不过，当他看到族长古月博在对他微笑的时候，他心中的紧张顿时冰消瓦解。
    他走到中年女蛊师的面前。
    女蛊师闭上双眼，然后猛地睁开双眼，用惊讶的口气叫道：“古月方正，修为——二转初阶！”
    轰。
    少年们顿时爆发出一股嘈杂的音浪。
    “什么，竟然达到了二转？！”
    “不愧是甲等资质的天才啊。”
    “了不起，这样一来漠北、赤城、方源都被他甩下去了。”
    “这个方正！”一时间，漠北和赤城都震惊地望着方正。
    “呵呵呵，居然比前世还要高了一筹……”方源垂下眼帘，笑了笑。他并没有太意外，刚刚他留意了一下方正的神色，就隐隐猜测出这个检测结果了。
    “到底是甲等资质。”
    “我族的希望啊。”
    “还是族长大人培养之功……”
    家老们交口称赞。
    一时间，方正成为了众人瞩目的焦点。
    半年前，古月博交给他一只玉皮蛊，让他成为晋升二转的第一人。他做到了！
    “族长大人，我没有辜负您的期望，我做到了！从今以后，我还会做到更多，获得诸位家老大人们更多的认同，获得身边人更多的认可。哥哥，你已经被我甩在了身后，你再也不是我心中的阴影了。我古月方正，已经不再是从前的那个古月方正了！”
    方正心中振奋地叫着，他的双眸中闪灼着一种绚烂的光彩。
    这种光彩，就叫做自信！

第八十二节：年末考核开始

雪后自是晴空。
    一大早，陆续就有蛊师，走入学堂。
    “一年一届的年末考核，又开始了。呵呵呵，想想看，十几年前离开学堂的情形，还历历在目呢。”一个中年男蛊师，一头青色长发垂在背后，站在学堂门前，发出一声感慨。
    “头儿，快进去吧，你就爱多愁善感。”他身边一个年轻女蛊师，双唇如血，双手插在裤子两边的口袋，嘴里叼着一根草，翻了一下白眼。
    “呵呵呵，药红，不要着急。进去早晚都不要紧。反正族长已经关照了，我们今年的新成员早已经定下来了。”青发男蛊师笑道。
    “就是那个叫做方正的甲等天才？”叫做古月药红的女蛊师“切”了一声，不满地道，“族长的意思，不就是让我们小组当保姆么！”
    “但这个保姆的任务，可不好完成啊。”青发男蛊师叹了一口气，“算了，进去再说吧。”
    随着时间的推移，越来越多的蛊师，走进学堂大门，在演武场中纷纷站定。
    这些蛊师有男有女，有年轻的面孔，也有中年汉子，甚至还有不少的老者。
    蛊师从学堂学满一年之后，就会出来，组成小组，完成家族发布的任务。这些来到演武场的蛊师，都是每个小组的代表，前来观测学员们的表现，看中了就吸纳到自己的小组里面。
    对于小组来讲，这就是吸收新血，发展壮大。
    对于加入小组的新成员，在老成员的带领和指导下，也能迅速地适应新环境，更有效率地完成家族任务，同时也能减少伤亡。
    太阳渐渐升高，学员们陆续进场。
    “今天好多人啊。”少年们赞叹着。
    “你们快看，那是青书大人呐。我们古月山寨的二转第一人，青书大人的脾气是出了名的温和。”有人指着青发男蛊师惊呼道。
    “赤山学长也来了。”
    “那边是漠家的漠颜大小姐！”
    青书、赤山、漠颜是蛊师中的璀璨明星，为学员们所熟知。
    “唉，他们三位学长的小组，我可进不去。我只有丁等资质，本命蛊又只是一只温丝蛛，将来只能做后勤。”一位少年唉声叹气，又问身边的好友，“你呢？”
    “哦，我托了关系，已经联系好了。是我舅舅的堂哥的姐姐的干儿子。”
    ……
    学员们在观察这些蛊师的同时，青书、赤山、漠颜等人也在观察这些学员。
    “咦？居然有两个古月方正。”药红看到人群中的方源和方正，不禁惊奇地道。
    青发男蛊师古月青书无奈地叹了一口气，“昨天给你的资料你没看么？方正有一个孪生哥哥，他们相貌很相似。不过他的哥哥只是丙等资质。”
    “竟然是这样。哦，我好像听说过，就是那个早年作诗的方源？那我们要收他进来么？”药红忽然用手掌拍拍额头，想到哪里说到哪里。
    青书却微微摇头：“族长特意关照了，不要招纳他。似乎想要观察什么的样子。而且，这两兄弟的关系并不和睦。我们就算有招纳的意向，估计方源也不会加入的。”
    药红却不以为意，撇嘴道：“在所有的小组中，我们可是公认的第一，加入我们，就代表光明的前途。只要是学员就会心动。他怎么可能不愿意？”
    青书轻笑一声：“那是你不了解他，你还是先看看我给你的资料再说吧。”
    这时，族长古月博，当权家老古月赤练、古月漠尘等人，鱼贯而入。他们走到棚子下，依次坐下。
    “今年不仅族长亲临，还有赤练、漠尘两位老大人，都来了。”
    看到这里，不管是学员，还是这些蛊师都有些激动，往届可没有这等情况出现。。
    “这也不奇怪，赤练、漠尘的孙子都在此届。”
    “方正是族长的培养的接班人，将来抗争那个白凝冰的希望种子。族长自然也要好好观察了。”
    人群中传来嘈杂的议论声。
    “弟弟，你可要好好表现啊。”漠颜望着人群中的漠北，心中默念着。她的小组人数最多，规模最为庞大。此时身边围着一圈蛊师，更彰显出了她的气势。
    而作为她的死对头，来自赤脉的古月赤山，则一个人站着，他身材高大威猛，足足高出周围一截，像是一座红塔站着，鹤立鸡群。
    再暗自打量了一下赤城之后，他就收回了视线。
    族长一通简短的讲话之后，年末考核便开始了。
    三个擂台上同时进行着战斗。
    一时间，呼喝声，呐喊声，月刃飞射时嗤嗤的响声，拳脚的击撞声，台下蛊师们的议论声汇成了一片。
    “这届的拳脚水准，都有些高啊。”很快，药红就看出了不同。
    “呵呵呵，这一切都亏了方源呢。”古月青书就笑。
    “什么意思？”药红大为不解。
    青书就解释了一遍，
    药红听了不禁啧啧称奇：“方源这个小子，胆子还蛮大的，有些无法无天的意味。呵呵，他连亲弟弟都欺负，有些意思啊。”
    她看向人群中的方源和方正，心中不禁琢磨起来——这两人到底谁是哥哥，谁是弟弟。
    “下一战，古月金珠对决古月漠北。”一个擂台上，主持的蛊师高喊出声。
    古月漠北一跃而上，古月金珠则一脸凝重地，顺着台阶，走了上去。
    双方行了一礼，也不多话，直接就交手，顷刻间蓝色的月刃，在空中飞舞。
    双方不断对射，同时，不断移动和躲闪。
    金珠虽是女孩，但基本功相当的扎实，短时间内竟然和漠北斗得个旗鼓相当。但是随着时间的推移，她体力渐渐不济，落入下风。
    最终，她娇汗淋漓，没有力气，只能认输。
    反观漠北，仍旧脸不红气不喘。
    “增强耐力的蛊虫么，搞不好就是黄骆天牛蛊……”台下，方源观察着，顿时就看出了古月漠北的虚实。
    方源手中有六只蛊虫，但这是特例。在同龄人的手上，每个人一般都只有两只蛊虫。
    不仅是因为喂养蛊虫，经济压力的关系，还有一点，那就是蛊虫的使用，也需要不断的练习，积累出丰富的经验。
    贪多嚼不烂，学员们初步接触蛊虫，才刚刚开始蛊师修行，两只蛊虫就够他们练习掌握的了。
    只有方源这样的特例，因为有丰富的前世经验，导致几乎每只蛊虫到了他的手上，都能迅速地掌握，使用起来有板有眼。
    考核在继续。
    “可恶，跳得像个兔子似的！”另一个擂台上，一名少年恼怒地大叫起来，“古月赤城，你是不是爷们，敢不敢和小爷来肉搏！？”
    “切，傻子才和你玩肉搏。”擂台上，古月赤城不屑地笑了声。他仗着赤丸蛐蛐蛊，跳来跳去，身手敏捷得很。
    而他的对手空有一枚花豕蛊，虽然能暂时暴涨一猪之力，但是却英雄无用武之地。精明的赤城根本就不和他玩近战。
    最终他胸膛中了赤城的一记月刃，失血过多，败下阵来。
    场下的治疗蛊师们，立即拥上去，为他治疗伤势。
    随着时间的推移，许多学员被无情地淘汰，在此同时，不少的少年则开始展露头角。
    赤城、漠北、方源、方正……
    到了中午时分。
    丁等资质的学员们，都已经被全部刷下。他们资质有限，选择的都是后勤类蛊虫，这些蛊虫要做一些生产、运输等等的事情，还比较合适。用作战斗的话，对蛊师起到的帮助，实在是太低了。
    “小学妹，你的本命蛊是一只生息草吧，我们小组正需要一名治疗蛊师。”
    “这位学长，我想加入你们的小组，我的本命蛊是月光蛊。”
    “对不起，我们小组暂时还不缺进攻蛊师。”
    ……
    各个小组早已经开始收纳新人，而学员们也在挑选着小组。
    擂台上的战斗，其实观赏性并不高，几场下来，亮点也不多，乏善可陈得很。因为很多人都选择了月光蛊，一般而言，双方对战，首先都是月刃对射。往往谁的真元耗尽，谁就失败。
    若是双方真元都同时不济，那就比拼拳脚功夫。总之最终，总会有一人倒下。
    不管是学员、蛊师，还是那些家老，看得都有些兴趣泛泛，有些人都快要打瞌睡了。
    到了傍晚时分，留在场中的，只剩下个位数的学员。
    “终于要结束了。”有些蛊师打着哈切，勉强提起精神。
    就在这时，蛊师大喊道：“下一场，古月方正对战古月漠尘！”

第八十三节：扫强敌方正展风采

方正和漠尘双双走上了擂台。
    “方正，别以为你有二转修为，我就会输！今天我就要越级挑战。”漠北咬着牙，脸色凝重，在心中默默地为自己打气。面对二转修为的方正，他的确感到了一股压力。
    “来吧。”方正低喝一声，猛地冲出。
    漠北心头一跳，这方正不按套路出牌啊。一般都是先对射，再拳脚。他这一次，居然一出手就冲过来，是想比拼拳脚吗？
    “他不怕在比斗拳脚的时候，被我的月刃射伤吗？”漠北大为疑惑。
    他当然不是为方正担心，而是知道自己如果和方正贴身战斗，在那么近的距离下，方正若是射出月刃，他根本来不及躲避。
    漠北连忙后退，企图拉开距离，同时手腕翻转，切出一记月刃。
    方正临危不乱，一个扑地打滚，闪过了月刃，继续冲上去。同时他的手中，也浮出一团月华。
    漠北看着他掌中凝而不发的月光，心中不由地生出一股紧张情绪，连连后退。
    他虽然苦练基础拳脚，也锻炼过月刃，但终究比一直受到族长亲自培养的方正，要稍逊一筹。
    漠北适应不了这样的战斗方式，顿时就陷入下风。
    “咦？那边有点意思。”擂台上的这场战斗，吸引了不少人。
    “居然如此接近，这个方正胆子不小。”药红现在可以分辨出方源和方正。方源表情冷漠，散发着一种成熟阴郁的气质。而方正则面容坚毅，透着阳光。
    “应该是族长调教的功劳吧。普通学员对决，双方距离往往是十米。超过这个距离，月刃就会消散。少于这个距离，月刃射过来，学员们又来不及反应。”古月青书目光闪了闪，“方正现在的战斗距离，已经被压缩到了六米。躲闪月刃的工作，也是熟稔无比。看来不仅是族长重视方正，方正也下了苦功，吃了很多苦头。”
    “小弟！”漠颜看着台上漠北被方正逼入下风，她一脸的担忧和焦急，真想上去帮忙，揍方正一顿。
    而赤山面无表情，只是看着，没有说话，
    方正接近漠北，将距离压缩到六米之后，就不再近身，而是使用月光蛊，进行对射。
    漠北仓促应付，手忙脚乱，有好几次都差点被月刃扫中，险象环生。
    反观方正，他却有底气。
    即便是躲闪不及，他还有玉皮蛊这个底牌。只要撑起翠绿玉光，就能防住月刃。
    看着漠北被自己如此压着打，方正的脑海里不由地就浮现出往昔。
    月夜下，族长对谆谆教导，手把手地教导躲闪动作，毫无保留的传授经验。
    “族长大人，我不会让您失望的。”方正双目精芒闪烁，他越战越勇！
    “方正你既有天资，又吃苦耐劳，勤学苦练。能有这样的战果，是你一滴滴的汗水积累而成的。这都是你努力的结果。就是这样，方正，就是这股气势，去吧，去展现你的光彩！”棚子下，族长心湖荡起微微涟漪，表面上他坐在那里，静静地观看着，嘴角上露出一丝微笑。
    漠北虽然极力挣扎，顽强抵抗，但是一刻钟后，他的身上已经增添了无数的伤口。涌出的血液，染红了他的衣衫。
    场下主持局面的蛊师，看到此情景，开口宣布：“此场，古月方正胜。”
    “我还没有输！”漠北执拗地大叫着，他浑身浴血，摇摇晃晃。但挣扎了几下后，还是被上台的几位蛊师强制带下去治疗了。
    “这种程度的战斗，已经是毕业一年后的水准了。”
    “甲等天才，到底是天才。”
    “据说被族长大人亲自教导的，能不厉害么？”
    看到这样的结果，擂台下的蛊师们发出一阵阵的赞叹声。
    古月方正喘着气，走下擂台。三个蛊师也围了上来，为他治疗，同时免费提供元石，供他快速回复真元。
    休息了一段时间后，方正恢复到完全状态，再次登上了擂台。
    这一场，他要对战古月赤城。
    赤城看着方正，干笑了两声道：“很好！方正，你败了漠北那小子，现在我击败你，就一举两得了。”
    他似乎信心十足。
    方正抿着嘴，一言不发，继续冲了过去。
    “龙丸蛐蛐蛊！”赤城意念一动，顿时双腿上浮现出一层橙红色的微光。他轻轻一蹦，瞬间就后撤十米之远。
    方正刚刚接近的距离，顿时就被拉大了。
    “嘿嘿嘿。”赤城得意地笑起来，“方正，你没有蛊虫增速，单靠两条腿，是追不上我的。这擂台虽然不大，但足够我腾挪的了。你的战术对付漠北有用，对我来讲，就失效了。”
    “是这样子的吗？”方正索性停住了脚步，站在原地，目光灼灼地盯着赤城。
    他的脸上现出笑容，双眼流露出坚毅之色，大声地道：“你尽管就这样躲闪好了，你每使用一次龙丸蛐蛐蛊，你就要消耗一定的真元。你不过是一转巅峰的青铜真元，我却已经是二转的赤铁真元，比你耐用三倍。你的资质又不如我，最后没有真元，输的一定是你！”
    你！”赤城不禁动容，他只看到了自己的优势，却没有看清自己的弱点。现在，他不得不承认方正说的有理，斗志立遭重挫。
    “什么，方正晋升二转了？！”周围蛊师一片哗然，修为检测的结果，昨天才刚刚得到，只在小范围内流传，他们中的大部分人还不知道这事。
    “甲等天才到底是甲等，了不起。这个方正，搞不好真的是我族的希望之星啊。”
    “白家的那个天才白凝冰，真的是太强大了。如果方正能成长起来，兴许就能对抗白凝冰。”
    “这个小子有点意思。在学堂就修炼到二转，又有如此扎实的基本功夫，这情况真的比较少见。难怪族长倾注了这么多的心血。”药红口中呢喃。
    青书亦是感慨：“族长的培养只是一部分，你不要小看这个小子，自从他从暗杀中惊险生还，他就变得相当刻苦，修行十分努力。他是个好苗子，既有天赋，又十分踏实。若真的能成长起来……唉，我感觉到我的担子越来越重了。”
    “呵呵呵。”族长古月博忍不住轻笑出声。
    赤城的性格弱点，他曾经向方正剖析过。如今看到方正能实际运用，这让古月博感到分外的欣慰。
    “看来方正，应该就是此届第一了。”在族长的身边，古月漠尘开口道。
    古月赤练冷哼了一声，紧紧地盯着场中。他当然希望自己的孙子，能够战胜方正。这样一来，就为赤家挣了脸面。
    但是事与愿违，擂台上，赤城斗志受挫，和方正正式交手之后，他反而发挥不出原有的水准，失误频出。
    最终，赤城被方正抓住一个失误，扫下来了擂台。
    “古月方正胜！”蛊师叫道。
    古月赤练脸色铁青。
    一时间，方正万众瞩目。风头无两。
    “方正连续击败漠北、赤城，有勇有谋，看来此次第一非他莫属了。”有人赞叹着。
    “有道理，我也很看好他。可惜他是不可能加入我们小组的。”小组挑选学员，学员也在挑选小组。像方正这样的优秀种子，早就被内定了。
    “方正是族长一系，漠北、赤城分别是漠脉、赤脉的未来掌权人。看来今后，古月一族将是族长一系力压两大家老了。”有人则看得更加深远。
    另外的两个擂台上，战斗仍旧继续着。
    方正早早地走下擂台，听着周围人的对自己赞叹话语，他心潮澎湃，明显地感到自己有一种脱胎换骨的感觉。
    不同了，和以前不一样了。
    他的心中充满了被认同的激动，被赏识的兴奋，被肯定的开心。
    一股股冬风吹来，在冷冽的风中，他却感到了春天般的温暖。
    “最后一战，古月方正对战古月方源！”片刻之后，一位主持擂台的蛊师喊道。

第八十四节：狠狠地踩踏！

最后一战，古月方正对战古月方源！
    “哟，有意思啊。”
    “想不到最终，竟然是兄弟对决。”
    “方正……”族长看到这里，嘴角的笑容收敛了一丝，“你心中最大的阴影，就是你的哥哥方源。击败他吧，你有赤铁真元，同时还有玉皮蛊，攻防兼备，优势很大。打碎这层阴影，你将引来真正的新生！”
    终于迎来了决胜战。
    兄弟俩站在了同一个擂台上，遥相对望。
    残阳如血……
    黄昏的光，像是给擂台铺上了一层奢华的地毯。
    极为相似的面孔。
    弟弟战意燃烧，哥哥目光深邃。
    “哥哥……”方正双拳紧握，紧紧地盯着方源，语气坚定，“你认输吧！我已经二转，赤铁真元多达八成有余，而你的青铜真元不过是四成四罢了。你是没有机会的。”
    方源淡淡地看着自己的这个弟弟：“我的真元你倒是知道得很清楚。不过这些废话你还是不要说了。如果单凭真元多寡就能判定胜负，那还要战斗干什么？”
    方正一愣，旋即腾的一下，眼中的斗志之火熊熊燃烧起来。
    事实上，在他的内心深处，他也不想方源认输。但方源毕竟是他的哥哥，于情于理他都该说这么一句话。
    若是不说，就显得太绝情了些。
    “既然哥哥你执意如此，那我就只好出手了！”话音未落，方正就冲向方源。
    “又是这招！”场下，漠北看着这情景，不禁咬牙切齿。他打定主意，回去之后一定要狠狠操练自己，将来把今日的这份屈辱十倍地送还给方正！
    “方源完了，他可没有我的龙丸蛐蛐蛊。”赤城抱臂冷笑，幸灾乐祸。
    方正狂奔而来，瞬间拉近和方源的距离。他的手中，亮起一团月光。
    方源神情如铁，没有一丝变化，他看着方正快速接近，静立不动，只是右掌中同样慢慢地荡漾出如水般的蓝色月华。
    忽然！
    方源脚下猛地一踏，连跨几步，竟然不退反进，悍然反冲方正。
    “这！”方正没有料到方源的冲击，他心中忍不住一慌，连忙射出一记月刃。
    方源狂奔过来，身形一扭，月刃就和他擦肩而过。
    他一脸冷漠，没有咆哮，没有狰狞，但是在沉默中，却酝酿出一股绝然冷酷的气势。
    方正下意识地连连后退，他的极限距离是六米，但现在方源距离他不足五米。这下子换做他要拉开距离了。
    嗤嗤嗤。
    方正一边后退，一边右掌连续翻转，月刃不停地催发出来，企图逼退方源。
    方源步步连环，紧凑无比，身形灵活至极，剧烈晃动，每一次都是差之毫厘地避开射来的月刃。
    “这个方源，胆子更大！”药红惊呼一声。
    “如此战斗，简直是置生死于度外。”青书亦是失声。
    “又一个战斗疯子！”漠颜咬牙，看了一眼不远处的赤山。
    赤山仍旧面无表情，只是双眼闪烁不定。
    人群中的噪杂停息下来，无不注视着擂台上的战斗。
    月刃和方源擦身而过，在方源的脸上，不时地映照着一抹蓝华。他冷漠的表情一直都没有变化，在每一次惊险而又从容的闪避中，他的战斗天赋一览无余！
    场外的族长、家老们都露出凝重的神色。
    赤城、漠北则张大了嘴巴，惊愕看着方源匪夷所思地躲过一发发的月刃。
    他究竟是怎么办到的？无数的学员心中都缭绕着一个大大的问号。
    哼，拥有五百年战斗经验的方源，又岂是被一个四转蛊师教导一年的方正所能媲美的？
    在方源的眼中，方正浅薄得就像一条清澈的溪流，不管溪流怎么流动，流向何方，在陡峭的山石间是何种转折，他都能一目了然地看穿到水底。
    月刃的每一次攻击，不是骤然发生的，都需要一个过程。方正必须要翻转掌腕，这就是最好不过的征兆。
    在方源的眼中，方正的肩膀每一次抖动，手腕每一次翻转，脚步每一次踩踏，都给了他大量的信息。方正每一次攻击、撤退、闪躲的意图，方源都能顷刻间看透，甚至就连方正现在脑子里想的什么，他也能猜中大概。
    方正此时的脑子里，已经蒙了！
    方源笼罩在他心中十多年的阴影，急剧扩散成黑暗，将他拽入了深渊。
    慌张的情绪，让他想不起玉皮蛊。方源强势的推进，让他紧张，让他喘不过气来，让他不能思考其他。
    这就是经验的差距，这就是底蕴的区别！
    在方源的观念中，自己的底蕴比春秋蝉还要重要的，自己最大的依仗。
    他可以不靠族长，不靠家老，不靠亲人，不靠朋友，不靠蛊虫。
    他从来都只靠自己！
    这个世界上，也从来只有自己才最靠得住！！
    什么同伴、战友，不过是弱者掩饰无能，用来期待别人拯救的借口罢了。
    终于接近方正！
    砰。
    方源一拳隐蔽地捣出，正中方正的腹部。
    方正顿时弓下腰，拳头的力量差点打得他要吐出来。他连忙双臂护住头部，身形一矮，后撤一大步，在危急关头，体现出了他扎实的基本功。
    “哪里去了？”方正眼珠子瞪大，急速转动，在双臂的缝隙之间，寻找方源的身影。
    “在后面！”这个念头刚刚泛起，方正就感觉到腰间受到猛力的打击。
    他顿时重心不稳，一头栽倒向地面。
    不过方正亦受过辛苦的训练，顺着这个动势，他在地上翻了一个跟头，同时手掌向后一翻，射出一记月刃。
    这个动作，就是族长传授给他的作战经验。
    若是寻常人物，只怕紧跟在方正身后，反应不及，就被这记月刃射中了。即便不中，也必定被逼退。
    但方源是谁？就算是古月博和他比经验，也绝对不够看。
    方源安步当车，并未直接追击。而是绕了一个环形，接近了方正。那记月刃毫无悬念地只射穿了空气。
    方正却以为已经拉开距离，他站了起来，正要重整旗鼓，但是就听到呼的一声。
    “这是拳风！”在这刹那的光景，方正之来得及冒出这个念头。
    然后下一刻，他就被方源的拳头狠狠地击中耳朵。
    砰。
    他顿时感到双眼一黑，一阵强烈的眩晕让他失去了平衡，彻底栽倒在地上。
    他趴在地上足有两个呼吸，这才缓过来，视野逐渐清晰后，方正便看到方源的两只脚，正站在自己的面前。
    他顿时明白，自己的处境有多丑陋。他趴在地上，像是一条狗，而方源则高高地站着，俯瞰着自己。
    “可恶！”方正羞怒无比，想要爬起来。
    众目睽睽之下，方源抬起右脚，狠狠踏下。
    砰。
    方正的头被方源狠狠踩踏住，像个石球撞在擂台上，发出响亮的声响。
    “可恶！”方正狂怒，想要再次爬起。
    方源冷冷地看着，再踏一脚。
    砰。
    方正的头剧烈地撞击在擂台上，头皮被磕破了，血流不止。
    “可恶！可恶啊！”方正一口钢牙都要咬碎，胸中的怒火几乎将他的全身都燃烧起来。他再次昂起头颅，想要站起来。
    砰。
    方源第三次踏下，这一次直接踩在他的头上，没有松脚。巨大的力量压下来，将方正的脸颊狠狠地挤压在擂台上。
    方正的脸都要变形了，他狠狠地喘着粗气，挣扎不得。他感到自己的头上，就像是压着一块巨石，任凭他怎么挣扎巨石也纹丝不动。
    “对了，我怎么忘了，还有月光蛊啊！”绝境之下，方正灵光一动，忽然想到了月光蛊。
    他的右掌中顿时月光骤盛。
    但是方源怎么可能没有察觉？
    哧的一声轻响，他射出一道月刃，正中方正的右掌。
    啊！
    方正顿时发出一声惨嚎，剧痛传来，让他的身躯像是触电一般剧烈颤抖了一下。
    他的手掌几乎被方源射穿，露出惨白的骨头。掌心里面的月光蛊，也受到重大打击，濒临死亡！

第八十五节：热血和冷血！！

“看来他们兄弟俩的确不太和睦啊。”药红呢喃。
    “这个方源也太残忍了，居然这样对待亲弟弟啊。”很多人不悦地皱起眉头。
    “方源太凶残了，勒索我们的元石整整一年！现在把他的亲弟弟都成这个样子。”学员们咬牙切齿，方源如今的冷酷，激发了他们的同仇敌忾。
    “方正，站起来，站起来！打倒方源。”不知道是哪个学员叫了一声。
    “打倒方源，打倒方源！”瞬间，无数的少年开始响应。
    “这个方源，果然是个令人讨厌的家伙。”漠颜冷哼一声，有些幸灾乐祸。
    “方正，加油啊，站起来！打倒方源这个魔鬼！”
    “方正，站起来，我们挺你。”
    “方正，加油，加油！”
    群情激奋，一句句的呐喊声，传到方正的耳朵中。
    呼！呼！呼！呼！
    方正狠狠地喘着粗气，这些声音传入了他的心中，带给了他一个无形的力量！
    一幕幕的过去，又重新浮现在他的脑海里。
    大街上，族人们指指点点。
    “那个就是方源，未来的天才，不容小觑啊！”
    “他身后是谁？”
    “哦，应该是方源的弟弟吧，不知道叫什么名字。”
    ……
    舅父舅母笑着：“方源，现在整个山寨都在讨论你最新创作的诗词呢！很好，舅父舅母为你感到骄傲。”
    方源摆手，脸色平淡：“只是即兴创作，有感而发罢了。”
    舅父舅母连连点头，对方正道：“好好学学你的哥哥，你要是有你哥哥一半的优秀，我们也不担心了。”
    ……
    月夜下，庭院深深。
    族长古月博望着方正，柔和地道：“方正，要有自信啊。你要发现你自己，相信你自己。”
    “可是，族长大人……”
    古月博拍拍他的肩膀，鼓励道：“心中的阴影，别人都难以为你排解。只有靠你自己，我期待着那一天。”
    ……
    年末考核的前夜。
    沈翠站在灯光下，含情脉脉地看着方正：“公子，我相信你一定能取得第一的。我一直坚信着这一点！加油哦！”
    ……
    早晨离别时分。
    舅父舅母站在门口相送：“方正啊，过了年末考核，你就走出学堂了。能看到你成长，我们都很非常欣慰！去吧，让所有人都看看甲等的优异！”
    还有……
    夕阳下，昏暗的角落里，一位女同窗在嘤嘤地哭泣着：“补贴每次都只有三块元石，被方源抢走一块，我就只剩下两块。我的月光蛊快喂养不起了。”
    方正心软：“这是我的元石，借给你吧。”
    女同窗接过元石，双眼含泪：“方正你真是太好了，请你一定要击败你的哥哥，让他再也不能作恶学堂！”
    方正沉默着。
    一群同窗不知什么时候，出现在了他的面前。
    “方正，你是甲等资质，一定能行的。”
    “方源太可恶了，一直欺压我们。你是我们的唯一希望啊。”
    “方正，从今天起，我们都跟着你混了。我们都支持你！”
    “大家……”方正环视左右，看着一双双殷切期盼的眸子，一时间感动得说不出话来。
    ……
    大家……
    大家一直在期待着我。
    同窗们，舅父舅母，沈翠，还有族长大人！
    大家都等待着我，都看着我，都支持着我……
    我怎么能输？怎么能在这里倒下？怎么可以！
    咚，咚，咚，咚。
    心跳声如巨鼓在胸膛中敲击，方正的眼中神芒绽射。
    我不能在这里倒下！
    我要打破阴影，我要站起来！！
    方正的双拳紧紧地握起来，疼痛在这一刻离他远去，他感到胸膛中似乎有一只雄狮，从沉睡中觉醒，张开巨口开始咆哮！
    滚烫的热血在他的体内沸腾。
    站起来，站起来!
    打破阴影，打破黑暗！
    “啊啊啊啊！”方正张口呐喊，他的身上开始浮现出翠绿的晶莹玉光。
    “那是什么？”人群一静。
    “竟然是玉皮蛊！”不知谁叫了一声。
    轰！
    学员们爆发出冲天的呼喊。
    “方正，加油啊！”
    “方正，我们挺你！”
    最后只剩下一个口号——“站起来，站起来！”
    “大家……你们的呼喊声我听到了。”方正以拳抵地，一口钢牙几乎要被咬碎，方源的压力似乎不那么强了，他真的缓慢地，一步步地坚强地撑了起来。
    呼喊声更盛。
    “真是热血沸腾啊！”
    “要翻盘了。”
    一个个的蛊师们，听着这样的呐喊声，呼啸声，也开始纷纷动容。
    “对，方正，就是这样！站起来吧，站起来吧，抛开过去，抛开阴影，站起来的你，将是一个全新的你！”族长双眼精芒四射，在心中为方正默默打气。
    “居然是玉皮蛊……”方源眼帘垂下，他收了脚，看着方正一步步站起来，玉皮蛊的光辉把他的脸映照成一片绿色。
    方正一直隐藏着玉皮蛊这个底牌，并没有张扬，因此旁人一直都不知晓。
    “方正站起来了！”欢呼声如山洪奔流一般，炸裂开来。
    “站起来了！”族长目光灼灼，也情不自禁从座位上站了起来。在这一刻，他看到了一个甲等天才的毅然决然的崛起！他看到了古月一族的光明未来！
    “我站起来了，哥哥，我要击败你！”方正双目燃烧这斗志的火焰，他的全身都笼罩着晶莹的绿光，像是披了一层璀璨的翠玉战甲！
    “哇哦，这身防御，就算是月刃也洞穿不了。看来方正要胜利喽。”药红扬起眉头，吹了一个口哨。
    “的确。哪怕方源有小光蛊增幅月刃，打在这层玉光防御上，顶多是造成方正体内真元的加倍消耗。比拼真元的消耗，方源根本就不是方正的对手。这场战斗之后，方正将崛起了！”青书淡淡地笑着。
    “方正竟然有一只玉皮蛊，到现在才想起来使用它。看来先前方源的强势突击，将他打蒙了。不过现在，胜利已经在向他招手了。”漠颜抱臂旁观，微微的目光闪烁不定。
    时间仿佛在此刻静止下来。
    擂台上，兄弟俩面对面地站着。
    两人的距离是这样的近，又是那样的远。
    方正一脸的坚毅，而方源面色依旧冷漠。
    “弟弟……”他平静地望着方正，嘴角挂起一丝冷笑，“想要击败我，你还差得远呢。”
    他高高地举起右拳，右臂舒展，几乎拉成了一个弓。
    “哥哥，你输定了！”方正看着方源举起的拳头，心中有些好笑。
    只要自己真元充足，就算是小光蛊增幅过的月刃，也不能击破这层玉光防御，更何况你的拳头？除非你利用花豕蛊或者蛮力天牛蛊，使你的力量猛地大增。不过就算这样，你也得需要一只防御性的蛊虫……
    方源没有说话，他用拳头做出了最直接的应答。
    下一刻，右拳在空中呼啸，狠狠地击中方正的脸颊。
    砰！
    一声巨响，鲜血飞溅，玉光碎成一片片，像是碎裂的小镜片一样飞散在空中，然后倏地消失。
    “什么？！”方正陡然遭受这样巨大的打击，一阵发懵，脖子差点都被打折，踉跄而退。
    方源紧跟而上，迈着弓步，这次举起左拳，向后下方拉伸，然后斜向上轰出去！
    砰！！
    方正的另一半脸颊也遭受重击，头猛烈地往后高高仰上去，鲜血和碎裂开来的玉光，一起飞散。
    咚、咚、咚。
    他倒退三大步，双耳嗡嗡炸响，比先前强烈十倍的眩晕感向他袭来。
    “怎么……会这样！”他眼前一黑，仰头而倒——
    扑通。
    方正倒在了地上，身上绿光消散，一下子昏死了过去。
    呐喊声，欢呼声戛然而止。
    学员们开心、兴奋的神情，还凝固在脸上，一时间甚至来不及转换。
    整个演武场一片死寂。
    方源的双拳都是血肉模糊，甚至能看到惨白的指骨。一滴又一滴鲜红的血液垂落下来，滴在擂台上。
    呼……
    一阵冷冽的冬风吹来，冻结一切的热血。
    方源的发梢在风中微微颤抖，他笔直地站立在擂台上，似乎双拳半废之重伤的人，根本就不是他！
    他冷漠的目光，依旧平静，缓缓扫视周围。
    众皆无声。
    棚子里，族长还站着，目瞪口呆地瞪着他。
    “抱歉，让你们失望了。”方源轻轻地道。

第八十六节：怀疑和试探

擂台上，方正昏倒在地，再无动静。
    而方源，仍旧一脸的冷漠，站在擂台的中央。
    短暂的沉寂之后，全场一片哗然。
    “怎么会这样？”有人抱头，露出难以置信的神情。
    “两拳打碎玉皮蛊的防御，这，这，这……”有人看的瞠目结舌。
    “太凶残了，玉光都被他狂暴地轰破，他就感觉不到疼痛吗？”许多女蛊师都倒吸一口冷气。
    “没有用任何防御性的蛊虫，直接用手轰击玉光，这是货真价实的自残！”就算是男蛊师，看着方源重伤的双手，都眼角抽搐，为方源的这股狠辣感到吃惊。
    对别人狠，容易。对自己狠，困难。
    方源徒手打碎玉皮蛊的防御，不仅是对亲弟弟狠，更是对自己的狠辣！
    “我去看看。”学堂家老坐不住了，丢下这话，亲自跳上擂台。
    他先是蹲下，查看了一下昏迷过去的方正，轻轻地松了一口气。方正并无大碍，只是头部遭到重击，陷入了昏迷。
    “难以想象，在玉皮蛊的防御下，竟然被人用赤手空拳，造成了这样的重击。”学堂家老暗暗心惊，他抬起头，将视线转向方源，眼中闪过一抹凌厉的光。
    “方源，我来给你治疗一下。”学堂家老站起来，几个大步就走到方源身边，直接抓起方源的前臂。
    方源的双手伤势很严重，血肉模糊不说，甚至连白色的手骨都裸露出来。因为重击的缘故，手指骨面上还出现了明显的裂纹。
    “这该是多么的剧痛，但是方源竟然眉头都不皱一下。”饶是学堂家老，见到这样的伤势，也是心头一颤。
    他的语气变得有些复杂，对方源道：“你忍着点，治疗会很痒，也十分的痛。”
    说着，他右手五指如分张开来，散发出一阵蓝色的月光。月光越来越亮，把学堂家老的右手都照得半透明。
    乍一眼看上去，学堂家老的整个右手，如同化作了一块蓝玉。里面的血管、骨头都似乎玉化了。
    学堂家老轻轻地将右手，覆盖到方源受伤的拳头上。
    就好像是一块冰冷的玉，接触到血肉模糊的伤口上。方源感到了一股钻心的剧痛，他咬了咬牙，没有吭声。
    学堂家老的手掌散发着温润的月光，月光滋养着方源的伤口。
    指骨上，裂纹在迅速愈合。绽开的皮肉也在快速地生长，痊愈。
    方源顿时感到奇痒无比，他狠狠地喘了几口粗气。
    学堂家老面色沉静，趁着给方源疗伤的机会，他分出一丝心神，顺着方源的手臂，探入他的空窍。
    空窍中，墨绿色的青铜真元，荡漾起阵阵波澜。
    一只白晃晃的肥头肥脑的酒虫，在元海中恣意游耍。
    空窍的四壁，则是一片浑然一体的白色晶壁。这将方源一转巅峰的修为展露无遗。
    学堂家老没有撤回心神，而是扫荡方源的全身。
    最后，他在方源的右掌掌心的皮肤上，发现了月光蛊和小光蛊。
    “没有其他蛊虫，难道方源真的是单凭自身的力气，徒手将玉皮蛊的防御打破的？这样的力气，已经超越了成年凡人。他只不过是十五岁，力气能有这样大？”学堂家老双眼中闪过一抹疑惑的光。
    “家老大人，感谢你的治疗。”方源将手掌从家老的手中抽出来，活动了一下。
    虽然还有些疼痛，但是伤口已经愈合了。换做是地球，这样的伤势恐怕得修养大一两年，还得留下严重的后遗症。
    这就是这个世界的神奇之处。现在方源的双手已经痊愈，只是双手活动、虚抓的时候，十分软弱无力。七八天后，这种无力的轻微后遗症也会消失。
    但是，方源并不感激学堂家老。他这伤势其他的治疗蛊师同样可以治好，他心知肚明：学堂家老的真正目的，是趁机检查自己的空窍。
    方源早就料到这点，白豕蛊还有玉皮蛊都放在了第二秘洞当中。至于春秋蝉，高达六转，一心隐藏，就算是四转修为的古月博亲自出手，也未必能检查出来。
    学堂家老没有检查到什么，眉头微微皱起。他虽然心中还有许多的怀疑，但是当着这么多人的面，他也不好直接问什么。
    “方源，你表现的不错，好好努力。”最终学堂家老拍拍方源的肩膀，然后高声宣布，“本届年末考核，由方源获得第一！”
    从学堂家老登上擂台，台下众人都一直静静地看着。此时听到家老宣布的结果，顿时又泛起一股声浪。
    “想不到最终，居然是方源笑到了最后！”
    “他只是区区丙等，竟然战胜了二转的，拥有玉皮蛊的方正，他是不是作弊了？”
    “应该不会。刚刚学堂家老亲自治疗，实为检测。他都没有发现问题，方源应该没有作弊。”
    “方源双手重伤，这是应该的。但是十五岁的少年，这样的力道，已经远远超越了成年人，这难道还不值得怀疑吗？”
    “这有什么不能理解的呢？天底下总有一些天赋异禀的怪胎。不是力气大，就是早智，其实方源的力气还不算恐怖，想想那个人吧。”说话的蛊师以目示意人群中傲立着的赤山。
    顿时有人恍然大悟：“这倒也是。赤山几岁的时候，力气就比成年人还大了。难道方源也是这样的怪胎？”
    “错不了。方源幼童的时候，就作诗了。那些诗词曾经风传了整个山寨。原本都以为是甲等，没想到只是丙等。不过看来，老天爷另有用意。在力气上给他了一些补偿。”
    “不过他终究是个丙等罢了，若是乙等，恐怕就是另一个赤山了。哼，其实也没有什么了不起的。蛊师修行，还是注重资质。将来若是得了一个黑豕蛊，就能把力气养得比他还大。因此也算不了什么，只能一时嚣张罢了。”有人耸肩，语气很不以为意。
    方源走下擂台，双耳竖着，听着众人的议论声，心中冷笑。
    酒虫的来源，方源已经营造了一个完美借口，但玉皮蛊一旦暴露，方源实在解释不了。因此必须秘密收藏起来，不能在众目睽睽之下使用。
    至于众人的这些想法和解释，正是方源想要引导的舆论方向。退一步讲，就算是家族高层仍旧怀疑，也只会怀疑到他的神秘后台上去。
    “半年前，我冒着风险，利用野猪牙营造出来的第二层保护伞，已经开始发挥作用了。”方源的双眸深幽如潭。
    古月族长没有坐下，他一直站着，眉头紧皱。
    这事情的发展的确出乎了他的意料。
    方源夺得第一，他并不在乎。不过是一个年末考核的小小第一罢了，根本就不放在眼里。
    他担心的是古月方正。
    毫无疑问，今天的打击对于方正来讲，实在是太重了些。
    若是方正一开始就被方源打得毫无还手之力，输了这场战斗，也就罢了。但偏偏是他奋起全力，希望大增的时候，被方源两记拳头狠狠地揍趴下。
    这样的心理创伤，很有可能会影响到他的成长。
    “在我的指点和安排下，方正率先晋升高阶，晋升巅峰，晋升二转，不断积累成功，竖立了自信。但是这些自信，恐怕经此一役，都要灰飞烟灭了。唉，我的一番苦心，化为了泡影。”古月博心中暗暗叹息，自然而然地，他对方源也产生了一种淡淡的厌烦。
    若是方源败在方正的手中，那一切就太完美了。
    偏偏方源竟然胜了，这实在是……有点可恶啊。
    不仅仅是族长，在座的其他家老的目光也十分深沉和复杂。
    “方源的力气竟然这么大，难道他也和赤山一样，是个怪胎吗？”
    “说起来，方源本来就怪，不到十岁就能作诗。随着他不断长大，气力大点，也不算什么。”
    “但也有一种可能，那就是人为。方源的背后有一个神秘后台，兴许就是这幕后之人帮助了他。”
    “那么他身后的这个后台，到底是谁？”
    ……
    家老们的心中都是翻江倒海，但是面容上却看不出丝毫的异样。
    族长古月博沉默了片刻，忽然露出了一丝微笑，道：“方源，你以丙等资质夺得了第一，这是往届前所未有的壮举！成为第一，会有一百块元石的奖励，同时有蛊虫优先选取权。现在，我当场要再奖励你，你可以任选一个小组加入。不管是什么组，只要你想，当场说出来，你就能加入！”
    这话一说出口，在场的二转蛊师和学员们都羡慕地看向方源。
    小组之间也有差别，加入到优秀的小组里，就意味着光明的前途。古月博的这个奖励真的很丰厚。
    “这个奖励虽然是我临时做主，但是我相信诸位在座的家老们，也都会同意的。”古月博笑意更浓，看了一下身边的几位家老。
    以古月赤练、古月漠尘为首的家老们，各个面容深沉，最多是有人皱了下眉头，但都没有阻止。
    方源心头一跳。
    麻烦来了。
    （ps：揉脸……昨天41章催更票，还都是1.2万字的，看的俺眼泪汪汪啊，真心伤不起。揉脸……新书期，一天两更是常态呐，童学们。再说也不是俺偷懒，实在是要保证质量。揉脸……乃们太坏了，弄得俺口水滴滴的……）

第八十七节：态度就是心的面具

方源已经看出此举的背后深意，这是来自族长的一次小小的试探。
    他扫视了演武场一圈，整个家族中最优秀的三支小组都在这里。分别是代表族长一系的青书组，代表赤脉的赤山组，代表漠脉的漠颜组。
    若是寻常学员，加入这三组中的任何一个，都意味着榜上了大靠山，前途一片光明。
    但是对于方源来讲，却恰恰相反。
    在家族高层的心目中，他已经被打上了一个势力的标签。冒然加入这三个组，麻烦就大了。
    比如他加入了赤山组，赤家自然明白自己没有招揽过方源。首先的想法就是——方源明显是别人家的棋子，加入自己的小组，有什么企图？
    然后的想法则是——提前招揽方源的这个神秘势力，已经坏了规矩。现在方源投入自己这边，那么家老必会认为是自己提前招揽了方源。这样自己一方岂不是背了黑锅？不行，得把方源扣着，监视他，调查他！拿到确凿的证据，揪出那个神秘的后台。
    但真实的情况是，方源是没有后台的！
    “我一旦加入这三个小组中的一个，就等于是得罪了家族最大的三个势力之一。绝对不行！唉，我原本是想低调地加入江鹤那一组。但是江鹤一组的背后，也有刑堂家老的影子。现在众目睽睽之下，我冒然加入，也极为不妥啊。”方源不免犹豫了一下。
    族长古月博笑意更浓，继续道：“方源啊，你不选的话，那我就给你指派了。”
    他身边的家老们都静静地看着，面色神情一动不动，如一个个雕像。
    “哼，开始逼迫我了么。”方源目光一闪，立即猜出古月博下面的话——不是把方源塞到赤山组，就是塞到漠颜组。
    古月博自然心知肚明，自己没有招揽方源。对他来讲，此举不仅能消除自己的嫌疑，还能削弱政敌，暴露神秘势力，可谓一举三得。一招祸水东引，看似简单实则深沉，显示出了他古月博炉火纯青的政治手腕。
    “不行，绝不能让古月博指派。看来，我只能选择一个杂组了。”方源正要开口。
    就在这时，人群中一个声音传来：“不如就加入我们组罢。我们小组正缺一个进攻点呢。”
    是谁？
    一时间，众人都侧目，循声望去。
    说话的人，不高不矮，暗黄的肤色使得他看起来一脸的病容。一双三角眼睛，此时闪烁着精芒。
    “是病蛇古月角三啊。”有人道出了他的身份。
    “古月角三？不过是个杂组，没有任何的背景！”族长和家老们眼中都露出了失望的神色。
    “角三……”方源的双眼闪过一丝微不可察的暗芒。
    他和这个古月角三，根本素未平生，记忆中也记不清有无这个人物。
    角三为什么开口，主动邀请自己加入？难道是单单是因为自己夺得了考核第一的缘故么？
    怎么可能！
    只有幼稚如方正，才会有这种天真的想法罢。
    不过……
    既然是角三亲自开口，主动邀请，那么对于现在的情形来讲，不啻于是一个突破口。
    “家族的高层，应该很失望吧。呵呵。”方源想到这里，嘴角不禁浮现出淡淡的笑意，眼帘垂下掩盖住眼中的精芒。
    “那我就加入你们组吧。”方源一口答应下来，堵住了古月博接下来的话。
    “这方源傻了吗？”
    “放着那些优秀的小组不加入，偏偏要加入病蛇的小组！”
    “脑子有毛病吧，角三这个家伙的性格，呵呵……”
    场中的学员和蛊师们都议论起来，看向方源的目光就像看一个傻子。
    族长和家老们的脸色都不禁一沉。
    今天的试探，居然被一个古月角三搅了局！不……也许这角三也是局中的棋子也说不定。不管怎样，要好好调查一下这个古月角三！
    三天后。
    雪已经下了一天，此时渐渐转小，一片片洁白的雪花，随着风，在空中飞舞。
    青茅山上下，都覆盖了一层白色的衣衫。许多树枝光秃秃的，唯有长青的松树和青矛竹，不改本色，欺霜傲雪地屹立着。
    一组五人在雪地上奔驰。
    为首的一位，身材不高不矮，一脸枯黄的病容，正是古月角三。
    他一边奔跑，一边侧脸望向身边一直沉默着的方源，脸上浮现出一股温和的笑意：“方源，你不必紧张。虽然这是你的第一次执行家族任务，但是任务内容是比较简单的。你跟着我们边学边做就行了。”
    “好。”方源淡淡地应了声，双眼直视前方，面色沉静。
    已经是冬天了。
    在雪地上奔驰，冰冷的冬风就显得更加强烈。一口呼吸下来，就好像是吃了一口冰沙，胸腔中都是一片冰凉。
    方源的脸色本就白皙，此时被白雪映照着，更显得苍白。在奔跑的过程中，小雪不断地落在他的黑色短发上，肩膀上，眉梢上。
    和以往不同的是，方源已经换了一身衣裳。
    这是一套深蓝色的武服。
    上身长袖，下身长裤。小腿上有竹片绑腿，脚上是竹芒鞋。额头上系着一条宝蓝色的头带，头带末端随着方源的奔跑，在空中飘飞。
    在他的腰间，则系着一条宽边腰带。
    腰带是藏青色的，正面镶着一块铜片。铜片上刻着一个“一”，十分显眼。
    这就是蛊师的服饰，显示着方源一转蛊师的身份。
    少年们在学堂学满了一年，出来之后，才有资格如此穿戴。
    这身服饰意义非凡，一旦穿上，就代表着超越凡人阶层，脱离了卑贱，步入了高贵，在整个人类社会中位居上流。尽管一转蛊师只是这上流的末端，但是从今往后，任何凡人见了方源都要主动避退，恭敬行礼。
    古月角三的目光不由地闪了闪，这一套服装穿在穿在方源的身上，配合他漠然的表情，顿时就显现出一股冷酷干练的气质。
    奔跑中，他继续对方源道：“我们在外执行任务，常常要快速行进。奔跑是常态，方源你还习惯么？”
    “还好。”方源惜字如金，用眼角的余光看了一眼这个古月角三。
    角三脸上温和的笑容，不禁让他想起关于人祖的神话。
    话说，人祖利用规矩二蛊，收了力量，走了智慧，只剩下三只蛊虫，一只怀疑，一只相信，一只态度。
    人祖抓住了态度蛊。
    态度蛊依照赌约，降服在人祖的手上，告诉人祖：“人，你抓住我，我也只能自认倒霉了。从今以后，我就为你所用吧。你只要把我戴上，就能发挥我的作用了。”
    态度蛊外形就像是一张面具，人祖把态度蛊戴在脸上，结果怎么也戴不上，哪怕用绳子牢牢缠绕着，也总会脱落。
    “这是怎么一回事啊？”人祖很纳闷。
    态度蛊就笑：“我知道了，人啊，原来你没有心了。态度就是心的面具，你没有心，怎么能戴得上我呢？”
    人祖这才恍然，他早已经把心交给了希望。
    他已经无心了。
    无心的人，是戴不上态度面具的。换句话讲，有心的人，态度就是一张面具。
    “温和的态度只是这个古月角三的戴上的面具，他的真正居心是什么呢？”方源心里思考着。
    这个人称“病蛇”的角三在观察方源的同时，方源也在暗暗地观察他。

第八十八节：下马威、刁难和打压

雪地中，五人小组在奔跑。
    古月角三看了一下天空，便道：“天色不早了，此行任务要采集腐泥冻土，虽然简单，但是耗时长久。我们必须加快速度，大家都跟紧我，尽量不要掉队。方源，你若是坚持不住，就和我们说一声，没有关系的。你是新人，我们会照顾你的。”
    古月角三的笑容十分和善。
    方源点点头，没有说话。
    其他三个组员却是相互交换了一下眼神，其实天色尚早，角三此举毫无必要。实际上，就是想给方源一个下马威。
    他们三人心知肚明，但都没有揭破这事情。
    事实上，这种下马威普遍存在。新人加入小组，老组员们都会多多少少地施展一些下马威，打掉新人的气焰，方便今后的命令和管理。
    “走。”角三轻喝一声，脚步急踏，率先冲出。
    方源目光一闪，和其他三人同样加快速度，紧随其后。
    竹芒鞋踩踏在积雪上，印下一连串深深的脚印。
    山地多坎坷，本来就不好走。尤其是覆盖了一层积雪之后，更容易滑倒。同时雪下难测，谁知道这积雪下面，是锐利的石子，还是凹坑？
    若是踩中了猎户设下的陷阱，那就更加倒霉了。
    在这世界中生活艰辛，赶路看似轻巧，实际上在这方面大有学问。许多新人就因此栽了不少跟头。
    唯有经过长期锻炼，吃过不少苦头之后，积累出经验的蛊师，才能有效地避开这些障碍。
    冰冷的冬风扑面而来，方源在雪地中疾驰着。
    时而小跃，时而长跑，时而攀援，时而挪步，紧紧地跟在角三的身后。
    整个青茅山都裹了一层雪衣，许多树木的枝干都是光秃秃的，没有一片叶子。
    不时的有松鼠，或者野鹿，被这群人惊扰，急速地窜到远处。
    半个小时之后，角三忽然停下了脚步，已经到达了目的地。
    他回过头，看向方源，嘴角带笑，交口称赞道：“不错！方源你不愧是本届状元，居然一直跟在我的身后没有掉队。”
    方源笑了笑，没有说话。这种下马威，他早已熟知。事实上，雪地奔行已经演变成了一个“传统节目”。很多小组都是利用这个，打压住新人的气性。
    二人站在原地等了一会儿，其余的那三位组员才堪堪赶到。
    呼，呼，呼……
    他们大喘着粗气，额头满是汗渍，都是脸皮涨红，两位弯腰支手，剩下一位直接瘫坐到了雪地上。
    角三狠狠地瞪了这三人一眼，低喝道：“都给我站直了！你们丢脸不丢脸？看看人家方源，再看看你们自己。哼，此次任务完成之后，都回去好好反省反省。”
    三人连忙挺身直立，头却低着，被角三训得不敢抬头，也不敢反驳什么。
    只是他们看向方源的目光，都发生了一些变化。
    “真是怪了，这个方源怎么如此老道？至始至终都没看到他摔过一跤！”
    “唉，我们的力气都只是寻常，怎么能和这个怪胎相比？”
    “哼，好戏没看成，反而害得我们成了牺牲品。这个家伙……”
    “好了，都打起精神来。”角三手指向前方，“这个小型山谷就是我们的目的地。里面有大量的腐泥冻土可以采集。我们就此分开，采集冻土，一个小时之后在这里集合。空井，现在分发工具。”
    角三话音刚落，叫做古月空井的男组员便站了出来。
    他手掌平伸开来，一道黄色的光便从他腹部空窍射出，倏地悬停在他的手掌中央。
    黄光消散，露出真容，是一只金背蛙。
    这只金蛙肥嘟嘟的，雪白的肚皮极其的大，鼓起来，使得它的整个身躯看上去仿佛是个圆球。蛤蟆的嘴巴，眼睛，都被这肚皮顶到了头顶，压缩到了一块去。
    方源目光一闪，瞬间认出这只蛊虫。
    这是二转蛊虫——大肚蛙。
    随后，空井的手上涌出丝丝的赤铁真元，被大肚蛙吸收。
    呱。
    大肚蛙响亮地叫了一声，张口一吐，吐出一个微型小铁锹。
    铁锹飞在空中，很快变大，眨眼功夫，落在地面上，成了一个半人高的大铁锹。
    呱呱呱……
    它连续叫了几声，每次都吐出一件工具。
    最终，众人面前的雪地上，堆了五只铁锹，五个木盒。木盒上都穿着两根麻绳背带。
    蛊师喂养蛊虫，负担很大，因此蛊虫数量有限。蛊师在前期，很难独自面对复杂的环境，以及层出不穷的各种麻烦，因此常常以小组形式行动。
    在一个小组中，有人侦察，有人进攻，有人防守，有人治疗，还有一人就是后勤。
    这个站出来的男蛊师空井，显然就是后勤蛊师。他掌握的这只大肚蛙，就是典型的后勤蛊虫，肚子里另有宽敞空间，具有存储的功用。
    当然，每只蛊虫都有长处和短处。
    大肚蛙的缺陷，除了存储空间有限之外，每次吐出事物，都要叫一声，这点实在讨厌。尤其是当蛊师在战场上潜伏时，处理不好，就会因此暴露自己的位置。
    还有就是，大肚蛙不能存储蛊虫，同时不免疫毒素，有毒的物品不能存储。
    分发了工具之后，小组五人每人手中都有了一把铁锹，一个木盒。
    “出发。”角三挥了挥手，率先步入山谷。
    方源提着铁锹，背着木盒，选择了另一个方向。
    “到底是新人，兴冲冲地去了呢。呵呵。”
    “腐泥冻土岂是这么好采集的？不仔细分辨，很有可能就采集到普通的冻土，凭白做了无用功。”
    “事实上，分辨也很困难。腐泥冻土的颜色，和寻常冻土的差距不大。尤其是在积雪的覆盖下，新人往往只能靠运气挖掘出来。”
    三位组员看着方源离去的背影，都在暗暗冷笑。
    然而一个小时之后，当他们看到方源满载而归，盛满了整整一盒子的腐泥冻土时，都傻眼了。
    包括角三在内，他们的木盒当中，最多也不过半盒的腐泥冻土。
    看到方源的木盒，他们甚至都羞于展示自己的成果。
    “全是腐泥冻土！”一位组员仔细查看了一下，更加吃惊。
    “方源，你怎么会采集到这么多的冻土？”一位女组员耐不住心中的疑惑和好奇。
    方源微微挑起眉头，雪光映照着他的眸子，显得清冽而又透彻。
    他淡淡地笑着：“学堂家老讲过的。腐泥冻土，是冰雪冻结了泥沼之后，才会产生的一种常见资源。它在黑中透出一丝紫，气味其实很臭，只是被冰雪冻住，暂时闻不到。它是臭屁肥虫的食物，同时它十分肥沃，常常混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果。家族方面发布这个任务，应该是用在地下溶洞，给月兰花施肥吧。”
    一席话将四人说得楞在原地。
    “这些理论，学堂上自然会传授。但是理论和实际之间要联系起来，也有相当大的难度。这个方源难道以前亲手采集过腐泥冻土？”三位组员不禁面面相觑。
    古月角三的目光闪了闪，笑道：“方源，做的不错。”
    他赞美着，只是脸上一直以来的温和笑容，此时也有些僵硬了。
    角三转过头，继续对众人道：“这样一来，我们的任务应该是完成了。大家将铁锹和木盒都交给空井，我们回去吧。”
    回到山寨，已经是下午。
    五人从内务堂出来，角三将任务所得的六块元石都分发出去。他自己得两块，其余人各得一块。
    元石得的如此容易，一些组员的嘴角都带着笑意。
    方源默默地收起元石，不动声色。
    只在心中思索：“新人加入小组，家族都会相应地加大任务报酬，算是扶持新人的补贴。采集腐泥冻土的任务报酬，最多只有两块元石。因为我的缘故，多了两倍。按照道理，应该多多照顾我才是。如果雪地奔行算是下马威，故意单独采集冻土是刁难，那么这样子分发元石，就是打压了。”
    一两块元石罢了，方源还并不放在心上。他只是奇怪，自己和古月角三素未平生，他为什么打压自己？
    “难道说……”一道灵光在方源的心头闪过。
    （ps：靠……谁能告诉我为什么，明明已经定时发布的章节。上一次也是这样，定时发布没有成功。）

第八十九节：一条病蛇盘踞在脚边

五人站在街道旁。
    古月角三温和地笑着，对方源道：“方源老弟啊，你的表现真是让我们大家刮目相看。看来，我们能邀请你加入，真是做对了。你刚刚从学堂出来，有些东西不太了解。下面我就跟你介绍一下。”
    “首先家族任务，每个蛊师至少每个月完成一个。完成的越多，完成的越完美，评价就越高。”
    “第二，任务由内务堂或者外事堂发布，蛊师每次只能选择一个，一旦接受就必须完成。”
    “第三，在特殊情况下，蛊师可以选择放弃这个任务。但是评价会因此大大降低。同时，一转蛊师没有放弃的权利，只有二转蛊师才有这个资格。但是每年也只能放弃一件任务。”
    “第四，家族评价非常重要。关系着你在家族中的前途。评价越高，你的前途就越广大，越光明。”
    方源听着，点点头。这些东西他早就滚瓜烂熟了。这个古月角三说得没有错，也没有误导，但是却有很多其他的关键内容，没有一齐说出来。
    “好了，腐泥冻土的采集任务，我们刚刚完成了。接下来，我接了一个捕捉野鹿的任务。危险性很低，很适合方源你练手呢。”角三又对方源道。
    方源心头冷笑，嘴上则道：“谢谢组长的关照了。”
    古月空井立即接道：“方源老弟，你是该好好感谢一下组长。简单的任务，虽然容易完成，但是报酬很低的。组长这么做，都是为了照顾你啊。”
    另外的两个女蛊师也跟着附和：“是呀是呀，方源小老弟，口头上的感谢不如实际行动哦。不如就请组长吃个饭吧。”
    “方源小弟，你刚走出学堂，社会上的事呀，很复杂。人际关系是相当重要的。你有什么不懂的，尽管在吃饭的时候问我们好了。”
    古月角三哈哈一笑，故意摆手道：“你们不要为难方源了。他刚刚走出学堂，手头上元石不多，很拮据呢。”
    “怎么可能！别的不说，单单是年末考核的第一，就有一百块元石的奖励吧？”一位女蛊师故意叫了声，然后露出微微嫉妒的神色，“说起来还真是羡慕啊，一百块元石对于我们来讲也算是一笔大款子呢。”
    “组长，这你可就看错我们方源老弟了。他怎么可能会这么小气。方源老弟，你说对吧？”古月空井朗声笑着，似乎很开怀。
    另一位女蛊师则靠近方源，一副亲近熟稔的样子，道：“方源小弟，好心告诉你哦。我们几个你可以不巴结，但是组长大人，你必须巴结啊。你知道么，我们组员的评价有一部分是组长评写的。他说优秀就是优秀，说差等就是差等。”
    “不错，不错。评价对于我们蛊师来讲非常重要，评价上优秀，就会被家族高层看中。将来资历熬上去了，能少奋斗许多年呢！”空井立即附和道。
    整个过程，古月角三都笑眯眯地看着。
    最后他摆手，脸色慈善，笑容和蔼：“哎，你们可以不要乱讲哦。我的评写都是公正客观的，可不会被你们轻易贿赂的。不过，方源你放心，你是新人，既然加入了我们组，你的评价我一定会酌情关照的。”
    若是平常少年，恐怕早就已经被这伙人说得五迷三道，暗暗感动了。欺负的就是新人不懂规矩，天真幼稚。
    但是方源的双眸一直清冽平静。
    组长参与组员的评价，这的确是事实。这就是家族的体制，将权力下放，赋予组长这个位置的权威性，方便组长管理每个小组。
    但是绝不会像这些人说得那么严重。
    家族的评价，组长的评论只是很小的一部分，其余的大部分还是家族内务堂的事情。
    退一万步讲，就算是组长对组员的评价影响甚大，又能怎样？
    方源一点都不把这评价放在心中。
    他早就打定主意，尽快提升修为，达到三转，离开这里。他根本就没有想过，在这家族中蹉跎百年，为家族卖命一生。
    在这些鼠目寸光的蛊师眼中，评价是重中之重。但是对方源，所谓的评价屁都不是！
    所以这些蛊师隐隐胁迫的话语，都方源来讲，根本毫无效力。
    “你们说的，我都知道了。我还有点事情，先走了。”方源沉默了一下，说道。
    呃？
    一时间，这四个蛊师都露出错愕的神色。
    “这什么意思？我们刚刚说的话，你都没有听进去吗？”一位女蛊师瞪大了眼睛，在心中咆哮。
    “你的理解力真的没有问题吗？”古月空井在这一刻，真的想抓住方源的衣领，当面诘问。
    角三的嘴角忍不住抽搐了一下。
    方源的无动于衷，让他们的一唱一和，看起来像是一场闹剧。让他们的布置谋划，变成了一个笑话。
    看着方源转身就走的背影，他心中的恼火就别提了。
    “哎呀，方源，不要急着走嘛，可别听这群家伙胡说八道的。”角三强行咽下这口闷气，堆起笑容，快步走上去，拦住方源，“你这是要去租房子吧，我们陪你一块去。我也算是有点人际关系，租房的情况我也比较熟悉的。”
    “的确是要租房，学堂宿舍已经住不了。不知组长有什么见教？”方源微微扬起眉头，面色平淡从容。
    “我知道几套房子，比较便宜，而且位置也好。”角三热情地笑起来，当仁不让地在前头领路。
    ……
    “我这房子，一个月十五块元石的租金，绝不二价。”
    “呸，八块元石就想租我的房？做梦去吧。”
    “必须要交押金，押一付三。别家都是这么干的。”
    “我这房子，风水很好的，晚上又僻静。关键是靠着家主阁，你也知道这地段有多好了。价格真的不贵，每个月只要二十五块元石。”
    一直到天色灰暗，方源都没有决定下来租哪套屋子。
    “方源小弟，你这也太抠了。山寨就这么大，市价都是这个样子的。”
    “要我说啊，就租那套临近家主阁的房子，二楼很宽敞，风景不错。方源小弟，你也不要太节俭了，才二十五块元石罢了。你手头上那个第一奖励，就足够你住上整整四个月的了。”
    两个女蛊师不怀好意地劝说着。
    方源摇头：“我手中的元石并不多，不能这么浪费。”
    “那就租地下室吧，那个比较便宜。”古月空井眼中闪过一丝寒芒，建议道。
    方源心中冷哼一声，这个空井心思恶毒！
    这山间本来湿气就重，如今又是冬天，住在地下室中空气不流通，极易感染风寒。就算是没有染病，住久了，关节也会生毛病。
    见方源没有答话，角三开口道：“其实那个大堂的一楼，也不错。和其他人合租的话，租金也会便宜一些的。”
    方源摇头：“我想一个住，不喜欢合租。”
    古月空井哼了一声，不悦地道：“这又不想，那又不想的。不是我说你呀，方源老弟。你也太挑了，眼界太高，标准也高，不符合实际啊。”
    方源听了，心中不由的冷笑：“就算是真有符合标准的，但凡是你们推荐的房子，我都绝不会采纳的。”
    他这番虚以委蛇，不过是谨慎起见，想看清可能存在的陷阱罢了。
    当即，方源正要告别这些人，沈嬷嬷出现了。
    “方源少爷，可找到你了。学堂宿舍不能住了，老爷和太太已经备了酒席，特意嘱托我来请你回家呢。在家里多好，你何必在外面租房子呢。”她劝说道。
    终于来了么……
    方源心中连连冷笑，这个沈嬷嬷找得可真准啊，一下子就找到了这里，必有人通风报信无疑！
    这事果真不出自己所料，幕后的黑手就是舅父舅母！！
    而这个角三，就是舅父舅母钳制自己的枷锁。
    方源的沉默，看起来就成了犹豫。
    “方源啊，要不然你就住在舅父舅母家算了。何必这么费事呢？租屋子可得花费不少的元石呢。”古月角三适时地“关怀”道，他望着方源的侧脸，眼中闪着一道隐晦的阴芒。

