第六十三节：月下赠玉皮，地花藏白豕

日落月升，夜幕降临。
    这是古月山寨中一处隐蔽的院落里。
    一株高大的槐树，枝繁叶茂，雄厚宽大的树冠，宛若碧玉华盖，将整个院子都笼罩住。
    月光温柔如水，透过槐树的枝叶，洒在庭院中。
    一阵风袭来，树叶沙沙作响，树影微微晃动。
    就在这树影下，站着两个人。
    族长古月博用柔和的目光注视着方正：“方正，今天你选择了第二只蛊，不知是什么？”
    “禀告族长，今天我选了一只铜皮蛊。”古月方正站得笔直，带着一脸的崇敬之色答道。
    古月博点点头，沉吟一声，道：“不错，选的很好。”
    古月方正站在古月博的面前，身躯都紧张地绷着。听了古月博夸奖的话，一时间不知道给怎么回应好，只好赫然一笑：“族长大人，我也是随便选的。”
    “你以为我这是胡乱夸赞你吗？不是的。”古月博盯着方正，嘴角上挂着淡淡的笑意，“你知道么，从选择一只蛊虫，往往就能看出一个人的秉性。”
    “你选择了铜皮蛊，是用于防守。搭配月光蛊，就是一攻一守。这说明你秉性纯厚。世间之事，一攻一守，就是一正一奇，一阴一阳，一柔一刚，这就王道。”
    “而古月漠北选的是黄骆天牛蛊，此蛊增加耐力，能持久战。这就透露出漠北坚韧顽强的个性。”
    “至于古月赤城选择龙丸蛐蛐蛊，使得他闪避能力增加。这说明他不喜欢强攻，为人精明，善于钻营，但同时也表露出的他性格软弱的一面。”
    古月方正听得目瞪口呆，他从未想过，可以从这么一件简简单单的事情上，看出这么多通透的道理来。
    不由地，他看向古月博的目光变得更加崇敬起来。
    “族长大人，那我哥哥选的是什么蛊？”方正忽然想到了方源，立即问道。
    古月博笑了笑：“你哥哥选择的是小光蛊，用此蛊辅助月光蛊，能令月刃攻击更强。这就说明他的性情激进，饱含侵略性，容易走极端。”
    “的确，哥哥好像就是这样子的。”方正轻声喃喃。
    古月博将方正的神情看在眼中，记在心头。
    但凡身居高位者，必有过人之处。虽然古月博和方正之间，面对面相处的日子并不久。但是古月博老辣犀利的目光，却已经看透了方正。
    他告诉方正漠北、赤城两人的选择，自有其深意。
    就是帮助方正分析此二人，期待着他将这二人击败，以甲等资质奠定领导地位。
    但是古月博不会明说，不会直接指使教唆方正去干什么。
    身为族长，一言一行，都有着政治属性。若是直接指使方正，对付赤城和漠北，这话传出去，说不定就被人误解成族长的政治意图。这样的话，影响可就大了，搞不好家族内斗，还会祸及整个山寨。
    还有一点，就是古月博也期待方正能独自领悟他的意图。他花费时间和精力，亲自培养方正，不是培养一个四转、五转的打手。没有政治智慧的打手，就是一把双刃剑。他要培养的是未来家族的领袖！
    “我替方正分析漠北和赤城的性情，他根本就没有意识到里面蕴藏的深意。反而问我古月方源的情况。看来方源留给他不少的阴影，不过他正是少年叛逆的时期，一心想压过方源，也可以理解。唉，若是方正有方源的智慧就好了，这些年我见过不少的少年，要论政治智慧，方源绝对是第一。可惜，他只有丙等资质。”
    古月博心中叹了一口气，脸上的笑容却越发的温和。
    他从怀中掏出一只蛊虫来。
    “这是——玉皮蛊？”方正看到这只蛊虫，顿时眼前一亮，轻轻地叫出声。
    古月博道：“和铜皮蛊相比起来，这只玉皮蛊更加优秀，不仅消耗的真元少，而且防御力也比铜皮蛊更强一些。方正，你想要么？”
    “族长！”方正吃了一惊，他看向古月博，结结巴巴地道，“我，我当然想要了。”
    “想要我可以给你。”古月博笑得越加柔和，“但是我身为族长，向来公平公正，不能凭空无故地赠送给你。所以，我有一个条件。”
    方正连连点头，瞪大双眼：“什么条件？”
    古月博脸上笑意消失，露出肃容：“我要你率先突破一转，达到二转，成为修为第一人！而这只玉皮蛊就是对你的提前奖励。”
    “啊，晋升二转？”古月方正不禁露出迟疑之色。他只是刚刚晋升一转中阶，中阶之后是高阶，高阶之后还有巅峰。
    结果古月博现在却要求他，成为此届的二转第一人。
    “怎么，你害怕了？那这只蛊就只能给其他人了。”古月博作势收回玉皮蛊。
    古月方正被这话一激，顿时头脑发热，喊道：“不，我答应你！我会击败所有人，成为二转第一人！”
    “这才对嘛。”古月博再次露出温和的笑容，将玉皮蛊放在方正的手中。
    心中则道：“方正啊方正，我知道你有些自卑，这些自卑对你的成长太有害了。而要打消这些自卑的最好方法，就是成功。你是甲等资质，修为晋升二转，就属你最有优势，也是你最能轻易达到的一个成功。你一定要好好努力，若是连这个都失败的话，未免就让我太失望了。”
    而同时，方源再次进入石缝秘洞，深入到甬道尽头。
    这一次，他并没有带什么铁锹、铲子、铁锤等等工具，而是细心地观察周围。
    前一晚他在这里受挫，在回去山寨的路上，就感觉有些不对。
    到了今天在宿舍，利用春秋蝉，炼化了小光蛊之后，他忽然灵光一现，悟到了其中的蹊跷之处。
    “这挡路的巨石，未免太圆润，太光滑了，这是人力加工过的。也就是说，是花酒行者故意设置的拦路巨石。他为什么要在这里，设下如此关卡？”方源露出思索之色。
    他再次打量周围。
    甬道中的地面平整，顶部是圆顶，两边的墙壁都是浑然一体的赤红泥土，散发着昏暗的光。
    “咦？”当他目光再次扫向地面时，他发现了一点可疑的地方。
    靠着拦路巨石的一块地面，颜色有些深重。这个色差并不明显，在如此昏暗的光线下，若不仔细观察的话，绝不容易发现。
    方源蹲下身子，出手摸了摸这片地面，顿时就有一种湿漉漉的感觉。
    难怪颜色有些深重，原来是沾着水。
    但这甬道干燥，哪里来的水？
    方源又用手指头，捻了捻这片潮湿的泥土。他发现这块地面的泥土确实有问题，十分松散柔软，不像干燥的红泥那样粘聚。
    方源目光闪了一闪，经验和直觉都告诉他，这处地方很有可能就埋藏着花酒行者的一把“钥匙”。
    而这把“钥匙”，就是关键，能让方源继续前进下去。
    方源开始挖泥，泥土很松散，倒是没有费多大力气。
    挖到地下一寸的时候，就有一股特殊的幽香，似有似无地传入方源的鼻腔之内。
    “这股幽香浓郁奢华，却又不庸俗，显得高致雅贵，难道是……”方源心中一动，想到了某种可能，手上的动作顿时又加快了几分。
    挖着挖着，泥土下忽然现出一丝暗金的光。
    “果然是它！”方源双眼骤亮，手上动作变得细腻，小心翼翼地将周围的泥土挖开，将这坑口扩大。
    片刻之后，一朵埋藏在地中的，暗金色的花苞呈现在他的面前。
    它深入地面两寸，体积有寻常石磨大小，花苞表面细腻如绸，暗金作色，显得幽静神秘而又高贵典雅。
    “果然是地藏花蛊！”方源见此，长长地吐出一口浊气。
    他并没有急着打开花瓣，而是坐在地上休息了片刻，将双手的泥土都擦拭干净，这才慢慢伸手，将暗金色的巨大花瓣轻轻地揭开。
    地藏花蛊，就像是荷花和卷心菜的结合体。它的花瓣一片又一片，紧紧地贴在一起，厚厚的，手感滑润。方源揭开一片片的花瓣，就仿佛揭开一卷卷的丝绸。
    而这暗金色的巨大花瓣，一旦脱离了本体，就迅速消散。好像是一片片的雪花，融化在空气当中。
    方源揭开外围五六十片的花瓣后，花苞的体积削减了一大半，露出里面的花心。
    花心处的花瓣，形体较小，厚度也纤细下来，质地越加柔软细腻。不像是丝绸，更像是薄薄的一张纸。
    方源动作越加缓和，往往几个呼吸之后，才成功地揭开一片花瓣。
    花瓣越来越透明，片刻之后，方源将一张似宣纸般轻薄的花瓣掀开之后，他停下了动作。
    此时地藏花蛊，只剩下了最中心的薄薄一层花瓣。
    这些花瓣相互叠加，包裹成一个拳头大小的圆球形状。
    花瓣半透明，轻薄如宣纸。花瓣的里面充斥着一股黄金色的液体。在这黄金的花液中央，一只蛊虫在里面沉睡着。
    方源凝神细看，却只能看到这蛊虫的模糊影像，不能辨认究竟是何种蛊虫。
    离得近了，他的气息就喷到花心之上。花心圆球顿时颤颤巍巍，黄金的液体在花瓣的包裹下，也轻轻地晃动起来。
    蛊虫没有食物就会饿死，只有极少数的蛊虫身上，能出现自我封印的情形。为了保养蛊虫，蛊师们想出了许多的方法。
    地藏花蛊就是其中一种。
    地藏花蛊，是一次性的消耗蛊，一旦种植在地上，就不能再移动了。
    它的食物来源十分简单，就是地气。只要种植在地面下，有着充足的地气，就能存活。
    它的作用也只有一个，那就是把其他蛊虫包养在花心当中，浸泡在黄金色的花液里。
    这种黄金花液能在一定程度上，模拟封印状态，让浸泡在其中的蛊虫陷入沉眠。
    “花酒行者在这里种下了地藏花蛊，这花心里面的蛊虫，应该就是留给继承者的。”方源伸出手指，轻轻地捏着剩下的花瓣，小心地撕开一道口子。
    黄金液便顺着他的手指流淌出来，如同豆油的感觉。
    随着黄金液的流逝，花心慢慢地瘪软下去。方源手指搓动，捻开柔嫩至极的花瓣，从中取出那只沉睡的蛊虫。
    这是一只很可爱的瓢虫。
    只有大拇指的指甲盖那么大。
    它浑身都是乳白色的，从背面俯瞰的话，就像是一个圆。
    它的头只占据圆的很小部分，其余的都是它肥肥的肚子和亮亮的甲壳。
    它的六只细小的肢脚，也是乳白色的，藏在肚子底下。
    “白豕蛊！”方源眼中喜色一闪即逝。
    (ps:大家的支持如此给力，我也不能玩虚的。三江第一，五更完毕，兑现诺言，让魔道崛起！)

第六十四节：暗事好做，明事难成

这几天，气温越来越高了。
    正午，烈日高照，恣意地挥洒下热情。
    商队走了，客栈中的生意又冷清下来。
    方源步入饭堂，立即引起了伙计们的注意。
    一个熟脸立即屁颠屁颠地跑过来，脸上堆着谄媚的笑意：“哎，公子，您来啦！快请里面坐。”
    “给我一坛酒，再切一斤牛肉，再来几个小菜。”方源迈进了饭堂，走向窗口的老位置。
    伙计的脸色露出难色：“公子，不好意思，上次商队过来，掌柜的都把青竹酒给抛售了。如今咱这里已经没这酒了。”
    方源点点头，倒也不意外：“那就给我来一坛米酒吧，顺便告诉掌柜的，今年多酿些青竹酒，我要预订上百坛。至于要多少定金，你们先算算，再报给我。”
    如今酒虫已经暴露，也没有惹人怀疑，根本就不用顾忌买酒的事情了。
    “好咧，这话小的一定带到！公子您就一百个放宽心吧。”伙计拍拍胸脯，语气凿凿。
    很快，酒菜都上来。
    方源一边吃喝着，一边望着窗外。
    大热的天气，加上又是吃饭的时候，街道上行人稀少。
    太阳光照在地上，以及绿油油的吊脚竹楼上。
    一些赤着脚，沾着泥水的凡人农夫，或是扛着铁锹，或是提着扁担，走在前面。显然刚刚干完农活，现在往家赶。
    两个小孩子，前边高举着竹架的小风车，小腿儿一阵急跑。后边的追着，哭喊着。似乎是前面的那个顽童抢走了风车。
    这时两位青年蛊师，缠着青色腰带，疾步走着，行事匆匆的样子。
    “滚开，别挡道！”一个蛊师猛地推开前面的农夫。
    农夫们仓惶避让。
    “哼。”两位青年蛊师一脸冷傲地走了过去。
    方源看着，眼中略有失神，一部分的心神已经分到空窍里面。
    空窍中，水膜无声地流动着，青铜真元海面波涛生灭。
    酒虫在元海中载沉载浮，时而舒服地打着滚儿，时而完全成一个圆团子。
    春秋蝉陷入沉眠，隐藏了身形。
    体型圆润的白豕蛊则振翅飞在上空，盘旋着。
    白豕蛊和黒豕蛊齐名，都是一转中的珍稀蛊虫。它们在市场上的售价，比酒虫还要高。
    不过它们虽然作用相同，外形相似，但是它们往后的晋升路线却不一样。
    黒豕蛊和青丝蛊合炼成二转的黑鬃蛊，再晋升就是三转的钢鬃蛊。
    而白豕蛊，最佳的晋升路线是和玉皮蛊合练，炼成二转的白玉蛊，再升为三转的天蓬蛊。
    钢鬃蛊能让蛊师的毛发硬如钢针，攻防一体。天蓬蛊令蛊师全身皮肤硬如白玉，同时削减类似月刃这样的攻击效果。
    方源心中充满了淡淡的欣喜。
    得了白豕蛊只是一个方面，真正的令他高兴的，是花酒行者的力量传承。
    “白豕蛊能增强气力，花酒行者又设下巨石堵路，看来是让我炼化这白豕蛊，将来有了力气，推开巨石，继续前行。这应该就是第一个考验了。”
    “顺着花酒行者布置这关卡的用心，就能推测出，在接下来的传承中，必定有第二道，第三道关卡。最关键的是可以肯定，他设置的这个力量传承，不是巨坑陷阱，而是很有诚意的。”
    “借助这个传承，我就能更快地达到三转，离开这青茅山，外出闯荡，占据先机了！”
    蛊师修行，最需要的是什么？
    答案只有两个字——资源。
    方源要修行，就需要资源。但是家族的资源是有限的，想要资源，就得争夺。
    不仅需要争夺，还必须在争夺中得胜。
    对他来讲，竞争越多，胜利越多，他的底牌就暴露越多，就越让人忌惮。
    忌惮累积到一定的程度，就会形成打压，阻挡他前进的脚步。
    方源杀了家奴，漠脉为什么不追究？抢劫了所有同龄人，那些长辈为什么不问罪？方源反抗家族，不入体制，为什么族长选择宽容？
    都是因为他弱小，他是丙等资质。
    他们自恃强大，不屑于打杀弱小。在家族的体制下，和弱小的方源斤斤计较，不仅丢人丢脸，而且会让人觉得冷酷无情，破坏了自己的交际网络。
    弱小，就是方源目前的一层保护伞。
    但是随着不断地争抢到资源，方源会表现得越来越强大。这就会让众人瞩目，忌惮，从而拉拢。不管方源选择哪一方阵营，他都会遭到另外阵营的打压和牵制。
    而牵制和打压，将拖慢他成长的速度。
    方源很清楚自己此时的处境。他现在的处境很玄妙，他看似所有人都得罪了，其实他什么人都没有得罪。
    但是随着时间，修为的提升，这个矛盾就会产生，就会激化。
    方源知道，这个矛盾迟早会激化，但是激化越晚，对他的成长就越有好处。
    因此，这个花酒行者的力量传承，出现的真是太妙了！
    有了这个力量传承，他就有隐形的资源。借助这个资源，他就可以游离在体制之外，走独自路线，从容修行，暗暗积蓄实力。
    一入体制，就要站队，哪怕自己再无争，也绝对会被政治以及党争牵连。
    入了体制的人，就是棋子。你首先得成为一个合格的棋子，别人才放心用你。放心用你，你才能有机会往上爬，爬的时候还得小心，别被当成了弃子。
    方源对这个过程，知道得太清楚了。纵然有千般智慧，也奈何不了这种格局。这就是规矩！
    最关键是他只有丙等资质，对家族来讲，根本就没有投资他的欲望。常常就有可能被当做了弃子。
    所以最佳的发展路线，就是独自发展，这样一来，大部分的竞争也就可以避免。在山寨高层心中，先前精心营造出来的形象也可以得到维持。
    “这个世界上的事情，都是暗事好做，明事难成。我借助花酒行者的力量传承，就能暗自修行，积蓄力量，不惹人注意，不招来打压。不过抢劫勒索还是要继续的，忽然中断，会惹来怀疑，同时我也需要元石。”方源思考着今后的打算。
    他的确需要元石。
    别的同龄人，是开始炼化、喂养第二只蛊虫。他则是炼化了小光蛊，又得了白豕蛊。足足有四只蛊虫。
    以前他喂养月光蛊和酒虫，每天将近一块元石。现在他喂养蛊虫，算下来，每天元石的消耗，要比两块还要多一点！
    在算上他修行所需，还有生活费用，一天下来，元石至少得要五块！
    五块元石，足够凡人三口之家，五个月的生活费。
    他手头上，虽有数百块元石，但也禁不住这样的长期花销。
    更关键是，越到后期，蛊师的花销就越大。尤其是升上二转之后，蛊虫每次合练，都是一笔不菲的费用。
    想到这里，方源就忧心忡忡。
    元石是个问题，单靠抢劫勒索同窗还有手头上的积蓄，只能延缓这个问题的爆发。
    除此之外，他还有一个麻烦，那就是白豕蛊的喂养。
    白豕蛊的食物，是猪肉。
    豕这个字，就是猪的意思。豕蛊系列的食物，都是猪肉。
    黑白豕蛊的食量都很大，每五天一顿，每顿都得要吃上一整头成年猪的肉。
    这个世界猪肉价格是不便宜的，凡人只有过年的时候，才会宰杀一头猪，沾点荤腥。没有地球上大规模的养殖技术，猪肉牛肉等等的价格，都是凡人吃不起的。同时，青茅山地形陡峭，居住面积狭小，能有多少饲养家畜的空间？
    靠山吃山靠水吃水，山民们平常偶尔间能吃到的猪肉，大多都是猎人逮杀的野生山猪。
    “看来，今后我得亲自捕猎，杀猪取肉了。”方源眼中闪过一抹光。
    单靠在山寨中收购猪肉，第一耗费元石，第二会引来怀疑的目光，你一个人就算是爱吃猪肉，也不会吃这么频繁，吃这么多吧？
    若是自己亲自捕猎，不仅这个麻烦迎刃而解，同时还能更大程度上缓解经济上的压力。
    “伙计，结账！”想到这里，方源再不迟疑，结了账之后，就走出了客栈。
    这几日学堂已经放假，目的是让学员们好好炼化第二只蛊虫。方源决定，自己正好利用这时间，外出山寨，摸清情况，然后杀猪取肉。

第六十五节：还不快滚

漫漫山林，方源谨慎地行进着。
    阳光透过高大的树木，照进来，一片斑驳零碎的树影。
    脚边青草茵茵，野花烂漫。
    耳边是鸟鸣声，或是潺潺的流水声。
    越远离山寨，向外围行进，就越是危险。所以方源更是小心翼翼。
    野外是十分危险的，蛊师至少得有三转修为，才能独自一人，在野外探险。但这并不意味着安全，很多三转蛊师都死在野外，甚至还有四转。猛兽、毒虫、人祸，还有时不时的极恶天气，都会导致生命的消逝。
    不过，方源要斩杀的山猪，在山寨的附近就有出没。否则山民猎户，也不会偶尔捉捕到野猪了。
    “山寨周围的环境，每隔一段时间，就有家族蛊师出动，清理一遍。这样的环境，对于我一转中阶的蛊师来讲，还算是安全。不过仍旧要注意，野兽、蛊虫都是有流动性的。”
    方源凭借着前世的经验，谨慎搜索。
    时间渐渐地过去，方源却一无所获。
    “可恶，青矛山对现在的我来讲，范围还是太大了。我没有侦测蛊虫，又不熟悉这里的环境，再加上山寨附近都要被定期的清理，想要找到山猪，还是太困难了些。去山脚下！”
    方源搜索无获，便立即改变了主意，向山脚行去。
    青茅山有三大山寨，分别是古月山寨，熊家寨，白家寨。其中熊家寨在前山，古月山寨在山腰，白家寨在后山瀑布。
    除了这三大寨子之外，山脚下还分布有数十个村庄，生活的都是凡人。
    三大山寨瓜分了这些村庄，成为他们幕后的掌控者。一旦缺少家奴，都会在这些村庄中选择。
    但是不会选择蛊师。
    培养蛊师，都只会培养族人。哪怕他们也知道，这些凡人村民当中，也有修行资质的人物。虽然比例很少，但是仍旧不取。
    这个世界，极为注重血脉亲情，将力量掌握在亲族手中，才是家族稳固的政策根本。
    很多山寨，为了扩大规模，胡乱将外人纳入族群，最终导致力量外流，引发内乱，因此破败或者衰落下去。
    不论是哪个世界，政权的根基都是军队，这是真理。
    而军队就是暴力机关，就是力量。掌握了力量，才有地位和权利。
    当然，家族体制也不是一成不变，也会纳入新血。每年都会有外族人嫁入家族，脱离奴籍，她们生下的孩子，就姓古月，也就是新一代的族人。
    这就像是一口深潭，引入了一道溪流进去。别小看这道溪流，没有它，深潭就是死水，早晚要腐臭。有了它，就是活水，深潭也会慢慢壮大。
    方源曾经的贴身丫鬟沈翠，就是打的这个主意，要攀龙附凤，脱离奴籍。
    方源下了山，走了半个小时，就隐约看到了从山下升腾起来的袅袅炊烟。
    又走了片刻，在一处视野开阔的山坡上，他就遥遥看到了一个村庄，依着一道小河，盘踞着。
    这里附近的村庄，都受古月山寨的统治。虽然村庄附近，没有山寨周围那么安全，但是也定期清理。凡人在这样的环境下都能够生存，对方源来讲，自然也可以接受。
    “嗯？”在接近村庄的山道旁，方源敏锐地发现了地上的踪迹。过往的经验告诉他，这是一头山猪的痕迹。
    “追！”方源精神一振，跟着这踪迹，渐渐深入到山林当中。
    苍苔碧藓铺阴石，古桧高槐结大林。
    夏日的山林，在烈日的照耀下，反而更显得深幽。
    茂盛的草丛忽然动了一动。
    几只正在吃着丰盛野草的山鹿，立即抬起了头，目光谨慎地盯着草丛，耳朵一动一动。
    半人高的草丛忽然分开，从草丛中钻出一个少年。
    这少年肌肤苍白，黑色短发，穿着朴素的麻布衣衫，正是方源。
    唰唰唰。
    几只野鹿受到惊吓，四条纤细而又矫健的腿陡然间迈动起来，纵跃配合小跑，一下子就窜出去，消失在方源的视野里。
    “这些野鹿，都是雌鹿，毛皮割了，能制成保暖的皮袄，鹿肉也是一些蛊虫的食物。要是雄鹿的话，鹿角鹿茸便更加珍贵，有些金毫鹿茸，还是蛊虫晋升的必须之物。”
    野外是危机四伏的，同样也蕴藏着丰富的宝藏。
    方源看了一眼这些野鹿逃走的方向，就收回了视线。他此行的目标是野生山猪，而不是这些野鹿。
    他继续前行。
    嗡嗡嗡。
    前方传来这样的声音，令方源停下脚步。
    “蜂窝。”他在远处看了看，只见在一棵树上，挂着一个蜂窝。
    蜂窝硕大，有栲栳大小，呈现一种灰暗的黄色。蜂窝外不断缭绕飞行着数十只兵蜂，还时不时地有工蜂进出。
    “蜂窝中藏有蜂蜜，蜂蜜是熊力蛊的食物，因此熊家寨对蜂蜜需要量很大。这个蜂窝不过是个小型蜂窝，产生蛊的概率不大。我若有铜皮蛊之类的蛊虫，倒是可以冒着被蜂蜇的危险，去采集蜂蜜，可惜。”方源暗道。
    在这世界，不是所有昆虫都是蛊。
    蛊是天地之精，法则载体，哪有那么的廉价？一群昆虫中，往往只有虫王，才是蛊虫。
    但这也要看虫群的规模，规模太小，也是没有的。
    就拿这眼前的蜂群，因为族群太小，有蛊的可能性并不大。
    方源远远地绕过这个蜂窝，继续前行。
    地上山猪的踪迹越来越明显，方源知道自己离这头山猪越来越近了。他也越来越小心，山猪也是很危险的。
    山猪不是家猪，一头成年山猪和一头老虎相斗，未必老虎能赢。
    在这个奇妙的世界里，野兽也大不简单。
    “嗯？这个情况！”当方源终于发现了山猪时，山猪正倒在一个大坑当中，坑底竖着一根根削尖了的青矛竹，山猪被青矛竹插着，血液咕咕地往外流淌着。
    看这坑中积着的血液，这头山猪已经落入陷阱至少一刻钟了。
    不过这山猪仍旧在奋力挣扎，嘴里吭哧吭哧地嚎叫着，仍旧还有相当的活力。
    “这个陷坑，明显是猎人设下来的。想不到给我捡了一个便宜。”方源嘴上笑了笑，神情却有些凝重。
    这些陷阱，对他来讲也是一个威胁。
    若是自己中了这陷阱，估计半刻钟后，就要死亡。
    村庄周围虽然定期被清理，但是猎户也常来这里狩猎，布下了不少的陷阱。有些陷阱可以辨认出来，但有些陷阱设计得隐蔽，方源若是不察，很有可能就中招了。
    “这漫山遍地，任何角落都有可能被猎户们埋设陷阱。不过猎户之间，每设下一个陷阱，往往都会相互告知地点。看来我得找到一个老猎户，让他说清楚这里的陷阱布置。还有附近野兽的活动范围，有了这些情报，我就不至于像现在这样大海捞针了。”方源在心中暗忖道。
    这都是他身上没有侦测类蛊虫的弊端。
    不过要找到一只优良的侦测蛊虫，也相当不容易。
    短时间之内，若有猎户的情报，也勉强能应付了。
    这般想着，方源手腕一转，一道月刃就飞了出去，轻而易举地射中山猪。
    刷。
    只听一声轻响，整片月刃没入山猪的颈部，瞬间造成一道纤细的长线伤口。然后扑哧一声，一道血泉呈片状喷射而出。
    喷射的血液，造成伤口越来越大，血泉越涌越多。
    山猪嚎叫着，回光返照似的折腾着，最终动静越来越小……
    方源沉默地看着，面色一片沉静。
    山猪的生命流逝殆尽，它双眼瞪得溜圆，身上的肌肉还在抽搐，温热的血液填满了陷坑，浓郁的血腥气息扑面而来。
    “生存或者死亡，这就是自然的主旋律啊。”他在心中一叹。
    就在这时，隐约有人声传来。
    “王二哥，论我们村，打猎的本事谁都不如您啊。尤其是猎杀山猪，你们家的王老爷子可是方圆百里的猎王，大名鼎鼎，谁人不晓？”
    “是啊是啊，王二哥你继承了老爷子的真传，要猎一头山猪，自然是手到擒来！”
    “王二哥，今天王小妹怎么没有跟着你来呀？”
    奉承的声音后，一个刚硬冷峻的声音响起：“哼！猎一头山猪，怎么能显出我的本事？今天我要猎杀三头山猪，让你们好好看看！还有，二狗蛋，你别惦记我妹妹，小心我揍你！！”
    二狗蛋却道：“男大当婚女大当嫁，我喜欢王家妹子犯法么？再说了，又不是只有我一个人喜欢，我们村那个男的不喜欢？王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”
    那个刚硬冷峻的声音又响起：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”
    说话间，四个年轻的猎手从树林那边走了出来。
    当头一位猎人，身高体长，背着弓箭，肌肉贲发，双目有神，透着一股精悍气势。
    当他看到方源之后，他立即眉头一拧，喝道：“嗯？你是哪个村哪户人家的小孩，居然也想捡我王二的便宜。还不快滚！”

第六十六节：人死如猪死

“滚？”方源听了王二这话，顿时一声冷笑，挥掌朝前一切。
    哧。
    一声轻响，幽蓝色的月刃，迅速射出。
    同时，他脚下一蹬，猛地向这四个猎手冲杀过去。
    “蛊师？！”猎手们看到这月刃，顿时就有人震惊地大叫一声。
    月刃已经射来，他们连忙四散躲闪。
    噗。
    一人躲闪不及，右手小臂被月刃射中，顿时骨肉分离，手腕连着半个前臂被切得掉在地上。
    “啊啊啊！”
    他躺倒在地上，痛苦又惶恐地嘶吼起来。左手如鹰爪，下意识地紧紧地抓住右臂。
    右臂前端，不断地喷涌出猩红的鲜血。很快就染红了地面。
    “饶我一命！”
    “我们无意冒犯啊！”
    另外两个蛊师看到同伴这样的惨状，脸色顿时煞白，毫无一丝血色。他们连忙五体投地地跪下来，对着方源磕头不止。
    “哼，一群没用的东西，怕什么？不就是一个蛊师学员吗！”唯有王二仍旧站着，方源二话不说就动杀手，这让他又惊又怒，双臂往后一展，腰部往后一扬一缩，也不知什么动作，就将背在身后的弓箭握在了手中。
    “停住，你再过来，我就一箭射穿你！”王二一边后退，一边弯弓搭箭，同时口中咆哮着。
    “嗯？”方源眯起了双眼，这个王二有些棘手。寻常凡人见到蛊师，哪个不心中畏惧，但他却能保持镇定，倒是有些胆量。
    哧。
    又一记月刃飞了出去，射向王二。
    “不识抬举。”王二冷哼一声，心中杀机顿起。
    他脚步微微一错，就让过了射来的月刃，同时射出一箭。
    箭支飞快，刷的一声，就射到方源的面前。
    方源身形一矮，头微微一低，就避过这箭，仍旧不断前冲，很快就接近了王二。
    王二非常果敢，立即丢了手中的弓箭，抡起碗口大的拳头，悍然迎上方源。
    他身材高大，狼背蜂腰，身高至少比方源多出半米。太阳光从他背后照射过来，方源冲向他，看着他的面目都笼罩着一层阴影。阴影中，他的一双眼睛，如狼一般杀意腾腾！
    “不要啊！”
    “快住手！”
    那两个猎手眼看着两人就要狠狠地冲撞到一起，都惊恐地大叫起来。
    “死吧！”王二眼中凶芒四射，脸上横肉扭动，既狰狞又疯狂，像是一条嗜血的恶狼。
    他双拳一左一右，捣向方源。
    呼啦。
    他的拳头又快又重，都带出了一股风声！
    方源眼看着拳头在瞳孔中越来越大，面色一动不动，忽然脚下一错。
    唰。
    就在这千钧一发之际，他避过拳头，强行扭转身躯，冲到王二的左手一侧。
    王二狞笑一声，挥拳横扫，拳头后发先至，立即就要追上方源的后背。
    但就在这时，一股耀眼的阳光，射进了他的瞳孔。
    他本来是背对着阳光，此时他猛地回首，刺眼的太阳光一照，顿时就让他眼睛刺痛，感到视野一白。
    方源冷笑一声，身体在空中一个侧翻，让过王二挥来的拳头，同时右手一甩。
    哧！
    第三道月刃顺着太阳光照射的方向，飞速射去。
    王二顿时全身汗毛一炸，感到了史无前例的危机。他慌忙把头一歪，下一刻，幽蓝色的月刃飞过。
    “王二哥小心啊！”
    “避开了吗？”
    两个跪在地上的猎手，这一刻也忘记了求饶，双眼瞪圆了看着。
    刺眼的阳光，照在他们的脸上。
    这一刻，时间仿佛过的缓慢下来。
    四周的声响，也好像消失了，世界一片沉寂。
    午后的烈日铺成出一片白炽的大背景，在这背景下，王二的身形简化成一个黑呼呼的影子，他后仰在空气中，矫健的身躯扬起一个弧线，如张开的一把弓，充满了男性力量的美感。
    他的头慢慢地侧过去，想要避让月刃攻击。
    月刃在空气中，蜗牛般地飞行着。幽蓝的光，在阳光的照射下，显得若有如无。
    白色的背景，黑色的身影，幽蓝的月刃，这三者构成了一个，将生死浓缩在瞬间的绚烂舞台。
    月刃飞了过去。
    代表王二的黑影，也顺着惯性，慢慢落下。
    他似乎安然无恙。
    “呼！”看到这里，一位年轻的猎手吐出了一口浊气。
    “避过了！”另一个猎手已经在心中雀跃欢叫起来。
    但就在这时！
    黑影的头部分出了一小块，血红的液体，随着黑影的分离，四散飞溅。
    幽蓝的月刃渐渐消散在空中。
    而那个黑色的身影，像是被拉断了弓，蕴含的力量在一瞬间轰然消散，在顷刻间，化为了一片凄美的落叶，悄无声息似的飘零在地上。
    两个猎手的瞳孔猛地缩成了针尖大小！
    他们嘴巴则微微地张大，越张越大，直至张大到自身的极限。
    啪嗒。
    鲜红的液体，溅落到两人的脸上。
    两人用手一摸——
    是血！
    他们顿时惊醒！
    在他们的感觉中，时间又陡然间恢复了正常，耳中再次传来吵闹的声音。
    有鸟鸣声，有潺潺的流水声，还有同伴抓住断臂，大声嘶吼的惨叫。
    “王二哥——？”一个猎户叫起来，声音充满了惊惶。一直以来，王二都是他们的头领。
    “死了！”另一个猎手则哀叫一声，脸色在刹那间灰暗到了极致。
    “王二哥是我们最强的猎手，前一刻他还和我们谈笑风生，想不到下一刻，他就死了！”
    “就不应该触怒蛊师大人啊，我们凡人怎么是蛊师的对手！”
    两个猎手心中既震惊又恐惧，一时间就像两个雕塑一样，死死地跪在地面上。
    方源从地面上爬起来。
    刚刚他为了躲避王二的挥拳，在空中侧翻，因此就失去了平衡。射出了一记月刃后，就倒在了地上。
    不过这个侧翻倒地是值得的，若是中了王二那样的拳头，估计当场就要呕血。毕竟方源没有防御性的蛊虫，身躯还是十五岁的少年。
    现在他站起来，除了肩膀因为着地，稍微有些痛楚之外，其他的什么屁事也没有。
    “这个王二，很强，比那个漠家豪奴高碗还要强！若是寻常的学员碰到他，必败无疑。甚至就算是一转高阶的蛊师，也会因为大意栽在他的手中。”方源深深地看了王二的尸体一眼。
    蛊师在一转期间，优异的凡人武者仍旧是个威胁。
    这个王二，的确是个好手。
    他的箭射得又快又稳，单靠这点，就能媲美月刃。甚至月刃攻击还有些不如，没有他的弓箭覆盖范围大。
    他的拳脚也达到了凡人的巅峰，筋骨强壮，又狠又辣。以方源目前的小身板，根本就不能硬接。
    这要换任何一个学员，都是必输无疑。不过王二不幸的地方在于，他碰到了方源。
    他一出现，方源就观察到了他背后的弓，立即就推算出，不能和他拼远程。
    月刃的攻击距离，只有十米。弓箭的攻击距离，比月刃要远多了。
    所以方源放弃远战，快速接近，做出一副近身搏斗的架势。
    王二不得不弃掉弓箭，想和方源肉搏。
    但是方源亦没有想和王二贴身近战，他巧妙地利用角度和阳光，造成王二的破绽，然后射出第三道月刃。
    他如今已经晋升中阶，用了酒虫精炼真元，月刃就达到了高阶蛊师才有的攻击程度。如此近的距离，再加上王二视线模糊，击中王二是必然的事情。
    “不过这个王二，也着实精悍。我原本是想将他枭首，但是危急关头，他靠着感觉和反应力，居然硬生生避让大半，导致我的月刃只削了他的半个脑壳。”
    “生死存亡就是自然的主旋律。万物平等，万物都有生存的权利，万物都有被杀的可能。在生存中，可能分高贵低贱。但是在死面前，一个人的死和一头猪的死，有什么区别？都是死罢了。”
    方源最后看了一眼王二的尸体，在心中叹了一口气。

第六十七节：你放心，我会饶了你们的

树，根扎山土，将翠绿的手伸向天空。
    一棵棵粗壮的树干，遥相对望。繁茂的枝叶则在半空中交错。
    在这些树木的环绕之下，有一间木屋。
    木屋全有粗壮的树干打造而成，透露出一股敦厚坚实的味道。木屋并不是新近打造的，而已经有些年岁，因此木屋的表面爬着青苔，甚至有些树干上还发出了细嫩的枝丫。
    木屋一周，是用青矛竹围成的高大的竹栅栏。前后边都是菜地，菜地中央是打造出的一口井。
    此时，一位年轻貌美的姑娘，在井边打着水。
    她身上的服装虽然极为朴素，但亦难以遮掩她的容颜。她年方二八，一双乌溜溜的大眼睛，黑白分明，纯净如水晶。
    阳光透过重叠繁茂的树叶，照在她的脸上，将她的肌肤映照得宛若白雪，又显现出一种般透明的红晕和温润。
    她黑色的发鬓，调皮地垂下，将可爱的耳垂半遮半掩。
    粉红的双唇此时抿着，咬着一口贝齿，脸上都是努力的神情。
    她吃力地将装得满满的水桶，从井中深处提了上来。又提起一口气，将木制的水桶挪到了井边的灰砖地上。
    “呼！”少女鼓起粉嫩的腮帮，吐出一口浊气，又伸出白皙的手当做扇子，对着自己的脸颊扇着风。
    听到木桶顿在地上的声音，木屋的门吱呀一声打开了，从里面走出一个老人。
    老人头发黑白掺杂，脸上皱纹叠叠，一对老眼虽然沧桑，但是偶然间会闪烁出一抹厉芒。就像是一头年迈的老虎，虽然老了，但是虎威犹在。
    “丫头，这水桶太重了，都说了让爹来提。你怎么又背着我偷偷浇菜？”老人看着井旁的少女，脸上流露出慈爱的神色。
    “爹！”少女甜甜地叫了一声，“你昨天打猎那么晚才回来，今天早上你就多睡一会儿嘛。不过是个水桶而已，你看，我这不就提上来了吗？”
    “你啊，就爱逞强！”老人语气透着无奈，目光中又带着宠溺。
    他迈开大步，走到井边，伸出一只手，轻而易举地就抓起了水桶：“来，丫头，爹和你一起浇菜。”
    空气中充满了野草野花的芬芳，夏日的风，热烈地吹过来，拂过树梢，就转为了一股清新和深幽。
    山中木屋前的菜地上，女儿用瓢舀水，弯着腰，细心地浇着菜。父亲则负责打水，两个水桶轮流交换。一股家庭的温馨氛围，弥漫在这个小小的空间。
    “唉，终究是老了，提了几下，就提不动了。”过了片刻，老人站在井边，擦了擦头上的汗渍，深深地叹了一口气。
    少女回过头来，笑魇如花，嗔道：“爹，你终于知道了呀。已经上了岁数，一天到晚就爱逞强，告诉你多少回，打猎就让二哥去嘛，你这把年纪就该躺在家里，享享清福了。”
    “呵呵呵。”老人笑起来，点点头，“依你二哥的本事，闯荡这片山林，的确已经足够了。尤其是他那一手箭术，比我年轻时还好。不过有一点我还不放心他，他心太野了，自恃武力，一心想飞。唉，年轻人爱幻想，多少都有这个毛病。”
    “爹……”少女拖长了音调。
    老人笑得更欢畅了，打趣道：“对，还有你。你年纪不小了，也该找个婆家了。爹为你好好物色物色，咱闺女长得是这片儿的独一份，不愁找不到好人家！”
    少女脸上陡然升起了两朵红云，顿时羞得说不出话来。
    老人遥望天空，像是望见了美好的未来，他悠然而叹：“等你二哥吃点亏，收敛了性子，我就收手了，再也不上山了。再给你找个好婆家，看着你嫁人生子，最好生个大胖小子，嘿嘿，你爹我带带孙子，就满足啦。人这一辈子啊，真的不容易。做猎户的，能有几个善始善终的？唉，年轻时候的伙伴，到现在已经都没了，就剩下你爹我了。”
    “爹。你这话说错了。”少女笑着安慰，“什么只剩下你了，你不是还有我们嘛。”
    “呵呵……嗯？”老人笑着，刚要说话，忽然听到了动静，猛地回首。
    竹制的栅栏小门，被人从外面猛地踹开。
    “你就是王老汉？”方源一脸冷酷，双目幽幽，右手上托这一团月光，当先而来。
    老人大吃一惊，看到方源手中的月光，连忙跪倒在地：“老汉拜见蛊师大人！”
    “王老汉，你儿子居然敢冒犯我，已经被我杀了。把他的尸体带上来！”方源居高临下，盯着地上跪着的老人，直接开门见山。
    他话音刚落，从栅栏外就走进来两个年轻猎手，他们一人在前，一人在后抬着王二的尸体。
    看到这个尸体，王老汉身躯猛地一颤！
    “二哥——！”少女则凄凉地大叫一声，立即冲了过去，扑上王二的尸体，瞬间泪流满面。
    “王家妹子……”两个年轻的猎手，看到心仪的女子在自己面前如此痛哭，心中都很不忍，想要劝说什么，却说不出口。
    “王老汉，我听说你是猎头，附近几个村子中最出名的猎人。年纪这么大，还能上山打猎，每次都是收获丰富。这很好。”
    方源说到这里顿了顿，又面无表情地继续道：“你现在就给我画一张图，标明这附近山上所有的陷阱位置，还有你这些年来打猎过程中，观察总结的野兽分布情况。你画出来，我就赦免你儿子冒犯我的大罪。画不出来——哼。”
    这些村子，都受着古月山寨的控制。村子里的村民，都是古月一族的农奴。
    现在王二以下犯上，冒犯主子，按照族规，全家都得受到牵连！
    王老汉身躯再次一抖，差点瘫倒在地上。这样的打击，对于他来讲，实在是太大太突然了。
    “凶手，你是杀害我二哥的凶手！你草菅人命，还来兴师问罪？我要为我二哥报仇！！”少女大叫着，声音中充满了对方源的憎恨和愤怒，她猛地冲向方源。
    但是她还在途中，就被一个身影猛地扑出，将其阻挡下来。
    阻挡她的不是那两个年轻猎人，而是她的老父亲。
    “混账东西！”王老汉发出一声低沉的怒吼，甩手一个巴掌，啪的一声，就把少女打倒在地上。
    “你二哥已经死了，难道你也想死吗？难道你想让我这个当爹的，孤苦终老吗？！”老人说着这话，老泪纵横，浑身都在剧烈的颤抖。
    “爹！”少女被打清醒了，双眼泪如泉涌，声音中充满了痛楚、不甘、委屈、可怜、仇恨、无奈种种复杂的情绪。
    老人转过身，面对方源，双膝一软，又跪倒在地上，并且额头触地，深深地跪拜在方源的脚下。他的声音哽咽着，颤抖着：“蛊师大人在上，我那儿子冒犯了您，的确死有余辜！老朽这就为您画出地图，您宽宏大量，请您饶了我们罢。”
    方源脸色温和了一丝，他居高临下地看着老人道：“你放心，只要你如实画出来，我一定会饶了你们。不过你最好不要骗我，若是让我发现一丝的疑点，你们的性命就难保了！”
    “老汉明白，老汉明白。”王猎头磕头不止，“请蛊师大人，容小的回去拿纸和笔。”
    “不用。”方源摆手，望着此行威逼过来的两个年轻猎手，命令道，“你们去屋里，给我搜出纸笔，带出来。”
    “是，蛊师大人。”两个年青人两股颤颤，在方源的威慑下，不敢有丝毫的违抗。
    “大人，纸笔就在厨房的方桌上。”王老汉在旁道。
    方源目光幽幽一闪，没有说话。
    两个猎手闯进木屋，很快就拿着纸笔出来。
    南疆这里的纸，都是特制的竹纸，纸质很硬，纸色带着淡淡的绿。这样的纸，才适合南疆气候潮湿的环境。
    若是宣纸，只怕七八天之后，就被潮气打湿了。
    老人提着笔，跪在地上，画出一道道的黑色线条。或弯曲，或笔直。
    他足足画了十多张竹纸，片刻之后，双手将这些竹纸奉给方源。
    方源匆匆一览，就将这些竹分开两半，递给那两个年轻的猎手：“你们看看，有什么不妥的地方。每查出一个错误来，我就奖赏你们一块元石！”
    (ps:就像序言所讲，本书会很邪恶，大家把它当做一个纯粹的故事看就行，没有必要代入到现实当中。还有一个问题要说明一下，人祖的故事是一条暗线，写出来不是为了教育大家，没这心思也没这功夫更没这资本，只是作为一个世界观的展现，对世界底蕴的一种侧面描写，同时通过这个神话，也会抛出本书的部分设定。人祖的故事，会贯穿本书始终。大家看看就行，不喜欢看就跳过吧。还是这句话，看书没必要代入太深，看得爽就行了。更不要代入错误，代入错误是自己找罪受啊。当然，不排除有受虐癖好的大大们。哈哈……)

第六十八节：大自然没有无辜

两个年轻猎人拿着这些竹纸，双手都在颤抖，双眼都在隐隐放光。
    “这可是王猎头一生经验和心血啊。我们猎户之间，虽然交流，但也是交流陷阱摆放的位置。却不会告诉对方兽群的分布情况。这竹纸上的，都是王猎头从祖上就开始积累的情报啊。”
    “原来这山谷中有一群野鹿，哈哈，我杀了这群野鹿，至少三个月不愁吃喝！啊，这溪流旁边，有一窝山熊？好险，我上次就在这附近狩猎的。记下来，都要记下来！”
    这些珍贵的情报，可以说是猎人吃饭的饭碗！
    往往不是一代人，而是祖上父辈不断地用鲜血和生命换来的经验，积累下来的东西。
    而王老汉一家，一直以来都是打猎为生。到了王老汉，祖业就达到了巅峰，是公认的猎手第一人。
    这样的人手中的情报，自然是最详实的。
    两个年轻的猎手足足查看了一刻多钟，翻开了几遍，直到方源催促了一声，他们俩这才依依不舍地交还了竹纸。
    在这期间，王老汉一直跪在地上，额头触地，表示着恭敬。而少女则仍旧躺在地上，傻了一般。
    “没有问题，大人。”
    “这竹纸上面的陷阱位置，都是正确的。”
    两人回答道。
    “蛊师大人，事关老汉和女儿的性命，老汉绝对不敢欺骗你的啊！”地上跪着的王老汉连忙喊着，不断向方源磕头。
    “嗯，不错。”方源抖了抖手中的这叠竹纸，忽然话锋一转，“可是我，不信啊。”
    王老汉触电一般，猛地抬头，就看到一片幽蓝的月刃，在他的瞳孔里越扩越大。
    哧。
    头颅飞起，鲜血飞溅。
    “啊！！！”
    “大人，这！”
    两个年轻猎手猝不及防这样的变故，脸上充满了震骇之色。
    “爹——！”少女发出凄厉无比的惨叫，她扑向王老汉的无头尸体。但就在半途中，一片月刃射来，正中她的脸。
    扑通。
    她一下子就倒在了地上，气息全无。
    她那娇美的脸庞，无力地从额头眉心到嘴唇下巴，慢慢地沁出一条细细的红线。
    红线越扩越大，猩红的血液缓缓地渗出，顺着她半边鼻子，半边的嘴唇，往下流淌。流淌到黑色的泥土当中，将她的半张脸面都涂染成了鲜红。
    而她的另一半脸，则仍旧娇美如初，白里透红，映照在蓝色的天空下，显得晶莹剔透，就像是一个艺术品。
    “倒是有点姿色。”方源淡淡地看了地上的少女一眼，满意地点点头。
    用一转中阶的真元，催发出的月刃，就能削蛊。如今，用了高阶真元催发月刃，能直接断骨，甚至能斩铁！
    “王家妹子！”一位年轻的猎人亲眼目睹着心上人香消玉殒，顿时无力瘫倒在地上。
    “蛊师大人，饶我们一命啊！”另一个猎人看到方源转身盯着他们俩，差点吓得魂飞魄散，扑通一下就跪倒在地上。
    “都给我起来，进去，搜！”方源冷声道，“我知道但凡猎户家里，都保留着一张兽皮地图。上面就画着地形，还有陷阱位置，以及野兽分布。你们把它给我搜出来，我就放你们一条生路。”
    “是是是，我们这就去搜。蛊师大人，请您稍等片刻！”两人手忙脚乱地爬起来，跌跌撞撞地跑进了木屋。
    木屋中很快就传来了一阵翻箱倒柜的声响。
    但是过了片刻，两个年轻人将木屋里的东西翻遍了，都没有找到兽皮地图。
    “大人，您再等等，我们马上就能找到了！”两个年轻人脸上充满了恐惧和慌乱，他们的动作越来越粗暴，桌子碗筷等等都被他们砸碎。
    “该死的，到底在哪里？”
    “快出来，快出来啊！”
    他们口中喃喃，紧张得浑身颤抖，双眼充满了血丝。
    “没用的东西。”方源慢慢地走进这间木屋。
    “大人！大人！饶了我们吧，呜呜呜……”两个年轻人浑身巨颤，像是触电一般，软倒在地上，对着方源叩拜哭泣。
    方源没有搭理跪在地上的这两个人，而是打量这个木屋。
    木屋内分了四间卧室，一个大厅，一个厨房。所有的家具摆设，都像垃圾般胡乱地堆积着，如同被洗劫过一般。
    方源慢慢地踏着步，他的脚步在木屋的地板上发出咚咚的轻响。
    “的确是被翻遍了，但是不应该啊。几乎每个猎人，都拥有一块兽皮地图，从祖辈开始延续下来，一代又一代人不断在地图上刻画修改，记录着兽群的分布，还有陷阱布置，这是猎手的饭碗。怎么可能会没有？”
    方源双目幽幽，不断思量：“况且我刚刚试探了那王老汉，故意让这两个年轻猎人进屋去搜纸笔。王老汉立即叫出纸笔的摆放位置，他应该是在担心这两个人搜出兽皮地图。兽皮地图一定就在这个木屋当中！”
    方源扫视一圈，忽然灵光一闪，目光定格在大厅里的壁炉上。
    这壁炉连着烟囱，是在秋冬季节用来取暖的。壁炉中还有一些烧剩下来的黑色木碳。
    方源走到这壁炉旁，慢慢地蹲下，随手拿起一旁靠着壁炉的铁钳，将一一根根烧成黑灰色的木炭翻开。
    大多数的木炭还保留着木条的形状，质地很脆，稍微一用力，就断成了两截。
    “嗯？”方源翻检了一番后，忽然发现其中有一块木炭，质地很硬，而且很重，不像其他的木炭那么轻。
    他用火钳将这块长条木炭取了出来，摔在地上，表面的木炭立即碎成了无数的黑渣。然后露出里面的竹筒。
    那两个年轻猎人看到此景，顿时都发出一声低沉的惊呼。
    方源拿起这个竹筒，找到一端的盖子，将其拨开。稍微一倾，就倒出了里面一个地图。
    这地图比那叠竹纸重多了，是用一张白色的兽皮做的。兽皮地图很大，长度要有一米，宽度有半米，上面用黑色、绿色、红色、黄色、蓝色等等线条，勾勒出一副复杂的地形图。
    方源双眼一扫，微微有些惊奇。
    这地图范围很广，有些边角都已经离着山寨很远，作为一个凡人，能探测到这些地方，还真的是不容易。
    他目光一凝，在这地图上发现了五个山猪群的分布地点。
    两个小型野猪群，两个中型野猪群，还有一个大型野猪群。在这大型野猪群的中央，用红色的线画着一个叉。
    看到这个叉，方源不由地冷笑一声。在他的竹纸上，就绝对没有这个叉！
    那两个年轻猎人也看过竹纸，没有发现问题。这是他们见识有限，只清楚少数地方罢了。这个红色的叉，已经远在地图的边角。从这点上，就可以看出那王老汉的奸猾！
    这张兽皮地图就是方源动手杀人的原因。
    他要猎杀野猪，就需要一张这样的兽皮地图，但是别人画出来的他怎么能放心？这样亲手得到的地图，才更可靠啊。
    方源前世，什么样的话没听过？单凭一个“滚”字，还不至于让他杀了王二。
    他在陷阱旁，听到那四人的对话之后，当即就起了杀心。
    杀死王二，减少阻力，才能更顺利地得到这张地图。那为什么不杀呢？
    方源不为杀而杀，杀只是一种手段。用了这个手段，能更直接地解决问题，那为什么不用呢？
    王老汉也肯定是要死的，杀子之仇就算他能放下，方源也放不下。岂不闻“斩草不除根，春风吹又生”的道理？
    什么，你说滥杀无辜？
    呵呵，不管是何世界，只要活在世上，就是因果纠缠，哪有什么无辜？人杀猪，猪是不是无辜？
    大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，大自然只有食物链，没有无辜这两个字。
    这天底下，谁都可以活着，谁都可以死，谁都不是无辜！

第六十九节：命贱如草

兽皮地图很厚，不像是纸张折叠起来就能方便携带。方源只能将兽皮卷起来，放回到竹筒当中，再将竹筒两端用麻绳系着，背在背上。
    两个猎人紧紧地盯着竹筒，眼中不可避免地流露出贪婪的神色。他们也不是蠢蛋，自然知道其中的价值。
    这兽皮地图虽然蛊师们看不上，但是对于凡人，尤其是他们这样的猎户来讲，就是一个至宝了。
    王家从祖辈开始，就传承下来的东西。王老汉能成为远近闻名的猎头，这张图的功劳绝对不少。这就是名副其实的传家宝啊。
    “我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”方源目光幽幽闪着，冷声喝问道。
    跪在地上的这两个年轻人，听了方源的话，顿时浑身一颤，想起了目前的处境，脸上的贪婪迅速褪去，被畏惧的神情所取代。
    “没有了，他们家全死光了，蛊师大人！”
    “王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”
    两个年轻猎手连忙答道。
    “是这样……”方源眯起了双眼，他看着跪在地上的这两人，知道他们所言应当不假。生死都捏在自己的手中，骗自己的可能性很小。
    不过他仍旧问道：“你们没有骗我？”
    “不敢有丝毫欺骗啊，大人！”
    “我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”
    另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”
    方源一边默默地听着，一边点点头，虽说这两人为了保命，开始贬低王老汉，但亦不难察觉这两人口中的怨气。
    方源暗自猜测，这两个年轻人请教狩猎经验是假，估计是觊觎王家女儿的姿色。结果被王老汉发现，狠狠地教训了几次。
    “除暴安良，为民造福的话不用多说了，我此次杀人，本来就是贪图这张兽皮罢了。嗯，你们二人的表现让我还算满意，你们现在就可以走了。”方源的语气缓和了一丝，同时背在身后的右手上，则亮起了幽幽的月光。
    跪在地上的两个年轻人听了方源这话，顿时又惊又喜。
    “谢谢大人的不杀之恩！”
    “大人，您的宽容和仁厚，我们永记在心！！”
    两人涕泪并流，额头碰撞在地上，发出咚咚的轻响。磕了几个头，他们立即转身就走。
    方源虽然比他们年龄还要小，但是他们亲眼目睹方源的行事风格之后，无比的心惊胆寒，再也不想面对方源了。
    “慢着。”就在这时，忽然传来一个声音
    话音刚落，刷的一声，从树梢上跳下一名蛊师。
    “你们不能走，把这里发生的事情都说清楚了。”跳下来的这名蛊师穿着一身深蓝劲装，系着赤色腰带，腰带中央镶着铁片，铁片上刻着一个大大的“二”字。
    这名二转的蛊师，身形瘦削，双眼细长。手腕上都带着护臂，小腿上有结实的绑脚，整个人透露出一丝精干的意味。
    “小民，拜见江鹤大人！”那两个年轻猎手刚刚站起来想走，见到这名蛊师就立即又跪下去，行五体投地的大礼。
    这名蛊师他们都认识，是村中的驻扎蛊师。
    每年，古月山寨为了加强对周边的控制，防止其他势力的渗透，同时强化边境防御，都会像下属村庄派遣蛊师驻扎在那里。
    这名叫做江鹤的蛊师，没有理会跪在地上的两个猎户，而是看向方源，冷声问道：“本人是古月一族驻村蛊师江鹤，你是？”
    方源淡淡地笑了一声，将右掌伸出来，掌心中月光蛊正散发着一团盈盈的月辉。
    蛊师江鹤看到方源掌中的月光，目光顿时柔和了许多，月光蛊乃古月一族的标志蛊虫，是作伪不得的。
    “这事情说来也简单，王老头的二儿子冒犯了我，我一怒之下杀了这家人。他们二人可以为我作证。”方源理直气壮，直接承认，同时指了指地上跪着的两个青年猎户。
    方源说的不假，这俩猎人忙不迭地点头，没有一丝的犹豫。
    江鹤楞了一下，便哈哈大笑：“杀的好！区区的一介农奴，居然敢冒犯主子，该杀！！”
    但是紧接着，他话锋一转，饱含深意地道：“不过学弟啊，你这样做了也叫我有些难办啊。虽说这王老头离群索居，独自一家住在这里，但他们几个毕竟也是我负责的村民。我被族中派遣过来，驻扎在村子里，就是要保护村民，警戒防御。现在你杀了这几人，村中人口就减少，年末考核时，族中对我的评价就会下降啊。”
    方源目光一闪，顿时就知道这江鹤是想要借此讹诈自己的钱财。
    他笑了笑，直接道：“这有什么难办的。学长你照实回报就是了。就说这一家全是我杀的，和学长你没有任何关系。”
    江鹤听了这话，眼皮子抽动了一下，心中暗怒这方源不识抬举，语气变得十分严肃：“那我就秉公办理了。学弟，你要是不怕家族的追究，就报上你的名字吧，我会详细记录下来，如实上书的。”
    他这话中威胁的意味很浓，若是别的少年兴许就被这话吓住了。
    但方源却从中看到了他的虚弱，当即就道：“学长如实禀告就是，对了，我姓古月，名方源。”
    “原来你就是方源！”江鹤脸上明显地诧异了一下，“我最近总是听弟弟说起你。你痛殴全部同窗，当众勒索，每次都能有六十块的元石。我弟弟每次说起来，都在羡慕你这钱赚得真容易。还有你竟然在赌石中，连续开出了癞土蛤蟆和酒虫。这运气实在叫人嫉妒啊。对了，我弟弟就是江牙，你们应该早就见过面了。”
    “原来是他。”方源点点头，承认道，“的确，我每次购买月兰花瓣，都是在江牙那里的店铺。”
    “哈哈哈，既然如此，那我们就是熟人了。算了，这件事情江鹤担了！”江鹤说到这里，用手拍着胸脯，做出一副义气凛然的样子。
    他是借坡下驴，怎么可能真的汇报这事。
    汇报了之后，家族对他的评价仍旧会降低。索性不如卖个人情给方源，至于王老汉一家的死，直接上报一个野兽侵袭就可以了。
    谁叫这王老头特立独行，偏偏要搬出村子，在这里搭木屋离群索居呢！
    江鹤也不怕这事被捅出来，左右不过几个凡人农奴，命贱如草，死了就死了，族中就算发现隐瞒，也根本不会在意这种小事的。
    “只是学弟啊，你还没有从学堂走出来，没有学长我的这身蛊师的衣裳。否则那王二看见这身衣裳，就知道你蛊师的身份，又怎么会冒犯你呢？学弟你是个聪明人，你说是不是，呵呵。”江鹤又道。
    方源目光闪了一下，江鹤说的含蓄，其实是在告诫自己——不要没事从学堂跑出来晃悠，今后也最好不要在他负责的这块区域，再杀人闹事了。
    “那就谢谢学长指教了。”方源抱拳一礼，辞了江鹤，直接便离开了这里。

第七十节：使用白豕蛊

漆黑的夜空中，月亮如银盘高高地悬挂着，挥洒下如水的月光。
    在夏风之中，茂密的山林轻轻地舒展着浓绿的枝叶，瀑布哗哗地流淌着，却掩盖不住檀香蟋蟀吵闹的叫声。
    方源踩在绿油油的草地之上，悄悄地接近一只山猪。
    这只山猪正埋着头，哼哧、哼哧地拱着地上的青泥，翻找着青草和泥土中的蠕虫。
    野猪是一种杂食性的动物，它们不仅吃蠕虫，还偷食鸟卵，善于捕食野兔、老鼠，甚至蛇、蝎子这类带有毒性的生物。
    方源从背后慢慢地接近这只野猪。
    明亮的月光下，野猪灰黑色的皮毛清晰可见。它身躯健壮，四肢粗短，背部上的鬃毛又长又硬，耳朵上也有毛，很稀疏，如一根根针直立着。
    它四肢着地，每只脚上都有四趾，但是仅仅是中间的两趾着地。它的尾巴又细又短，时而甩一下，驱赶周围的飞行的蚊虫。
    忽然，它停止了拱土进食，把头猛地抬起来，同时它那对直立着的尖尖的小耳，迅速颤动了几下。
    虽然方源及时停住了脚步，但这只山猪仍旧发现了他，迅速转身，发出哼吼哼吼的警告声。
    方源也不意外，野生的动物不像家畜那般，都是相当机警的。尤其是野猪，它们的嗅觉十分灵敏，能够找得到常常隐蔽得很好的鸟巢。
    就算是这只山猪没有听到动静，等到方源接近到一百米的距离时，它就能闻到方源身上的气味，同样能察觉方源的存在。
    方源现在身上虽然有了五只蛊虫，春秋蝉、酒虫、月光蛊、小光蛊、白豕蛊，但是配备并不合理，也不齐全。
    若是有一只遮盖气味的锁气蛊，再加上一只掩藏脚步声的悄步蛊，完全可以做到悄无声地接近到山猪十步的距离。
    不过若在加上这样的两只蛊，那方源就得养七只蛊虫，元石的消耗就太大了，很难支持。
    一般的蛊师，都只能喂养同转蛊虫四五只的数量。所以，往往蛊师并非是单人行动，而是形成五人小组，最少也会有三人。
    组内，专门会有人负责侦查，有人负责行进，有人负责强攻，有人负责治疗，有人负责抵挡。
    方源脚步不停，继续接近山猪。
    山猪低吼着，在它的脖子上明显地竖起了一绺白色的鬃毛，这是它情绪激动的象征。
    终于当方源迈步接近，打破了山猪心中的距离底线之后，山猪前脚刨地三下，然后迈开健壮的四条腿，低着头，就向方源冲了过来。
    它的上犬齿外露，向上翻转，形成两个雪白的獠牙。月光下，獠牙闪着寒光，直刺方源。
    方源根本就没有任何的防御型蛊虫，若被这獠牙刺中，肚子当即就会洞穿，肚肠都要被捅破，到那时不死也是重伤。
    “月光蛊。”方源面色沉静，心念一动，右掌中寄居的月光蛊顿时吸纳真元，发出幽蓝的月华，和夜空中的月亮交相辉映。
    野猪猛冲过来，方源右掌对其一切。
    哧的一声，月刃飞出，打在野猪的脸上，顿时鲜血飚飞。
    野猪痛得大嚎一声，化怒火为动力，冲势更快，转眼间就冲到了方源的面前几步远。
    方源敏捷地向旁边一跃，滚地，侧翻！
    野猪从他的身边直冲了过去，砰的一声，直接撞上了方源身后的一棵小树。
    小树只有成人手臂那般粗细，被野猪这样一撞，立即受到毁灭性的打击，整个树干都断裂开来，长了两截。
    方源站起身，迅速接近野猪，同时右手连甩月刃。
    幽蓝的月刃，在空中划过一道道笔直的线，射中山猪。
    山猪黑灰色的毛皮上，立即增添了数道细长的伤口，伤口很深，猩红的鲜血不断地汩汩外流。
    方源用高阶真元催动的月刃，能一下子斩断人体最坚硬的头骨，但是到这野猪的身上，却只能造成皮肉伤势，危及不到骨头。
    一个小小的山猪就是如此强硬，这个世界的生存环境之严酷，可见一斑！
    野猪低吼着，再次向方源冲来。
    它在奔跑的过程中，鲜血淋漓的伤口不断扯开，滚烫的鲜血像是不要钱地往外流淌。
    方源故技重施，再一个侧翻，躲过它的冲击。
    山猪虽然强悍，冲势很猛，但是有一个缺点，就是变向能力较弱。它速度越快，就不容易变向，这样一来，几乎每一次冲击就走了直线。只要蛊师胆大心细，并不难躲过。
    嗤嗤嗤。
    山猪每次冲过去，方源就甩手几道月刃。让它旧伤之上添新伤，它越加愤怒，血液越流越多。
    如此几次之后，它的动作缓慢下来，吼叫的声音也透露出一股虚弱。
    “小光蛊。”
    这次方源不仅催动了月光蛊，同时也调动真元，注入到小光蛊之中。
    月光蛊炼化之后，就一直寄居在方源的右掌掌心，化为一片淡蓝色的月牙纹路。小光蛊炼化之后，也寄居在右掌，形成一个乳白色的五角星图案。
    此时深绿色的真元同时灌入到两蛊之中，月光蛊散发出幽蓝的月光，小光蛊则涌出一团乳白色的华光。
    乳白色的光芒融入到月光当中，原本只是一小团的月光，顿时膨胀了一倍之大。
    “去。”
    方源右手一劈，一道扩大版的月刃，瞬间飞出。
    单用月光蛊催发出的月刃，只有一巴掌的大小。但是加上了小光蛊的辅助之后，这片月刃整个体积扩大了一倍，攻击力也扩大了一倍！
    嗤！
    月刃射中山猪的颈部，瞬间没入它的黑灰色毛皮之中，然后从另一端飞出三四米的样子，迅速消散在空中。
    噗嗤……
    野猪站在原地，僵立了一下，然后鲜血喷涌而出，宛若急速的赤红喷泉。
    它轰然倒地，大半个头颅都被切下，被喷涌的血液冲离开来，只余下一小块的皮肉连着。
    一股浓郁的血腥气味，顿时扑鼻而来。
    方源不敢怠慢，对着倒在地上的野猪一指，原本寄居在他空窍中的白豕蛊，立即化作一道乳白色的光，射入到野猪体内。
    方源站在原地，一脸紧张地警戒着。虽然兽皮地图上表明这片区域比较安全，但是大自然总有意外发生的，万一有猛兽被这血腥味吸引过来怎么办？
    过了片刻功夫，白豕蛊摇摇晃晃地飞了回来。
    整个山猪已经瘦了一大半，只剩下灰黑色的皮毛，还是有皮毛下的腑脏。至于野猪的肉，绝大部分都被白豕蛊吃了。
    但奇怪的是，白豕蛊吃了比自己身体还要大出近千倍的猪肉，它的体型也没有发生任何的变化。
    甚至血液都不沾染一滴，仍旧是那一副乳白色的瓢虫形态。
    “吃了这顿，五天之后，再来杀猪。”方源收了白豕蛊，却没有直接走，而是取出刀，将野猪的两个獠牙都割了下来。
    野猪的身上，有三样东西稍微值点钱。
    第一样是猪肉，第二样是皮毛，第三样是獠牙。
    但是现在野猪肉，已经几乎被白豕蛊吃光了。皮毛也被月刃割得满目疮痍，就算是取下来，也意义不大。
    只有这对獠牙，还有些价值。能作为某种以吞牙齿为食的蛊虫的食物，或者作为某些蛊虫合练晋升之物。
    方源将这对獠牙，藏到石缝秘洞之中后，就回到了学堂宿舍。
    他并没有直接睡下，而是趺坐在床榻上，开始修行。
    空窍中，元海波涛生灭，潮起潮落。
    方源如今已经是中阶蛊师，利用酒虫精炼后，得到高阶真元。
    因此，寻常的同龄人，他们的真元都是中阶的苍绿色，而方源的真元却是高阶的深绿色。
    不过在猎杀了一头山猪之后，方源现在空窍中的真元，还剩下两成三分。
    一转蛊师，战斗力并不是很强。或者说大自然的环境实在太恶劣了。虽然月刃能断骨，但是杀死一头普通的山猪，方源都要用上两成的高阶真元。
    “白豕蛊。”
    他双目紧闭，心神都投入到空窍当中。
    空窍中，一股深绿真元逆冲向上，灌注到白豕蛊的体内。
    白豕蛊顿时绽放出炫目的白光，白光照耀着方源的身体。若此时从外面看过去，方源的身躯正由内而外地，散发着一股隐隐的洁白之光。
    方源的每一寸肌肤，每一丝筋肉，都沐浴在这白光当中。
    一阵酥麻带痒的感觉，涌上方源的心头。白光改造着方源的肌肉，让力量一点一滴地融入到他的身体当中，从此驻扎，再不流逝。
    然而片刻之后，这种酥麻的感觉就成了疼痛。这种疼，起先带着触电一般的麻木，然后就变成像用刀片凌迟着每一处肌肉的剧痛！
    方源连忙停下白豕蛊。
    凡事过犹不及。
    白豕蛊亦不能过度使用，每天大约使用一刻钟。过了这个时间，就是引发痛楚，且越来越剧烈。
    若此时再强行催动，说不定能让人直接痛死！

第七十一节：力可扛猪思低调

时间过的飞快，似乎是弹指一挥间，就到了六月中旬。
    夏夜，金色的月轮高高地悬挂在空中，普照青山大地。
    风一阵阵地吹着，树叶和月光一起浮动。蝉鸣蛙鼓齐齐上阵，偶尔，也会有一声狼嚎，从很远的地方传来，在青山上回响。
    一处河滩，溪水冲刷出一片白色的圆滑岩石。在河滩旁，一场战斗在进行着。
    一只山猪浑身都是细长深邃的伤口，它四脚踢踏，再度冲向方源，伤口处血液飚射，印下一路的鲜红。
    方源与其周旋，毫不慌乱。
    这只山猪已经重伤濒死，但恰恰是这种状态的野兽最为危险。它们将迸发出生命的最后余光，更加疯狂和难缠，一不小心就会遭个跟头，被獠牙捣烂肚肠。
    方源面色平静，幽幽的黑眸在月光的照耀下，闪着冷冽的光。
    他有五百年的经验沉淀，一方面沉浸在战斗中，另一方面一部分心神又脱离了这场战斗，时刻警惕着周围的动静。
    有好几次猎杀山猪的时候，都有其他的生物过来搅场。有一次是一只山猪，还有几次是野狼，甚至有过一次，是流浪过来的一只老虎。
    随着时间的流逝，山猪的攻势终于缓慢了下来。
    方源双眼精光大放，猛地几个跨步，忽然接近山猪，然后矮身提肩，将山猪呼的一下就扛了起来。
    喝！
    方源低喝一声，涨红了脸面，双手一撑，就将山猪高举起来。
    山猪微弱地挣扎着。
    方源身躯摇晃不定，使出了全身力气，猛地掷出山猪。
    砰的一声闷响，山猪被砸在河滩的一块巨大岩石上，它凄惨地嚎叫一声，其中伴随着肋骨折断的脆响。
    它从巨石上摔落下来，从耳鼻口中，向外喷涌出一股股滚烫的鲜血。
    它又挣扎了几下，终于没有了气息。
    周围恢复了平静。
    河水潺潺地流动着，将猩红的猪血顺带着，流淌到远方。
    “我现在的力量，已经能抗起一头猪了！今晚就试试那个甬道的巨石。”方源站在原地，喘着粗气，眼中藏着一股兴奋。
    这些天他不断利用白豕蛊，映照自己的身躯，增长力量。他可以明显地感受到，自己的气力越来越大。
    以前和野猪对战，只能利用月刃游斗，现在他甚至能扛起了野猪。力量的成长有了长足的进展。
    当然，白豕蛊不会无限制地给方源增长力量，最极限的程度是一猪之力。到达这个极限，就不能在利用白豕蛊，增长气力了。
    “我现在能扛起一整只野猪，但并不意味着能直接和猪角力。就像是一个壮汉可以抱起另一个壮汉，但未必两个壮汉之间的力量存在差距。我的力量，还能再成长。”
    将猪肉全部喂给了白豕蛊，方源又用猎刀取下猪牙，最后将原本就破损不堪的野猪皮割碎，这才去了石缝秘洞。
    至于这猪尸，并不需要他处理。夏夜里，野兽出没频繁，估计过不了一会儿，就有野兽闻到这血腥味，赶过来为方源清场。
    退一步讲，就算是有人发现也不打紧。野猪身上的伤口，方源都用刀“加工”了一下，看不出月刃攻击的痕迹了。
    回到赤光笼罩的秘洞中，方源随手将两个野猪牙抛在了角落里。
    野猪牙相互碰撞，发出咚的一声脆响。
    在这个角落里，已经有了一小堆的野猪牙。都是最近方源狩猎的成果。
    方源径直钻进了甬道，再次来到甬道底部。
    走在甬道中，脚步声在甬道里面嗡嗡地回响。视野中一片昏暗的红光。
    一切都没有变化，巨石仍旧在那里，静静地横亘在前方。至于挖出地藏花的那个坑，已经被方源重新填上了。
    喝。
    方源来到巨石跟前，举起双手，奋力猛推。
    然而他脸庞发涨，使出了吃奶的力气，巨石却纹丝不动。
    “我如今奋起全力，能够勉勉强强扛起一头野猪。但是这巨石，至少是五六头野猪合起来的重量。我推不动，也不奇怪。花酒行者的力量传承，没有那般容易！”方源目光闪了一下，心中估算着。
    他也不气馁，钻出甬道，回到上面的密室。
    将靠在墙角的竹筒取来，方源直接盘坐在地上，拔开竹筒的盖子，将里面的兽皮地图和一张张竹纸都倒了出来。
    他将兽皮地图展开，又开始了默记，时不时地用手指在地面上比划出浅浅的痕迹，帮助自己记忆。
    从得到这张图的那天起，他就开始这样做了。
    方源没有储物功用的蛊，不能将着兽皮地图随身携带。身上背着一个竹筒进行战斗的话，会很不方便。所以，方源就下了苦功，准备将着兽皮地图装在脑子里。
    有些事情虽然麻烦，但是最好都做了。在人的一生当中，往往害怕麻烦而不积极解决的人，往往最后面临着相当麻烦的处境。这个道理，方源前世就懂了。
    “年轻的时候，记忆力就是好啊。我现在已经将大半个地图，都默默地暗记在脑子中了。若是在老年时候，背这玩意，估计一边背着，一边忘着。呵呵呵……当然如果我有书虫，就将这兽皮地图喂给它吃，从此以后只要书虫不失，我就能永远清晰地记得这张地图。”
    方源有了酒虫、白豕蛊，又开始得陇望蜀，希望得到书虫。
    书虫的价值，和酒虫，白豕蛊相当，都是一转蛊虫中珍稀品种，市价昂贵，并且一直是脱销状态。
    前世的时候，方源没有得到过酒虫、白豕蛊，反而意外地得到过一只书虫。这只书虫后来不断晋升，一直陪伴着他整整六十年。
    “算了，书虫向来数量稀少，短时间之内空想也得不到。其实说起来，重生之后我如今的处境，比前世同期不知道要好上多少倍了。前世这个时候，我还在一转初阶，而其他人诸如方正、赤城、漠北，都已经到了高阶，远远地把我甩在身后了。”方源不是那种钻牛角尖的人，想想也就释然了。
    他对如今的进度，还是比较满意的。
    自己是中阶，其他人也是中阶。凭借丙等资质，能吊住这些甲等、乙等资质的同龄人，非常不容易。这其中，酒虫的作用居功至伟，除此之外，就是方源丰富老道的修行经验的辅助。
    还有一方面，也是他的原因。
    他抢劫勒索所有同窗，这些人无不在长辈的指导下，奋发努力地锻炼拳脚功夫。因此在无形中，就牵扯了他们的精力，缩减了他们温养窍壁的时间。这就导致今生，他们的修为比方源前一世还有薄弱一些。
    不过就算如此，他们现在距离高阶，也不远了。
    蛊师的前期修行，算是比较容易，短时间之内就能看到效果的。尤其是古月方正、古月漠尘还有古月赤城这三人，其修为已经有隐隐反超方源的架势。
    随着不断的修行，这三人或者资质，或者背后强大的支持力，已经开始显露出了明显的优势。方源利用酒虫，艰难营造出的领先局面，已经几乎不存在了。
    当然，这也和他最近狩猎，利用白豕蛊增强力量，分散了相当大的精力和时间有关。
    “按照这个时间估计，过不了多久，就会有人率先晋升到高阶吧。高阶第一人，会得到三十块元石的奖励。不过这个奖励，我不打算去争了。”方源早已经做了决定。
    他如果现在暂时抛开白豕蛊，全力冲击高阶，兴许还有获胜的希望。但是这并不是方源想要的，三十块元石虽然好，但是他目前还不缺这点元石。
    更主要的原因还在于，他现在需要低调，隐藏自己，只有减少了别人对自己的关注度，他才能更安全地继承花酒行者的力量传承。
    这个才是他最主要的目的。
    “学堂中的各项奖励，不过是为了激发学员发奋修行的甜头，亦是家族体制中的一部分。纠缠于这些蝇头小利，实非智者所为。”
    方源收回心神，又凝目看向兽皮地图。
    兽皮地图分有两面，正面记录着白天，反面记录着夜晚的情况。上面各种颜色的线条纵横交错。
    这些线条，或是直线，或是曲线，都有着特殊的代表含义。只有王老汉最清楚，可惜他已经死了。不过就算是活着，逼着他讲解，他也未必能说真话。
    这些天，方源依靠着自己的见识和经验，又照着竹纸对比，几乎成功地解读了全部。
    “红色的叉，应该是代表着危险、禁地。这块画着红叉的地方，隐隐被野猪群包裹着，应该是一头野猪王。以我目前的实力，碰到野猪王就是一个死。哼！”
    方源想到了王老汉，不由地冷哼一声。
    这块地方的红叉，竹纸上并没有。若方源真信了这竹纸，恐怕某一天就死在野猪王的獠牙之下了。这个王老汉，真是老辣精明，想报杀子之仇，却自己不动手，想借助野猪王的力。这样一来，若是杀了方源，他自己还能置身事外。
    “不过这三个地方，画着红色圆圈，又代表着什么含义呢？”方源疑惑不解。
    这是兽皮地图上最后的一个疑点。
    三个红色的圆圈，标记在三个很偏僻的地方，同时相距很很远，周围兽群不多，算是在野外比较安全的地方。
    “红叉代表禁地，红圈代表什么呢？”方源再次陷入了沉思，“一般而言，红色都是最醒目的。王老头在这三个地方标了红圈，就代表这三个地方对他很重要。可惜这三个地方太远了点，否则我亲自探探，就知道了。”

