第一百二十六节：木魅之殇

认输……
    方源的话，还回绕在众人的耳中。
    一时间，石楼下几乎所有的二转蛊师，都将惊异的目光集中在方源的身上。
    方源视若无睹，抱臂立在原地，一脸平静。
    “认输？居然直接认输了，我没有听错吧？”
    “那个就是方源？连出手的胆量都没有，呵呵。”
    “不得不承认熊力的气势，的确强大。但即便是输，总也得走个过场才是。直接认输，不仅是自己懦弱，更丢家族的脸面啊。”
    ……
    渐渐地，窃窃私语声宛若平静的湖面上泛起的一阵阵涟漪。
    从起初的惊异之后，众多蛊师的目光，都变成了鄙夷、轻视、幸灾乐祸。
    不少古月一族的蛊师，都站立不安起来。来自熊家以及白家蛊师的目光，就好像是一根根无形的针，刺痛了他们心中的自尊心。
    方源是古月一族中人，他直接认输，连带着他们都感到颜面无光。
    “怎么可以认输呢？方源，你可是古月家的男儿，站出去，和熊力勇敢一战！”
    “不过，就算是输了也没有什么大不了的。”
    “连出手的勇气都没有，那才是真正的丢脸呢！”
    古月族的一些蛊师，都叫起来，撺掇着方源出去应战。
    方源面不改色，听着这些话就像是听一群狗在叫。
    所谓的名誉、脸面、荣耀，不过是一张画饼，上位者套在组织成员脖子上的枷锁罢了。
    这群蛊师，亦不过是一条条脖子上拴着绳索的狗。
    熊力定定地看着方源，忽然一笑：“真是令我失望啊。想不到古月家的勇武，就是这样子的吗？”
    这话让古月一族的蛊师们的脸色，都难看起来。
    熊家寨那边则传来一阵阵哄笑。就连白家寨的蛊师们，也用嘲讽的目光打量着古月一族。
    方源周围的人，亦是纷纷移动脚步，尽皆远离他，一副羞与为伍的神色。
    很快方源周围五步以内，就都空无一人。
    方源独自站在原地，我行我素，格格不入却神色平静。
    他人看中勇武的名誉，但方源却嗤之以鼻，这就不由自主地，引发了众人对方源的厌恶。
    因为方源对名誉的蔑视，是对大众价值观的否定。否定了这种价值观，就是否定了一直以来遵循着这种价值观生活的大众。
    他人自然不愿意否定自身的价值，觉得自己活错了。所以自然而然地，潜意识里就开始抵制方源，排斥方源。
    心灵不强大的人，会被这种排斥打败，从而改变自己，使自己大众化。
    但方源正需要这种排斥，他身上的秘密越来越多了，他需要形单影只。同时，这些人也没有结交的价值。记忆里，青茅山三大山寨虽然从狼潮中艰难地保存下来，但是两年后那场事故后统统灭亡，从此青茅山化成一片冰寂死地。
    方源所需要做的，只是趁着这段时间，尽最大努力成长起来，及时脱离家族，避开杀身之祸。
    眼看着如此不利的局面，作为古月山寨中二转第一人的青书，不得不站出来。
    “熊力，不如我们来切磋一下吧。”
    “嘿嘿，你想怎么比？”熊力虽然笑着，但是表情上却不免流露出凝重之意。
    古月青书并不看着熊力，而是微微抬起手掌，暗中催动真元，目光低垂注视着手掌中缓缓生长出的青藤。
    他缓缓地道：“就试试你的气力吧。如果你能从我青藤的束缚中挣脱开来，我就算输了。可好？”
    “嘿嘿，不错的提议，那就来吧。”熊力咧嘴一笑，眼中露着精芒。
    他暗忖：自己本身已经养了一熊之力，又有熊豪蛊爆发出的力量，叠加起来就是双熊之力。青藤虽然坚韧，但是依靠双熊之力绝对能挣脱出来。熊姜已经胜了白病已，若自己再胜青书，绝对大涨脸面！
    青书温和一笑，不再说话，只是伸出双掌，平摊开来，两棵青藤从手掌心中越来越长，如两条灵活的绿蟒，攀上熊力的身躯，缠绕在他的身上。
    熊力双手垂在腰间，青藤就绕着他的双臂，顷刻间缠了十几道，将他的两只手和腰背都紧紧地捆绑在一起。
    其他蛊师都目不转睛地看着这场对决。
    “请。”青书对熊力道。
    熊力顿时双目圆瞪，猛地攥紧双拳，开始发力。
    他的身上一块块的肌肉，突显出来，仿佛是巨石块垒。
    一熊之力！
    嘣嘣嘣。
    一根根的青藤，在他巨力之下，开始一根根的崩断。
    “哈哈哈，青书兄，看来这场切磋是我赢了！”熊力一边爆发着力量，一边仍有余力开口说话。
    “青书前辈……”一旁的方正看得双手冒汗，一脸紧张。
    其他古月族的蛊师，亦是如此。古月青书是他们的第一人，如果切磋再败，那这次古月一族的脸面就丢光了！
    “那可未必。”古月青书微微一笑，双眼透出一股自信的亮光。
    他话音刚落，手中的青藤就起了变化。原本碧绿的颜色，陡然间变成了墨绿色。同时藤蔓变得更粗壮，周边都开始长出了绿色的宽大藤叶。
    熊力面色一变，察觉到来自青藤上的绞力突然加重了十倍不止。
    更让他心惊的是，那些被他崩断的青藤，生长起来，又将断裂的地方链接在了一起。
    熊豪蛊！
    他心知不妙，连忙催动空窍内的熊豪蛊。
    顿时，他头发如钢针般直直地竖起，浑身的肌肉都鼓胀开来，整个人都似膨胀高大了许多。
    双熊之力！
    青藤嘎吱作响，在这样的恐怖力量之下，却仍旧坚韧不断，牢牢禁锢住熊力。
    熊力脸色涨得通红，使出了最大的力气，企图挣断青藤。但是最终，他也只是崩断了一根，就再也难以为继了。
    “我输了。”他主动撤掉熊豪蛊的加持之力，气喘吁吁地道。
    “承让承让。”青书拱拱手，收回了青藤。
    “青书大人，您真是好样的。”古月一族的蛊师们一片欢腾。
    “真不愧是青书前辈，哥哥和他比较起来，根本就不能比啊。”方正站在青书的身侧，看着后者，双目闪闪，带着一丝崇拜。
    熊力用复杂的眼光看着古月青书。自己在进步，收获了棕熊本力蛊，而青书也在进步。虽然不知道他用的什么手段，但这才是自己的对手啊，至于那个方源不过是一介新人，根本不足为虑。
    “果然是木魅蛊。”方源遥遥注视着青书，心中暗道。
    正面对着古月青书的熊力并没有发现，古月青书的头发上，已经长出了一两片新鲜翠绿的树叶。
    这正是使用了木魅蛊的一个迹象。
    所谓木魅，就是树精。
    使用了木魅蛊，就能化身为树精，进行战斗。
    树精是很奇特的生灵，它能直接汲取天地中的元气，化为己用。
    而蛊师是不行的，只能运用空窍中的真元。
    一旦使用了木魅蛊，化身为木魅树精，蛊师就能直接从空气中汲取天地元气，补充自身真元。等若是汲取元石中的天然真元。
    寻常蛊师战斗的时候，不可能分出心神来，一边战斗一边汲取元石中的天然真元。
    但是化身为树精，汲取天地元气就是一种本能，根本不需要分心。这就意味着，使用木魅蛊的蛊师，最擅长持久战。真元虽然谈不上取之不尽用之不竭，但因为有着不断地补充，导致战斗时间能暴涨三倍！
    同时一旦化为树精，对青藤蛊、松针蛊之类的蛊虫，也有一种增幅的作用。
    方源瞬间联想到了很多东西：“木魅蛊的合炼晋升，可以说是天底下最奢侈的晋升路线之一。它是三转蛊，需要和百年寿蛊合炼，晋升为四转百年木魅。再和千年寿蛊合炼，成为五转千年木魅。这个合炼的秘方，众所皆知，流传极广，但绝少有蛊师用上这个秘方。皆因寿蛊更加珍贵，寻到了寿蛊，通常蛊师都是直接用了，增长自身的寿命。”
    这个世界上，人类若无灾无病，最多只能活到一百岁。一百年，是人类寿命的极限。
    但是若用了寿蛊，就能增长寿命。
    百年寿蛊，就是增长百年阳寿。千年寿蛊，就意味着能多活一千年。
    寿蛊珍稀无比，为世人所共求。
    方源前世活了五百多年，就是先后使用了五只百年寿蛊。共增加了五百年的阳寿。本来连着他本来的百年寿岁，可以活到六百岁。但是在中途，遭到正派围攻，不得不自爆身亡了。
    寿蛊代表着“长生”，能让人活得更久。但不意味“不死”。
    “木魅蛊虽然强大，但是亦有缺陷。那就是蛊师每一次使用的时间，不能太久。太久了，木魅蛊的力量就会影响蛊师的身躯，使得肌肉木化，最终变成一具树人尸体。前世的古月青书，就是这样死的。”
    想到这里，方源的目光闪了闪。
    一般强大的蛊虫，弊端也会很大，需要和其他的蛊虫搭配起来使用。否则的话，会对蛊师本身产生不利的影响。
    熊姜的游僵蛊，最好和血气蛊搭配使用。否则使用过多，自身的血液越来越少，真的就僵尸化了。
    熊力一组回到自家阵营，他们先是战胜了白病已，又被青书所败。但即便如此，仍旧收获了许多掌声和赞叹。
    “漠颜，我要向你挑战。”
    “来来来，熊骄嫚，我来和你大战一场！”
    ……
    继熊力小组之后，整个场面陡然间热闹起来。许多蛊师纷纷出马，挑战心目中的强敌，彰显自身的勇武。
    会盟坡上一阵混乱，切磋斗蛊精彩纷呈。
    真正的斗蛊切磋这才刚刚开始。(未完待续。)(未完待续。)

第一百二十七节：所谓的道德和感情（大章）

一直到傍晚时分，斗蛊大会这才将将结束。
    会盟坡上，蛊师们的三大家族阵营，已经再不像之前那般泾渭分明。蛊师们布满了整个山坡，只是隐隐残留着三个较为密集的人群。
    斗蛊切磋，是一种发泄，亦是一种妥协。
    在这个以力量为第一价值观的世界里，有了力量就能得到尊重，才有合作的基础。
    自从熊力挑战过方源之后，就再也没有蛊师来找他。
    方源只是个新人，还没有和其他两家的蛊师产生多少交接，更没有什么恩怨情仇。至于本寨子里的蛊师，在这样的场合下，也从不会挑战同族之人。
    尤其是，方源主动认输，更让其他的蛊师失去了对他的兴趣。这样的一个“惫懒”、“懦弱”的对手，就算是战胜了又有什么值得吹嘘的呢？
    不想被人踩，有两个途径。一个是变成强者，强大到让任何人都不敢踩。第二个是变成狗屎，让其他人都不屑踩。
    方源并不在乎什么狗屎、强者的名誉，他向来行事不择手段，并且只在乎结果。没有人来约斗他，这让他甚是轻松。
    周围人鄙视、轻蔑的目光，他更是视若无睹。若是连这些目光都承受不了，他还谈什么魔道追求？
    会盟成功地结束了，古月一族、白家、熊家暂时达成了盟约。
    第一，颁布法令。三族暂时抛去过往恩怨，共同对抗狼潮，危急时必须相互援助。同时严禁内部残杀，设立调查督战组，一经发现，杀人者首先被驱逐家族，同时三家联手制裁，杀人者必须偿命。若杀人者逃亡在外，将以其亲属抵命。
    就算是蛊师死亡，从尸体上回收的蛊虫也必须上缴，私自吞没使用，一律以杀人罪处理。蛊虫上缴之后，可兑换战功。
    第二，设立战功榜。以小组为单位，时刻显示三大家族各个小组的战绩排名。一颗电狼眼珠兑换十点战功，战功可兑换蛊虫、元石等等物资。
    战功榜的出现，自然激发了蛊师们无以伦比的热情。
    斗蛊切磋的结果，并不能说明双方真正战斗起来的结果。就拿熊姜和白病已来说，除了水钻蛊之外，白病已自然还有其他的进攻手段。而熊姜的影殇蛊的有效范围，却只有十米。
    并且任何的一场战斗，对于结果的影响因素都会很多。
    斗蛊切磋缺乏一定的说服力，但是战功榜却提供了一个更为公平的竞争舞台。
    三大家族的蛊师们，无不奋力狩猎电狼，争取战功榜上更好的名次。
    这不仅关乎自身的荣耀，更关系着家族的脸面。
    尤其是战功榜的前三名，呈现出空前激烈的竞争景象。几乎每隔一天，前三位的名次都会有所变化。
    很快，一个多月的时间就过去了。
    冬去春来，万物萌发。
    一场战斗之后。
    方源踩着地上的残雪，鼻息微喘，环顾着身边的战场。
    战场上，倒着十多头电狼，都已经死了。狼血和碎尸随处可见，空气中亦是弥漫着浓浓的血腥气味。
    嗷呜……
    就在这时，不远处忽然又传来狼嚎之声。
    方源面色微微一变，凭借着经验，他知道有一支狼群正在迅速接近这里。
    若换做其他蛊师，历经一场激战，空窍中真元不足，恐怕已经打起了退堂鼓。但方源却不管这些，仍旧蹲下身子，采集狼尸中的眼珠子。
    他动作熟练，极有效率，但即使如此，当他采集完毕之后，已经显露了狼群的半包围当中。
    这是一支中型狼群，足有上百只的残狼，绿莹莹的狼眼流露出凶残的气息，紧紧地盯住方源毫不放松。
    方源将狼眼收好，微笑着站起来，然后身影如水波荡漾了一下，缓缓地消失在了原地。
    奔袭而来的狼群，顿时骚动了一阵。不少残狼，脚步都顿住，都露出疑惑犹豫之态。
    毕竟都是野兽，对于这样的神奇一幕，难以理解。
    “不过，这也是因为电狼主要利用一双狼眼观察，而并非是利用鼻子。电狼是这个世界的奇妙生物，它们的视力有如苍鹰般锐利，但是嗅觉却不比人类好到哪里去。我的隐鳞蛊恰好克制电狼这种野兽，但是却瞒不过一只狗的鼻子。”方源心中有数的很。
    隐鳞蛊是他在斗蛊会之前，就已经合炼成功。它就像是一块鲤鱼化石，灰扑扑的，躺在方源的真元海中，任由真元之水在它表面栩栩如生的鱼鳞上流过。
    而方源先前缺少的鱼鳞蛊，自然是用黒豕蛊和青书兑换而来的。
    有着这只隐鳞蛊，方源在狼群的眼皮子底下安然远去。
    这种情形，在这些天里，已经发生了许多次了。
    一般的狼或者犬，嗅觉都会很灵敏。但是电狼不同，它的速度很快，没有锐利的视线，是会撞到树木和山石上的。
    不过大自然是公平的，在赋予了它们锐利的狼瞳的同时，剥夺了它们的灵敏的嗅觉。
    然而，雷冠头狼又不同。
    方源有了隐鳞蛊，完全能在普通的狼潮中游刃有余。但是在雷冠头狼这样的万兽王的面前，却是无所遁迹。
    皆因雷冠头狼的双眼中，往往寄居着电眼蛊，此蛊能窥破隐行之身。
    除了电眼蛊之外，其实还有其他的许多蛊虫，能察觉到隐去身形的方源。
    就比如说蛇信蛊，可以感知热量。兽语蛊，能让蛊师从和野兽的对话中得到讯息。顺风耳蛊，能使蛊师的听觉能力变得极其灵敏。
    所以，有了隐鳞蛊，并不代表方源就能安全无恙，顶多是有了一个小小的保命手段。
    回到山寨时，还是晌午。
    春日明媚，山寨门前人来人往。和往年不同，路上的行人多数都是蛊师，只有极少数的凡人。
    在狼潮的影响下，野外并不安全。猎户们完全不敢上山狩猎，农田也都荒废了。
    街道上，蛊师们却是士气高涨，一个个血迹斑斑地从外归来，或者精神焕发地出发。
    他们或是谈论着战功榜上的名次，或是探讨着猎杀电狼的经验心得，或是议论着其他寨子的优秀蛊师。
    方源夹杂在人群中走入山寨，来到家主阁前的广场。
    广场上已经搭上了台子，兑换战功就在此处。
    大量的蛊师汇集在这里，一转蛊师们记录着。一部分二转蛊师则相互拥挤着，用沾着血迹的狼眼换取战功。
    还有一部分，则在消去战功，用来兑换元石或者蛊虫，食料等等。
    广场中央，一根巨幡竖立起来，幡面上游动着这个世界的文字，时时刻刻地变化着。
    这是战功榜，上面寄托着十多只游字蛊。
    一转的游字蛊，被一转的后勤蛊师们操纵着，能在幡面上随心所欲地转化成文字内容。
    “哼，第一名怎么还是白家的白病已小组？”有人望着战功榜，皱起眉头。
    “我看看，白病已是第一，我族的青书小组是第二，熊力小组是第三……我的小组，是第一百三十七位。”有的蛊师则默数着。
    这时忽然有人叫道：“变了，变了！青书小组上了第一位次，将白家的病秧子挤下去了！”
    战功榜上，标志着第二位青书小组的文字，忽然由静化动，向上攀登。将第一名的白病已小组一“手”扯了下来，然后自己登上第一位，同时还用“脚”踩了踩。
    文字上这种人性化的动作，当然是操纵游字蛊的蛊师所为。
    看到这番有趣的变化，广场中的蛊师都爆发出一阵哈哈大笑，对在场的青书小组竖起了大拇指，交口称赞不绝。那位操纵游字蛊的一转蛊师更是满面红光，带着兴奋的神色。
    “青书大人，您真不愧是我们二转蛊师的第一人！”
    “青书大人，您真是好样的。”
    古月青书走在人群中，微笑以待。身后的古月方正则握紧双拳，亦步亦趋，神色中流露出激动的情怀。
    周围的赞誉扑面而来，充斥了少年渴望荣耀的火热心田。这让方正觉得自己正走在光明的坦途上，无形中他对家族的认同更加深了一步。
    “哥哥……”他意外地瞥见人群中默默站立，抱臂旁观的方源。
    “哥哥，你还是形单影只，独自一人啊。难怪你的小组从一开始，就在战功榜上垫底呢。只有自己主动敞开心扉，融入集体，才能感觉到家族的温暖和快乐啊。”方正心中叹息一声，忽然觉得方源有些可怜可悲。
    像方源这样，独自一人打拼，身边没有同伴，根本就感觉不到那种家族中的亲情，战场中的战友情。
    一个人面对所有的一切，不仅危险，更是无趣。
    一个人活着，若没有友情、爱情、亲情，他活着还有什么意思？
    方源站在人群中，默默地看着高高竖立着的战功榜。毫无疑问，在战功榜最后一位，写着“方源小组”四个大字。
    别的蛊师，看到这里，都以为耻辱。但方源目光平淡得很，不以为意。
    他被古月博提拔为组长之后，就从未打算过招揽其他组员。他是光杆组长，青茅山三大家族中，最特殊的小组。
    只有他一人，当然每天狩猎的成果就没有其他小组的多。当然，依方源目前的个人实力，真正爆发出来，排位绝非是最后一位。
    但这对方源来讲毫无意义。
    他不是太需要战功的，生活物资、蛊虫的食料，他都有所囤积。先前打算用战功兑换一只鱼鳞蛊，但现在他已经不需要了。
    他现在每天狩猎电狼，一个是应景儿，做做样子，第二个就是积累一些战功，用来换取月兰花瓣。
    毕竟，他的月芒蛊还需要这种食物。
    大半个月的时间一晃即逝，春意渐浓。
    树木抽出新绿，路边野花盛开。
    温暖的春风醺醺欲醉，蛊师们在战斗中凯歌高唱，战局形势越来越好。
    方源走在街道上，看到的都是众人洋溢的笑脸，听到的都是相互夸赞，标榜勇武的话。
    当然，也有一些蛊师忧心忡忡，愁眉不展。这样的蛊师，大多都是老者，人生经验丰富，知道真正的狼潮还在夏秋两季。
    方源心中一片了然。
    “造成这样的情形，一个是因为三寨联盟，降低了相互间的防备，因此有更多的蛊师投入到了抵抗狼潮的事情中。第二个原因，是剿灭的电狼，只是残狼。第三是春天到了，狼潮中电狼群忙着交配繁衍。等到了夏季，真正的精壮狼群将如潮水般从四处涌来。对三家山寨都将造成巨大的伤亡。”
    想到这里，方源眼中寒芒一闪。
    今年的狼潮厉害程度，将超越历史，达到空前的地步。就算是家族高层，也大大低估了狼潮的严重程度。
    记忆中，大部分的蛊师都将死去。三大家族积累出的底蕴，都几乎将消耗一空。
    方源从未想过去提醒家族高层。一来就算是提醒了，家族也未必重视他的这个建议。重视了更麻烦，他解释不清楚这个消息的来源。二来提醒了也没用，这是实力差距。三者，也是最关键的原因，提醒家族并不符合他的最大利益！
    宁我负天下人，不教天下人负我！！
    什么亲情、友情、爱情，不过是人生中的一些点缀，能和男人的大业相比么？
    地球上，项羽要烹了刘邦的父亲，汉太祖刘邦笑着说：烹吧，不要忘了到时候分我一块肉。
    唐太宗李世民玄武门杀兄弟，曹操的军队没有军粮了，杀人煮成人肉干，当做口粮。刘备借荆州有借无还。
    高层宣扬鼓吹的价值观、道德观，都不过是维护统治的工具罢了。
    真要被这些束缚住，还能成什么大事？
    踏上真正高位的人，哪一个双手不沾着血，踏着尸骨？资本家的资金原始积累，都是血腥的。任何的政治家都是肮脏的。所谓的慈善家，都是拿金钱换取社会名望的。
    只是成功者，大多矫饰遮掩了过往的不堪。被成功者的自传骗住的人才是蠢材。
    “这些蠢材比比皆是，被感情和道德框住，活该被统治被愚弄被摆布。更可悲的是，见到其他人没有被框住，往往就会跳出来，不断指责和批评，想要将这样的价值观灌输给自由者，见不得其他人比他们自由。并且在这个过程中，还享受着一种莫名其妙的道德优越感、幸福感。”
    方源想到这里，望着走在身边的蛊师们。
    这些人，空有一身本领，有的人修为比他都要高。但又有什么用？
    都不过是些棋子，被框住的奴犬罢了。
    其实真正禁锢一个人成就的，往往不是天资，而是思想。
    任何一个组织，人一生下来，就被不断地灌输价值观，不断地洗脑。要想有超凡脱俗的成就，就得打破思想上的项圈。可惜大多数人，都被项圈牢牢套着，驱策着奋力前进，并且还把这项圈当做一个荣耀的标志。
    方源暗想着，不由地冷笑几声。
    出了山寨大门后，他将散漫的思绪收回来。
    今天有一件重要的事情，他准备再入石缝秘洞！(未完待续。)(未完待续。)

第一百二十八节：严冬不肃杀，何以见阳春！

山体石林仍旧充斥着一片晦暗的赤光。根根石柱从洞顶垂下，如倒长的参天巨木，蔚为壮观。
    “距离上一次进入这里，已经是一个多月了吧。“”方源心中想着，有些无奈。
    自三寨联盟之后，不断扫荡周边的狼群，以至于石缝秘洞附近，总是不断地有蛊师出没。在这种情况下，即便方源有隐鳞蛊隐身，也有暴露的危险。
    方源做事谨慎，五百年的生涯也孕养了足够的耐心，这段时间就一直克制着欲望，没有过来这边。
    直到冬去春来，残狼被扫荡干净，蛊师进出的少了，方源这才在外门绕了一个大圈，然后动用了隐鳞蛊，一路隐身来到此处。
    一个多月过去，曾经打通的通路上，又有一些石猴群迁徙过来。
    不过庆幸的是，猴群的数量较为稀少。
    方源花费了一些功夫，斩杀猴群一路挺进，终于再次抵挡石林的最中央。
    巨大的石柱阴影下，一个明显是人工开辟的洞口，出现在他的眼前。
    洞口中，粗糙的石阶一直通往黑暗的地下。
    方源催动白玉蛊，浑身上下罩住一层微亮的玉光，小心翼翼地拾阶而下。
    他的左手高举着一只火把，右手掌心则亮着盈盈的月光——月芒蛊已经蓄势待发。
    周围一片黑暗，就算是有火把，也只能照亮周围五步远的距离。
    这种情况下，若是有一只照明的蛊虫就好多了。可惜方源身家还没有如此丰厚。
    一步一探，走了半晌，他这才走到石阶的尽头。
    一扇做工粗糙的石门出现在方源的面前。
    “金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾。”方源举起火把，发现石门上刻着一些字。
    地听……
    金蜈……
    方源眯起双眼，精光闪烁一阵，隐有所悟。
    “如果我所料不差……”他蹲下身子，用手抚摸地面，很快就在石门前摸到一处湿润的土地。
    “有了。”他心中微微一喜，用手挖开这片泥土，果真发现了一朵地藏花。
    小心翼翼地拨开花瓣，他从花心中取出一只蛊虫。
    这只蛊相当特别。
    它就像是一只人的耳朵，只是更小一些，通体都是土黄色泽，干瘪且暗哑
    捏在手中，有些干瘪，就像是腌制的萝卜干，带着一点微微的温热。
    耳朵周边上，向外延伸出根茎。这些细长的根须，足有数十根，像是人参的参须。
    这是一棵二转的草蛊，人们称之为——地听肉耳草。
    看着手中的地听肉耳草，方源目光闪了几闪。
    这地听肉耳草来的及时，可用于侦察，正适合他用。
    地听肉耳草有一大优点，就是侦察距离远达三百步，这个距离在二转侦察蛊虫中，相当的出类拔萃。
    而且地听肉耳草又容易喂养。
    它的食料，便是人参的参须。
    这世界的南疆多是深山老林，人参比地球上要多得多。猎户上山狩猎，时不时地就会采到一些。
    尤其是人参很容易贮藏，只要确实是干透了的，密封之后常温之下，就能存储很久。
    月兰花瓣几天内就会枯萎，但参须却能长久储藏。
    “蛊虫养、用、炼，这三个方面博大精深，奥妙非凡。地听肉耳草虽然容易养，但是用起来却比较麻烦。”方源暗忖。他手捏着这棵地听肉耳草，真元暗暗一催，顷刻间就炼化了它。
    地听肉耳草十分优秀，在侦察的距离上简直可以媲美许多三转蛊虫。但上天是公平的，要使用地听肉耳草，并非炼化了就行，还需要付出某些代价。
    就像是僵尸蛊、木魅蛊，必须搭配一些其他的蛊虫一齐使用。否则单个用久了的话，蛊师的身躯就会受到侵蚀，变成真正的僵尸或者树人。
    “很多蛊虫，单单炼化成功，却也不能使用，还需要一些特殊条件。这棵地听肉耳草就是如此。我若是有了这蛊，就能探听虚实，真正在狼潮中做到游刃有余，甚至能利用这场狼潮，达到一些目的……”
    方源思索了一下，就决定采用这棵地听肉耳草。
    收益已经大于损失，因此哪怕是要付出那个代价，为了未来，也算不了什么。
    “不论哪个世界，没有付出，哪来收获？”方源心中冷笑一声，将地听肉耳草收入空窍之内。
    他深深地望了石门一眼，转身离开。
    如果所料不差，石门的另一侧将有一番凶险。需要用地听肉耳草，才可避过。
    方源退出秘洞，却不忙回转山寨，而是在外转了几圈，猎杀了几头孤狼后，得了几对狼眼珠子，这才回去。
    战功榜上他仍旧是最后一名，走在街道上，一些认识他的蛊师，都对他投来隐隐嬉笑、轻视的目光。
    方源也不在意，仍旧我行我素。
    其后几天，他用微薄的战功兑了参须，好生喂养了那棵地听肉耳草，让它恢复到生机饱满的状态。
    家族的大部分注意力都被狼潮所牵扯，无人关注方源。若是以前，兴许舅父舅母那边还会有所纠缠，但自从方源将家产转卖过去后，那边就再无动静了。
    明事难成，暗事好作。
    很快，方源低调且顺利地完成了一些准备工作。
    这一夜，月明星稀。
    月亮如玉盘高高悬挂，温柔夜幕如纱，罩住青茅山。
    时不时地，就有一阵狼嚎声从远方隐约传来。
    方源将门窗关紧，赤身裸体地站在租房的地板上。在他面前的小桌上，摆着一张盛满温水的面盆，面盆上旁是一张白色的巾布，白棉布上摆着一把锋锐的匕首。
    就连他站着的这块地板上，都铺了一层厚布。
    一缕缕的月光，透过窗户的缝隙，映照在桌子上。
    方源面色淡漠，伸手抓住匕首。雪亮的刀刃上，透着寒芒，能当做镜子照。
    在微光下，少年的眉目映在匕首上，透着一种冰冷。
    就在此刻，方源不由想到地球上的一部武学秘籍《葵花宝典》。
    《葵花宝典》第一页第一句话，即是“欲练此功，挥刀自宫”。
    要获得速成的力量，就必有舍弃和付出！
    自宫又如何？
    没有这种近乎残酷的决断和割舍，如何能成就野望，实现霸业？
    想要不付出，就得到，那都是欺骗小孩子的童话。
    换到方源如今的状况，为了能用这地听肉耳草，付出点代价算得了什么！？
    想到这里，方源忽的一声冷笑。
    他用手指指腹，轻轻地抚摸着冰冷的刀刃，轻吟出声——
    月如霜满夜，刀光尤冷寒。
    严冬不肃杀，何以见阳春！
    话音刚落，他闪电般出手。
    手起刀落，血光迸现。
    一块肉就掉在了桌上——
    方源整个的右耳都被切掉，血液喷涌而出。
    霎时间，他先是感到耳朵一凉，然后是一股强烈的剧痛猛地袭来。
    他咬着牙关，微微倒抽一口冷气，强忍住痛楚，从空窍中召出地听肉耳草。
    这棵地听肉耳草被他养得生机勃勃，已经和刚取出来的并不相同。
    刚从地藏花中取出时，它色泽暗哑且干瘪，如今却是温润肉呼，又肥又大，涨到成年人的巴掌大小。
    摸在手中，富有弹性，像是地球上佛像的垂下的耳朵。
    方源将地听肉耳草按到头侧的伤口上，一股赤铁真元紧随着灌注而入。
    地听肉耳草的根须顿时得到了一股动力，以肉眼可见的速度开始生长，扎根到了方源的伤口处。
    这又是一股疼痛！
    方源仿佛感到，有数十根蚯蚓从伤口处向自己的脑袋中钻进来。
    这种感觉不仅痛楚，更有一种恶心。
    一般而言，进行这个过程，蛊师都会利用一些其他的蛊虫麻痹自己的神经。但是方源却无这种条件，只能靠着自身钢铁般的意志力，硬生生地扛起。
    到底是少年的身躯，方源承受着这样的剧痛，身体也不由地开始晃动。
    越来越多的根须，延伸进伤口当中。慢慢的，地听肉耳草和血淋淋的伤口黏合起来，成了方源新的右耳。
    到最后，伤口处不再流血，甚至就连疤痕都没有。
    但是方源脸色惨白，剧痛只是稍减，仍旧折磨着他。
    他头冒青筋，心脏咚咚的急速跳动。
    到此处，已经成功大半，但方源的身躯仍旧需要时间来适应这地听肉耳草。
    他先取出镜子，借着微微的月光，照了照。
    只见镜子中，自己面色苍白，眉头微微皱着。左边的耳朵小，右边的耳朵却是肥大了两倍不止，有些畸形。
    方源也不意外，反而照了片刻后，没有发现问题，感到一阵满意。
    他放下镜子，又取布巾，沾上盆中的温水开始擦拭身上的血迹。
    他没有穿衣服，血迹清理得极为方便。一些血迹流到脚边，也都被地板上事先铺着的棉布吸收住。
    方源将血迹清除干净，最后拿起桌上自己原先的右耳。
    他冷哼一声，手掌心中月芒蛊一催。就将自己的右耳，绞成了碎肉末儿，来个毁尸灭迹。
    剩下的满盆的血水，则被方源端到床底下，又投了一块煤石进去。
    做完这一切，方源这才躺倒床上。
    疼痛已经削弱大半，但是仍旧折磨着他。
    方源感到自己的头一阵阵的痛，随着心跳，突突突。
    也不知过了多久，他终于沉沉地睡去。
    （ps：这些天重新看了一下前文，可能是专注于抒发了心中的郁愤，导致了类似说教的感觉，还有节奏缓慢。进行了一些思考，今后将做些调整，重视情节推进，好好写，更纯粹地来讲故事，让行文更流畅一些。）(未完待续。)(未完待续。)

第一百二十九节：锯齿金蜈

方源一觉醒来，已经是第二天的中午。
    头已经不疼了，剧痛已经消失。
    他下意识地摸了摸自己的耳朵，触感和先前别无二致。仿佛昨夜的割耳的事情根本就没有发生的一样。
    他从床上爬起身来，首先是寻了镜子，照了一下。
    镜子中，显露出一个少年的面目，并不英俊，但是一双漆黑深幽的眸子，却让他脱于凡俗，泄露出一丝不同寻常的冷酷魅力。
    少年的双耳一般大小，别无二致。
    昨晚刚刚种下地听肉耳草时，方源的右耳又肥又大，耳垂几乎已经抵到了下巴。但是如今却变得普普通通，从外形上看去，根本就发现不了异常。
    这是因为身体和地听肉耳草已经相互适应了。
    方源心中一动，从空窍中调出一股些微的赤铁真元。真元顺着他的身体，一路往上，最终流入到右耳当中。
    顿时，他的听力暴涨数倍，无数人的脚步声都传入他的耳中。
    他虽在二楼，但是却有一种脚踩大地的错觉。
    方源用心倾听，真元继续催动，听力也随之增强。在镜子中，他的右耳也慢慢地生长出了根茎。
    这些根茎，像是千年老参的参须，从耳廓处向外延展，稀稀疏疏，不断地变长，垂向地面。
    同时，右耳也有一种要变大变肥的迹象。
    方源试着停止催动地听肉耳草，一秒之后，耳廓向外生长的参须全部缩了回去，右耳也变成了普通形状。
    当然，听力也回落到原先的状态。
    “这样一来，我就有了侦察之蛊。”方源穿上衣衫，从床底下取出水盆。
    昨晚殷红的血水，因为投入进去的煤石，已经化成了一片黑沉的污水。浸泡在其中的血巾也是如此，原先的血红还有白色的底色，都被黑灰色遮盖。让人很容易地就联想到，厨房间里沾染油污的抹布。
    这盆水端出去，就算是当着其他人的面倾倒出去，也不会露出马脚。
    夏天就要到了，许多族人都要擦拭清洗用了一个冬季的火炉子，经常会清洗出这样的一盆污水。
    趁热打铁，方源再入石缝秘洞。
    这次他没有空手而来，而是在野外捉到一头幼鹿，用麻绳捆住四蹄，用铁罩套着嘴，再用隐鳞蛊隐没身形，带到了石门前。
    他没有忙着推门，而是首先催动了地听肉耳草。
    参须从耳廓周边延展而出，他的听力顿时得到了数倍的增幅。
    咚咚咚……
    首先，他听到一阵阵轻微的，缓慢的心跳声。
    随着参须越来越长，心跳声也越来越响，同时声源数量也在增加。
    方源几乎不用思考就知道，这些心跳声都是来自后方石林的玉眼石猴。
    他闭上双眼，脑海中就能想象出，这些奇特的声音蜗居在自己的石洞中，盘缩着身躯，沉眠的景象。
    但这些并不是他想要感知的。
    他继续倾听，右耳已经变得有些肥大了，耳廓上的参须足有半米的长度，根须有灵性的，都蔓延到石门上，扎进去一个很浅的深度。
    在这一瞬间，方源感到自己的听力得到了一种巨大的提升。
    以他为圆心，他感知到方圆三百步的范围内的无数声音！
    这才是地听肉耳草的真正用法，先前在山寨中只不过是浅尝辄止。
    地听肉耳草的参须若不接触大地，侦测范围在二转蛊虫中，只能说是普通水准。但是一旦参须扎根在土地里，它的侦察范围就能得到质的提升。
    这点很好理解。
    用地球上的理论，声音的传播速度和介质有关。声音在大地，在水中的传播速度，要远远大于空气中的传播速度。
    在中国古代，一些打仗的士兵，在睡觉的时候，都会枕着木制的箭囊。一旦有骑兵奔袭，士兵们透过大地传来的声音，就能及时地被惊醒。若是单靠空气传播，根本就反应不及。
    参须扎根石门，方源顿时感到石门后的动静。
    那是一阵阵稀稀疏疏的声音，很是细微繁芜密集。和这种声音相比，石猴的心跳声就宛若敲击大鼓的鼓声。
    换做新人第一次用这地听肉耳草，恐怕听到这里，就要费尽思量的揣摩猜测。但这声音亦在方源的意料当中，只是他听了一阵后，眉头渐渐皱起。
    他索性推开石门。
    石门沉重，但是他如今有二猪之力，却是毫不费劲。
    石门洞开，展现在他眼前的是一个幽深黑暗的甬道，一直水平地延伸出去，通向未知和神秘。
    方源将捉来的幼鹿解开绳套，抛向前方的甬道。
    幼鹿灵性十足，在冥冥中感应到前方黑暗中的危险，不敢前进。它大大的双眼看向方源，似乎流露出恐惧和哀求之色。
    方源冷哼一声，甩手一记月刃。
    这月刃被方源控制的威力不大，斜斜一切，在幼鹿的身躯上，划出一道浅浅的血口。
    血液涌现出来，疼痛下，幼鹿对于方源的恐惧顿时占了上风，它慌乱地就向黑暗的前方奔去。
    黑暗很快就将它吞没。
    方源再催地听肉耳草，这一次参须都扎根在身侧的墙壁上。
    听力得到暴涨，首先方源听到的是幼鹿急窜的脚步声，它的心跳，然后是骤然而起的稀疏声潮。
    金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾……
    方源心知肚明，这些稀疏的声潮便是一只只蜈蚣在爬行的声音。
    耳中，忽然传来幼鹿的惊嘶。
    显然它闯入了虫穴，遭遇了蜈蚣。
    方源的脑海中顿时想象出一个画面来：幼鹿惊慌失措，蜈蚣群如潮水般涌来，包围了它。幼鹿在原地惊惶地打转，踏着幼蹄，感受到死亡的气息而发出哀鸣。
    密密麻麻的蜈蚣攀上了它的身躯。幼鹿倒在地上，满地打滚，剧烈挣扎。
    只是过了一小会儿，它的心脏就停止了跳动。
    蜈蚣群覆盖在它的身躯上，开始啃噬幼鹿的血肉。
    方源目光突地一凝，他忽然听到了一个特别的响声。
    这声音嗡嗡嗡的，就像是电锯开动起来一样，充斥着张狂、蛮横、粗野的气息。
    若换做新手听来，必定要疑惑万分。但是方源凭借着丰富的经验，却在第一时间猜中了这个声源的身份。
    一只三转的野生蛊虫——锯齿金蜈！
    这是蜈蚣群的虫王，金蜈洞中的真正杀机。
    方源完全可以想象出来：有着一米多长，双拳之宽的金色大蜈蚣，忽然由静转动，蜿蜒爬行起来。
    蜈蚣的身躯两侧，是一排锐利的银边锯齿。随着它的爬行，这些锯齿也在急速地转动，仿佛是电锯一般。
    锯齿金蜈的到来，顿时让蜈蚣群一静。
    它汹汹而来，所到之处，蜈蚣群无比辟易四散，露出还剩下大半的幼鹿身躯。
    它爬到幼鹿的身躯上，张开狰狞的口器，汲取鹿血，吞食鹿肉。遇到鹿的骨架，它就卷起身躯，利用银边锯齿轻轻一绞，就将骨头轻而易举地搅成骨粉。
    “就算是白玉蛊的防御，也吃不住这锯齿金蜈的一阵锉锯。看来花酒行者的意思，就是让我用这地听肉耳草，避过这只锯齿金蜈。不过我有春秋蝉，要收服这只锯齿金蜈，也不是不可能！”方源脑海中，一个念头萌生出来。
    他是见猎心喜了。
    锯齿金蜈也是较为优秀的蛊虫，若是纳为己用，必定是一个强力手段。
    只是要在地底，收服这样的一只锯齿金蜈，恐怕就算是四转蛊师也得大费周章。
    捕捉和围杀完全是两码事，前者的难度要远远高于后者。
    野生蛊虫大多很是狡猾，锯齿金蜈见机不妙，就会地遁而走。蛊师若没有地遁的手段，怎么追击？
    不过方源有着春秋蝉，只要抓住这只锯齿金蜈，泄露一丝春秋蝉的气息，必定能使得这虫畏缩万分，不敢有丝毫的动弹。
    春秋蝉高达六转，它的气息对于一转到四转的蛊虫，都有强烈的震慑效果。但是对于五转蛊虫，效果就不大了。对于同级别的其他六转，就更无一丝威慑效果。
    这个现象很有意思，其实想想，人类社会也是如此。
    面对异常优秀的伟人，人们常常会敬佩、羡慕和崇拜。但是对于只优秀自己一点的人物，就敢于冒犯了，因此通常都是竞争和嫉妒。
    “只是我现在才是二转中阶，现在要收服三转的锯齿金蜈，虽然也不是不可以，但这时机却有些过早了。”方源沉吟起来。
    二转蛊师，当然用二转的蛊虫最合适，也最趁手。当然，二转蛊师们也照样能拥有三转、甚至四转的蛊虫。
    只是这个现象并不常见。
    一来蛊虫越是高级，喂养的费用就大大增加。二来越是高阶，蛊虫用起来就越不方便，需要付出一定的代价。就好像是婴儿挥舞大铁锤，强行舞动的话，很有可能被铁锤的重量拉伤筋肉，砸中自己的脚。
    “幼鹿已经惊动了整个虫群，恐怕得有十天半个月，才能让这虫群真正的平静下来。现在一番试探，已经验证了我心中的猜想，但却并非接着探索的良机。不如先放一放，缓一缓，这事情不能太着急。”
    方源想到这里，便重新关上了石门，利用隐鳞蛊退了出去。(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十节：还是族人可靠

天空上乌云密布，阴影笼罩住整个青茅山，一副风雨欲来的架势。
    在一处偏远的山坡之上，十几只健壮的电狼，咧着嘴，发出一声声的低吼，包围着方源。
    这些狼，都四肢健全，再不是先前的残狼。
    若换做其他的二转蛊师，独自一人到陷入如此包围当中，必是绝望。但是此刻，情形却是恰恰相反。
    方源立在原地，淡定从容。而包围他的这些电狼，在神色中，却隐隐有一种紧张、忌惮。
    战斗早已经进行了一会儿，在这个鲜血淋漓的战场上，有好几头的电狼已经倒下，无声地彰显着方源刚刚的战绩。
    杀！
    方源心中一喝，作为被包围的人，反而主动出击，脚下一跨，扑向左侧的一只电狼。
    这只电狼顿时被吓得往后退缩一小步，然后被激发了凶性，矫健有力的四肢猛地一跃，反向方源扑杀过去。
    在空中，电狼将狼口张开，露出满嘴尖锐的獠牙。
    方源哈的一声大笑，不闪不避，右手直接一甩。
    呼。
    一记幽蓝色的月刃，水平飞射而出，穿透空气，正中电狼张开的兽口。
    只听哧的一声，这只不幸的电狼顿时从嘴到尾，瞬间被这记月刃飞割成两半。
    滚烫的狼血，哗啦一声，喷射出来，如同血雨倾盖而下。
    方源浑身闪着白玉之光，冲过血雨，在狼群中横冲直撞。
    电狼群反应过来，从他的前后左右围杀过来。它们张嘴撕咬，却在白玉蛊的防御下，咬碎了自己的牙齿。
    它们的爪子亦是无功而返。
    方源拳打脚踢，在两猪的巨力下，一只只电狼被他远远地踹飞了出去，或者直接打碎头骨，当场死亡。牢牢占据了上风。
    只是好景不长，体内空窍中的真元消耗很快。
    方源只是丙等资质，如今二转中阶的修为，真元最多都只有五成不到。
    眼看着真元就要耗尽，电狼却还剩数头，方源不禁心念一动——隐鳞蛊！
    顿时，他的身形就如水光波动了一下，渐渐隐去，眨眼功夫，就不见踪影。
    电狼们不知所措地站住，发出一声声愤怒的嘶吼，又开始在这处山坡上逡巡，却毫无发现。
    方源就在不远处，一边望着电狼的动静，一边取出元石汲取真元进行补充，同时还持续催动着隐鳞蛊。
    电狼视力出众，但是嗅觉却反而很不灵敏。方源动用隐鳞蛊，正好克制它们。
    待他真元恢复到三成之时，眼前的电狼群终于不甘地退去。
    方源还没有辅助移动的蛊虫，电狼真的退走的话，他的速度还跟不上电狼的脚步。于是他主动撤销掉隐鳞蛊，显现出身形来。
    嗷呜！
    这些电狼看到方源，顿时像是见到了杀父仇人，齐齐向他奔扑而来。
    方源一声冷哼，待得电狼到了自己的面前，猛地右拳暴击。
    他的右拳上罩着一层微微的白玉之光，坚硬无比，狠狠地击打在一只电狼的腰上。
    顿时，就听到咔嚓一声的脆响，这只不幸的电狼，被方源远远地击飞出去，腰椎已经骨折。
    它落在地上，一阵疯狂的挣扎和惨嚎，却再也爬不起来。
    方源此刻真元充足，战力强大。不一会儿，又击杀了四只电狼。
    剩下的几只电狼，则完全伤势了斗志，恐惧地看着方源，发出呜咽之声，然后夹着尾巴转身奔逃。
    方源立在原地，也不追击。
    论速度，他还比不上这些电狼，追之无用。
    满地的狼尸，都是方源的战利品。不过方源谨慎，却没有忙着挖取电狼的眼珠。
    地听肉耳草！
    他半蹲下来，用手掌撑地，右耳贴向大地。耳廓上的参须都生长出来，一根根扎在泥土里。
    顿时，他的听力就暴涨数倍，方圆三百步的范围内皆在他的侦察范围当中。
    无数的声音，传入他的耳中。但并没有狼群奔袭而来，或者其他蛊师移动的脚步声。
    “暂时安全。”方源轻舒一口气，取出匕首，开始挖取电狼眼珠。
    这些眼珠，他只上交了一小部分，其余的都收藏起来。
    若全部缴纳上去，这样的战绩势必会引来怀疑，甚至是暗中的调查。方源当然会尽量避免这样的麻烦发生。
    将这些电狼的眼珠全部挖走，方源便立即离开了这里。
    如此又杀了两支狼群之后，天空中的乌云已经厚重到了极点。大风呼呼地刮起来，吹动山林泛起碧色的松涛，树叶沙沙地响作一片。
    嗷呜……
    风声中隐约传来大批电狼的嗥叫。
    方源面色微微一变，按照前世的记忆，今天就是狼潮真正爆发的日子。
    再次动用地听肉耳草，方源却没有听到大批电狼急速奔袭的声响。
    他并不意外，反而心中一定。
    这就意味着，电狼群距离他要至少要超过三百步。这样的距离，再加上他本身的速度，以及熟知地形，已经足够他安全返回山寨了。
    “这电狼也有着狡诈，在这样的天气出击。大风呼啸的声音，松涛的声音，都在很大程度上为它们做了遮掩。”方源心中微微一叹，以最大速度，直朝山寨飞奔。
    刚跑了几百米的距离，他就迎面撞上了一支蛊师五人小组。
    “哎哟，是古月方源你啊。”小组中的一位少年蛊师，发现方源后，顿时眉毛一挑，阴阳怪气地打招呼道。
    他是古月鹏，方源的同窗，在学堂的日子里，自然受到了方源的欺压和勒索。
    方源淡淡地扫了他一眼，速度不变，与他擦肩而过，不给他开口说第二句话的机会。
    “这个家伙！”古月鹏顿时愣了一楞，旋即一股憋闷之气涌上心田，脚下速度一慢。
    他还没找到机会奚落方源呢。
    “小鹏，快跟上来。我们今天要保住战功榜上的位置，至少得要猎杀五十头电狼呢！”组长开口道。
    古月鹏郁愤的神色顿时一敛，连忙跟上身边组员的脚步。
    “我现在的小组，名列战功榜第七十五位。那个方源，却是两百名开外的垫底，这样的差距简直是一个天一个地！说起来，我也很幸运，遇到了组长大人这样照顾新人的前辈。狼潮至今，我靠着分到的战功，已经增添了一只蛊虫。我前程似锦，方源怎么能和我比？”
    想着想着，古月鹏心中就平衡了许多，甚至产生了一种幸福的感觉。
    “这个世界，单打独斗能成什么气候？众人拾柴火焰高，团结的力量才更大。还是族人可靠啊！借助家族的力量，我们这些新人才能得到更好更安全的发展。那个方源，真是傻瓜，真以为自己是个人物了。碰巧解决了五转吞江蟾的麻烦，尾巴翘上天了。虽然当上了组长，但是一个组员都不招，活该他垫底！呵呵，不过话说回来，他这么怪癖的性格，怎么可能招得到组员？”
    想到这里，古月鹏的脚步也不由地轻快了许多。
    又奔行了一段路程，却奇怪地没有遭遇到一支狼群。
    古月鹏抬头望望天空，虽然还是下午，天空却已经入傍晚般昏暗。
    风呼啸地吹来，头顶上的乌云浓重浓密至极，在急速地翻腾着，酝酿着雷霆和暴雨。
    但是古月鹏丝毫不惧，嘴角浮现出一抹讥讽的笑，他在心中暗道：“呵呵呵，方源如此匆匆回去，想来是担心这场暴雨吧。真是胆小鬼，一场暴雨有何可俱？”
    就在之时，小组的组长忽然猛地变色，张开大嘴倒抽一口冷气。
    “组长大人，发生了什么事情？”其他四位的目光，自然被吸引过去。
    在这个蛊师小组中，这位组长负责侦查。他虽然也是二转蛊师，但是侦查用的蛊虫，自然没有方源的地听肉耳草那么大的范围。
    此刻，他脸色煞白，根本就没有欲望做更多的解释。
    “快跑！”他惊恐地大叫一声，在其他四人惊讶的目光中，转身就跑。
    “快跟上组长！！”其他的组员自然也不笨，反应过来后，连忙拔腿就跑。
    嗷呜——！
    身后传来连绵起伏的狼嚎，听这声音就知道电狼的数量足以上千！
    小组五人各个脸色惨白，大喘着气，拼劲全力奔逃。
    “等等我啊！”古月鹏拔腿飞奔，却仍旧落在了最后面，他仓惶大叫求救。
    他已经感觉到身后电狼的鼻息声。
    但是让他绝望的是，平素对他照顾有加的组长，连头都不回一下。平时拍着胸脯大谈义气、亲情的伙伴们，更仿佛是没有听到他的叫喊。
    吼！
    古月鹏的耳后，忽然传来一声狼吼。
    下一刻，他就感到一股巨力从他背后压迫而来，一下子就将其扑倒在地。
    他跌倒在地上，摔得头晕眼花。
    他下意识地拼了劲，回首抵抗。
    咔嚓！
    天空中，突闪出一道电蛇。
    黑暗中，一只豪电狼的身形顿时就被照亮。
    它的体型比普通的电狼要大一倍，浑身狼毛炸立，裂开的嘴角中，露出白银色的锋锐牙齿。
    古月鹏瞳孔猛地缩成了针尖大小，脑中回荡着一个念头——“百兽王！”
    狼巢中狼群规模庞大，不单有三只万兽王级的雷冠头狼，还有百兽王级的豪电狼，千兽王级的狂电狼。
    下一秒，豪电狼张开大口，一声脆响，将古月鹏的整个脑袋都咬断了。
    鲜血和脑浆溅了一地，豪电狼垂下脑袋，就这古月鹏的脖颈开始吞吸血液，啃噬脂肉。
    无数的电狼从它的身边，飞奔而过。
    轰隆隆，雷声不绝于耳。
    哗哗哗，大雨亦倾盆而下。
    真正的狼潮来临了！
    （ps：从明天开始，新的一周开始了，正常更新了。早上8点一更，下午14点一更。三月四号开始补更新，将之前欠下来的都争取补上。生命短暂，其意义在于快乐，希望大家没有被最近的更新影响了好心情。呵呵呵，最后祝大家元宵佳节愉快！）(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十一节：孤独是最深邃的黑暗

大雨倾盆而下，天空中电蛇乱舞，整整持续了一夜。
    方源躺在床上，不断听到屋外蛊师们的叫喊声，在雨水中踏水而行的脚步声。
    他半眯着双眼，脑海中又不禁浮现出前世的记忆。
    前世中，当狼潮来临时，他还是一转蛊师，因此作为后勤力量，躲避在山寨当中，反而逃过了一劫。
    但是今生，他则已经是二转中阶，并且有了四味酒虫，目前正在向高阶大步地前行。因此，就必须和其他二转蛊师一样，得在这样的深夜，前去抵挡狼潮。
    “外面下着这么大的暴雨，又要对抗黑暗中仍旧视线大佳的电狼群，真是找罪受。”方源心中冷哼一声。
    他此时并没有睡在租的房子里，而是身处客栈。
    要在租房中，必定被人抓了壮丁去。
    “家族高层无疑低估了这次的狼群战力，最正确的做法，无疑是龟缩在山寨中，凭寨据守。可惜他们被过往的经验，蒙蔽了双眼……”方源一边想着，一边惬意地在床上翻了一个身。
    窗外，大雨噼里啪啦地下着，绝对是倾天盖地。
    轰隆隆的雷鸣声，不断传来。
    街道上，蛊师们紧急调动的声响，脚步声、怒吼声，从未断绝过。
    一度时间，狼嚎声极为接近山寨。
    今夜注定无眠。
    不管是冒着生命危险，出寨激战的蛊师们，还是那些躲在家中瑟瑟发抖的凡人们，甚至是方源，睡到半夜后，自然而醒。
    他也不爬起来，在黑暗中，躺在床上睁着双眼。
    窗外的声音，传入他的耳中，旁人在生死激战，可以想象，山寨外暴雨雷霆，蛊师和狼群组成一个热闹非凡的大舞台。不管是哪一个角色，都在尽情地展现出生命的本色。
    人生入戏，这是一场好戏，但是方源却丝毫没有入戏的觉悟。
    他反而感觉到一阵难言的孤独。
    无边的孤独。
    这并非是因为他是穿越者、重生者，身上带着不可告人的秘密的缘故。
    而是，每个人他（她）生来就是孤独！
    人就像是一座座的浮冰孤岛，在命运的海洋中漂浮流荡。
    人和人的相遇，就像是浮冰孤岛之间的相互碰撞，只要是碰撞，就必有影响。
    有时候，浮冰孤岛相互粘在了一起，以“利益”、“亲情”、“友情”、“爱情”、“仇恨”之名。
    但是最终，它们都将分开，孤独地走向毁灭。
    这就是人生的真相。
    可惜人们总是害怕孤独，总要贪恋热闹的人群，总不愿无所事事。
    因为当他们面对孤独，往往就会面对痛苦。
    但是一旦能直面这种痛苦，人就往往有了才华和勇气。所以，有句俗语——杰出者必孤独。
    “这就是孤独的滋味啊，每每品味，都更加坚定我追求魔道之决心！”方源目光闪烁着，不由地就想起人祖的故事。
    话说，人祖得了态度蛊。态度蛊就像是一张面具，人祖无心，戴不上去。
    因为之前，人祖已经将心交给了希望蛊，从此以后他再也不惧怕困境。
    但是人祖想要使用态度蛊，却必须得有一颗心。
    人祖感到很为难，就请教态度蛊。他说：“蛊啊，态度有时候就能说明一切。我如今遭遇的问题，你也知道，所以要向你请教。”
    态度蛊便道：“这其实也不难。人祖啊，你现在缺少一颗心，只需要寻找到一颗新的就行了。”
    人祖很疑惑，再次请教道：“那我该怎么寻找到一颗新的心呢？”
    态度蛊叹道：“心，无处在，又无处不在。寻心，既艰难又容易。以你的情况，现在就能得到一颗心。”
    人祖大喜：“快告诉我怎么得到？”
    态度蛊却警告他：“这颗心，名叫孤独。人啊，你确定你要得到它吗？当你得到它之后，你会感受到无边的痛苦、寂寞，甚至是恐惧！”
    人祖没有把态度蛊的警告放在心上，他继续追问。
    态度蛊不好违逆人祖的命令，便答道：“你只需要在有星星的夜里，仰望天空，什么话都不要讲。等到天亮时，你就能得到孤独之心了。”
    当天晚上，就是繁星漫空的良辰。
    人祖依照态度蛊的话，独自一人坐在山头，仰望夜空。
    在此之前，他生活艰难困难，时刻为了生存而挣扎奔波，根本就没有时间仰望这美丽而又神秘的星空。
    如今，他望着星空，思绪浮泛。不由地想着自己，想到自己这样的卑微，如此的弱小，过着朝不保夕，浑浑噩噩的生活。
    “唉，我虽然是有了希望蛊、力量蛊、规矩蛊、态度蛊，但是要在这片自然中生存，仍旧艰难无比。就算是明天死亡了，也不意外。如果我死了，这个世界会不会记住我？会不会有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤呢？”
    想到这里，人祖摇了摇头。
    这个世界上，只有他一个人类，哪有其他的人呢？
    就算是有蛊的陪伴，但他仍旧感受到一种刻骨铭心的——
    孤独。
    孤独之心！
    这一刻，当人祖感到孤独之后，他的身体中就陡然出现了一颗全新的人心。
    太阳从天边升起来，照亮人祖的脸。但是人祖却没有感到高兴，而是感到无边的痛楚，绝望，迷茫，还有恐惧。
    他承受不住这种孤独和恐惧，他感到黑暗和末日都来临了！
    于是他痛苦地哀嚎着，伸出手指，挖掉自己的双眼。
    他的左眼，落在地上，化作一个少年郎。他有一头的金发，健壮的身躯，他一出现，就拜倒在人祖的脚下，大叫：“人祖啊，我的父亲，我是您的大儿子太日阳莽。”
    同时，人祖的右眼也化为一个少女。她搀扶住人祖的胳膊，说道：“人祖啊，我的父亲，我是您的二女儿古月阴荒。”
    人祖哈哈大笑，从空洞的眼窝中流淌出泪水。他连说三个好字：“我有了儿女，终于能承担孤独之心的痛楚了。从今以后，有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤。我即便死了，你们也会记住我。”
    “只是……”最后，他长长地叹息一声，“我失去了双眼，再也看不到光明了。从今以后，你们俩替我观看这个世界罢。”
    ……
    大雨下了一夜，到了黎明时分，这才堪堪停止。
    方源出了客栈，街道上的行人无不带着沉重、或者悲伤的神色。
    这一夜，家族的损失不轻。
    事实上，青茅山三大家族，哪一个都没有逃过去，都有不小的损伤。
    这点方源看到战功榜就清楚了。
    一夜之后，战功榜上锐减了二五个小组，都是在狼潮中牺牲掉的。哪怕是有一两位幸存者，亦都是或伤或残。
    古月鹏的那个小组，亦在此列之中。
    此后十多天，情势更加恶劣，每况愈下。
    先是出现了百兽王级的豪电狼，紧接着又有情报传出，狼潮中隐现千兽王级的狂电狼！
    这样的消息，无不让外出的二转蛊师们心惊胆战。
    若是遇到狂电狼，必须至少得有三只小组通力合作，才能对付。这还不算上狂电狼身边的那些普通电狼群。
    三大家族，不得不派遣出三转家老，应付危局。
    在这样的情况下，蛊师们的每天都过得相当艰险和漫长。
    即便是方源有了隐鳞蛊，也得小心翼翼了。毕竟说不定就遇到拥有电眼蛊的兽王级电狼。
    好在他先前，付出了一些代价，能运用地听肉耳草。
    此蛊侦测范围很大，让他每次都能避过大型狼群。
    如此，天气渐渐炎热，到了七月末。虽说情况仍旧不容乐观，但是在三大家族不断地合作之下，情势已经得到控制。
    山腰某处。
    已经历经激战的三位蛊师，面对着一只刚刚赶来的豪电狼。
    死亡的气息已经扑面而来。
    “可恶，真元不足，若是有六成，不，只要三成，也不至于被它这样追赶！”身为组长的熊毡，望着一步一趋，慢慢接近，仿佛猫戏老鼠般的豪电狼，狠狠地吐了一口血水。
    “前面就是山壁，已经没有退路了，怎么办？”一位脸色苍白的组员开口道。
    “还能怎么办？只能寄希望于援兵了。听说我族的白凝冰大人已经出关，奔赴战场了。”这是来自白家寨的蛊师。
    原先有两支小组，分别来自熊家寨和白家寨，他们面对狼潮，通力合作，如今却只剩下这么三人。
    “指望还不知道在什么地方的白凝冰，还不如平死一搏！”熊毡咬了咬牙，“兽王之所以可怕，是因为它的身上寄居着蛊。我有一只强取蛊，能强行摄取敌人身上的蛊虫出来。只是需要持续施展，一动不动。在此之间，你们要保护好我。”
    “好！”另外两人相互对视一眼，都站到了熊毡身前，替他暂时挡住这只豪电狼。
    明知道希望小的可怜，但是谁也不会如此甘心赴死。
    “能摄取出来，就有活命的希望！上天保佑我啊！！”熊毡满目狰狞，缓慢地举起右手。
    是生是死就赌在这一次了！
    三人一狼并不知道，就在高处的悬崖上，一位白发白衣的少年正淡淡地瞧着这一幕。
    “人生真是无聊啊……”他坐在地上，一手撑着地，一手举着酒壶往口里倾倒。
    他倒出的却不是酒，仅仅是甘甜的山泉。
    他不喜欢喝酒，就喜欢喝水。
    这位白衣少年一边喝水，一边看着脚下的这场好戏。
    “战吧，死吧。尔等如此平凡的人生，太无聊了。只有这样的生死激战，才能给你们的人生平添出一丝的精彩。这样你们的人生，就有价值了。”
    他在心中淡淡地笑了，丝毫没有出手相助的欲望。
    哪怕他有这样的能力，哪怕山脚下就有他白家的族人。
    但这又如何呢？
    对他来讲，孤独是最深邃的黑暗，而亲情的光只是一种假象。
    他白凝冰才不会干救人这种无聊的事情呢！(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十二节：三步芳草

悬崖上，白凝冰饶有兴趣地看着。
    在他坐着的峭壁下，一场生死激战正在上演。
    豪电狼踱着步子，慢慢接近。
    两位蛊师，满脸的凝重，挡在它的面前。
    在他们的身后，熊毡半蹲在地上，左手抓在右手腕上，右手呈现爪状，遥遥对准着豪电狼。
    “强取蛊！”忽然，他猛地大喝一声，体内真元尽数涌向强取蛊。
    一股无形的摄取力，顿时爆发出来。
    熊毡右手虚抓，一种错觉，让他感到自己仿佛抓住了一只蛊虫。
    但这只蛊虫在不断地挣扎着，和他角力。
    这股力量十分巨大，他的重心已经压得很低了，但仍旧让他有一种要被拖拽向前的感觉。
    “强取蛊的成功率很低，但若此次必须成功，否则凶多吉少！”他将一口钢牙咬得嘎嘣作响，额头上青筋暴起，满脸的狰狞之色，尽最大努力奋战。
    熊毡已经没有了退路。
    不成功，就是死！
    在死亡的刺激之下，他拼命地向强取蛊中灌注真元。
    随着真元的注入，寄居在他的右手掌心中的强取蛊，也爆发出更强的吸摄力。豪电狼感觉到不妥，嚎叫起来，猛然间展开了疯狂的进攻。
    两位蛊师艰难抵挡。
    就在熊毡感到要强取成功的时候，忽然脸色骤变。
    “该死，真元不足了！”他忽的喷出一口血来，神情霎时间萎顿至极。强取一旦失败，就会受到反噬。这便是强取蛊的一个缺陷。
    嗷呜！
    失去了强取蛊的牵制，豪电狼猛地张开兽口，高声嗥叫起来。
    共生的蛊虫暴发出力量，让它的牙齿之间电芒闪烁。
    幽蓝的电流汇集起来，最后猛地喷射而出。
    电流闯过两位蛊师中间，直接击中半蹲着的熊毡。
    熊毡还来不及惨嚎，就被电流打成了一块焦黑的熟肉，瞬间死亡。
    “快跑！”剩下的两位蛊师再无点滴斗志，分别向两旁逃跑。
    豪电狼追上一人，直接扑倒，将其咽喉咬碎。
    最后只剩下来自白家寨的蛊师，他被豪电狼堵住方向，只能一步步地退到峭壁边上。
    “啊啊啊，我要死了！”他背靠着峭壁，仰头绝望地嘶吼起来，发泄着心中的恐惧。
    但忽然他声音顿止——他看到了头顶山壁上的白凝冰。
    “白凝冰大人！白凝冰大人，真的是你吗？”他楞了一下后，猛地大叫起来，喜极而泣。
    “哎呀，被发现了。”白凝冰呵呵笑了一声，慢慢地举起右手。
    他右手食指朝着下面一指，一颗冰锥顿生，并向下飞射而去。
    冰锥射中那求救的蛊师，洞穿他的头骨，从头顶一直穿到下颚。
    “呃！”他的脸上还残留着劫后余生的狂喜之色，然后扑通一声栽倒在地上。
    倒把那只豪电狼吓了一跳。
    它望着上方的白凝冰，嘴角裂开，露出里面电光缭绕的牙齿。
    “无知的畜生。”白凝冰淡漠地看着，轻轻一跃，从高达五米的山壁上跳下。
    在空中，他双掌猛地一并，冰霜之气顿时四溢。
    然后双掌向左右分开，一把冰刃顷刻形成。
    这冰刃长有一米七，宛若地球上的日本战刀，浑身都是透明的坚冰。刀柄被白凝冰苍白的手握着。
    豪电狼电光由下而上地射来，白凝冰嗤笑一声，从鼻腔中喷出两股洁白的水汽。
    水汽呼啦一声，绕过他的身躯，形成一面水球护罩。
    水球不断自我流转，豪电狼的电流劈中这股水球护盾，将其击散。
    水球破裂，露出其中的白衣少年。
    “死吧。”少年的黑色双眸骤然变成纯蓝色，仿佛是两块蓝色水晶，透着无情和冷漠。
    刀光乍现。
    白凝冰轻盈落地，手中半透明的白色冰刃上，一滴鲜血滑落。
    而豪电狼则像是雕塑般静止住。
    一个呼吸之后，它颈部猛地喷射出鲜血，硕大的狼首掉落在地上，滚了几滚。至于身躯，则栽倒下去。
    寄居在它身上的电流蛊，电射而出，向白凝冰激射而来。
    白凝冰手腕轻轻一翻，空中闪现一道刀光。
    电流蛊在他刀下，砰的一声，炸成一片幽蓝的电流激闪，就此陨灭。
    白凝冰慢慢踱步，向熊毡的尸体走去。
    “其他的蛊虫，都是些普通货色。倒是这只强取蛊，有些意思。”他从熊毡的尸体上，搜出强取蛊，揣在了怀里。
    虽然三家盟约中规定，蛊师死后，就算是后来者得到失去蛊师的蛊虫，也必须得上缴。
    但是白凝冰却不把这个规定放在心中。
    就算是事发，又怎样呢？
    自己是白家的崛起象征，一定会受到家族的维护的。
    这一点，白凝冰十分笃定。
    “只是……这狼潮真的有些无聊啊。”他用手抚摸着冰刃，感受着冰刃上彻骨的寒意。
    “仔细想想，还是和人相斗比较有趣呢。”他打了哈切，忽然微笑了起来，“也不知道青书、熊力这些人，成长得怎么样了？闭关这么久，也许他们能带给我一些惊喜，也说不定呢。”
    ……
    八九天之后。
    人潮涌动的广场上，方源仰望着一杆巨幡。
    幡面上，亦是用游字蛊组成文字。内容是三大家族联合供应的一切物资。
    这些物资，包括的范围很广泛，有喂养蛊虫的食料、人所吃的米饭以及食盐、油等生活物资，自然还有蛊虫、元石。
    但这些物资后面，都标注着一个数字，意味着需要相应的战功才能换取。
    一颗狼眼，能换取十点战功。五点战功，就是一斤大米。消耗二十五点战功，就能让蛊师拥有一块元石。
    毫无疑问，狼潮的到来，带来了和平时期所没有的机遇。
    战功榜和这个物资榜，不知刺激了多少蛊师，甘于抛头颅洒热血，没日没夜地和电狼拼杀。
    尤其是最近，随着狼潮的爆发，三大家族都掏出了家底，既是激发了蛊师们的积极性，又是提升蛊师们的战斗力，帮助山寨渡过此难关。
    因此，物资榜上出现了许多的，平时不常见的好东西。
    就比如现在，方源注意到的这只蛊虫。
    “三步芳草蛊。”他口中喃喃，盯着巨幡中的一行内容。
    三步芳草蛊，是方源正需要的蛊虫，因为它能辅助移动，增加方源的奔跑速度。
    老实说，这些天物资榜上，出现的蛊虫也不少。但惟独这只两步芳草蛊，最合方源的心意。
    只是这棵草蛊，可不容易到手。它不仅是物资榜上唯一的一棵，而且需要兑换的战功很多。
    “我若是使出真本领，自然也有可能攒足了战功，换取这棵三步芳草蛊。只是这样一来，势必引起怀疑。这就不美了。”
    方源默默思索着。
    “还有一个法子，就是大肆催生出生机叶。向族中贩卖这些一转蛊虫，换取战功。但这法子见效慢，攒足了战功后，说不得三步芳草蛊就被人换走了。”
    方源暗暗摇头，这法子有弊端，自然也不能采用。
    那么该如何是好呢？
    他望着物资榜和战功榜，陷入沉思。
    对于战功这种东西，他有着比周围所有人都更清晰，更深刻的认知。
    战功的本质是一种紧急货币。
    在和平时期，市场上流通的是元石。元石是硬通货，因为本身就有强大的商品价值，因此从来就不会贬值。
    但是在狼潮期间，元石的需求暴涨，已经难以承担流通的货币作用。因此就需要一种紧急货币，来暂时取代它。
    战功就孕育而生了。
    “有了战功这种辅助货币，就能暂时地抵制经济崩溃。就像是地球上，一旦战争，国家政府就要大量发行纸币。当然，纸币发行过多，就会造成物价上涨，通货膨胀。战功也是如此，越到后期越贬值。但山寨生死存亡之间，没有战功，单用元石，更不靠谱。只能两害取其轻了。因此狼潮之后，都会有经济萧条的景象。”
    “唉，这样粗陋的经济体制，根本不值一提。如果我是三转修为，自然能轻松玩转。可惜我实力不足，承担不了其中的风险。要强行运作的话，等若是玩火。”
    方源心中一叹。
    关键还是修为不高，实力不强。
    没有力量，空有智慧，也是无用。
    所以人祖的故事中，人祖选择了和力量蛊交易，得到力量，而放弃了智慧。
    皆因，力量才是基础。
    方源正思索着，身边传来众人的议论声。
    “你们知道吗？白凝冰又出手了！”
    “什么，什么，这次是哪位蛊师倒霉了？”
    “是熊家寨的熊力，那个灰头土脸啊。”
    “唉，这个白凝冰搞什么呀？上次把赤山打伤，这次又对付熊力。狼潮之下，他还如此乱来！”
    “他一向是我行我素。他已经是三转蛊师，但偏偏去找二转蛊师的麻烦。为了彰显公平，还主动用蛊虫把自己的实力，压低到二转境界。真是无聊透顶，难以理解！”
    “白凝冰么……哼，一个将死之人罢了。不过，这倒是提醒了我。”方源听到这里，忽然心中一动。
    他想到如何尽快获取大量战功的办法了。(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十三节：谢谢你让我杀你

急速地奔驰！
    眼前的一棵棵树木，似乎都在向方源撞击而来。方源灵活地闪避着，拔腿飞奔。
    他的右耳参须飘飘，在他的身后，是一只被他故意激怒的豪电狼，以及数百头健壮的普通电狼。
    电狼的速度，比他快得多。尤其是豪电狼，矫健的狼躯在复杂的地形中腾挪电闪，速度极快。
    眼看着方源就要被它追上，忽然，方源的身形一阵波光泛动，紧接着，就消失不见了。
    豪电狼只得暂缓了脚步，疑惑地扫视四周。
    方源又奔行到了远处，重新显露出身形来。
    豪电狼锐利的目光，立即就发现了他。它愤怒地低吼一声，再次向方源扑杀过来。
    至于那些普通电狼，更是紧随其后。
    方源暗暗冷笑一声，再次奔逃。
    如此三番五次，他终于到达了目的地。这一次，他彻底隐去了身形。
    追杀过来的狼群，在方源消失的地方踌躇了一下。随后豪电狼就发现了新的目标。
    在不远处的山谷中，就有五位蛊师正和一支狼群交战着。
    嗷呜！
    豪电狼智慧有限，顿时忘掉了方源，它仰头嗥叫一声，身后的电狼如潮水般，加入了山谷的战场。
    “怎么会这样？”正在交战的蛊师，看到这一幕各个面如土色。
    “不是说每一支狼群，都有各自的活动范围的吗？”
    “我们辛辛苦苦斩杀了一只豪电狼，没有想到又来一只！这次凶多吉少了。”
    “还不赶紧发信号求救！！”
    这一支新狼群的加入，让蛊师们压力骤然暴涨，各个的语气中都流露出惊慌失措的情绪。
    其中的侦察蛊师，连忙甩手朝空射出一只蛊虫。
    这蛊虫形如金色小圆球，却长着一对色彩斑斓的羽翼翅膀。它振翅飞到半空中，猛地爆炸开来，化为一团彩色的鲜艳焰火，方圆百里可见。
    这是信号蛊，一转的消耗蛊虫，常常用来发射信号之用。
    “已经发了信号了，大家要坚持住，等待援兵的到来！”这一组蛊师中的组长适时叫道，稍稍提升了一点士气，稳住了军心。
    “没有用的。”方源出现在高处的山壁上，居高临下地看着，心中冷笑。
    这蛊师小组周围的情况都被他探听清楚了，离着最近的一支小组，也深陷在狼群的包围当中。
    那支狼群自然也是方源故意引去的，就是要牵绊住他们的手脚。
    “猎杀电狼，一颗眼珠只有十点战功。但是要在战场中回收蛊虫，上缴给家族高层，却有至少上千点战功！这样的事情，做个两三次，我就有能兑得三步芳草蛊的战功了。”方源心中暗道。
    在他的谋算下，这支蛊师小组的结局已经确定了。
    “接下来，就是等着他们被灭，然后引开电狼群，再回到这里收刮蛊虫。”方源走到山壁旁的大树下，就地悠然地坐下。
    谁也不甘心死亡，所以这些蛊师正在极力抵抗。
    方源没有冒险去勾引千兽王级的狂电狼，而是选择了豪电狼。这更给他们留下了尽情挣扎上一番的时间。
    尤其是这些蛊师中，还有一个方源的手下败将。
    就是古月蛮石。
    他拥有磐石蛊，有很强的防御能力，一个人挡住了许多电狼的进攻。
    不过，这也是方源选择这个小组的原因。
    蛊虫越珍贵，回收之后上缴，得到的战功也就越多。磐石蛊回收之后，方源足以能得到三千九的战功，能让他在战功榜上的排位直接上涨二十多位。
    当然，赤山、漠颜、青书这些人的蛊虫，比磐石蛊更珍贵。
    但是赤山小组中有古月赤舌，他拥有蛇信蛊，能依靠热量侦察。方源的隐身，对于蛇信蛊根本不起作用。
    至于漠颜，是比赤舌更强大的侦察蛊师，手段更多样化。曾经多次一个人完成家族中下达的，观测狼巢的任务。
    青书小组中，虽然没有强力的侦测蛊师。但是因为有古月方正的存在，家族必定有家老秘密跟随防护。方源要引去那里，简直是自讨死路。
    而其他两个山寨中的蛊师，方源并不太熟悉。
    陷害这活儿，也不好干的。他左挑右选之后，这才选定了几个组。跟随了好久，才寻到了这个恰当的时机。
    ……
    白凝冰正睡着，一阵激战声传入他的耳中。
    他微微睁开双眼，眼缝中流露出一丝冷光。
    “又是这种无聊的场面。”他就睡在悬崖边上，微微侧身就看到了山谷中的景象，正要继续合眼睡去，忽然瞥到了一个身影。
    “咦？”他眼中闪过一阵惊异的光，他看到了方源。
    方源背靠着大树，吃着随手摘来的野果，正冷眼看着下面的战场，无动于衷。
    白凝冰心中顿时就起了兴趣，他从未遇到过方源这样的人物。皆因从小到大，他身边之人，无不忠心于家族，沉醉于感情。
    但是在方源的身上，他感受到了一股他极其熟悉的孤独和冷漠。
    “他是谁？”白凝冰心中顿时产生了一股疑惑和好奇。
    ……
    野果就是方源就地取材，以他的经验，自然一眼就能分辨出它有无毒害。
    野果多汁，又酸又甜。方源正吃着，忽然右耳一动，他听到了动静，而且就在身边！
    白凝冰先前睡在更高一层的崖壁上，毫无动静，因此地听肉耳草并不能感知。如今他移动脚步，立即被方源发现。
    方源眼中电芒激闪，侧身望去，只见一位白发白衣的少年，用冰刃的尖端插着山壁，一路滑行而下，落在了他的不远处。
    白凝冰！
    方源眼帘微垂，顿时就认出了这人。
    青茅山当之无愧的第一天才，白家寨崛起的象征，二转期间就斩杀了三转的他族家老，如今年纪轻轻就已经是三转修为，是以一人之力改变青茅山格局的关键人物！
    若换做别的蛊师，独自面对白凝冰，必定神色变幻，不是紧张就是忌惮。
    但是方源目光只是在他身上一转，就再次投向山谷，神色仍旧平淡，简直是无动于衷。皆因方源对白凝冰的底细和秘密，知道的一清二楚。
    “哦……”白凝冰走过来，怔怔地看着方源，嘴巴微张，声音拖得老长。
    他好奇地盯着方源猛看，好像是瞧着一件从未见过的事物。
    他不断走近，越看方源，眼中越是发亮，心中的兴趣越浓。
    “这个人的身上，怎么有一股我熟悉的味道？好像是以前，见过他一样。好像我们很久之前，就是朋友的感觉！”白凝冰心中泛起波澜。
    朋友——这个词，他一直不屑、鄙夷，甚至唾弃。
    他从未想过自己会有朋友，身边的那些凡夫俗子，只配仰望他，怎么有资格成为他的朋友。
    白凝冰一直认为，终其一生也不会有一个朋友。
    但是现在——他忽然有了这种感觉！
    这种感觉玄之又玄，但他确信就是这种感觉。皆因他看着方源，就仿佛看到了他自己！
    白凝冰的距离有些过近了，方源转过黑幽的眸子，用目光淡淡地盯住他。
    没来由地，白凝冰就懂了方源目光的含义。
    这是警告自己的目光。
    他连忙停住自己的脚步，愣愣地，很不礼貌地紧紧地盯着方源看，同时道：“喂，你真是一个有趣的人。”
    若是熟悉他的白家蛊师在此，听了这话，势必要疯了。
    因为白凝冰从小到大，都未说过如此赞赏别人的话。
    方源并不理会他，一边咬着野果，一边看着山谷中的激战。
    白凝冰绕着方源转圈，仔细地观察他。像是打量全世界最新奇的食物。他从各个角度，看着方源，忽然又蹲下身子，从底下仰望方源。
    他一尘不染，干净如水晶丝的白发，顿时垂在泥地上，他不管不顾。
    一身白袍也拖拉在地上，他也毫不在乎。
    这一刻，他仿佛是一个纯真的孩童，看到自己的玩伴，在好奇地端详着方源的神色，几次想要说话，却说不出来。
    白凝冰觉得自己有好多话想对方源说，但是到了口中，又觉得不必再说。因为他感觉到，方源都会懂。
    沉默了半晌，他疑惑地开口道：“山谷的战斗，一点都不精彩，有什么好看的。”
    只是话刚刚说了一半，他的眉头飞扬起来，露出了然的神色：“我明白了。这狼群是你引来的，你要杀了这些蛊师。但为什么你不自己动手呢？哦，你是害怕留下证据啊。你太谨慎了，从你的气息上判断，你已经有二转修为。若我是你，想杀就杀，早就动手了！”
    忽然，他呵呵地笑起来，像是小孩子发现了世界上最好玩的玩具。他眉飞色舞起来：“你这个人真是有趣，做的事情也有趣。呵呵呵，我开始喜欢上你了！”
    方源抽回视线，目光一转，再次看向白凝冰。
    他懂这个人。
    因为这个人也是个天生的魔头。
    什么是魔头？
    将世俗摒弃，将众生漠视！被孤独包围，对感情不屑！
    这个人就像是方源的倒影，只是方源更深邃，而他白凝冰多了纯粹。
    简而言之，这就是同道中人！
    前世记忆中，在三家艰难挺过狼潮之后，就是这个男人，灭杀了三大家族，导致生机勃勃的青茅山化为一座冰山绝狱！
    “白凝冰，白凝冰……”方源心中一叹，缓缓开口道，“很孤独吧。”
    白凝冰眼眶一撑，蹲在地上，连连点头，深有同感地叹息道：“是啊，这日子过得超级无聊呢。前些时候，杀了一个熊家的蛊师，有些趣味，夺了这只蛊虫，你看看。”
    他像是一个可爱的孩童，掏出了强取蛊，仿佛就像是在给同伴展现自己的新玩具。
    方源瞥了一眼他手中的强取蛊，呵呵地笑起来：“所以，你想杀死我吧？”
    白凝冰双眼猛地从黑瞳，化为了蓝色水晶。他腾地一下，站直了身体。
    “哈哈哈！”他仰头大笑三声，然后神情激动万分地对方源道，“你果然知道！没错，我就想杀死你，你也来杀死我吧。生死之战是最有趣的事情了，又碰上你这么有趣的人，我发誓从未做过这么有趣的事情！”
    他越说越激动，忽然张开双臂，仰头长叹：“啊——！我感到我的人生，从来没有这么精彩过！谢谢你，谢谢你，虽然不知道你叫什么名字，但谢谢你让我杀你！！！嘎嘎嘎……”(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十四节：追杀

“你放心，你只是二转修为，我不讨你的便宜。我也会将修为压制到二转，来吧，来一场真正的公平较量！”白凝冰狂笑着大喊道。
    面对神色癫狂的白凝冰，方源面色平静。他凝望着白凝冰，语气淡淡：“想要杀我，那就来吧。”
    话音刚落，方源微微向前迈出一步，身形如柳絮般从高处落下。
    白凝冰大笑声戛然而止，恼羞成怒起来：“你不要跑！”
    他顿时拔腿，对方源紧追不舍。
    方源无声冷笑，直奔山谷而去。
    两人一前一后闯入山谷中的战场，狼群沸腾起来，纷纷对方源和白凝冰展开攻击。
    被逼入谷底的蛊师，已经死去一人，剩下的四人看到狼群异动，脸上顿时露出喜色。
    一人更是大喊：“兄弟们坚持住，有人来支援我们了！”
    “怎么只有两人？”他们看到方源和白凝冰模糊的身影。
    “是他！”离得近了，古月蛮石的脸上露出了异色。
    他认出了方源，就是这个男人，将他当众击败。那双眼睛，勾动出他内心最深处的梦魇。他永远不会忘了方源。
    他曾经发誓，一定要奋发图强，将这个场子找回来。
    但是如今，方源亲自赶来“救”他，这又让古月蛮石的心中，增添了一份复杂之情。
    “等一等，第二个人是……”
    他们很快又认出了白凝冰，一个个皆现出惊容。
    “白凝冰，白凝冰！”古月蛮石双眼瞪大，他没有想到会在这样的情况下，再见白凝冰。
    ……
    “混蛋，你给我站住！”身后传来白凝冰的叫喊声。
    方源充耳不闻，在狼群中冲突穿梭。
    他的浑身都闪烁着白玉之光，抵挡住电狼群的撕咬和抓啃。但也因此，导致他空窍中的真元在急剧地下滑。
    在他身后不远处，白凝冰亦是鼻腔中不断喷吐出水汽，形成一盏圆球水盾，将其浑身罩住。
    无数的电狼撞上这水盾，皆被上面流转的水流化解了冲击力，然后顺势带动着，甩飞出去。
    按道理来讲，白凝冰的修为已经高达三转，但是此时却表现平平。按照他的话来讲，似乎真的是主动压制了修为，只用二转的实力来对付方源。
    在二转的实力下，白凝冰的速度要比方源略快一些，真元更是多得多。但是在狼群中跋涉，他却距离方源越来越远。
    关键的原因，还是双方的力量差距。
    方源有两猪之力，白凝冰的力量则稍逊一筹。方源能顶住群狼的冲击力，不断往前。白凝冰的水汽护盾，虽然能化解一部分的冲击力，却不能像方源这样直接冲撞出一条路来。
    嗷呜！
    豪电狼的注意力也被方源和白凝冰吸引过去。
    它嚎叫一声，身边的普通电狼顿时如潮水般分开，闪出一条通道。
    豪电狼迈开四肢，向方源直直地冲撞过来。
    看到这一幕，被困的四位蛊师，都不由地流露出担忧之色。
    至于方源身后的白凝冰，看到了这幕好戏，顿时哈哈大笑。
    但下一刻白凝冰就看到，方源的身影一阵水光般波动，然后消失在他的视野当中。
    他的大笑声戛然而止。
    谷底的几位蛊师亦是一阵哗然。
    豪电狼失去了方源的踪迹，怒吼一声，速度不停，向白凝冰奔去。
    白凝冰的脸上又浮现出笑意：“呵呵呵，有趣啊有趣，你果真很有趣！哈哈哈，那就把这些当做正餐前的开胃小吃罢！”
    说着，他的双眼陡然由黑变蓝，宛若碧空。
    他单足而立，平伸冰刃，开始旋转。修长的冰刃划出一道道的剑刃之光，光芒劈在空中，形成龙卷风暴一样的盛况。
    雪亮的剑刃组成的冰风暴，在狼群中肆虐。
    无数的电狼撞在这股风暴中，被绞杀分尸成一块块的碎肉。但却没有多少的鲜血飞溅，血液已经被冰冷的霜寒之气冻住。
    豪电狼咆哮一声，被激发出了凶性。它身上寄居的蛊虫也开始发威，让它浑身都缭绕着金色的电流。
    它浑身毫毛炸立起来，金色的电流如锁链一般，缠绕在它的身躯和四肢上，形成一套粗陋的锁子甲胄。
    它四爪奔踏，如一颗金色的流星，狠狠地冲向冰刃风暴当中。
    轰！
    一声雷霆炸响，冰刃风暴倏忽顿止，一截断裂的冰刃前端，抛飞在空中，然后哧的一声，插在一块山石之上。
    白色的霜气四溢弥漫。
    豪电狼倒在地上，心脏被冰刃刺中，如此致命的攻击，已经让它彻底死亡。
    白凝冰呵呵笑着，缓缓地抽回手中的冰刃。
    冰刃已经断了一截，所剩下的刃面上亦是缺口和裂纹满布。但他毫不在意，只是伸出左手轻轻一抹。
    冰冷的寒气从他左手中发出，从刀柄开始，一直轻抚上去。
    所过之处，冰刃重新焕然一新，再见锋锐。同时断面上也重新凝结出新的刃尖。
    豪电狼已死，群狼溃散。
    但方源仍不见踪影。
    “我等必将铭记白大人的救命之恩！”几位蛊师主动上前拜见白凝冰。
    惟独古月蛮石停留在原地，神情变幻不定。
    当年，他败在白凝冰的手上，十分不甘心，被后者放生。如今他已经合炼出了磐石蛊，再见到白凝冰。但他此刻，却再无任何挑战后者的信心。
    白凝冰冷哼一声，忽然手臂一振，冰刃在空中划出几道闪亮的刀光。
    “这……”
    “呃！”
    三位蛊师猝不及防，怎么也料不到白凝冰居然痛下杀手。他们带着难以置信的表情，栽倒在地上，再也爬不起来。
    “白凝冰，你干什么？！”古月蛮石惊怒交加，咆哮道。
    “杀人啊，你长得什么脑子，这么明显都看不出来？”白凝冰耸肩冷笑。
    “该死的混蛋！”古月蛮石将双拳攥紧，出离了愤怒，他咬牙切齿地喝斥道，“我们三家已经联盟，你向我们古月一族痛下杀手，你这是违反盟约！有什么冲我来就是，我都接着。罢了，当年的恩怨也是该了结了！”
    说着，古月蛮石啊啊大叫，连续迈出几个大步，向白凝冰冲撞过去。
    他极力催动了磐石蛊，浑身贲发的肌肉都隆起来，形成厚重的石皮。整个人的形象，已经彻底转变成了一个石头人。
    “自找死路。”白凝冰漠然冷笑，手起刀落。
    锋利的冰刃，由上而下，直直地劈出。先是砍在古月蛮石的头顶，然后眉间，鼻梁，嘴唇，咽喉，胸膛，一路往下。
    石屑飞溅，冰刃砍到小腹处，亦再次折断。但冰寒之气已经彻底冻结了古月蛮石体内的一切生机。
    扑通。
    他栽倒在地上，死得不能再死了。
    他的身上隆起的石皮，缓缓消失，露出本来面目。
    “好像在哪里见过……”白凝冰甩了甩被震痛的手腕，他差不多已经忘记当初放走蛮石的事情。
    他微微摇了摇头，转过身来，面对空旷的山谷大喊道：“你出来吧。你想要干掉这些蛊师，我替你做了。来来来，我们来一场生死大战！”
    白凝冰的话音刚刚落下，在不远处，方源就显现出了身形。
    白发少年的目光顿时炙热起来，举起手中的冰刃，向方源冲杀过去。
    方源无声冷笑，转身就走。
    白凝冰怒骂一声，紧追不舍。
    追逐中，方源将白凝冰引向最近的另一个战场——熊力小组正在和一只豪电狼率领的狼群激战。
    这支狼群，当然也是方源故意引来的。
    “大家再加把劲，这狼群已经快抵挡不住了！东南方向发出信号蛊，已经过了一段时间。他们需要我们的帮助！”熊力正在鼓舞士气，刚刚说了一半，却顿住不讲。
    他看到了方源，还有身后的白凝冰。
    自从方源主动认输，熊力就再没有把方源放在心头。所以他的目光很快就略过方源，转向白凝冰的身上。
    “白凝冰！”熊力双眼喷射出怒火，一看到白衣白发的少年，他的心中就不由自主地充斥着一股愤怒。
    就在不久前，白凝冰忽然出现在他的面前，二话不说，展开了进攻。
    尤其还故意压制到二转修为。
    熊力猝不及防，因此战败，个人的勇名，家族的荣耀都遭到了白凝冰的狠狠践踏！这对他来讲，是极其巨大的耻辱，他怎么能不愤怒呢？
    “等一等，白凝冰好像在追杀方源。”一旁的熊林忽然道。
    他身材矮小，一个圆溜溜的光头似乎在闪耀着光。熊林和方源同岁，拥有乙等资质，是那一届熊家寨中的第一天才新人。
    他如今也是二转修为，不少的历练之后，已经成长起来。
    熊力压制住动手的冲动。
    方源只是古月一族的人，不是他们熊家寨的。虽说有三族盟约，但到底还是亲疏有别的。既然是外人打架，能不动手牵连自己当然最好了。
    熊力一组正准备袖手旁观，但方源怎么会料不到？他一句话就彻底改变了他们的立场。
    方源一边快速接近熊力小组，一边用惊惶的语气喊道：“我看到强取蛊就在他的身上，保护我，白凝冰要杀我灭口！”(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十五节：北冥冰魄，十绝天资

“什么？！”熊林顿时失声。
    “强取蛊？青茅山上只有一人有这蛊虫，就是我的表弟熊毡！！”熊姜的脸色也顿时阴沉下来。
    熊力捏紧了双眼，眼中凶芒闪烁，别人怕白凝冰，他当然也忌惮。但是忌惮并不代表软弱和惧怕。在他的心中，早有为家族捐躯，死战白凝冰的觉悟！
    “白凝冰，强取蛊到底在不在你的手上？”他大步跨出，任由方源错身而过，直面白凝冰。
    白凝冰呵呵冷笑：“在又如何？”
    熊姜脸色阴沉如水，质问道：“说！我表弟究竟是怎么死的？他的蛊虫，为什么在你的手中？”
    熊林亦道：“白凝冰，我敬你是前辈。但是你私自吞没了我们熊家寨的蛊虫，却不上缴。你这是公然违反盟约！”
    说罢，扬手一只信号蛊。
    砰的一声，彩色的焰火在空中迸发。
    烟火的彩光映照在白凝冰的脸上，他哈哈大笑：“什么狗屁的盟约，我从未放在心上。只是看有人用了强取蛊，过程有趣罢了，才拿来收藏的。”
    熊姜听了这话，再也按捺不住心中的愤怒。低沉地怒吼一声，奔杀向白凝冰：“白凝冰，你眼睁睁地看着我表弟战死，却不出手。你这个混蛋！”
    小组五人，俱是一体。于公于私，熊力小组都要和白凝冰势不两立。
    战斗难以避免，场面顿时一片混乱。
    一方面，是白凝冰遭受着熊力小组五人合力的进攻。另一方面，他们身处在狼群的包围当中，仍旧要面对电狼的撕咬。
    方源脱离战场，站在远处好整以暇地观望着。
    狼群攒动，好像是一个大磨盘，六位蛊师忘我地拼杀着，稍有不慎，就是落入狼口的凄惨下场。
    熊姜催动了游僵蛊，双瞳一片惨绿。熊力则双目赤红，白凝冰的双瞳如水晶一般湛蓝。这三人之间的交手，成为整个战场上最激烈的地方。
    在游僵蛊的力量下，熊姜化身僵尸，对水、冰的防御力暴涨，堪堪能挡住白凝冰的进攻。而熊力则催动熊豪蛊，双熊之力下，砂钵大小的拳头威猛无俦，两三拳下去，哪怕是白凝冰的水球护罩，也要被轰散。
    至于其余的三位熊家蛊师，则难以插手这边的战斗，只能竭尽全力地应付着电狼。那只被方源引来的豪电狼，本来能轻松拿下，但是如今却也成了一个巨大的威胁。
    “白凝冰，你要为你的所作所为付出代价！”熊姜嘶吼着，冲向白凝冰。
    “哼，就凭你？”白凝冰冷笑一声，灵活地往后一跃，拉开距离，同时左手一甩，甩出五根手指大小的冰锥。
    冰锥正中熊姜的身躯，但熊姜却没有感受到丝毫的疼痛。当他化身僵尸的时候，哪怕是断手断脚，也不会有任何的痛感。
    冰锥的寒气，能冻得正常人行动迟缓，但他却感到一阵冰凉的舒爽。僵尸本就是阴体，对火焰、雷霆、烈日不堪对抗，但是对这等冰寒之气，却有足够的承受能力。
    “白凝冰，你这样的处境，还想玩弄我们？使出你的真正实力吧！”熊力怒喝一声。
    交战一来，白凝冰一直压制着自己的修为，只呈现二转蛊师的实力，同时使用的蛊虫也大多都是二转。
    这让熊力感到自己遭到了蔑视，由此产生的屈辱，更令他怒火熊熊燃烧。
    “呵呵呵，你们这些小角色，怎么有资格让我使出全力？”白凝冰冷笑几声，攻势越发凌厉，但仍旧压制着实力，没有动用一只三转蛊虫。
    站在远处，抱臂旁观的方源，心中却是一片了然。
    “他不是不想用，而是不能用。白凝冰，呵，他可是北冥冰魄体啊……”
    按照这个世界上最古老的传说，所有的人类，都是人祖的子孙后代。
    但俗话说的好，龙生九子各有不同。绝没有两个相同的人，哪怕是双胞胎，也有着差异。
    在这个世界上，人们最关注的差异，就是资质。
    有修行资质的人，成为蛊师，就能成为人上人。没有修行资质的，就是凡人，生活在社会中的最底层，被践踏被玩弄。
    修行资质分为四等，甲等、乙等、丙等、丁等。这一点已经为世人所知。
    但实际上，甲等之上，还有更优秀的资质。
    关于这个消息，就是秘闻了。家族从不会大肆宣传，只有社会地位达到一定程度的人，才会得知。
    熊力等人当然不会知道，甚至家老、族长都未必知道。但方源前世高达六转，已经脱离凡体，成为蛊仙之流，自然对此心知肚明。
    这个甲等之上的资质，有十种，被统称之为十绝体。
    “人祖在彻底死亡之前，前前后后一共生有十子。大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒……里面就有一子，名为北冥冰魄。人祖的传说，似真似假，影射了蛊师修行中的许多秘密。人祖十子，分别代表着十种绝顶的资质。”方源回忆着。
    “十绝体中的任何一种，都凌驾于甲等资质。最优秀的甲等资质，空窍真元能存储到九成九。但任何一种十绝体，空窍中的真元都是圆满的十成！”
    “但是，万物平衡，十成真元的十绝体太过于完美了，天地都不容许他们的存在。人祖的故事中，他的十位儿女都没有长寿的例子。现实中，身怀十绝资质的蛊师，则几乎都是英年早逝，很难成长起来。当然，若真正成长到六转，则必能横扫同阶，甚至在六转时，还能做到越级挑战的奇迹！”
    “拥有北冥冰魄体的白凝冰就是如此。十成的真元，让他的空窍不堪重负，随时有崩塌毁灭的危机。为了降低这种危机，白凝冰就必须修行，耗费真元温养空窍窍壁，让其底蕴增厚，能承担住十成的真元。因此他修行精进的速度出类拔萃，十分惊人。”
    “然而，修为越高，真元的质量就越高，对空窍的压迫力也随之增大，反而令本身的危机扩大。白凝冰就像是孤舟飘荡在海面上的遇难者，他没有淡水，只能喝海水解口，但是海水是咸的，并且会吸收身体内原本的水分，令他越来越渴。”
    “白凝冰越是修行，就离自我的毁灭越来越近。但他又不能不修行，家族的期盼，来自熊家寨、古月寨的暗杀，逼迫他必须越来越强。身为北冥冰魄体的他，想必也明白自己的处境。知道自己时日无多，必死无疑，所以才会养成了这样的性格啊。”
    想到这里，方源心中叹息一声。
    这无疑是一种讽刺。
    过于优秀的资质，没有令蛊师们平步青云，反而是他们灭亡的罪魁祸首。
    过犹不及，人都需要喝水吃饭，但是吃喝多了，就会撑死。
    从另一种角度理解，不管任何世界，都没有真正的完美。没有真正完美的爱情，没有真正完美的作品。
    过于完美的话，就会引来毁灭。
    在方源的前世，狼潮过去之后的三年后，白凝冰的修为不可避免地达到了四转境界。终于让他的空窍无法承受真元的重负，轰然自爆。
    十绝体不容于天地，逆天之物的自爆，像是一声绝唱，威力不同凡响。直接将三寨中人全部杀死，将整个青茅山都化为绝死冰域。
    幸好当时，修为平平的方源，被方正挤兑刁难，只好参加了商队外出，这才侥幸地躲过一劫。
    为了拖延死亡的来临，白凝冰主动利用蛊虫，将三转的白银真元稀释成二转的赤铁真元。同时也极少使用三转蛊虫。
    皆因催动一次三转蛊虫，将消耗大量的赤铁真元，造成后力不济。反而不如连续使用多只二转蛊虫，在战斗中，对他白凝冰的帮助更大。
    这才是白凝冰压制修为的真正原因。
    否则明明有实力，却偏偏自缚手脚，把自己陷入险地，那是傻缺脑残才会干的事情。
    白凝冰聪颖灵动，又被大力栽培，受到良好的教育，怎么可能做出这样的傻事呢？
    只是他如此年轻，这样的性格的确异于常人。不过对于将死之人，他行事之间还有什么好顾忌的呢？
    就是这样的毫无顾忌、肆无忌惮，才没有被组织的体制同化，让他养成了一颗魔道之心。
    否则，以他的这种生存环境，万众期待、大力栽培、荣耀包拢、强敌环伺、前途光明，早已经被组织同化，养成了领导者般的心性。
    白凝冰其实是个很可怜的孩子，方源先前并未想过要对付他。只是他既然要追杀方源，那方源也不介意先利用他一把，再提前将这个祸端除去。
    场中的战斗仍旧在继续着。
    这么一会儿工夫，局势已经发生了转变。
    豪电狼被白凝冰消灭，狼群溃散奔逃。熊力小组中的治疗蛊师也倒在了白凝冰的刀下，而他为此也付出了沉重代价。右臂被熊力狠狠击中一拳，似乎是骨折了，在接下来的激战中一直无力地垂着。
    但是这一些，都并不妨碍他现在占据上风。
    熊力是二转蛊师中第一流的精英，实力和青书、赤山相当。熊姜是新近崛起的防御能手，熊林是那一届的天才新人，如今也是二转战力。再加上另外一位蛊师，四人合力，却仍旧被白凝冰压制。
    要知道，白凝冰先前已经战斗了一场，耗费了不少赤铁真元。同时他出手斩杀了豪电狼，杀了治疗蛊师，右臂丧失行动能力，只能舍弃惯用的右手冰刃，转为左手。这样一来，他用左手催发冰锥的手段，就只能暂时搁置了。因此进攻能力，几乎就降低了一半。
    在这样的情况下，他仍旧占据上风，并且优势越来越稳固。
    “到底是北冥冰魄体啊，虽然是用蛊虫稀释了真元，也封印了北冥冰魄体的真正优势，但是真元恢复速度，却还保留着。战斗越久，他的优势就越大。”方源看着，暗暗感叹。
    “凭借我如今的战力，还不足以击败了他。”对于这点，方源坦然承认。
    方源只有丙等资质，四成四的真元。就算是乙等资质的熊力、熊林、熊姜，合力作战之下，也要被白凝冰压制住。可想而知，方源独自一人，面对白凝冰，情况只会比熊力他们更艰难。
    “但是，不能败你并不代表，不能杀你啊。”想到这里，方源一声冷笑。
    这就是五百年经验积淀出的智慧了。
    尽管是有些相似的影子。
    但和他这个百年老魔相比，白凝冰不过是个被残酷的命运，提前催熟的小魔头罢了。(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十六节：斗力斗智

寒气四溢，冰刃飞舞。铁拳在咆哮，獠牙在嘶吼。
    熊力等人和白凝冰的战斗，已经进入白热化阶段。
    战斗的时间，其实并不久。但随着来自白凝冰的压力越来越大，让熊力等人无不觉得时间变得漫长和难熬。
    熊姜脸色阴沉如水，熊林满头的冷汗，熊力的目光中也充斥着凝重。
    战斗到此处，就算是熊力，也不得不平息下怒火，承认白凝冰的强大。纵然白凝冰压制住三转修为，并且只用二转蛊虫作战，展现出的战力也不是他们合力所能抗衡的。
    事实上，白凝冰到现在为止，仍旧并未全力以赴。这倒不是他故意如此，而是必须留一手防备方源。
    对于熊力等人来说，他们动机单纯，一心想要擒杀白凝冰。
    但对于白凝冰来讲，这局势就复杂了。
    他一面需要和熊力小组作战，另一面也要防备着方源的突然偷袭。
    他亲眼看到方源动用了隐鳞蛊的情形，因此作战中心神都分出三分，防备着方源出手。
    但是战斗至今，方源仍旧不见动静。
    “难道他已经离去了？不可能！虽然只是初次见面，但他绝不是轻易收手的人！他一定会动手，只是仍旧在等待着时机。”白凝冰一边挥舞冰刃，将熊力的反扑压制住，一边心中急速地思考着。
    他不仅要和熊力等人斗力，而且还要和方源斗智。
    方源迟迟不出手，给他心中的压力越来越大。不出鞘的剑，是最危险的。因为不会知道，剑终究会刺向哪里。
    方源虽然没有出手，在远处偷偷观战，但他至始至终都牵扯着白凝冰的心神。若无这份牵扯，熊力小组早就落败了，哪里会能坚持到现在。
    “这个白凝冰，倒是心思灵动。先是干净利落地杀了豪电狼，让我少了一个可以利用的棋子。又拼着受伤，斩杀了熊力小组中的治疗蛊师。这一切，无不都是最明智正确的选择。他虽然和熊力等人激战，但实际上却仍旧防备着我一手……”
    在远处树林的阴影下，方源抱臂远观，目光闪烁不定。
    不是他不想出手，而是一直没有合适的战机。
    但他一点都不着急。
    时间拖得越久，白凝冰的战力就会被消耗更多。十绝体的真元恢复速度，远超甲等许多。但是仍旧会有消耗。
    方源等的越久，白凝冰空窍中的真元就会消耗越多，胜利的天平就会越向方源倾斜。
    如果白凝冰空窍中的真元被消耗干净，就算是北冥冰魄体又如何？一记月刃，就能让他授首！
    这一点，方源知道，白凝冰也是心知肚明。
    虽然他牢牢地占据着上风，但是心中却越来越沉重。
    “不能再这样下去了！”白凝冰一双蓝眸中寒芒一闪，他猛地后退一大步，突然拉开和熊力等人距离。
    然后喉结向上滚动了一下，像是从胃里反刍了什么东西，进入了嘴巴里。
    他的腮帮子都高高地鼓起来，紧接着，他艰难地张开嘴巴。
    一只冰蓝色的小鸟，从他洁白的齿关探出了脑袋。灵动的双眼张望了一下后，很快就发现了目光。
    它从白凝冰的嘴巴里钻出来，一双宽厚矫健的羽翼用力一振，就向熊力飞撞过去。
    蓝色的冰鸟十分可爱，外形类似鸽子。但是熊力等人看到它，无不骤然失色。
    “三转蓝鸟冰棺蛊？”
    “快闪！”
    ……
    熊力等人慌忙四处躲闪，但这只蓝色冰鸟不同于月刃，一经发出，便能自动锁敌。
    砰！
    它撞到熊力小组中的那位后勤蛊师，一下子爆炸开来。
    汹涌的寒气四溢，刺眼的蓝光照的战场一亮。
    下一秒，蓝芒陡然消散，露出一座半透明的，带着一丝水蓝色的巨大冰块。
    冰块中封印着那位蛊师，他的脸上还保留着死之前的惊惶和恐惧，但已经彻底失去了生命的气息。
    白凝冰并不是没有三转蛊虫，只是一经使用，空窍中的二转真元就会剧烈消耗，同时也发挥不出三转蛊虫应有的威力。更容易在接下来的一段时间内，被敌人趁机大举进攻。
    但熊力等三人，已经被这记蓝鸟冰棺蛊吓住。
    白凝冰却没有趁胜追击，而是转身就走，企图脱离战场。
    此举明智至极，若是再这样下去，局面对他会越来越不利。
    “可恶……”
    “白凝冰，有种的你别跑！”
    “熊鑫大哥也被他杀死了，杀了他，为熊鑫大哥报仇！！”
    熊力三人纷纷怒喝，却追赶不及。
    本来他们四人能勉强地形成一个包围圈，但现在失去一人，包围已被白凝冰所破。
    眼看着白凝冰就要脱离战场，就在这时，茂密的草丛中忽然飞射出一记月刃，同时一个人影扑出。
    锵！
    白凝冰手中兵刃一挥，将月刃击散。但小腹却被来人踹中，踉跄后退了三大步。
    趁着这个功夫，熊力三人再次赶到，将白凝冰围住。
    白凝冰看都不看熊力三人，而是目光紧紧地盯住来人，呵呵冷笑道：“你终于出现了。”
    “是方源！”熊林双眼一亮，只觉得柳暗花明。
    “方源，你做的很好！”熊姜喜出望外，大叫一声。
    熊力却沉默不语，他人看似粗莽，但其实心思比常人严密得多。方源先前没有动手，现在忽然出现，难道一直在观战吗？这个想法让他心中微微不安。
    方源面带微笑，表现出一副胜券在握的样子，但心中却是微沉。白凝冰撤退之举，是想逼他现身。方源对他的打算心知肚明，一眼就看穿，但看穿又如何？他不得不现身。
    熊力的表情，方源自然看在眼里，心中也有所料。
    “放心吧，大家。”他开口道，“我已经通知了家族，只要再坚持一段时间，就会有援兵赶来！”
    熊力顿时释然。
    熊林、熊姜斗志大增，白凝冰则忽然仰头大笑：“哈哈，原来他名叫方源，真是个有趣的家伙……我越来越想杀死你了！！”
    “就怕你做不到。”方源眼中冷芒频闪，踏前一步。
    “白凝冰，天要绝你，你这次死定了！”熊姜咬着牙齿，撞向白凝冰。
    “白凝冰，你太恣意张狂了，今天就要让你付出代价！”熊林怒喝着，绕到白凝冰的身后。
    “方源，你退后一些，给我们掠阵，阻止白凝冰逃走就可以了。”熊力则道。
    方源若是插手，反而会破坏了他们三人的默契配合。
    战斗再次展开。
    方源则面色冷漠，不断出手，对熊力的话置若罔闻。
    熊力三人本来都紧皱着眉头，外人的出手会导致战斗阵型混乱，配合失误等等弊端。但是方源每一出手，都犀利狠辣，对战机的把握拿捏得极为准确，对他们的帮助十分巨大。
    起先熊力还对他咆哮几句，但是很快，熊力自己主动闭上了嘴巴。原本紧紧皱起的眉头，反而微微上扬，显露出对方源的惊讶。
    方源出手并不多，但是却总是切中战局要害。大师级的手段展现出来，立即就将战局牢牢掌控。
    熊力小组五人和白凝冰对战，被他压入下风，还斩杀两位成员。但是方源一加入，却配合熊力等三人，将白凝冰死死压入下风。
    “白凝冰，你给我去死！”
    熊力猛地大吼一声，高高跃起，重重落下。双手十指交叉，合成一拳，狠狠地向白凝冰砸去。
    白凝冰想要躲闪，但方源及时出现，同时月刃射出，堵在他企图跳跃的方向上。
    白凝冰不得不选择硬抗熊力的重击。
    水罩蛊！
    他从鼻腔中喷出两股水汽，顿时环绕着身躯化成一个水球护罩。
    轰的一声，熊力的重拳打在护罩上，一下子就将其击散。
    但他也因此，拳势丧尽，令白凝冰撑过这一劫。
    即便如此，熊力仍旧瞥了一眼方源，眼中流露出浓郁的赞赏之情。若没有方源的巧妙配合，他这一击只会被白凝冰躲闪过去。绝不会逼得白凝冰如此硬拼，间接地让他真元耗损。
    “又是水罩蛊……”方源毫不在意熊力的目光，凝注着白凝冰，眉头微微皱起。
    就是这只水罩蛊，屡屡让白凝冰化险为夷。水罩的防御能力，甚至比白玉蛊还要优秀一些。
    但它也有个很大的缺陷，那就是必须形成圆球状，依靠水罩上流动的水流不断卸力、分散伤害，才能充分发挥出最大的防御能力。
    如果白凝冰背靠着山壁，形成不了圆球状的护罩，那防御力就大打折扣了。
    青茅山上山林极多，但白凝冰一直很注意，从未被真正的逼入死角过。
    “只要破了这只水罩蛊，就能让白凝冰陷入窘境。但是该怎么办呢？”方源正思索时，白凝冰忽然牙口一张，从嘴中再次飞出一只蓝色冰鸟。
    熊力等人害怕这攻击手段，但方源却毫无所惧。
    他冷哼一声，一记月刃射出。
    砰的一声，月刃正中冰鸟，将其射爆。
    白凝冰低沉地嘶吼一声，他距离太近，冰鸟爆炸之后，反而波及到他的身上。
    气浪将其掀飞，倒在地上。同时他的大半个左臂都被冰封住，丧失了战斗力。
    “绝世良机！”熊力看到此处，眼中精芒爆闪，大吼一声“去死”，双手合成一拳，轰向白凝冰。
    这一击势大力沉，白凝冰倒在地上，水罩蛊的防御能力难以发挥出一半。若被这拳砸中脑袋，他白凝冰将顷刻身死，再无第二结果。(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十七节：影之殇

眼看着熊力的拳头就要砸中白凝冰，熊林、熊姜都不由地露出喜色。
    惟独方源站在远处，眼中闪过一抹深沉的光。
    以他对白凝冰的了解，怎么可能犯下如此低级的失误？
    果然，就在下一刻！
    白凝冰忽然暴起，他的右手和前臂的血肉，陡然间化为透明的淡蓝寒冰，从外面便可清晰地看到他的根根手骨。
    他手指并拢，形成掌刀，闪电般出手，直接戳穿熊力的心脏！
    “呃——！”熊力飞扑而下的身躯，顿时止住。
    他瞪大眼眸，缓缓低下头，难以置信地看着自己的胸口。
    “怎么会这样？”
    “熊力大人！”
    突兀的转折，让熊姜和熊林无法接受。
    “你以为我的右臂，真的被你一拳打成骨折？真是天真！我已用三转冰肌蛊，练成了这身冰肌，防御卓绝！之所以一直假装，不过是想给某个人一个惊喜罢了。”白凝冰缓缓站起，眼中流露出不屑的笑意，说到最后，他瞄向方源。
    方源面色平淡，也凝视向他。
    噗。
    “白……凝冰……”熊力张口，艰难地吐出他最后的遗言。白凝冰的冰手散发的寒气，直接冻结了他的心脏，斩断了他的生机！
    “卑鄙阴险的家伙，我和你拼了！”熊林亲眼目睹了熊力的死亡，巨大的悲痛下，暴怒如火山喷涌，不管不顾地向白凝冰冲杀过去。
    “熊林，你冷静一点！”熊姜及时出手，将熊林拦下来。
    “组长已死，我们再也不是他的对手，你快走，我来殿后！”熊姜强忍着悲痛，低喝道。
    “熊姜大哥……”熊林呆在了原地，眼眶泛红。
    熊姜甩手将其抛向身后，然后脚下向前一跨，挡住白凝冰。
    影殇蛊！
    他脚下的影子陡然间活过来，诡异地扭曲，联上白凝冰的影子。
    “我有影殇蛊，我一旦受伤，白凝冰也会受伤。他不会这么轻易就能杀我的，熊林你还年轻，天资比我和组长还要优秀，你快走！”熊姜目光紧紧地锁住白凝冰，口中大叫。
    “熊姜大哥！”熊林眼眶泛泪，他又如何不清楚影殇蛊的弊端。
    先前战斗中，熊姜也不断使用过这蛊虫，但只要被白凝冰拉开足够距离，影子就会断裂开来。熊姜说这样的话，不过是安慰他罢了。
    而且现在，熊姜真元不足，已经损耗很多。游僵蛊都停止了催动。
    熊林的双脚似扎了根，挪动不了分毫。他转过头来，怒视方源：“方源，你说的援兵怎么还没有到！？”
    方源没有答话，只是紧紧盯着白凝冰。
    白凝冰活动着右手，这一会儿，他的右手又恢复成正常的血肉。他用嘲讽的语气冷笑着：“援兵？呵呵呵，要到早就到了，这话根本就是谎言啊。啧啧啧，你们俩一个比一个天真。还真以为影殇蛊这样的小手段，能束缚得住我？”
    他不屑地扫视了脚下的影子，毫不在意。
    “方源，这是真的吗？”熊林捏紧双拳，双眼直欲喷火，怒吼出声。
    方源并不理会他，而是看着白凝冰，嘴角勾勒出一丝了然的笑意：“刚才那招数，消耗了你不少真元吧？战斗到如今，你空窍中的真元，还剩下多少呢？”
    熊力用来防御的蛊虫，比方源的白玉蛊只是稍差一筹。结果就被白凝冰直接洞穿防御，这样的攻击力量，明显不是二转蛊虫拥有的。
    按照方才的情景，方源猜测，白凝冰应该是动用了三转的霜妖蛊。
    此蛊威能强大，在三转蛊虫中鼎鼎有名，但是使用过度，反会损伤自己。关节病症只是轻微症状，严重的能将自身筋肉冻坏，因此需要搭配其他蛊虫一齐使用。
    刚刚白凝冰也说了，自己的肌肤已经练成了冰肌，正耐冰霜寒冷。以此使用这霜妖蛊，可谓相得益彰。
    只是白凝冰用二转真元，强行催动三转蛊虫，必定真元有大量损耗。但他必须又得用这种强力手段来打破僵局。
    白凝冰面色微微一变，刚刚那招，的确让他的真元的确损耗过大，被方源瞧破了底细。
    所以杀了熊力之后，却没有直接出击，而是用话语来争取恢复的时间。
    他朗声一笑，坦然点头，直接承认道：“不错，我的确真元不多了。我忍耐右臂不用，是为了引诱你出手。结果你并没有上当，呵呵呵。真正的战斗才刚刚开始，不是吗？”
    方源不由地微微眯起双眼。
    若是白凝冰否定这点，他便可以大胆进攻。但此刻白凝冰却直接承认，有恃无恐的样子……
    除了白凝冰是个将死之人，把生死看淡之外，恐怕手中还有强力的底牌，因此有着十足的底气。
    普通的蛊师，只有三到五只蛊虫。哪怕是青书、赤山之流，也是如此。
    但凡事都有例外。
    就比如方源，如今有月芒蛊、白玉蛊、隐鳞蛊、四味酒虫、春秋蝉、地听肉耳草、九叶生机草。手中的蛊虫，多达七只。
    白凝冰是白家全族寄托的希望，拥有北冥冰魄体的绝顶天才。从修行开始到现在，一直都受着家族全力的培养。他的身家绝对比方源还要深厚。
    从激战至今，他就已经至少展露出了六只不同的蛊虫。方源几乎可以断定，他必定还有其他蛊虫。
    而正是这些蛊虫，让他在真元不足的情况下，仍旧冷静。
    其实，最麻烦的就是白凝冰这种对手。
    不仅有天资，而且不怕死，手中更有大量蛊虫。
    以上这三点，都是影响蛊师战斗的胜负关键。尤其是蛊虫，一只强大的蛊虫，或者能力诡异的蛊虫，常常能让蛊师在绝境中翻盘逆转。
    白凝冰的霜妖蛊，是三转蛊虫，哪怕方源的白玉蛊防御，也可被他洞穿。这也是为什么，方源一直没有和白凝冰直接交手。
    方源先后利用古月蛮石、熊力等人来试探白凝冰的底细，知己知彼才能百战不殆。
    按照天资比较，方源只有丙等，和白凝冰相比，就已经有了天地之别。白凝冰更早修行，又受家族全力培养，手中的蛊虫比方源还要优秀。
    在心性方面，不怕死的白凝冰亦近乎无懈可击。
    两人之间，本来就是白凝冰强盛，方源弱小。这是事实，必须认知和接受。
    但战斗之所以精彩，就是因为强大未必会胜利，弱小也不一定会倒下。
    方源要以弱胜强，并非没有可能，就得活用一切手段，利用一切的力量。
    “古月蛮石只是一个开始，而熊力小组也不是结束。”心中想着，方源突然出手。
    一记月刃飞出，头颅飞起，血光乍现！
    这一刻，白凝冰瞳孔猛地缩成针尖大小，脸上骤然变色。
    方源的月刃没有攻向他，而是斩去了熊姜的头颅。
    熊姜哪里会料到方源会突然反水，白凝冰给他的压力太大了，他的全部精神都集中在后者的身上。
    他体内的真元不多，为了节省，没有维持着游僵蛊，更导致了方源的一击必杀。
    噗！
    白凝冰脸色骤然惨白，吐出一口殷红的鲜血，同时他的双耳、鼻腔甚至眼角，都流淌出血迹。
    自激战以来，这是他受过最严重的伤势。
    影殇蛊！
    有伤害链接之效，拥有影殇蛊的蛊师受了多少的伤，被链接之人也要承受其中的十分之一。熊姜如今身死，他的伤势自然通过影子的联系，传递到白凝冰的身上。
    这种伤，直接作用，就算是白凝冰的水罩蛊撑起来，也难以有效地抵挡。
    “方源，你干什么？！”一秒之后，熊林才从呆滞中反应过来，睚眦欲裂，发出凄厉愤怒的咆哮。
    方源没有理会他，浑身闪着白玉之光，直接向白凝冰冲杀过去。
    白凝冰受了如此严重的伤势，身躯摇摇欲坠，脑袋昏昏沉沉，战斗力骤然暴降。他见到方源杀来，连忙后退。
    “白凝冰，你不是要和我生死大战么？”方源在其身后紧追不舍。
    白凝冰咬紧牙关，闷头逃窜。他脚步踉跄，但是强撑精神，不管方源在其身后如何挑衅。
    他虽然自知是将死之人，也不怕死，但是并不蠢笨，危机重重，他的心中却越发冷静。
    熊林站在原地，没有选择帮助方源追杀白凝冰。
    他的心中充满了悲伤和愤怒，他恨白凝冰，亦憎恨方源。
    白、方两人相互追逐，穿山越岭。
    随着时间的流逝，白凝冰伤势渐好，鼻窍眼角都不再流血，同时踉跄的脚步，也变得只是虚浮。
    他并非一味地奔逃，而是在这过程，暗中利用蛊虫治疗身体的伤势。
    方源追杀着，暗暗心惊。
    “先前白凝冰已经将真元几乎耗尽，这一路上争取的这点时间，恢复出来的真元，却足够他治疗自己的伤势。北冥冰魄体，十绝天资，这是何等的真元恢复速度！”
    越是认知，方源想杀白凝冰的心意便越是坚定。
    月芒蛊！
    方源甩手一记月刃，脸盆大小的幽蓝月刃飞出，穿透空气，发出呼啸之音。
    白凝冰听到这声音，极力闪躲，但仍旧被削中胳膊。
    一道伤痕显现出来，鲜血喷涌，但很快伤口出现一层浅浅的冰霜，将血止住。
    白凝冰已经练成冰肌，这肌肤一经练成，就如同黑白豕蛊增添的力量，再无须真元支持。
    但白凝冰心中不断地往下沉，他旧伤不去，新伤又来。很明显，方源这是想要磨死他！(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十八节：居然有人追着白凝冰杀？

“呵呵呵，还从来未有人，将我逼迫到如此绝境！方源，你这个家伙……真是有趣。等我喘过气来，必要杀死你！！”白凝冰一边奔逃，一边在心中咆哮。
    来自方源的杀机，让他有一种喘不过气来的感觉。
    这对他来讲，是前所未有的体验。
    死亡的浓郁气息，更让他浑身战栗，生出一种病态的兴奋感。
    身后，方源越追越近。
    “接我这招！”他忽然甩手，抛出一只黑色蛊虫。
    方源脚步顿缓，如临大敌，但离得近了，他却发现这蛊虫就是熊毡的那只强取蛊。
    啪。
    一声轻响，方源将这蛊虫接到手中。
    强取蛊是一只黑色的甲虫，正常大小，头部前端长有一对铁钳。背甲上有着一点点白色的斑点。
    春秋蝉的气息一泄，真元一吐，就把这强取蛊炼化，收入空窍。
    他继续拔腿猛追。
    白凝冰连这种手段都使出来，正说明他伤势严重，穷途末路。但因为刚刚这一顿，方源艰难拉近的距离，又再次拉远了一些。
    “可惜我始终缺少一只辅助移动的蛊虫，若有这样的蛊虫，我早就追上白凝冰了。”方源心中叹息一声。
    “这个方源，居然顷刻之间就炼化了强取蛊？”白凝冰心中十分惊疑。
    他得了这强取蛊，炼化了许多时日，虽然有所进展，但过程艰难，没有成功。这也是因为，熊毡的死和他具有间接的关系。这只强取蛊的意志，本来就来源于熊毡，因此对于白凝冰更加憎恨厌恶，加重了他炼化的难度。
    但方源瞬间就炼化了强取蛊，白凝冰用用眼角的余光看到这一幕，心中又惊又寒。
    有一些特殊的蛊虫，的确能做到这种效果。
    但白凝冰从来未拥有过，方源居然有？
    不由地，他对方源越加忌惮起来。方源在他心中的形象，更增添了一份危险的神秘。
    然而，随着时间的推移，方源的心情却在下沉。
    时间过的越长，白凝冰恢复的真元就越多，伤势就越小。方源凌驾于他的优势，就会变得越来越低微。
    “恐怕这一次，杀不了他了！”方源心中暗暗叹息。
    照这样发展下去，不久之后，白凝冰的伤势、真元都会有很可观的恢复。
    虽然方源一直动用月芒蛊，追加他身上的伤势，但是北冥冰魄体的资质实在是优秀，简直可以说是得天独厚。真元的恢复速度比方源汲取元石，还要更快一些。
    “除非……前方遭遇到狼群，陷入围困。或者是蛊师小组的出现，能暂时拦住白凝冰。但若是白家小组，那我就危险了。”
    方源脑海中念头翻腾，已经萌生退意。
    他们这番追逐，路途很长，但是中途竟然没有遇到一支狼群，或者蛊师小组。这就说明，掌握逃跑方向的白凝冰，也有侦察蛊虫，提前做了规避。
    青茅山那么大，四面八方都可逃窜，方源不可能让白凝冰只认准一个方向逃跑。
    ……
    “面对狼潮最重要的一点，就是务必要团结在一起，不能被狼群冲散。一旦被冲散，就危险了。”古月青书一边赶路，一边对身边的方正关照道。
    “若对手是豪电狼群，我们可以据险而守，将它们正面击溃。但若是狂电狼群，首先要做的就是撤退，然后使用信号蛊，等待周围的蛊师小组汇合起来。至少三个小组联合，才有战胜狂电狼群的把握。当然，狼潮中的对手，不仅是电狼，还有蛊师。”
    说到这里，古月青书顿了一顿。
    其他四人都知道他说的是谁。
    很明显，就是白凝冰。
    这些天，白凝冰四处挑战，故意压低修为，只用二转的赤铁真元找了熊力、赤山等人的麻烦。
    他放出的话中，古月青书就是他的下一个目标。
    “如果我们遇到白凝冰的话……”古月青书继续道，“能不交手，最好就不交手罢。”
    这话方正听在耳中，不由地升腾起一股不平之心。
    在他心中，古月青书虽然外表温和，但是内心却是坚强，很有原则。从古月青书的身上，他体味到了浓重的亲情。对古月青书，他敬重并且爱戴，自然不愿意白凝冰压过青书一头。
    “大家都在议论白凝冰，那他到底是个什么样的人？”方正皱着眉头问道。
    小组中的其他三人，都不由地沉默下去。
    古月青书对方正温和一笑：“他是青茅山的第一天才！方正，你听好了。你还很年轻，拥有甲等资质，将来未必不能超过他。所以在你成长起来之前，最好不要和他有正面的冲突。还记得我曾经跟你说的那个故事么？低头和抬头，人有的时候，是需要低头的。”
    方正看向青书，当他目光触及到青书那温润如玉的眼眸时，不由地点头应道：“我懂了，请青书大哥放心。”
    “这就好……”青书正说着，忽然小组中侦察蛊师开口道，“前方不远处，有一位蛊师，正在急速奔行”。
    众人不由地面色一变。
    治疗蛊师古月药红表情凝重地道：“应该是哪个小组被被狼群冲散了吧，我们快去救援。”
    方正却脱口而出道：“会不会是白凝冰呢，他不是独来独往的一个人吗？”
    “有可能是，也有可能不是。但若真的是落单的蛊师，不管是哪个山寨的，现在都是我们的盟友。我们应当去救援。”古月青书说着，率先一折，改变了前进的方向。
    身边的四人，自然紧随其后。
    但很快，侦察蛊师又道：“不是一个蛊师，在第一名蛊师的身后不远处，还有一位蛊师。”
    “原来是有两名蛊师啊。那看来，就应该是药红姐姐说的那样。应该是有小组被狼群冲散了。”古月方正不由地松了一口气道。
    古月青书面色不变，其他三人的神情却不约而同的轻松了几分。
    此时，若从高空鸟瞰，青书小组和方源、白凝冰二人，正在崎岖的山路中不断地接近。
    “嗯？”白凝冰的面色微微一变，他有侦察蛊虫，察觉到了一支五人的蛊师小组正迎面对撞过来。
    他连忙改变了方向。
    他虽然有侦察用的蛊虫，但是却不能准确地分辨出准确的身份。每一只蛊虫的能力，都是只有一种。有着优势，同时也有弊端。
    就拿方源的地听肉耳草来讲，也是这样。能听得到声音，对脚步声最敏感。但他并不能判断男女等详细信息。并且若是有蛊师运用了悄步蛊，遮掩了脚步声，那他就察觉不到了。
    不知道对方何人，保险起见，白凝冰当然要选择避退。
    但这次情况却不同，青书小组中各个都是精英，侦察蛊师也很有一手。
    “有人！”随后，方源也察觉到青书小组的存在。
    他在奔驰当中，右耳参须飘飘。因为没有扎根大地，导致他的侦察范围没有达到巅峰的一半。
    白凝冰再次转变奔跑的方向。
    但青书小组亦紧接着，调整了方向。
    这下子，不管是白凝冰还是方源，面色都郑重起来。
    两人都是再聪明不过了，立即明白：这未知的小组，就是最大的变故，必将影响着此战的最终结果。
    “若来者是白家的小组，那我立即就动用隐鳞蛊撤退。但若是其他两寨的，哼哼。”方源双眼寒芒一闪。
    他也知道，自己的这个选择，带着冒险的成分。
    若来的是白家小组的蛊师，拥有探测隐形的手段，那他将陷入绝境。
    但若丧失了这个良机，恐怕就再难有斩杀白凝冰的机会了。
    而且，究竟是哪家的蛊师，方源有三分之二的胜率，而白凝冰只有三分之一。方源没理由不赌一把。
    奔跑中，双方不断接近。
    “快要看到他们两个了，就在那处转角的后面。”侦察蛊师指着山道上的拐角。
    众人不由地放慢了脚步，等待着即将到来的汇合。
    一抹白色的身影，陡然转过拐角，出现在他们的面前。
    “白凝冰！”方正失口叫道，他当然看过白凝冰的画像。
    其余四人，哪怕是青书，也不由地面色一沉。
    “白凝冰如此狼狈，看来是遭遇了狂电狼群。”
    “哼，他这是活该，独自一人在狼潮中，耍的什么威风呢？”
    众人一时间，都没有主动迎上去。
    白凝冰的神态和动作，都明显是逃跑的景象，这让青书五人看着，都不由地心生快意。
    但就在这时，方源在拐角那边爆喝出声：“白凝冰，你跑什么跑？今日我必杀你！”
    他说这话，是存着试探之心。
    利用地听肉耳草，他也知道拐角那端，就是未知的五人小组。
    若是白家小组，他这一声问去，自然会引发他们的激烈反驳。
    拐角这边，古月青书等人听到他这话，顿时一个个瞪圆了眼珠子。
    “怎么回事？”
    “居然有人追着白凝冰杀？！”
    “有没有搞错啊，竟然有这样的事情发生？”
    “白凝冰居然这么狼狈，那么他身后之人又是何方神圣？”
    古月药红等人不由地面面相觑，均在彼此的脸上，看出了震惊之色。
    古月方正则又惊又疑：“怎么这声音，似乎有点耳熟？”
    还未等到他想起来这声音的主人，方源就转过了拐角。
    “嗯？！”古月青书原本凝重的表情，顿时一愣。
    其他四人原本瞪大了眼珠，待看到方源出现时，他们差点把眼珠子都瞪掉下来。
    “这这这！”古月药红张大了嘴巴，足以能吞下一个鸭蛋。
    “哥哥！”方正瞠目结舌。
    “是他？”饶是古月青书定力非凡，此刻也惊讶不已。(未完待续。)(未完待续。)

第一百三十九节：断臂

白凝冰是谁？
    青茅山第一天才，以一人之力改变三大家族格局，甫一修行就独占鳌头，让万马齐喑，让甲等天才们都黯然失色。谁也不会怀疑他的未来成就，哪怕是他的敌人，也不得不承认这一点。
    但现在，居然有人追杀他，让他如此狼狈逃窜。
    这是青书等人，都料想不到的。
    更叫他们的惊讶的是，追杀白凝冰的人，居然就是同族中的方源。
    对于方源的印象，他们还停留在以前的擂台，以及帮助家族赶跑吞江蟾的事件上。又因为方源主动向熊力认输，更让他人对的真正实力产生了低估。
    “什么时候，方源的实力竟然这么强大了？”
    众人对此难以接受。
    ……
    方源转过拐角。
    “古月青书！”当他看到青书小组五人的身影时，心头也不禁一震。
    “看来这次是我赌赢了，白凝冰，看来今天就是你的死期了。”心中这般想着，方源口中则喊道，“弟弟，你竟是在这里！这真是好，快拦住白凝冰。他不仅杀了熊力一组，还杀了我族的古月蛮石等人。实在是罪大恶极！”
    “什么？”
    “我们三大家族可是签订了盟约的。”
    “不，如果是白凝冰的话，做什么事情都不过分。”
    “原来如此！难怪方源能追杀着白凝冰……”
    青书等五人又是吃惊，又是恍然。看来是白凝冰丧心病狂，几场激战后战力降到最低谷，被方源恰巧占据了上风。
    “难道我白凝冰真要命丧于此？不，我现在的真元勉强可以自爆霜妖蛊，我还有胜利的希望！”白凝冰心中呐喊，前有青书小组，后有方源追杀，局势对他极为不利。
    事实上，方源方正兄弟俩存在间隙，方正当然不会听从方源的话。
    但他白凝冰并不知道这一点，作为外人，看着方正和方源相似的外貌，白凝冰做出了一个毅然决然的选择。
    他突然高举右臂，将空窍中好不容易恢复积累的全部真元，都倾数灌注到右手掌心的霜妖蛊中。
    他的右臂血肉，再次变成了淡蓝色的坚冰。在坚冰外，可以清晰地看到他白皙的臂骨。
    砰！
    一声炸响，白凝冰的整个右臂忽然发生了自爆。
    一时间，云雾乍起，强烈的寒气疯狂地向四周弥漫。
    咔嚓嚓。
    在这炎热的夏季，狭窄的山道上，洁白的冰霜却蔓延开来，覆盖泥土，吞没树木。周围了空气中的温度骤然下降。
    “竟然弃了自己的整个右臂！”方正被白凝冰的狠辣惊得呆住。
    “快退。”古月青书一把抓住方正，急速后退。
    大片大片的冰霜，就仿佛是浪潮一般，向他们涌去。
    真要冰冻住，可就麻烦了。
    不仅是青书小组，方源也不例外，一直后退到百步之外，冰霜这才缓缓停止。
    原先这段山道，郁郁葱葱，野草芬芳，树木茂盛。如今却已经成了冰霜的世界，树木都冻住，地上积着一层厚厚的冰雪。
    方源踏着厚雪，走入山道中心。
    只见白凝冰浑身上下，都被冰晶冻住。仿佛是琥珀中的昆虫，表情还显示着前一刻的狰狞、决绝以及狠辣。
    “他……已经自杀了吗？”青书小组也赶了过来，看到这一幕，方正喃喃发问。
    “不是！”青书的表情十分凝重，“白凝冰已经练成了冰肌，这层冰晶冻不死他，反而成了保护他的护甲，给他争取了恢复的时间。”
    方源紧紧盯着白凝冰，甩手一记月刃。
    嚓。
    月刃站在白凝冰身上的冰晶上，发出一声脆响。
    三米高，两米宽和长的冰晶上，只显现出一道浅浅的刀痕。但很快，冰晶中的寒气又弥漫开来，将这刀痕弥补至无。
    “方源，你刚刚说的可是真的？”青书转过视线，看向方源问道。
    “当然，熊力小组中还有一位熊林活着，可以作证。此地不可久留，详情我待会说吧，先离开这里要紧。”方源点点头，答道。
    他已经萌生去意。
    这层冰晶他斩去不掉，就算是合力除去，也得耗费大量时间，消耗许多真元。
    一旦到白凝冰破冰而出的那时，己方战力下降，而他真元恢复到圆满，一旦战斗打响，必然是不容乐观了。
    “离开，为什么要离开？”方正不禁大声反问，“他白凝冰已经断去了右臂，历经激战，身心疲惫。我们可以破开这层冰晶，同时发射家族的信号蛊，集合族人的力量，将他除去！这可是千载难逢的好时机啊。”
    这话说的众人心头皆是一动。
    “既然方源都能够追着白凝冰杀，那我们自己为什么不可以呢？”几位蛊师面面相觑，心中都不由地盘算起这样的想法。
    “如果杀了白凝冰，我们就是古月一族的大英雄！”
    “但若杀了他，不怕白家寨愤然发动战争吗？如今可是狼潮之下……”
    “不，正是因为有狼潮，我们就算是杀了白凝冰，白家寨也得捏着鼻子吞下这个苦果。”
    “不错，死去的天才，都不是天才！”
    几位组员纷纷议论起来，眼中无不充斥着对功名荣耀的向往。
    “真是愚蠢，北冥冰魄体的厉害，岂是你们能想象的？”方源眯了眯眼，心中冷笑。这些人想要找死，他可不奉陪。
    古月青书也不禁犹豫起来。
    对于白凝冰的认知，他比其他人无疑要更加深刻。
    他并不知道十绝体的秘密，对于斩杀白凝冰的功名也不是十分向往。
    他对名利看得很淡，曾经是族长古月博培养的下一代族长种子，为了方正，他主动让出这个位置。
    他真正关心的是家族的利益，心系家族。
    “白家寨的崛起，完全是因为白凝冰的缘故。如果把白凝冰杀死，那么我古月一族仍旧将是青茅山的第一家族！白凝冰虽然是三转修为，但是我有木魅蛊，完全有能力和三转蛊师战斗。而且，他新丧了右臂，短时间之内必定不会习惯。这在生死激战中将是最大的破绽！
    想到这里，古月青书眼眸一定。
    方源一直观察着青书的神情，此时看着，心中已明白了他的选择。
    “古月青书如果不计后果地动用木魅蛊，比一般的三转蛊师都要强大得多，有越级挑战的能力。但是对付拥有北冥冰魄体的白凝冰，恐怕不太容易。白凝冰既然能稀释真元，压制修为，自然也能够回复到三转境界。现在他在冰晶中有充分的时间，可以撤销掉这层压制。当他破冰而出时，极有可能是三转的蛊师了。”
    白凝冰天资雄厚，在二转修为时，方源就须得借助外力，才能与之抗衡。
    一旦成了三转，战斗力将狂涨数倍。同时，方源是他丢去右臂的罪魁祸首，一旦交战，依他恣意的性格，必定要将方源当做首要目标。
    而且在古月青书面前，方源有些顾及，还不想展现出最真实的战斗力。
    当即，方源直接表明了去意，不管其他人的挽留，坚决离开这处战场。
    “真的离开了？果真是个胆小鬼。”
    “哼，离开了也好。有他插手，反而会破坏我们之间的默契配合。”
    “呵呵呵，先前看到他追杀白凝冰，真的把我吓了一跳。现在看来，方源始终是方源，一个在斗蛊大会上居然主动认输的孬种！”
    “少说两句吧，人各有志。至少他在离去之前，告诉了我们许多关于白凝冰的最新情报。而且，他回山寨报信，我们将不缺后援。”青书遥望着方源离去的背影，眉头微微皱起。
    “组长大人，你就是脾气太好了。何必为方源这等胆小鬼开脱呢？”
    “不错，虽然方正是方源的弟弟，但依我看，兄弟俩简直是一个天一个地嘛。”
    “我，我其实已经很少和方源他讲话了。”方正涨红了脸，为方源的临阵脱逃感到一阵羞耻。
    “方正，你也离开。”古月青书却忽然道。
    “什么？！”方正霎时瞪圆了双眼。
    “你是我族中唯一的甲等天才，不容有失。白凝冰虽然断了一臂，但是接下来的战斗，必定艰险无比。为了家族，我们都可以死，而你方正不可以死。”
    古月青书的这番话，让其余四人齐齐动容。
    “说的好！”一声朗笑，现出一位蛊师老者。
    “家老大人。”方正连忙拜见，他认出此人，是家族中的一位资格很老的家老。
    家老走近，用赞赏的目光看着古月青书：“古月博收养了一个好义子啊，能为家族死战，有这种觉悟，何愁我古月一族不壮大呢？”
    方正还未成长起来，自从王二的刺杀事件之后，家族中就委派了一位家老，时刻跟踪在方正身边，起到保护的作用。
    “不过方正，你不用参战，但也不必回去，为我们掠阵罢。不就是一个白凝冰么？常听人说如何如何的了得，说什么已经有了家老的实力。哼，现在看来，不过就是个毛头小子而已。战斗经验能有多少？动不动就自残，真是太嫩了！”蛊师老者不屑地冷哼一声。
    古月青书扔想坚持己见，但又不好当面反驳了家老的主意。
    作为一个后辈，要做到尊老爱幼，怎么能动不动就反驳和质疑长辈呢？(未完待续。)(未完待续。)

第一百四十节：古月青书VS白凝冰（上）

白凝冰破冰而出的时间，比任何人预料的都更早一些。
    冰晶先是开裂，一道道的裂纹扩大蔓延，然后彻底地破裂开来。
    家老、古月青书、古月药红等五人，已经将他团团围在中央。而古月方正则站在远处的山坡上，一边居高临下地遥遥地观战，一边警戒。一旦有白家的蛊师小组出现，他就要第一时间出声示警。
    “白凝冰，你竟敢杀了我族中的蛊师，公然违背三寨盟约。杀人偿命，天经地义！你还有什么话好说？”家老冷哼一声道。
    白凝冰并不理他，而是低头看向自己的右臂。
    他徒劳地伸出左手，但在身体的右侧，他只握到了一片虚无的空气。
    他的眉头渐渐皱起，脸色阴沉如水，眉眼间孕育着雷霆电闪。
    “居然逼得我自断右臂，那个家伙，是叫做方源吧……”从熊力以及青书等人的称呼中，白凝冰已经得知方源的名字。
    说到这里，白凝冰一对蓝晶的双眸中充斥着极端冷酷的杀机。
    他浑身散发着三转蛊师的气息，正如方源所料，他能压制修为，自然也能解开这种封锁。只是在之前的战斗中，他一直没有足够的时间，来解除这种桎梏。
    如今三转的白银真元，将他的空窍充斥得全满。沉重的真元，带给周围窍壁巨大的压迫力，白凝冰知道：此刻的自己正在向毁灭前行。
    蛊师的空窍中产生真元，反过来真元也会温养空窍。
    事实上，只要真元存在于空窍当中，对于窍壁就有一种温养的效果。只是这种效果，并不明显，远没有蛊师主动消耗真元来的突出。
    就如平静的海水，仍旧会对周围的礁石产生侵蚀效用。只是这种效果，没有海浪拍击礁石明显罢了。
    但对于北冥冰魄体来讲，达到三转后，哪怕不主动消耗真元，只要真元存于空窍，温养窍壁的效果，就如同寻常蛊师主动消耗而温养的一样。
    这就是北冥冰魄体，能令蛊师修行飞速提升的奥秘所在。
    而且这种温养的效果，会随着真元的提升，而越来越强。到了四转，只要有真元存在于空窍当中，就能温养空窍，效果比寻常蛊师主动消耗真元还要好上数倍。
    普通的蛊师，境界越高，修行的提升速度就越慢。但十绝体恰恰相反，越往后，资质就越强大，修行就越快。直至蛊师自爆毁灭。
    打个形象的比方，就如同有人从高空自由落体。越往下，他的速度就越快，等到他掉在地上，摔得就越惨。
    十绝体的修行，就是从最高处往下掉落。修行的速度越来越快，但是带来的只是掉落过程中的短暂辉煌，以及死亡将临的恐惧。宛若流星坠地，飞蛾扑火，当达到最辉煌的时刻，就是他陨灭之时。
    先前白凝冰主动将白银真元，稀释成赤铁真元，就是如此缘由。
    如今自己的空窍中，再次填满了白银真元，白凝冰每分每秒都能感觉到，自己的修行在一点一滴的积累和进步。
    “居然逼迫我不得不使用白银真元，甚至还牺牲了霜妖蛊！方源人呢？”白凝冰杀机越加浓郁，一边问道，一边蓝眸扫视，却没有发现方源的身影。
    他自爆的霜妖蛊，可是三转蛊虫。是他先后失败了三次，耗费了大量的资源，这才合炼成功的。如今自爆了，甚是可惜。
    白凝冰虽然晋升了三转，但是时间并不久。尽管有家族的培养，但是资源到底是不可能给他一人独享。因此三转蛊虫，只有两只。如今牺牲了霜妖蛊，就只剩下蓝鸟冰棺蛊了。
    他越想越是痛恨，从小到大，他还从未吃过这么大的亏！
    如果方源在此，他早就疯狂进攻了，什么人也阻挡不了他。
    白凝冰的无视，让古月一族的家老感到莫大的耻辱。
    “目中无人的小子，吃老夫一记月刀斩！”他大喝一声，飞扑而上。
    “哼！”白凝冰左臂一甩，喷涌的寒气瞬间形成一柄修长的冰刃。
    他原先凝练的冰刃，只有一米多长，但是如今却长达两米，并且冰刃更加锋锐，寒气四溢。
    锵。
    家老高举的双手，闪烁着月光。和冰刃碰撞在一起，发出金铁相交的争鸣之音。
    老人的脸上涌现出惊异之色，后退一步，双手成掌合并在一起，斜斜劈出。
    金月斩！
    一记弯弯的月刃，足以一米多长，通体黄金的颜色，显露出一丝霸道的气息，瞬间飞射而出。
    金色的月光映照在白凝冰苍白的脸上，他冷然一笑，举起左手中的冰刃，猛地挥劈过去。
    锵！
    月刃和冰刃相撞，金月消失，冰刃亦碎裂成一小块一小块的琐细冰片。
    “这就是三转蛊师之间的战斗么？果真好强。不管是冰刃，还是那金色的月刃，我都抵挡不住！”远处，方正看得目眩神迷，一知半解。
    “怎么可能？明明是二转的冰刃蛊，居然先后挡住老夫的三转月手刀，以及黄金月！”家老则瞪圆了双眼，语气显得难以置信。
    北冥冰魄体，对于冰、水相关的蛊虫，都有增幅之作用。并且这种增幅，随着蛊师的修为越高，程度越巨大。
    白凝冰三转修为时，能将二转的蛊虫用出三转的威能。当他四转时，使用四转的蛊虫，效果甚至能赶超五转。
    先前白凝冰压制住修为，只有真元的恢复能力保留下来。如今他解除压制，回到三转修为，北冥冰魄体的风采才算是真正的展现出来。
    “哼，老东西，你不知道的东西还很多呢。”白凝冰脚下一顿，手中冰刃平伸，开始疯狂自转。
    呼呼呼……
    剧烈的风声中，他越转越快。
    吼！
    风声仿佛变成了猛兽咆哮，仅仅过了两个呼吸之后，原地就形成了一道高达五米的冰刃暴风。
    狂风如龙卷，洁白的冰霜之气，汹涌弥漫，冻得人四肢发僵。
    “快躲！”哪怕是家老，看到这一幕，也不敢撄其锋芒，连忙避退。
    但其他的二转蛊师，却躲闪不及。
    冰刃风暴席卷而来，速度飞快，足足有原先的三倍不止。
    啊——！
    两位男蛊师不幸地被卷入其中，惨叫声戛然而止。他们顷刻之间，就被冰刃斩成无数的碎块，命丧当场。
    “救我！”古月药红惊惶大叫，眼看着就要被卷入风暴中香消玉殒。
    青藤蛊！
    古月青书掌冒青藤，藤条如蛇缠绕住古月药红的腰肢。
    正要往回拉她时，冰刃风暴已经席卷而来，将古月药红一口吞没。
    嚓嚓嚓！
    冰刃瞬间切割，将这位女蛊师斩成五六个部分。鲜血还未流出，就被冰寒之气冻结起来。
    紧接着，这五六个部分又被继续切割分离，形成一块块巴掌大小的冻尸碎片。
    “药红！”青书看到这一幕，睚眦欲裂。
    “药红姐姐……”山坡上，方正接受不了这样的惨烈，失魂落魄地跪在地上，脸上眼泪横流。
    “可恶……钢衣蛊！”家老深吸一口气，浑身绽放出黑光，仿佛披上了一层钢铁战甲。
    他用双臂护住脸部，脚下跨步飞奔，向冰蓝的冰刃风暴直直地冲撞过去。
    锵锵锵。
    他勇敢地冲入风暴当中。
    在短短的几个呼吸间，冰刃无数次砍在家老的身上，发出刚烈的脆响。
    胶着了片刻后，风暴猛地停息住。
    白凝冰和家老相对站着。
    “老东西，你这是自找死路。”白凝冰一双蓝眸，更加纯澈。白衣白发，在寒风中微微拂动。
    他左手的冰刃，已经断裂成两半。但这并不妨碍它洞穿家老的心脏。
    “呃……”家老缓缓地低下头，凝望着自己的左胸，嘴里发出一声似无奈似惊愕的声音。
    白凝冰松开左手，直接舍弃这段冰刃，走向古月青书，与家老擦肩而过。
    在他身后，家老的脸上、浑身都渐渐浮现出一抹淡蓝冰霜，然后扑通一声栽倒在地上，再也爬不起来。
    远处，看到这一幕的方正，瞳孔猛地缩成针尖大小，强烈的恐惧顿时侵袭了他的整个身躯。
    这一切都超越了他的想象。
    堂堂的三转家老，竟然就这样死去。这个白凝冰怎么如此强大？！
    “方源在哪里？说出来，我可以给你一个痛快的死法。”白凝冰走向古月青书。
    “白凝冰……”古月青书发出深深的叹息，毫不畏惧地盯着白凝冰，“你和我交手不下十次，你越来越强，如今我也不得不承认你已经超越了我。但是你的强大，并不能令我去背叛我的族人。来战吧！”
    “就凭你？呵呵。”白凝冰不屑地嗤笑一声，转眼看向远处的方正，微微一扬眉头，“那就是方源的弟弟？”
    古月青书脸色顿变，迈出一大步，拦在白凝冰的面前：“你休想找他的麻烦！”
    白凝冰的脸色沉下来：“你是个蛮有趣的对手，留着你能给我的人生增添几分乐趣。但是我现在心情很糟糕，你不要不知好歹。乖乖地告诉我，方源逃向什么方向去了。”
    古月青书用实际行动，做了最直接的回答。
    他缓缓地闭上双眼，然后猛地睁开。
    木魅蛊！(未完待续。)(未完待续。)

第一百四十一节：古月青书VS白凝冰（中）

三转蛊虫的力量下，青书的双眼变成了翠绿之色。
    这一刻，他的气息陡变。从活泼的人气，转变成了深幽静谧的森林气息。
    “嗯？”白凝冰也不由地露出微微的惊异之色，他满不在乎地扯动嘴角，“看来很长时间没有和你交手了，你也有了一些有趣的手段。”
    冰锥蛊。
    他意念一动，凭空就凝结出了五只尖锐的冰锥。
    “去。”白凝冰手一指，冰锥便激射而出。
    啪啪啪。
    青书双手掌心处，探出两条藤蔓。藤蔓在空中抽舞，如两条青蛇般灵活，轻而易举地将冰锥击偏。
    冰锥改变了方向，擦着青书的肩，射入冰冻的地面，坚硬的山石，以及冰雕般的树林中。
    青书以巧破力，让白凝冰无功而返。
    白凝冰冷笑一声：“你的鞭子，倒是耍的越来越好看了。不过我正要看看，你究竟能挡住多少根冰锥呢？”
    说着，白凝冰双眼中绽放出微微的蓝光。
    十只冰锥同时显现出来，悬浮在他的面前，紧接着就向青书电射而去。
    然后，又是十根冰锥凝结出来……
    如此三番五次，转眼之间，就形成了冰锥雨。
    嗖嗖嗖……
    冰锥穿破空气，发出令人心惊胆战的声响。
    青书一边躲闪，一边将双手的青藤，轮舞成影。
    他的鞭技经过无数次的苦练，已经达到称心如意，如臂使指的地步。
    但冰锥实在太多了，青书守久必失，肩头到底是中了一记冰锥。
    冰锥穿透他的右肩，锥尖在他的身后显现出来。
    松针蛊。
    青书忍住疼痛，一甩长发，从发梢当中，射出无数的碧色松针。
    松针向白凝冰罩去，白凝冰及时撑起水罩蛊。他的水罩蛊也被增强，变得厚实多了，达到不弱于三转蛊虫的防御力量。
    松针射入水罩当中，速度渐止，旋即又被水罩中不断流转的水流排泄出去。
    但这也让白凝冰不得不停止冰锥攻击。
    古月青书趁着这个时机，忍着痛，硬生生地将肩头的冰锥拔出来。
    没有一丁点的鲜血流淌出来，一方面是因为冰锥的寒气，另一方面则是因为他的身躯正在不断地向木质转变。
    白凝冰撤掉水罩蛊，他的目光旋即就被古月青书的伤口吸引过去。
    在衣服破开的洞口中，他可以清晰地看到青书的伤口，显露出树木的纹理，然后以肉眼可见的速度愈合起来。在新长成的肌肤上，形成一个树木的年轮纹路。
    与此同时，古月青书的双耳开始变得修长起来，他的长发变成了翠绿色，一片片绿叶在发梢中生长出来。他的双手，也从正常血肉的鲜活之色，变得黯淡内敛。他的浑身皮肤开始变硬，变成了褐色的树皮。
    这还是他第一次如此不计后果地使用木魅蛊！
    木魅蛊使得他正在不断地变成一只树精，并且与此同时，古月青书感觉到空气中弥漫的丰富天然元气。
    这些元气，正常的蛊师都感应不到。唯有树精等等特殊的生命，才能感应，并且吸收运用。
    古月青书感觉自己就好像是浸泡在母液当中，浓浓的元气包裹着他，带给他一种极为舒适的感觉。
    他的身上，月旋蛊没有变化，但是青藤蛊、松针蛊以及生机叶，都传来欣欣向荣之意。当青书以树精的身份，再催动这些木行蛊虫时，它们的威力也将得到增幅！
    古月青书深呼吸一口气，他从未感觉到这么强大过！周围丰富的天然元气，让他有了源源不断的真元可以使用。这就是木魅蛊的厉害之处。
    但他的心中，同时也升腾起一股恐惧。
    他知道，如果他贪恋这种强大而又舒服的感觉，毫无节制地使用木魅蛊的话，那么他最终他将变成一株死去的树人。
    任何东西，都是有代价的。
    古月青书很快就压下这股恐惧，他凝视向白凝冰，说了两个字——“战吧。”
    于是，激烈的战斗陡然展开。
    青藤和冰刃纠缠，冰锥和松针对射！
    一方是北冥冰魄体，真元恢复速度极快。另一方是木魅树精之身，天然元气都为其所用。
    这一场战斗，已经超越了普通三转蛊师的层次。
    方正站在远处的山坡上，看得目瞪口呆。他从未见过如此酣畅淋漓的激战！
    一般而言，蛊师的真元有限，必须冷静算计着每一分真元的使用。小心翼翼，如履薄冰。
    但是现在，不论是白凝冰还是古月青书，都近乎于毫无节制地使用着。仿佛他们的真元，是无穷无尽的。
    整个山道被他们打得破烂不堪，一颗颗的巨树倾倒损毁，一块块的山石坍塌碎裂。
    激战良久……
    蓝鸟冰棺蛊！
    白凝冰看准战机，陡然张开嘴巴，从牙齿间飞出一只冰蓝飞鸟。
    飞鸟咯咯的鸣叫一声，身形如鸽。但在北冥冰魄体的增幅之下，它飞在空中渐渐变成雄鹰般大小，飞旋一阵子后，悍然扑向古月青书。
    古月青书已躲闪不及，只好选择硬抗。
    轰。
    一声炸响之后，古月青书被冻在一块大如房屋的冰晶当中。
    “结束了……”白凝冰意犹未尽地叹了一口气。
    他看着冰晶中动弹不得的古月青书，口中喃喃：“感谢你为我提供了这么有趣的经历，这场战斗是我迄今为止最精彩的一战。青书，你死得其所，已经被我铭记了。”
    “青书大人！”山坡那边，方正在惊呼高喊。
    “喊什么喊，蝼蚁一样的东西，下一个就是你了。”白凝冰冷哼一声，走向方正。
    然而就在这时，冰晶碎裂的声音传入他的耳中。
    “怎么可能？”他倏地转身，就看到冰晶当中，古月青书正发生着一股翻天覆地的变化。
    他的身躯开始变大，一身二转蛊师的武服很快就被撑破。
    他的头发化为一根根的青藤，手掌大小的绿色的藤叶一片又一片，交汇成浓郁的绿意。
    他的手指完全变成了坚韧的木头，手臂、腿脚都转变成粗大的树枝，残留着手脚的大体形状。
    砰的一声，冰晶彻底碎裂。
    古月青书站了起来，他已经面目全非，原先清秀柔和的人脸已经完全转变成尖鼻巨眼的树精之脸。
    他高达三米，身躯粗壮无比，褐色的树皮厚重如铠甲，上面覆盖着大片的绿叶和藤蔓。
    白凝冰震惊地看着他的变化，和此时的古月青书相比，他就像是大人脚下的孩童。
    “这般的形象，难道你合炼成了木魅蛊？这种蛊可比我的霜妖蛊难炼多了！”白凝冰终于想到了答案。
    “树精木魅可以直接利用空气中的元气，难怪古月青书的真元如此充沛。”他心中恍然，又更加疑惑。
    他将心中的疑惑问出口，直接地道：“青书，你如此使用木魅蛊，就不怕化为一株死去的树人吗？就算你战胜了我又如何呢？你也注定了死亡！”
    “白凝冰……”古月青书的声音变得低沉悠长，“我了解你就像了解我自己。你我同为孤儿，同样被族长收养，但是我们却走上了截然相反的道路。森林中一棵树木的死亡，并不算什么，只要森林还在，就会有无数的树木长成，崛起。来最后一战，我的宿敌啊。”
    说着，数以百道的青色古藤，宛若巨蟒，向白凝冰袭去。
    “为了家族吗？真是愚昧！”白凝冰动容急退。
    但青藤的速度比先前快了数倍，很快就追上白凝冰。
    白凝冰操纵身躯，敏捷躲闪。一根根如手臂粗细的青藤，擦着他的身躯，撞入脚下的泥土或者山石，一时间泥土飞溅，碎石向四周乱蹦。
    水罩蛊！
    白凝冰渐渐躲闪不及，连忙撑起水罩。
    青书已经看透了这蛊虫的弱点，他并不强攻，而是操纵根根青藤，包围缠绕住水罩。
    然后猛地收力一缩，水罩蛊顿时扑哧作响。表面的水流不断地急速流转，撞击在青藤上，激起一片片的水花。
    水罩不堪青藤的束缚力量，越缩越小，有渐渐崩溃的趋势。
    “不妙！一旦水罩破裂，被青藤束缚手脚，我就会被古月青书擒杀！”水罩中的白凝冰亦是决然无比。
    下一秒，水罩砰的一声破裂开来。
    呼！
    冰刃风暴从中爆发而出，越卷越大。
    白凝冰故意撤销掉水罩蛊的防御，一味防守不行，他就以攻对攻！
    一时间，温度陡降，寒气四溢。
    洁白的冰刃风暴向古月青书冲撞过来，根根青藤根本挡不住这股白色冰龙卷，被冰刃切割成无数段。
    “来的好。”古月青书凛然不惧，巨大的身躯向冰刃风暴勇敢挺进。
    砰的一声闷响，他撞在白色龙卷上。
    他张开双手，将其环抱住。
    咔嚓嚓……
    锋锐的冰刃割在他的身上，霎时间，无数绿叶飘零，大量的树皮被切飞。
    凌迟般的剧痛传来，青书痛得低吼一声，却不放松，鼓起全部力量，向内收拢。
    冰刃风暴竟然被他的力量，渐渐压缩。
    “可恶！这个不要命的疯子……”白凝冰心中暗骂，这番情势已经骑虎难下，他唯有凝结冰刃，越转越快，和古月青书对拼下去。
    冰刃切割在古月青书的身上，渐渐磨损，但很快就在冰刃蛊的力量下，重新锋锐起来。
    战局僵持住，脱离了任何一方的掌控，谁都收不住手。
    不是古月青书擒杀白凝冰，就是白凝冰斩杀青书。双方以攻对攻，战斗充满了悲壮和惨烈。(未完待续。)(未完待续。)

第一百四十二节：古月青书VS白凝冰（下）

方正站在远处，看得大气都不敢喘一声。
    此战已经到了最关键的时刻，谁胜谁负就看这一次对拼的结果了。
    “青书大人，加油啊！”方正紧张得浑身颤抖，他知道自己过去只会添乱，只能大声地为古月青书鼓气。
    仿佛是听到了方正的声音，冰刃风暴越来越小，硬生生地被青书压制下来。
    “该死，我竟也能碰到真元不足的情况……”白凝冰咬着牙，越转越慢，但他真元的恢复已经跟不上消耗，渐渐无计可施。
    北冥冰魄体的真元恢复速度很快，但是三转修为时的回复速度，比木魅直接提用天然元气的效果，还是稍微差了一筹。但如果白凝冰修行到四转，那么回复速度就要远远凌驾于木魅蛊之上了。
    只是，生死激斗，从未有如果可言。
    不论胜败，结果必须接受。
    最终冰刃风暴停顿下来，但古月青书也付出了惨重的代价。
    他的双手如马车般大小，此刻左手上仅剩两根手指，右手余下三根，两个掌心都被冰刃削掉了大半。
    但当他双手渐渐向中间合拢的时候，新的树干从手掌中迅速地生长出来，并相互交织在一起。
    两只手掌形成一个木制的牢笼，将白凝冰困在当中。
    “可恶！”白凝冰咬牙，他体内真元已经干涸，只能任由青书施为。
    “赢了！！”远远地看到这一幕，方正雀跃大叫。
    “我要死了吗……”白凝冰在心中大喊，他眼睁睁地看着两只手掌越来越近。只要当两只手掌彻底合实，他就将被巨力挤压成一块血肉模糊的肉饼。
    但是手掌的速度越来越慢，在半途中缓缓地停住。
    白凝冰愣了愣，旋即意识到是古月青书身上出现了问题，顿时大喜。
    “可恶，就差最后一下……”这一刻，古月青书心中充满了无奈。他的双手已经失去了知觉，完全变成了树木。
    同时，他也渐渐地感觉不到自己的内脏和肺腑。木魅蛊的力量侵蚀了他的全身，他即将迈入死亡。
    “不，不能就这样结束了！我还可以动用青藤蛊！”古月青书强撑着精神，调动青藤蛊。
    一根根粗大的青藤，从牢笼的缝隙中向白凝冰袭杀过去。
    白凝冰连连躲闪，但他历经几场战斗，体力消耗实在太大。加上牢笼中空间有限，不好腾挪，终究被一根藤蔓缠住右脚，绊倒在地上。
    “结束了。”青书心中欣慰一叹，连忙催动十数根青藤紧跟而上。
    生死存亡之际，白凝冰的空窍中，真元终于恢复到可利用的最低程度。
    他毫不犹豫地将这些真元消耗一空，灌注到冰刃蛊中，形成一柄新的冰刃。
    冰刃锋锐，将缠着右脚的青藤斩断。白凝冰狼狈一滚，堪堪避过射来的十多根青藤。
    青藤射在地上，瞬间就扎破厚实的地面。泥土飞溅中，青藤再度袭来。
    白凝冰大喘着粗气，用冰刃艰难抵挡。
    青藤从四面八方袭来，生死就在间隙之中。白凝冰一旦出现一点失误，就将被青藤擒杀。
    但他到底是天才人物，在死亡的刺激之下，他压榨出全部的潜力，抵挡躲闪的动作变得简洁干脆。
    虽然时不时地被青藤绊倒，险象环生，但他终究保住了性命。
    一根根的青藤被冰刃斩断，青藤的数量也越来越少。
    不是古月青书不想催动青藤蛊，生长出更多的青藤。而是周围空气中的天然元气，几乎已经被他吸收殆尽了。
    虽然在更外围，空气中的元气正在向此处弥漫，但微薄的元气含量终究满足不了青藤蛊的需求。
    还有一个更坏的消息，木魅蛊的力量已经彻底侵蚀了古月青书的身体，并且开始侵蚀他的意识。
    古月青书的意识开始出现了恍惚和不时的间断。
    死亡的气息已经喷吐在他的脸上。
    “要结束了吗？不……”他不甘心，强振精神，为擒杀白凝冰做出最后的努力。
    他已经看不到了，木魅蛊的力量早就侵蚀了他的双眼，也听不到了，他的耳朵也形同虚设。
    他只剩下一丁点的触觉。
    依靠着白凝冰的反击，他判断后者的方位，然后施展进攻。
    他的努力得到了回报，白凝冰终于力竭被擒。一根藤蔓绕过他的脖颈，将他整个人提起来，并且渐渐用力收缩。
    白凝冰顿时感到呼吸困难，哪怕张着大口也无济于事。和青书同时，他也正在步入死亡。
    ……
    方源喘着粗气，一场激战已经结束。
    地上躺着五具死不瞑目的尸体，都是白家的蛊师。
    依靠着隐鳞蛊进行偷袭，月芒蛊和双猪巨力的优势，在五百年的战斗经验下，发挥出了惊人的效果。
    虽然他对青书说要回归山寨，但这不过是一个托辞罢了。
    离开一段距离后，他就用隐鳞蛊隐去身形，绕过山道战场，先后去了蛮石和熊力等人死的地方。
    他将蛮石等五人尸体上的蛊虫回收，待到了熊力失去的地方时，已经发现尸体不见了。更谈不上他们的蛊虫。
    “看来是熊林收了他们的尸体。可惜了，我本来还希望得到熊力的棕熊本力蛊呢。”方源心中叹息。
    留下熊林一条性命，并非他所愿。
    但当时，他杀了熊姜，熊林已经警觉无比，要杀他必须得费一番手脚。
    那时，白凝冰就在身侧。方源若和熊林内讧，白凝冰就要得意了。
    “不过棕熊本力蛊，也未必在熊力的身上。他已经养成了一熊之力，恐怕早就上缴给家族也说不定。”
    方源凝目，远眺山道战场。
    青书等人和白凝冰的激战，自然动静巨大，瞒不住周围过往的狼群以及蛊师。
    方源虽然不看好青书一方，但木魅蛊的威力他在前世，也是亲眼所见。和白凝冰的一场龙争虎斗，必定是少不了的。
    他当然不愿意放弃可能出现的机会，因此选择在周围等待。
    不时有蛊师被激战的声音吸引过来，方源就引来狼群，将他们牵制住。
    实在来不及牵制的，方源就自己动手。
    “山道战场的战斗声已经几乎停止了，看来已经快要分出胜负。”他的右耳参须探出，扎根在旁边的山壁上，使得方源能探听到山道战场中的一些底细。
    老实讲，古月青书的表现，算得上超水平发挥。而白凝冰断去右臂后，对他的战力影响比方源想象中还要更大一些。
    但旋即，方源面色一变。
    他听到有大量的脚步声，正从两个方向上向山道战场赶去。
    其中一个方向，来源于古月山寨。另一个方向上的蛊师，则显然来自于白家寨。
    每一个方向上的蛊师，都至少有二十多人。根本不是豪电狼群能够阻挡的，方源也不能同时牵引两只狼群去牵制住这群人。
    “看来此战的消息，不知道被谁探知到了。这些就是两家特意派遣的援兵，我得赶紧进入山道。”
    方源的距离最近，第一个进入山道。
    战场中的景象，并没有出乎他的预料。
    从牢笼缝隙中，他看到白凝冰被藤蔓吊着，奄奄一息，仍旧有一口气在。
    “冰肌的防御力量，支撑着白凝冰的性命。哼，可惜，你遇上了我。”方源心中杀机涌现，脚下连踏，就向白凝冰奔去。
    刷刷刷。
    忽然一阵松针，如一蓬骤雨，向方源笼罩过来。
    竟然是古月青书的松针蛊，在对方源发动攻击。
    “怎么回事？”方源连连后退，避过这场松针暴雨。他凝目看向白凝冰所化的巨大树精，心中了然了，“看来古月青书的意识已经模糊到敌友不分的地步。仅靠着心中的执念，企图擒杀白凝冰。任何闯入这片战场的人，都将被他视作了干扰者。”
    就在这时，山道那端出现了白家蛊师的身影。
    看到这样的惨烈战场，他们的脸上都露出惊骇之情。
    “那边的小子，你最好不要妄动！”一位三转蛊师对方源喊道，语气充满了警告威胁的意味。
    “这个白凝冰还真是命大啊。”方源看到这一幕，心中不由地冷笑一声，顿时知道自己已经补不上这最后一刀。
    首先青书的意识已经模糊，一根青藤根本不足以杀掉拥有冰肌防御的白凝冰。
    方源接近白凝冰，必要突破青书的封锁。这样一来，无形中就牵引了他的大部分注意力，说不定反会帮助白凝冰脱困。
    就算是强行突破进去，那么白家的这些三转、二转的精英蛊师，绝不是吃干饭的，必会阻止。
    况且对付白凝冰，也是极其危险。
    白凝冰空窍中真元已经恢复，至少蓝鸟冰棺蛊是可以使用的。
    哪怕是方源最后杀了白凝冰，那么这些白家的蛊师精锐，绝不会放过方源。必定要杀之而后快。
    方源心中不禁暗暗叹息一声：“距离太长了，和白凝冰的距离至少有二十多步。而我的月芒蛊的攻击范围，只有十步。而且……为了区区一个将死的白凝冰，而搭上自己的性命，严重干扰重生大计，这并不合算。”
    想到这里，方源不禁退后几步。
    这个显得懦弱的动作，让赶来的白家蛊师都松了一口气。
    (ps:月初，求个保底裤的月票……)(未完待续。)(未完待续。)