第四十五节：洞心机，已在瓮中不自觉

“你好，这位年轻的蛊师，有什么问题吗？”贾富走到人群中央，和颜悦色地问道。
    青年蛊师有些受宠若惊，又行了一礼。他看了一眼周围的族人们，便壮着胆子，将整个事情和盘托出。
    “原来是这么一回事！”贾富听了，点点头。他又问一旁的贾金生，“弟弟，是有这么一回事吗？”
    贾金生别过头，冷哼一声，不去看他。
    贾富沉吟起来。
    周围人群静悄悄的，不敢打扰他的思考，亦都在翘首以待他的判定。
    这件事情说起来，总体还是贾金生商业诈骗。但是这个青年蛊师也有过失，若不是被贪婪蒙蔽了心智，怎么可能会中招呢？
    贾富若是一心要维护自己的弟弟，凭借他四转的修为，就算是古月族长也拿他没有办法。
    贾富沉吟半晌，终于开口：“此事我已明了，这件事完全错在我弟，教这位小哥蒙受了损失，买了假货，实在是对不住了！”说着，就向青年蛊师拱手一礼。
    “贾富大人！”青年蛊师大感意外，连忙谦让道，“您可是四转蛊师，我不过只是个二转。这可使不得，使不得啊！”
    贾富摆手：“呵呵，这事和蛊师修为没有关系，我向来只对事不对人。错就是错了，我代表商队向小哥你道歉。至于赔偿，这样吧，小哥损失了两百五十块元石，我代表贾家双倍赔偿你。”
    他言出必行，立即身边就有随从，取出了五个钱袋子，当众交到青年蛊师的手中。
    每个钱袋都是饱满鼓囊，各装有一百块元石。
    青年蛊师接过钱袋子，顿时激动得什么话都说不出来。
    “但是小兄弟，老哥我也有一句话要劝你。”贾富又关照道，“黒豕蛊十分珍稀，能从根本上增加蛊师的力量。这种蛊虽然只有一转，但是市面上难以寻找。只要在市场上一出现，往往第一时间就被人收购。价格都在六百块元石左右。想要靠两百多元石买一只黒豕蛊，并不太现实。”
    “晚辈受教了！”青年蛊师心悦诚服地对贾富一躬到底。
    人群中传来一阵欢呼。
    “贾富大人英明！”
    “了不起，不愧是贾富大人！”
    “身为四转蛊师，却不恃强凌弱，贾富大人真乃是正道的楷模啊。”
    ……
    “哪里，哪里。”贾富笑眯眯地，向四方抱拳，谦和地道，“我们贾家经商，素来以诚信为本，童叟无欺。各位父老乡亲，我这弟弟只是年少无知，喜欢捉弄别人，其实心底还是善良的。希望大家能多多海涵，多多海涵啊。”
    周围欢呼声更加热烈。
    “哼！”贾金生脸色铁青，恨恨地一跺脚，直接转身进了帐篷。然后穿过帐篷，从帐篷的后帘走了出去。
    方源冷眼旁观，看到这里，心中大定：“看来花酒行者留下的那影壁，可以出手了。”
    花酒行者用留影存声蛊，记录下了古月一族四代族长的丑态。
    他在死之前，心怀不忿，将这留影存声蛊用了，拍在石壁上，就形成了一块影壁。
    影壁上画面不断循环，向世人展现出当时最真实的一幕。
    秉着利益最大化的原则，方源早就想贩卖这块影壁了。他确信青茅山上的另两家：白家寨、熊家寨都会对这影壁很感兴趣。
    但是要让他亲自贩卖这块影壁，很不妥当。他修为还是太弱了，带着影壁到了其他寨子，很有可能就被人灭口。
    就算是交易成功，安然返回。天下没有不透风的墙，一旦消息泄露到古月一族高层，他最轻也要被逐出家族。
    按照方源的计划，他现在还需要利用古月一族。
    因此最保险的方法，就是卖给商队中的某个商家。这些商家都是外人，不参与青茅山的势力斗争，是最理想不过的选择。
    再过一日，这支商队就会启程，离开古月山寨，前往熊家寨，然后便是白家寨。
    卖给他们，方源就能将买卖中的风险将减至最小，是最安全稳妥的方法。
    ……
    “再来一杯酒！”
    “酒，酒呢？”
    “快给我端上来，还怕公子我付不起钱？”
    贾金生大力拍着蘑菇桌面，口中咆哮着。
    “贾公子，您的酒！”伙计连忙将酒端了上来。
    贾金生第一时间抓住竹筒酒杯，仰起脖子，一饮而尽。
    “好酒！”他大笑一声，声音苍凉又嘶哑。
    砰的一声，他将酒杯顿在桌面上，又大吼起来：“再给爷来一杯，不，有多少来多少！”
    酒铺中的伙计自然不敢得罪他，只得照办。
    所幸这酒肆中，已经人满为患。不仅是蘑菇桌凳上围坐了一圈。就连周围的过道，都是人挤人。贾金生发着酒疯，大吼大叫，在这人声鼎沸的帐篷里，也并不是很突出。
    贾金生一杯接着一杯，想要借酒消愁。他背对着众人，谁也没有发现他喝着喝着，就流下了两行清泪。
    谁能知他的苦，谁能知他的愁？
    可怜之处必有可恨之人，反之亦然。
    每个人都有自己背后的故事。
    兄弟几个当中，他年龄最小，长得最英俊，和父亲最像，因此受到父亲的宠爱。但是偏偏上天的捉弄，让他只有区区丁等的天赋。
    从小到大，他就活在几位哥哥的压迫挤兑当中。他不甘心，他想要反抗，但是碍于资质，他做不到。
    父亲感到大限将至，想要分割家产。让一干兄弟，每两人领一只商队。许诺依照各自的成绩，分割家产。
    贾金生想要依靠自己的方式，来获取家产，以及家族的承认。但是没有想到，他再一次成了哥哥贾富的踏脚石。
    在贾富出现的那一刻，他就知道自己又中计了。这事情从头到尾就是个阴谋。但是他又能怎样？自从进入这商队，他就一直被贾富牢牢地压在底下。四转和一转的巨大差距，更让他无力斗争。
    “贾富！”他从牙缝中挤出这个名字，眼中燃烧着仇恨的火焰，真是不甘心啊！
    “想要对付你的哥哥吗？我可以帮你。”一个声音恰在这时，传入他的耳中。
    贾金生楞了一下，转头一看，发现不知什么时候起，自己的身边坐着一个人。
    他摇晃了几下脑袋，眨眨眼睛，终于看清此人。
    不是方源，又是何人？
    “是你！”他瞪向方源，有些恼怒，“我记得你！好运的小子，居然从给我的赌场里开出了一只癞土蛤蟆！你是想来戏耍我吗？”
    方源看着贾富，目光冷冽如水：“我有一笔大生意。你若想取得更好的成绩，分到更多的家产，不妨听听看。”
    贾金生的脸上顿时流露出惊疑之色，他背部一挺，坐直了：“你怎么知道家产的事情？”
    这事情秘而不宣，外人不可能得知。偏偏方源却一语道破。
    “贾家寨的这些破事，又不是什么机密，怎么瞒不住这世上的有心人？”方源冷笑一声，不禁想起记忆中的前世之事。
    贾家家主是个传奇人物，白手起家，以商队发迹，振兴了贾家寨。他垂垂老朽，感到大限将至，就让几个儿女每两人领一只商队，依照他们的成绩，来分割庞大的家产。成绩越好，自然分到的家产就越多。
    但他的大儿子贾富，二儿子贾贵，都极为优秀。一直比拼六七年，不分上下，直到贾家家主老死，都没有分出胜负。
    贾家家主死后，留下一笔极为庞大的家产。贾富和贾贵为了争夺家产，兄弟阋墙，内斗升级，引进外援。激发了一场大规模的斗蛊大会，最终双双同归于尽。贾家寨强盛一时，很快又败落下去，让世人唏嘘不已。
    贾金生眯起双眼，对方源的解释不置可否。他暗暗寻思：去年父亲宣布了分割家产的规矩，现在已经是第二年。世上没有不透风的墙，此事泄露出去，也不奇怪。
    他真正担心的是，这是否会是贾富的又一个陷阱呢？但不管如何，先听听看也无妨。
    方源却没有立即开口，他环顾周围，这酒铺正是他中午时分进来的那个。酒铺的掌柜经营独到，晚上的生意几乎爆棚，帐篷中声音嘈杂，人满为患。
    在这里谈话，反而比僻静的地方更安全，能避免一些蛊虫的窃听。
    他向贾金生勾勾手指：“你且附耳过来。”
    贾金生不悦地冷哼一声，但是上身还是倾斜过来。
    他听了方源的叙述之后，眉头顿时皱紧，看向方源的目光中闪着寒芒：“这生意牵涉到青茅山的三大山寨，我们做商人最忌讳掺和到地方势力的内斗里去。哼，你是贾富派来陷害我的吧？”
    方源早料到他有此怀疑，他丝毫不做解释，起身就走：“呵呵，既然如此，那我就找你哥谈好了。”
    贾金生眯着双眼，一直盯着方源。直到方源快要走出酒铺时，他终于坐不住了。起身追出，到了帐篷外面赶上方源：“别走啊，我们可以再谈一谈。”
    方源把双手放在背后，斜看了他一眼，冷冰冰地道：“我知道你对我有所怀疑，但是现在的你被你哥压得死死的，已经快输的一干二净了。你若相信我还有一丝希望，若不信什么希望都没有了。就看你敢不敢赌这一把。”
    贾金生面色一变，纠正道：“贾富不过是年龄大点，我从来未承诺过他是我哥！不过你说的不错，这把我赌了。”
    方源肃容道：“两千块元石，不二价。”
    贾金生苦笑起来：“这价格太高了，这买卖可是冒风险的。”
    “风险越高，收益越高。”方源摇摇头，态度坚决，“你若贩到那两家山寨，保管赚得更多。”
    贾金生点点头，脸色浮现出一丝认真之色：“这点我倒是相信。这些年白家寨实力膨胀的很快，又出了一个甲等天才，叫做白凝冰，大有前景。青茅山的势力格局，已经在逐渐的改变了。你们古月山寨的霸主地位已经动摇。我若卖给白家，相信至少能赚一倍！”
    听到贾金生对青茅山的局势掌握得如此透彻，方源不禁重新打量了一下他，心道：“这个贾金生，到底是有出生背景，受到家庭熏陶，不是那种一无是处的纨绔。”
    贾金生叹了一口气：“不管这次是不是一个坑，我都跳了。我答应你，两千块元石成交！不过，我先要看看货。”
    “应该的，跟我来吧。”方源笑了一声，当即转身带路。贾金生已入瓮中，一切都尽在他的掌握当中。
    (ps:感谢大家的支持，老早就新书榜前三了。同期成绩貌似比上本《御妖至尊》还要好一些。魔道不孤啊，诸位同道只是稍试牛刀，就能如此厉害，壮栽壮栽！有你们的支持，我可以预见未来的成绩会更好！
    因为是新书期的关系，一般都是每天稳定两更。所以请大家不要投催更票了呀，含泪打滚呀。投了我也吃不到呀。等上了架，我会加快更新速度的。这本书至少会每天两更！
    之所以敢这样担保，是因为我感觉自己越写越爽了！
    大家可以看看本书的序，里面已经说了缘由。我似乎又找到了当初的感动，越写手脚就越舒展，心里就越爽。小说是作者写的，作者爽了，小说能不爽吗？
    请诸位相信我，后面将越来越爽，会越来越精彩！
    当然，诸君若看得不爽，那就算了。若看得爽，请多多收藏，多多投推荐票。新书需要诸位的鼎力支持！真的太需要了！
    最后，感谢最近一段时间，打赏的，收藏的，每天都投推荐票的，投满分评价票的，积极评论的，指正错误的同学们。谢谢你们！）

第四十六节：杀人不要想太多

依照记忆，方源带着贾金生，再次来到那处山壁石缝。
    两人进了石缝，道路越来越窄，视野中一片黑暗，贾金生越走越惊疑，毕竟人生地不熟的。
    终于，他按捺不住：“我有一个疑问，贾富那厮向来以诚信示人，和善亲切，有信誉。而我则是坑蒙拐骗，强买强卖。你为什么选我做这笔买卖，而不选他呢？”
    石缝中传来方源的回答：“因为他修为太高了，若是看到了影壁，他可以选择和我交易，也可以选择放弃交易，将影壁送交给古月族长。我不喜欢把主动权交到别人的手上。况且，我从不相信什么诚信。所谓的信誉，都是狗屁，不过是利益小，打动不了内心罢了。”
    更主要的原因，则是贾金生地位特殊，修为薄弱，更方便操纵摆布。不过这点，方源自然是不会明说的。
    “呵呵。”贾金生干笑了两声，怀疑顿时释去大半，“你最后一句话深得我心。”
    两人终于挤进山体中的秘洞当中。
    贾金生在第一时间，就看到了那影壁，不由地开怀大笑起来：“哈哈，我赌对了，你没有骗我！”
    方源站在他的身后，轻笑了一声，没有说话。
    贾金生看着影壁，山壁上画面不断变化，重现了当年花酒行者和四代族长的恩恩怨怨。
    他看了一遍之后，收回目光，侧身看向方源，挪揄道：“看来你们那个四代祖先，也不怎么样嘛。”
    方源便道：“这也没有什么。古月一族需要一个英雄，所以四代就成了英雄。不久之后，白家寨需要一个卑劣小人，四代就会成为一个卑劣小人。英雄、小人不过都是他人的看法罢了。”
    “这话说得妙极了。”贾金生一边抚掌大笑，一边环视这秘洞。
    他的目光在花酒行者的枯骨上，停顿了一下，说道：“可惜了一个五转强者。老弟，你应该从他身上捞到了不少的好处吧？”
    一位五转蛊师的遗产，自然非同小可。贾金生一想到这里，不由地心动了，忍不住就向方源刺探情况。
    方源摇摇头：“都过去了这么久，很多蛊都死了，我只得了一只酒虫。”
    贾金生却不信：“老弟，你不要骗我啦。这笔生意只要做成，我们都是同谋，我不会泄露出去的。你实话告诉我，究竟得了多少好处？”
    方源冷笑一声，懒得回他，没有再解释。
    贾金生的这个反应，方源早就料到了。这也是他选择贾金生，而非贾富的原因。
    贾金生仍自顾自地继续道：“别的不说，我知道花酒行者手中有一头著名的千里地狼蛛。这可是五转坐骑蛊虫，体型庞大，极为擅长钻土地遁。花酒行者是魔道中人，能纵横潇洒，就是靠着这头千里地狼蛛，使得他屡屡从正道人士的包围网中地遁逃走。”
    “哦，有这回事？”方源微微皱起眉头。花酒行者的情报，他还真没听说过多少。
    贾金生得意洋洋：“我去年来到你们山寨，听了这个传说，感觉很有意思，特意回家打听了一下。千里地狼蛛和花酒行者几乎形影不离，以我看，这山中秘洞就是千里地狼蛛开辟出来的。否则青茅山都是厚重粘绵的青土，怎么可能自然形成这种秘洞？老弟，你不要再遮掩了。花酒行者死在这里，肯定就有他的千里地狼蛛！”
    方源眉头皱得更深，他隐隐感到一种不妥，目光幽幽地道：“不错，这里又没有其他洞口出去。千里地狼蛛体型庞大，若走我们进来的那个石缝，根本挤不出去。不过，也有可能，这头千里地狼蛛事先就被四代算计困杀了。你看那影壁中，花酒行者在激斗中，一直都没有召唤出千里地狼蛛。”
    “那这事就更蹊跷了。这秘洞不可能自然形成，定是花酒行者临时开辟出来的。没有千里地狼蛛，难道他有其他别的手段？”贾金生十分怀疑地看着方源。
    方源的眉头几乎拧成了一个疙瘩，他感到越来越不妥。刚刚从贾金生那里得到的新情报，让他隐约发现：似乎有什么关节他漏掉了。
    他不禁陷入了沉思。
    贾金生也在思考，影壁已经满足不了他的胃口了。当他确信这件事情是真实的之后，他极想从方源的身上，挖出花酒行者的遗藏。
    两人谁也没有想到，就在这个时候，异变忽然发生！
    那原先一直循环往复的影壁，在陡然间，画面一闪。
    一位身受重伤，面色极其惨白的光头蛊师，取代了原先的影像，出现在影壁上。
    他无力地瘫倒在地上，背靠着山壁。他的胸膛，四肢都布满深深的伤口，但诡异的是，这些伤口皮肉外翻，却不流血。好像他全身的血液都已经被抽光了一样。
    “我就是花酒行者。”光头蛊师嘿嘿一笑，脸色狰狞可怖，“后来人，不管你是谁，能让我这影壁不断回放近百天，足以证明你对古月一族没有好感。很好，你就是我的继承者了！！我的遗产都留给你，但是有一个条件，你必须给我覆灭古月一族，屠灭山寨，鸡犬不留！”
    贾金生呆立在原地，满脸的震惊。
    “五转强者花酒行者的传承！”
    他惊呆了，一时间脑袋里嗡嗡作响，思绪翻滚。
    “天呐！五转强者，这是什么概念？三转就是家老，四转就能成一寨之主。而五转蛊师，就是山主，能雄霸一山，作威作福！想不到这个小小的地方，居然有五转蛊师的力量传承。”
    “等一等，花酒行者是魔道中人，我若继承他的力量，是不是有些不妥？不，力量无关善恶正邪。花酒行者要继承人屠灭古月一族，难道我会照办不误吗？他已经死了，我只要继承他的遗产，不管这些就可以了。”
    “这可是天大的机缘啊。我虽然只有丁等资质，但是继承了花酒行者的遗藏，说不定就能改变自己的资质。那些提升资质的罕见蛊虫，说不定这遗藏中就有呢。我继承了这笔财富，成为四转、五转的蛊师，就能和贾富相抗衡了！”
    “等一等！我差点忘了，还有一个外人呢。怎么办？”
    “难道要让我和他平分了这遗产？不，杀了他！只有杀了他，才能保住这个秘密。对，先稳住他，就说平分这遗藏诓骗他，让他去了戒备之心，然后我再突袭施展杀手，他把杀死在这里。这地方隐秘，真是好啊，就算杀了他，也是人不知鬼不觉。”
    虽然想了这么多，但时间不过只是短短的一瞬间。
    主意打定，贾金生双眼眯起来，脸上浮现出虚假的笑容。
    他慢慢转过身，面向方源，刚要开口，就看到两片幽蓝的月刃直朝自己射来！
    他瞳孔骤然缩成针尖大小，距离太短，他根本来不及反应！
    “你……”他的声音戛然而止。
    月刃准确地命中他的脖颈。霎时间，他的头颅冲天而起，鲜血如泉喷涌而出。
    停顿了一两秒，他的身躯才扑通一声倒在地上。
    滚烫的鲜血喷洒在山壁上，将枯萎死去的藤蔓染红一片。
    “杀人就杀人，还想那么多。”方源淡淡地看了地上的尸体一眼，旋即目光就转到那面影壁上。
    “想不到，居然还有这样的转折。真是有趣。”他口中喃喃，双眸闪着幽幽的光。

第一，第一！求三江票！！

三江榜上有名，现求三江票！每位拥有2000积分的账号的同志都可以投，到首页上方的三江频道里，先在右侧点一个小方块（上面写着：三江票领取），点击领取三江票。
    然后往下拖就能看到《蛊真人》，点投票，然后写10个字评语（随便写）就能投一票，每天都有一票可以投，完全免费。
    急请诸位同道出手，让魔焰开始燃烧吧！目标第一，第一！真人我也要开始努力码字了，若能冲到第一，下周日一天五更回报大家！

第四十七节：贾金生，其实我不想杀你的

雨哗哗地下着。
    天空中乌云盖顶，远方的群山绵延，融成一团墨色。
    雨帘将天地交织在一起。
    咔嚓！
    天空骤然一亮，一道闪电如银蛇划破天空，又骤然消失不见。
    要到夏天了，这番春末的大雨也似乎带上了一丝夏天的热烈。
    青茅山上，大片大片的碧色矛竹高昂挺立，对抗着风雨，竹身仍旧笔直如枪，竹尖直指苍穹。
    古月山寨中，无数的高脚吊楼鳞次栉比，埋着头忍受着大雨的洗刷。山寨外，商队已经重新启程。
    “雨大了，注意路面。”
    “别掉队，蛊师牵引好蛊虫，尤其是肥甲虫，别卡在山道上了！”
    “你们这些凡人武者，都被把招子放亮点，照看好货物。丢了一件，就找你们算账！”
    商队中不断有此起彼伏的吆喝声。
    在古月山寨中停留了三天，这只商队就离开此地，顺着青茅山的山道，前往下一个目的地。
    大雨冲刷着天地，山寨周遭的道路上都铺着鹅卵石，这还好些。但是出了五百米之外，就是一片泥泞狭窄的山道。
    骄傲的驼鸡，此时把头垂下，鲜艳的彩羽被雨水打湿，粘连成一片片，成了名符其实的落汤鸡。
    肥甲虫扭动着肥大的身躯，前进的十分缓慢。雨水打在它的黑色皮甲上，形成股股水流，滑落到两边地上。
    毛茸茸的山地大蜘蛛，也被淋湿了，青黑色的毛都黏在了一起。
    倒是那些蟾蛊欢快地大叫着，驮着货物和蛊师，在山上蹦跳着前进。
    还有翼蛇，已经收起了双翼。粗大的蛇身快活地在泥水中穿梭行走。
    为了保护货物，避免被雨水淋湿，蛊师们此时亦各显神通。
    在几头身躯庞大臃肿的肥甲虫的身上，都有蛊师站立在中端。他们双手高举，距离手掌一寸的高度，各悬空漂浮着一只一气金光虫。
    青铜真元如水汽升腾，灌注到一气金光虫的体内。蛊虫全身都闪着如金豆般的光，以此圆心，撑起一个庞大的淡金色气罩。
    半球形的气罩笼罩范围颇大，将一头肥甲虫完全遮盖外，还有绰绰有余的空间。
    而雨滴砸在气罩上，就都被弹开来，好像是打在了雨伞上。
    不过这种一气金光虫，持续消耗真元，时间一长，一转的蛊师就受不了了。
    果然不一会儿，就有一位蛊师喊道：“不行了，我真元快耗尽了。谁来接替我？”
    “我来！”几乎是第一时间，就有一名蛊师赶了过来，接替了他的位置。
    一些拉着板车，或驾驭山地大蜘蛛的蛊师，则催动了体内的青丝蛊。
    在青丝蛊的力量下，蛊师的头发疯长起来。
    一个正常人的头发，至少有十万根。十万根的发丝，根根都伸长成五六米。它们相互纠缠交织在一起，将蛊师的身躯，还有屁股下的坐骑蛊都包裹住，形成一件临时的密不透水的黑发蓑衣。
    青丝蛊，是一转蛊虫，常被蛊师用来防御打击。它使用起来，一次性消耗三成的青铜真元，不像一气金光虫那样需要持续的真元输出。
    这青丝蛊若是和一转的黒豕蛊合并精炼，就会晋升成二转的黑鬃蛊。
    黑鬃蛊催动起来，就不仅仅只是头发，全身的汗毛都能变得又黑又粗，在几个呼吸之内，在蛊师的身上生长成一片黑鬃护甲。
    黑鬃蛊若继续晋升，就能成为三转蛊虫中大名鼎鼎的钢鬃蛊。
    除了一气金光虫、青丝蛊之外，商队中的许多蛊师选择了水蛛蛊。可以看到，这些蛊师的身上，都覆盖着一层薄薄的淡蓝色水衣。
    水衣表面，水流不断地汩汩流转。雨滴打在水衣上，立即就和水衣融为一体。
    蛊师不断淋雨，身上的水衣越变越厚。每隔一段时间，蛊师就要催动水蛛蛊，将水衣中多余的水分排出去。这个时候，厚厚的水衣，就会削减成原来的薄薄一层。
    至于那些凡人武者，都在泥泞的道路上来回奔波着，照看着货物。他们大多数都穿着蓑衣，但忙乱中蓑衣避雨的效果很是有限，他们都被雨水淋透了。
    “这鬼天气！”武者们都在心中狠狠地咒骂着。
    雨天，山路更加难走。
    在这样的天气中，武者哪怕再强健，终究还是凡人之躯。浑身都被淋湿，又过度劳累的话，极容易就感染风寒，大病一场都是轻的，说不定就染上了后遗症，甚至病重的，会直接被蛊师抛弃在路途中。
    若是在山道中遇到坍塌滑坡，或者是遭遇野兽、蛊虫的侵袭，更有可能直接丢掉性命。
    商队虽然规模庞大，有许多的蛊师。但是每次行商，都会有大量的减员。凡人武者死的最多，蛊师也会有伤亡。
    若是商队不幸遇到一股大型兽群迁徙，全军覆没也有可能。
    事实上，除了这些天灾，还有人祸。
    沿途的山寨，未必都欢迎商队的到来。有一些山寨，就喜欢打劫外来人。
    “走了，来年再见！”一些蛊师坐在蛊虫身上，侧过身子，向古月山寨挥手告别。
    山寨外的大门口，不少人聚集在一起，目送着商队离开。
    “来年一定要再来哦。”小孩子们依依不舍地大喊着。
    大人们的目光则复杂了许多。
    “前途未卜，世道艰难。明年能来山寨的，不知还能剩下多少的熟面孔？”
    “不管是行商，还是生活在寨子里，讨个生活都是不易啊。”
    商队越行越远，众人也渐渐散去。
    欢快热闹的集市氛围，也随之消失无踪。原先搭建着帐篷，摆着地摊的地方，留下了一大片的狼藉。
    草皮被络绎不绝的人群，踩踏出草根和泥土。雨水打在上面，立刻形成泥泞，还有无数坑坑洼洼的浑浊积水。
    此外，还有不少的生活垃圾残留了下来。
    方源独自一人，站在僻静的山坡上，遥遥远望着商队。
    商队就像一只肥胖的彩色花蟒，在灰色的大雨下，沿着狭窄的山道，缓缓钻入茂密的山林。
    “真是天公作美啊……”方源轻叹一声。
    他撑着一把黄油纸伞，在雨中静静地立着。
    他身上穿着最普通的麻布衣衫，身型瘦削，皮肤带着十五岁少年的那种苍白，一头干净利落的黑色短发。末端的发梢随着风在伞下微微颤动。
    别人诅咒这种鬼天气，他却感叹这雨下的及时。
    他在昨晚杀了贾金生，处理了现场，但是事发突然，总有些不妥当的地方。尤其是血腥气味，因为秘洞不通风，并不容易驱除。
    这大雨一下，冲刷天地，洗净空气，大大减弱了依靠气味的侦测手段。石缝那边必定又有小瀑布垂落下来，新鲜的水汽稀释之后，短时间内几乎就不可能暴露。
    当然，时间一长，暴露的可能就越大。
    这个世界上，存在着各种各样的奇妙蛊虫，侦察手段丰富多彩，就算是方源，也只是知道其中的一部分罢了。
    雨水打在黄油伞面之上，发出滴滴答答的声音。然后顺着伞骨，一股股水流垂落而下，又打在方源脚下的青石上，啪啪的，溅起一朵朵的水花。
    看着商队转过拐角，完全钻入茂密的山林当中，方源却没有一丝喜色，反而眼光有些凝重。
    “贾金生修为虽然薄弱，资质低下，但是地位特殊。商队中每个人均忙得焦头烂额，因此短时间之内没有察觉到他的失踪。但是过不了多久，必定就有人发觉。到那时，贾富必回来调查，真正的挑战才会到来。”
    “贾家家主刻意安排贾金生和贾富共领商队，此举大有深意。论修为，贾金生对贾富有天壤之别。论心智，前者更是被甩出了几条大街。贾家家主如此安排，是就是要让贾金生遭受打击，让他认清楚现实，今后安安分分过日子。同时也在考验贾富的心性，若是打击太过，连自己兄弟都不容，怎么可能把贾家族长之位给他呢？”
    “贾金生从未真正了解过其父的用心良苦。他虽然有些才智，可惜只练了一张外皮，真是可惜啊。可惜了这么好的一个棋子。”
    方源在心中暗暗感叹。凭借五百年的经历，他早已看破了表象，觉察出这事深层的本质。
    当他在昨晚的那场纠纷中，看出了贾金生和贾富的复杂关系时，当场他的心中就产生了一个模糊的计划。
    在他这个计划中，贾金生是个很合适的棋子。他修为薄弱，地位很高，虽然有些小聪明，但是阅历太浅了，完全能掌握在手中。
    这个棋子，一旦掌控住，将很有用处。
    一来，在他身上就能建立起一个稳定的销赃渠道，为将来杀人夺宝做准备。
    二来，方源隐居幕后，利用他和影壁，挑拨青茅山上三大山寨的矛盾，引发内战，自己渔翁得利。
    三来，依靠他，来打入贾家内部。未来贾家家产纠纷，引发的斗蛊大会，是一个重大事件。好处多多，方源完全可以在其中，谋求到最大利益。
    “我现在的修为太低下了，做起事情来束手束脚。若是有个棋子为我所用，就可以干一些我不能出面的事情。不仅方便，而且风险大大的降低。若是将来暴露了，直接抛弃这棋子，自身仍旧逍遥。”
    “周围的人都是知根知底，忠于家族，不好操纵。唯有像贾金生这样的外人，才能更方便破局。可惜了，没有料到花酒行者居然留下了力量传承。”
    花酒行者是五转蛊师，他的遗产自然比贾金生这个棋子更加珍贵。
    当然，若是两者兼得，自然是最好。但是面对这样的重宝，贾金生已经不受控制了，所以只能舍弃掉。
    “世间不如意之事，十之八九啊。”方源摇头叹息。
    花酒行者的传承出现，打破了方源的原计划。而影壁异变之后，先前的画面统统消失，只出现了一行血字，提示方源打破影壁，会出现一个洞口。沿着洞口走下去，就能得到力量的传承。
    血字只出现了几个呼吸的时间，就消失不见。影壁也还原成了最普通的山壁。
    方源昨天一夜都忙着处理杀人现场，根本就没有时间打破影壁。
    “仓促之间杀了贾金生，这件事后遗症颇多，只是暂时没有显露出来罢了。我虽然成功毁尸灭迹，但必定还有一番大麻烦。这样一来，暴露酒虫的方式，就要修改了。还有石缝秘洞暂时也不能去。近期都要缩在山寨之中，防备不久后的调查。”
    方源转过身，撑着伞，在雨中向山寨走去。
    “不过这样也好。最近这段时间，我大量消耗元石，精炼出中阶真元。利用中阶真元，温养空窍，近期就能突破到中阶。到了中阶，我的实力就能增长一倍。到时候继承花酒行者的传承，也会更有把握。”
    魔道中人的传承，可不像正道人士那么温和，通常都会有惊险的考验。若是考验不通过，往往付出的就是生命的代价。
    “世事难料，不过也正是如此，才显得有趣啊。”方源嘴角勾勒出一丝冷笑。
    大雨下的青山，延绵不绝，泛着灰色的绿，显得压抑而又沉重。
    一阵风吹来，雨点倾斜，打在方源的肩头，一阵寒意袭来。
    他又想到了贾金生。
    心中一叹：“贾金生，其实我……不想杀你的。”
    可惜了一个好棋子。

第四十八节：有些可爱

这场大雨连下了四天，这才停息。
    太阳高高地升上天空，掀开这雨帘，仿佛在为夏季揭幕。
    夏天的气息，已经若有若无地传来。
    天气变得越加晴朗，一扫春天的缠绵悱恻的气息，温度也渐渐升高。
    春夜中，活跃的龙丸蛐蛐退场了，它们潜伏到地底深处进行产卵。青茅山上特有的青矛竹，则开始疯长，几乎每天都有明显的增高。
    草木树叶开始由翠绿色，往深绿色转变。青山绵延，看起来更加郁郁葱葱。
    万里晴空，蓝如水晶。
    啪啪啪。
    学堂的演武场中，传来一阵拳脚交击的声音。
    交手了十几招后，古月漠北被方源一脚踢中腹部，踉跄着倒退五六步，正好退出了地上画着的圆圈。
    拳脚教头站在场下，一直在主持着场面。看到此景，立即宣布：“古月漠北被击出场外，古月方源连胜三十三场！”
    “哼，这次又输给你了。”古月漠北咬咬牙，双眼紧紧地盯着方源，“不过你不要嚣张。终有一天，我会打败你的。而我已经感觉到，这天已经越来越近了！”
    方源面无表情地看了他一眼，随后垂下眼皮：“刚刚那一脚，已经把你踢出了内出血。你还是先把伤治好再说罢。”
    “这点小伤算什么？”古月漠北刚反驳了半句，忽然面色一变，喉咙不禁一滚，呕出一口鲜血。
    他面色陡白，这还是他首次受到这样的伤！他的双眼中不必避免地流露出惊恐之色。
    拳脚教头连忙走了过来，安慰道：“不要紧，这点伤势经过治疗，静静地修养几天就好了。只是这几天要暂停练拳，不能再剧烈活动。”
    话音刚落，两位待在场外的治疗蛊师，就赶了过来，小心翼翼地将古月漠北搀扶了出去。
    古月漠尘不敢再说话，他深深地看了方源一眼，目光中充满了恼怒、愤恨、遗憾，以及不甘心。
    “漠北虽然拳脚功夫很好，但还是打不过方源啊。”
    “方源太厉害了，根本就没有人能打得过他！”
    “漠北居然被打得吐血，真是可怕呀。我可不想跟这个家伙打。”
    “唉，可是教头说了，今天是实战练习，打擂台！每个人都必须上去打一遍的。”
    学员们站在场外，有的看着方源流露出惊惧之色，有的唉声叹气，有的脸色苍白，有的提心吊胆。
    这其中，还有一些人都受了伤。有的捂住鼻青脸肿的脸面，有些摁住胳膊，嘴里倒抽着冷气。还有些直接躺在地上，揉捏着大腿。
    “下一位！”迟迟没有人再上去，教头喊叫一声。
    但是没人应答，平日里有勇气挑战方源的，只有古月漠北、古月赤城，还有古月方正三人。但是这三人，都已经被打了下去。
    学员们一片寂静，有些人甚至微微地向后退缩。
    教头看着学员们胆怯畏缩的表情，眉头紧紧皱起来。
    他不由地想起学堂家老关照他的话：“这些天，方源的风头太盛了，必须压一压。其他所有的学员都被他压得抬不起头来，长久下去，他们心中的勇气也会被磨灭。我们学堂培养的是敢于对抗强敌的虎狼，而不是怯战的羔羊。”
    “你们都怎么了？方源再强，也只是十五岁，是你们的同龄人！他和你们一样的岁数，和你们吃着一样的饭菜，喝着一样的水。他没有长三头六臂，他又不是怪物！拿起你们的勇气来，让我看看你们心中埋藏着的古月一族的骄傲！”教头咆哮着，极力鼓动场下的学员。
    “但是他真的太强了，我们根本就打不过他啊。”
    “和他交手的同窗，都好惨的。漠北甚至还被打得吐血了。”
    “方源出手越来越重了，教头，我们不敢跟他对打啊。”
    学员们小声地，懦弱地反驳道。
    教头气得差点跺脚。这帮无知的小儿！
    他在场下看得很清楚，方源三十三场车轮战打下来，一点都没有得到休息。虽然方源一直在调整着呼吸，但是体力已经所剩无几了。
    方源下手越来越重，这更说明：他再也不像先前那样的得心应手，他对场面已经逐渐失去了掌控。
    若再加一把劲，就能逼他露出疲态。再上几个人，就能将他当场击倒！
    一旦击倒了方源，他的威慑力就会暴降，学员们的勇气就会被激发出来，打压方源的目的也就达到了。
    但是现在，学员们都被方源撑起来的虎皮给唬住了。
    有时候，击败自己的，不是强敌，而是自己的心。
    教头心中焦急，又继续鼓动。
    但他这个人并不善言辞，先前说的也是这番话，引发了少年们的热血，激出了一些挑战者。但是现在这话说得太多遍了，少年们都听得麻木了。
    方源环抱双臂，冷眼旁观这一切。他虽然站在场地最中央，但是此时却像是一个毫不相干的外人。
    教头鼓动了半天，学员们仍旧面面相觑，没有一个人动弹。
    拳脚教头不禁既气愤又无奈。他转身面对方源，不满地喝斥道：“方源，你也有错。你出手越来越狠辣了，同窗之间切磋，应该温和友爱一些，怎么下得了如此重手呢？接下来，你要多注意一些，小心出手。若再把同窗打得吐血，我就判定你输，让你下场！”
    “教头，你错了。”
    方源冷哼一声，目光毫不示弱，对上拳脚教头，“切磋打斗，自然要全力以赴，否则怎么能起到锻炼的作用呢？难道将来作战的时候，我们也能要求敌人温和友爱么？”
    拳脚教头大怒：“哼，你出手歹毒，伤害同窗，还敢强词夺理！”
    “教头，你又错了。”
    方源冷笑着：“是你安排了这场切磋，又将头名奖励拔高到二十块元石的地步。没有你的鼓动，这些人能受伤吗？”
    “混蛋！”拳脚教头并不善言辞，指着方源，咆哮起来，“你还想不想要头名奖励了？你再狡辩的话，即便得了第一，我也会判你输！你如此不团结友爱，又擅自顶撞师长，怎么能有资格得到二十块元石奖励！”
    方源哈哈一笑：“不过一场输赢，二十块元石而已，你以为我稀罕？”
    说着，转身就走，在众人错愕的目光中，走出了中央的场地。
    虽然影壁没有卖出去，但是方源手中却有数百多块元石。况且他此次上场，也不是为了元石而来。
    “你！”看到方源真的走下台，教头不禁当场瞠目，流露出吃惊和迷茫的神色。
    十五岁的少年，不应该都是血气方刚，好斗争勇的么？
    方源有如此战斗才情，性情更应该如此才对啊。怎么就直接退场了呢？
    而且，这方源没有资助，元石应该很吃紧才对。怎么这二十块元石，都吸引不了他？
    一时间，拳脚教头愣在原地，不知道怎么办才好。
    方源不入瓮，直接就下了场。
    教头忽然发现：还真拿方源没有办法。以他身份，总不能明目张胆的找茬，强逼方源上场吧？
    周围的学员纷纷后退，跟方源保持距离。方源站在场下，身边没有一人。以他为圆心，周围五步之间，呈现出一片圆形的空白地带。
    可惜。
    若是他们站在方源的身边，就会听到方源尽全力压制的喘息声。
    “体力不够用了。”方源在心中叹息。表面上他一副精力充沛的样子，其实在衣服覆盖下的身躯，都在微微颤抖。
    他的身体到底只是十五岁，又没有相关蛊虫的辅助。连续对战三十三场，已经接近了极限。
    虽然有前世丰富的战斗经验，但是这段时间内，其他少年们的拳脚功夫，都有很大进步。从他们身上，方源已经感到了一股越来越强的压迫力。
    这种压力直接体现在方源的出手。他出手越来越重，渐渐收不住手了。以前比斗，学员们太弱，因此他得心应手，少年们顶多也只是跌打损伤。但是现在，他对场面的掌控程度越来越弱，必须下重手，才能稳住场面。
    “经验到底不是万能的。任何思想中的力量，都需要物质的基础，才有发挥的介质。”方源眯着眼睛。其实拳脚教头的心思，他早就看破了。
    他并不意外，亦早就料到，会有来自学堂方面的打压。
    自从他杀了高碗之后，敢向他挑战的人，就越来越少。勒索的时候，更多的人，都迫于他的威压，不敢反抗，乖乖地贡献了元石。
    长期以往下去，方源不可战胜的形象，就会确立。给其他少年心中留下阴影，让他们从最初就对自己的拳脚功夫不自信。这是学堂家老绝不想看到的事情。他需要方源来促进学员们进步，但他不想方源彻底磨灭了学员们的战斗激情。
    他想看到方源的失败。
    方源一旦失败，他在前期树立起来的不可战胜的形象，就崩塌毁灭了。
    与此同时，就唤醒了其他学员们的战斗激情。并且挫折之后，更能塑造他们百折不饶的战斗意志。
    但是对方源来讲，他需要这样的威慑，才能让勒索元石的行动更方便。
    若是他败了，少年们意识到他的虚弱，就会群起而攻。方源虽然手头上元石颇多，但是抢劫勒索，是他元石的主要来源。失去了这个源头，他就会成为无源之水。
    所以方源上场，连战三十三场。真正的目的，并不是那二十块元石的奖励，而是维持威慑力。
    若一开始就避战，只会让人看出他的虚弱。但若是一直战下去，恐怕就露馅了。
    “都愣着干什么，还有谁没上擂台的，继续上。第一名可是二十块元石的奖励，你们不想要了？”拳脚教头楞了半晌，这才大吼出声。
    剩下的学员们顿时踊跃起来。
    方源已经下了场，他们的心中就像搬开了一块无形的巨石。
    “我上！”
    “我来！”
    两个少年争先恐后，跳入场地，砰砰砰地交上了手。
    “唉，早知道如此，我也等等，不用急着上场，也不至于被方源轰下台来。”
    “真是可惜，没想到方源下场了。”
    “他真敢啊，你们看连教头都拿他没办法。”
    ……
    教头听到身后的窃窃私语，顿时感到自己的威信在不断下降。他心中烦躁得很，真想狠狠地惩治方源一番。但方源根本就没有犯错，主动下场是被允许的行为。
    教头郁闷又无奈，最终他看向方源，狠狠地瞪了后者一眼。
    方源的嘴角微微翘起一个角度，心想：“如此粗浅手段，这个教头还真有些可爱。”
    （ps：三江票每天下午14点，就可以领。本书每天14点第二更，一般大家看完第二更，就可以领票投了。三江票只有一天的有效期，到了明天14点，就得再领了。）

第四十九节：不愁方源脱离掌控

一对深沉的目光，遥遥地注视着演武场。
    学堂家老站在三楼的窗口，将演武场中发生的一切，都看在眼中。
    他深深地皱起了眉头。
    方源主动下场的一瞬间，他的心中也是不由地诧异了一下。他也没有料到方源会这么干。
    “这个小子，有些滑溜啊。本身精通学堂规定，平时又没有犯错。课上虽然常常睡觉，但是一旦被提问，回答总是面面俱到，让人挑不出错误来。想抓住他的把柄，把他的气势压下去，真是有点难办。”
    不由地，学堂家老心中就对方源，产生了一股淡淡的厌恶。
    作为师长，自然是喜欢听话乖巧，又聪明的学子。讨厌那种不守规矩，调皮捣蛋的坏孩子。
    但学堂家老执掌学堂多年，经验丰富至极，看到无数的学员。其中有乖巧得不得了，唯命是从的。也有一天到晚单闯祸，总是违反纪律的。
    他早已经做到心如止水，一视同仁。并且同时，他将“为人师表，有教无类”八字，刻在自己书桌的右手边角，作为座右铭。
    他从未对一个学生，产生如此的厌恶。
    觉察到心中的这股厌恶之情，学堂家老也有一些吃惊。
    在往届，哪怕是最调皮的学子，他都能宽怀容忍，怎么面对方源，却失去了这份平常心？
    他仔细品味，反思了片刻，终于发现原因。
    方源这个小子，骨子里藏着一种傲慢！
    似乎是从根本上，他就不把师长放在眼里。刚刚拳脚教头的话，他不但不听，还公然反驳。
    其实当众反驳师长的现象，往届也常常发生。但是那些孩子，总是有激动的情绪。不是逆反心理，就是愤怒，桀骜等等。
    学堂家老清楚得很，情绪越激动的少年，就意味着他们心中越恐惧。
    但是方源没有。
    他心中没有一丁点的恐惧，似乎已经看透了学堂的把戏。
    他一脸的冷漠，就算是下了场，脸上的表情也没有丝毫的变化。仿佛做了一件微不足道的小事。
    是的，他把违抗师长的事情，当做了一件微不足道的小事！
    简而言之——
    他不怕。
    就是这点，让学堂家老都感到了不爽，产生了厌恶之情！
    学堂家老可以容忍比方源更刺头，更调皮十倍的少年，那是因为这些学子，都知道怕，都是被激动的情绪支配着。
    只要怕，只要冲动，就容易操纵，不会脱离掌控。
    但是方源不是。
    他冷静，不动声色，不把师长放在眼中。
    他不敬畏！
    不对家族产生敬畏的人，就算是培养出来，怎么能够为家族所用？
    “这样的人，一旦出现，就得镇压，必须镇压！否则，他的存在，就会给其他学员的心中埋下反抗的种子。时间一长，感染了其他人，都不敬畏师长。作为学堂，还怎么管理学员呢？”
    学堂家老双眼眯起来，在心中下定了决心。
    但他很快，脸上又浮现出一股愁容。
    怎么镇压方源呢？
    方源没有犯错，找不到一丁点的把柄啊。
    方源的滑溜，让他有一种无从下手的无奈感觉。他从未遇到这样的一个学生，对学堂的各项规定，都如此熟悉通晓。
    作为学堂家老，向来都以公平公正的面目示人。总不能像个地痞流氓，故意在方源这个少年的身上找茬。
    他本来寄希望于拳脚教头，但他现在深深的失望了。
    “看起来，要压住方源的风头，只有等到其他学员率先晋升到一转中阶了。”
    蛊师要晋升，最大的影响因素就是资质。
    学堂家老凭借着丰富的经验，心中早已估算过：真正有希望率先晋升的，只有古月方正、赤城还有漠北这三人。
    他们一个是甲等，两个是乙等，身后有长辈的资助，不缺元石。不管哪一个，都有可能成为本届的第一个一转中阶。
    “古月方正、赤城还有漠北这三人，才是此届的希望种子啊。”学堂家老望着演武场，感叹一声。
    以他老辣的眼光，已经发现：在演武场上，学员们看似随意地站立着，实际上已经隐隐化为了三个圈子。
    一个圈子里，古月赤城正捂着肩膀，周围有一群同龄人簇拥着他。
    第二个圈子的中心，是古月方正。族长一系的后辈，都隐隐依附着这个甲等天才。
    第三个圈子，则是古月漠北。他已经被治好了内伤，此时站立在场中，脸色苍白。身边的同窗在向他嘘寒问暖。
    “这就是放纵他们争斗的意义啊。”看着这三个圈子，学堂家老满怀欣慰地笑了。
    放纵学员争斗，不仅是培养他们的战斗意识，更重要的是提前筛选出领袖人物。
    往届的话，必须要到下半年，才能分出小圈子。但是本届，因为方源横空出世，抢劫勒索，导致争斗大大提前。
    面对方源，一直敢于正面对抗挑战的，只有方正、漠北以及赤城。
    天长日久，潜移默化之后，其他的少年们就自然而然地以这三人为首了。
    只要不出意外，这三个圈子，就是未来的家族高层的格局缩影。
    “不过这圈子现在还不稳固，圈子之间的人员还在流通。等他们三人率先晋升中阶，安上班头、副班头的职务，区分出来，有了权势，这就初步巩固了圈子了。”学堂家老心道。
    当然，也有人不在这三个圈子里。
    只有一个，那就是方源。
    依附强者是人的本性。事实上，虽然方源勒索众学员，站在了所有人的对立面上。但也不是没有少年，主动想要依附他。
    然而这些人，都被方源拒绝了。对他来讲，有用的才是棋子，这些同龄人的利用价值太低了。
    这正是学堂家老厌恶方源的另一个原因。方源他太孤僻，不融入这个集体。对于这样的人物，家族对他的掌控力，就没有对其他少年那么多。
    学堂家老的目光，再一次投向场中的方源。
    方源孤独地站在一处，背负双手，眼皮微合，任凭场上少年们为了争夺奖励，打得一片火热，面色上都没有丝毫波动。
    他的周围是一片空白，没有少年愿意和他站一起。
    很明显，他也不想这些人，和他站在一起。
    他一个人站着，孤独包裹着他。
    他游离在集体之外。
    “不过，也不用太过担心。这方源年纪还小，可以慢慢调教。”学堂家老双目精光一闪，暗忖着。
    “接下来就是设立班头、副班头。一年之后，又要分小组，设立组长，副组长。每个学年，还有各种荣耀和奖励，诸如小红花奖，蓝领巾奖，五好学员奖。他要修行，就需要资源，总得会竞争这些职位和奖励。日子久了，相处下来，他总会有亲情、友情、爱情的羁绊。不愁他今后脱离家族的掌控。”
    这些年，学堂家老也渐渐地看明白了。
    新的家族成员一出生，家族就会给他们洗脑。
    先是灌输家族至上的价值观。然后给他们普及道德观，让他们意识到亲情、友情、爱情的美好和重要。
    还给他们灌注荣誉观，在成长过程中，又不断地利用物质奖励，来吸引他们。利用家族设立的权位，来筛选和招揽最忠心的族人。
    别看班头、副班头这些职位太小，一旦成为了，就是纳入了家族的体制。
    在这种体制下，耳濡目染。一边是权势的好处、甜头，一边是脱离体制的坏处。一手萝卜，一手大棒，谁能脱离得了？
    再桀骜不驯的人，再孤僻的人，也要一步步地同化成家族的一员。没有忠心，也会培养出忠心。没有亲情友情爱情，也会牵扯出来。
    这就是体制的威能。
    这就是规矩的力量。
    这就是家族的生存之道！

第五十节：中阶!

夜幕降临下来。
    月亮如一块银盘，出现在云间。稀疏的星辰，点缀在周围。
    古月漠北站在院子里，仰首看着月亮，双目炯炯发亮。
    “小弟，听说你今天受伤了。”身后忽然传来姐姐古月漠颜的声音。
    “姐姐，你是担心我今天被打得吐血，会因此有了阴影吗？”漠北转身，嘴角一翘。
    漠颜看着弟弟笑着，心中顿时舒了一口气。她虽然真的有这份担忧，但是嘴上却道：“哪里有，姐姐我最了解你的。好弟弟，你有百折不挠的斗志，是我们漠家未来的掌权人，怎么可能会被这样的小伤势吓住？”
    “呵呵呵，就知道姐姐最疼爱我了。”漠北挠挠头皮，嘻嘻笑着。
    “你知道吗，姐姐。”明亮的月光下，这个十五岁的少年双目绽放着明亮的光泽，“虽然我这次又失败了，但是我却在交战中，听到了方源那家伙的急促喘息。以前我都是三两下就被他打趴下，而他总是气定神闲的。他的喘息声，已经透露出他的虚弱。他绝没有大多数人想象的那般强大。总有一天，我会堂堂正正地击败他！”
    “好，不愧是我漠之一脉的好男儿！”漠颜朗笑一声，摸摸弟弟的脑袋，脸上露出关切的神情，“不过你受了内伤，最近几天就不要练拳脚了。”
    “姐姐，你别这么摸我头，我已经长大了。”漠北摇晃了一下脑袋，用略带不满的语气道，“你说的我都知道。我已经有了计划，正好趁着这些天，来温养空窍四壁，完成从初阶到中阶的晋升。先取得班头的位置，把方源那家伙的风头压下去。让他知道，蛊师修行真正注重的，还是资质！”
    “你这么想，姐姐我就放心了。姐姐以前也只是副班头。弟弟你若当了班头，也算是为姐姐弥补了遗憾。”
    “姐姐，你就放心吧。班头的位置，我必取之！”
    几乎同一时间，在赤家。
    密室里，只有一把火炬，插着青石墙壁的凹槽上。
    火熊熊地燃烧着，照亮这间不大的密室。
    两大当权家老之一的古月赤练，正面对着他的亲孙子古月赤城。两人盘坐在蒲团上，影子投射在地上，随着火焰的跳动而不断摇曳。
    古月赤练伸出大手，用掌心紧贴赤城的小腹部位。一缕缕的白银真元，顺着老人的心念，倒灌进古月赤城的空窍当中。
    古月赤城满脸的紧张，心神全部投入到自己的空窍当中，极力压制着自己的元海波动。
    这个世界上，没有两片相同的树叶。对于不同的蛊师来讲，亦绝没有完全相同的真元。
    异种真元一旦进入空窍，就会引发空窍中原有真元的自然反抗。
    古月赤城若不压制，任由真元反抗的话，必定会引发真元对冲。对冲引发的剧烈波动，会对空窍造成损伤。
    空窍元海是蛊师修行的一切根基之地，重中之重。
    空窍一旦受伤，轻则修为下降，重则资质降低。一旦空窍完全破碎，蛊师就是直接死亡。
    过了好一会儿，古月赤练这才缓缓停下真元的灌注，慢慢地收回手。
    古月赤城顿时长长地舒了一口气，紧张的身躯也放松下来：“谢谢爷爷，每隔三天都要给孙儿灌注真元，温养空窍。让您劳累了！”
    古月赤练满头的大汗，他叹了一口气，道：“这也是没有办法的事情。你的资质只有丙等，若单靠你的力量，想要晋升中阶，需要花费很长的时间。这个时间，常常是乙等的两倍，甲等的四倍。这样一来，你就会露馅。所以这个方法虽然凶险，也不得不用了。”
    “孙儿明白爷爷的良苦用心。”
    “你明白就好。”老人又叹一口气，“此法还有一个很大的后遗症。就是窍壁是被我的白银真元温养的。白银真元虽然效果卓越，但是对你来讲，毕竟是异种真元。今后，就算是窍壁从光膜转变成水膜，但也掺杂了我的气息。异种气息越来越多，空窍就不存，是对你的拔苗助长，会缩小你将来的发展空间。”
    古月赤城紧紧地抿着嘴：“爷爷，为了我赤家的将来，孙儿愿意牺牲个人的前景！”
    古月赤练顿时老怀大畅，点头抚须道：“你能有这样的心思，很好，很好。不过天机常留一线，你也不是毫无希望。若是将来能寻到净水蛊，就能洗练你的窍壁，将空窍元海中的异种气息都化去，将此等后遗症消除。”
    “还有。爷爷已经托关系，让人为你四处寻购酒虫。此虫能在一转境界的修行中，帮助蛊师精炼真元，提升一层小境界。如此精炼出来的真元，是你的本身真元，而不是异种真元。用来温养空窍的话，没有丝毫的后遗症，亦没有风险，温养的效果更佳！”
    古月赤练大喜：“谢谢爷爷！”
    “不过，酒虫难寻啊。一转蛊虫当中，酒虫、豕蛊、书虫等等这些，都是最珍稀的蛊。一旦在市面上出现，几乎第一时间就被人购走了。当然，这个世界上还有一些蛊虫，传说能改变蛊师的资质。但是爷爷这大半辈子，也只是隐约听见过风声，从未有亲眼见过。”老人语气悠悠。
    夜风徐徐，从窗户中吹进了房间。
    古月方正趺坐在床榻之上，双目紧闭，两手各握紧一块元石。
    青铜元海无风生潮，一波波冲刷着白色的窍壁。
    他有甲等资质，真元海占据整个空窍八成以上。本身真元的恢复速度，整整是方源的两倍！
    这种得天独厚的优势，使得他已经接近一转中阶。
    呼。
    良久之后，古月方正吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼。
    窗外月明星稀，碧青的竹楼排开而去。
    一片安静和祥和。
    “修行的时候，时间总是过的非常快。转眼间，就到了深夜。”方正口中翕动，轻声喃喃。他慢慢地松开双手，顿时就有两捧灰白色的石粉，从手中洒落到床前的地板上。
    元石中的天然真元一旦被完全汲取，就会化为一堆石粉。
    看着石粉洒落，方正微微皱起了眉头。
    他从怀中掏出钱袋，钱袋早已经干瘪。
    打开袋口，看到袋子里只剩下三块元石。
    方正每七天都会从学堂领取三块元石的补贴，但是要被方源抢去一块，因此落到他手中的，只有两块。
    舅父舅母会给他生活补贴，同样是七天三块元石。
    就这些元石，哪里能够用？
    方正一心想要超越哥哥方源，因此数次主动找上舅父舅母，求了一些元石。
    次数多了，舅母就找他谈心，告诉他现在家境困窘，支出困难，没有闲钱。
    方正也就不好意思求了。
    “父亲母亲为了我的修行，已经尽了全力来资质我。我不能再为难他们，向他们索要元石了。只剩下三块元石，那我就更得节省着用。每天使用一块。这样就能使用三天。”
    “我有一种感觉，三四天之后，我必定能晋升中阶！就是不知道哥哥那里，是什么进度？”想到这里，方正就下意识地望向窗外，看着学堂宿舍的方向。
    “我有甲等资质，哥哥只是丙等，他的进展一定没有我快。哥哥此次绝不会是我的对手！哥哥，我要让你知道，甲等资质的厉害！”
    想到这里，方正不禁握紧了双拳。
    学堂宿舍。
    方源的房门，关的紧紧的。
    黑暗中，他并没有睡下，而是盘坐在床上。
    蛊师的修行，并不能取代睡眠。以往这个时候，方源已经躺下入眠了。
    但是今天在刚刚的修行中，他感觉到只差一丝，就能踏入中阶。
    “索性今晚就不睡了，直接冲刺中阶！”他的眼中闪过一抹坚定的光。
    随后，他闭上双眼，心神投入到空窍当中。
    四成四的青铜元海，都在刚刚，被酒虫精炼成苍绿色的中阶真元。
    “起。”方源念头一动，平静的青铜元海顿时荡漾起一波波的涟漪。
    涟漪越来越多，越来越大，形成一波波的浪潮。
    哗哗哗……
    浪潮前仆后继，向四周的窍壁冲撞过去。
    就像是撞在了礁石上，大部分的真元碎成了翠绿的浪花，高高飞溅，然后又融入海中。
    少部分的真元则消耗掉，化为一丝丝奇妙的无形力量，渗透到白色的光膜窍壁当中。
    “再起。”方源心神鼓动，苍绿的波涛规模越来越大。先前的浪潮，顶多是狗兔奔逐，现在却像是一支支的马群，朝着空窍光膜撞去。
    马如龙，浪飞天！
    真元发生剧烈的消耗，水面不断地下降。
    哗哗哗！
    浪潮波涛连绵不绝，终于量变引发了质变。
    那白色的光膜忽然一阵颤动，原本柔和的白光，骤然间绽放出咄咄逼人的光亮。
    见此情景，方源心中大喜，知道是关键时刻，连忙鼓动真元，继续冲刷不停。
    白光越来越亮，光线发生扭曲，纠缠在一起，给人越来越浓稠的感觉。
    十几个呼吸的功夫，在光膜之上出现了一条条的光带。光带好似一股股水流不断流转，不断相撞。
    在撞击的过程中，它们不断地合并壮大，形成白色的光流。
    终于，光流连成一片，完全覆盖了光膜。
    白光黯淡下去，原先空窍周壁的白色光膜已经消失了，取而代之的是一层球形的白色水膜。
    光膜表面一片光滑，毫无杂质。而水膜明显比光膜更厚，上面波光流转，明灭不定。
    真元海面恢复了平静，空窍中还剩下两成海水。
    “晋升中阶了！”方源朗声一笑，睁开双眼。
    明亮的阳光透过窗户的缝隙，钻了进来。
    不知不觉，一夜过去，已经是上午了。
    砰！
    忽然，宿舍的门被人猛地踹开，走进两个侍卫。
    “方源，你无故旷课，学堂家老要找你。跟我们走一趟吧！”

第五十一节：倒要看看你怎么解释

??ps：上一节在最后稍作了修改，使剧情更加连贯。大家若觉得突兀，可以先看看上节的最后部分，然后再看这一节。）
    ……
    “方源今天居然没来上课呀。你们看，他的位置一直空着。”
    “他胆子怎么这么大！今天早上是学堂家老的课，他居然也敢不来。”
    “不妙，家老大人脸色难看，看来方源要倒霉了。嘻嘻嘻。”
    学堂之上，少年们小声地议论着。一些目光不断地扫向方源的空座，还有学堂家老越来越黑的脸。
    方源自从抢劫勒索以来，就站在了所有人的对立面上。看他倒霉，是所有学员喜闻乐见的事情。
    学堂家老脸色铁青，一边讲解着温养空窍的窍门，一边暗暗扫视着方源的座位。
    他在心中冷笑：“方源啊，方源。昨天还愁着抓不到你的把柄。今天你就主动送上门来。到底是十五岁的少年，我还是高估你了。”
    他此时难看的脸色，大半都是装出来的。目的就是要趁机发难，整治方源，打消掉他越来越张扬的气焰。
    不可否认，随着时间的推移，方源的气势越来越盛，压得其他学员都喘不过气来。
    一家独大不是学堂家老希望看到的事情，他希望的是百花齐放百家争鸣的景象。
    “来人。”学堂家老屈起手指，轻轻地敲敲讲桌。
    “大人，属下在。”门外的两个侍卫，当即推门而入。
    学堂家老当众冷哼一声：“这个方源太不像话了，居然懒散成这个样子，在我眼皮子底下公然旷课。你们去宿舍把他给我提过来。”
    “是，大人。”侍卫转身而去。
    看着侍卫们消失在门外，学堂中顿时爆发出一阵嘈杂之音。
    无数学员交头接耳。
    “方源这下倒霉了。”有人双眼发亮。
    “嘿嘿，待会有好戏看了。”有人幸灾乐祸地笑着。
    “哥哥，你也太狂妄了。你这是在挑战家老大人的权威啊。不管受到什么惩处，都是你自找的。”古月方正望了望座位，心中也叹息一声。
    砰砰砰！
    学堂家老一脸冷峻神情，用手连拍三下讲桌：“都安静，学堂上不可喧哗！”
    他此时的气场，就像是即将要爆发的火山，令人望而生畏。
    顿时，学堂中静得针落可闻。
    学员们畏惧地都闭上了嘴，纷纷正襟危坐着。
    只是他们表面如此，内心的注意力早已经被此事牵扯过去。
    课程继续，少年们都表现得有些心不在焉。
    一些座位靠着窗子的学员，还时不时地望向窗外。
    时间流逝，过了好一会儿，门口忽然传来一阵脚步声。
    霎时间，许多学员耳朵动动，数十双眼中陡然绽放出明亮的光彩。
    “来了……”学堂家老也听到了脚步声，他不由地眯了眯眼睛。
    他已经想好了怎么处置方源。就罚他站在门外三个时辰。
    惩罚虽然不重，但却丢脸面。
    课上课下，学员们出门进门，不断走动，就会看到罚站的方源。
    如此一来，就打破了方源的恐怖形象。当学员们意识到方源也不过如此的时候，方源带给他们的威慑力就会大降，他们心中就会平添一股勇气，激发出争斗之心。
    更妙的是，对方源的惩罚来源于学堂。无形当中，又会让学员对学堂更加敬畏。
    只有敬畏，才会有遵从。
    因此，别看这手段简简单单，其实背地里却大有深意。
    脚步声越来越近，终于来人停在了门外。
    咚咚咚。
    一阵敲门声响起
    “呵呵，我来开门！”最靠近门边坐着的一名学员，自告奋勇地站起来，走出座位，打开了门。
    学堂中不由自主地安静下来，无数双眼睛，盯着门扉。
    吱呀。
    门在那学员的手中，被轻轻地拉开了一条缝隙。
    阳光透着缝隙射进来，开门的那位学员身躯却在这时，猛地一颤！
    “啊！！！”他楞了一下，忽然惊呼一声，下意识地后退一大步。
    他的身体撞到课桌，顿时失去平衡，连课桌带人都翻到在地上。
    他的脸色全白了，充满惊恐之色，四肢抖颤，使不上气力。倒在地上，手忙脚乱地想要爬起来，又再度栽倒下去。
    “怎么回事？！”一时间，所有人都把心一提，深深地皱起眉头。
    无数双被激起好奇心的探究的目光，都向门扉射去。
    门被外面的人缓缓地推开来。
    学堂家老也下意识地停止了讲课。
    首先映入眼帘的，是撑着门面的一只手。
    一只少年的左手。
    一只血淋淋的左手。
    一只血手！
    看到这只血手，不少的女学员都捂住嘴唇，发出一声难以遏制的惊呼。
    门慢慢地，被完全推开。
    明亮的阳光照射进来，光线刺眼，众人都不由地眯起了眼皮。
    白炽的阳光成为了背景，一个漆黑的剪影，勾勒出一个身材瘦削的少年，呈现在众人的视野当中。
    不知为何，学堂家老的心中，忽然涌起一股强烈的不妙之感。
    “是方源！”不知是谁，发出一声充满震惊的大叫。
    众人也随即适应了阳光，都看清楚了来人。
    只见方源浑身浴血，昂首立在门口，似乎是经历了一场激战。
    他推门的左手缓缓收回，他的右手上则拽着头发，拖着一个人。
    这个人的左臂已经齐根而断，一动不动，已经昏死过去。任由着左肩的伤口处咕咕地流淌出鲜血。
    “是去找方源的侍卫之一！”有人认出了此人的身份。
    “这到底怎么回事啊？”有人抓狂。
    “他又杀人了，这次杀了侍卫！”有人指着方源，惶恐大叫。似乎叫得越大声，就能发泄出自己内心的惊惶和恐惧。
    一时间，学堂一片哗然。
    许多学员都在这一刻忘记了纪律，惊得不由自主地从座位上站起身来。他们用充满震惊和慌张的眼神，紧紧地盯着门口方源。
    在他们的想象中，方源将是被两个侍卫一左一右押过来的。
    但摆在眼前的事实是——方源浑身浴血，神情冷酷，直如恶鬼临门。两个侍卫消失了一个，还有一个一动都不动，血液从他的体内缓缓地流淌而出，很快就在门口积蓄成一滩鲜红的血泊。
    一股浓郁的血腥之气，顿时在学堂中弥漫开来。
    学堂家老都愣住了，他从未料到会是这番景象！
    震惊之后，就是汹涌的怒火。
    这两个侍卫都是外姓的武者，死了也就死了，学堂家老并不在乎。
    但关键是他们的身份。他们是学堂的侍卫，代表着学堂的威严，代表着他学堂家老的脸面。
    这方源简直是胆大包天，杀了一个高碗也就算了，现在居然连学堂的侍卫都敢杀！
    不，何止是胆大包天，简直是赤裸裸的挑衅，挑衅家族学堂的权威。
    学堂家老怒发冲冠，指着方源，大喝道：“方源！你这是怎么回事？你必须给我解释清楚，最好给我一个饶恕你的理由。否则单凭你滥杀侍卫，就要关入监牢，等候家法的处决！”
    全体学员噤若寒蝉。
    窗棂都在颤抖，满堂都回荡着学堂家老的咆哮声。
    唯有方源面色平淡，他双目深幽，一如平时，看不出一丝的波动。
    目光环视一周，方源松开右手，扑通一声，侍卫的脑袋砸在地上的血泊，溅起一蓬血滴，沾染上方源的裤脚。
    他向学堂家老拱了拱手，寂静的学堂中就响起了他平和的声音：“学堂家老大人，晚辈的确有事禀告。”
    “你说。”学堂家老双手背剪，昂首看着方源，目光如冰。
    心中亦在冷笑：“方源你一错再错，越错越大。我倒要看看你怎么解释！”

第五十二节：我的解释你只能接受

学堂中，所有人的目光都集中在方源的身上。
    这些目光中有震惊，有惶恐，有嘲讽，有冷酷。
    方源对这些目光视若无睹，他看着学堂家老，一手指着地上昏死过去的侍卫，神情严肃。
    “禀告家老，这两个侍卫包藏祸心，其心可诛！他们在我冲击中阶最紧要的关头，强行破门而入。众所之知，蛊师修行不能受到干扰。尤其是冲击更高境界，更是如此。稍有不慎，不仅冲击失败，空窍更会受到损伤。不过幸好学生我运气不错，在他们闯入的一刹那，侥幸踏上了中阶。”
    “但是！”还没等其他人反应过来，方源又紧接着道，“这两个人还不承认他们刚刚犯下的错误，居然大言不惭地想要对我动手，甚至辱骂我族先祖，谎称此次干扰晚辈修行的举动，是家老大人你的意思。学生不信，激烈反抗。这两人武艺高强，学生浴血奋战，这才将这两人击败。”
    “不过看在这两人是学堂侍卫的身份，学生并没有痛下杀手。只是一个被削断了胳膊，一个被斩切了大腿而已。虽然失血有点多，但都还没有死呢。这件事就是这样，还请家老为学生主持公道啊！”说完，方源对着学堂家老一抱拳。
    他语气急促，说了一大堆，其他人都没有插嘴的份儿。
    说完之后，周围的人这才慢慢地反应过来。
    “方源刚刚说什么，我好像没听清楚。”
    “他好像说他晋升中阶了！”
    “怎么可能，他一个丙等资质的废材，居然第一个晋升中阶。”
    “一定是骗人的，他是害怕受到学堂的惩罚，所以撒了谎！”
    学员们都大声地议论起来。
    相对于方源晋升中阶这个事情，两个侍卫的生死已经不重要了。
    他们又不姓古月，谁管这两人死活？
    “你说你已经晋升到了一转中阶？”学堂家老声音冰冷，目光中寒芒闪烁，“方源，这话可不能乱说。你要是现在承认错误，我还能念在你初犯，宽大处理你。但是你要再错下去，企图用谎言遮盖掩饰，那么老夫现在就告诉你，谎言是最容易被戳穿的。”
    方源没有任何的分辨，只是轻笑一声，对学堂家老道：“请家老检查。”
    不用他说，学堂家老已经走了过来。
    他把手贴到方源的小腹位置，分出一缕心思投入进去。顿时就看到方源的空窍景象。
    空窍里，空无一蛊。
    春秋蝉已经隐藏起来，六转蛊虫的层次远远高于三转的学堂家老，有心隐藏，就不会被轻易发现。
    至于酒虫，方源则临时放进了宿舍的酒坛当中，并没有随身携带。
    学堂家老闭着双目，就见一片青铜元海，波澜不惊。
    点滴元水，都是中阶真元才有的苍青色。
    再看周围窍壁，白色的窍壁波光泛滥，似乎全部是由水流组成。一股股的水流，都在急速的流动着。
    水膜！
    “真的晋升了中阶，这怎么可能！？”学堂家老心中叫了一声，眼皮子底下闪过一丝震惊的光。但他极力地掩饰住，面色沉凝如水。
    片刻后，他消化了这个事实，缓缓地抽回手，以低沉的声音道：“的确是中阶。”
    学员们早就屏息，在静待结果。
    学堂家老此言一出，整个学堂像是炸开了锅。
    学员们惊疑不定，各个脸上都流露出难以置信的神色。
    方源只是丙等，却第一个冲破中阶，这是打破常识的事情！
    蛊师修行，冲击境界，首要应该看资质才对。有没有搞错，丙等都能率先晋升？这让那些甲等、乙等资质的人情何以堪！
    “这！”古月方正面色陡白，他昨晚还信心十足，但是现在的事实摆在他的眼前，他不堪这样的冲击，一屁股坐了下去。
    古月漠北握紧双拳，古月赤城狠狠地咬着牙关。
    学堂家老是不可能被蒙蔽的，他方源究竟是怎么做到的？
    一时间，所有少年都死死地盯着方源，他们的心中都泛起同一个疑问——凭他方源丙等资质，他晋升的怎么这么快？
    学堂家老的心中，同样也充满了疑惑。
    在这样巨大的疑惑下，他将先前打压方源的想法抛之脑后，他直接发问：“方源，我希望你能解释一下，你究竟是如何晋升道中阶的。”
    方源无声微笑道：“天道酬勤，学生勤学苦练，日积月累，所以水到渠成。”
    “骗子！”
    “切，要是天道酬勤，我早就第一了！”
    “还勤学苦练？我前些时候，还看到他在商铺里优哉游哉地闲逛呢。”
    学员们显然不满意这样的答案。
    “是吗？”学堂家老不置可否，目光冷冽，逼向方源。
    方源面色坦然，毫不畏惧地和家老对视。
    他浑身浴血，麻布衣衫凌乱，似乎是经历过了一场激烈的搏斗。
    一双眸子深幽如潭，透露出一种平静，一种淡然，甚至似乎还藏着一丝戏谑。
    看到这样的双眸，学堂家老的内心，不禁动摇了。
    “这个方源不惧、不畏、不恐、不惊，怎么可能会被我当场逼问出来？以他丙等资质，率先晋升到中阶，一定有着秘密。不过这个秘密他既然不想说，我身为学堂家老，也不能强行逼问，看来只能秘密调查了。”
    想到这里，学堂家老只好收回目光，冷峻严肃的脸色也缓和下来。
    方源却没有罢休：“学生惶恐，家老大人，不知道你怎么处理这两个侍卫。这两人失血过多，再不救治，可就要死了。”
    “就你还惶恐？”学堂家老心中不由地一声冷哼。他的眉头深深地皱起来。
    事情发展到这一步，他身为学堂的负责人，必须要站出来处理。
    “但是该如何处理呢？”学堂家老不由地感到有些棘手。
    他不禁沉吟起来。
    方源将学堂家老的神情变化，都尽收眼底。他心中暗笑，学堂家老此时一定很为难罢。
    这两个侍卫，只是外姓奴仆，命贱如草。若在平常时期，死了也就算了，没有谁在乎。
    但是现在这情形不同，这两个人是学堂家老亲自派遣出去的。要真死了，就是丢他家老的脸面！
    所以这两个侍卫死不了，学堂家老会实施救治。
    真正让学堂家老感到为难的，是对方源的处置。
    本来在他的计划中，方源旷课在先，又打杀侍卫在后，可谓违逆师长，狂妄自大。按照族规，就要被关进家族的监牢，在牢房内反省认错。
    但是这些过错，再按上了方源晋升中阶的这个大前提后，就陡然变得不一样了。
    方源他是因为修行，才不得不旷课，才打杀侍卫。这就是情有可原。
    更关键的是，他成功地晋升中阶，成为此届第一人。这就占住了大义。
    究竟方源靠着什么，这么快晋升中阶的，这个秘密且放在一边。
    成王败寇，世人都注重结果。没有人会指责一个如此优秀的后生晚辈。
    学堂家老更不能对他有任何的惩处。
    你学堂是干什么的？就是为了培养优秀的蛊师，为家族注入新血。
    出现了如此优秀的少年，你学堂家老还要打压，那就是你的失职！
    就好像是一个学生考出了好成绩，作为师长就得去表扬鼓励，而非惩罚批评。一个因为学生成绩优异而去批评惩罚的老师，从来都不会被认可的。
    也许其他家老，或因为忌惮方源的发展前景，或因为恩怨情仇，对方源进行暗中的压制。但惟独你学堂家老不能！
    因为你负责学堂，你就得做到公平公正，至少是表面上的公平公正。
    这就是规矩！
    “难道就这样放了他？好不容易才抓到他的一个把柄。”学堂家老感到很不甘心。他心知肚明，整个学堂中这些少年，都是局外人。
    局外人，只能看热闹，看不出其中的门道，体会不到这暗中的精彩！
    事实上，这是一次他学堂家老，和学子方源的一次交手！
    他首先抓住规矩不放，要整治方源，打掉他在其他少年心中的强势形象。
    然后方源悍然反击！他此举看似莽撞，却一针见血。借着晋升中阶的名义，立即就找回了场子。
    至于那两个倒霉的侍卫，不过是两人斗争中遭到无辜牵连，而牺牲的棋子。
    “这个方源，心机太深了！若是他真的杀了这两个侍卫，我还能凭此理由来进行反击。他资质虽然不怎么样，但是这手段如此老辣和周到，真难以想象这是一个十五岁的少年做出的事情。偏偏我还反击不得。难怪早些年，族中就盛传他的早智和诗才！”学堂家老忽然意识到，他已经败了。
    他的失败，就在于他的身份，他是负责学堂的家老。
    这是他的强势之处，又是他的弱势的地方。
    最强的一点，就是最弱的一点。
    方源早就窥破了这个道理！
    学堂家老的心中既无奈又恼火。
    他曾要方源解释，方源解释的话，其实漏洞百出，根本经不起推敲。
    这些侍卫都是学堂家老选拔的，心性不可能这么鲁莽，更不会脑残到辱骂古月先祖。
    方源的话，是故意这么说的，是赤裸裸的诬蔑，是当着知情人的面在栽赃和陷害！
    学堂家老很清楚这点，但是他更清楚，自己不能追究这件事情。
    这是个陷阱。
    一旦追究，真相大白，他该怎么处理这件事情呢？
    如果他不惩罚方源，两个侍卫如此蒙冤，他这个学堂家老处事不公，今后如何能服众？
    如果他惩罚了方源，他就是打压良才，嫉贤妒能！为了两个外姓的奴仆，就打压族中后辈，这事情传出去将会引发族人的不满。
    所以最好的处理方法就是，睁一只眼闭一只眼，把这两个侍卫当做弃子。就认定这两人犯下了大错。同时对方源进行表彰。
    这样一来，族人们会满意，侍卫们在被蒙蔽的情况下，也会认为此举公正。
    如此处置，无疑就符合学堂家老的最大利益。
    理智告诉学堂家老，就应该这么处理。但是感情上，学堂家老却有些跨不过这个坎。
    这个方源太可恶了！
    学堂家老这次不仅没有压住方源的风头，反而自己成了踏脚石，被方源踩了一脚，当众丢了一次脸！
    方源丝毫不敬畏他，竟然敢当面，如此的针对他。这让他堂堂的学堂家老，感到一种耻辱和羞恼。
    更关键的是，今后若这两个侍卫觉得冤屈，想要揭露真相，他学堂家老为了维护形象和身份，就得第一个跳出来，把这两个侍卫镇压下去！
    可这明明都是方源一手造成的！
    这是一种什么感觉呢？
    打个形象的比喻，就好像是方源在学堂家老的脸上拉了一泡屎，学堂家老还要表扬方源，同时反过来为他擦屁股。若是有外人想要指出来，说他学堂家老脸上有一泡屎，他就必须第一时间把这外人的嘴给堵住。
    这种憋屈和腻味，让学堂家老几乎不能忍受。
    心中有一股越来越强烈的冲动，想要直接动手去抽方源几个大巴掌！
    但是最终，学堂家老只是将手伸出来，轻轻地拍拍方源的肩膀。
    “好小子。”学堂家老的脸色阴沉如水，从牙缝中挤出这句话。
    “都是有赖学堂的栽培。”方源的语气淡淡。
    学堂家老的眼角顿时一抽搐。
    (ps:哎呀呀，三江被赶超的说……求票，急求三江票票。抹泪呀，昨天努力码字一直到深夜的，但是这本书比较注重质量，因此速度仍旧有限。其实这章都有近四千字了。揉脸呀，决定了！若事不济，周日仍旧会加一更的，也就是三更，也算是回报大家的三江票的支持了。)

第五十三节：方源就任命你为班头

一切都在方源的意料当中。
    事后，学堂家老就令治疗蛊师，救助了那两个侍卫。
    侍卫的命保住了，但是落下了重等伤残，被学堂家老驱逐出了学堂。
    方源没有受到任何的惩罚，反而被表扬了一通。
    这样的结果，更令其他少年们感到惊惧。
    但这事还远远没有结束，随着时间的推移，风波扩大到整个族群。
    方源以丙等资质率先晋升中阶，成了全族中一个不大不小的奇闻和谈资。
    茶余饭后，很多人都在讨论这件事情。
    从最初的惊异之后，人们开始揣测方源晋升之谜。
    “其实以丙等资质，超越甲等、乙等，率先晋升中阶，也不是什么奇怪的事情。”
    “不错，这世界上有许多方法都能做到这点。”
    “就比如说是舍利蛊。此蛊一用，就能升华窍壁，助推修为，升上一阶小境界，是小菜一碟的事情。”
    ……
    一时间众说纷纭，各种可能的答案喧嚣尘上。
    至于什么酒虫，异种真元等等，自然也被不少人提了出来。
    方源若是第一时间坦诚酒虫的存在，还不会有这样的轰动效果。但他这样一遮掩，就在无形当中勾动了人们的好奇心。
    古月山寨表面风平浪静，其实已经涌起一股暗流。
    无数双眼睛都盯着学堂，等着学堂家老的解释。
    作为学堂家老，如果连自己教导的学员是如何晋升的都不清楚。那也太失职了。
    所以学堂家老必须做出解释。
    时间一天天的过去。
    第二位突破初阶，成功晋升到中阶的少年出现了。
    是古月漠北。
    紧接着，仅仅只是三个小时的差距，古月方正也成功晋升。
    他到底是被元石缺少给拖累了，当然，也不乏被方源此事打击的因素存在。
    第三位是古月赤城。
    纵然他有古月赤练亲自灌注真元，但是此法效率不高，三天才能进行一次，并且凶险非常。不过能以丙等资质，夺得第三，已是成功。
    到了第五天，学堂家老再次分发元石补贴。
    “古月方源。”他站在前面，第一个便叫出了方源的名字。
    方源便站起身，一脸的平淡，走上前去。
    少年们的视线都跟随他而动，目光中流露着嫉妒、羡慕、怀疑、探究、仇恨种种，不一而足。
    “今天家老大人不仅是发放补贴，还要安排班头、副班头之位！”
    “果然，家老大人第一个就叫上了方源。”
    “他第一个晋升，班头要属于他的了。”
    “难以想象会是这个结果。之前我还以为是方正呢。”
    “他率先晋升中阶，实在太蹊跷了，一定有重大秘密，可他就是不告诉我们！”
    “呵呵，换做我也不会告诉你们的。闷声发大财多好。”
    在学员们交头接耳的过程中，方源走到了学堂家老的面前。
    “古月方源，你是此届的第一位一转中阶的蛊师，这是你的奖励。”说着，学堂家老递给他一个蓝白相间的钱袋。
    方源接过钱袋，当众就打开钱袋，朝里面看。
    “你放心，里面一共是三十块元石，学堂方面不会少你的。”学堂家老的脸上挤出一丝笑容。
    说实话，他根本就没有料到，第一个晋升中阶的少年会是方源。
    方源却没听到学堂家老的话。他很少相信别人，向来最信自己。他细心检查了一下，发现的确是三十块元石，一块不少。这才将这钱袋子揣进怀里。
    学堂家老看着方源这样的表现，还以为他手头紧，脸上的笑容不由地扩大一分。
    “也是，他只是丙等资质，冲击中阶，消耗的元石势必更多。他又没有其他人的资助，元石拮据是肯定的。只要他对元石有需求，就不怕他脱离掌控。只要他进入家族的体制，他保守的那个秘密，就算是调查不出来，将来总有一天，他也会说出来的。”对此，学堂家老心中自信十足。
    事实上，自从那天开始，他就差人着手，秘密调查方源。几乎每天，调查都会有新的进展。
    但显然那些人此时还没调查出来——方源手头上足有数百块的元石，其实宽裕得很。
    学堂家老又接着道：“方源你第一个踏入一转中阶，按照学堂的规定，不仅会获得三十块元石之奖励，同时还能在不久后，优先挑选第二头蛊虫。现在，我就任命你为班头！”
    “终究是任命方源为班头了！”此言一出，学员中顿时就有人叹息一声。
    “可恶。”古月漠北咬着牙，很不甘心。
    “哼！”古月赤城抱着双臂，冷眼旁观。
    受到打击最大的还是方源的弟弟，古月方正。
    他的脸色有些苍白，目光闪烁不定，心头笼上了一层阴云：“普通学员见了班头、副班头，都要鞠躬问好。依我的成绩，必定能落到一个副班头的位置。但是今后我遇到哥哥，还是要行礼的。”
    “慢。”
    但就在方源忽然开口。
    他对学堂家老微微一笑，慢条斯理地道：“家老大人，学生才疏学浅，难以胜任班头这个职务。这样的职位，就让给有才华的人去担任吧。”
    “什么？你的意思是——你不想担当班头？当了班头，每次都将享受十块元石的补贴。你真要拒绝，你确定吗？”学堂家老眉头顿时拧成了一个疙瘩。他执教数十年，从未见过有人主动拒绝这个职位！
    其实他也思考过了，让方源担任班头也有好处。
    一旦成了班头，就是纳入了家族的体制之内。方源就必须在享受待遇的同时，履行义务。
    不管班头的具体义务是什么，至少他必须停止勒索抢劫同窗的行为。
    这事绝不是班头能做的。
    这就像前番，学堂家老即便被方源削了脸皮，也要因为他的修行成绩，而去褒奖方源。
    身在体制下，处理事情就不能完全的随心所欲，很多时候甚至会身不由己。
    当然，学堂家老并非看不惯方源，每次都勒索那么多的元石。
    他是为全体学员着想。一旦方源成为了班头，就不能再暴力欺压同窗。这就能让其他的少年，在方源的重重压迫之下，缓上一口气。
    之后再因势利导，就能营造出百家争鸣的景象。只要能培养出方正、漠北、赤城这些希望种子，牺牲一个小小的班头位置算得了什么呢？
    然而学堂家老的打算虽好，但是事实走向却和他预想中的大相径庭。
    方源拒绝了！
    他居然拒绝了！！
    班头这职位虽小，但是在这群年轻气盛的少年们心中，可是代表着第一的荣耀。
    不仅是荣耀，成为班头，每次补贴更是多达十块元石！
    这样的诱惑，还从来没有一个少年抵挡得了的。
    但是方源竟然拒绝了。
    方源将学堂家老愣神，便向他反问一句：“难道学堂规定了，必须是第一名才能担任班头吗？班头的职位，难道就不能拒绝吗？”
    学堂家老面沉如水：“当然没有这样不近人情的规定。”
    方源哈哈一笑：“谢家老体谅。”
    说完，拱拱手，就下了去，走回到座位上。
    亲眼目睹此事发生的学员们，顿时一片哗然。
    一时间，学堂中沸腾了！
    “方源居然拒绝了？有没有搞错？！”
    “他脑子有病吧？”
    “不知道他哪根筋打错了，嘿嘿，今后有的他后悔的。”
    ……
    “方源放弃了成为班头，也就是说，我就是班头了？！”惊喜来得太快了，成绩第二位的古月漠北有些反应不过来。
    古月赤城满脸不可相信的神色，他实在难以理解，居然有人主动放弃了班头职位，真是傻瓜透顶！
    “哥哥……”古月方正瞪着双眼，失神地望着方源一步步走回座位上。
    按照他方正的成绩，他必定稳坐副班头之位。
    但是当方源主动放弃了班头之位时，方正忽然觉得自己的这个副班头职位，是如此的索然无味。
    学堂家老脸色铁青，他这次是真的铁青。
    前番方源旷课那次，他脸色也很难看，但这都是他做给别人看的样子。
    他的心情很糟糕，比上一次还要糟糕。
    方源放弃了班头位置，就是拒绝加入家族体制。学堂家老执掌学堂数十年，还是头一次看到这样的学生，居然能拒绝这么大的诱惑！
    原本想请君入瓮，但是方源就是不入，对此学堂家老也无可奈何。
    补贴发放完毕。
    最终古月漠北以第二的成绩，史无前例地取得了班头之外。方正和赤城则各为副班头。
    班头的补贴是十块元石。副班头的补贴则增长到五块。
    一些家境不怎样的学员，看到这三人的补贴，羡慕得几乎要流下口水来。
    (ps：排版错误，可能是我用chrome浏览器上传的缘故，因为区别ie内核，导致的结果。以后应该不会出现这类问题了。)

