第五十四节：我可是班头啊！

一轮红日，缓缓地向西方的大地群山滑落。
    它的光，不在刺眼炫目，而是透着一种柔和明亮。
    西边的天空，都被它染成一片通红，晚霞连绵成一片，宛若妃子得到了赏赐，欣喜地簇拥着帝王，要一起晚睡。
    青茅山的一切，都笼罩在一片模糊的玫瑰色之中。
    一座座的高脚吊楼，也披上了一层金纱。
    学堂周围栽种的树林，仿佛抹上了一层淡淡的油。
    风徐徐地吹着，学员们怀揣着刚刚领到的元石补贴，走出学室，各个神清气爽。
    “真不知道方源是怎么想的，居然放弃了班头的位置！”
    “呵呵呵，他脑袋坏掉了，估计整天都在想着杀人，我们不要理会这种疯子。”
    “说起来，那天他闯进学堂，我真的被吓一跳。太恐怖了，那天回去之后，我就做了一晚上的噩梦。”
    学员们三三两两地，结伴而行。
    “班头好。”
    “嗯。”
    “班头好。”
    “嗯嗯。”
    古月漠北大摇大摆地走着，所到之处，学员们无不向他鞠躬致礼。
    他的脸色有着压抑不住的兴奋和陶醉。
    这就是权力的魅力。
    哪怕是一点点的区别待遇，都能让人更加肯定自身的价值。
    此时落日西下，残阳如血，漠北看着，心中欢喜地想到：“怎么以前就没觉察过，这夕阳红润的真是可爱啊……”
    “哼，当了一个班头就抖起来了，有什么了不起的。”古月赤城故意走在后面，就是不想向古月漠北行礼问好。
    “真不知道方源究竟在想什么，竟然放着好好的班头不做。不过也幸好如此，否则第三的我，怎么能得到副班头的位置？”古月赤城心中有不解，也有庆幸。
    “副班头好。”这时一个普通学员走过他的身边，立即向他鞠躬问好。
    “嘿嘿，你也好。”古月赤城顿时点点头，脸上笑开了花。
    学员走了过去，他就自然而然地想到：“这副班头的滋味不错，想来班头的滋味就更妙了。如果我不是副班头，而是班头，那该多好！”
    刚刚还为此庆幸的赤城，此时已经得陇望蜀，对班头的位置产生了期待。
    家族的体制下，一层高过一层的权位，就像是一根比一根大的胡萝卜，在前方深深诱惑住他。
    “虽然我只有丙等资质，但是我相信，一切都会变得越来越好的。”古月赤城对未来心怀希望。
    然而此刻，同为副班头的古月方正，心情却很糟糕，脸色也十分的难看。
    “哥哥，你！”他瞠目结舌地看着学堂的大门口，一个孤独的身影就堵在那里。
    “老规矩，每人一块元石。”方源抱臂站着，语气平淡。
    方正张了张嘴，几番努力后这才说道：“哥哥，我可是副班头了！”
    “的确。”方源面无表情地点点头，淡淡地看了方正一眼，“副班头每次补贴多达五块。那你就交三块出来罢。”
    方正瞠目结舌，一时间竟说不出话来。
    一群少年簇拥着古月漠北走了过来。
    看到方源堵在校门口，古月漠北大怒，手指向方源：“方源！你好大的胆子，居然还敢堵我们？！我现在已经是班头，你这个普通学员见了我，首先要鞠躬问好！”
    回答他的是方源的拳头。
    古月漠北猝不及防，被一拳打中，不禁倒退几大步，一脸的难以置信：“你打我，你居然敢打我？我可是班头啊！”
    再次回答他的，仍旧是方源的拳头。
    砰砰砰。
    几次攻防转换之后，古月漠北被方源击倒在地，昏迷过去。
    周围的少年们，统统目瞪口地看着，一时间都不知道该怎么反应才好。
    这一切都和他们想象的不一样！
    门口的侍卫看着这一切在他们的眼皮子底下发生，不禁窃窃私语起来。
    “方源把新任的班头，都给打倒了，我们怎么办？”
    “凉拌！”
    “什么意思？”
    “就是看着呗，然后招呼其他人，收拾场子。”
    “可是……”
    “哼哼，方源是什么样的人物，你也想去招惹？想想王大、吴二两个人现在是什么的下场吧！”
    提问的侍卫顿时一个激灵，再也不说什么了。
    大门口的两个侍卫，都把身躯挺得笔直。任由一场劫案在身边发生，仿佛他们都是聋子和瞎子，什么也听不见，什么都看不到。
    方源收拾了古月漠北，又收拾了方正和赤城。
    其他的少年们这才意识到，原来这一切都没有改变。方源还是那个方源，抢劫还是会如期而至。
    “每人一块元石，副班头三块，班头八块。”方源公布了新的规矩。
    少年们叹着气，乖乖地掏出元石。
    当他们走出学堂大门，忽然有人一拍脑袋，大叫起来：“我想到了，难怪方源不要班头的职位，他是想继续勒索我们呀！”
    “不错。他每次勒索我们都有五十九块元石，现在则增长到六十八块。他要是班头，顶多就只有十块而已。”不少人跟着恍然大悟。
    “太阴险了，太狡诈了，太狠毒了！”有人拍着大腿，愤恨不平。
    “唉，这样一来，班头、副班头也没有什么了不起的。他们照样被抢，剩下的元石仍旧只有两块，和我们完全一样呢。”
    不知谁说的这句话，少年们听了，都不由地沉默了下来。
    砰！
    学堂家老狠狠地一拍桌子，勃然大怒。
    “这个方源太过分了，他想干什么？居然还敢抢，抢了班头八块元石，副班头三块元石。这样一来，班头、副班头和其他普通学员有什么区别？！”学堂家老努力压低声音，他的话语中充满了愤怒的情绪。
    方源拒绝班头职位，就是拒绝将自己纳入家族的体制。说的严重点，就是对家族的一种背叛。
    这就已经让学堂家老十分生气了。
    紧接着，方源又抢劫同窗。他的手伸得越来越长了，已经超出了学堂家老的底线。
    被这么一勒索，班头、副班头的权势地位就被彻底地削弱下去。
    久而久之，普通学员们也会对这两个职位失去敬畏和兴趣。
    方源此举，看似微小，意义却重大。
    这已经是在以一己之力，挑战家族的体制！
    这是学堂家老绝不愿意看到的情景。他培养的是家族的新希望，而不是家族的背叛者。
    然而尽管方源此举挑战了他的底线，但是学堂家老却知道，自己并不能出手处理此事。
    若他真的这样做了，第一个绕不过他的就是族长。第二个第三个对他有意见的，就是古月赤练和古月漠尘。
    族长寄希望于古月方正，方正毕竟是三年来唯一的甲等天才。族长需要一个顽强自立的天才，不需要一个被照顾关怀的娇嫩花朵。
    同时对赤练和漠尘来讲，他们也希望各自的孙子，能够在这种挫折中成长。
    要是学堂家老出手，替学员们惩处了方源。这话传出去，就是“漠家、赤家的未来接班人，打不过方源，只好让长辈帮忙。”
    多难听啊。
    这对漠家、赤家的名誉，必将是一次重大的打击。
    学堂家老当然不怕一个小小的方源，但他却担心一旦插手此事，将引来族长、漠脉、赤脉的三重压力，这就几乎是整个古月高层了。他一个小小的家老哪里能承受得起？
    “这事情的根源，还是在于方源的那个秘密。他究竟是依靠什么，率性晋升到中阶的呢？”学堂家老按捺住心中的火气，又将目光集中在书桌上的三份调查报告上。
    第一份报告上，是方源的详细家庭背景。
    方源此次根正苗红，身份没有蹊跷，身世也一清二白。双亲亡故，被舅父舅母收留。但是并不和睦，上了学堂之后方源就一直住在学堂宿舍。
    第二份报告上，是方源的生平过往的记录。
    他年少便有早智，被族人看好，认为可能是甲等资质。但是开窍大典之后，却测出丙等，令族人大为失望。
    第三方报告上，是方源近期的踪迹。
    他的起居生活非常之简单，几乎是三点一线。白天他都在学堂上课，晚上都在宿舍睡眠。他修行十分刻苦，每天晚上都要进行蛊师修行，温养空窍。有时候会出去一趟，到山寨中唯一的一家客栈改善伙食，买酒喝。
    他对酒情有独钟，喜欢喝青竹酒。他的宿舍床下，就摆放了数十坛的青竹酒。
    学堂家老又详细看了这三份报告，心中对于方源的印象又深刻生动了一分。
    “双亲早死，又和舅父舅母不和……难怪方源这个小子，对家族没有归属感。他被族人亲手冠上天才之名，又亲手摘取下来，从高空摔到地上……他难怪桀骜不驯，又怪癖冷漠。他生活如此简单，修行刻苦，就是憋着一口气，不服输，想向族人证明他能行！所以我打压他的时候，他才如此激烈的反击吧……”
    学堂家老思考到这里，不禁轻轻地叹了一口气。
    越了解方源，他就越理解方源。
    当然，理解并不代表原谅。方源顶撞他，触犯了他的尊威，又拒绝担任班头，还大肆抢劫同窗，这都是他不能容忍的。
    抖了抖手中的这些资料，学堂家老又皱起眉头：“这些资料虽然详细，但是却对方源的晋升秘密毫无涉及。这都几天了，这帮人也太不像话了！”
    咚咚咚。
    就在这时，敲门声响起。
    “进来。”学堂家老道。
    门开了。
    却是族长古月博的亲卫：“族长有命，请家老大人速去家主阁，有要事商议。”
    “哦，是什么要事？”学堂家老从座位上站起身来，他从亲卫的语气和神态中感受到了此事的重大。
    “是四转蛊师贾富大人又回来了，他的弟弟贾金生行踪不明！”亲卫答道。
    “嘶……”学堂家老顿时倒抽一口冷气。

第五十五节：要的就是你这番话

一轮圆月，在浮云中若隐若现。
    学堂家老匆匆过地走在路上，他的脸色也随着若隐若现的月光，而明暗不清。
    这个世界生存艰难，蛊师失踪是常有的事情。丰富的人生阅历告诉学堂家老，一般而言，这种莫名的失踪往往就意味着死亡。
    但谁都能死，惟独他贾金生不能死！尤其是不能在古月山寨这里死。
    他身份特殊，父亲是贾家族长，哥哥是贾富，四转之蛊师。
    四转蛊师，拥有黄金真元，战力雄浑。整个古月一族，也只有族长才是四转，可以与其匹敌。其他的家老都只有三转。
    贾家族长的修为更高达五转，在他的带领下，这些年贾家兴旺发达，已经是大型家族，占据一山的全部资源，族人众多。与其相比，古月山寨不过是中型罢了。
    双方一旦开战，古月山寨必定会落入下风。
    更关键的是，这件事情若传出去，古月一族的名誉也会跟着受损。许多其他的商队，也会谨慎选择路线。古月山寨若没有商队的贸易交流，过剩的本土资源得不到贩卖，需求的外来资源也得不到购买，日子久了，势必会衰落下去。
    “此事非同小可啊，处理不好，就是一场大祸！”学堂家老忧心忡忡，快步赶到了家主阁。
    一跨进家主阁的议事堂，学堂家老就感到了气氛沉闷和凝重。
    主位上坐着当代的古月族长古月博。而又矮又胖的贾富，则带着五六位随从，站在大堂中央，一副兴师问罪的架势。
    在明亮的灯火照耀下，众多家老都站在座椅的旁边，沉重的脸色清晰可见。
    贾富是四转蛊师，他都没有坐下，这些家老只有三转，自然也不敢坐。
    这就是四转蛊师的威慑力。
    也是对力量的一种敬畏。
    “拜见……”学堂家老刚要行礼，就被族长古月博伸手止住。
    双鬓斑白的古月博，此时正用手指揉捏着太阳穴，一脸苦恼的神色：“事情不多说了，家族的学堂一直都是你负责的，我问你，古月方源何在？”
    学堂家老心中一惊，暗忖这事怎么又和方源那小子扯上关系了？
    嘴上则恭声回答道：“现在这个时辰，他应该是在学堂的宿舍里修行。”
    族长叹了一口气：“现在贾兄十分怀疑，他弟弟贾金生的失踪就和古月方源有关。我命你立刻就去，务必将方源带来。”
    学堂家老心中一凛：“是！”
    他心知此事严重，匆匆行了一礼，转身就走。
    “贾兄，那方源马上就能带到，你坐吧。”古月博指着身边的座位，对贾富道。
    贾富苦笑一声，向古月博抱了抱拳：“向古月兄长告罪！贾某此时实在是心急如焚啊，如今已经是几日都不见我那贤弟，恐怕是凶多吉少了。我真的是坐不住啊。”
    有些东西，往往只有失去了，才能看得明白。
    贾富也是这些天才反应过来，为什么他的父亲要安排贾金生这个拖累，和他一块带领商队。
    就是为了考察他的心性，看他在打压的同时，能否注重亲情，同时也照顾贾金生这个弟弟。
    如今贾金生要是死了，他的父亲又该怎么看待他贾富呢？
    当他彻底意识到这点之后，他就立即在商队展开了一番调查，很快就将目标锁定到古月山寨。
    几乎马不停蹄地，他就赶了回来。
    如今他站在大堂中央不就坐，就是想营造出势在必得，兴师问罪的气势。这既是向古月一族施压，也是将来回到贾家，对父亲的一种交代。
    “禀告族长，已经将方源带到。”很快，学堂家老就带着方源，来到了大堂。
    “古月方源见过族长，见过贾富大人，见过诸位家老。”方源一脸淡漠，也跟着作揖。
    “是他吗？”贾富冷眼打量了一下方源，同时问向身边的一位女蛊师。
    这女蛊师，正是当初方源进入赌石场，向其购买紫金石的那位。
    “就是他！绝对没有错。”女蛊师目光灼灼地看着方源，肯定地道。
    贾富点点头，刹那间他的目光就像是两片剑刃，狠狠地剐向方源。但他没有直接开口审问，这里是古月山寨，他必须给古月族长一个面子。
    于是他看向坐着的古月族长。
    古月族长的脸色十分凝重，他知道刚刚贾富故意和女蛊师大声的对话，除了确定方源的身份外，还有向自己施压的目的。
    潜台词就是告诫古月族长——你看我手中已经掌握了证据，我有相当的把握，所以你最好不要过分维护自己的族人。
    这多少让古月族长有些不满，心道：“你贾富丢了弟弟，原本就是你的失误。现在来我们古月一族气势汹汹的兴师问罪，难道我们古月一族就好欺负的吗？我古月一族明是非、讲道理，但千万别误以为这是软弱！”
    想到这里，他也没有直接审问方源，而是对那位女蛊师厉声道：“你可看清楚了。不怕实话告诉你，这方源有一个孪生弟弟，和他相貌极其相似。你确定真是他？”
    女蛊师不过一转修为，在古月博的气势下，顿时显现出犹豫和紧张的神色。
    贾富皱了皱眉头，跨上一步，替她挡住古月博的视线。拱手道：“古月兄，我贾某人向来是很敬重古月一族的。尤其是古月一族的一代和四代族长，这两位先贤都是五转强者。一位白手起家，披荆斩棘，开创了古月山寨的百年基业。一位仁慈英雄，为保卫家园，牺牲自我，值得敬重。古月兄身为族长，我十分相信你会秉公执政，还请古月兄审问这个方源吧。”
    见他语气柔和下来，古月博这才点点，其实他心中已打定主意。
    要是这事是方源做的，那就把他交出去。反正一个区区丙等，交出去也不心疼。只要能够消弭这场矛盾就好。
    若万一是方正做的，那也必须认定是这方源。方正是甲等的天才，三年来唯一的一个。家族高层还指望大力培养起他，好抗衡那白家寨的白凝冰呢。
    “方源，你不要紧张。”古月族长露出慈祥的笑容，以温和的语气对方源道，“我问你，你可知道那个贾金生的消息么？”
    “贾金生是谁？”方源一掀眼皮，声音平静。
    “他撒谎！”方源话音刚落，那赌场的女蛊师就尖声一叫。
    议事堂的众人，听着这尖锐的叫声，都不由地皱了一下眉头，齐齐地看向她。
    女蛊师手指着方源，神情很激动：“就是他，就是他！在我们赌场赌石，买了六块紫金石头，在第五块石头中开出了癞土蛤蟆。贾公子看到了，就用了五百块元石向他收购。这事给我的印象太深刻了，就算是一两年之后都不会忘。而且这事不止我，在赌场的其他蛊师都看到了。”
    “是这样子的吗……”族长古月博脸上的笑容骤然消失了，板着脸，拖长了音调看向方源。
    方源这才点点头，脸上不由自主地露出一丝紧张，又作恍然状，道：“原来是他。好吧，如果他就是贾金生，我的确认识他。不过呢，我自从赌场那次，就再也没有见过他了。”
    “他又在撒谎！”这次不是那个女蛊师，而是一位男性蛊师，当场叫出声来。
    方源凝神看向他，好似刚认出他一样，顿时脸色浮现出一抹惊异之色，旋即又竭力隐藏下去。
    他的这些神情变化，都映入到在场众人的眼里。
    众人顿时若有所思起来。
    “诸位大人，小的在酒铺工作。”男蛊师先向诸人抱拳行礼，然后猛地伸手指向方源，“那天晚上我在酒铺中清楚地看到，就是他和贾金生公子坐在一起，两人密谈了许久！”
    此话一出，大堂中顿时泛起小声的议论。
    学堂家老用寒冷如冰的目光，注视着方源。
    而族长古月博则身子微微后仰，慢慢地靠在了宽大的椅背上。
    “怎么可能！”方源脸上浮现出明显的紧张的神色，急忙道，“酒铺中人那么多，你怎么可能就单单认出我来？你自己认错了也说不定！”
    “哈哈，我绝不会认错的。”男蛊师仰头一笑，目光灼灼地盯着方源，这一刻他觉得自己气势十足极了。
    “且不说贾金生公子来到我们酒铺，我们就得时刻小心照料着。就算不是贾金生公子，我也会认得你。因为你给我的印象太深刻了！”
    说到这里，他扬起眉毛，充满了得意的神情：“你还记得么，你在那天上午就来过我们的酒铺，你要了一杯猴儿酒，却只喝了一口。然后你放出了酒虫，把剩下的猴儿酒都喂给了它。我看到酒虫，十分激动，向你收购，你却不卖，转身就走了！”
    “好，要的就是你这番话。”方源心中冷笑，脸上却显现出惊容，，忍不住倒退一步。
    “酒虫！”方源身后站着的学堂家老顿时眼中一亮。
    但他很快又皱起眉头，忍不住问道：“方源，你这酒虫是从哪里来的？”
    方源握紧双拳，咬着牙，没有回答。
    周围的家老顿时大怒，纷纷低喝起来。
    “方源，你可知道你闯了大祸了！”
    “说吧，这到底是怎么回事？”
    “把你所知道的，统统都招出来。这只酒虫，是不是贾金生的？”
    “怎么可能是他的？这酒虫明明就是我开出来的！”方源猛地昂首，神情激动，似乎是忍受不了这样的冤屈，带着不忿地情绪，大声地叫出来。

第五十六节：洗尽嫌疑

“开出来的？”古月博深深地皱起眉头。
    “不错，事到如今，我也不隐瞒了！”方源像是豁出去了，语气急促，“我在赌石场买了六块紫金石，因为真元不够，当场只解开了五块。还剩下一块，带到宿舍，解开之后，发现是只酒虫。我大喜过望，因为之前查过资料，知道酒虫是能弥补我资质短板的珍稀蛊虫。于是就立即炼化了它。”
    “等等，你说你赌石，买了六块。一块赌出了癞土蛤蟆，另一块还开出了酒虫？”家老中一人听到这里，忍耐不住，带着难以置信的语气，反问道。
    “这又怎么了？”方源理所当然地反问了一句，然后一指女蛊师，大声道，“她可以给我作证！”
    场中众人都是一愣，齐齐看向女蛊师。
    女蛊师感受到目光中传来的压迫力，她不敢撒谎，便实话实说：“的确是这样，方源买了六块，然后第五块开出了癞土蛤蟆。第六块也的确带走了，不过开出什么我就不知道了。”
    “就买了六块紫金石，连续开出两只蛊虫，这运气也太好了吧？”家老中不少人嘀咕起来。
    “这有什么不可理解的？运气嘛，谁也说不好。嘿，想当年我赌石那会……”
    “等一等，蛊虫难炼，怎么听方源这话，一下子就把蛊虫炼化了？”有家老疑惑地道。
    “你是老糊涂了吧。不知道蛊虫解开来，都是极其虚弱，濒临死亡的么？就算是越级炼化也有可能。他炼化了酒虫有什么稀奇的？”身旁立即就有人答道。
    方源又继续说道：“我炼了酒虫，第二天就又到商铺去。的确是在中午到了一家酒铺，买了一杯猴儿酒。晚上时分又去，正巧看到一场欺诈纠纷，贾金生将臭屁肥虫冒充成黒豕蛊，卖给了我族的一名蛊师。后来贾富大人出现，解决了这个纠纷。”
    “我再到酒铺去，没有想到正好碰上贾金生在那里喝闷酒。我刚刚得了酒虫，心中欢喜的不得了，就想问问看这酒虫能卖多少元石。哪知贾金生得知我有酒虫，就想强买。我当然不愿意了，我根本就不想卖酒虫的，只是想明确酒虫的价值而已。要卖也至少得到我二转之后，所以当场我就走了。”
    方源这一席话，将贾富和贾金生的矛盾公布了出来，这让家老们看向贾富的目光，都变得有些意味深长。
    在这些目光的压力下，贾富咳嗽一声，双眼精芒一阵闪烁，问向方源：“那我弟弟贾金生，之后有没有再去追你？”
    方源点点头，半真半假地道：“他不仅追了过来，还加了五十块元石。但我根本就不想卖，他很愤怒，扬言说古月一族算什么，叫我今后小心一些。说完狠话，他就走了。我就再也没有见过他了。”
    贾富暗暗点头，以他对贾金生的性格了解，肯定会追上去。放狠话也是贾金生的一贯作风。
    若是方源说贾金生没有追出来，他就料到这必是假话。
    但方源既然如此说了，这就让贾富有些为难。他调查的结果，就止步在此。贾金生是不是真的就没有再找方源？也许贾金生后来又找到了方源，双方谈不拢，结果被方源所杀——这完全是有可能的。
    “说，贾金生是不是你杀的！”想到这里，贾富厉色逼问，企图以气势压迫方源。
    方源则矢口否认，一口咬定从此就再也没有见过贾金生。
    贾富再没有其他的证据，一方逼问，一方否定。事情到了这里，便陷入了僵局。
    古月博听着听着，脸色有些不快了，这个贾金生居然敢在青茅山，如此威胁古月一族的人。这明显是不把古月一族放在眼里！现在贾富又当着古月高层的面，如此逼问古月族人。要是有确凿证据也就罢了，现在明显是没有关键证据，这事要传出去，自己的脸面往哪里搁？
    “贾老弟，不是老哥多嘴啊。”族长打断了贾富的逼问，道，“贾金生失踪这么多天，恐怕已经凶多吉少了。凶手造成这场血案，那必定就会有蛛丝马迹。不知道老弟你还查到什么没有？”
    贾富狠狠地瞪了方源一眼，仰头长叹一声：“老哥的话，我又岂会不知！若是有蛛丝马迹，贾某人就不会到老哥你这儿对质来了。那凶手显然是个惯犯，手段毒辣又周密。不瞒老哥，所有线索都断了，我们离去那天，又下着大雨，就算是有血腥气也被洗刷了。”
    古月博淡淡一笑：“贾老弟，我听说你们贾家有一种追踪蛊虫冥路蝶，能散发魂香，种在蛊虫上。此香无色无味，历久弥新。你们贾家族人的蛊虫上，都沾染了一丝魂香。只要利用冥路蝶，循着这缕魂香，就能找到蛊虫，从而找到族人。”
    贾富脸色阴沉：“冥路蝶我早就用过了，根本没有效果。想必古月老哥也听说过，只要蛊虫一死，魂香就散了。显然那凶手已经把我弟弟身上的蛊虫，都一一灭杀了！”
    古月博话锋顿时一转：“这就奇了。那凶手害了你的弟弟，一不要他的蛊虫，二没有递来绑票，勒索元石。那凶手杀他一个小小的一转蛊师，是图什么呢？”
    是啊，图什么呢？
    不管贾金生有没有死，害他的凶手总得有动机吧。
    一不为蛊虫，二不为元石，难道是情杀？
    但若是情杀，总得有个时间的积累过程，他贾富就不应该找上门来。商队中人和贾金生朝夕相处，才更有嫌疑啊。
    一时间，议事堂中陷入了沉默。
    方源不着痕迹地扫视众人一眼，忽然对贾富道：“也许贾金生就是你干掉的呢。我早就听说，你们贾家要分家产，死了一个兄弟，你分到的家产不就多了吗？”
    “住嘴！”
    “空口无凭，不得随意指责贾富大人。”
    立即就有家老低喝出声。
    方源立即住口不说，他目光隐晦地闪了闪，其实他已经达到目的了。
    他刚刚的一句话，就像是一个小石子，投在家老们思维的湖泊当中，荡漾起一圈圈的涟漪。
    家老们顺着这层涟漪，思维不由地发散开来：“贾富是不可能杀死贾金生的，这对他来讲，损失要大于收益。等等，他不做，未必其他人不会做……”
    “贾家内斗！”不知是哪位家老灵光一闪，轻声地道。
    他声音不大，但是在寂静的大堂中却很是清晰。
    一时间，众多家老的目光都骤亮起来。
    “终于想到这方面了。”方源撇撇嘴，眼帘垂下，掩盖住眼里的一抹冷光。
    贾家族长要分家产，传族长之位，因此几个儿女都展开了激烈的竞争。尤其是贾富和贾贵两位，皆是四转蛊师修为，身边都拥有一批拥护者。
    这些年，贾家这些情报许多山寨都多少知道一些。
    贾金生遇害，这事情太蹊跷了。目前没有任何直接的证据，证明方源就是杀人凶手。单单为了酒虫杀人，动机明显不足。同时凶手手段也不会这么机密严谨。
    但如果是贾贵暗中出手，那就可以解释了。
    在场的几乎都是高层人物，但凡身居高位者，必有过人之处。至少对于政治阴谋，有这敏锐的嗅觉和洞察力。
    贾家内斗这四个字，无疑给联想丰富的众人插上了一对想象的翅膀。
    贾家族长安排贾金生加入商队，其中一个用意就是为了考察贾富的性情，是否仁爱厚道，只打压而不欺压兄弟。
    贾金生出事了，贾富也会受到牵连，真正受益者是谁？
    明显是和贾富的最大竞争对手——贾贵！
    在加上凶手行事如此老辣，所有的线索都几乎被掐断了，可见凶手经验之丰富。怎么可能是方源这个十五岁的少年做的呢？
    所以一切的答案，就呼之欲出了！
    议事堂仍旧被沉默笼罩着，但是在场的家老都相互交换着饱含深意的眼神。
    “让人从内心深处相信某个可能，不是靠说服，而是引导啊。”方源敏锐地察觉到这些眼神，心中冷笑一声，脸上则仍旧呈现出一副不甘忍受冤屈的倔强神色。
    贾富的面色阴沉得能滴下水来。
    “贾家内斗”四字一出，他瞬间就想到了贾贵。
    在那个刹那，他的整个灵魂都开始颤抖！
    还有谁，比贾贵更有动手的可能？
    没有了！
    “我看明白了。一切都明白了。”学堂家老站在方源的身后，看着方源，眼中精芒一闪，“方源既幸运又倒霉，碰巧在最后的时间遇到了贾金生。就凭他还刚刚上学堂的年纪，怎么可能把线索都掐灭掉？若是他有这份深沉周密的心机，怎么可能表现的如此桀骜倔强呢。他刚刚矢口否认，无非是想掩藏酒虫的存在罢了。”
    一时间，所有人对方源的怀疑都已尽去！
    “洗净嫌疑只是第二步，下面才是关键的时刻了。”方源运筹帷幄，事态发展皆在胸中，不出所料。他在心中一叹，看向贾富。
    贾富也望着他，眼中的不善已经越来越明显。

第五十七节：君子的谎言

贾富很纠结。
    他现在心中已经排除了方源的嫌疑，几乎确定贾贵就是幕后黑手了。
    “但我就算知道了真相，又能如何呢？”贾富的心头涌起一股悲愤，“我手中没有任何的证据，若是我空口无凭地到父亲面前指证贾贵，恐怕父亲还认为我要陷害他呢！”
    贾富很精明，他看向方源，双眼中精芒一阵爆闪。
    贾金生是随着他一起走南闯北，贾金生如今失踪，他贾富自然就有照顾不周的责任！既然指证不了贾贵，那么他就必须给父亲有个交代。
    而这个交代，就在眼前！
    “不错，若把这个方源当做替罪羊，也算能勉强交代过去。只要过了这个坎儿，我就有可能再双倍地讨回来。”贾富心中恶念顿生。
    他猛地提高声调，又对方源厉声逼问：“方源，你怎么证明你没有暗害贾金生？”
    众家老不由地一愣，这事情明摆着是你贾家内斗，怎么还抓住我族人不放呢？
    唯有古月族长面色一沉，目光转厉，紧紧地盯向贾富。
    “方源，你有什么证人，证明你不在场，没有时间暗害贾金生？若没有的话，你就是凶手！”贾富一手指向方源，怒目圆瞪，气势逼人。
    “他贾富这是要把我族的方源推出去，当做替罪羔羊啊。真是岂有此理！”这一会儿，众家老也都反应过来了，各个脸色都变得不善。
    他们长期勾心斗角，稍稍一想，也就领会到了贾富的立场和打算。
    “证人？当然有！我早就安排好了。”方源暗自一声冷笑，表面却作出一副百口莫辩，张口欲言却说不出话的逼真神情。
    “其他的都不用说，你只要告诉我有没有！”贾富声音再度拔高，逼压方源。
    方源一副愤慨不平的模样，最终似无奈地从牙缝中挤出两个字：“没有。”
    “哈哈。那你就是——”贾富刚要大声宣判，就在这时。
    “慢！”学堂家老一个跨步，挡在了方源的面前，一脸肃容，“他当然有证人，我就是他的证人！”
    “你？”贾富惊疑。
    “不错，就是老夫。”学堂家老面对四转的贾富，语气有点虚。但是看到族长古月博投来的鼓励目光，他底气顿足，把头一昂，“这些天方源意外地率先晋升中阶，我便差人暗中调查。他的每一天的行踪都记录在案，根本就没有暗害贾金生的时间。”
    “对，就是这样……”方源隐藏在学堂家老的背后，谁也没有看到他此时的嘴角，微微勾勒出的一抹笑意。
    贾富脸色铁青，他没有料到学堂家老会忽然站出来，担保方源。
    更关键的是，古月族长也没有反对。这意义可就重大了，代表着古月一族要保这个方源。
    “我懂了！我一心想要让方源当做替罪羊，只是从自身出发，却没有考虑到他们的感受。不错，方源一被顶罪，古月一族就要承担谋害贾家族人的恶名。今后就要面临贾家的报复，名誉还会折损，未来商队也不敢过来交易，那损失就太大了！”
    想到这点，贾富懊恼地恨不得拍打自己的脑门。
    古月高层，正是如此的想法。
    方源只是丙等，若真是他害了贾金生，把他交出去，也不算什么。但是关键是，现在他的嫌疑已经被洗净了，若还把他交出来，古月一族岂不是要蒙受大量的，不必要的损失么？
    知道这个矛盾已经不可调和，贾富咬了咬牙，决定坚持到底，他开口道：“既然如此，那不妨让我动用一下足迹蛊。此蛊用了，便可在地面上显示出最近三万步的足迹。”
    学堂家老立即不悦地冷哼了一下。
    贾富说这话，明显是不相信自己。但他也没有阻拦的道理，于是侧身让过。
    “来测吧！”方源望着贾富冷笑，昂首走到他的面前。
    他自信十足，因为早就料到了这个因素。因此这些天，都缩在山寨中活动，石缝秘洞根本就没有涉足。
    在古月高层的密切注视之下，贾富没有耍弄花样。
    足迹蛊形状十分特别，就像是人的一只脚。它的材质就像是一块半透明的冻乳，给人滑嫩的感觉，表面还泛着一层黄绿色的荧光。
    体型倒是不大，只有掌心大小。
    贾富拿在手中，真元喷涌而出，灌注到足迹蛊之中。
    足迹蛊越来越亮，忽然砰的一声轻响，炸成了一大片黄绿荧粉。
    荧粉呼的一下，罩住方源，在他的身边旋转一圈，然后就飞出了议事堂的大门。
    在荧粉飞过的一路，地上顿时就显现出一连串的脚印。
    这些脚印都散发着黄绿色的荧光，大小和方源的两只脚一模一样。正是他刚刚进来议事堂的足迹。
    足迹一直从家主阁延伸出去，到达学堂宿舍，然后就在学堂这块绕圈圈。除此之外，就是到达山寨的客栈。
    黄绿荧粉越飞越少，最终在第三万个足迹上，彻底消失。
    结果出来，众人查看，顿知方源一片清白，毫无疑点。
    贾富深深地叹了口气，又从怀中取出一方小巧的玉盒。
    他把玉盒打开，玉盒中只存了一个玉片。
    玉片呈现半透明的翠绿色，里面则封印了一只蛊虫。
    这是一只竹节虫，它身躯纤细而又修长，如碧玉一般的颜色，整个身躯就像是一段圆溜溜的竹管。
    竹节虫一般体长都要超过一个巴掌，但是这只却不是，只有指甲盖的长度。在它的表面，还微微散发着白色的光芒。
    “青玉为躯，白华覆体，这是竹君子啊！”当即，就有家老认出了这蛊虫，惊叹一声。
    就连族长古月博都动容了，不禁劝道：“贾老弟，这竹君子乃是四转蛊虫，炼之不易。何必要浪费在此处呢？”
    贾富摇头，看向方源：“这竹君子是我年少时，一次偶然解石而得。石头只解了一半，没有再解下去。众所周知，这蛊虫以真诚为食，天生就能测谎。只有从小到大都没有说过一句谎言的至诚君子才能炼化、喂养这蛊。”
    “方源，你只要把石头解开，将虚弱的竹君子收到空窍当中去。我问你什么，你就答什么。然后再把此蛊取出来，让我们大家看看这虫有无变色。只要变色了，就说明你在撒谎！”
    “毫无问题。”方源没有一丝犹豫，当即解开玉片，按照贾富所说的做了。
    竹君子一出现在空窍之中，立即散发出微微的绿芒，照彻整个真元海。
    方源顿时感到，只要他说出一句谎话，这竹君子就能感应到，从而身躯由绿色变成其他颜色。
    但是他之所以应承下来，也是有底气的。
    “春秋蝉！”他一个念头，沉眠中的春秋蝉顿时苏醒过来，散发出一缕气息。
    这气息恢弘无比，立即死死地镇压住竹君子。
    竹君子散发出的绿色光芒，顿时咻的一下缩回到体内。整个身躯都蜷缩起来，害怕得瑟瑟发抖。哪里还有余心余力能感应谎言？
    贾富开始发问，他的第一句话就直指中心：“方源，你有没有害我的弟弟贾金生？”
    “没有！”方源斩钉截铁地答道。
    贾富又问：“你知不知其他关于他的消息？”
    方源摇头：“不知。”
    贾富再问：“你刚刚对我们大家说的话，有无不实之处？”
    方源再摇头：“没有。”
    “好了，你可以把竹君子取出来了。”三句问完，贾富道。
    方源将竹君子取了出来，众人望去，只见竹君子表面仍旧是一片碧绿之色，毫无变化。
    一干家老都松了口气。
    贾富的面色也缓和下来，他收好竹君子，向古月博一拱手：“这次多有得罪了，古月兄。”
    “无妨，能让真相大白，也是我们想要看到的。”古月博摆摆手，随后又叹息一声，“只是可惜了这只竹君子。”
    竹君子有测谎之能，品阶高达四转，价值非常之大。但是喂养、炼化都十分不易。它必须是由至诚君子才能炼化。只要其他蛊师，说过一句谎话，炼化竹君子必定失败，竹君子也会当场死亡。
    它的食物，就是真诚。至于寄居在至诚君子的空窍当中，食用君子的真诚才能生存。
    现在这竹君子被开出来，虚弱至极，但是却没有食物来恢复元气。又经过方源刚刚这一使用，死亡已经是定局了。
    贾富却摇摇头，望着手中将死的竹君子，似乎并不可惜。
    他沉声道：“此事我已经尽了全力调查，可惜力有未逮。这次回转家族，我会重金聘用捕神铁血冷，一定会将此事调查清楚！告辞了。”
    说完对古月博一拱手，转身便走，干净利落，倒也显得有些风采。
    望着贾富一干人等离去的背影，古月博长长地舒了口气：“你们也都可以走了。”
    他向众家老挥挥手，仿佛想到什么，又道：“学堂家老留下。”
    没有少一根汗毛，方源安然无恙地走出了家主阁。

第五十八节：家族里不是只有规矩

“族长，您找我有什么事？”学堂家老恭敬地站立在一旁。
    “也没什么事，坐罢，我这里有一个故事想说给你听。”古月博眯着双眼，语气悠悠。
    “属下洗耳恭听！”学堂家老便选择了下首，最靠近族长的位置坐下。
    族长古月博便说了人祖的故事。
    话说——
    自从人祖道出了正确的名字之后，就降服了规矩二蛊。他的第一个命令，就是叫它们为自己捕捉一只寿蛊。
    规矩二蛊一方一圆，合力之下，能捕捉天下万蛊，一只寿蛊自然不在话下。
    人祖用了寿蛊，顿时重获青春，回到了二十岁的年龄。
    但此时规蛊却对他道：“人啊，你虽然降服了我们，但是你每次命令我们，都要增加一条规矩。
    矩蛊也跟着道：“我们为你捕捉了寿蛊，这是第一次命令。我们的新规矩就是，不会再为你捕捉重复的蛊虫。”
    也就是说，若是今后人祖再要捕捉寿蛊，规矩二蛊是不会出手的。
    人祖点点头，只能答应下来。
    他开口下了第二个命令：“那么除了寿蛊之外，就请你们将天下万蛊，都替我捕捉过来吧。”
    规矩二蛊得了这个命令，顿时规蛊变成无穷大的一个圆，囊括了宇和宙。矩蛊变成无穷大的一个方，涵盖了大世界。
    一方一圆组成一张巨网，将整个天地乾坤都笼罩住。
    当它们重新缩小，回到人祖手掌心的时候，天下万蛊除了寿蛊之外，都被它们捕捉到了。
    人祖大喜，这样一来，天下所有的蛊虫都归属自己了，从此以后他将是世界之主！
    然而当他打开方圆的丝网时，哗啦一声，一股巨大的虫流向外喷涌而出。规矩二蛊辛辛苦苦捕捉来的蛊虫，都争先恐后地飞走了。
    当人祖连忙地合上方圆的网时，里面只剩下五只蛊虫了。
    “这是为什么？”人祖很惊诧。
    规矩二蛊便回答他：“人啊，天底下的蛊虫成千上万，各式各样，你一没有力量，二没有智慧，如何降服得了它们呢？我们只能替你捕捉蛊虫，你要靠自己降服它们，才能让它们为你效力。”
    然后它们又道：“这是你第二个命令，我们也要再加第二条规矩——从今往后，我们一次只能为你捕捉一只蛊。”
    人祖只好点点头，他小心地掀开丝网，只露出一条缝隙。
    剩下的五头蛊虫中，就有力量蛊，还有智慧蛊。人祖看到这里，很是欣喜。
    他就对力量蛊说：“力量蛊啊，你当年离开了我，现在有没有后悔？你现在臣服我，我就能还你自由。”
    力量蛊却说：“人啊，你错了。我之所以没有飞走，不是没有机会，而是想留下来。你要降服我，是不可能的。我只臣服于力量比我强大的存在，而你不行。不过我们可以再做交易，你把你的青年给我，我就可以暂时听从你的命令。”
    人祖听了这话，有些不舍。自己刚刚得到了青春，难道就要失去了吗？
    但他十分渴望力量，他知道拥有了力量之后，自己就会变得强大，生活也会变得容易。
    再说，拥有了力量，才能降服更多的蛊虫。
    于是人祖就再次答应了力量蛊，和它达成了第二次交易。
    人祖一下子就到了中年，力量蛊从规矩的网中飞了出来，落在了人祖的肩头。
    人祖有了力量，底气顿时足了。
    他又对智慧蛊道：“智慧蛊啊，你当年离开了我，现在有没有后悔？你现在臣服我，我就能还你自由。”
    智慧蛊却道：“人啊，你错了。我之所以没有飞走，不是没有机会，而是想留下来。你要降服我，是不可能的。我只臣服于比我更智慧的存在，而你不行。不过我们可以再做交易，你把你的中年给我，我就可以暂时听从你的命令。”
    人祖听了这话，却不想再交易了。
    他比上一次更珍惜生命了，而且他也知道，一旦中年也卖出去，他就只剩下老年。然后过不了多久，力量蛊和智慧蛊又会离他而去，就像上次那样。
    人祖不愿意做交易，但又不想放了智慧蛊。
    智慧蛊有些急了，只好退让一步，道：“好吧，人，你赢了。我这一次败在了你的手上，只要你告诉我你是用什么方法捉到的我，我就承认失败，不收你任何的东西，从此为你所用。”
    人祖听了这话顿时大喜，规矩二蛊都没有来得及阻止，他就脱口而出：“我是用规矩二蛊，捕捉到你的。”
    智慧蛊听了哈哈大笑：“我记住了，原来这两只蛊的名字叫做规矩。哈哈，我现在知道了你们的名字，你们再也捉不住我了。”
    说完，它就化作一道光，飞了出去，一眨眼就消失不见了。
    规矩二蛊都抱怨起来：“人啊，我们老早就告诉过你。我们的名字你最好一个人知晓，不要让其他存在知道。否则我们就要为别的存在所用了。现在好了吧，智慧蛊已经知道了我们的名字，事情麻烦了。”
    人祖这才知道自己上了智慧蛊的当，他十分懊悔，他知道他丧失了用规矩捕捉智慧的唯一机会。
    说到这里，古月博的故事也暂告一个段落。他看向学堂家老，目光中蕴藏着深意。
    学堂家老不禁从座位上站起来，人祖的蛊师他早就听过，但是现在古月博所讲，自然有其深意。
    他目光闪了闪，心中早有所领悟，当即向古月博微微弯腰，恭声道：“族长大人，您说这个故事，莫非是打了一个比喻？把方源比作智慧蛊，把家族当做人祖。人祖虽然用规矩将智慧蛊捉住，困在了网中，但是最终还是让智慧蛊逃走了。”
    说到这里，学堂家老顿了一顿，思索了一下，又看向古月博：“难道族长大人，是要我放过方源，不再打压他？可是他做的越来越过分了……”
    古月博止住学堂家老的话，伸手示意让他坐着说话。
    学堂家老重新坐下，就听古月博一声叹息：“你啊，还是这么有悟性，是个聪明人，说话一点就透。可惜心胸格局还是不大，你只看着你那一亩三分地。现在我告诉你，学堂是小的，家族才是大的。”
    “我知道你担心什么，害怕其他学员被方源死死压着，最终心气劲儿都被压没了。呵呵呵。”古月博微微摇头，指了指学堂家老，“你多虑了。”
    “你以为家族是干什么的？就单靠你这个学堂培养新人吗？不是的，在每一个学员的身后，还有他们的父母，他们的长辈，他们的好友。只要有这些人在支撑着，鼓励着，期望着，我们古月一族的后辈的心中就有底气和劲头。”
    “方源的确屡次出我意料，有一丝横空出世的意味。我一直在暗中关注方正，也早就知道他方源抢劫勒索的事情。就让他继续抢好了，用他好好磨一磨方正、漠北还有赤城这些璞玉。这很有好处啊，至少此届学员是我见到的拳脚功夫最扎实的一届了。”
    学堂家老却面现忧色：“可是族长大人，挫折太过也不好啊，会把璞玉磨碎的。尤其是方源现在有了酒虫，此虫对一转蛊师有极大的帮助。我担心在这一转期间，在方源的压迫下，其他学员都翻不了身。”
    “那就让他们翻不了身！”古月博冷哼一声，流露出一丝上位者的大气和冷酷，“这点挫折算什么？比死亡更可怕吗？有家中长辈的扶持，心气劲还存不住，就说明根本不是璞玉，也就没有培养的价值。家族每年都有新的学员进入学堂，此届不成，还有下一届。至于古月方正……从明晚开始，我会暗中亲自指导他。”
    “有族长亲自教导，那是古月方正的幸运啊。”学堂家老适时地拍了一记马屁。
    古月博脸色缓和了一丝，看着学堂家老，叮嘱道：“你知道你当了数十年的学堂家老，现在仍旧还是学堂家老，是什么原因吗？气量放大一点，我知道方源触及了你的威严，扫了你的面子，但是你何必跟一个后生晚辈斤斤计较呢？”
    “我也知道这方源是有些早智，但终究还是少年性子，年轻冲动。要不然也不会伤了侍卫，当众让你下不了台。他心里是憋着一股气啊，这可以理解。从天才堕落到凡人，敌视家族很正常。”
    “他其实还是很幼稚的，你看他试图隐瞒酒虫就知道了。酒虫怎么可能隐瞒得住？他并不成熟，还有天真的想法，不要把他想得那么可怕。我把他比作智慧蛊，是高抬了他。他顶多是有些小聪明，大智慧是没有的。若是他不动声色地隐瞒中阶修为，或者无动于衷地接受了班头职位，那才真的叫心机深沉。”
    “族长你的意思是？”学堂家老扬起眉头
    “我的意思就是，方源对家族不满，那就让他发泄去吧。蚂蚁向大象吐吐沫，大象会在乎吗？情绪宜疏不宜堵，他发泄完之后，自然会融入家族之中的。我们古月一族，自从一代开创以来，已经近千年。对家族不满的，大有人在，但是最终他们掀翻家族了吗？”
    “家族不是只有规矩而已的，还有血脉之情。人祖想要用规矩逮住智慧，结果他不仅失败了，而且规矩都被智慧知晓了。此中的寓意深远啊……规矩是死的，人是活的，情是深的。你若一味地用规矩捉人，反而会增加仇恨，让方源离家族更远。方源只是丙等，侥幸的话，数十年后就是个低层家老罢了。但他毕竟是古月方正的孪生哥哥，你明白吗？”
    “懂了！”听到古月博最后一句话，学堂家老顿时恍然大悟。
    “嗯……家族如果只是规矩，那就是一摊生硬的死物。但是若增添血脉之情，那就活了。”古月博缓缓点头，“还有一句话，要送给你，希望你能牢记。”
    “请族长大人训示。”
    古月博目光悠悠，望着窗外的一地月光：“海纳百川，有容乃大……记住它，然后退下罢。”
    “是，族长大人，属下告退了。”学堂家老唯唯而退。

第五十九节：不管三转四转，都是猴子

今夜的月亮，特别的圆。
    月光如辉如纱，披洒在青茅山上。
    宝气黄铜蟾每一次纵跃，都足足有一百米的距离。因为是跳跃式前进，陡峭狭窄的山路并不能对它形成限制和阻碍。
    贾富一行人，都坐在宝气黄铜蟾的身上，从古月山寨出来，重新往商队赶去。
    耳边的风呼呼作响，视野随着宝气黄铜蟾的纵跃而上下颠簸。
    月光照耀在众人的脸上，每个人都沉默着，贾富更是面寒如霜。
    过了好一会儿，一位心腹之士忍不住这种死寂，对贾富觐言道：“主子，这可如何是好？贾金生死了，主子回去之后，该怎么向老爷交代呢？是不是先找个替罪羊……”
    贾富摇摇头，却左顾言他：“你知道人祖的故事吗？”
    心腹一愣，未料到贾富会如此回应。一时间竟不知道该怎么回答他好。
    贾富却继续道：“人祖有规矩二蛊，就捕捉天下万蛊，得了力量，失了智慧。此时他的网中，还剩下三只蛊。他打开一看，这三只蛊分别是态度蛊、相信蛊还有怀疑蛊。人祖不愿意放它们离去，这三只蛊只好和人祖商量赌一把。只要人祖一打开网口，它们就分成三个方向同时分出去。谁被人祖抓到谁就降服。你说，人祖最后抓到了什么？”
    心腹似有所悟，答道：“是态度蛊！”
    “知道为什么吗？”贾富又问。
    心腹摇头。
    贾富嘿然一笑：“因为态度能说明一切啊。不管父亲是‘相信’也好，‘怀疑’也罢，我已经表明了‘态度’。贾金生失踪，我立即在商队展开调查，一有线索，就马不停蹄赶回古月山寨。在山寨中，我冒着被古月一族围攻的危险，当面对质。坐都不坐，为了验证方源的话，连四转的竹君子都用了。”
    “回到家族之后，我还会重金聘用捕神，邀请铁血冷调查此事。不管贾金生是死是活，我这个当哥哥的已经做到了该做的事情，态度已经表明了！我刚刚已经想通了，不需要替罪羊，就这样坦诚地回去，因为这事情的确不是我做的！找了替罪羊，说不定就落入了他贾贵的算计里。我能找人顶罪，他自然也能找人翻案。”
    心腹暗暗吃惊：“主子，你是真的怀疑贾贵少爷干的？”
    “哼，不是他还能有谁做得这么出色？”说到这里，贾富脸色扭曲，双眼中怒火直欲喷射而出，“先前我是顾忌兄弟之情，没有对他这么做。想不到他如此阴险，既然你不仁，就不要怪我贾富不义！”
    他此时却不知道，在远处一直有一双眼睛，远远地目送着自己远去。
    方源站在山坡上，静静地看着。
    今夜月色真是美丽皎洁。
    金黄色的圆月高悬在夜空，照耀得群山大地一片空明。
    近处，青山郁郁葱葱，百草茂盛。满山的松柏杉树，还有青茅山特有的青矛竹，一片连着一片，一丛接着一丛。大片的黑绿色从山顶一直倾泻下来，流淌到山麓下。
    远山，则连绵一片，在月光下模糊成一片沉沉的黑影。
    盘曲的山路如羊肠般迤逦而下，时而被树林遮挡住，一直延展出去。
    贾富一行人乘坐着宝气黄铜蟾，沿着山路前行。不断地纵跃之后，最终身影被树林遮盖。
    虽然山地，不能限制宝气黄铜蟾的速度。但是贾富也不敢胡乱穿越青茅山，若是闯入兽巢当中，凭他四转修为也要狼狈不堪。因此顺着山路前进，最为妥当。
    就在不久前，方源就是在这片山坡上撑着雨伞，目送商队离开。如今他又站在这里，看着贾富远去。
    “杀死贾金生的麻烦，终于解决了。”他双目幽幽，心湖波澜不惊，一片平静。
    自从那晚杀死贾金生之后，他就在思考，如何善后。
    他心中十分清楚，自己毫无根基，若是真相揭露出来，古月一族必定会牺牲自己。但是一味的隐瞒，更是纸包不住火。
    高明的谎言，都是真真假假，假中有真，真中带假。
    必须祸水东引！
    这局面就好似一个棋盘，两边对峙。一边是贾富的商队，一边是古月一族的山寨。在这个局里，不管是古月博，还是学堂家老，亦或者贾富都是棋子，哪怕是他方源也是其中的棋子。
    想要保住代表自己的这颗棋子，唯有利用两方棋子的对立，在缝隙中寻找到一丝机会。
    从几天前，方源就开始布局。
    他先借助那两个侍卫，在学堂家老搭起来的戏台上上演了一出好戏。又隐藏了酒虫的存在，就是勾引出族人的好奇心，引起广大反响，吸引高层瞩目。同时，让学堂家老进行暗中调查。
    其次打劫同窗，表现出自己的冲动、桀骜和对家族的不满，“示弱”给古月高层看。
    再然后算计着日子，就等到了贾富。
    当堂对质中，他表演出了自己的幼稚和惊惶，这反而在无形中引导了众人的思维。让众人自己发现了“真相”。
    最后他利用古月一族和贾富之间的利益对立，让怀疑并一直调查他的学堂家老，反过来为自己作证。
    竹君子是个小小的意外，但终究也是四转，春秋蝉的气息镇压下，竹君子反倒讽刺地成为了方源的最佳证明。
    最终，方源不仅完美解释了酒虫的由来，而且将黑锅盖在了无辜的贾贵身上，自己则安然无恙地破局而出。
    “学堂家老被留下，看来古月博是想插手学堂事务，取消对我的打压。依他的格局，倒是有这种气量。不过他的真正目的也不在于我，主要的出发点应该是古月方正。我把事情闹大的目的之一，就是引出风波，让高层注意。古月博不出面，也会有古月漠尘、古月赤练为了维护名誉而出手。”
    “至于贾富，他现在应该已经认定，贾贵就是凶手了。复仇的火焰已经在他胸中燃烧，呵呵，真是期待啊。经过我这么一插手，这对兄弟的斗争立马就要升级了。不知道那场斗蛊大会是否会提前呢？”
    “对了，还有那个神捕铁血冷。铁血冷……哼。”方源在嘴中咀嚼这两个字，半晌后，轻轻一笑，“在正道，此人倒是个人物。可惜他事务缠身，繁忙得很。单因为这件事，要请他来可不容易。贾富要表明态度，一定会请他过来，不过时间就说不准了，至少得排在两三年之后吧。”
    两三年后，他就是二转、甚至三转的修为。到那时，人生就是另一番天地了。
    夜风袭来，山间清新的空气，透着一股芬芳。
    方源呼吸着，越加神清气爽。
    极目远眺，视野开阔，漫山如画，月色下一片宁静祥和。
    “明月松间照，清泉石上流。”方源轻吟一声，不禁就想起地球上的一则寓言。
    猴群逐月，看到井中有月，就想捞月。后面的猴子抓住前边猴子的尾巴，前边的猴子又抓住更前方猴子的尾巴，就这样一个个串起来，最前面的那只猴子终于碰触到井中水面。
    一伸手，水晃月散。
    这世间的人，亦常常如此。看到月影，就以为是真月。
    殊不知，只是井中之月，眼中之月，心中之月罢了。
    “此生就愿成真月，出天山，戏云海，照古今，行走在黑暗的诸天之上。”方源双目澄澈，瞳眸中倒映着锦绣青山。
    山坡上，身材瘦削的少年默立着。
    一轮黄金的月轮，如一张圆盘，高悬在夜空之中。
    它万古长存，经行夜空，把少年渺小的影子，淡淡地印在青石上。
    （ps：今天是三江榜最后一天，大家有三江票的，不要浪费了，都投给我吧。就目前而言，看来今天是要五更了，我正在努力！）

第六十节：壁破现甬道，传承岂易与？

初夏的夜空是美丽的。
    天上没有一朵浮云，晶莹的星星闪烁着动容的光芒。
    檀香蟋蟀粉墨登场，取代了龙丸蛐蛐的位置，它们在草丛中、山溪边、树枝上唱着一曲曲抒情的歌。
    古月山寨中亮着点点的灯光，似乎在和星空遥相辉映。
    一座座碧绿的竹楼在夜风中挺立，星空之下别有一番祥和静谧的悠然氛围。
    方源此时却不在山寨中，而是潜进了石缝秘洞。
    他半跪在地面上，右手都抚上影壁，掌心中散发着一团蓝色的月光。
    影壁上，原先的画面早已经消失，和周围的石壁别无二致。若不是方源清楚地记得位置，谁会知道这影壁下藏有花酒行者的力量传承呢？
    一个多月前的夜晚，影壁发生了异变，突然出现了花酒行者的密藏。影壁上先是现出了花酒行者浑身浴血，扬言要留下传承的影像。然后是一行血字，提示后来人打破影壁，就会出现洞口。再之后血字消失不见，影壁上留影存声蛊的力量完全耗散，影壁也就还原成了普通的山壁。
    虽然知道了花酒行者的传承，但是方源一直没有时间，对此进行探索。
    因为这个意外，他当场杀了贾金生，那天晚上就忙着处理现场。而后为了应对即将到来的审讯，精心设局，活动范围一直局限在山寨之中。
    直到贾富离开，学堂家老撤销暗中调查，如此过了十多天，风声渐渐消停，方源这才秘密地潜回这里。
    空窍中的青铜海在缓缓地下降，方源调动着一股股的真元，不断地涌入到右手掌心中的月光蛊中。
    月光蛊散发着一团柔和的月光，月光微微地闪烁不停，在它的作用下，石壁不断被削减，大量的石粉洒落而下。
    这是方源对月光蛊的精微操控，当初他解石时就是用的这一手。
    相对于解石，这种手法还是显得相当粗犷的。但是对于破开这厚厚的石壁，这手段又显得太温柔了些。
    这已经是方源连续第六天，动用月光蛊在碾磨这石壁了。
    在地上，已经堆了一堆厚厚的暗红色石粉。
    按道理来讲，青茅山的土都是青色的泥。但是这里的山土却古怪地显现出赤红，还散发着暗光。
    不过也幸亏如此，有了这光源，方源才不用准备火把。
    为了尽最大可能不引起怀疑，方源没有动用任何的工具。铁锤和铁镐无疑更方便他破开石壁，但是这样一来，破壁的声音就会在夏夜中回荡。
    不管从外面听起来，这声音微弱或是响亮，方源都要杜绝这些疑点的出现。
    细节往往决定成败。
    对于方源来讲，谨慎与其说是优点，倒不如说是习惯。
    前世他大大咧咧过，但很快就受到惨重的教训。常常都说，人越老胆越小。其实不是胆子小，而是谨慎耐心。五百年的时光，更是将谨慎二字沉淀到他的骨子里了。
    “呼……”喘了一口粗气，方源慢慢停止了真元的灌输。
    他一屁股坐到了地上，实在是有些累了。
    整片半人高的影壁，已经被他整整磨去了三寸的厚度。
    他擦了擦满头的汗，一边活动肩膀，一边舒展双腿。因为长时间蹲着，此时一阵阵酥麻的感觉从他的腿上不断传来。
    咚咚咚。
    方源扣指，又敲了敲石壁。
    听着这个声音，他心中微微泛喜，知道这石壁越来越薄了。
    再闭目安神，感受了一下空窍中的情景。
    青铜元海还剩下两成不到。
    “继续努力！”方源咬咬牙，再度伸出右手，抚上石壁。
    水蓝色的月光持续闪亮了一刻钟，方源忽然动作一顿。他拿开右手，欣喜地发现石壁已经破开了一个小洞。
    他当即站起身来，用脚一踹。
    哗啦一声，洞口顿时扩大，形成竹篮一般大小。
    方源谨慎地后退几步，感觉到一股沉闷的郁气，渐渐从洞口中散发出来，然后弥漫到这秘洞当中。
    秘洞的通风效果并不好，方源想了想，便选择钻出石缝，回到了外界。
    过了好一阵子，他这才回转。
    秘洞中气闷的感觉，比先前舒缓了许多。方源继续扩宽洞口，时而用月光蛊，时而用手扒拉，时而用脚踹。片刻后，他终于将洞口扩宽到自己能从容进入的尺寸。
    从洞口望去，里面是个斜向下的笔直甬道。
    甬道初始时不宽，但是越往下越是宽敞。人刚刚钻入涌动，必须弯腰低头，但是走到后半段就能直起身子，大跨步地走了。
    这洞口四壁也是古怪的赤土，散着一层略显昏暗的红光。这使得甬道中的景象清晰可见。
    但甬道很长，延展到视野之外，因为角度的原因，方源也看不到甬道的尽头是什么。
    他立足在洞口，没有立即就跨进去，而是双目眯着，站在原地。
    力量传承，不同于遗藏。
    遗藏是指一名蛊师死了，遗留下来的东西。发现遗藏者，往往一下子就得到了尸体上所有的东西。
    力量传承，则是蛊师将死之前，不想自己的流派灭绝，或者福泽后人，或者想在世界留个最后的印记等等原因，主动设下关卡，考验后来之人。
    拿花酒行者来讲，他之所以设立这个传承，目的很明确，就是为了培养一名复仇者，替他想古月一族复仇！
    后来之人若能通过这些考验，就能获得种种好处。通过了最终考验的人，就意味着他（她）获得了完整的力量传承。
    按照力量传承者的阵营划分，力量传承自然就分为正道传承和魔道传承。
    正道传承通常设计精巧，考验后来人的心性品德。中途失败的人，也不会有性命之忧。
    魔道传承就复杂了。
    魔道中人，往往疯癫执着，或者冷酷无情，或者杀人如麻，不能以常理判断。
    有的魔道传承，设计得极考验心智。谜题重重，很多人一生都陷在其中，苦苦思索不得结果。
    有的魔道传承，简单至极，就是一间密室，里面直接摆放着蛊虫和元石。
    有的魔道传承，关卡残酷至极，中途失败往往就意味着死亡。
    更有甚者，一些魔君魔头的传承根本是个谎言，本身就是个巨大的陷阱。他们遵循着损人不利己的行事原则，临死之前都要奋力设计，坑别人一把。
    “花酒行者的这道传承，会是哪一种呢？”方源思索着。
    他有前世的记忆，未来很多著名的魔道传承，他都一清二楚。但是偏偏这道传承，前世并没有人发掘，他对此毫无所知。
    “按照道理来说，陷阱的可能性并不大。否则花酒行者也不用设计这道影壁了。不过是否会有机关呢？”
    方源拾起一块扒拉出来的石头，朝着洞中扔去。
    石头在甬道中磕磕碰碰，很快就滚出了方源的视野，只听到一阵一连串的声音，在通道里回响。
    方源若有所思。投石问路的结果，看来是安全的。
    但是他仍旧没有进入甬道，而是取出石粉，均匀地洒在刚刚开出的甬道洞口附近。同时在秘洞的石缝入口处，也洒了薄薄的一层。
    然后他钻出入口处的狭窄石缝，离开了这里。
    在距离河滩数百米外的一处极隐蔽的草丛中，他找到了此次随时携带来的青竹酒。他拍开酒坛，狠狠地灌了一口，又故意洒出些酒液，沾湿衣裳，弄得一身酒气。
    拎着酒坛，他回到山寨，到了宿舍，刚刚好是午夜时分。
    常常一夜不归的话，是会惹人怀疑的。这样就很好，上半夜外出，下半夜归来。
    在寻找酒虫那会儿，方源就已经这么做了，有了前科，如今这种行为倒也不算突兀。
    星消日出，一夜无话。

第六十一节：草绳上的人生

耀眼的朝阳，照亮了青茅山。
    学堂中，家老在详细讲述着要点：“明天，我们就要选择第二只蛊虫进行炼化。大家都有炼化蛊虫的成功经验，这一次可以进行巩固。对于第二头蛊虫的选择，大家要仔细思考。结合这些天的修行心得，以及对自身的了解，进行综合考虑。一般而言，最好是能和本命蛊搭配使用。”
    蛊师的第一只蛊虫，称之为本命蛊，一经选择，无疑就确立了发展的基石。随后的第二头蛊虫，第三头蛊虫等等，都是在这基石上确定蛊师修行的具体方向。
    听了学堂家老的话，少年们都不由地沉思起来。唯有方源一人趴在桌上呼呼大睡。
    他昨天辛苦了半夜，回到宿舍后，仍旧进行蛊师修行，温养空窍。天刚亮，这才开始入眠。
    学堂家老扫了方源一眼，微微皱起眉头，却没有多说什么。
    自从族长古月博对他讲了那番话后，他就对方源采取了听之任之，放任不管的态度。
    “我该选择什么蛊虫呢？”许多学员思考的时候，都不由自主地看向方源。
    “说起来，方源早已经有了第二只蛊虫了。”
    “是啊，那可是酒虫啊，居然解石能解出酒虫，这运气真是太好了！”
    “要是我有酒虫，也能率先晋升中阶吧？”
    学员们心中的想法此起彼伏，羡慕者有之，嫉妒者更有之。
    自从那天，通过审讯之后，方源的酒虫也顺利曝光了。酒虫的来历，没有引起怀疑。族人们释然的同时，也对方源的运气很是感慨。
    “我怎么就没有这么好的运气呢，唉！”实质同为丙等资质的古月赤城，心中叹息着。
    很早之前，他的爷爷就四处托人，为他采购酒虫。没有想到，他身为一个分脉的继承人都没有得到，古月方源却优先得到了。
    相比较赤城的哀叹嫉妒，同为副班头的方正却精神奕奕。
    “哥哥，我一定会超越你的。”他看了一眼方源，在心中说了一句，就收回了视线。
    这些天他的眼睛都闪着光，对生活充满了一种澎湃的激情。他的脸颊红润，额头泛光，甚至走路的步伐都是轻快的。
    学堂家老把这些看在眼里，立即明白这是古月族长已经开始暗中教导方正。
    这种开小灶的事情，当然不能明说。
    学堂家老对此睁一只眼闭一只眼。
    又到了晚上。
    方源再次挤进了石缝秘洞。
    叮铃铃……
    在他的手中，一只野兔剧烈地挣扎着，在野兔的脖子上系着一只铃铛。
    这是方源在山上捕捉的野兔，铃铛自然也是他系上去的。
    经过一天，秘洞中的闷气已经完全散去，空气很清新。
    甬道的洞口敞开着，里面静寂无声。方源半蹲在地上，先是仔细地查看了一下地面。他昨晚在两处地面都洒了石粉，这层薄薄的石粉，并不惹人瞩目。
    “甬道入口处的石粉，保持原状，看来我离开的这段时间，甬道中没有爬出什么不干净的东西。秘洞的石缝入口处，倒是有一个脚印，但这是我刚刚踩上去的。可见并没有外人来过这里。”方源观察了一下，就放下心来。
    他站起身，伸手用力，将墙壁上的枯藤死蔓扯下一把来，
    然后他坐在地上，用腿弯将野兔压制住，空出双掌搓动这些藤蔓。
    这活计一般的蛊师都不会，但方源有着太多丰富的人生经验，前世有好几次穷困潦倒的时候，连蛊虫都喂养不起，纷纷饿死。
    有一段时间，他空有真元，毫无蛊虫，跟凡人一般，连生活都困难。万般无奈之下，就学会了搓草绳编织草鞋、草帽等等贩卖，换取一些元石碎屑勉强糊口。
    此时搓起草绳，方源心中的记忆又浮现出来。
    那时的苦涩和煎熬，化为了此刻他嘴角无声的笑。腿弯下野兔不时地挣扎，铃铛叮啷作响。
    一双两好缠绵久，万转千回缱绻多。
    细细的，慢慢地，经年累月，把岁月汇聚在一起，有曲折，有翻搓，有纠缠。
    搓草绳，不就是经历人生吗？
    秘洞中，赤光晦暗，年轻和沧桑交错在方源的脸上。
    时间也仿佛在此驻足，静静地欣赏着少年搓草绳。
    叮铃铃……
    半个时辰之后，野兔快速地窜进了甬道之中，脖子上的铃铛叮当作响，几个呼吸就出了方源的视野。
    方源手中临时编制的草绳，一端系在野兔的后腿上，此刻被野兔拖拽着，急速地向外游走。
    过了一会儿，草绳停止了游动。
    但这并不意味着野兔到达了甬道的尽头，有可能被陷阱所杀，有可能只是中途驻足。
    方源开始往回收绳，绳子渐渐收紧，他用力一拽。
    草绳那端，立即传来一股力量。接着草绳又接着向外游走。
    显然是那边的野兔，忽然受到拖拽的力量，在惊惶之下，又开始向里面急窜。
    如此三番五次，野兔似乎终于走到了甬道的尽头，不管方源再拽草绳，草绳也只是松了又紧，紧了又松。
    也许是野兔窜到了甬道的尽头，也有可能是野兔落到了什么陷阱机关当中，被困住了。
    要验证这当中的答案，也十分简单。
    方源开始收绳，他的力量野兔子哪里抵得过，最终他用草绳把野兔硬生生地拽出来。
    野兔在草绳那端不断地奋力挣扎，但是草绳取材酒囊花蛊和饭袋草蛊，虽然枯死多年，但仍旧坚韧，不是寻常的稻草可比。
    野兔再次活蹦乱跳地落到方源的手中，方源细细地检查了一番野兔，见它的身上并没有伤口，这才吐出一口浊气。
    “目前看来，这段甬道应该是安全的。”
    得到这个结果，野兔也就失去了作用，方源一把捏死，随手抛尸在地上。
    不能放生这野兔，动物也是有记忆的，万一它再回来这里，像是酒虫一样，引来外人，那就糟糕了。
    他深吸一口气，经过几番试探，他这才小心翼翼地踏入甬道。
    尽管有野兔探路，但是很多陷阱机关，专门针对人类。野兔这种小巧的动物，反而触发不了。因此方源不得不防。
    甬道呈直线，斜向着地底延伸出去。并且越往下，甬道就越宽敞。
    方源刚刚进入甬道，得弯腰低头，走出五十多步之后，就能昂首挺胸。再走到一百步左右，能甩开膀子左右挥舞。
    甬道其实并不长，只有三百米左右，但是方源却足足花费了一个时辰，才探到了甬道的尽头。
    这一路上，他都是小心谨慎，一步一探。走到尽头时，他已经累得浑身大汗。
    “没有用来侦测的蛊虫，就是麻烦。”方源擦了擦额头的冷汗，确认安全之后，这才定下心来，仔细打量甬道尽头。
    这一观察，他就楞住了。
    甬道尽头处，堵着一块巨大的石头。石头表面光滑，向方源的方向凸出来，如同贾富那圆滚滚的肚皮。
    就是这块巨石，挡住了方源继续前进的脚步。
    除了这块巨石之外，方源身边空无一物。
    “难道因为意外，甬道中段塌方，导致了堵塞？”方源目光一凝，这是很有可能的事情。
    花酒行者在临死之前，急切间创立这个力量传承。他利用千里地狼蛛，仓促地做出了一条山体甬道。甬道通往山体深处，引导着继承者前行。
    然而数百年过去了，这条甬道经不起时间的侵蚀，在某一刻，其中的一段甬道年久失修，塌方了。
    生命中总会有各种意外发生。
    “若真是这样，我岂不是要止步于此了？”他走上前摸了摸石头，这阻挡住他前进的巨石，单单露出的面积，就和门一样大。可以想象它整个形体的厚度。
    方源可以用月光蛊磨掉石壁，但是要磨掉这样的巨石，非得有一两年的苦功不可。
    “看来必须动用工具，利用铁镐和铁锹，将巨石破开。只是这样一来，难免就暴露了许多痕迹。一些敲打的声音，也会传出去。”想到这里，方源深深地皱起眉头。他在考虑其中的风险和收益。
    若是风险太大，他宁愿放弃这个力量传承。
    毕竟若是被其他人发现这里的秘密，他先前做出一番布局和苦功，都要破费不说，自己都可能有生命的危险！

第六十二节：蛊室再选蛊

朝阳冉冉升起，又是新的一天。
    学员们都排好了队伍，一个个面色兴奋，站在学堂蛊室之前。
    今天可是选择第二蛊虫的好日子！
    方源是第一个晋升中阶，拥有优先选择的权利，因此站在队伍的第一位。
    在他的身后，依次是古月漠尘、古月方正，以及古月赤城。
    吱呀。
    蛊室的门，被侍卫们打开，方源第一个迈入其中。
    蛊室虽不大，却内有乾坤。四周的墙壁都打出一个个的方形小洞，小洞有大有小，里面摆放着各种各样的器皿。
    有石盆，有玉盘，有草编织的笼子，有烧制的紫砂陶壶。
    各种各样的蛊虫，全部都是一阶，存放在这些器皿当中。学堂为了喂养这些蛊虫，每天消耗的元石，都要上千块。
    方源目光一扫，发现很多器皿中，已经空着，没有蛊虫了。
    蛊室中的蛊虫，每一年才补充一次。先前选择本命蛊，大多数的少年都选择了月光蛊，现在的蛊室中没有一只月光蛊。
    蛊室四周都没有窗户，只在屋顶开了一个小小的天窗。
    阳光顺着天窗透射进来，在蛊室的地面上形成一块长方形的金色光斑。
    第一次进入蛊室时，方源是有目标的，一进来就选了月光蛊。但现在，他心中只有几个可以选择的目标。
    但就这些目标，还要看蛊室中有没有货。
    方源顺着左墙，一边漫步前行，一边细细浏览。
    五步之后，他脚步微微一顿。
    一个靠近他肩膀的方格内，摆着一个铜碗，铜碗中趴着一只蛊虫。
    这蛊虫形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。
    这是一只铜皮蛊。近战蛊师常常选择的对象。学堂的拳脚教头，就是养育了这么一只铜皮蛊，一旦催动，就是浑身泛黄，防御大增。
    方源眼界宽广，当然看不上这样的蛊虫。他继续朝前走，又看到一只石皮蛊。
    石皮蛊和铜皮蛊外形相似，只是身体灰扑扑的，像是石头做的工艺品。
    连续的六只石皮蛊之后，就摆放着铁皮蛊。
    铁皮蛊和铜皮蛊的体型外貌也很相似，只在细微处有些不同。它在一个铁碗中静静地呆着，一动不动。浑身散发着黑铁似的冷峻的光。
    人类社会中有家族，蛊虫当中也有家族。
    方源陆续看到的这三只蛊虫，都是一个系列的。它们外表相似，功用也类似。
    “铁皮蛊、铜皮蛊、石皮蛊、玉皮蛊……若有玉皮蛊的话，我此次不妨就选了它。”方源口中喃喃，心中升出一丝期待，继续往前走。
    但他注定失望了，铁皮蛊之后，就是一溜的兽皮蛊。
    玉皮蛊和兽皮蛊，同样和铜皮蛊等，属于一个系列。但是价值却有很大分别，兽皮蛊最为普通，市价比石皮蛊还有低一些，但是晋升的路线很多，可以和很多其他蛊虫合炼。
    玉皮蛊是此系列中，最为珍稀的蛊虫了。市价仅次于酒虫，有时候价格浮动，也会和酒虫持平。
    方源看了一下，没有发现玉皮蛊。他没有失望，而是释然一笑：“古月山寨不过是中型家族，学堂蛊室也只能算是中档层次。要求这里有玉皮蛊，标准有些高了。”
    此时左边的墙壁，已经查看完毕，方源就换了一面墙，继续漫步。
    这面墙上，最多的就是天牛蛊。
    和皮蛊一样，天牛蛊也是一转蛊虫中的大家族。
    它们外表相似，呈长圆筒形，背部略扁。大部分为黑色，散发着金属光泽。一对触角极长，超过身躯，强有力的下巴张合之间，发出咔嚓、咔嚓的声音，像是锯木头一样。所以一些地方的蛊师，也称它们为“锯树郎”。
    首先映入方源眼帘的，是一只蛮力天牛蛊。
    它通体赤铁颜色，一对触角比寻常的天牛触角都要粗一些，上面每隔一小段距离，就长着一个竹节。
    这个蛮力天牛蛊在市场上很畅销，前段时间来到古月山寨的商队中，就有人大量出售这种蛮力天牛蛊。
    蛮力天牛蛊能赋予蛊师临时性的巨大力量。号称一牛之力，维持五个呼吸的功夫。
    但它有个两个缺点。
    一个就是每催动一次消耗的真元太多。一转中阶就需要一成真元，换算成初阶，每次使用就得两成真元。
    另一个则是有后遗症。若是蛊师体质纤弱，过多使用这种蛊，就会导致肌肉拉伤，甚至肉筋断裂。往往只有体格强壮的蛊师，才会使用它。方源这种小身板，是不用想了。
    方源也有自知之明，走过蛮力天牛蛊，继续看下去。
    “咦？这只蛊虫不错。”他脚步一缓。
    这是一只黄骆天牛蛊。
    体型比蛮力天牛蛊稍微有些瘦长，通体暗黄色，一对长长的触角上没有竹节，从根部是黄色，到末端时已经渐变成黑色。
    蛮力天牛蛊能临时赋予蛊师强大的力气，这种力气是爆发性质的，只能维持五个呼吸。而黄骆天牛蛊的话，则能赐予蛊师耐力，让蛊师体力消耗的速度大大降低，能维持一刻钟。同时没有后遗症。
    在一转蛊虫中，黄骆天牛蛊的市价也颇高，和月光蛊相当，次于玉皮蛊，更次于酒虫。
    方源扫视了一圈，果真这蛊室中只有这一只黄骆天牛蛊。
    “蛊虫不错，但和我的方向不符。”方源摇摇头，放弃了这只蛊虫。
    很快，他就走到了墙角。第二面墙壁他已经看完了，却没有满意的。
    蛊室中的蛊虫，也就是这种层次，想要捡漏或者有什么惊喜，那希望不大。
    方源转到第三面墙壁，继续查看。
    这面墙上，豕蛊最多。
    豕蛊也是蛊虫的一个系列。
    有花豕蛊、粉豕蛊、黑豕蛊、白豕蛊。
    粉豕蛊价值最低，几乎没有蛊师选择它。因为它的能力只有一个，就是增肥。蛊师灌注真元之后，粉豕蛊就会改良蛊师的身体，使得蛊师发胖。不管是多么瘦小，都能变成肥嘟嘟的大胖子。
    粉豕蛊在这蛊室中，只有两三只，似乎是不屑于收集喂养。
    花豕蛊最多了，足足有数十只，排成一片。这些蛊虫表面都是花斑，不是黑配白，就是黑配粉，或者白配粉，还有少数一些黑色、白色、粉色都有。
    花豕蛊的作用，和蛮力天牛蛊类似，都是临时性增加蛊师的力气。
    蛮力天牛号称一牛之力，花豕蛊则是一猪之力。花豕蛊消耗的真元量和蛮力天牛蛊一样多，但是它能维持十个呼吸，持续时间是蛮力天牛蛊的一倍。
    并且，因为蛊师爆发出的力量小了，后遗症自然而然没有蛮力天牛蛊那般严重。
    “花豕蛊是最大众的蛊虫，市面上也卖得最多。市价只是蛮力天牛蛊的一半，堪称物廉价美。不过豕蛊家族中，剩下的那两只蛊价值就高了，比玉皮蛊、酒虫还要贵！”方源眼中闪过思索的光。
    一只黒豕蛊或者白豕蛊，在市面上售价高达六百块元石，常常一出现，就被人立即出手收购去。
    黑、白豕蛊的能力，就是改造蛊师的身躯，从根本上增长蛊师的气力。
    蛮力天牛蛊虽然能赋予蛊师一牛之力，但是只能维持五个呼吸，用多了力量加持太大，蛊师承受不住，还有强烈的后遗症。
    黑、白豕蛊增加给蛊师的力量，虽然一点一滴，日积月累，但是只要拥有，就是蛊师自己的东西。哪怕黑、白豕蛊都死亡了，这力量还会仍旧留在蛊师的身上。
    正是因为如此，黑、白豕蛊的价格才会高于酒虫。
    大众普遍认为，酒虫的价值还要略小于黑、白豕蛊。
    酒虫只能精炼真元，在一场激烈的战斗中，蛊师的真元极容易耗尽。剩下来的战斗，蛊师就靠拳脚，就靠自身的力气。这就是黑、白豕蛊体现出来的价值，它比酒虫还要可靠。
    “如果能炼化一只黑豕蛊，或者白豕蛊，倒是不错。”方源也只是想一想罢了，这种蛊室中连黄骆天牛蛊都只有一只，怎么可能会有黑、白豕蛊这样珍稀的蛊虫呢。
    他逛了一圈，所有的蛊虫都看遍了，果真没有他理想中的蛊虫。
    最终，他在墙角处，拿取了一只小光蛊。
    小光蛊在蛊室中，总共有五只。
    这种蛊，形状很奇特，像是五角星一样，只有指甲盖的一半大。
    此蛊主要是配合月光蛊使用，是月光蛊最常见的一种辅助蛊虫。方源选取了这个，也算是马马虎虎，至少符合了他心中的发展方向。
    “方源出来了。”
    “好半天哪，终于出来了。”
    “不知道他选了什么蛊？”
    “他有了酒虫，这已经是他的第三只蛊了，就怕他养不起啊，嘿嘿。”
    方源悠然走出蛊室，学员们站在门外好半天，有些躁动不定。
    “该我了！不知道方源是否选择了那只蛊虫？”古月漠尘看到方源出来，急忙迈出大步，跨进了蛊室。
    他查看一番，顿时发现了唯一的那只黄骆天牛蛊，不禁喜上眉梢，立即取走。
    随后，方正也走了进去。
    “我有月光蛊可以进攻，缺少的是一只用来防御的蛊虫。”古月方正考虑了良久，终于选择了一只铜皮蛊。
    古月赤城第四个走进蛊室。
    “我需要躲闪的能力，将来战斗，我能打到别人，别人却打不到我。这样一来，我就立于不败之地了。”他左选右挑，最终选择了一只龙丸蛐蛐蛊。

