第二十七节：公然勒索

少年们顿时又惊又怒。
    “什么，我没听错吧？”
    “方源，你脑袋烧糊涂了吧，竟然站在学堂大门口来勒索我们？！”
    “你是穷疯了吧？谁给你的胆子，把主意都打在我们身上了。”
    “滚开，你区区一个丙等，也敢挡小爷我的路。再不滚，小爷我一脚踹飞你……呃！”
    方源突然出手。
    他右手成掌，狠狠一切。动作又准又快，手掌下沿劈中一人的脖颈左侧。
    这不幸的少年，哪里料得到方源突然出手，嘴上正骂着，就猛地遭受重击。他顿时双眼一翻，当场昏倒下去。
    “草！你真敢动手！？”人群一炸，少年们纷纷下意识地后退一步。
    “古月北巨昏死过去了，怎么办？”有人又惊又怕，惶恐地大叫。
    “还能怎么办！我们这么多人，方源就一个人。一起冲过去，把他狠狠地揍一顿。”有人叫喊着，怒气爆发。
    “不错，他不知死活，敢独自一人挑衅我们。简直是吃了雄心豹子胆！大家伙一起上！！”
    然而他们还未动手，方源已经动手了。
    他脚下连跨几步，先一步冲入了人群。
    他手掌斜劈，砍中一个少年脖颈。少年把白眼一翻，倒了。
    “啊——！”一个少年大声喊着，抡起拳头朝方源横扫过去。
    方源矮身闪过，抬起一脚，踢在这人的裤裆上。
    啊嗷呜——！
    少年的呐喊声，原本高亢激昂，被这一击后，顿时声调猛地上扬，变得又尖又锐，充满了一种凄惨和痛楚。
    扑通。
    他双手捂住裤裆，膝盖一软跪倒在地，又满地打滚，啊啊啊的大叫着，疼得浑身冷汗。
    方源抡起双掌，如虎入羊群！
    他有五百年战斗的经验，而这些少年不过是一群新嫩，才刚刚修行罢了，怎么会是他的对手？
    眨眼功夫，这群少年就被方源统统放倒。一个个不是昏倒，就是躺在地上，痛得倒抽冷气，疼得死去活来。
    “这是怎么回事？！”古月漠北后一步到达，惊呼一声。他看到学堂大门口处，方源站在那里，而周围却倒着五六个学员。
    “方源他，他要勒索我们的元石！”一个倒在地上，捂着肚子的少年，愤怒地大叫起来。
    “还挺中气十足的嘛。”方源面色平淡，对大叫的少年腹部猛踢一脚。
    哦呜！
    少年立即痛得一声惨叫，身体蜷缩如虾。他脸色浮现出惧怕的神情，涕泪并流，再也不敢乱说话了。
    看到这一幕，赶来的少年们都感到了方源的凶残，心中均是一悸。
    “好了，都乖乖地给我交出一块元石。我就放你们走，否则的话，地上这些人就是你们的下场。”方源向前迈出一大步，声音冷酷。
    “放你妈的屁！就凭你一个区区丙等，也想战胜我堂堂乙等？”古月漠北勃然大怒，抡起拳头，第一时间向方源冲去。
    方源脚腕微微一转，轻轻侧身，就让过他的拳头。
    然后伸出左手，并起食指和中指，往漠北锁骨中央，喉咙下部的那块方位，准确一戳。
    漠北顿时两眼一黑，扑通一声，倒在地上，昏过去了。
    嘶……
    看到这一幕，还想冲上来的少年们，纷纷倒抽一口冷气，冲势顿止。
    方源的攻击手段，在这些年轻人的眼中，陡然变得高深莫测起来。
    他们不重视基本拳脚，其实在课上都隐约有提到过。人体有很多脆弱的部分，方源攻击的几个部位，就是其中的一些。这些部位遭受攻击，轻则让人当场昏厥，重则会有生命危机。
    不过方源下手很有分寸。
    被他击倒的人，不是昏倒，就是剧烈的疼痛，短时间之内丧失战斗力。真正重伤的没有一个。
    这就是五百年战斗经验的恐怖！
    “交，还是不交？”方源跨前一步，逼迫其他少年。
    少年们相互对视一眼，然后纷纷咬牙或者怒吼，向着方源一拥而上。
    方源一边腾挪闪躲，一边出手。他修为低微，但是境界犹在，心中冷静如冰，动作又快又准。
    扑通扑通……
    几个呼吸之后，地上又倒下一片。
    “太凶残了！太可怕了！”
    “他们不会死了吧？”
    还有几个少女，没有冲上去。他们瞪圆了眼睛，看到这一幕的发生，身躯颤抖的幅度越来越大。
    方源目光扫向他们，她们花容失色，连忙摆手后退：“别，你别过来。我们交，我们交！”
    方源收了几枚元石，便放过了她们。
    她们跌跌撞撞地走出学堂大门，陆续又有学员来到这里。
    要出学堂，这大门是必经之路。方源堵在这里，就能堵住所有的学员。
    “靠，发生了什么事情？！”少年们惊诧得瞪圆了眼睛。
    “那不是古月漠北么？”古月赤城看着地上昏迷过去的漠北，目瞪口呆。
    方源开口说话，少年们顿时愤怒了，攻击了，然后倒下了。
    “家老大人，我们就一直看下去，不阻止他吗？万一要闹出人命，可怎么收场呢？”侍卫们一脸的担忧。
    而有的侍卫则很愤慨：“这个方源，胆子太大了。居然敢在我们的眼皮子底下，就在学堂大门口勒索同窗。简直是目无法纪啊！只要大人一声令下，属下就拿了此子。”
    方源堵住学堂大门，公认勒索同窗的暴行，早在刚开始，就已经引起了注意。
    但是凡人侍卫们并没有惩罚学员的权利，只有先来禀告学堂家老。
    学堂家老听到这个消息，却没有立即下令阻止，而是登上楼阁，远远观察。
    “看来此子，是有战斗才情的。”学堂家老越看越感兴趣。
    方源今天使用月刃的表现，就已经引起了家老的疑惑，现在看他以一人之力，敌全体学员，有一股纵横沙场的风采。他心中的疑惑，就解开了。
    这个世界上，有一些人对战斗特别敏锐，这是隐藏的天赋。他们善于战斗，热爱战斗，在战斗中，他们往往灵感勃发。常常创造出令人吃惊，甚至匪夷所思的战绩。
    “此子是天生的战斗蛊师啊。可惜，资质只有丙等，到底是差了一筹。”学堂家老喟然一叹。
    “大人，您不打算阻止这场闹剧吗？任由他这样胡闹下去的话，恐怕影响不太好吧。”身边的侍卫们的脸上都带着忧急之色。

第二十八节：无本生意！

“为什么要阻止？”学堂家老眉头扬起，笑了起来。他伸出手指，遥遥指着方源，又道，“此子已经掌控全局，下手极有分寸。你们看他砍人脖颈，都只劈砍左右侧，从不砍人的后脑后颈。这是因为他也知道，砍左右侧脖颈，能让人当场昏厥。砍后脑后颈却有致死的可能，所以就主动放弃了这样的攻击方式。”
    “你们看这些倒在地上的少年，哪一个是受了重伤的？没有！就算有重伤，又怎么样，凭借我们学堂中的治疗蛊师，还不能治好这种跌打损伤么？”
    “可是家老大人，此子实在太嚣张了。就堵在大门口，根本就不把我们这些侍卫放在眼里。我们被无视也就罢了，关键是族人会怎么看待我们学堂呢。竟然任由一名小小的丙等学员大闹学堂，而不去阻拦。事情传出去，对大人您的名誉恐怕也有影响。”侍卫眯着眼睛，觐言道。
    “哼，是你们觉得被这小子无视，自身的尊严受到了冒犯了吧？”学堂家老不悦，冷笑一声，犀利如刃的目光扫视下去，众侍卫都纷纷低下了头，齐道不敢。
    “斗殴有什么不好的？只要不出人命，更能激发出学员们的竞争思想，锤炼他们的战斗意志。这样的斗殴我们若要禁止，就是扼杀了学员们的战斗激情！往届难道就没有斗殴吗，每一届都有，而且发生的很频繁。只是以往都是在后半年，少年们都掌握了一些战斗手段，有了力量就忍不住技痒，正好又是好斗的年龄。这些人你们以前为什么不阻止呢？”学堂家老寒声质问。
    “可能是因为往届的斗争，都是单个对战，很少有这样大的规模吧。不过这个方源也实在太能闹腾了！”侍卫头目答道。
    “不不不。”学堂家老摇头，“这是因为你们不敢阻止。因为后半年之后，蛊师就有了超越凡人的战斗力量，你们区区凡人之躯，拿什么阻止？现在你们要阻止方源，可能是觉得他才刚刚修行，力量不足。又觉得他无视了你们，尊严被冒犯。可是你们要记住，这些学员姓的都是古月！是我古月一族的族人，是你们的主子！哪怕年龄再小，力量再薄弱，也是你们的主子！”
    家老语调陡然转厉。
    “你们不姓古月，算什么东西？看你们忠心，所以给个侍卫的位置，奖励你们一些甜头。但实质上，你们还是奴仆。只是奴仆罢了！一个奴仆，也敢妄议主子，管主子的事情？”家老脸色阴沉如水。
    “属下不是这个意思，不是这个意思啊！”
    “属下不敢！属下不敢！”
    侍卫们均吓得面如土色，纷纷跪到地上，叩头不止。
    学堂家老冷哼一声，指着刚刚说方源太闹腾的侍卫头目：“你妄议主子，革去头领之职。”
    顿了一顿，家老又对其他人道：“半个月后，重新考核新的头领。”
    其他侍卫顿时双眼发亮，心中陡然振奋。
    “侍卫头目，每个月能多拿半块元石！”
    “能当上头目，就是人上之人呐。除了主子们，看其他人还敢给我脸色？”
    “我若是当上了这头目，该有多风光啊……”
    “好了，都杵在这里干什么？还不滚下去，等斗殴完了，清扫场地去！”家老喝斥道。
    “是，是，是。”
    “属下等告退！”
    侍卫们诚惶诚恐地下了楼。走在楼梯上，不知谁脚步一乱，跌倒了下去。顿时又牵连出一连串的跌撞倒地之声。
    不过摄于学堂家老的威势，侍卫们都憋红了脸，辛苦地忍住，没有发出一点其他的杂音。
    “哼，奴才就像是狗，每隔一段时间浑身骨头就痒了，非得敲打一下，让他们知道敬畏。再抛出些蝇头小利的狗骨头，让他们狗咬狗，争相给我族卖命。所谓一手大棒，一手萝卜，这就是上位者的不二法门。”学堂家老听着楼下的动静，心中得意地冷笑一声，又转过头，透过窗户，看向学堂大门口。
    门口处的地上，又新添了十多个学员。
    方源昂首傲立着，对面有三位少女背靠着背，缩在一旁。
    “你，你，你别过来！”
    “再过来，我们就用月刃射你了！！”
    她们手中都浮现出一层水蓝的光辉，看来被逼急了，居然调用真元催动了月光蛊。
    方源身躯仍旧是寻常的十五岁少年，若她们发出月刃攻击，还真的不太好办。
    不过他并不害怕，不屑地冷笑着，向少女们步步逼近：“你们胆子真大呀，忘记学堂的规矩了吗？学堂内不允许使用蛊虫进行打斗，否则就要被开除。你们要想被开除，就尽管出手吧。”
    “这……”少女们迟疑了。
    “的确有这条规定。”她们手中的蓝光渐渐消散。
    方源眼中厉芒一闪，瞅准了这个破绽，猛地冲上前去，手掌挥舞，辣手摧花，砰砰砍昏两个。
    还剩一个，斗志沦丧，双膝一软，就瘫倒在地上。她哭得梨花带雨，向方源哀求：“方源你不要过来，求求你放过我吧。”
    方源居高临下，俯视着少女，冷酷的声音传来：“一块元石。”
    少女娇躯一颤，恍然大悟，连忙打开钱袋子，取出三四块元石，捧在手心，举向方源：“你不要打我，我都给你，我都给你！”
    方源面无表情，慢慢地探出右手，伸出食指和拇指，从少女的手中轻轻地捏出一块元石。
    少女娇躯颤抖不止，方源的手带着少年特有的苍白纤细，但是在她眼中，却如魔爪般狰狞可怖。
    “我早就说过，只取一块元石。”方源顿了一顿，平淡地道，“你可以走了。”
    少女怔怔地看了方源好一会儿，这才想起身，但是她四肢发软，站都站不起来。
    她的心中已经充满了对方源的恐惧，害怕得一点力气都使不出来。
    学堂家老看到这一幕，不禁摇摇头。
    借此良机发现学员们各自的战斗天赋，也是他观察的目的之一。
    这个瘫倒在地的少女虽然有丙等资质，但是这样的心性，只能作为后勤蛊师，在家族里从事生产，别指望她上战场了。
    “倒是这个方源……”学堂家老摩挲着下巴，双眼眯着，闪过精光。
    他觉得这个方源真有意思，不仅有战斗才情，更知道分寸。只勒索一块元石，并未超出他心中的底线。但若是方源要勒索两块，那就过分了，他就得出面干涉。
    学堂中的补贴，本来就只有三块。被勒索一块，无伤大雅。但是要勒索去两块，那还发什么补贴呢？干脆直接都送给方源好了。
    很快，最后一批学员也到了。他们只有五人，其中就有方源的孪生弟弟。
    “哥哥，你怎么能这样？！你胆子也太大了，竟然直接在大门口殴打同窗，勒索他们的元石！”古月方正看得目瞪口呆，他简直不敢相信眼前的景象，“我劝你快快向学堂家老主动认错，否则你闹出这么大的事情，可不是开玩笑的，说不定就要被开除！”
    方源笑了笑：“你说的很有道理。”
    方正舒了一口气，看样子哥哥还不是彻底疯了，能听得了劝说就好。
    但很快他就听到方源又道：“每人一块元石。”
    “什么？”方正诧异地张大了嘴，“就连我也要交吗？”
    “我亲爱的弟弟，你当然可以不交。”方源语气很温和，“但是下场就会和他们一样。”
    方源指了指倒在地上的，或是昏迷，或是呻吟的少年们。
    “连亲弟弟都不放过啊！”
    “这个方源疯了，太凶残了……”
    “我们打不过他，好汉不吃眼前亏，还是先交了渡过眼前难关。”
    “没错，先交了元石，反正只交一块，回去后汇报给师长，有他好受的！”
    有前车之鉴的情况下，剩下的少年们都带着不忿的眼神，乖乖地接受了方源的勒索。
    “等一等。”他们正要离开，却被方源叫住。
    “方源，你难道想出尔反尔吗？”少年们顿时紧张起来。
    方源对着一地的少年们,，轻轻地叹息一声：“难道你们会觉得，我会蹲下来一个个搜他们的身吗？”
    少年们楞了一下，这才纷纷恍然，一个个涨红了脸，犹犹豫豫地站在原地。
    方源盯着他们，眯起了眼睛。
    眼缝中寒光一闪，五位少年顿时一阵心悸，同时感到头皮发麻。
    “好了，方源，我们懂你的意思了。”
    “帮你这一次就是了。”
    迫于方源的淫威，他们只好一个个低下头，搜出地上少年们的钱袋，并从中取出一块元石。然后汇集到一起，交给方源。
    全班共有五十七人，每人被勒索抢劫一块元石，方源的手中就有了五十六块。
    他之前原本有二十块，但是花了十块，买了几坛青竹酒。再加上他自己的补贴和奖励，如今手头上，就有七十九块元石。
    “抢劫勒索这种无本生意，才是最赚钱的啊。”方源将陡然暴涨的钱袋子揣进怀中，大摇大摆地走了。
    留下一地的少年们，在地上挺尸。
    还有几位少年，方正就夹杂在其中，呆呆地看着方源渐渐离去的背影。
    “快上。”
    “都速度点，把小主子们都妥善安排好了。”
    “治疗蛊师呢，在哪里，快请过来！”
    侍卫们大呼小叫，一拥而上，争相表现着。为了一个小小的头目之位，他们干劲十足。
    (ps：昨天排版出了问题，现在已经修改，十分对不起，给大家的阅读增添了障碍。新书荣登新书榜，嗯，很开心呀，这都得归功于新老朋友们的鼎力支持！我也看见了大家伙的力量，人气也在逐步提升。本书风格特殊，希望同道中人能多多支持。这本书会写下去，稳定的更新下去，本人的书都是完本，这方面的节操是满满滴！)

第二十九节：不择手段

“把酒都放到床下。”方源指挥着客栈的四个伙计。
    他们每人手中都提着数坛青竹酒。这是方源勒索了其他学员之后，就来到客栈，一口气又购买了二十坛。
    每坛两块元石，方源为了酒虫，一下子砸出四十块元石。
    刚刚鼓起来的钱袋，瞬间就瘪了一半，只剩下三十九块元石。不过也算是物有所值，这些酒能够支撑酒虫一段较长的时间了。
    “好咧。”伙计们连忙应道，对蛊师他们不敢有丝毫的不敬。
    再加上方源购买了这么多的酒，可以说是客栈的大顾客了。在掌柜面前轻轻一句话，就能让这些伙计轻而易举地丢掉工作。
    伙计们走后，方源关上宿舍房门，盘坐在床榻上。
    已经是夜里了。
    天空中月明星稀，夜风中流淌着暗香。
    房间里没有点灯，方源抚平心绪，心神投入元海。
    元海波涛生灭，海水散发着青铜色的光泽。每一股海水，都是一转蛊师特有的青铜真元。
    元海只达到整个空窍的四成四，这是方源丙等资质的局限。
    空窍四壁，是一层薄薄的白色光膜，支撑又包裹着空窍。
    在元海上空，空无一物。春秋蝉在方源的调动下，已经再次隐藏，在沉睡中修养去了。
    倒是真元海面上，漂浮着一只白胖可爱的酒虫。
    它在真元海水中肆意撒欢，有时候潜游入海，有时候摆头甩尾，溅起点点水滴。
    方源念头一动，酒虫顿时响应，停止了嬉戏，团成一个汤圆形状，悠悠地漂浮起来，升到空窍中央地带，脱离了青铜海面。
    “去。”方源调动一成真元，形成一股细流，逆冲而上，悉数灌注到酒虫体内。
    酒虫早已经被他炼化，因此来者不拒，把这股真元全数吸收进身体里面。
    顿时，四成四的海面，就下降了一小截。
    将真元化为动力，团成一团的酒虫开始绽放出白色的毫光。毫光中氤氲的酒气渐渐生出，最终汇成一团淡白色的酒雾。
    酒雾奇妙，也不飘散，而是笼罩在酒虫的身边。
    “起。”方源念头一动，再调动出一成真元。
    青铜海水扑上酒雾，酒雾融入海水当中，越来越少，最终一丝都不剩。而那一成青铜真元，也凭空消失了一般体积，只剩下了半成。
    但这半成真元，却比先前的更加凝练。原本的真元，是翠绿色，散发着铜的光泽。现在的这股真元，虽然同样有一种铜的色泽，但是绿色却更深一层，是苍绿色。
    苍绿色真元，是一转中阶蛊师才具备的真元。酒虫的作用，就是凝练真元，将蛊师的真元提升一个小境界！
    蛊师有九大境界，从低到高分外一转、二转，直至九转。每一大境界中又细分四个小境界，分别是初阶、中阶、高阶和巅峰。
    方源此时只是一转初阶蛊师，但是在酒虫的帮助下，却有了半成的一转中阶的蛊师真元！
    “我要凝练出半成中阶真元，就得消耗两成初阶真元。我要将空窍中四成四的元海，都转换成中阶真元，就得耗费近十八成的初阶真元。要想尽快地达成这个目标，就得借助元石了。”
    想到这里，方源睁开双眼，从袋子里掏出一颗鸭蛋大小的完整元石。
    元石是一种椭圆体半透明的石块，灰白色，随着石内天然真元不断损耗，它的体型也会不断缩小。
    他右手慢慢合拢，将元石紧握在手心中，汲取着里面的天然真元，不断地补充到自己的空窍之中。
    空窍中原本下降的海面，随之缓慢地上升起来。
    元石就是拿来用的，方源一点也不吝啬，更不会节省。
    “我没有靠山，没有亲朋好友的资助，所以只能靠抢劫勒索。今天只是第一次，以后每隔七天学堂发放元石补贴的时候，我就继续堵住学堂大门口。”
    抢劫勒索一次，怎么能满足方源的胃口。蛊师修行，元石最缺少不得了。
    至于此次抢劫的影响，方源一点都不担心。
    这个世界，不同于地球。
    在地球上，学校往往都禁止斗殴，以稳定和谐为主。但是这个世界，战斗是主题。
    不管是蛊师还是凡人，都要为了生存而战斗。有时候是和恐怖的野兽搏斗，有时候是拼战恶劣狂暴的天气，有时候为了争夺资源，和其他蛊师交战。
    因此有节制的打架斗殴，反而被人们所鼓励和提倡。
    从小到大，从打架斗殴到生死激战，这是大多数人类的生活写照。
    这个世界面积广大无边，单单方源生活的南疆，就比七八个地球的总面积还要广阔。这里的生活环境十分恶劣，人类通常以家族的形式，建造山寨，龟缩一隅。
    每隔一段时间，都有兽潮，或者是极恶天气，来冲击山寨。
    蛊师成为守护山寨的中坚力量，每年减员的状况都比较严重。
    生活需要有强大战斗意志的人。家族需要战斗蛊师，从不嫌多。
    况且，方源出手是有分寸的。
    他从不攻击下巴，因为这会容易造成颅底骨折，容易出人命。也不攻击别人的后脑勺，打斗的时候，他没有用拳，也没有用肘，或手指戳，而是用的手掌。踢脚的次数也屈指可数。
    倒下去的学员，没有重伤，顶多是轻伤。
    方源并不嗜杀，他只是把杀当做一种手段。
    每次动手，他都有明确的目标。什么样的手段，是能让他达到目标的捷径，他就用哪一个。
    换句话说，他行事不择手段。
    ……
    阴云漂浮过来，遮盖住月光。
    一层阴影笼罩住古月山寨。
    更夫梆、梆、梆地敲着梆子，提示人们已经是深夜，小心火烛，小心防范野兽袭击，以及可能潜入进来的外寨蛊师。
    山寨中还有不少灯火未熄。
    在赤之分家，古月赤练的书房中，灯火明亮。
    这个位高权重的老人，正以一种温和的语气，慰问自己的孙子古月赤城：“听说你今天被那方源打了？”
    古月赤城右眼黑了一圈，他气愤地道：“是的，爷爷。方源那个家伙，只是区区丙等，竟然如此嚣张。他把我们都堵在门口，不顾同窗的情谊，抢劫我们的元石。更可气的是，学堂方面居然睁一只眼闭一只眼。直到方源扬长而去，侍卫们才赶过来。爷爷，这次您可得帮孙儿出这口恶气啊！”
    古月赤练却摇摇头：“这是你们小辈之间的事情。你也只不过被勒索了区区一块元石，更没有受到重伤，爷爷我师出无名啊。况且就算你被打成重伤，爷爷也不会为你出头的，你明白为什么吗？”
    古月赤城愣住了，他苦苦思索，半晌口中迟疑地道：“爷爷，我有些懂你的意思。您是希望我靠自己的力量，找回场子是吗？”
    “你只是理解了一个方面。”古月赤练点点头，“你要记住，你不仅仅只代表个人，还代表我们赤之分脉的形象。我们赤家和漠家对峙多年，你的一举一动就代表着赤家未来的希望。爷爷可以暗地里帮助你，但是你必须竖立起自强自立的形象，否则支持我们的家老们看不到未来的希望，都会舍我们赤家而去。”
    说到这里，古月赤练叹息一声：“这也是为什么，爷爷要帮助你作弊，让你冒充乙等资质的原因。我们赤家需要一个强有力的继承人，才能让那些支持我们的人坚持下去。”
    古月赤城这才恍然：“爷爷，孙儿懂了。”
    古月赤练摇头：“光懂还没有用，要去努力奋发。方源这件事是个小麻烦，你接下来须勤学苦练基本拳脚，把场子找回来。同时，也不要忘了，努力修行，早日晋升中阶。最好是夺得班头的位置，这是莫大的荣耀，对我们赤家也是一种帮助。”
    “是的，爷爷。”古月赤城大声应和。
    “呵呵呵，这股精神气才像我们赤脉的继承人模样。孙儿你好好努力，爷爷为尽全力帮助你的。”

第三十节：方源！你又来抢？

几乎与此同时，在另一边。
    “父亲母亲大人，事情基本就是这样子的。”方正站在笔直，口中恭谨地道。
    堂中，方源的舅父古月冻土，以及舅母坐在宽背大椅上，均皱着眉头。
    舅母咬牙切齿，一边为方正抱打不平，一边又有些幸灾乐祸：“方源这个小兔崽子，他勒索其他人也就罢了，想不到他连亲弟弟都不放过。竟然如此绝情绝义！不过他这次放下如此大错，估计不久后就要被学堂开除了。”
    “好了，你少说几句吧。”舅父叹了一口气，又对方正道，“你失了元石，不过也只是一块，不要紧。下去到账房那里再领一枚，这里没有你的事，你下去好好修行。以你的甲等资质，成为第一个中阶蛊师，极有可能。你不要浪费你的天资，我和母亲都期待着你成为第一呢。”
    “是，父亲母亲，孩儿告退了。”方正满怀心事地退了下去。
    他暗暗思考：“哥哥今天堵住学堂大门，抢了所有学员。造成了如此恶劣的影响，恐怕真的要被开除了。到那个时候，我该不该为他求情呢？”
    他脑海中有两个声音在对峙。
    一个声音说道：“不用求情，他连你这个亲弟弟的元石都要抢。就算被开除，也是他咎由自取。天作孽尤可活，自作孽不可活啊！”
    另一个声音则道：“他可是你的亲哥哥，长着相似的脸，血浓于水啊。好吧，即便是你不认他，也得求情。你若不求情，外人会怎么看你呢，恐怕会觉得你无情无义吧。”
    看着方正离开了厅堂，舅母忍耐不住，高兴地道：“老爷，我们断了方源的生活费。这个小兔崽子忍耐不住，这次犯下了大错了！居然敢堵在学堂大门当众斗殴，还勒索，这是挑衅学堂家老啊。我看他被开除，是八九不离十的事情了。”
    舅父却摇头：“你把事情想得太简单了。方源不会被开除的，甚至可能任何惩罚都没有。”
    “为什么？”舅母大为不解。
    舅父冷笑一声：“斗殴打架是受到鼓励的，只要不出严重后果。这次斗殴，有学员死了吗？没有。”
    舅母有些不服“老爷怎么知道就没有？打斗这种事情，总是有意外发生的。”
    舅父闭上双眼，倚在靠背上：“你这婆娘，就是天真。你真当学堂家老是摆设么？侍卫什么时候出动的？他们在最后出动，这就说明场面一直在控制之下。若是有人重伤，他们早就冲出来了，不会等到最后的。”
    “你不是蛊师，不会明白，学堂里并不禁止学员之间的争斗，甚至保持鼓励态度。打斗越多，对战斗就越有帮助。有的学员，甚至还能打出铁交情。长辈们也不会追究这个事情。这已经是惯例了。若谁要护犊子出头，谁就坏了这规矩。”
    舅母听得傻眼，不甘心地道：“那方源抢了这么一大笔元石，什么屁事都没有？就这样放过他了？有了这么一大笔元石，对他的修行帮助太大了。”
    舅父睁开双眼，满脸的阴霾：“还能怎么办？难道你让我过去亲手把他的元石抢过来吗？不过此事也不是不可以利用。方源连弟弟方正都抢劫勒索，这就是他的败笔。方正是甲等资质，总有一天会比他强大，我们就利用这件事情，分化挑拨方正。让方正彻底远离方源，为我们所用！”
    就这样，过去了三天。
    方源抢劫勒索的风波，没有扩散，没有闹大，反而有了渐渐平息的趋势。
    没有什么长辈破坏规矩，来亲自找方源的麻烦，学堂家老自然也睁一只眼闭一只眼。
    虽然这期间，有过两三个少年，不忿元石被强抢的结果，重新挑战了方源。
    但在方源轻而易举地将他们打趴下后，所有人都意识，自己若是不勤学苦练拳脚，是赢不了方源的。
    在这些少年中，刮起了一阵苦练拳脚基本功的热潮。
    拳脚教头乐坏了，他从未见过有这么一届的学员，对基本拳脚有如此的热情和执着。以前他教导的时候，学员们无不是兴趣缺缺，哈欠连天。如今却是炯炯有神，不断求教。
    学堂家老特意来询问他这边的情况。
    拳脚教头带着兴奋的语气，禀告道：“学员们表现出了出人意料的热情，转变太大了。只是其中有一个叫做方源的，还是和以前一样的懒散。”
    学堂家老笑起来，拍拍他的肩膀道：“你所说的这个学员，就是导致其他人转变的源头啊。”
    拳脚教头诧异不解。
    当然变化远不止这些。
    经此一事，方源毫无疑问地成了全体学员的公敌，被所有人敌视和孤立。
    再没有人跟他讲一句话，没有人和他打一声招呼。
    少年们无不卯足了劲，私底下勤学苦练基础拳脚。在身后长辈们的鼓励和授意下，他们已经决定，务必要亲手把场子找回来。
    平静的表面下，暗流在汹涌。
    又四天过去。
    学堂家老再次分发元石补贴，方源也到了再次动手的时候。
    “方源，你抢一次不够，还想抢我们的元石？！”学员们被方源又堵在门口，惊怒交加。
    方源站在大门中央，束手在背后，表情冷酷，语气平淡：“每人一块元石，就可免受皮肉之苦。”
    “方源，你欺人太甚。我要向你挑战！”古月漠北怒吼一声，率先战了出来。
    “哦？”方源眉角微微扬起。
    漠北举起双拳冲了过去，几个回合后，他昏倒在地。
    “漠北你太没用了，看我的！”古月赤城大吼一声，冲向方源。
    攻防转换了一下，他就步入了漠北的后尘。
    方源的战斗经验是他们的千万倍还不止，虽然刚刚修行，但每一份力量均是用得恰到好处。
    这群少年才刚刚起步，若一拥而上，还可能带给他点小小的麻烦。但是这样一个个上来挑战，比第一次抢劫还要轻松。
    一刻钟之后，他带着一个鼓鼓囊囊的钱袋子，悠然而去。留下一地的少年，有的昏迷一动不动，有的抱着肚子或者捂着裤裆，在呻吟嚎叫。
    “兄弟们，快来收拾场子了。”侍卫们呼喊着，纷纷涌了上去。

第三十一节：方源，你大祸临头了！

“我苦练基本拳脚连续七天，想不到只在方源的手中支持了两招，就被他再次击昏。耻辱，耻辱啊！”古月漠北心中充满了羞愤恼怒。
    在家里的院子中，他对着木人傀儡，不断拳打脚踢，打得砰砰作响。
    这时一声轻笑传来：“小弟，跟木人傀儡有深仇大恨吗，这么恨它？”
    听到这个熟悉的声音，古月漠北脸色一松，停止了攻击，转过头去：“姐姐，你回来了！”
    “嗯，家族委派了侦察任务，出去了十几天……”古月漠颜笑着答道，她是漠北的亲姐姐，目前已经是二转中阶的蛊师。
    但她很快脸色一变，眼光中透出一股凌厉：“小弟，你脸上的伤痕是怎么回事？谁欺负的你？”
    “啊，没什么事。这是我不小心走路摔跤，磕到的。”漠北脸上闪过一丝慌乱之色，胡乱搪塞了一个理由，他可不希望姐姐知道自己这么糗的事情。堂堂漠之分家未来的掌权人，古月漠尘的亲孙子，居然连续两次被人打昏。
    不过万幸的是，倒霉的也不是他一个，其他人都有份。
    “哦，是这样，那你可得小心点。对了，你要练拳脚，这样可不行。你没有增加防御的蛊，就要缠上厚厚的布条。这样才能保护你的手脚不受到伤害。”古月漠颜叮嘱了几句，就离开了。
    “大小姐好。”
    “大小姐安好。”
    “是大小姐回来了呀，奴才拜见大小姐。”
    古月漠颜面色清冷，疾步走着。一路上碰到的家奴，无不躬身行礼。
    她走到书房前，也不禀告，直接推门而入。
    书房中，古月漠尘背对着她，正站在书桌前练字。
    “回来了？”古月漠尘并没有回头，而是直接问道，“在外面侦察了半个多月，那狼巢的情况怎么样？”
    “爷爷，你怎么知道是我？”漠颜愣了楞。
    “哼，全家上下，除了你能仗着我的宠爱不守规矩，连门都不敲一下。还能有谁？”古月漠尘带着责备的语气，不过转过身来，脸色却很温和，望着漠颜眼中带着笑意。
    漠颜撇撇嘴：“要说宠爱，其实爷爷更宠弟弟多些。只是弟弟将来要掌权，爷爷对他要求严格，旁人体会不到这份宠爱罢了。”
    顿了顿，又问道：“爷爷，小弟怎么被人打了！我刚问他，他撒谎。我也不好强求，只好来问爷爷了。”
    古月漠尘脸色一肃：“你还没有回答我的话呢。”
    他放下笔，抽过椅子，慢慢坐下。
    漠颜只好禀告：“狼巢差不多要满了，按照这种繁衍速度，虽然今年不会有狼潮，但是来年必定就有狼潮冲击我们山寨。”
    古月漠尘又问：“每三年基本上都会有一次狼潮，这并不稀奇。只是那狼群中，有多少只雷冠头狼呢？”
    “大约有三只。”漠颜答道。
    古月漠尘点点头，放下心来。雷冠头狼是狼群中的首领，狼潮冲击山寨时，最棘手的存在。
    三只雷冠头狼并不太多，因为青茅山上有三家山寨。每个山寨分担一条，狼潮冲击的压力就会大减。
    “爷爷，您还没告诉我小弟的事情呢。”漠颜不甘心地问道。
    “告诉你也无妨，漠北是被人打了，七天前一次，今天第二次。是在学堂大门口被揍趴下的，两次都是当场昏迷。”古月漠尘笑着道。
    “什么人竟然胆大包天，打昏小弟？”漠颜瞪眼。
    “是他的一个同窗，叫做方源。他打得好啊……”古月漠尘呵呵笑出了声。
    漠颜眼睛瞪得更大了，不解地问道：“爷爷，您这是什么话？漠北可是你亲孙子！”
    古月漠尘深深地看了孙女一眼，语重心长地道：“漠颜啊，你是女孩子，可能不懂。失败和耻辱会使人进步。没有失败，是淬炼不出一个成熟的男人的。”
    “漠北被打了，是他自己的失败。他一清醒，就开始向护院们讨教拳脚功夫，这是一种进步。而这种进步，就是方源带来的，打醒他的。你作为他的亲姐姐，若要真正意义上爱护他，不要去干涉他的成长。方源只是个丙等的穷小子，漠北是乙等资质，身后又有我们，迟早有一天会把方源踩在脚下。”
    “把这个对手留给漠北吧。女人的一生中，需要亲友爱人。而男人的一生中，亲友爱人可有可无，但惟独不能缺少对手。你不要去找方源的麻烦，知道吗？这是小一辈的事情。你参合进去，就是以大欺小。打破其中的规矩惯例，别人也会看不起我们漠家的。”
    漠颜几次张口欲言，但在古月漠尘的目光注视下，她最终还是低下了头，回答：“是，爷爷。孙女明白了。”
    她垂首退出书房，就算是古月漠北也没有发现——她的眼中一直闪着别样的光。
    “爷爷，这是你宠爱孙子的方式。而我漠颜也有爱护我小弟的方式！”漠颜心中早已经另有主意。
    ……
    客栈的饭厅中，有几桌都有人坐着，吃着饭菜，因此显得有些热闹。
    一两个伙计端着盘子上菜，在桌子间自如地穿梭游走。
    方源就坐在靠近窗户的桌子旁，点了几个菜，一边吃着一边透过窗户远眺。
    天边，晚霞如火，静静地燃烧着。
    太阳已经落下大半，它留恋地最后凝望大地，余晖就是它不舍的回眸。
    远处的群山，已经被暮色掩盖。近处的街道上，是归家的人群。有些是赤着脚，沾满泥土的农人，有些是背着药篓的采药者，有些猎户扛着山鸡、野猪等等猎物，还有一些则是蛊师。他们往往穿着一身蓝色武服，干练精悍。头上绑着头带，腰间系着宽边腰带。
    这腰带很有讲究，一转蛊师就是青色腰带，正面是镶着铜片，铜片上有一个“一”字。
    二转蛊师的腰带，是赤色的，正中央镶着铁片，上面刻着“二”字。
    方源坐在窗边，观察了一会，看到了六七位一转蛊师，大多都是年轻人。还有一位二转蛊师，是个中年汉子。
    至于三转蛊师，通常已经是家老。四转就是族长，一寨之主。
    五转的蛊师很少见了，古月一族的历史上，也只有一代族长和四代族长。
    “其实观测一个家族的实力，是很简单的事情。只要在山寨中找个位置坐下，精心观察行人个把小时，看其中有多少一转蛊师、二转蛊师，就能看出这个家族的底蕴和实力。”方源结合五百年的阅历，在心中总结出了一个经验。
    就古月山寨来讲，街道上走过二十个行人，其中就有六位蛊师。这六位蛊师当中，有一半的几率，会有一名二转蛊师。
    古月山寨就是凭借这样的实力和底蕴，霸占了青茅山最好的资源点之一。堪称青茅山的霸主。
    但是青茅山，不过是广袤的南疆中的一个小角落。古月山寨在整个南疆来讲，只能算是中下等的族群。
    “我现在不过才刚刚修行，一转初阶的修为，连独自一人闯荡南疆的资格都没有。至少得有三转实力，才能远游啊。”方源吃了口菜，在心中幽幽一叹。
    青茅山太小了，装载不了他的野心，他已经注定离去。
    “哈哈，古月方源，终于找到了你了。”就在这时，一位中年男子狞笑着走了过来。
    “嗯？”方源微微转头看去，只见对方脸色蜡黄，吊梢眉，但是身材高大，身上肌肉发达。此时大步走过来，双手抱臂在胸，居高临下地盯着正坐着吃饭的少年方源，细长的双眼中闪过一抹寒光。
    “方源，你大祸临头了知不知道？嘿嘿嘿，你居然敢打我们漠家的小少爷，现在大小姐漠颜到处在找你算账呢。”中年男子冷笑不断。他用目光上下打量着方源，隐隐散发出一股逼人的气势。

第三十二节：戏耍

若是寻常人被这中年男子逼视着，恐怕已经心怯三分。
    但是方源看了他一眼后，就丧失了兴趣，重新将注意力集中到桌上的饭菜，把身边的这个中年男子当成了透明人。
    “那个人是谁啊？一身家奴装扮，也不是蛊师，居然敢质问方源公子？”一位客栈伙计见势不妙，缩在角落力，不解地问道。
    “哼，他这是狐假虎威。一看就是漠家的豪奴，仗着背后有靠山，这才敢向蛊师大人叫嚣。若换做其他凡人，谁敢有这个胆子。”身旁有人不屑地嗤笑道。
    “虽说如此，但是单单一个凡人，就敢向蛊师大呼小叫的。啧啧，这样的经历，一定很爽啊。”
    “切，你也不要把蛊师看得有多厉害。方源公子不过是一转初阶，才刚刚炼化了本命蛊，真打起来，未必打得过这个体格雄健，身手了得的凡人呢。”
    “唉，但愿他们待会交手，别打坏我们客栈里的东西。”
    伙计们你一言，我一语，都不敢向前，只敢缩头张望。
    “咦？你居然还有心思继续吃喝。”见自己这番言语，没有吓住方源，高壮的中年男子眼中寒芒一阵闪烁，“你以为我是骗你的？现在已经有人通报大小姐去了，过不了片刻就能赶来。小子，你不要想跑。当然你也跑不了，我就是来看住你的。待会有你好受的。”
    方源充耳未闻，继续吃着饭菜。
    中年家奴皱起了眉头，他没有看到方源脸上一丝一毫的惊惧或者慌乱。这让他感到了一种自己被无视，尊严被冒犯的感觉。
    他在漠家当了十几年的家奴，颇受主子们的信赖。接触的时间长了，也知道蛊师的些许情况。
    一转初阶的蛊师，武斗大多还要依赖拳脚。在战斗中，蛊虫的威慑作用远远大于实际作用。
    尤其是他知道，像方源这样的少年蛊师，才刚刚修行，本身力量远远不如自己这个正当壮年的人。若拼拳脚，自己长久锻炼，完全能占据上风。
    同时方源只是炼化了月光蛊，最多能发出几记月刃罢了。
    中年男子很早之前，就被充当陪练。他有切身体会，心中清楚：一转初阶真元催动的月刃，若真的印在人体，最多也只能割开巴掌长的血口子，杀伤力有限得很。
    再加上他背后有漠家撑腰，因此面对方源，他有恃无恐，一心想要积极表现，以讨取主子们的恩赏和看重。
    “小子，你胆子很大嘛……”中年男子语气越加不善，说着他撸起袖口，露出肌肉雄健的手臂。他的两只手臂十分粗壮，上面布满了伤疤。前臂上一根根青筋暴起蜿蜒，上臂比方源的大腿还要粗。
    客栈伙计们看得心中拔凉拔凉，有些食客早已经陆续起身，匆匆结账，要远离这个是非之地。
    “找到方源了？”就在这时，门口处传来一个清亮高傲的女音。
    漠颜迈着大步，踏进客栈。身后跟着一群家中豪奴。
    她身材不错，有些高挑，而且前凸后翘。但是一张马脸，遗传了漠之血脉的特征，使得她外貌的美丽大减，只能勉强算得上中等。
    不过她穿着蓝色武服，腰间系着赤色宽边腰带，腰带上嵌着方形铁片。铁片上刻着一个醒目的“二”字。
    并且她刚刚完成家族任务回来，一身还残留着一些风霜之色。
    这些东西为她凝造了一丝精干逼人的气场。
    因此一踏进客栈，她夹裹着的威风就让整个客栈饭厅陷入了静寂当中。
    “奴才高碗拜见大小姐！”中年男子见了漠颜，陡然间就换了一副脸面。
    他脸上堆起了谄媚的笑，弯下腰弓着背，连走几个小步，然后就扑通一声跪倒在地，向漠颜请安问好。
    客栈中的一干伙计，看着中年男子的这番转变，都有些目瞪口呆。
    高碗身材高大又粗壮，卑躬屈膝的样子有些不伦不类，有些可笑。但是客栈伙计们都笑不出来，这个中年家奴的表现，更凸显出了漠颜的强势。
    有些伙计不禁为方源暗捏一把汗。方源可是他们的大主顾，有什么三长两短。将来没法照顾客栈的生意，可就不好了。
    更多的人则在心中暗暗祈祷：希望方源最好束手就擒。真要开战，打坏了客栈的东西，那就更加不妙。
    漠颜没有看跪在地下的高碗一眼，她的双眼紧紧地盯住方源，几个大步走到桌前，语气凌厉至极：“你就是方源？看来你吃的很香吗。呵呵呵，不知道拳头有没有吃过？我让尝尝其中的滋味，也许更香呢。”
    虽然这么说着，但是漠颜却没有立即动手。
    方源的行为举止太镇静，太古怪了。莫非他背后还有什么隐藏人物撑腰？
    “但是不应该啊，我来之前，就已经调查过了。这个方源是标准的舅舅不疼姥姥不爱，双亲去世得早，还被舅父舅母赶出了家。再加上他资质只有丙等，一个柔弱少年能有什么背景？”漠颜心中忍不住嘀咕起来。
    但不管怎么说，反常则妖。这事古怪，得刺探一下。
    方源呵呵一笑，斜看了漠颜一眼：“谁告诉你我是古月方源的？”
    漠颜顿时一愣，旋即就扭头看向高碗。
    高碗刚刚站起来，顿时又跪下去，额头冷汗涔涔，结结巴巴不知道怎么答话：“主子，奴才，奴才……”
    他们有方源的画像，但也都知道方源和方正是孪生兄弟，相貌极为接近。
    “难怪这个少年有恃无恐的样子，原来他是方正，而不是方源啊。”一时间，漠颜身边的家奴们都有了这样的猜测。
    “方正可不是方源能够比的。后者不过区区丙等，孤身一人，毫无靠山。前者却是甲等天才，在开窍大典就被族长纳入一系，只要成长起来，前途无量！”漠颜没有得到高碗肯定的回答，心中更加犹豫。
    此时知道方源身份的，只有客栈角落里的一群伙计。
    但是任何一方，他们都得罪不起。因此都闭紧了嘴巴。
    方源吃饱了，他缓缓站了起来，淡淡地看了漠颜一眼：“你不是想找方源么？跟我来吧，我带你去学堂宿舍找他。”
    “如果眼前这人是方正，我不想得罪他。如果是方源，我一路紧跟着他，也不怕他冒充。”霎时间，漠颜心中思绪翻转，就下了决定。
    “好，我跟你去学堂。请！”漠颜侧身让过一条道，伸平手掌，双目精光闪烁，示意方源。
    方源洒然一笑，昂首迈步而去。
    漠颜紧跟其后，身后一群家奴也接着鱼贯而出。
    “好险。”
    “终于走了。”
    “就算是打起来，也不关我们客栈的事情了。”
    留下一群客栈伙计，大多都拍着胸口，庆幸不已。
    一群人来到学堂门口。
    “来人止步！”
    “站住，家族学堂只允许本族蛊师自由出入。”门口处两位侍卫，拦下方源、漠颜一群人。
    “放肆！连我都不认识了？居然敢拦我。”漠颜目光横扫二人，张口喝斥。
    “不敢。”侍卫连忙抱拳。
    “漠颜大小姐，小的们都把您印在心里呢。但是族规是实实在在的，这样吧，大小姐，可以允许你带进一个家奴。这是我们最大的让步了。”一位老成的侍卫恭谨地答道。
    漠颜冷哼一声，虽然有些不情愿，但在族规面前，她也不敢公然违背。
    漠家是强盛，但是也因此树大招风。别忘了漠家之外，还有赤家与之分庭抗礼。赤家之外，还有族长一系等着抓漠家的把柄。
    “你们都留下，高碗跟着我。”想了想，漠颜便下了命令。
    高碗顿时昂首挺胸，一脸欢喜之色：“多谢大小姐赏识！”
    “走吧，学弟。”漠颜意味深长地向方源一笑。
    方源面色仍旧平淡，带头就走。
    他来到宿舍门口，打开锁扣，推开了门。
    他迈出一步走进房里，就停下了脚步。
    房门洞开，房间里一览无余，里面陈设简单朴素，根本没有其他人。
    漠颜站在门口，看了里面一眼，脸色微沉：“学弟，你最好解释清楚，房间里可没人！”
    方源微微一笑：“我不就是人么？”
    漠颜盯住方源，目光一闪，似有所悟：“我要找的可是古、月、方、源！”
    方源呵呵轻笑：“我可从没说，我不是古月方源啊。”.

第三十三节：你骂吧

“嗯？”漠颜眉头一皱，马脸上怒气顿现，她终于明白自己被方源耍了一通。
    “呵，真是狗胆包天，连你家的姑奶奶都敢骗！”说着，她伸出右手，就要进来抓拿方源。
    方源一步不退，昂首哈哈一笑：“漠颜你可要想清楚了！”
    漠颜动作顿止，她还驻足在门外，伸出的右手悬停在半空中，脸上却闪过一丝犹豫和恼怒。
    家族中有相关的明文规定。学员在学堂中是受到保护的，任何人不得擅自闯入宿舍，擒拿学员。漠颜今天只想稍微教训一下方源，让他知道尝尝苦头。绝不想担当违背族规的风险。
    “单单我自己违背了族规，也还罢了。就怕连累到家里，牵连爷爷。”想到这里，漠颜恨恨地收回了手。
    她看向屋内的方源，双眼瞪圆。目光中的愤怒，若是化成火焰，能将方源顷刻之间烧成灰烬。
    “我可从未骗你。我说带你找到方源，现在你已经找到了。看来，你有话对我说了。”方源背负双手，微微带笑，丝毫不惧二转蛊师的威势，凛然不惧地迎上漠颜愤怒的目光。
    他和漠颜的距离，只有一步之远。一个人在屋内，一个人在屋外。
    但就是这样的距离，却成了天堑般遥远。
    “呵呵呵，方源啊方源，你倒是对族规研究得很透彻嘛。”漠颜压住怒火，满脸都是森冷的笑，“可惜你靠着族规，也只能暂且拖延罢了。你不可能不出宿舍，姑奶奶倒要看看你究竟能躲到什么时候！”
    方源朗笑一声，不屑地看向漠颜：“那我更要看看，你能堵我到什么时候。啊，已经晚上了，你有床可以睡，你呢？若是第二天的课堂上没有我的身影，学堂家老追查下来，你觉得我会怎么说？”
    “你！”漠颜勃然大怒，手指着方源，蠢蠢欲动，“你真以为我不敢进来拿你？”
    吱呀。
    方源将宿舍房门完全敞开，他的嘴角勾勒出一抹笑意，双眼幽幽如潭，语气充满了一种局势一手掌握的笃定，对漠颜似挑衅似坦言地道：“那你动手罢。”
    “呵呵呵……”漠颜反而冷静下来，她眯着眼睛，看向方源，“你以为我会中你的激将法？”
    方源耸耸肩，他早已经看破了漠颜的心性。
    他若是将房门关上，或者半遮半掩，漠颜至少有一半的可能会强行闯进来。但当他故意将房门彻底打开时，反而会让漠颜冷静下来，更加顾忌，强闯的可能性已经微乎其微了。
    五百年的经历，早已经让他洞悉人性之弱点。
    他堂而皇之地转过身，将后背完全暴露在漠颜的面前。此时若漠颜来抓他，势必极可能一击得手。但是漠颜却站在门外没有动弹，好像前方有一座无形的大山阻碍着她。
    直到方源盘坐上床榻，漠颜都一直愤愤地看着，咬牙切齿，始终没有动手。
    “这就是人的可悲之处啊。”方源趺坐着，看着门外傻傻站着的漠颜，心中感慨，“有的时候，阻止人行动的，往往不是物质上的难题，而是心灵的枷锁。”
    论修为，方源此时绝不是漠颜的对手。但是她空有二转修为，却只能眼睁睁地看着方源，而不敢动手。
    她距离方源只有几步之远，房门洞开，毫无阻碍。真正牵绊她手脚的，是她自己。
    “人千方百计的学习，来认知世界，知晓规则，就是要利用规则。若是被规则牵绊，反而因为自身所学而束手束脚，这才是真正的悲剧。”方源最后看了漠颜一眼，然后缓缓合上眼皮，将心神沉入到元海中去了。
    “这个方源居然当着我的面，进行修炼！简直是丝毫不把我放在眼里！！”看到这一幕，漠颜气得胸口一阵烦躁，差点要吐血。
    她恨不得直冲上去，立刻就给方源几拳！
    但是她知道自己不能。
    漠颜忽然感到有一丝后悔，她站在门外，有一种骑虎难下的尴尬。
    她并不甘心就此罢手，但是面子上又实在说不过去。自己劳师动众，要来教训方源，结果自己却闹得个灰头土脸的。
    尤其是还有个家奴看着自己。
    “真是该死！方源这个臭小子实在是太不配合，太奸诈了！”漠颜愤愤地想了想，开始在门外喝斥痛骂，企图将方源激出来。
    “方源，你这个小兔崽子，有种的就出来！”
    “方源，你一个男子汉，就要敢作敢当。现在你居然当了缩头乌龟，真是令人不齿！”
    “你别给姑奶奶我装模作样，识相点快给我滚出来。”
    “你个孬种，窝囊废物！！”
    方源充耳不闻，根本就没有一丝回应。
    漠颜骂了一会儿，却毫无往常骂人的舒爽快感，反而越来越憋闷。
    她越来越感觉自己就像是个小丑，或者泼妇，堵在门口的行径，实在有些丢份儿。
    “啊啊啊，真是气死我了！”漠颜抓狂了，终于放弃了激将法。
    “方源，你躲得了初一，躲不过十五。”她恨恨地一跺脚，不甘心地走了。临走前又抛下一个命令，“高碗，你给我站这里，死死的盯着！姑奶奶我就不信他不出来。”
    “小的遵命！”壮汉家奴高碗连忙答应着，目光恭送漠颜离开。心中却暗暗叫苦，这山间的夜晚潮湿寒冷，自己却要通宵苦守，一不小心就要染上风寒。这可是个苦差事。
    哗哗哗……
    元海中潮起潮落，波涛生灭。
    青铜色的真元，汇聚如水，形成一波波的浪潮，在方源的意念调动下，连绵不绝地向四周窍壁冲刷过去。
    一转初阶蛊师的空窍周壁，都是白色光膜。此时在青铜真元的冲击之下，显出斑斓光影，生出难以言述的一股妙韵。
    时间在一点一滴的流逝，青铜元海的水面也在缓缓地下降。
    从原先的四成四，降至一成二。
    “蛊师要提升境界，就得不断地消耗真元，来温养空窍。初阶蛊师的窍壁是光膜，中阶蛊师的窍壁是水膜，高阶是石膜。我若要从初阶晋升到中阶，就得将光膜窍壁冲刷温养成水膜窍壁。”
    前世五百年的记忆，让方源对此时期的修行掌握得了如指掌，洞若观火。
    他缓缓睁开双眼。
    只见此时，已经是深夜。
    月牙高高地悬挂在夜空，洒下月辉洁白如水。
    门口敞开着，月光照进来，让方源联想到地球上的一句著名的诗——床前明月光，疑是地上霜。
    夜风徐动，吹来一股寒凉之意。
    方源可没有保温功能的蛊虫，单凭十五岁的少年身子骨，也忍不住抖索了一下。
    山间的夜还是很凉的。
    “臭小子，你终于睁开眼了。你要修炼到什么时候？！赶紧出来吧，伸头一刀缩头也是一刀。你打了我们家的漠北少爷，被我家大小姐教训是早晚的事情。”看到方源终于有了动静，一直站在门口处的豪奴高碗顿时来了精神。
    方源眯了眯眼睛，看这样子，那个二转的女蛊师已经走了？
    “臭小子，你听到没有？快给老子滚出来，你有房间住，有床睡，老子却得站在这院子里。你再不出来，信不信老子就闯进去？！”见方源没有反应，高碗恐吓道。
    方源仍旧无动于衷。
    “混蛋东西，快滚出来束手就擒。你得罪了我们漠之一脉，今后不会有好日子过了。赶紧向大小姐磕头认错，兴许还有原谅你的可能。”高碗继续斥骂道。
    方源充耳未闻，他从钱袋子里施施然取出一枚元石，握在手心。又缓缓闭上了双眼。
    高碗见方源还要继续修行，顿时急了，破口大骂：“你个区区丙等的资质，充其量不过是个二转蛊师，有什么好修炼的。单凭你一个人，怎么能和我们整个的漠之分家抗衡？小子，你耳朵聋了？听到大爷我说话没有？！”

第三十四节：压着你打！

方源充耳不闻，一心两用。
    他一边汲取元石中的天然真元，一边留心观察空窍。
    空窍中原本低落下去的真元海面，随着天然真元的不断注入，已经开始缓慢地回升。
    这种回升速度有些缓慢，但是方源也不着急。
    修行就是累积，是急不得的。
    真正着急的反而是屋外的中年男性个家奴。
    大约过了半个小时，方源的青铜真元海又达到了四成四的极限。
    不过这还不算完。
    此时的真元海，呈现出一种翠绿色，这只是一转初阶的青铜真元。
    方源先前温养窍壁的真元，并不是初阶真元。而是经过酒虫精炼之后的中阶真元。
    “酒虫。”方源念头一动，元海中的酒虫顿时就飞腾而起，悬停在半空中，缩成一个白色的汤圆团子。
    刷。
    一成的初阶真元调动而出，投入酒虫体内，很快被它吸收的涓滴不剩。
    然后，一股醇香的雾状酒气，就从酒虫体表散发而出，凝成一团。
    方源再度调动出一成真元，投入这酒雾当中。
    酒雾完全被消耗之后，原先的一成初阶真元，体积骤然缩小了一半，同时颜色也从翠绿色转变成了苍绿色。
    这是中阶真元了。
    “寻常学员，要晋升修为，都是用一转初阶的真元。而我去是用中阶真元，效率比他们要高出至少两倍。同时用中阶真元催动月光蛊，发出的月刃，也比初阶真元催动出来的更强大。”
    直到元海中都被提纯精炼成一转中阶真元，方源这才睁开双眼。
    修行无岁月，此刻已经是凌晨时分。
    天空已经不是纯粹的黑，而是一种深沉的黑蓝之色。
    月亮已经隐去，只剩下几颗残星。
    大门几乎敞开了一夜，木制门扉下面的边角被浸湿了，显露出一种水渍带来的黑色。
    学堂宿舍就是这点不好，它不像普通的吊脚竹楼那样舒适，直接坐落在地上，因此湿意较重。
    回过神来，方源也感到了一股凉意包裹着自己的身躯。盘坐久了，两条腿似乎都有些麻木了。
    他松开合拢的右手，顿时洒下一片灰白石粉。
    这是元石中的天然真元被完全吸收之后，残留下来的渣粉。
    “一晚上的修行，我先后消耗了三块元石。”方源心中暗暗计算着。
    他本身只有丙等资质，但为了追求修行速度，一直在利用元石补充真元。而后更关键的是，他运用酒虫，来精炼出中阶真元。
    这就大大加剧了元石的消耗。
    “虽然昨天又抢了一笔，但是一晚上就消耗元石高达三块。这样一来，看起来元石很多，但是也经受不住长期的修行损耗……不过追求修行的速度和效率，自然是要付出代价的。”
    方源再看门外。
    只见那叫高碗的健壮家奴，此时正蹲在墙角，身子缩成一团，似乎是睡去了。
    “看来那个二转女蛊师，早已经离开了。留下这个高碗，在这里看守我。呵呵。”方源的嘴角浮现出一丝冷笑，他走下床，开始悄悄地活动拳脚。
    身体渐热，他就踏出宿舍。
    “小子，你终于舍得出来了。怎么样，乖乖地束手就擒，跟我走，向我家大小姐磕头认错吧。”高碗双耳一动，捕捉到了方源的脚步声，倏地一下站了起来。
    他身躯粗壮，个头几乎是方源的两倍。
    身上肌肉贲发，吊梢眉毛下，一双细细的眼缝闪着残忍恶毒的光，仿佛是一条饿极了的鬣狗。
    方源面无表情，继续走向他。
    “小子，你早点出来也就算了。现在才出来，知道大爷为了看守你，吃了多少苦头么？”他一边嘿嘿地笑着，一边迈开步伐迎向方源，神情很不怀好意。
    就在这时，方源忽然轻喝一声，猛地一跃，举起双拳冲向高碗。
    “臭小子，不知死活！！”高碗脸色扭曲，他现在一肚子的火气，抡起砂钵大小的拳头，向方源砸去。
    这拳头有力至极，突破空气，竟带出呼呼的风声。
    方源目光清冽如水，眼看着拳头打来，脚下一错，就晃到了高碗的身侧。
    伸出手指，向高碗的腰际一戳。
    高碗回臂格挡，方源没有戳中，打在了高碗的左前臂上。
    方源顿感手指好像是戳中了一块铁板，又痛又麻。
    “这个高碗，已经处在凡人武艺的巅峰。我现在只有月光蛊能够战斗，没有其他蛊虫辅助，单论拳脚不是他的对手！”方源目光一闪，立即明智地放弃攻击，连退几步，拉开了距离。
    古月山寨中，只有古月族人才有修行蛊师的资格。
    其余外姓人，不管是有无修行资质，都没有参加开窍大典的资格。
    但是这些凡人，却可以修行拳脚功夫。
    就像眼前的高碗，他虽然不是蛊师，但是必定苦练过拳脚，基本功相当扎实，又是中年汉子，凡人一生中最年富力强的时候。
    方源除开月光蛊能够用作战斗，身躯不过是个十五岁的少年。不论是力量，敏捷还是承受力，都不是高碗的对手。
    像高碗这样的武人，足以能杀死一转初阶的蛊师。就算是中阶蛊师，也能造成一定的威胁。
    “这个小子，太阴狠了！”看到方源和自己拉开距离，高碗心中还残留着余悸。
    腰是一个人的要害部位，被人用力一戳，伤害非浅。若是用力过大，甚至能造出人命。
    高碗在院子外待了大半个晚上，身子都被寒潮湿气包裹，反应有些缓慢。刚刚一击，就差点被方源得手了。幸亏他平时虽然溜须拍马，但是也苦练不辍，关键时候身体的本能凌驾于头脑的反应，惊险万分地防住了方源的进攻。
    “不能再大意了。这小子是个狼崽子，出手又狠又阴，一不小心就要着了道。难怪小少爷两次被他击昏。”高碗抹了一把头上的冷汗，一扫先前的轻蔑，对方源彻底重视起来。
    “抓住这个小子，我就立下大功了。到时候大小姐必定会有赏赐！一转初阶的月刃，顶多只能算把刀子，只要不打在要害部位，不过是破皮流血的浅伤。”
    想到这里，高碗心头炙热起来。伸出铁钳一般的双手，就向方源抓来。
    砰砰砰。
    方源丝毫不惧，迎上高碗，与其近身搏斗。一时间拳脚相击，攻防转换，传出连续不断的闷响。
    打劫学员们时，他只用手掌，以制服控场为主。现在和高碗相斗，他再不留手。
    时而用手指抠眼睛，戳咽喉，时而用手掌根部击打下巴，用边沿砍他后脑，时而用膝盖顶撞他的胯裆，时而用手肘戳他的腰侧。
    高碗打得冷汗直冒。
    方源招招不离高碗的要害，手段又狠又辣，简直是要置高碗于死地。
    高碗只是凡人，不像蛊师，虽然苦练拳脚，但是要害仍旧是要害。凡人不可能把眼皮子连成钢铁，这就是凡人练武的局限。
    反而高碗却不敢对方源下杀手。
    方源是古月族人，要杀了方源，高碗就犯下众怒，铁定被五马分尸，到时候漠家会第一个清理门户。
    因此他的想法是生擒方源，最好能在生擒的过程中，给他吃些苦头。
    一方心有顾忌，一方心存杀机，场面上竟然是方源压着高碗在打！
    （ps：哎呀呀，悲剧了，昨晚码字太晚了，跳了一个章节，幸好有诸位朋友们的提醒。立马改正，立马改正！2013年了，祝大家新年快乐哦！）

第三十五节：你叫吧

方源短暂的上风，并不会持久。
    拳脚纠缠往来间，他已经气喘吁吁。反观高碗，气息仍旧绵长悠深，双方的体力存在着很大的差距。
    同时，高碗活动开来，身体渐热，出拳速度越来越快，已经逐步扫去寒冷带来的麻木和迟缓，开始真正展现出他苦练数十年的实力。
    “小子，你打不过我的。族规中有规定，在学堂这块，你不能动用月光蛊。你已经完蛋了，今天注定要成为我的阶下囚！”高碗狰狞大笑，他战斗经验丰富，企图用言语来打击方源的斗志。
    “我现在到底还是个少年，身体还没有长成，素质不如这豪奴。”方源心境如冰，五百年磨砺之下，他的斗志怎么可能被动摇。
    “月光蛊！”他心中一动，一边催动真元，一边后跃一步，和高碗拉开距离。
    高碗想要追击，忽然看到方源手心上冒着一层蓝水光辉。
    他面色顿时一沉，叫道：“小子，你在学堂里动用蛊虫战斗，就是违反族规！”
    “违反了又如何？”方源冷笑一声。他学习族规，精通族规，从来都不是为了遵守族规。
    当即，手掌对着高碗虚空一切。
    哧的一声轻响，蓝色的月刃，只朝着高碗的脸面，飞射而出。
    高碗一咬牙关，举起双臂合拢在脸前，组成了一道臂盾。同时他脚步不停，冲向方源，打算硬抗，速战速决。
    月刃射中他的胳膊，顿时噗的一声，血肉在月色下飞溅，一阵极其强烈的剧痛传达到高碗的神经，高碗猝不及防，疼得险些昏死过去。
    “怎么会这样？！”他冲势顿止，心惊胆寒地发现自己的两条前臂，已经被横向切开一道深深的口子。伤口处鲜血不住地流淌出来，能从侧面看到血糊糊的筋肉。甚至连惨白的断裂的臂骨都看到了。
    高碗当即心头震骇不已：“这不可能！一转初阶的月刃，顶多能伤我的血肉。怎么能切断我的骨头？这个只有一转中阶才能做到啊！！”
    他当然不知道，方源虽然只是一转初阶的蛊师。但是因为酒虫的提炼，却有了一转中阶的真元。
    月光蛊在中阶真元的催动下，发射出来的月刃，自然威力强盛，超过初阶。
    “不好，这小子古怪！！”高碗猝不及防，顿遭重创。他斗志全消，当机立断，就想退走。
    “你走得了么？”方源冷笑一声，展开追击，手中月刃接连频发。
    “救命！！”高碗大呼小叫，一路奔逃，声音在寂静的学堂中传出很远。
    “怎么回事？有人叫救命呢！”声音惊动了附近的学堂侍卫。
    “是漠家漠颜大小姐留下的家奴。”侍卫赶来，看到了追杀情景，又都停止了脚步。
    “这只是个家奴，犯不着维护他！”
    “把他留下，就已经是给漠家面子了。”
    “还是要小心一些，防止他狗急跳墙，伤害那方源。”
    紧张的侍卫们都围了上来，却不出手，而是旁观。
    这个叫高碗的家奴，死了也就死了，跟他们没关系。但若是方源死亡，或者受伤，那就是他们的责任。
    看到此景，高碗心彻底凉了，他凄厉的呼喊着：“我们都是外姓人，你们不能见死不救啊。”
    他失血越来越多，速度渐慢。
    方源从后面赶到，声音冷酷如冰，宣判了高碗的死刑：“你叫吧，叫得再大声也没用。”
    说着，手刀翻转，连续两片月刃飞射出去。
    刷刷两声，正中高碗的脖颈。
    高碗只感觉心头一凉，似乎是一脚跌进深渊的感觉。
    下一刻，他就感到视野陡然一阵天旋地转，他竟然看到了自己的双脚，胸膛，后背……还有那被割断的脖子。
    随后，他迎来了彻底的黑暗。
    高碗死了。
    被方源两记月刃斩首，头飞了出去，身子奔了十米远后，才跌倒下去。脖颈出鲜红的血液如喷泉般狂涌，把周围的花草都染成血红。
    “杀人了！”
    “方源杀人了！！”
    侍卫们忍不住轻声惊呼。他们亲眼目睹整个过程的发生，都浑身一颤，感到一种惊惧和恐怖。
    方源不过是个十五岁的文弱少年，但是却面无表情地杀了一个强壮的成年人。这就是蛊师的力量！
    战局已定。
    方源放缓了脚步，慢慢踱步过去。
    他面色平淡，好像刚刚做了件吃饭喝水一样的小事。这个表情，更让侍卫们的心头涌起一股寒意。
    高碗的头颅躺在地上，双眼圆瞪着，死不瞑目。
    方源目无表情，抬起一脚，就将这头颅踢飞。
    众侍卫看得眼角都是一抽。
    方源接近高碗的身躯，发现这身躯还在颤抖着，血液很快就流淌了一地，形成一滩小小的血泊。
    他端详着高碗身上的伤口，脸色有些阴沉。这些伤口很深，足以暴露他拥有中阶真元的秘密。
    这个秘密一旦暴露，很快就能牵连出他的酒虫来。酒虫一现，家族高层自然就会联想到花酒行者。
    所以，方源他必须守住这个秘密。
    “可是看到的人，又太多了。”方源扫视了一下附近围观的侍卫，足有十多人。他现在真元只剩下一成不到，不可能将他们全部杀死。
    想了一下，方源弯下腰，提起高碗的脚踝，将这具尸体倒拖着往回走。
    “方源公子，这里交给我们处理就好了。”侍卫们耐住心中的寒意，走向前来，方源恭敬地道。
    这种恭敬中，还夹杂着一份明显的恐惧。
    方源静静地扫了众人一眼，侍卫们下意识地屏住呼吸，头也纷纷地低下去。
    “刀给我。”他伸手，淡淡地道。
    命令式的语气中，有一种不容置疑的威势。
    离他最近的那个侍卫，不由自主地将腰间的刀，递了出来。
    方源接过刀，便继续走。
    留下十多名侍卫，呆呆地站在原地，看着方源的背影。
    朝阳从东方朔升起，第一缕曙光透过山峦的边，照在学堂里。
    十五岁的方源，身躯有着少年的瘦弱，肤色透着一种苍白。
    在曙光下，他不紧不慢地走着。
    他的左手，提着一柄明晃晃的刀。
    他的右手，倒拖着一具无头尸体。
    他走一路，鲜红的血迹就在青黑的石砖上拖出一路。
    侍卫们在后面看得一阵发怔，一股寒意让他们浑身僵硬。
    清晨的阳光照在他们身上，他们却感觉不到一丝的温暖和光明。
    咕咚。
    不知是谁，喉结滚动，咽下一口唾沫。
    （ps：一本书写了，有人喜欢，也会有人不喜欢。不喜欢的同学们，不用纠结，换本书看就是了。喜欢的朋友们，请用力支持这本书！在新年第一天，呼唤推荐，呼唤收藏！！世界末日之后，请同道中人都展现出自己的力量，万千道力量聚齐成冲天的魔焰，让世人看看我们魔道中人的伟力！在新的一年，镇守魔道最后的领地，让魔道复兴，让魔道雄起！！）
    （ps：新年第一天，今天三更，下午14点还有一更！）

