第十八节：就让往事如烟飘散

面对弟弟的质询，方源没有说话，仍旧吃着早餐。他清楚弟弟的性格，方正是沉不住气的。
    果然，方正见哥哥看也不看自己一眼，似乎把自己当做了空气。下一刻，他就带着不满的语气，叫起来：“哥哥，你对沈翠做了什么？自从她昨天从你房间里出来后，就大哭了一场，我安慰她，她哭的越凶。”
    方源抬眼看了看弟弟，面无表情。
    方正则皱着眉头，紧紧地盯着哥哥，等待着他的回答。
    气氛越来越紧张。
    但是方源只是看了他一眼，就低下头，继续吃饭。
    弟弟方正顿时气急，方源这种态度，简直就是对他赤裸裸的藐视。他羞恼之下，一拍桌子，大声吼道：“古月方源，你怎么能这个样子！人家一个小丫头，服侍了你这么多年，对你的温柔体贴我都一一看在眼里。是，我知道你很失落，也能理解你的颓废。你只有丙等资质嘛，但是你也不能因为自己的遭遇，而去迁怒他人啊。这对她是不公平的！”
    他话音还未落，方源腾的一下就站起身来，扬手如电。
    啪！
    一声脆响，给了方正一个结结实实的巴掌。
    方正捂住右脸，蹬蹬倒退两步，带着一脸的惊愕。
    “混账东西，你这是在用什么口气，对自己哥哥这么说话？！那沈翠不过是个小丫鬟，你为了这么一个小女子，就忘记我是你哥了么？”方源低声训斥着。
    方正反应过来，脸上的疼痛一波波地传达到他的神经中枢。他瞪圆了眼睛，喘着粗气，难以置信地道：“哥，你打我？从小到大你都没打过我！是，我是被测出甲等资质，你只是丙等。但是你也不能怪我呀，这都是上天的安排……”
    啪！
    方正话还未说完，方源反手又是一个巴掌打过去。
    方正双手捂住两边面颊，他懵了。
    “天真的蠢货，你还记得什么！从小到大，我是怎么照顾你的？双亲刚死的时候，我们生活困苦，过新年舅父舅母只给我们俩一件新衣，我自己穿了吗？我给谁穿了？你小时候爱吃蜜饯粥，我每天都吩咐厨房给你多做一碗。你被旁人欺负了，是谁带着你找回场子？还有其他种种，我都不屑说了。嗯，现在你为了一个婢女，就这么跟我讲话，来质问我？”
    方正涨红了脸，他的嘴唇哆嗦着，既羞恼又惊怒，却说不出一句反驳的话来。
    因为方源说的都是事实！
    “也罢了。”方源冷笑连连，“你既然连亲生父母都弃了，重新认了别人，我这个当哥哥的又算得了什么呢？”
    “哥，你怎么能这么说呢。你也知道我从小就很渴望家庭的温暖，我……”方正连忙分辨。
    方源摆手，阻止他讲下去：“从今天起，你不是我弟弟，我也不再是你哥。”
    “哥！”方正大惊，张口欲言。
    这时，方源又开口：“你不是喜欢沈翠吗？你放心，我没有对她做什么，她还是处子，黄花闺女。你给我六块元石，我把她转给你了，从今以后她就是你的贴身女仆了。”
    “哥，你怎么……”陡然间被说破心思，方正一阵慌乱，有些猝不及防。
    但同时，他心中也一定，他最担心的事情并没有成真。
    在不久前的那一晚，沈翠亲自伺候他洗澡。
    虽然没有发生什么实质性的东西，但是方正永远也忘不了那一晚的温柔。每次想到沈翠，想起她灵巧的双手，柔润的红唇，他的心中都涌起一阵悸动。
    青春的情愫，早已经在少年的胸中积蓄，并且发芽。
    所以当他昨天傍晚得知沈翠的异状时，他的心中顿时涌现出一股气。他当即放弃炼化月光蛊，转而满山寨寻找方源，要来讨个说法。
    见方正不答应，方源皱起眉头：“男欢女爱，正常的很，你坦诚一点，躲躲闪闪的算什么。当然，你若不要换，那就算了。”
    方正顿时着急了：“换，怎么不换。但我这元石，已经不够六块了。”
    说着，他掏出钱袋子，面皮涨得通红。
    方源接过袋子，发现里面有六块，但是其中一块比完整的元石要小上一半。他顿时知道，这是方正汲取了元石中的真元，好尽快地炼化月光蛊。
    随着天然真元被抽取得越多，元石的体积就变得越小，重量也就越轻。
    虽然只有五块半，但是方源也知道：这是方正手上所有的元石了。他本身就没有积蓄，这六块元石还是不久前舅父舅母给他的。
    “元石我收下了，你可以走了。”方源表情冷漠，将袋子揣进怀里。
    “哥哥……”方正还要说话。
    方源微微扬起眉头，慢条斯理地道：“趁我还未改变主意，你最好从我眼前消失。”
    方正心中一紧，咬咬牙，终于扭头走了。
    跨出客栈门口，他下意识地捂住胸口，觉得心中一阵阵发虚。冥冥中有种感觉告诉他，他好像在此刻失去了一件很重要的东西。
    但他很快心头一热，他想到了沈翠，以及那个魂牵梦绕的晚上。
    “我终于可以名正言顺地得到你了，翠翠。”他头也不回，走出了方源的视野。
    方源面无表情，站着好一会儿，这才慢慢坐下。
    明媚的阳光，透过窗户，照在他冷漠的脸上，让人看了有种冰凉的感觉。
    饭堂的生意有些冷清，街道上行人越来越多，喧闹声传来，更凸显出此处的寂默。
    早餐已经凉了，伙计殷勤地走过来，问是否需要重新加热一下。
    方源充耳未闻，他的眼神如烟云变幻不定，似乎在回忆着什么。
    伙计候了一会儿，却见方源在发怔，始终没有回应，他只好摸摸鼻子，悻悻地走了。
    半晌之后，方源眼神一定。
    心中的回忆如烟，已经渐渐消褪。
    他又回到了现实世界，阳光洒进来，照亮了一半多的桌面。饭菜上飘散的热气已经散去，街道上行人喧闹的声音也传入耳畔。
    隔着衣服，伸手摸摸那揣在怀中的五颗半元石，嘴角露出一丝苦涩的，嘲讽的笑意。
    但笑意一放即收。
    “伙计，把这饭菜拿下去热一下。”方源看了一眼饭菜，淡淡地开口，喊了声。
    这一刻，他的双眸清冽无比。
    ……
    “什么！你哥是这么说的？”厅堂中，舅父皱着眉头，声音透着冷意。
    舅母则坐在一旁，看着方正脸蛋上一边一个的鲜红掌印，很无语。
    “是的，我见到哥哥时，他就在客栈吃早点，整个事情就是这样的。”方正恭谨地答道。
    舅父的眉头皱得更深了，都凝成了一个川字。
    几个呼吸功夫之后，他深深地叹息一声，用严肃的口气道：“方正，我的孩子，你要记住，婢女沈翠不是他方源的私有财物，而是我们调配给他的，怎么能够买卖呢？况且你想要的话，你就应该早早地对我们明说，我们把她调给你就是了。”
    “啊？”方正听得目瞪口呆。
    舅父挥手：“你先下去罢，你元石都给了方源，我就再拨给你六块。记住，这次要好好用在炼蛊上面，夺得此次第一，我们会为你感到骄傲的。”
    “父亲大人，孩儿惭愧……”方正顿时感动得流下眼泪。
    舅父叹气：“下去罢，下去罢，赶紧回房间去炼蛊，你已经浪费不少时间了。”
    方正退了下去，舅父这才显露出愤怒狰狞的脸色。
    砰！
    他狠狠地一巴掌，拍在桌子上，低声地吼道：“哼，这个小兔崽子，居然拿着我们的人来做买卖，真是狡诈奸猾！”
    舅母在一旁忙劝道：“老爷，消消气。不过是六块元石罢了。”
    “你个妇道人家，懂个什么！他方源只是丙等资质，要炼化月光蛊，就得用元石。以他第一次炼蛊的稚嫩手法，六块元石肯定不够。但是现在他有了十二块，已经绰绰有余了。”舅父恨得咬牙切齿。
    他继续又道：“蛊师的修行，只要资源充足，不被瓶颈卡住，就会很迅速。两三年的功夫，家族就能培养出一个个的二转蛊师。他方源修为越低，一年后夺回家产的希望就越小。现在他年纪轻轻，刚刚修行，我们卡住他，让他在起步阶段就落后同龄人。学堂的资源都是奖励给优秀的学员，凭他的资质，一落后就得不到资源，没有资源辅助修行越加落后。如此恶性循环下去，一年之后看他还能有实力继承家产不？”
    舅母不解：“就算我们不遏制他，他一年之后最多不过一转中阶。老爷你可是二转修为，还怕他？”
    舅父气得跺脚：“妇道人家，果真头发长见识短！以我堂堂长辈的身份，难道要和一个晚辈对殴不成？他要索回遗产，合情合理，根本就不能直接阻拦，只有从族规上着手。族规中明文规定：十六岁要成家立业者，就至少得有一转中阶的修为。否则，就说明他方源没有资格来浪费家族资源。我这么说，你懂吗？”
    舅母恍然大悟。
    舅父眯起双眼，里面阴芒闪烁。他微微摇头，感慨道：“这个方源实在太精明了，太狡诈了。色诱都被他看破，这是什么心智？小小年纪就老谋深算，恐怖啊！本来还想设计谋算他，他就直接搬出去了。还想靠着沈翠，来监视他干扰他，结果被他打发走了，还赚了六块元石。”
    “唉，要是他能和方正一样傻就好了。对了，今后你要对方正好一点，他可是甲等资质。而且我看得出来，他对方源很不服气，很不甘心。这情绪很好，要好好引导。我有一种预感，他将来会是对付方源的最好利器！”
    ……
    转眼，又是两天过去。
    客栈房间中，并没有点灯。月光洒进来，照出一地霜华。
    在床榻上，方源闭目盘坐着，调动青铜真元，聚精会神地炼化酒虫。
    酒虫的一小截身躯，被染成了青铜的绿色，但是意志仍旧顽强不息，在烟雾状的真元包裹中，不断地挣扎。
    方源的炼化进行得很不顺利，可以说是举步维艰。
    “我耗费了足足两天两夜，每天只休息两个小时，耗费十二块元石，也不过只炼化到十五分之一的进度。按照时间来算，也就是最近这几天，就会有人炼蛊成功了吧。”
    方源对局势洞若观火。
    不过本来他资质就差一筹，现在炼化的酒虫求生意志又极度顽强，比寻常的月光蛊要高出太多。造成现在这个落后局面，也十分正常。
    “一时的落后不算什么，只要有了酒虫……”方源心湖如镜，没有一丝焦躁和气馁。
    但就在这时，酒虫忽然蜷缩起来，团成了一团。
    “不好，蛊虫反噬！”方源陡然睁开双眼，眼中闪过一丝惊诧。眼前，酒虫团成一个圆溜溜的汤圆，猛地绽放出刺眼的白色毫光。
    它孤注一掷了！
    顿时，方源感到一股强大的意志，从酒虫的身上传来，直接越过真元，降临到他的空窍元海。
    蛊虫反噬的情况，十分罕见。只有那种意志极为刚强的蛊虫，才会奋尽全力，不成功则成仁。
    若换做其他少年，面对这种情况，必定会惊慌失措。
    但是方源虽惊不慌，反而有些微喜：“孤注一掷也好，只要我接下这次反噬，就能让酒虫的意志大大削弱了。不过接下来我就要凝聚全部精神，全力对抗这股意志冲击，不能有丝毫的外界干扰。否则就糟糕了，唉……但愿这期间没有人来打扰我。”
    他思量完毕，正要催动空窍真元，迎上那股意志。好好与它纠缠，大战三百个回合。
    但就在这时，异变再生！
    一只蛊虫，在他的空窍中央，元海上空显现出来。
    轰隆！
    这只蛊虫暴发出强大至极的气息。
    这股气息就好像是天河倾泻，山洪暴发，又像是威严被触犯的恐怖巨兽，睁开猩红的双眼，查看是谁胆敢冒犯它的地盘！
    “这是春秋蝉？！”看到这只蛊虫，方源彻底的震惊了！！
    （ps：感谢粉丝789、失落の光、ㄨ太歲乂、魏陆辉、水淡云清的打赏，感谢老朋友冥枫魂同学的一直支持。新书发布刚刚好一周了，好多老朋友都来了，有的甚至是好几年前的。看见你们熟悉的id，我心中感到很温馨。可以说，没有你们的支持，我走不到今天。
    我还会一直走下去，三年，六年，九年……这期间，有些朋友会暂时离开，有些朋友会一直在。在茫茫人生的旅途中，我们彼此印证彼此的存在，我们相互证明我们活过。
    我幻想这样的一个情形：当我们老了，朋友们看到“蛊真人”这个id，会心一笑，自言自语：“哦，是他啊，我年轻的时候看过他的小说。我还给他投过推荐票呢。”或者我再翻开以前的版面，看到一个个熟悉的id，曾经打赏的，投月票的，评论的。我会回想，在我独自码字的时候，这些个名字就是**跋涉，给我温暖的点点灯火。
    本书到这里，是一个小小的转折。方源将开始真正展露出自己的独特风采。能看到这里的朋友们，都是有缘人。本人在这里担保，本书会越来越精彩，更新也会很稳定，比上一本会好很多。请大家多投点推荐票吧，目前正需要呢。）

第十九节：六转本命春秋蝉！

炼化过程中，竟遭蛊虫反噬！
    酒虫继承着花酒行者的强大意志，此时入侵空窍，悍然反噬方源。
    这股强大的意志力量，从上而下，向空窍底部的青铜元海狠狠地冲击下来。
    而青铜元海，亦是波涛翻滚，掀起一阵阵的高潮。在方源的意志下，大股的真元逆天而起，汇聚一起，形成一股冲天狂浪，悍然迎上酒虫的意志。
    眼看着双方就要在空窍的中央，凶狠地碰撞到一起。但就在这时，两股力量的中央，空窍中的空白地带，浮现出一抹淡淡的蛊虫虚影。
    这是一头蝉。
    这蝉体型不大，如果说月光蛊是一枚弯弯如月的蓝色水晶，那么这蝉就好似工匠大师用了棕木和树叶制成的精致工艺品。
    它的头部、腹部都是棕黄色的，表面上有树木年轮般的纹理，似乎见证了岁月。
    它的背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片树叶交叠着。两片翅膀上都有纹路，且十分相似。这纹路就像是树叶的典型网状叶脉，中央是一根粗茎，从粗茎向两边辐射出网状的叶纹。
    春秋蝉！
    它被惊动了。
    就好像是一头巨兽，平时潜藏在山洞中沉睡。但是忽然被吵醒，并且发现自己的地盘被侵犯。
    谁敢来我的地盘撒野！
    似乎是尊严被冒犯，春秋蝉愤怒了，它散发出一股气息。
    这股气息是微弱的，又是如此的强大。仿佛是滔滔天河，滚滚向前，波涛浩荡，要席卷万里青山，要淹没苍天大漠！
    和这股气息相比，酒虫的意志就如同蚂蚁见到了大象！
    气息向四周席卷扩张，就好像是掀起的无形绝世大海啸。酒虫入侵进来的意志，碰到这海啸，连抵挡的能力都没有，直接被这股气息吞没个干干净净。
    方源胸口一闷。
    他极力鼓动逆冲而上的青铜真元，碰到这股气息，仿佛是一股海浪撞上了天山。一下子凝聚在一起的真元就分崩离析，溃散成雨，尽数洒下，落回到真元海面当中。
    哗啦啦。
    真元海面上浪潮此起彼伏，仿佛是下了一场暴雨，更添动荡。
    但几个呼吸后，春秋蝉的气息扩散下来，压在元海上。
    轰！
    方源仿佛听到一声嗡鸣，在瞬间，波涛翻滚的元海一下子静止下来。
    春秋蝉的气息死死地压迫住整片元海，像是一座无形的大山镇压着，海面兴不起一丝波涛，平静得如一面镜子。
    又好像是原本一张充满褶皱的纸，被这股气息化成的巨人的无边大手，一下子盖住，抹平。
    这简直是无以伦比的力量！
    方源感到心头像是压上了一座无形的大山，仿佛是孙猴子被压在五行山下，他一丝真元都调动不起来。
    不过，他虽然震惊，却并不害怕，反而心中涌现出一股浓烈的喜悦之情。
    “没有想到春秋蝉竟然跟随着我一起重生了！原来它并非是一次性的消耗蛊，而是可以重复利用的。”
    春秋蝉品级高达六转，是方源前世的第一只六转蛊虫，也是最后一只。为了炼制它，方源动用了全部的手段和资源，费劲了九牛二虎之力，足足三十年的酝酿，才侥幸成功。
    但是成功不久之后，春秋蝉还未捂热，正道群雄都感到了方源的威胁，群起而攻，将方源杀死。
    重生之后，方源没有发现春秋蝉，就以为它已经消亡。但事实上，它寄托在方源的身体内，陷入了沉睡。
    一下子逆转光阴五百年，它元气大损，实在太虚弱了，虚弱到连方源这个主人都感应不到。
    现在春秋蝉虽然出现，但情况仍旧不妙。
    重生以来，它一直在沉眠中静养。此时出现，只是觉察到空窍危机，算是被酒虫的意志惊醒的。
    它虚弱的很，十分虚弱，极其虚弱。
    在方源的记忆中，原先的春秋蝉是生机盎然的，它的身体躯干就好像是名贵地板，散发着温润的油光。它的双翅，是嫩绿嫩绿的，好像是两片刚抽芽的鲜嫩树叶。
    但是此刻，，一股浓郁的肃杀死寂的气息从蝉身上散发出来。它的躯干没有一点光华，显得粗糙黯淡，如同枯木一样。它的双翅也不是嫩绿的树叶，而是充满了枯黄之色，像是秋天即将凋零的枯萎叶子。而且翅尖都微微卷起，有残缺，就如同落叶的边角。
    对此，方源既心疼又庆幸。
    心疼的是，春秋蝉遭此重创，离消亡只有一线之隔，如一脚踏在悬崖边上。
    庆幸的是，幸亏春秋蝉虚弱到这种程度，否则自己麻烦就大了！
    要知道，蛊师和蛊虫之间，必须相辅相成，最好是同等境界。
    一转的蛊师，就用一转的蛊虫，这是最合适的。
    若是蛊虫品级低于蛊师，蛊师用起来，就相当于壮汉拎着小木棍，很不给力。
    若是蛊虫品级高于蛊师，蛊师用着，就如同孩童扛着沉重的大斧头，心有余而力不足。
    春秋蝉是六转蛊虫，而方源只是一转初阶的小小蛊师。打个形象点的比喻，春秋蝉就是一座山，方源是一只松鼠。要让松鼠扛着山去打砸敌人，第一时间松鼠就被山压扁了。
    若春秋蝉是巅峰状态，方源小小的一转蛊师的空窍，根本就容不下它，直接就会被它的磅礴气息撑破致死。
    幸好它虚弱到了极点，才能被方源此时的空窍所容纳。
    “我放弃了月光蛊，千方百计找到了酒虫，就是为了炼成本命蛊。但其实，我早就有了本命蛊，春秋蝉就是我的本命蛊！”感受着自己和春秋蝉之间的那股亲切联系，方源心中感慨万千。
    本命蛊，是蛊师第一只炼化的蛊虫，十分重要，很大程度上都影响着蛊师的今后发展。
    本命蛊挑选的好，蛊师发展得就越顺利。本命蛊品质差，对于蛊师来讲，就会拖累修行，被同龄人赶超。最关键的，还会影响战斗这样的生死大事。
    这点方源心知肚明，所以即便是选择了古月山寨中镇寨的月光蛊，他还不满意。千方百计地寻到了酒虫。
    在他记忆中，对一转新嫩蛊师来讲，酒虫已经是上等之选。月光蛊只能算是中上等。
    但人生之所以迷人，就是因为人们永远不知道，下一刻等待自己的是什么。
    方源在前世，炼化了春秋蝉。重生之后，春秋蝉陷入沉眠，但是这种炼化的关系，仍旧存在着。
    并且似乎是经过光阴之河的洗练，方源发现，自己和春秋蝉之间的联系，比前世还要更加玄妙，更加紧密。只是因为春秋蝉太虚弱了，才导致方源没有觉察到它。
    所以，从真正意义上讲，春秋蝉是他第一只炼化的蛊虫。
    只不过，春秋蝉不是方源今生所炼，而是他前世五百年努力的成果。
    春秋蝉就是方源的本命蛊。
    一个一转蛊师，拥有六转的本命蛊！
    此事说出去，估计都不会有人相信！这已经打破世人认知的极限！
    但这事，的的确切发生了。
    事实是不容置疑的。
    “酒虫是本命蛊的上上之选，但是和春秋蝉一比较，它就是地上的泥渣！我今生的本命蛊竟然就是春秋蝉，哈哈哈……”

第二十节：学堂家老无语了

巨大的喜悦没有冲昏方源的头脑，他很快冷静下来，开始思考春秋蝉给自己带来的影响：
    “春秋蝉的能力是重生。但它现在虚弱至极，一动用就是死亡。但是，它毕竟是六转蛊虫，我完全可以利用它的气息。这对它本身是没有任何损害的。”
    “呵呵呵。”想到这里，方源收回心神，睁开双眼。
    只见面前，酒虫悬浮在眼前，被烟气状的青铜真元包裹住，正在瑟瑟发抖。
    方才它为了求生，孤注一掷，结果意志被春秋蝉的气息轻而易举地击溃。它也因此受到了重创，意志不足先前的百分之一。
    “春秋蝉。”方源意念一动，释放出春秋蝉的一丝气息。
    气息压迫到酒虫身上，酒虫立即静止，一动不动，像是死了一样。它残留的意志，感受到春秋蝉的气息，就好像是老鼠碰到了猫，被死死的震慑住，缩成一团不敢动弹丝毫。
    方源哈哈一笑，趁机鼓动真元。
    青铜真元起初炼化时，因为酒虫意志的顽强抵抗，只能一点一丝艰难扩张。但是此刻，方源的青铜真元，长驱直入，一泻千里。根本就没有遇到任何的阻碍。
    酒虫表面青铜之色，迅速扩张，几个眨眼间，就将白珍珠般的酒虫染成了一头绿虫。
    大势已去，酒虫的残留意志，最后被方源的意志轻轻一冲，顿时冰消瓦解。
    就这样，酒虫炼成了！
    比较起先前翻山越岭般的艰难困苦，如今这炼化过程，就如同喝口水般简单。
    一股亲切而又玄妙的感应，将酒虫和方源联系在一起。
    炼化的酒虫，就好像是方源身体的一部分。方源叫它蜷缩身躯它就蜷缩，叫它团起来它就团成汤圆状。就好像是动动手指头一样的感觉。
    方源收回真元，酒虫又恢复到白白胖胖的模样。
    然后凭空一跃，就投入到方源的空窍当中去了。到了空窍当中，它远远地绕开空中的春秋蝉，钻入青铜元海。在海面上，它恣意地舒展身躯，时不时还扭几下胖乎乎的腰，舒服得好像在泡热水澡一样。
    “有了春秋蝉，我的计划就也该改了。”方源从空窍中抽回心神，又取出那枚月光蛊。
    他如法炮制，泄露出一丝春秋蝉的气息，压在月光蛊上。
    感受到春秋蝉的气息，月光蛊的意志，立即缴械投降，畏惧得只能龟缩到身体的最角落。
    方源的真元滚滚而下，一眨眼间，就将月光蛊染成了一颗翠玉。
    最后，他念头稍稍一动，月光蛊的意志，就被轻而易举的绞杀。
    这之后，他抽回真元，月光蛊又恢复成先前透明的蓝水晶模样。
    他收起月光蛊。
    这月光蛊却没有进入空窍，而是直接落到方源的额头中间，形成一个淡蓝色的弯月印记。
    从炼化月光蛊开始，到结束，整个过程用了不到五分钟。
    这和原先的艰难炼化，速度之快，形成了极其鲜明的对比。
    而且不仅速度快，真元的消耗也极少。
    这些天，方源炼化酒虫，前前后后足足消耗了六块元石。但是这一晚，他根本就没有耗费元石，仅仅只是空窍中的青铜真元海见了底。
    “哈哈，春秋蝉在手，简直是有如神助！今后只要用它的气息镇压，任何的一转蛊虫都是手到擒来。就算是我只有丙等资质，都不用借助元石。前后差别，简直是一个天上一个地下。”
    方源心情愉悦，这一刻简直是拨开云雾见了青天。
    尽管春秋蝉已经虚弱到极点，但它却是堂堂的六转蛊虫。虎倒威尤在，烂船还有三磅钉，单靠它的气息，就是方源今后修行中一股巨大的推动力。
    此刻。
    窗外月明星稀，月色穿过窗户，照在方源的脸上。
    “原本以为得不到第一，想不到峰回路转。时不我待，现在就去学堂，领取头名奖励！”方源眼中精芒闪烁。
    他念头一动，空窍中春秋蝉便隐去身形，再次消失，进入沉睡。又唤出酒虫，藏在床头角落。
    这都是为了防止学堂方面不必要的检查。
    一刻钟后，家族学堂。
    学堂家老早已经睡下，但是在睡梦中，模模糊糊地听到有人敲门。
    他被敲门声吵醒，睁开双眼，有些不悦：“三更半夜的，是谁在外面？”
    门外立即传来恭谨的答话：“禀告家老大人，是今年这一届的一位学员，他已经成功炼化了月光蛊。您之前吩咐过下属，只要头名出现，不论什么时间，都要立刻来向您禀告的。”
    “嗯……是有这么回事。”学堂家老的眉头皱了皱，起身下了床，一边穿衣一边问道，“是哪个学员，得了今年的第一？是古月方正么？”
    门外下属便答：“好像是的。属下听到消息就赶忙来通报大人您了，好像就是方家支脉。”
    “呵，算算时间，也该是他。”学堂家老轻声笑起来，自言自语道，“除了这甲等天才，还能有谁？那些乙等学员，就算是利用了元石，终究还是差那么一筹的。要不然，修行的资质为什么这么重要呢。”
    说着，他推门而出。
    门外，下属恭敬地后退两步，弯腰行礼，附和着：“大人说的是。”
    厅堂中，十几根烛光一齐燃烧着，将大厅照的通明。
    接待方源的人，此时已经问清了情况。在明亮的灯火下，他的脸上涌现出浓重的惊愕之色：“等等，你刚刚说什么，你叫古月方源，不是古月方正？”
    方源点点头，就在这时，学堂家老从门外走进来。
    方源和接待者一齐转身行礼。
    学堂家老看到方源，脸上已经满是笑意。他迈开步伐，走到方源面前，友善地拍拍方源的肩膀：“做得好，古月方正，你没有让我失望。果真是有甲等资质的天才！那些乙等、丙等的同龄人，不管怎么努力，都是比不上你的。哈哈哈。”
    方源和方正是孪生兄弟，外表极为相似，以至于学堂家老都认错了。
    方源不卑不亢，稍稍后退一步，让肩膀脱离了学堂家老的手掌。他望着学堂家老，背负双手，淡淡地笑着：“家老大人，你认错了。晚辈是古月方源，古月方正是我的弟弟。”
    “嗯？”学堂家老微微张开嘴巴，脸色浮现出一抹错愕之色。
    他疑惑地看着方源，眉头紧皱。过了几个呼吸，他这才开口：“你是古月方源？”
    “正是晚辈。”方源答道。
    “你炼化了月光蛊？”学堂家老心中诧异万分，他双眼紧紧地盯住方源额头的月牙印记，目光灼灼，已是明知故问。
    “是这么回事。”方源又答。
    “这么说，你就是本届第一？”学堂家老问的似乎有点傻，但这也不能怪他。因为这情况实在太出乎人的意料了。
    要知道他掌管学堂已经数十年了，经验丰富至极。也见过丙等资质夺魁的情况，但时间绝对不会这么早。况且这一届中，还有甲等、乙等资质的同龄人。
    “如果没有比我更早的人……”方源做出思索的样子，又摸了摸鼻子，这才继续答道，“貌似是这样的。”
    学堂家老：“……”

第二十一节：怎么会是哥哥得了这第一？

天还没有大亮，太阳也未升起，东方的天空才开始发白。天空中黑色在渐渐消褪，空气中还残留着夜的香气。
    几乎空无一人的街道上，传来了一阵轻快的脚步声。
    山间的清晨总有些湿冷，古月方正却没有感觉到丝毫的冷意，心中充满了澎湃的激情。
    他脸上升起两团红晕，此时正疾步向学堂走去。
    “这些天我刻苦修行，耗费了两块元石，昨晚一夜都没睡，终于将月光蛊炼化成功了。我是甲等资质，又如此努力。没有人会比我更快，没有人！父亲母亲我说过不会让你们失望的。”
    想到自己刚刚，把这个好消息告诉舅父舅母时，他们开心欣慰的样子，方正就感到一阵由衷的高兴和自豪。
    “等着吧，那些曾经看不起我的族人们，还有哥哥。从今天起，就让你们对我古月方正刮目相看！”
    方正越想越是激动，不禁双拳握紧，脚步又轻快了几分。
    他来到学堂门口。
    守护学堂的两个侍卫看到他，却很奇怪，对他发问：“嗯，古月方源，你怎么又回来了？”
    “怎么，哥哥刚刚来过这里？”方正听了这话，脸上不由地闪过一丝诧异和疑惑的神色。
    “先不管这些了！”他根本就料不到方源会夺得第一，甩甩头，怀着一丝骄傲的语气，拱手道，“两位大哥，我不是古月方源，我是古月方正。我已经成功炼化了本命蛊，这次就是来领取头名奖励的。”
    “你是古月方正？你们兄弟俩长得太像了，难怪家老大人都认错了。”左边的侍卫瞪大了眼睛，叫着。
    右边的侍卫则摇头道：“你来晚一步了，就在昨晚半夜，你的哥哥古月方源已经面见了家老大人，领取了头名奖励。”
    “我哥哥！”方正霎时间眼睛瞪大，失声道，“等等，你说他得了第一？”
    这怎么可能！哥哥他不是只有丙等资质的么？
    得了第一，开玩笑的吧？！
    “是真的。我们怎么会拿这种事情开玩笑呢？”见方正不信，侍卫有些不悦。
    “此事已经得到学堂家老大人的确认。稍后就会放出榜单，公布出来。怎么，这事你哥哥没告诉你？”另一个侍卫随即补充道。
    方正傻了，呆呆地站在门口。
    事实和他料想的相差太多了，他甚至弄不懂究竟发生了什么。
    方正的心中，也有几位假象的劲敌。其中最具威胁的两两位，一个是古月漠北，另一个是古月赤城。
    这两人是乙等资质，背后就是家族中最大的两个分家支脉，各自的爷爷又都是当权家老，有充足的财力。
    若是这两个人，先他一步夺得第一，方正心理还有准备，虽然会失落，但也能够接受。
    但是现在，夺得第一的，不是古月漠北也不是古月赤城，甚至不是他心中假想敌的任何一人。
    而是古月方源，他的哥哥！
    那个丙等资质的人！
    那个开窍大典之后，就颓靡堕落的人！
    那个整天在课堂上呼呼大睡的人！
    那个喝酒烂醉，夜不归宿的人！
    那个欺负了沈翠，打了自己两个巴掌，还取了他身上全部元石的人！
    那个以前一直压着他，就像是阴影盘踞在他心中的人！
    “怎么会这样？这没有可能啊！”一时间方正在心中咆哮，“我这么努力，他却整天喝酒喝得烂醉，结果却是他得了第一，这还有公理吗？为什么？为什么？！”
    太阳从东方升起，鸟鸣啾啾，盎然的春意席卷青茅山。
    古月方正沐浴在温暖的阳光下，他却慢慢地低下头，咬着牙关，看着地上自己孤零零的影子。
    心中的澎湃之情，就像是皮球泄了气，早已经所剩无几。取而代之的则是疑惑、愤懑、不解、不甘、恐惧等等复杂的情怀。
    ……
    时间流逝着，太阳攀得越来越高。
    学堂的公告墙上张贴出了一张新的榜单，榜单上只有两个人的名字，依次是方源、方正。
    随着这个榜单的出现，消息渐渐地传播了出去。
    那些领到蛊虫后，就一心缩在家中炼蛊的少年们，听到这个消息后，都一片哗然。
    “怎么会这样！”
    “要是方正第一我还信，但是方源，他不是丙等资质吗？”
    “有没有搞错呀，甲等资质的方正居然输给了丙等资质的方源，这是天方夜谭么？”
    漠之分家。
    小院中绿意盎然，茶香飘荡着，
    古月一族当权家老之一的古月漠尘，坐在书桌前，看着窗外的春景，悠然地喝着茶：“漠北还没有继续炼蛊么？”
    站在一旁的管家连忙答道：“自从上午听到了有关方源的消息，漠北少爷似乎深受打击，没有心情继续炼化月光蛊了。说起来也真是可惜，漠北少爷离成功就差那么一点了。其实要是方正取得第一，那还罢了，可是偏偏是那个丙等资质的方源。所以漠北少爷丧失了兴趣，也是难怪了。”
    “哼！你不要为他开脱。”古月漠尘冷哼一声，脸色严肃，语气如铁，“蛊师修行步步艰辛，这点小挫折算得了什么？那方源不过是个丙等，之所以能得第一，想必也是因为运气。他选的那只月光蛊，意志孱弱，才让他捷足先登。如果漠北看不透这点，连这点挫折都承受不来，那他将来怎么执掌我们漠家支脉，怎么和赤家支脉抗衡？谁也不准劝导，让他自己好好想想！”
    “是，老爷。”管家不敢反驳。
    几乎与此同时，赤之分家。
    “唉，古月方源……”家老古月赤练长长地叹了一口气，皱着眉头想了想，招手左右：“来人，把赤城少爷叫进来。”
    不一会儿，古月赤城带着一脸的失落，走进了房间，行跪拜礼：“孙儿拜见爷爷。”
    “看来你已经知道了这个消息了。”古月赤练盯着自己这个唯一的亲孙子，语气轻柔，缓缓地道，“我叫你来，就是防止你被这事影响。这炼化本命蛊，一看资质，二看蛊虫。”
    “方源资质只是丙等，此次却能夺得第一，说明他选的那只蛊虫，比起你们手中的月光蛊，意志要薄弱很多。这完全就是运气。所以孙儿你不要气馁失落，这算不了什么。他只是丙等资质，虽然和你一样，但是资源供给并没有你充足，晋升之路也会比你更艰难，相信爷爷，你很快就能超越他。”
    “所以，放下这件微不足道的小事。方源他不会是你的劲敌，也不配称为你的劲敌。你真正的强敌，是甲等资质的方正，是漠家的漠北。你听明白了么？”
    “是的，谢谢爷爷开导，孙儿明白了。孙儿这就下去，继续炼蛊！”古月赤城脸上的失落消失了，取而代之的是一片昂扬的斗志。
    “嗯。”家老古月赤练满意地点点头，露出慈祥和蔼的笑容，“好孙儿，你真实资质虽然也只是丙等，不过你放心有爷爷全力支持你。待会爷爷出手，利用三转蛊虫的气息，为你压制住月光蛊的意志，帮助你炼化这只蛊！”

第二十二节：月刃飞舞

天空蓝得空明，纯净得仿佛洗过一般。
    太阳金灿灿的。
    朵朵白云飘浮着，一群彩雀鹦鹉喳喳地叫着，在蓝天白云下组成箭矢阵型，振翅翱翔。
    这种彩雀鹦鹉，只有在春天才会大群出没。它们浑身羽毛七彩斑斓，体型如鹰般大小，头颅鸟喙都是鹦鹉，尾部则像是孔雀的尾巴，拖得长长的。
    距离方源在炼化本命蛊的考核中夺得第一，已经有十来天过去了。
    春风吹绿了满山的青草，野花争相绽放，蜂群和蝶群交相飞舞。一派生机澎湃的春情妙景。
    春天的气息是如此的浓郁，以至于演武场四周的高大竹墙，都遮不住。
    这个演武场占地三亩，地面平整，用一层又厚又宽的青灰石铺着。四周则移栽上青矛竹，这些碧绿的竹竿一个紧挨着一个，又直又挺，组成一圈绿色高墙。
    墙角下虽然也铺着石砖，但是许多地方已经冒出了一丛丛青草。竹与竹之间，还有野蔷薇，从外面钻进来，甚至攀上墙头。
    五十七名十五岁的少年，此时就站在演武场中，围成半圈，注视着中央的学堂家老。
    这是一堂课，教导少年们如何使用月光蛊。
    “月光蛊是我们古月一族的标志蛊虫，就像熊家的熊力蛊，白家的溪流蛊。在场的大多数人，都是选择月光蛊作为本命蛊，你们好好看着，接下来就老夫就亲自演示，如何催动月光蛊进行攻击。本命蛊不是月光蛊的学员，你们也要集中注意力，这种经典的远程攻击方法可以运用到其他蛊虫身上，运用范围非常广泛。”
    说着，学堂家老就伸出右手，五指张开，将手掌放低，使得少年们都能看到他的掌心。
    “首先，用意念调动月光蛊，转移到自己的手心里。”随着他的话音，代表月光蛊的月牙印记，就顺着家老的手臂，移动到他的掌心中。
    “然后，调动空窍中的真元，灌入到月光蛊中。”一丝白银色泽的真元，从家老的体内涌出，几乎细不可察，投入到掌心处的月光蛊中。
    学堂家老是三转境界，只有三转蛊师，凝练出来的真元才是白银色泽。
    一转蛊师的真元俗称青铜真元，二转蛊师则号称赤铁真元。到了三转，才是白银真元。
    吸收了这丝白银真元，家老手中中心的月牙印记，顿时越来越亮，即便是在白天，仍旧发出了一团明亮的淡蓝色光辉。
    “太厉害了！”
    “好美啊。”少年们目睹此景，不由地发出一阵惊奇赞叹。
    淡蓝色的光芒，清澈如水，在家老的手中幽幽闪烁，乍一眼看过去，仿佛学堂家老手中掬着一捧月光。
    学堂家老微微带笑：“都看仔细了，最后一步，就是像我这样，将它发射出去。”
    说着，他张开的五指缓缓并拢，然后抬起手臂，慢慢向前伸直，最后挥掌轻轻一切。
    整个动作沉稳有力。
    刷。
    少年们耳边都听到了一声轻响。
    随着学堂家老的动作，手掌上凝聚的淡蓝如水的光芒，就这样被甩了出去。
    光芒在空中形成了一道小型月刃，幽蓝的月刃只有巴掌大小，就如同夜空中的月牙。它在空中划出一道直线，然后打在十米之外的一具草人傀儡上。
    只听哧的一声，草人傀儡厚达三十厘米的颈部就被月刃切断，傀儡的身躯晃了晃，硕大的头部则一下子掉在地上。
    切断了这草人，月刃顿时就显得黯淡下去。不过，它仍旧在空中又飞行了大约六米的距离，月牙这才渐渐隐去，最终消散在空气中。
    再看草人傀儡上的脖子，只见切面极其平整，就好像是用最锋利的镰刀割断的。
    少年们几乎个个都瞪大了双眼，惊讶地看着这一幕。其中有几个，还不由自主地摸了摸自己的脖子，为这月刃的攻击力感到吃惊。
    短暂的寂静之后，惊叹声迭传。少年们有的双目放光，盯着草人傀儡，有的盯着家老的手掌。也有的交头接耳，兴奋地谈论。
    唯有方源一人隐没在人群中，面色冷漠，不动声色。
    他前世修行达到六转，在中洲创建血翼魔教，教众数万人，被誉为魔道巨头，声名赫赫。
    学堂家老不过是三转蛊师，这点手段根本就是小儿科，不会引发方源心中的一丝波澜。
    “下面，只要是炼成了月光蛊的，都站出来。每人一个草人傀儡，按照我刚刚的方法，催发月刃，练习攻击。”
    学堂家老话音刚落，就有三十多位少年站了出来。
    这一届，全族有一百多位少年，参加开窍大典。有修行资质的，有五十七学员。这其中选择月光蛊的就占据了三十五人。经过这些天的努力，他们都炼化了月光蛊。
    其余的少年，都是丁等资质，不是不想炼化月光蛊，而是资质不行，只能知难而退。
    对于古月一族的少年们来讲，月光蛊已经不是单纯的蛊虫，而是象征着家族的荣耀。
    很快，三十五位少年站成了一排。每个人十米开外的正对面，都竖立着一具草人傀儡。
    方源站在队伍中段，并不惹人注目。
    练习开始。
    少年们纷纷伸出右手，将月光蛊转移到手掌心中。蓝色的月牙印记，随着青铜色泽的真元注入，一个接一个地散发出水蓝的光辉。
    但是当他们竖掌空切的时候，却只有七八片月牙飞了出去。这些月牙有的只现出一瞬，就很快消散。有的刚飞出两三米，忽然砰的一声，崩溃成蓝色流光。有的飞的倒远，只是方向偏得厉害，直接飞上了天空。
    少年们纷纷皱起眉头，刚刚看家老演示，似乎挺简单。但是到他们亲手实践，这才发现其中的门道。要发出一记月刃，又要打在草人上，还真不容易。
    家老看着，微微带笑，这个情景他每年都会看到，并不意外。
    剩下的二十二位少年，则只能站在场外，羡慕地看着。
    练习了五分钟，少年们渐渐地都能发出月刃了。一时间，演武场空中，到处都是淡蓝色的月刃在飞射。
    一些月刃在半途就消散，一些不幸地撞在一起，一些飞出场外，歪七斜八的。真正能够打在草人傀儡上的，只有偶尔的几片月刃。当然这都是属于瞎猫碰到死耗子的情况。
    学堂家老开始进行单独辅导。
    他重点照顾方正、漠北、赤城这些资质优异的学员，耐心地纠正他们的姿势错误，教授自己的心得。而对方源这种丙等的学员，只是稍微提点两句。
    方源一直凝聚着手中的蓝光，几次挥掌空切，都是凝而不发，做做样子。此时见场面混乱，没人注意到自己，他意念便一动，松开对月光蛊的控制，手掌微微一斜，做了个掌刀劈空的动作。
    为了不引人瞩目，他没有瞄准自己对面的草人傀儡，而是斜着瞄准了左前方的一只。
    刷的一声，一片月刃快速飞出，穿过中央地带的混乱区域，在空中划出一条直线，准确地命中一具草人傀儡的颈部。
    草人颤抖了一下，颈部被这记月刃切割大半，但很快被切断的绿色草茎又开始重新生长，纠缠在一起，伤口愈合了。
    这草人傀儡当然不是普通的草人，而是一转的草人蛊，本身拥有草木系的轻微自愈能力。
    除非一下子将草人砍断成两截，否则一会儿伤口就会复合如初。
    “哇，你看这记月牙！”
    “好厉害，是谁发的？”
    能击中草人傀儡的月刃，本来就稀少。方源只是随手一击，却造成了至今为止最显著的攻击效果，顿时就引起场外学员们的惊讶呼声。
    就连学堂家老的注意力，也被吸引过来，问道：“刚刚这记月牙发挥的不错，是你发的吗？”
    他用询问的眼光，看向一位丙等学员。因为那具傀儡，就是和他对应的。
    这个男学员双眼连连眨动，面对众人突然而来的注视目光，显得有些手足无措。说实在话，刚刚场面太混乱了，都是月刃在飞，他也不知道这是不是他发的。
    “不过，看上去应该好像可能是的吧？”少年想着，就下意识地点点头。。
    周围少年顿时对他有些刮目相看。
    “他是谁呀，叫什么名字？”一些女学员纷纷向周围人打听。
    “连他都能发出月刃，我更不能输！”古月漠北双眼闪过一丝坚定。
    “原来不是哥哥发的。”古月方正莫名其妙地松了一口气。经过舅父舅母的安慰，他已经从前次的打击中恢复过来了。
    “哥哥，你上次得了第一，是因为运气好，选了一个意志薄弱的月光蛊。蛊师修行不可能总依赖运道，我会赢你的。”方正在心中暗暗为自己打气。
    “做的不错，要继续努力，抓住刚刚的那个感觉。”学堂家老拍拍这个学员的肩膀，微笑鼓励道。
    少年顿时激动地连连点头，眼中涌现出不一样的光彩。
    家老借此机会，当众宣布：“都听好了，这就是你们的作业，课下好好练习，三天后检查成果。谁的成绩最好，谁就能获得十块元石奖励。都听到了吗？”
    “哦！”少年们大声应喝着，听到有元石奖励，不禁更加兴奋。
    然而仅仅三分钟之后，空中飞舞的月刃却渐渐稀疏起来。
    “可恶，每一记月刃都要消耗掉一成的真元。”
    “月刃的消耗太大了，我只是丙等修为，空窍中能存储三成八的青铜真元。只能连续催发出三片月刃。”
    停下手来的少年们，都唉声叹气。
    学堂家老目睹这一切，不动声色，却在心中感慨：“这就是修行资质高的好处了。要使用月刃，无非是四个字——熟能生巧。资质高的人，空窍中存储的真元就多，真元的恢复速度也快，就有更多的练习机会。资质若是差点，也可以用元石弥补，加强练习量。资质不高，又没有元石的，纵然有练习的想法，也是心有余而力不足。唉，蛊师修行就是这么残酷，我还是多多关照那些资质高的学生罢。”

第二十三节：养蛊就像养情妇

太阳落山了。
    晚霞却还在天边燃烧着，放眼望去远处的群山，都蒙上了一层厚厚的灰，并且正在向黑色过渡。
    学堂中一天的课程结束了，学员们三三两两地走出学堂。
    “今天真是开心，学到了不少东西。尤其是学会了使用月光蛊。”
    “月刃飞在空中，真是帅呆了。可惜我资质不够，将来只能做后勤蛊师，不能上战场呢。”少年们兴趣盎然地交谈着。
    一些人则呼朋引伴。
    “一起去吃饭吧，顺便喝点米酒，怎么样？”
    “好啊，真是不错的建议。”
    “你们先走，我得去学堂蛊室那边的铺子里买具草人傀儡，好方便回家练习。”
    ……
    方源独自一人来到蛊室。
    学堂的蛊室中存放着不少一转蛊虫，种类繁多，方源的月光蛊就是从里面免费选取的。
    每隔一段时间，学员们都会有一次免费领取蛊虫的机会。若要额外获取蛊虫，就要付费了。
    方源短时间内，没有想要炼化其他蛊虫的心思。他走到蛊室的隔壁，这是一间不大的铺子。
    铺子里有七位学员，正在为购买草人傀儡与店主还价。
    “是学弟呀。”负责店铺的一转蛊师，二十几岁的样子，看到方源后，一边做着买卖，一边向方源主动打招呼。
    方源意外了一下，发现这蛊师就是江牙。那个在客栈中教训猎户的青年蛊师。
    “原来是学长。”方源点点头，面无表情。
    江牙一边从身后的柜台上取出一具草人傀儡，递给一位购买的学员，一边向方源友善地笑着，问：“学弟也是来购买草人傀儡的么？要给你留一个吗，只要三块元石。这东西卖得很快的，现在只剩下七具了，再迟可就没货了哦。”
    他对于凡人他态度傲慢恶劣，但是对于方源他们，则态度亲切得很。
    方源摇摇头，心中好笑：这江牙还挺会做生意。草人傀儡是用草人蛊制成的，算上真元的投入，成本价也不过一块半元石。
    “学长，你这就不地道了。先来后到，凭什么给他留？”
    “不错，我们早就来了。做买卖也要讲规矩啊。”
    “三块就三块吧，元石给你，给我傀儡。”
    店铺中的少年们听到傀儡只剩下七具，都着急了，也不继续砍价，纷纷掏出元石购买。
    很快，七个人心满意足的走了。
    “学弟要买具草人傀儡么？”江牙笑着问，“说是刚刚卖完了，其实还有第八具，压箱底的。学弟不买，可就要错失良机喽。”
    方源对草人傀儡毫无兴趣，他摇摇头，掏出一块元石，放在柜台上：“我买十片月兰花瓣。”
    江牙一愣，深看了方源一眼，摸走元石，抽开柜台的抽屉，取出一个纸包：“十片月兰花瓣，一个不少，你点点。”
    方源当面查看了一番，发现无误，这才离开了小铺子。
    蛊虫是需要喂养的。
    蛊师炼蛊、用蛊，同时也得养蛊。
    炼蛊艰难，有着反噬的危险。用蛊不易，需要多多的练习。养蛊的学问，更是博大精深，皆因蛊虫各种各样，它们的食物也千奇百怪。
    有的需要吞服泥土，有的需要星光，有的服用眼泪，有的吸食九天云气。
    就拿方源现在拥有的三只蛊虫来讲，月光蛊需要吞食月兰花瓣，每天两顿，早晚一顿，每顿两片花瓣。酒虫呢，则需要饮酒。一坛青竹酒，能支撑它四天。而春秋蝉则更奇特，它直接从光阴之河中喝水，维持生机。
    光阴之河支撑着这个世界的运转，它并不是远在天边，而是近在咫尺，流淌在每个人的身边。
    万物生灵的每一个动作，都需要时间的推动。
    时光如流水，匆匆流逝。光阴之河，无形无色，而万物生灵其实都在光阴的河水中生存、生活。
    买了这包月兰花瓣，方源又去客栈，购买青竹酒。
    酒虫也可以喝一些浊酒、米酒为生。但是一旦是这种次等酒，喝的量就大了，每天都得要数坛。方源算了下，还不如直接买青竹酒，不仅比买次等酒划算一些，而且也不会惹人怀疑。
    “公子，您来啦。”客栈的伙计已经认识了方源。
    方源直接抛给他三块元石，轻车熟路地道：“给我上坛青竹酒，再给我弄几个好菜。不用找零钱，先放这儿，等月末一块儿结了，多退少补。”
    他虽然现在已经不住在客栈，搬到了学堂宿舍。但是每次买酒的话，都会顺便在这里吃饭。
    “好咧。公子您这边请坐，酒菜马上就好。”伙计应和了一声，领着方源到了座位。又拿出肩膀上的抹布，殷勤地擦擦桌凳，这才离开。
    果真如伙计所讲，酒菜很快就端了上来。
    方源一边吃着，一边心里算着账：“一块元石，能购买十片花瓣，月光蛊每天消耗四片。一坛青竹酒价值两块元石，能支撑酒虫四天所需。也就是说，单单喂养这两只蛊，每天就要消耗将近一块元石。”
    这看起来少，但其实已经很高昂了。凡人一家三口，一个月的生活费，才是一块元石。
    自从炼化蛊虫到现在，已经十六天了。单单养蛊方面，就耗费了方源十四块半的元石。
    “我得了花酒遗藏，收走方正的一袋元石，又拿了头名奖励，元石资产曾经一度高达四十四块半。但是炼蛊前期耗费了六块半，喂养蛊虫耗费了十四块半，生活费半块，如今应该剩下二十块。”
    方源取出钱袋子，打开一看，袋子里面装着一块块的元石。
    这些元石都是灰白色泽，一个个椭圆体，体积都相等，大小如同鸭蛋。
    数了一数，果真只剩下二十块了。
    也就是说，若无进项，方源所剩下的元石只够他维持大半个月的。他不像其他的同龄人，身边或多或少都有亲朋好友帮衬着，尤其是古月漠北、古月赤城这种学员，元石根本不缺。
    而方源只能自己想办法。
    “舅父舅母已经断绝了我的生活费，不过每周末，家族学堂都会向学员发放三块元石补贴。看来三天后的月刃考核，我该表现一下，拿下那十块元石奖励。”方源一边嘴里嚼着饭菜，一边思忖着。
    他这年龄，正是长身体的时候。不知不觉间，所有的饭菜都落到了肚子里。
    拿起没有开封的青竹酒，方源抬脚迈步，走出客栈。
    “公子，公子。”身后的店家伙计却追了上来，“告诉公子一个事情，再过一个月不到的时间，就有商队过来山寨。按照惯例，他们都会收购我们店里的青竹酒。公子独爱青竹酒，每周都来买几坛。掌柜的吩咐了，要小的告诉公子这事。我们店里的青竹酒有限，卖了商队，恐怕就所剩无几了。”
    “是这样？”方源闻言，轻轻皱起了眉头。
    识人辩话，方源有五百年的经验。店家伙计和青年蛊师江牙说的是相似的意思，但是方源自然能分辨出，江牙的虚话，店家伙计的真话。
    这事有些麻烦，方源需要喂养酒虫，按照长远来讲，所需的青竹酒的量是很大的。
    这客栈若是缺货，恐怕将来只能用大量的次等酒，来喂养酒虫了。
    他不可能一天喝上数坛酒，日子久了，就会引人怀疑。
    想了想，方源取出十块元石：“那就再买五坛，叫我拿了，跟我一起，放到学堂宿舍去。”
    “是，公子。”伙计忙接过元石。
    月兰花瓣若无存储手段，只能存放五天，因此方源每次只买一包。不过青竹酒，能存放很长时间，倒没有这方面的问题。
    几个伙计跟着方源进入学堂宿舍，将这酒坛摆放到床下，就都告辞了。
    看着手中骤然瘪下去的钱袋，方源叹了口气。
    炼蛊艰辛，养蛊也不容易啊。
    这还是他有着五百年的前世经历，不用练习使用蛊虫，也就意味着真元消耗的减少，这就省下了一大笔开销。
    像身边的同龄人，要练习使用月光蛊，就要消耗真元。要提升熟练度，就得多练习几次。真元消耗得太大，恢复又太慢，只能用元石补充。买个草人傀儡，都得三个元石呢。这都是钱呐。
    “幸亏我的春秋蝉，是食用光阴，而不是其他食物。要不然我早就破产了，根本支撑不起。”方源忽然感到很庆幸。
    越高端的蛊虫，食量越大，或者吃食越珍贵稀少，越是难养。一只二转级数的普通蛊虫，每天的元石消耗就得达到一块到两块之间。
    能买到食物，还算好的。有些蛊虫的食物，特别难以找寻，市面上根本就没有此等货物流通。
    就像春秋蝉的食物是光阴，这其实更加珍贵。
    俗话说，寸金难买寸光阴。
    你有再多的钱财，能买到光阴么？
    买不到！
    理论上讲，蛊师炼化蛊虫的数量，是不限的。只要你能够炼化，十只，一百只，甚至一千只都可以。想要炼化多少只蛊，就可以炼化多少蛊。
    但事实上，一位蛊师通常也只有四五只蛊虫。
    为什么？
    最大的原因，就是养不起啊。
    蛊虫品级越高，喂养的代价越昂贵。常常使蛊师捉襟见肘，为此头疼不已。
    还有一个原因，是用不起。
    催动月光蛊，发出一次月刃攻击，就得消耗一成真元。一个丙等资质的蛊师，发动三四次攻击，空窍中的真元就消耗将尽了。
    养再多的蛊虫，用不出来，不都是白养活么？
    所以，蛊师修行中流传着一个说法。
    养蛊就像养情妇。
    养一个情妇，就得买吃的，买穿的，买房子等等。很昂贵，养多了实在耗费巨大，常人都养不起。
    就算能养那么多，一个男人的精力总是有限的，又用不起。白白养着过眼瘾么？
    蛊师境界提升了，但蛊虫的食物标准也随着提高了。所以，别看蛊师炼蛊没有数量限制，一般蛊师大体上只养四五头同等级的蛊虫。
    要是数量再多点，蛊师就要破产喽！

第二十四节：近战蛊师

三天之后。
    “矮身闪躲，是克制摆拳的通常技法。当敌人进攻过来的时候，迅速下蹲，并且趁势做出反击，攻击他的裆部和腹部。不要害怕摆拳，常常一上来就使摆拳的，都是些没脑子，又冲动的人。”
    演武场上，学堂的拳脚教头一边说着，一边做出动作进行示范。
    一个木人傀儡右拳横扫过来，拳脚教习猛地下蹲，躲过攻击，然后出拳击打傀儡腹部，砰砰砰几下，就将木人傀儡击倒。
    学员们围成一圈看着，但是大多提不起精神，显得兴趣缺缺。
    学堂中传授多种课程，这节就是教授的基础拳脚。动用拳脚卖力气，可比又帅又酷的月刃攻击逊色多了，少年们几乎都有些心不在焉。
    “下节课就是月光蛊的使用考核了。你最近练得怎么样？”
    “还好吧，三记月刃都能发出来，但很少能全中。一般能有两记打在草人傀儡上。”
    “嗯，跟我差不多。这些天为了练习这个，特意买了一具草人傀儡呢。”
    ……
    少年们窃窃私语着，心思早已经不在这里，都牵挂着下节课的考核。
    为了这次考核，他们可是在课下辛苦练习了很久，现在都卯足了劲，对考核十分期待。
    学员们议论的声音传入教头耳中，拳脚教头猛地回头，大喝：“课堂上禁止讲话，都给我闭嘴，好好看着！”
    他是二转蛊师，浑身肌肉发达，****着雄健的上身，古铜色的皮肤上布满了疤痕。一声大喝，威风凛凛，顿时镇住场中所有少年。
    演武场中一片寂静。
    “基础拳脚，是重中之重。尤其是在蛊师修行的前期，比其他的任何东西都要重要。都给我集中注意力！”
    训斥了一番，拳脚教头招来另一只木人傀儡。
    这只淡黄色的木人傀儡高达两米，木头大脚踩在青石地砖上，发出脆亮的声响。它张开双臂，笨拙地向教头冲来。
    教头闪过它的攻击，然后猛地抱住他的腰，用力前推，将高大的木人傀儡推到在地。紧接着，他顺势骑在木人傀儡的腰上，抡起拳头快速击打木人脑袋。
    木人傀儡抵挡了片刻，就被教头如雨般的拳头打碎了脑袋，瘫痪在地上，一动不动。
    拳脚教头站起身来，气息仍旧平和悠长，对学员们讲解道：“近身战中面对高大的敌人，不要害怕。破坏对方的重心是一种制敌的明智战术，就像我刚刚做的，抱住敌人的腰，控制对方的髋骨，然后用力前推。之后顺势骑在对方身上，施以猛烈拳击，无防守意念的人都会瞬间崩溃。”
    学员们连连点头，只是目光中大多流露出不以为然的神色。
    教头将一切都看在眼里，心中苦笑。
    往届都是这样，年轻人的心性，自然容易被绚烂华丽的东西吸引过去。没有切身的体会和经历，少年们是难以理解基本拳脚的重要性的。
    事实上，尤其对前期蛊师来讲，基本拳脚虽然看起来不起眼，却比月刃攻击更加重要。
    “……记住，在近身战中，目光不要一味地注视敌人的眼睛，而是要留意对方的肩膀。敌人不论出拳，还是出脚，肩膀都会先动……”
    “……近身战中速度很重要，这里的速度不是出手的速度，而是脚下移动的速度。……”
    “……距离是最好的防守……”
    “……腿要保持弹性，这样才能更容易爆发出力量……”
    “……移动出拳的时候，要保持三角支撑。否则下盘失控，敌人没有被击倒，你反而倒下了……”
    拳脚教头一边演示，一边耐心地解说着。这都是他长期作战中，用血泪积累出来的宝贵经验。
    可惜场外的学员们，却没有意识到这一点。
    他们又渐渐地交头接耳起来，谈论的焦点仍旧是下节课的月刃考核。
    “这个拳脚教习很务实啊，但是教法却有问题。”方源在人群中静静地看着，点点头又摇摇头。
    这教头教的毫无章法，纯粹是兴趣所致，想到哪里教到哪里。因此传授出来的东西，杂乱无章，又多又繁，很多学员起初听得很认真，但是渐渐地失去了兴趣，将注意力转移到其他方面去了。
    只有方源一直在一丝不苟地听着，别人是学习，他是复习。他的战斗经验比拳脚教头丰富得多，但是听别人讲述，也是一种修行上的验证。
    蛊师的战斗方式，通常分为近战和远程。
    月刃攻击，就是远程类型，但严格上讲，只能算是中远程。因为它的攻击有效距离，只有十米。
    近战蛊师的话，这位拳脚教头就是最好的例子。他们通常会选择增幅自身的蛊虫，进行修行。这些蛊虫带给他们超越常人的力量，敏捷，反应力，耐力等等。
    就像这位拳脚教头，他浑身的皮肤都是古铜色。这当然不是他的肌肤本色，而是一种铜皮蛊的效果。
    铜皮蛊会让蛊师的皮肤防御力大增，能让蛊师承受更多的伤害。
    “一记月刃，就要耗费一成真元。一个蛊师在战斗中能发几次？次数少之又少，尤其是新手，根本就能形成有效打击。只能作为一种杀手锏，威慑性要大于杀伤力。对于一转蛊师来讲，真正有用的还是拳脚功夫。因为拳脚攻击更持久，更可靠。可惜这些道理，他们现在没有切身体会，是不知道的。”
    方源用目光淡淡地扫视身边的同龄人，嘴角不由地泛起一丝冷笑。
    基础拳脚课程终于结束了，中途休息了片刻后，在少年们期盼的目光中，学堂家老姗姗来迟。
    他大手一摆，指着竹墙下的一排草人傀儡，直入主题：“好了，今天是检查成果的日子。你们五人一组，依次上来，使用月刃进行三次攻击。”
    刷刷刷。
    第一组学员走了上去，月刃在空中飞舞。
    三轮之后，只有九记月刃，打中了草人傀儡。
    学堂家老微微摇头，有些不满意。这命中率太低了，关键是五人中有两人只成功发出了两记月刃。
    “你们接下来要好好练习，尤其是你，还有你。”家老稍稍训斥了一句，大手一挥，“下一组。”
    被训斥的两位垂头丧气地走下场。其中一位少女，眼眶都泛红了，心中有些委屈。
    自己只有丙等资质，又舍不得用元石快速恢复真元，因此这三天的练习量很少，导致自己催发月刃并不熟练。
    蛊师炼蛊用钱，养蛊用钱，练习使用蛊虫也得耗钱。但她哪里来的那么多钱？
    虽然有双亲在背后支持着，但是家家都有一笔难念的经。手头拮据是蛊师常常面临的困境。
    “反正自己争夺第一也没有希望，干脆放弃，省下元石，不是更好么。”想到这里，少女心中又坦然了。
    和少女一样想法的人，并不在少数。
    因为练习量的缺乏，许多学员表现得差强人意。
    学堂家老的眉头皱得越来越深。
    方源看在眼里，心中摇头：“这些人真是可惜又可悲，为了些许元石，自己放弃了进取的机会。元石是拿来用的，像个守财奴积蓄元石，干嘛成为蛊师呢？”
    换句话讲，往往鼠目寸光的人，才会锱铢必较，常常舍本逐末。而那些志存高远之人，通常都能表现出一副宽容大方、能舍能弃的气量。
    “终于轮到我了。”这时，古月漠北的马脸上满带自信微笑，走上了场。
    他身材粗壮，透露出一股彪悍气息。站定之后，扬手三记月刃，三记全中。其中两记打在傀儡的胸膛上，一记印在傀儡的左臂，削飞了几根青色的草屑。
    这样的成绩，自然引起了少年们的一阵赞叹。
    “做的不错。”家老的眉头也为此微微舒展。
    又一组上来，其中就有古月赤城。
    古月赤城身材矮小，满脸麻子，表情带着微微紧张。
    他接连催发出三记月刃，都打在傀儡的胸口处，削出三记交错的伤痕。伤痕由深变浅，几个呼吸之后，因为草人傀儡的自愈，而恢复原貌。
    不过这样的表现，已经和古月漠北持平，同样得到了家老的表扬。
    赤城昂着头走下场，途中挑衅地看了漠北一眼。
    “哼！”场下，古月漠北一声冷哼，却没回瞪赤城，而是看向仍旧还未上场的古月方正。
    他心里清楚，真正有威胁的，只有古月赤城和古月方正。
    前者和他一样，乙等资质，又有元石的不断供应。后者是甲等资质，虽然元石可能没有他们丰富，但是靠着本身资质带来的真元恢复速度，也能在短时间内进行大量练习。
    现在古月赤城的成绩已经出来了，和他漠北相平，只剩下古月方正了。
    到了最后几组，古月方正终于上场。

第二十五节：春光正明媚

“他是方源，还是方正？”有些学员在嘀咕，仍旧有人分辨不出方源和方正这两个孪生兄弟。
    “是方正。方源总是一脸冷漠，脸上绝不会出现紧张的神情。”有人解答道。
    “哦，那就有看头了。方正可是我们山寨三年唯一的甲等天才呢。”众人纷纷投去目光。
    方正感受到了这些目光中蕴含的压力，这让他更加紧张。
    站在场上，他手指都在微微颤抖。
    他打出第一记月刃，原本是瞄准的草人胸膛，但是却因为紧张的缘故，而打偏了。最终月刃印在草人傀儡的脖颈部位。
    少年们立即传出一阵轻微的惊讶声。
    他们以为这是方正有意为之，不打最容易命中的傀儡胸膛，而是那脖颈，这是对自己攻击手法自信的表现。
    不由地，更加期待方正接下来的表现。
    古月漠北和古月赤城二人，亦是面色微沉
    能看出方正失误的，场中只有学堂家老和方源二人。
    “好险！”看到这记月刃，方正心中惊呼一声，暗暗觉得侥幸。
    他几口深呼吸，强制镇定下来，再发两道月刃。这次他没有再失误，两记月刃都打在草人傀儡的胸膛，准确命中。
    这个结果，让学堂家老点点头，漠北和赤城则镇定下来。方正的这个成绩，和他们不相伯仲，就看学堂家老怎么评分了。
    其他的学员们，则发出声声叹息。方正之后的表现，并不出彩，让他们有些微微的失望。
    接下来的几组，就没有什么看点了。再没有人能表现得比漠北、赤城、方正他们三人更好。
    少年们开始窃窃私语起来。
    “这样看来，今天考核的头名应该在他们三人当中产生了。”
    “他们三人都击中了草人傀儡，不知道家老大人会更看好谁。”
    “等等，到最后一组了，方源上场了。”
    “哦，就是那个丙等的‘冷酷天才’？呵呵。”
    直到最后一组，方源才施施然上场。
    “是那个方源……”古月漠北抬头看了一眼方源，又垂下眼帘，不是很在意。
    “上次让你走了狗屎运，意外选了一个意志薄弱的月光蛊，才让你夺得第一。这次看你怎么表现！”古月赤城环抱双臂，等着看方源的笑话。
    “哥哥……这次可不比上次了，我努力练习了那么久，一定能超越你。”人群中，古月方正抿着嘴唇，双拳下意识地握紧。
    上次炼化本命蛊的考核，他以甲等资质却屈居第二，自然并不服气。
    尤其是当他了解到方源能够获胜的原因，竟然是因为运气好，才夺得第一的。这让他更加不甘心。
    对于古月方正来讲，战胜自己的哥哥方源，对他有着特殊的重大意义。
    不少视线集中在方源的身上，学堂家老的目光，也凝视向他。
    方源毫无动容，表情冷漠。
    他站定之后，真元涌入掌心中的月光蛊，手掌一切，发出第一记月刃。
    月刃飞得很高，不仅越过了草人傀儡的头顶，还高出了竹墙。飞了将近十五米的距离，这才光芒黯淡下去，消失在空气中。
    “噗嗤……”有人忍不住笑出声来。
    “这也偏得太离谱了吧。”有人嘿然冷笑。
    “的确是天才呀，难怪得了炼蛊第一呢。”有人说着嘲讽的话。
    早些年，方源创作诗词，展现出早智的时候，就引起了这些人的不满。后来又靠着“运气”得了炼蛊第一，更让他们不满的情绪中，又增添了一份嫉妒。
    很多人都等着看好戏，等着方源这个“天才”出丑，而方源这记月刃也没有让他们失望。
    人群中嗤笑声连成一片。
    学堂家老微微摇头，心中也笑自己，凭白无故关注方源做什么？他不过是个丙等，只是因为一时运气夺了炼蛊头名罢了。
    他在心中已经打定主意，虽然漠北、赤城、方正的成绩都是一样，但他会选方正为第一。
    古月漠北和古月赤城的争斗，就是家族中两大当权家老的政治斗争的缩影。学堂家老一直是中间派，不想参合到政治漩涡中去。
    学堂家老更倾向于族长古月博，而方正正是族长一系的人。加之他是甲等资质，选他为第一，对他有些偏颇关怀，也能让家族高层接受。
    一阵温暖的春风吹来，花香阵阵，飘入演武场。
    阳光照在方源的身上，在地面上照射出一个孤零零的黑影。
    他表情仍旧冷漠，静静地望着十米开外的草人傀儡，手中心的月刃印记正幽幽地散发着水蓝光辉。
    第一记月刃，当然是他有意打偏。现在他只剩下两次出手机会，再考虑到学堂家老的立场，他要夺得第一，就必须在仅有的两次攻击中，制造出远超众人的攻击效果。
    “仅剩下两次出手机会，不可能了。哥哥，我终于赢你了。”古月方正双眼一闪不闪，盯着方源。
    从小到大，哥哥带给他的人生阴影，终于在此刻渐渐消褪。
    方正感受到胜利已经近在咫尺，他双拳下意识地捏紧，全身都激动得微微颤抖起来。
    “哥哥，这一次赢你，只是一个开始。接下来，我会一次次的赢你，直到将我心中的阴影全部驱除。我要像族人们证明，甲等天才的优秀！”方正在心中对自己说道。
    然而就在这时，方源出手了。
    右掌如刀，虚空一劈。
    哧的一声轻响，笼罩在手掌上的水蓝光辉，便脱离而出，飞到空中，化为一弯蓝光月刃，射向草人傀儡。
    仅仅是在下一秒中，方源的右掌上又再次亮起一层蓝芒。
    他手掌一翻，便斜劈出去第三道月刃。
    他这两次攻击衔接得行云流水，恰到好处。
    两道月刃接连飞出，在空中相距仅仅不到半米之远。
    在众人惊愕的目光中，两道月刃都准确级命中草人傀儡的脖颈。
    “这……”方正瞳孔猛缩，他的心中陡然涌现出一股不妙的感觉。
    在下一刻，学员们带着惊讶的神色，缓缓地张大了嘴巴。
    他们看到草人的头颅先是慢慢倾斜到一边，然后从脖子上落下去，最后掉在地上，弹了一下，滚出两三米的距离。
    方源斩落了头颅！
    这样的结果，出乎在场所有人的意料。
    “这是运气还是实力？”学堂家老皱起眉头。
    这样的疑惑，同样盘旋在其余学员们的心中。
    一时间，演武场上陷入了沉默。
    “怎么会这样……”方正失声喃喃，他呆呆地看着方源，心中的澎湃一下子落空，陷入了深深的低谷。
    方源眯了眯眼睛，似乎根本就没有察觉到众人落在他身上的目光。
    咕咕咕……
    蓝天白云之下，一群彩雀鹦鹉忽然扑腾着翅膀，飞上半空中。它们拖着华美修长的雀尾，咕咕地叫着，在空中飞旋嘻戏。
    方源站在演武场的中央，仰头望去。在灿烂的阳光下，鸟儿的七彩羽毛，显然更加耀眼绚烂。
    他表情一片淡然，仿佛刚刚斩断草人头颅的，根本不是他一样。
    “春天的阳光，还真是明媚啊……”他在心中叹息一声。

第二十六节：一切组织的本质

临近傍晚，天边残阳如血。
    余晖照在学堂之中，五十多位学员正襟危坐着，台上学堂家老在一一个念名字，分发补贴。
    这是学堂每隔七天分发下来的元石补贴，算是对这些少年们的资助。毕竟以他们的实力，要独自喂养蛊虫，还是有很大的经济压力的。
    “古月方源。”家老念道。
    方源从最后一排的窗边座位上起身，走上台来，接过两个钱袋子。
    一个袋子里，是三块元石的家族补贴。另一个袋子中是十块元石的奖励。
    “好好努力。”家老深深地看了方源一眼。方源连续两次夺了第一，已经让原本已经失望的家老对他也有些稍稍的关注了。
    方源点点头，将钱袋揣入怀中，回到了座位上。
    “可恶，竟然又被他夺了第一……”古月漠尘紧紧盯着方源，心中很不忿。
    “那两记月刃连续打在傀儡的脖子上，这到底是他又走了狗屎运，还是真正实力？”古月赤城眯着双眼，从考核结束到现在，这个疑问一直盘旋在他的心中。
    不止他，很多学员的视线都有意无意地瞟向方源。
    这个问题煎熬着他们，他们虽然输了，但心中却很不甘心，真想问个究竟。
    将要结束的时候，学堂家老宣布了一件事情：“你们在学堂已经有一段时间，如今本命蛊的使用也熟悉了。接下来的日子里，我会教导你们如何温养空窍，提升蛊师的修为境界。蛊师境界越高，真元就越凝练。一转蛊师是青铜真元，二转蛊师有赤铁真元，三转蛊师是白银真元。一份赤铁真元，可比十份的青铜真元。同样的，一份白银真元可比十份的赤铁真元！”
    “你们要记住，蛊虫只是我们使用的工具，修为才是我们蛊师的根本。修为越高，才能驱使越强大的蛊虫。在接下来的三个月内，谁能率先晋升到一转中阶，谁就能获得三十块元石奖励，同时拥有挑选第二头蛊虫的优先权。三个月后，我们会根据成绩，设立一名班头，两名副班头。班头将享受十块元石的补助，副班头的元石补贴将增长到五块！好了，今天就到这里，大家都散了罢。”
    家老的话，让学堂一阵嗡嗡作响。
    “要设立班头和副班头了！”有人兴奋地握拳。
    “班头每七天就有十块元石，副班头也有五块？要是我能第一个晋升到一转中阶，我一定能成为班头。”有人眼中冒着光。
    “元石不是重点，关键是班头、副班头这样的位置，代表着荣耀，身份也要凌驾于其他人之上。普通学员见到班头，都要鞠躬问好的。”古月漠北和赤城等人并不缺元石，而是对这份荣耀非常重视。
    “成为班头，没有错，第一个晋升到一转中阶！让哥哥今后见到我，也要鞠躬行礼，主动问好。等等，哥哥呢？”古月方正下意识地回头望去，方源的座位上却已经空无一人。
    学员们陆续走出学堂。
    “古月方源呢？”古月漠北想要找到方源，当面问个清楚。但是方源早已经先一步离开了。
    “哼，跑得倒挺快。是害怕了吗？看来今天的考核，他是又走了一次狗屎运。”古月赤城冷笑着。
    “算了，不过十块元石的奖励罢了，不必在意这种事情，当务之急还是晋升中阶，夺得班头之位。”古月漠北眯着眼睛，看了看身边的古月赤城和古月方正。
    这两个人才是他的真正对手，至于方源，一个区区丙等资质，是不行的。
    “前两次，让方源侥幸得了第一。不过这一次修为考核，只注重修行资质。资质高一等，优势就非常大。”古月赤城心中压抑，他真实的资质只是丙等，只是因为作弊，才导致了乙等的假象。
    “一个班头，两个副班头的位置，就让他们摩拳擦掌了。还真是个热血天真的年龄啊。”方源倚在学堂大门口处，心中冷笑。
    所谓的荣耀，不过是上位者要调动下属积极性的价值观工具罢了。究其根本，只是一层虚幻的光环，有个屁用！
    五百年的人生经历，早已经让方源清楚其中的奥秘。
    “不论是家族、门派还是魔教，不论是这个世界，还是地球，任何的组织都是这样。设立高低位置，明确晋升法度，让组织中人从低位不断地往上爬。因为追逐利润是人之本性，而权位常常使人产生自己高人一等，自己活着比常人更有价值的错觉。”
    “权利二字，就像是吊在毛驴前面的胡萝卜，人们的欲望被它激发，一个个的人为此不断钻营。爬上一层位置，还有更高一层。殊不知，在钻营的过程中，他们的劳动力被压榨，产生的价值被上位者剥削。”
    “一切的组织，只要有统属关系，都是为上位者服务的。所谓的班头、副班头，就是一根最小的胡萝卜，引诱其他人陷入家族的体制之内。而上位者为了防止下位者洞察这个真相，常常统一价值观，明确荣耀、功勋等等概念，设立高低权位、不等称的福利，或者动用宗教来统治人心。”
    “这就是真相啊，可惜世间大多数人都不明白，傻乎乎地为别人卖力卖命。而世界上所有一切的组织，究其最根本的本质，都只有一个，那就是——资源再分配，越高层享受越多资源。”
    前世方源在中洲创立了血翼魔教，教众多达数万人。又设魔兵、魔将、魔帅等位置，给予相应的福利，让无数人趋之若鹜，为方源所驱使。这样的经历，让他对此中道理洞彻心扉。
    “所以，任何组织都不过只是表象，真正的根本只有两个字——资源。没有吃的资源，就会饿死。没有喝的资源，就会渴死。没有修行资源，就会孱弱，早晚被人欺负死。”
    “而元石，就是蛊师修行的首要资源！”方源双眸深如幽潭，想到这里，嘴角微微翘起，勾勒出一抹冷笑。
    他早早就出学堂，此时站在学堂大门口，看到第一批学员走了出来，渐渐接近自己。
    “是方源。”
    “他挡在大门中央干什么？”
    “哼，每次看他这副死拽的样子，我就很不爽。”
    “不用管他，他估计是在等人吧。”
    少年们不以为意，正要走过去，却被方源横跨一步，拦了下来：“打劫。每人交出一块元石，才可离开。”.

