第九节：渐行渐远

红日西沉，但还未完全落下。
    天空还有着光，只是所有的事物都像是被蒙上了一层灰色。透过窗户远眺，远处的山，正渐渐地向沉重的黑色靠拢。
    客厅内光线暗淡，舅父舅母高座在主位上，面目表情都笼罩着一层阴影，看不大分明。
    看到方源随身带来的那两坛酒，舅父古月冻土的眉头拧成了疙瘩，他开口道：“时间一晃，你们已经十五岁了。竟然都有蛊师资质，尤其是方正，舅父舅母都替你们感到骄傲。我给你们每人六块元石，你们兄弟俩拿去。炼化蛊虫，极耗真元，这些元石你们需要。”
    说着，就有奴仆过来，交给方源方正两兄弟每人一个小袋子。
    方源收起袋子，沉默不语。
    方正则立即展开袋口一看，只见里面装着六块椭圆的灰白色元石。顿时脸色涌现出感激之色，从座位上站起来，对舅父舅母行礼道：“谢谢舅父舅母，侄儿正需要元石来补充真元呢。你们把侄儿养这么大，养育之恩侄儿铭记在心，永生不忘！”
    舅父笑着点点头。
    舅母则连忙摆手，对方正温言道：“快坐下，快坐下。你们兄弟俩虽然不是我们亲生的，但我们一直都把你们当做亲生儿子抚养。你们能有出息，我们也感到骄傲。唉，我们膝下无子，有时候在想你们真能成为我们的孩子，就好了。”
    这话说的大有深意，方正没听出来，方源却微微皱起眉头。
    果然舅父接着就道：“我和你们舅母商量过，想把你们过继到我们家来，成为真正的一家人。方正，不知道你愿不愿意？”
    方正楞了一下，但他很快脸上就涌现出欣喜之色，一口应承下来：“说实在话，自从双亲死后，侄儿就很渴望一家团圆的日子。能和舅父舅母成为一家人，这太好不过了！”
    舅母神情一松，笑起来：“那你就是我们的乖儿子了，还叫舅父舅母么？”
    “父亲，母亲。”方正恍然，连忙改口。
    舅父舅母都哈哈一笑。
    “好儿子，不枉费我们夫妻从五岁就抚养你，可养了你整整十年啊。”舅母抹着泪。
    舅父则看向沉默不语的方源，温和地说着：“方源，我的意向呢？”
    方源摇头不语。
    “哥哥。”古月方正想劝，却被舅父阻止。
    舅父语气不变，又道：“既然如此，方源侄儿，我们也不会勉强你。只是你已经十五岁了，也该独立门户，这样一来也方便继承你方家支脉。舅父这里为你准备了两百块元石，算是给你的资助。”
    “两百块元石！”方正顿时瞪圆了眼睛，他从未见过这么多的元石，不禁流露出羡慕的神情。
    哪知方源却仍旧摇头。
    方正大惑不解，舅父的面色却微微一变，舅母的脸也阴沉下来。
    “舅父舅母，若没其他事情，侄儿就先告辞了。”方源没有给他们再说话的机会，丢下这句话，拎起酒坛，直接就出了厅堂。
    方正起身：“父亲，母亲，哥哥是一时想不通，不如让我来劝劝他？”
    舅父摆手，故意长叹：“唉，这事不能强求，你有这个心，为父已经很欣慰了。来人，把方正少爷待下去，好生安住着。”
    “那儿子告退了。”方正退下，客厅便陷入了沉寂。
    太阳彻底落下山去，客厅中越加昏暗。
    半晌，昏暗中传来舅父冷冷的声音：“看来方源这个小兔崽子，已经看破了我们的谋算。”
    古月一族的族规中，有明文规定：十六岁的长子，有继承家产的资格。
    方源的双亲，已经亡故，留下一笔不菲的遗产，都被舅父舅母“保管”着。
    这笔遗产的价值，可不是区区两百块元石可比的。
    若是方源也像方正一样过继给舅父舅母，那就没有资格继承这笔遗产。若是方源今年十五岁就独立门户，也不符合族中继承家产的规定。
    “幸亏啊，我们笼络住了方正，而方源只有丙等资质。”舅父又叹一声，感到庆幸无比。
    “那老爷，方源摆明了是要在十六岁独立出去，我们该怎么办呢？”舅母一想到那笔遗产，语气就急了。
    “哼，他既然心怀不轨，也就怪不得我们了。只要我们在他独立出去之前，抓住他的大错，将他逐出家门，也就剥夺了他继承遗产的资格。”舅父冷哼道。
    “可是方源这小兔崽子，聪明得很，怎么会犯错呢？”舅母不解。
    舅父顿时翻了个白眼，低声呵斥：“你真是蠢笨！他不会犯错，难道我们就不能陷害么？就让沈翠那个丫头先去勾引方源，然后再大叫非礼，我们当场人赃俱获，再栽赃他个酒后乱性，丧心病狂的罪名，还怕逐不出方源？”
    “老爷还是你有办法，妙计啊！”舅母顿时大喜过望。
    浓郁的夜色铺盖下来，漫天的繁星被飘来的阴云遮挡住大半。山寨中各家各户渐渐亮起了灯火。
    古月方正被领进一间房内。
    “方正少爷，这可是老爷亲自叮嘱老奴，特意为您整理，专门腾出来的房间。”沈嬷嬷殷勤地介绍着，她弓着腰，脸上堆满了谄媚的笑容。
    方正环视一周，眼睛发亮。这房间比他原先住的还要大上两倍，中央是宽大的床铺，窗台一侧是檀木书桌，摆着精致的笔墨纸砚，四周墙壁是精美的挂饰。甚至脚下也不是普通的地板，而是覆盖了一层柔软的手工地毯。
    从小到大，方正还从未住过这样的房间。当即连连点头：“这很好，真是不错。谢谢沈嬷嬷了。”
    这沈嬷嬷是舅母最器重的人，管理着家里上下的奴仆，是名副其实的管家。
    方源的贴身丫鬟沈翠，就是她的女儿。
    沈嬷嬷呵呵地笑起来：“奴婢哪里敢当得起少爷您的谢，应该的，应该的！少爷您尽管吃好睡好，想要什么就摇摇床边的铃铛，立即就会有下人上来听候吩咐。老爷吩咐了，这些日子少爷您就********的修行，其他的琐事都交给我们下人们办理。”
    方正心中再度涌出一股感激之情，他没有再说什么，只在心中默默下定决心：这一次一定要夺得第一，不让舅父舅母失望！
    ……
    天空中的阴云越来越重，夜色也因此越发深沉。夜空中的星辰几乎都被云翳遮蔽，只余下几颗闪着微弱的光芒，在天空中挣扎着。
    “舅父舅母应该在合计着，怎么将我逐出家门吧。前世是暗中唆使下人挑衅我，然后栽赃我，最后把我逐出家门，不知道这一世会有什么变化。”方源走在街道上，心中冷笑不止。
    对于舅父舅母的真面目，他早就看清了。
    不过也能理解。
    人为财死鸟为食亡，不管是地球还是这个世界上，总有那么多的人为了利益而践踏亲情、友情、爱情。
    事实上，亲情根本就没有。当初舅父舅母收养方源方正，根本目的就是贪图遗产。只是方源方正两兄弟频频让他们意外。
    “万事开头难，对我而言，更是如此。我一没有过人资质，二没有师长关照，等于是白手起家。双亲的遗产，可以说是我的一个大跳板。前世遗产被舅父舅母夺去，害得自己整整耗费了两年，才修行到一转巅峰。这一世，这个错误不能再犯了。”
    方源就这样一边走，一边思考着。
    他没有在居所待着，而是提着两坛酒，方向直指寨外。
    夜空越来越阴沉，乌云遮蔽了星光，山风呼呼的吹着，有渐渐增强的趋势。
    山雨欲来啊。
    不过还是要探索。双亲遗产要夺回来，那也得等到他明年十六岁。而花酒行者遗藏，才是近期就可能得手的东西。
    街道上，行人很少。路边房屋中透出昏暗的光，一些琐碎的生活垃圾，以及树叶尘土，被风卷吹，随意飘零。
    方源单薄的衣服，有些挡不住这山风，不由地感到一阵冷意。
    他索性将拎着的酒坛打开，小小的喝了一口。虽是浊酒，但是咽下去后，就有一股暖意升腾上来。
    这还是他这些天，第一次真的饮酒。
    越要出山寨，路边的房屋就越稀疏，灯火就越昏暗。
    前方，更是黑暗重重。风吹压着山林，夜色中树枝摇曳，呼呼作响，像是群兽在咆哮。
    方源的步伐没有半点迟疑，出了山寨大门，在黑暗的路中渐行渐远。
    而在他的背后，是明媚辉煌的万家灯火。
    在这灯火中，有个温暖的角落。
    弟弟古月方正坐在书桌前，温习着课上记下的笔记。房屋中灯火明亮，坚实的墙壁阻挡了冷风，在他的手边摆着一杯温热的参茶，热气袅袅地升腾着。
    “方正少爷，洗澡的热水已经为您准备好了。”门外，沈翠的声音轻轻传来。
    方正心中一动：“那就拿进来吧。”
    沈翠带着一脸的媚意，扭着腰走进了房间。
    “奴婢见过方正少爷。”她满眼秋波地向方正望过去。方源只是个丙等，方正可是甲等资质。能攀上他，才是真正的大富贵！

第十节：天有不测风云，炼蛊别具艰辛

啪啪啪……
    豆大的雨点，密集地下着。打在苍翠的竹楼上，发出脆响。
    楼前池塘中，水面被雨点激打着，鱼儿在水里快活地穿梭着，水草在池底摇曳。
    阴云密布，整个视野都被一层浓密厚重的雨帘遮挡起来。
    在有些昏暗的房间里，窗户开着，方源静静地看着这场大雨，心中幽幽一叹：“已经三天三夜了。”
    三天前的那晚，他拎着两坛酒，出了山寨，在周边继续探索。
    但到了深夜就下起了瓢泼大雨。
    被淋成落汤鸡且不去谈他，关键是如此情况下，就再也不能四处探索了。
    雨水能将酒气迅速地冲刷掉，同时若顶着雨强行探索，只怕会引起怀疑。
    先前是伪装成失意酗酒的样子，来遮掩真正的动机。但千万不要低估旁人的智慧，往往只有蠢材才会认为别人愚蠢。
    所以无奈之下，方源就只能终止了探索。
    而这场雨下起来，就一直持续着，期间或大或小，或稀或密，却没有停止过。
    “这样一来，酒虫短时间之内就寻不到了。保险起见，只能先着手炼化月光蛊。在这炼化的过程中，能寻到酒虫最好，得不到也只好这样将就了。不过此事也很平常，天有不测之风云。这世间哪有人做事能一直顺风顺水，尽善尽美的？”方源心境很平稳，五百年的经历，早就洗去了他性情中本来就少的浮躁。
    他关上窗户和门，趺坐到床榻之上。缓缓闭上双眼，呼吸调匀后，便将心神一沉。
    下一刻，脑海中就展现出自身空窍的景象。
    空窍虽然寄托在体内，但是玄妙异常，无限大，又无限小。
    空窍外侧，是一层光膜。白色的光膜给人很纤薄的感觉，但是却实实在在地支撑着空窍。
    空窍中，是一片真元海洋。
    海水呈青铜色，海面平静如镜，水位差不多是空窍的一半高。整个元海体积，占据空窍的四成四。
    这就是一转蛊师的青铜元海，每一滴海水，都是真元。是方源的生命元力，是方源的精气神的凝结。
    每一滴真元都是宝贵的，因为它是一个蛊师的根本，是力量之源。就是靠着真元，蛊师才能炼化和催动蛊虫。
    心神从元海中退出来，方源睁开双眼，从怀中取出那只月光蛊。
    月光蛊静静地躺在方源的掌心中，就好像一个弯弯的蓝色月亮，小巧玲珑，晶莹剔透。
    方源心念一动，顿时空窍中的元海翻滚起来，一股真元水流冲破海面，调动到体外，尽数涌入到月光蛊之中。
    月光蛊猛地绽放出幽蓝的光辉，在方源的手掌中微微地颤动，抗拒着方源真元的涌入。
    蛊是天地之精华，大道之密码，法则之载体。它也是生灵，天生自由自在，存在着本身的意志。现在方源要炼化它，就是要抹去它的意志，感应到这股危机，月光蛊自然要反抗。
    炼化的过程十分艰难。
    月光蛊就像是一片弯弯的月牙，青铜色的真元注入到月牙当中，首先就将月牙两个尖端染绿。
    随后这股青铜绿意，开始向月牙中段蔓延。
    不到三分钟，方源的脸上就呈现出一抹苍白。大量的真元不断地涌入到月光蛊中，导致一股股抽经伐髓的虚弱感，连绵不绝地向他心头袭来。
    一分、两分、三分……八方、九分、一成。
    十分钟后，方源元海就消耗掉了整整一成真元。但是蓝水晶一样的月光蛊表面，处在月牙尖端的两点青铜绿意，却只向中段扩张了一丁点的面积。
    月光蛊的反抗力，十分顽强。
    好在方源对此早有预料，也不意外，坚持向月光蛊中灌输真元。
    一成，两成，三成。
    又过了二十分钟，方源体内的元海只剩下一成四分，月光蛊上青铜绿意扩张了一丝，两片绿意若叠加起来算，大约有整个月光蛊表面的十二分之一。
    至于其余部分，还是月光蛊本身的淡蓝之色。
    “炼蛊艰难呐。”看到此景，方源暗叹一声，断了真元供给，不再继续炼化这月光蛊。
    到此刻，炼蛊整整半小时，空窍元海已经消耗了一大半，只剩下一成四的真元残留着。而月光蛊才刚刚炼化了十二分之一。
    而且，更叫人难以接受的是，月光蛊仍旧散发着幽蓝的光晕。方源虽然停止了炼化，但是它却没有停止反抗，仍旧在驱逐方源的青铜真元。
    方源可以清晰地感到，汇入到月光蛊中的真元，正在一点点被月光蛊驱除出去，逸散到体外。月光蛊表面，两个月牙尖端的青铜绿意也在慢慢地缩小。
    照这减少的速度估算，大约六个小时之后，月光蛊就能将方源的真元全部驱除。到那时再来炼化这蛊虫，和重头祭炼没有分别。
    “每一次炼蛊，就像是两军交战，打阵地战，消耗战。蛊虫只祭炼了十二分之一，而我的真元却消耗了整整三成。蛊师炼蛊就必须一边补充元海真元，一边持续不断地祭炼，巩固胜利成果。炼蛊考较的不仅是调动真元的技巧，还有持久战的耐心。”
    方源一边想着，一边从钱袋中取出一块元石。
    蛊师要补充消耗掉的真元，通常有两种方法。
    一种是自然恢复。每过一段时间，元海就会自动补充真元。像方源这种丙等资质，大约一个小时补充四分真元。六个小时，就能恢复二成四分的真元总量。
    第二种方法，就是汲取元石中的自然元力。
    元石是大自然的瑰宝，凝聚着天然真元，可以被蛊师吸收。
    方源手握元石，从里面源源不断地汲取出天然真元，汇入到自己的空窍元海之中。
    元石表面的细腻光华，慢慢地暗淡下去，方源的元海水位却以肉眼可见的速度，不断攀升。
    大约半个小时之后，元海重新恢复到四成四的体积。到了这程度，海面增高的趋势，就戛然而止。虽然空窍中还有空间，但是方源却再也存储不了更多真元。这就是他丙等资质的局限了。
    由此，就可体现出修行资质的重要作用了。
    资质越高，空窍中存储的真元就越多，并且真元自然恢复的速度也越快。
    对于方源来讲，要炼化蛊虫，巩固成果，必须得吸收元石，因为他真元自然恢复的速度，比不上月光蛊驱逐真元的速度。
    但是对于甲等资质的方正来讲，他每小时能补充八分真元。六个小时，就能恢复四成八分的真元总量，而月光蛊在同样的六个小时内，只能驱逐三成真元。
    他甚至不需要元石这样的外力帮助，就这样一直炼化，期间休息几次，过个几天，就能将月光蛊成功炼化。
    所以，方源从一开始就知道，在这场炼化月光蛊的考核中，自己根本就没可能夺得第一。这无关实力，而是资质才是此中的第一因素。
    第二因素则是元石。
    若是元石充沛，不惜损耗，乙等资质的人，也可能超越甲等，夺得第一。
    “我手中只有六块元石，比不上古月漠北，古月赤城这种背后有长辈支持的人。我资质只有丙等，也比不上甲等资质的古月方正。这场考核本来就没有一丁点胜算，还不如分散精力，去寻找酒虫。若是能将酒虫炼成本命蛊，可比月光蛊要好多了。嗯？窗外的雨声小了，似乎有停息的迹象。这场大雨已经连下了三天三夜，也该停了。”
    方源收起月光蛊，下了床榻，正要打开窗，此时却有敲门声响起。
    门外传来贴身丫鬟沈翠的声音：“方源少爷，是奴婢。这三天雨连下着，奴婢这就给您带来了一些酒菜，少爷吃喝一些，也能解些乏闷。”
    （ps：感谢粉丝789、蓝浪魔、颓废wudi、甜甜圈现象、q62552217几位同学的打赏。感谢粉丝789、蓝浪魔等同学们的满分评价票。感谢一直投着推荐票的朋友们。人气在回归，老朋友们也越来越多，我们的力量在慢慢回复。新书就像婴儿、幼草，需要点击、收藏和推荐票的灌溉，这样才能茁壮成长。请诸君努力灌溉和支持啊！）

第十一节：不过是色诱罢了

方源眉头微微地皱起来，凭借直觉和五百年的人生体验，他闻到了一种阴谋的味道。
    他眼中冷芒一闪即逝，眉头舒展开来：“我正有些饿，你来的好，给我端进来吧。”
    门外沈翠提着食盒，听到这话，嘴角泄露出一丝不屑的冷笑。
    但当她推开房门时，她的脸上就只剩下柔顺之色。
    “方源少爷，这酒菜可香了，奴婢隔着食盒都闻到了呢。”她的声音甜腻腻的，透着一股春情媚意。
    将食盒放在小桌上，沈翠又一一取出餐盘，摆放好了。
    餐盘中的确是色香俱全的美味。
    她接着又取出两个酒杯，斟上酒。
    “来，少爷，坐嘛。奴婢今天斗胆，想陪少爷您喝一杯呢。”她笑魇如花，走到方源的身边，大胆地拉住方源的手，将他拖到桌边的凳上坐好。
    然后她直接坐到方源的大腿上，娇柔的身躯都倚靠在方源的胸膛上，小鸟依人地在方源耳边道：“方源少爷，奴婢一直都喜欢着你。不管是什么资质，奴婢都想陪着你，依赖你，慰藉你。今晚，奴婢就想把身子给了你。”
    她今天可谓盛装打扮。
    抹了胭脂，唇如樱粉，因为是贴着耳根说话，一股娇柔青春的气息，就撩拨着方源的耳垂上。
    因为她坐在怀里，方源可以明显地感觉到沈翠的丰满的身躯。
    她那充满弹性的大腿，她柔细的小蛮腰，她胸前的柔软。
    “少爷，让奴婢来喂您酒吧。”沈翠端起酒杯，却一仰头，将酒抿入口中。然后双眼似含着水般，定定地看着方源，樱桃小嘴虚张着，向方源的嘴唇慢慢地靠了过来。
    方源面色冷漠，好像怀中坐着的不是一个少女，而是一块雕塑。
    沈翠看着方源这个表情，初始时心中还有点惴惴不安，但当她的嘴唇就只差一指头的距离，就要贴上方源的嘴唇时，她笃定了，心中不屑地一笑：“还装。”
    恰在此时，方源冷笑一声，语气中带着不屑：“原来不过是色诱罢了。”
    沈翠脸上神情一僵，咽下口中酒水，假意嗔道：“方源少爷，您说什么呢。”
    方源双目幽幽散发着冷光，盯着沈翠的眼睛，同时右手搭在她雪白的脖颈上，缓缓用力。
    沈翠瞳孔猛缩，声音带着惊惶：“少爷，您弄疼我了。”
    方源不答话，只是手上的力量越来越大。
    “方源少爷，奴婢有些害怕！”沈翠已经有些喘不过气来，神色慌乱，一双娇嫩的手下意识地搭在方源的手上，想要将他的手掰开。但是方源的手如铁钳一般，哪里掰得开。
    “看来舅父舅母是让你色诱陷害我？这么说来，楼下应该也安排好了人马了吧。”方源轻蔑地冷笑一声，“不过你算什么东西，也来色诱我？就凭你胸前的这两堆垃圾般的烂肉。”
    说着，右手更加用力。
    强烈的剧痛从脖颈传来，沈翠双眼圆瞪，疼得满眼含泪，她想要叫喊，但是喉咙被方源掐住，最后只能呜咽几声，她开始强烈的反抗，再不反抗她就真的要窒息了！
    但就在这时，方源却缓缓放松了手劲。
    沈翠立即张开大口，贪婪地呼吸空气，她呼吸得太急切了，以至于引发了一阵剧烈的干咳。
    方源轻轻地笑起来，伸出手掌温柔地抚摸沈翠的脸颊，悠然地道：“沈翠，你觉得我能不能杀你？”
    若是方源恶声恶气地大吼咆哮，沈翠说不定还会剧烈反抗。
    但是当方源如此低笑浅语，柔声地问她能不能杀她的时候，沈翠感到一种由衷的恐惧。
    她害怕了！
    她惊恐地看着方源，看着这个少年笑眯眯地望着她。
    在这一刻，沈翠发誓自己永远不会忘了方源的双眼。这双眼睛，不夹杂半点情绪，漆黑深邃，像是隐藏着恐怖巨兽的古潭。
    在这双眼睛的注视下，沈翠觉得自己如同赤身裸体，置身在冰天雪地当中！
    眼前这个人，绝对敢杀自己，能杀自己……
    天呐！我为什么要来招惹这样的一个魔鬼？！
    沈翠的心中充满了懊悔，在这一刻她恨不得转身就逃。
    但她此刻投身在方源的怀中，却不敢逃，甚至不敢做出任何的一个动作。
    她浑身的肌肉都在紧张，娇躯颤抖着，脸色苍白如纸，说不出一句话来。
    “念在你作为贴身丫鬟，服侍我这么多年的份上，我这次就不杀你了。你不是想脱离奴籍么，去找我弟弟吧，他可是又傻又天真。”方源收起笑容，拍拍沈翠的脸颊，语气平淡如水。
    叹了一口气，他最后说道——
    “你走吧。”
    沈翠便呆若木鸡乖乖地走了出去。她失魂落魄，也不知道是怎么逃离了方源这个魔鬼身边的。
    那隐藏在暗处的人马，见到沈翠这般出来，都疑惑得面面相觑。
    “居然安排了个美色陷阱，倒是比前世有新意。呵呵，舅父舅母，你们这番恩情我深深地记下了！”
    沈翠走后不久，方源就站起来，出了门。
    不管如何，这住处是不能呆了。
    君子不立危墙之下，更何况魔头？力量不足，只有傻子才置身险境。
    “掌柜的，有房间么？”来到山寨中唯一的一间客栈，方源问了价格。
    “有的，有的，有上房，在二层、三层，不仅便宜，而且都收拾得很干净。一层是饭堂，客官可以在这里用饭，也可以叫店家伙计专门送到房间里去。”掌柜的殷勤地招待方源。
    这客栈是山寨中唯一的一家，生意并不好，显得有些冷清。只有每年商队来到青茅山贸易的时候，客栈才会充满人气。
    方源真的有些饿了，便抛给掌柜的两块完整的元石：“给我一间上房我先住下，再给我准备两坛酒，三四样小菜，多退少补。”
    “好咧。”掌柜的接过两块元石，又问，“客官是要在房间里吃，还是在大厅图个热闹？”
    方源看了一眼天色，雨已经停了，而且接近傍晚。干脆在大厅吃完，然后直接出寨，探索花酒行者遗藏。便对掌柜的道：“就在大厅吃吧。”
    这客栈一层饭堂，摆着十几张方桌，桌子一圈四张长长的板凳。桌子之间，还有粗大的柱子，支撑着客栈。地面上铺着一块块的大理石，但湿漉漉的，难掩山间的湿气。
    饭堂里有三桌人。
    靠着窗户的一桌，只有一个老汉喝着小酒，看着窗外山间晚霞，在慢慢独酌。
    正中央的一桌，是五六个猎户，围成一圈坐着，大声交谈着打猎的经历，脚边的地上还摆放着一堆山鸡野兔什么的猎物。
    还有角落里的一桌，是两个年轻人，似乎在密谈什么。他们的身形隐没在阴影中，看不分明，分不清男女。
    方源就选了个靠近门口的位置坐着，不一会儿就有酒菜端上了桌。
    “以我丙等的资质，要炼化月光蛊，必须要借助元石。若是运气好，这月光蛊意志不顽强，只需要五块。若是顽固不化，就麻烦了，至少需要八块。”
    蛊虫也是生灵，自然有求生的意志。
    有的意志强大，会一直抵抗蛊师的炼化。有的意志弱小，炼到最后它就绝望投降了，一旦没有了抵抗的意志，那炼化就极其轻松了。
    “我现在身上只有六块元石，两块已经给了店家，还只剩下四块。有些不够啊。”
    在这个世界上，元石是硬通货，购买力很强。
    一个凡人三口之家，一个月的生活费，最多也就一块元石。
    但是对于蛊师来讲，元石的消耗就大了。就像方源，单单炼蛊，就需要平均七块元石的样子。
    这还只是月光蛊，若是真的找到了酒虫，要炼化它，以方源的资质，至少得再添上十几块元石的支出！
    “也就是说，现在的情况是——我即便找到酒虫，也未必有元石来帮助我炼化它。不过还是要继续探索，因为花酒行者的遗藏中很有可能，拥有大量的元石。”
    这点不难推断。
    花酒行者是五转蛊师，著名的魔道强者，怎么可能身上没有元石这种蛊师的必备修行用品呢？

第十二节：青竹酒香，蛊师逞威

“现在所有的问题，都归结在花酒行者的遗藏上。我若能找到它，一切困难就迎刃而解。若是发现不了，这些难题将极大地拖慢我修行的速度。会让我在修行之初，就被同龄人甩得远远的。费解啊，我用了一周多的时间，来吸引酒虫出现，为什么就一直不见成效？”
    方源皱着眉头，苦思冥想着。吃到嘴里的饭菜，也不知道什么味道。
    就在这时，一阵喧闹声传来，打断了他的思绪。
    方源循声望去，发现是中央的那桌，六个猎户围着桌子，已经喝得酒气熏天，气氛热烈如火，各个脸红脖子粗。
    “张老弟，来，再喝一杯！”
    “峰大哥，兄弟们佩服你的本事，一个人就搞定一头黑皮野猪，真是好汉！这杯酒你必须得喝，不喝就是不给兄弟们面子。”
    “谢兄弟们抬爱，但我实在喝不下了。”
    “峰大哥喝不下，是嫌弃这酒不好吗？小二，你过来，给爷几个上好酒！”
    声音越来越大，很显然几个猎户都喝多了。
    跑堂的小二连忙走过去：“几位大哥，好酒是有，但是可有些贵呢。”
    “怎么，怕爷几个不给钱怎么的？！”猎户们听了这话，好几个都站起来，瞪向店小二。他们不是五大三粗，身材魁梧，就是黑瘦粗壮，精悍逼人，带着山民特有的彪悍之气。
    小二连忙打招呼，叫屈道：“小的哪敢瞧不起诸位英雄好汉，只是这酒真的有些贵，一坛可值两块元石呢！”
    猎户们都一愣。
    两块元石，那可不便宜，是寻常人家两个月的生活费。猎户虽然打猎，赚得比寻常凡人较多，有时候一头黑皮野猪，就值半块元石了。但这狩猎也是有风险的，有时候搞不好自己就成了猎物。
    为喝一坛酒，就耗费两块元石，对猎户来讲，太不值得了。
    “真有这么贵的酒？”
    “小子，你可不是骗我们的吧？”
    猎户们大呼小叫，但是声音都有点虚，有些下不了台的尴尬。
    小儿连叫不敢。
    那猎户中叫峰哥的，看场面不对，连忙打圆场：“诸位兄弟，不要再破费了。今天已经喝不下了，这酒改日再喝吧。”
    “哥哥说哪里的话！”
    “这哪成……”
    其余猎户们叫着，但是声音已经渐渐弱小下去，一个个也都坐回座位上。
    小二也是个精明人物，看这架势，也知道买卖做不成了。
    不过这情形，他也已经见怪不怪。正要退走，冷不防那角落里的一桌，传来年轻人的声音：“呵呵，真是好笑，一个个瞎咋呼什么，买不起酒，就乖乖地闭嘴，缩一边去！”
    那猎户们听了这话，其中一个顿时被刺激得大叫起来：“谁说我们买不起，小儿，就上那坛酒来，老子给你元石，不就两块嘛！”
    “哎，客官稍等，这就来！”小二没料到峰回路转，立马接口，转身就下去抱了一坛酒上来。
    这酒坛只有寻常酒坛的一半大小，但是拍开封泥，顿时就有一股清醇的酒香飘散出来，弥漫整个饭堂。
    那坐在窗户边独酌的老人，也因为这酒香，不由地转过头来，将目光投放在这坛酒上。
    的确是好酒。
    “几位客官，不是小的吹牛啊。这可是上好的青竹酒，整个山寨就我们客栈独一家。你们闻闻这酒香！”店小二一边说着，一边深深地吸了一口气，满脸的享受和满足。
    方源心中一动，这店小二说的也不算吹牛。
    古月山寨中共有三家酒肆，卖的都是寻常的米酒、浊酒，种类大同小异。方源为了吸引酒虫现身，连续买了七天的酒水，自然清楚其中行情。
    几个猎户望着面前的酒坛，都被勾起了酒瘾，一个个抽动起鼻子，滚动喉结。
    而那个一时口快，买了酒的猎户，脸上神情更加精彩，多了一抹懊恼之色。
    就这坛酒，可值两块元石呐！
    “自己一时冲动，就买了此酒。这店小二也太不地道，立即就上了酒，现在封泥都开了，就算是想退货都不行了。”
    猎户越想越心疼，想要退，却着实抹不开这面子。
    最终只好拍了一下桌，强笑道：“妈的，这酒好！哥哥们，敞开了喝，今天这酒，兄弟我请了！”
    恰在这时，那角落一桌的年轻人又发出一声嗤笑：“就这一小坛酒，哪够六个人喝的？有种的再买几坛啊。”
    猎户被这话挤兑得青筋暴跳，腾地一下站起身来，勃然大怒，双目圆瞪向发话的年轻人：“小兔崽子，话挺多呀。来，站出来，来跟哥哥练两手！”
    “哦？那我可站出来了。”青年听了这话，还真起了身，阴笑着走出角落阴影。
    他身材高瘦，面皮苍白，穿得一身深蓝武服，显得干净利落。
    他头上戴着宝蓝色的头带，上身穿着短衣，露出瘦弱的肩膀。下身穿着长裤，脚上是竹芒鞋，小腿处还有绑脚。
    最关键的是，他腰间系着青布腰带。腰带中段镶嵌着一块闪亮的铜片，铜片上刻着黑色的“一”字。
    “一转蛊师？！”叫嚣的猎户显然明白这身服饰所代表的意思，他倒抽一口冷气，脸上的怒色消退了，变成了惊惧。
    他没有想到，自己居然招惹到了一名蛊师！
    “你不是想找我练练手吗？来啊，动手啊。”青年蛊师踱步走来，带着一脸戏谑的笑。
    但是刚刚挑衅的猎户，却像是个雕塑一样，站在原地一动不动。
    “或者你们一起上，也行啊。”青年蛊师慢慢地走到猎户一桌，很随意地说着。
    猎户们脸色都变了，一些喝红了脸的，霎时间脸色就白了。一个个额头都淌下了冷汗，坐立不安，大气都不敢喘一声。
    青年蛊师伸出一只手，提起青竹酒的酒坛，放到鼻翼下闻了闻，笑起来：“还真是香啊……”
    “蛊师大人若喜欢，拿过去喝好了。就当是小的冒犯大人，向大人赔罪。”挑衅叫嚣的那个猎户，连忙拱手行了个礼，脸上堆起笑容说道。
    不料青年蛊师猛地变色，啪的一声，把酒坛摔到地上。
    蛊师脸色如冰，目光如剑，低声地怒吼起来：“就凭你也有资格向我赔罪？你们这些猎户，真是有钱啊，比我还有钱啊，居然花了两块元石买酒喝？！你知不知道，我正为元石发愁呢！居然敢在这个时候，在我面前炫富！你们这些凡人也配？！”
    “不敢，不敢！”
    “冲撞了大人，我们罪该万死！”
    “小的们都是无意冒犯啊，这是小的们身上的元石，请蛊师大人笑纳。”
    猎户们都触电一般站起来，从怀中掏出元石。但是这些凡人，哪有什么钱财，掏出的都是零零碎碎的元石，最大的也超不过四分之一。
    青年蛊师却没接过这些元石，只是不停地冷笑，用鹰隼般的目光，扫视整个饭堂。
    被他扫视到的猎户，都一个个低下了头。窗前那桌看热闹的老人，也赶忙转头，避开蛊师的目光。
    只有方源静静地看着，毫无顾忌。
    这个青年蛊师一身的服饰，只有正式蛊师才能穿戴，就算是方源也还没资格。只有方源从学堂毕业之后，才能从家族中领取。
    青年蛊师腰带铜片上的“一”字，表明了他一转蛊师的身份。
    但他已经有二十好几岁的模样，从他身上散发出来的真元气息，应该是一转高阶。
    十五岁开始修行，到了二十多岁，还只是一转高阶，这说明青年的资质只有丁等，比方源还要差一筹。很有可能，只是一位后勤蛊师，连战斗蛊师都算不上。
    但就算如此，对付六个猎户壮汉，仍旧绰绰有余。
    这就是蛊师和凡人之间的力量差距。
    “有了力量，就能高高在上，这就是这个世界的本质。不，任何世界都是这样，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。只是这个世界表现得更赤裸裸一些罢了。”方源心中暗暗感慨。
    “好了江牙，教训一下就得了，不要为难这些凡人，传出去你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”角落里坐着的另一个年轻人，这时开口道。
    众人听她说话，这才知道这个年轻人是个女子。
    名叫江牙的青年蛊师被女同伴说的没趣，停止了冷笑，看也不看猎户们供奉出来的零碎元石。这些元石加起来，还不够两块，他当然没有兴趣。
    他一拂袖，走向原来座位，一边迈动脚步，一边放下狠话：“你们有种的继续喝，就喝青竹酒。我倒要看看谁还敢喝这酒？”
    猎户们都低垂着头，被训斥得像六个乖孙子。
    浓郁的酒香弥漫在整个饭堂，那买了酒的猎户闻着酒香，心疼得脸上肌肉抽动。
    这酒他可是花了两块元石，却没喝上一口啊！
    方源停下筷子，他已经吃饱了。闻着这股酒香，他目光闪烁了几下，忽然掏出两块元石，放在桌上，淡然道：“小二，给我上坛青竹酒。”
    全场一愣。
    那青年蛊师江牙顿时停下步子，嘴角一抽，丝了一口气。他刚刚放下狠话，方源就要了这坛酒，这不是专门拆他的台，打他的脸么？
    他转过身，眯起双眼，用阴冷的目光射向方源。
    方源坦然地和他对视，一脸淡然，毫无所惧。
    江牙目光一闪，阴冷之气渐渐消退，他感受到了方源身上真元的气息。
    他知道了方源的身份，顿时笑了起来，春风般和煦：“原来是位学弟。”
    其他人恍然，顿时看向方源的目光已经发生了变化。
    难怪这少年一点都不怕蛊师，原来他也是蛊师。虽然还在上着学堂，但是本质上已经不同了。
    “蛊师大人，您的酒！”小二屁颠屁颠地跑过来，一脸谄笑着。
    方源向青年蛊师江牙点点头，拎着这坛酒，走出了客栈。

第十三节：月下竹林，一点珠雪

大约是在三百多年前，古月一族中出现了一个天才人物。
    他才华横溢，还是青年，就已经修炼到了五转蛊师的地步，还有更进一步的可能。名扬青茅山，风光无限，被族人们寄托希望和重任。
    他就是古月族史上，最为人传诵的四代族长。
    可惜的是，四代族长为保护族人，对战同样是五转蛊师的魔头花酒行者。虽然一场大激战后，他击败了花酒行者，并且让这个魔头跪地求饶。
    但是最终，四代族长不小心，被花酒行者阴险偷袭。
    四代怒毙花酒行者，但是自己也伤重难返，英年早逝。
    这个充满悲剧的故事，一直流传至今，为古月族人广为传颂。
    但是方源却明白，这故事不可尽信。因为它本身就有一个巨大的漏洞。
    在前世的一个月后，一位因失恋而醉酒的蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。
    蛊师追着这酒虫，在一处地下密洞里发现了花酒行者的遗骸，同时还有花酒行者的随身遗产。
    蛊师赶忙回到家族，禀告了此事，引起巨大轰动。
    风波渐渐平息之后，他也因此受益，得到了酒虫，修为提高，抛弃他的女友反而倒追他，此事使他成为了寨中一时的风云人物。
    故事一代传一代，走了样也属于正常。但是方源记忆中，那个蛊师发现遗藏的说法，虽然极为真实可信，但他也怀疑其中可能隐藏着其他真相。
    “原先还没有察觉，但是这些天我一边探索，一边分析，发现了这事件别有蹊跷。”夜色渐浓，方源在山寨周围的竹林中走着，心中则在回顾整合所有的已知线索。
    “设身处地去想，假设我就是那个蛊师，发现了花酒行者的遗藏，为什么不一个人独吞，而是禀告了家族呢？别提什么家族的荣誉感，人都是有贪欲的。是什么促使那个蛊师，违背心中的欲望，而心甘情愿地舍弃全部的利益，把这发现禀告家族高层呢？”
    真相总隐藏在历史的迷雾当中，方源苦思冥想，也没有结果。
    毕竟线索太少了。仅有的两条线索，本身也是真真假假，不可全信。
    方源又不禁想到自身：“不管如何，买了这坛青竹酒后，我现在身上只剩下两块元石。若是再找不到遗藏，可就麻烦了。今日此举，算得上孤注一掷！”
    不过，他本身炼化蛊虫，元石就不够。反而不如投资在这酒上，增加此行的成功率。
    若换做别人，大多数都会按部就班地攒元石吧。
    但此举对方源来讲，效率太低了。他宁愿去冒着风险，来搏一搏。
    魔道中人嘛，总是喜欢冒险。
    此刻。
    夜色渐浓，春月如弓。
    浮云遮蔽月光，仿佛给月牙罩上一层淡淡的薄纱。
    因为刚刚下了场连续三天三夜的大雨，山间的浊气都被洗刷个干净，只留下最纯粹的清新。
    这样的清新空气，纯的如同一张白纸，更利于酒香的传播。这是方源今夜信心十足的原因之一。
    “就剩下这片领域没有探索了。”走到一处竹林，他停下脚步。
    前七天的探索，不是没有收获的。至少证明了，花酒行者并没有死在那些地方。
    这是方源信心的原因之二。
    竹林中，芳草萋萋，白花漫漫，青矛竹挺得笔直，如根根玉竿。
    方源拍开小酒坛的泥封，顿时一阵浓郁的酒香扑鼻而来。
    青竹酒，可以说是古月山寨中的第一好酒。这是方源今夜信心十足的第三原因。
    “如此三大原因，积累起来，若要成功，必是今夜！”方源一边在心中暗暗打气，一边将酒坛慢慢倾斜，倒下一小股青竹酒，滴在石头上。
    若是那几个猎户看到此景，必定要心疼坏了。这酒可足足价值两块元石啊……
    但是方源却是无动于衷。
    香醇的酒气很快就扩散开来，夜色里，清风徐徐，暗香浮动，浸染竹林一片。
    方源站在原地，闻着酒香，等了片刻，却不见任何动静。
    只听见一头夜莺般的鸟儿，在不远处啼叫，声音像是一串银铃。
    他目光沉静，也不意外，挪开脚步，转身又去了几百米外的下一处。
    在这处，他如法炮制，又倒出一股酒来，站在原地等待片刻。
    如此三番五次，转了几处方位，倒了几次酒，酒坛中青竹酒已经所剩无几。
    “最后一次了。”方源心中叹了一口气，将手中酒坛彻底倒置，坛底朝天，将仅剩下的一股酒全数倾倒下来。
    酒水洒在草丛中，青草一阵摇曳，野花沾湿了酒露，微微垂下了头。
    方源站在原地，怀着最后的希望，凝视周围。
    此时夜已深沉。
    一片浓郁的云翳，遮蔽了这里的月光。
    阴影黑暗像是一层幕布，盖住这片竹林。
    四周寂静无声，一根根青矛竹孤零零地立着，在方源的眼眸中留下一道道直上直下的剪影。
    他静静地站在原地，听着自己极为清晰的呼吸，然后感受着自己胸中那点残留的希望，不断地流逝，流空。
    “还是失败了么。”他心中喃喃，“今夜三大优势积累在一起，都没有成功，寻不到酒虫的影子。这就意味着今后的成功率会更低。我现在身上仅剩下两块元石，还要炼化月光蛊。不能再冒险了。”
    冒险的结果，常常都不理想。但一旦是理想的结果，那么收益必定可观。
    方源喜欢冒险，但他不嗜赌，他不是那种输红了眼，一心想要翻本的赌徒。
    他有自己的底线，他清楚自己的本钱。
    现在，五百年的生活经验，告诉他，是时候收手了。
    有的时候，人生就是这样，常常有那么一个目标，它是那么美好，充满了诱惑力。看似近在咫尺，但是费尽周折，却总达不到。让人辗转发侧，寤寐思服。
    “这是生活的无奈，也是生活的魅力所在啊。”方源苦笑地摇摇头，转身就走。
    就在此时。
    一阵风吹来，像是一只温柔的臂膀，轻轻地拂开了夜空中的浮云。
    浮云悠悠而过，露出遮蔽的月牙。
    月牙弯弯，悬挂于天空，如一白玉盏，将澄澈如水般的月光倾倒下来。
    月光倾洒在青茅竹林中，倾洒在山石上，倾洒在溪流山涧中，倾洒在方源的身上。
    方源穿着一身朴素的衣衫，年轻的脸庞在月光的轻柔触摸下，显得更加白皙。
    黑暗仿佛在刹那间消退了，取而代之的是一地的似雪霜华。
    似乎是受到月光的感染，息声的夜莺开始重新鸣叫，这一次不止一只，而是有数只，分散在这竹林中，此起彼伏的响应着。
    同时，一种生活在大山，在月色下活动的龙丸蛐蛐，也唱响了窸窸窣窣的生命之歌。
    它们是夜间才出来活动，身上都散发红光的昆虫，此刻成群结队地跳跃而出，一个个身上闪现出红玛瑙般的光辉。
    方源乍一眼看去，这群龙丸蛐蛐就像是一股会跳跃的赤水，踏着青草野花，在月下的竹林中跃进。
    竹林中如积水空明，碧玉的青矛竹在月色下，闪现着莹润如玉的光华。
    柳暗花明，大自然在这一刻，向方源展现出她的美好皎丽。
    方源不自觉地停下脚步，感觉自己如置身仙境。
    他本已要转身离去，但此刻下意识地又转身一望。
    那倾倒了青竹酒水的野花草丛，在风中微微颤动着，仍旧空无一物。
    方源自嘲一笑，收回视线。
    然而。
    不想就在这抬眼的过程中，他看到了一点白色的雪影。
    这雪影贴在不远处的一根青矛竹竿上，在月光下，如同悬挂着的一颗浑圆的珍珠。
    方源双眼瞳孔猛地一扩，身躯微微一颤，心中砰然一动，旋即越跳越快。
    是酒虫！

第十四节：山缝之中藏玄机

酒虫体型如蚕宝宝，通体散发着珍珠一样的白光，有点胖胖的，外形很可爱。
    它以酒水为食物，能够凌空飞行。飞行时，会把身躯团成一团，速度还很快。
    它虽然是一转蛊虫，但是其价值，却比一些二转蛊虫还要珍贵。
    若用它来作为本命蛊，可比月光蛊要好得多。
    此时，这样的一只酒虫就贴在一根距离方源，仅仅只有五六十步远的青矛竹上。
    方源屏住呼吸，没有冒然接近，而是慢慢地后退。
    他知道这个距离虽然很近，但是真正要直接捕捉酒虫，对于自己一个刚刚开窍的蛊师来讲，是千难万难，或者说，根本就没有成功的希望。
    以方源此时的目力虽还不能看清酒虫的样子，但是他却在冥冥之中，感受到酒虫对自己的警惕之意。
    方源退得很慢，很轻柔，尽量不惊动酒虫。
    他知道，酒虫若要飞走，以自己的速度根本就赶不上，只有等到它喝酒喝得醉醺醺，飞行速度慢下来，才有机会捕捉。
    见方源退得越来越远，趴在竹竿上的酒虫，身子忍不住骚动起来。
    前面强烈的酒香，诱惑着它，吸引着它，让它为之魂牵梦绕。若是它有口水，只怕此时早就滴下口水一大滩了。
    但酒虫的警惕性依旧很高，方源一直退了两百步，它这才弹缩身躯，一跃到了空中。
    它凌空飘行的时候，把身躯团成一个团子，就好像是白乎乎的小汤圆。
    汤圆从空中划过一道圆润的弧线，落到方源滴洒青竹酒的草丛上。
    美食近在眼前，酒虫戒备放下大半，它猴急地爬到蕴含酒液的花骨朵前，探进去脑袋，只留下胖乎乎的尾巴在外面。
    它饿极了，青竹酒又是如此的美味，它大口吸允着，很快就沉浸在食物的美味当中，把方源遗忘到脑后。
    方源这个时候，才开始小心翼翼地悄悄接近。
    他看到花骨朵外酒虫的尾巴。这尾巴就像是蚕宝宝的尾巴，胖乎乎的，又圆润，散发的光晕让人联想到珍珠。
    起先它的尾巴，垂在外面，一动不动。
    然后过了不久，这尾巴开始一翘一翘的，显然酒虫喝得很高兴。
    到最后，方源已经接近到十步距离的时候，它的尾巴左右摇晃起来，一荡一荡的，带着欢快的节奏。
    完全喝嗨了！
    看到此景，方源险些笑出声。
    他没有继续前进，而是耐心地等待着。若是现在一扑而去，必有相当大的把握捕捉到酒虫，但是方源还想让这酒虫领路，带他去花酒行者的尸骸之处呢。
    不一会儿，酒虫从花骨朵中退了出来。它身躯胖了一圈，脑袋摇摇晃晃，像是醉汉一般，竟然对方源的存在毫无察觉。
    它又爬到另一棵嫩黄的野花上，栖息在花蕊中，饱餐酒露。
    这次喝完之后，它终于感到饱了。身躯在花瓣上慢慢地缩成一团，然后缓缓飞起，一直上升到距离地面一米五左右的高度，这才悠悠地向竹林深处飞去。
    方源连忙拔腿跟上。
    酒虫已经醉醺醺的，飞行速度降低到了往常的一半。但就算这样，方源也要全力跑动，才能跟得上它的身影。
    夜色如洗，少年在竹林中快速穿梭，追逐着前方不远处的一点珠雪。
    月色温柔，清风徐徐。竹林里如积水空明，一棵棵翠绿的青矛竹，在方源的眼前快速闪现，又落到少年的身后去。
    地上，是绿油油的草丛，点缀着野花朵朵。
    还有长着青苔的小石块，未长成的嫩黄竹笋。
    方源淡淡的虚影也在地面上快速穿行，越过青矛竹投在地上的一道道笔直黑线。
    他紧紧地盯住那点雪影，在酒的暗香中，大口呼吸着山林间的清新空气，迈动双腿紧跟在后。
    因为急速穿行，眼底下月光如水，光影频动，竟似在长满水草的水中奔驰。
    酒虫飞出竹林，方源也冲出竹林。一大片白灿灿，花心微黄的花朵，在他的腿边借着劲风，飞散出纷纷花瓣。
    一群龙丸蛐蛐好似一曲流动的诗篇，恰巧流淌到了前方，方源直冲而过，顿时哗的一声，眼前红霞绽放，冲散出一片赤星流萤。
    一条静静流淌的山溪，铺着鹅卵石，潺潺水面，映照着夜空的春月。啪啪几声，被方源涉水踩碎成万千银色涟漪。
    可惜一溪风月，踏碎了琼瑶。
    方源紧追不舍，牢牢地跟在酒虫身后。
    顺着山溪向上，他已经隐约听到瀑布的声响，又转过一片稀疏的树林，便看到酒虫飞入一块巨石狭缝当中。
    方源眼前顿时骤亮，这才停下脚步。
    “原来是在此处。”他大口喘着粗气，心脏砰砰直跳，这一停，顿时感到满身是汗，一股热气随着血液的加速流淌，激荡在全身。
    环顾四周，发现这是片浅浅的河滩。
    大大小小的鹅卵石满布地面，河水只高出鹅卵石一指左右。也有一块块的灰白巨石，随意地分散在这里。
    青茅山的后山，是一道大瀑布。
    瀑布的水流，随着气象变化而变化，它一落千丈，冲击出一块深潭。深潭旁，就是白家山寨，势力雄浑，和古月山寨只强不弱。
    瀑布也有分支，显然方源面对的就是一条分支中的分支。
    这处河滩平常时候，是干的。但是最近下了一场大雨，连续三天三夜，便导致这里积蓄了一股浅浅的流水。
    流水的源头，就是那块酒虫钻进去的巨石。
    巨石倚着垂直的山壁。一道细长的微型瀑布，从大瀑布分支过来，像是一条银色巨蟒贴着山壁垂落而下，打在巨石上，天长日久就将这巨石中央，冲刷出了一条缝隙。
    此时瀑布冲刷下来，水流微微轰鸣着。像是一道洁白卷帘，把这巨石缝隙完全挡住。
    借着观察打量的功夫，方源气息已经不再那么急喘了。他眼中闪过一抹坚定的光，走到巨石边，深吸一口气，埋头冲了进去。
    巨石缝隙颇大，两个成年人并排走着，都没问题。更何况方源的身体，只是一个十五岁的少年。
    一冲进去，急速的水流就将方源的身躯往下一压，同时冰冷的水一下子就将方源浑身上下都淋个湿透。
    方源扛着水压，疾步前行，走了几十步，水压渐渐小了下去。
    但是缝隙间距也随着缩小，方源只好侧着身躯走。
    耳边是轰鸣的水声，头顶上是白亮一片，巨石更深处则是一团黑暗。
    黑暗中隐藏着什么？
    也许是一条阴腻的毒蛇，也许是剧毒的壁虎，也许是魔头花酒行者的机关陷阱，也许空无一物。
    方源就这样侧身，慢慢地挤进黑暗。
    头上的水流，已经没有了。石壁上长满了青苔，擦着方源的身躯皮肤，极为滑腻。
    方源完全被黑暗吞没，石缝也越来越窄，渐渐地，让他的头颅都不能自由转动。
    方源咬咬牙，继续前行。
    走了二十多步，他发现黑暗中似乎有一团红色的光影。
    起初他还以为是幻觉，但是眨眨眼，再定睛一看，他这才确认，这的确是光亮！
    这个发现让他精神一振。
    继续走了五六十步，红光越来越亮，在方源的视网膜中渐渐扩张成了一条长长的竖直细缝。
    他伸直的左臂，突然感到前方石壁一空，弯曲了下来。
    方源顿时大喜，知道这巨石果然内有空间。他疾走几步，终于挤进这条光缝。
    眼前豁然开朗，一个大约有八十平方米的空间，展现在方源面前。
    “我走了这么长的距离，早就过了巨石，现在应该是山壁当中了。”他一边活动手脚，舒展四肢，一边打量这处隐秘空间。
    整个空间充斥着昏暗的红光，也不知道光源是从哪里来的。
    四周的石壁很潮湿，长满了青苔，但是这里的空气却很干燥。
    在这石壁上，还依附着一条条已经枯死的藤蔓。藤蔓相互纠结交错，将四面大半的石壁都编织起来。上面还长着一些凋零枯萎的花朵根茎。
    方源看着这些残花败叶，觉得有些眼熟。
    “是酒囊花蛊，和饭袋草蛊。”忽然，他灵光一现，认出了这枯死的花茎和藤蔓。
    蛊的形态，有很多种。有像矿石的，比如蓝水晶模样的月光蛊。有类似虫子的，比如蚕宝宝般的酒虫。还有花草形态，就是方源眼前的酒囊花蛊，和饭袋草蛊。
    这两种蛊，都是一转的天然蛊。只有灌注真元，就能生长。长成之后，花心中会分泌出花蜜酒，草袋中会生长出香喷喷的米饭。
    方源顺着藤蔓的根系，移动视线，果然在墙角发现枯死的根包成一团，鼓成一块。
    酒虫就栖息在这团死根之上，呼呼睡去，已经唾手可得了。
    方源走过去，先把酒虫收入怀中，又蹲下去，拨开死根枯藤，便发现一具白骨骷髅被包裹在里面。
    “终于找到你了，花酒行者。”看到此处，他的嘴角泛起一丝微笑。
    正要伸手将枯藤全部剥去，就在这时！
    “你动一下试试？”一个充满杀机的声音，陡然在方源的背后响起。

第十五节：历史由胜利者书写

在这秘洞中，从身后却忽然传来其他人的声音。
    饶是方源也在此刻汗毛乍起，头皮发麻。
    自己竟然被跟踪了！
    难道是这些天，屡次外出，已经引起了有心人的注意吗？
    又或者是舅父派来的人？
    甚至在他的脑海中，还划过客栈中那个一转蛊师，叫做江牙的青年。
    刹那间，他心中闪现出无数的念头和猜测，并且极速思考着解决之道。
    方源可以感觉到这短短的一句话中，充满了深深的杀机。
    这让他暗暗叫苦，自己此时只是一转初阶，连本命蛊都没有，对于蛊师来讲，战力接近于零，怎么打？
    “太弱了，太弱了！”他在心中咆哮。
    “你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”背后的声音又响起。
    方源咬住牙关，表情冷静，语气低沉：“你是想要酒虫？我可以给你。”
    他慢慢地站起来，动作很缓慢。
    但就在这时，突然又响起另一个人的声音。这声音充满了恐惧，打着颤音：“我给你，我都可以给你，只求你饶我一命啊，花酒行者大人！”
    “等等，这是……”方源眉头扭成一个疙瘩，他豁然转身。
    只见眼前的石壁上，光影变幻，浮现出一幅画面。
    一个精悍逼人的蛊师，站在山巅，在他的脚下，匍匐跪倒着另一位蛊师。
    两位蛊师的周围，是塌陷的深坑，碎裂的石块，很显然刚刚经历了一场激战。
    在两人不远处，还有一群旁观老者，望着这个场面，都带着惊怒恐惧的神色。
    场中央那位胜利的蛊师，仰头大笑：“哈哈哈，古月英雄，枉你年纪轻轻，就有五转修为。本来还以为你是个人物，没想到如此不堪。哼！”
    这个大笑的蛊师，双目细长，穿着一身粉色长袍，宽大的袖口随风摇曳，衣襟领口敞得很开，露出他结实如白玉的胸肌。
    最为引人注目的，是他的光头，锃光瓦亮，没有一丝头发。
    “花酒行者！”方源一眼看破这蛊师的身份。
    “和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”那跪在地上的蛊师，身躯颤抖，冷汗直冒，涕泪俱下地求饶着。
    方源眯起双眼，仔细分辨，发现这蛊师穿着古月一族的族长服饰，看其相貌，分明就是那四代族长！
    而那些年老的旁观者，应该就是那年代的族中家老了。
    “呵呵，倾情招待？你也好意思说！我本来诚心诚意，与你做桩买卖，用元石换购你族的月兰花，价格公道的很。是你居心叵测，假意曲迎，哄我入席，想要在酒中下毒蛊。你们也太小看我了，我闯荡天下，以花酒为名，怎么可能中了这毒？”
    花酒行者手指着跪在地上的四代族长，冷笑不断：“好好合作，定然没有这下场。结果想借我的人头沽名钓誉，你是自作孽不可活！”
    “大人，请饶我一条狗命吧！”四代族长惊惶大叫，用膝盖蹭地，迅速爬到花酒行者的脚下，抱住他的大腿。
    “大人，我族有灵泉产出元石，在地下溶洞又种植了大片月兰花。小的愿意吃下大人的奴隶蛊，成为大人的奴才，生死只在大人一念之间，终身为大人效命！”
    方源看得无语，画面中那几位家老更是因此面色变化不定。
    花酒行者眯起了双眼，他的怒火已经平息下来，眼缝中精芒频闪：“哼，奴隶蛊珍贵无比，是五转蛊虫，你以为我会有？不过，你中了我的独门毒蛊，只有我可以解毒，也不怕你反抗。既然如此，你族每周给我提供三十斤月兰花瓣，同样还有三千枚元石。每隔一段时间我都会过来取货，同时为你解一次毒，留你一条狗命。”
    “谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩！”四代族长口中连连叫唤，磕头不止，额头撞在山石上，血流不止。
    “哼，不要磕头了，老子最烦你这种卑躬屈膝的小人！什么古月天才，五转强者，名不副实。你给我好好侍奉，这也是你保命的……呃！”花酒行者忽然惊呼一声，脸上抖现惊骇之色。
    他一脚踢飞四代族长，身形摇摆，仓惶后退几大步，对四代族长吼道：“你怎么还有蛊？”
    四代族长被他踢中心口，喷出一口心血，他艰难地站起身来，脸上露出阴谋得逞的笑意：“呵呵呵，魔道中人，人人得而诛之！此蛊名月影，最擅隐藏。虽然只有四转，却有限制元海真元之能。魔头，你和我酣战良久，你身上的蛊虫也没剩几个，怎么能克制月影蛊？你乖乖投降，成为我的奴仆，只要侍奉得我开心了，还有一条活路！”
    花酒行者勃然大怒，咆哮一声：“去你娘的！！”
    话音未落，身形如电射来，一拳轰在四代族长的心窝。
    四代族长没有料到花酒行者居然这么激进，哪怕元海受到威胁，都不肯妥协。巨大的力量用来，他一下子就飞了出去，身形如破麻袋落在地上。
    噗。
    他喷出一大口鲜血，血液中还掺杂着无数内脏的碎末。
    “你疯了吗，我们完全可以好好商量……”他死死地瞪着花酒行者，双唇费力地蠕动着。这句话还未说完，他双腿一蹬，脑袋一歪，死去了。
    “族长！！”
    “魔道中人，果然各个都是疯子。”
    “杀，杀了这魔头，为族长报仇！”
    “他中了月影蛊，真元已经不能随意调动了，时间一长连元海都受到威胁。”
    观战的家老们各个发出怒吼，蜂拥而上。
    “哈哈哈，找死的就来吧！”花酒行者仰天长啸，面对家老们的冲锋，直接从正面迎了上去。
    一场激斗展开，花酒行者迅速掌控场面，很快家老们死的死，伤的伤，全部瘫倒在地上。
    他正要对残留的家老们痛下杀手，忽然面色一变，伸手捂住腹部：“该死！”
    “以后再来收拾你们。”花酒行者恶狠狠地瞪了几位家老一眼，身形如电遁走，钻入山林，转眼间消失得无影无踪。

第十六节：尽收囊中

“你动一下试试？”
    “你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”
    “和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”
    墙壁上，画面又开始重复回放第二遍。
    方源默然无声，直到画面又开始重复第三遍时，他这才幽幽一叹，道一声：“原来如此。”
    这将影像声音留在石壁上的手段，应该是花酒行者布下的留影存声蛊。此蛊能刻印影像，并且投射出来。
    留影存声蛊靠吸食光芒和声音为生，这个山壁秘洞不知为何，总散发着红光，同时石缝联通着外界，也不会隔绝外界的声音响动。方源在此处，耳边尽是小瀑布的轰鸣声。
    因此留影存声蛊便在这个山壁秘洞中，生存了下来。
    能方才方源拨开枯藤，应该是惊动了藏在石壁中的留影存声蛊。
    只要脑袋不笨，稍稍推测，就知道这段影像应该是真的。
    当年，四代族长暗算花酒行者不成，战败后又偷袭，虽然击退了后者，但是他也因此身亡。这段历史很不光彩，活下来的几位家老，便遮盖篡改了真相。
    他们把四代族长和花酒行者的角色，颠倒了一下。
    花酒行者成了战败偷袭，被当场击毙的魔头。四代则成了光明磊落的英雄人物。
    但这故事，本身有个大漏洞。
    那就是花酒行者明明已经被当场击毙，尸骨也应该掌控在古月一族手中，但是为什么还发现了另一具骸骨呢？
    前世，那个发现此处的蛊师，想必看到这段影像后，就觉察到了恐惧。
    那几位活下来的家老早已经作古，但是为了防止花酒行者去而复返，这个真相应该在家族高层秘密流传着。
    那蛊师发现，自己若是独吞了遗藏，就有巨大的风险。日后若被人察觉他和花酒行者有牵扯，家族高层自然要清洗他。
    所以，取舍一番之后，他不敢隐瞒这处遗藏，做出了禀告高层的决定。
    这样的表现，更证明了他对家族的忠诚。他后来的境遇，也表明了他做了一次明智的选择。
    不过他这么做，并不代表方源会这么做。
    “好不容易探索得来的遗藏，就应该一个人独吞，凭什么要分给其他人？就算被发现又如何？不冒风险，哪来收益，那蛊师真是胆小。”方源冷酷一笑，不再管石壁上继续重复着的影像，而是转身伸手，用力将枯藤死根彻底拉开。
    花酒行者的尸骸，也被殃及，原本完整得很，此时却被成了破碎的数段。
    方源毫不在意，将脚边碍事的一根腿骨踢开，重新蹲下，寻找遗藏。
    首先，他发现了一袋元石，打开一看，只有十五块。
    “穷鬼。”方源吐槽了一句，花酒行者外表光鲜，没想到积蓄这么少。
    不过他很快想到了原因，花酒行者激战之后，又中了月影蛊，定然会利用元石疗伤。能剩下十五块，已经算得上不错了。
    然后，方源又发现了几只死蛊的残骸。大多是花草之流的蛊，都已经彻底枯萎了。
    蛊也是生灵，也是需要食物豢养的，而且大多都很挑剔。草蛊花蛊对食物的要求虽然少，但是这处秘洞却连一丝阳光都没有。
    再然后……
    再然后，就什么都没有了。
    花酒行者先是和同级别的四代族长，进行了一场激战，而后又和近十位家老对战。本身的蛊虫就已经消耗了很多，到了这里后，他想要疗伤，因此催发生长了酒囊花蛊，以及饭袋草蛊。但是最终却被月影蛊拖累死。
    经过三百年的光阴，他身上仅剩下的蛊也都死了。
    唯一剩下的，就只有石壁中的留影存声蛊，以及酒虫。
    这只酒虫，应该是靠着酒囊花蛊，艰难地生存了下来。但是随着酒囊花蛊一根根的枯死，它也丧失了食物来源。
    这促使它不得不外出，寻找野生的酒囊花。
    然后在这一晚，它被青竹酒浓郁的酒香吸引，来到了方源的面前。
    “留影存声蛊只能记录一次，属于消耗型的蛊虫。看来酒虫才是此行最大的收获，难怪那蛊师要禀告家族。看来是因为利益太小，不值得冒这么大的风险。”方源心中升起一股明悟。
    记忆中，那蛊师已经是三转，而酒虫不过是一转蛊虫罢了。对于方源来讲，比较珍贵，对于那蛊师而言，却可有可无了。
    不过很显然，因为蛊师的通报，家族也给了他不小的奖赏。
    “我是不是也应该禀告家族？”方源想了想，就掐断了这个念头。
    花酒行者的遗藏似乎只有酒虫和元石，其实不然。
    真正有价值的，是这处藏了留影存声蛊的山壁。
    或者说是山壁上不断重复播放的影像。
    这影像完全可以卖给其他山寨。相信这种打击家族信念的确凿证据，青茅山上其他两家山寨的高层一定十分感兴趣。开出的价格，必然比家族的奖赏更多。
    什么？
    你说家族的荣誉感和归属感？
    还真是抱歉，方源可一点都没有呢。
    况且这段影像，又不是什么抄家灭族的强大武力，造成不了多大的实质伤害。
    而冷漠的家族也不会重视方源，他需要自己努力，开拓修行资源，在修行前期更需要四方借力。
    “指望家族？呵呵。”方源心中冷笑，“怎么能再像前世那般天真呢。”
    别指望任何人，这世间的一切都得靠自己。
    确认这秘洞已经搜刮干净之后，方源便按照原路返回。
    顶着水压，挤出巨石，他又回到山外。回头望望这巨石，方源忽然又想到前世记忆中，是说在地下秘洞中发现的尸骨。但这哪里是地下？分明是山壁内部。
    难怪自己废了这么大周折，连续七天都找不到。
    看来前世家族发现了这处之后，定然在第一时间摧毁了影壁，又发出真假掺杂的消息，误导族人。
    今晚能够发现这里，一部分是运气，一部分是积累，最大的因素恐怕还是青竹酒。
    这酒香真是浓郁，可以说是青茅山之最。
    也许前世，那蛊师失恋之后，喝的就是这个酒也说不定。
    不过这些都已经不重要了，花酒行者的遗藏被方源挖掘殆尽，虽然结果有些差强人意，但是也在情理之中。最重要的是，方源最初的目标（酒虫）已经到手，并且他最需要的东西（元石）也有了。
    “接下来，就********窝在客栈炼化蛊虫。只要有了本命蛊，就可以回归学堂，有资格住在学员宿舍，并借助家族资源修行。这客栈住一两次也就罢了，住太久，花费太大。”方源思量着，脚步不停，赶往山寨。
    他本来剩余两块元石，又新得十五块，统共十七块。但是对于一名蛊师来讲，这点元石算得了什么？

第十七节：初炼酒虫

“以我丙等资质，空窍中能存储的元海最多只有四成四。蛊虫排斥真元的速度，比我自我恢复真元的速度还要快很多。我要炼化蛊虫，就必须借助外力，也就是说要消耗元石。”
    “蛊虫的意志越弱，抵抗力就小，我炼化就越容易。不过但凡生灵，总有求生的意志。我要炼化月光蛊，最少需要五块元石，最多八块。”靠着丰富的修行经验，方源估算出自己将要消耗的元石总量。
    “现在要炼化酒虫，至少需十一块，最多需要十六块。”酒虫虽然和月光蛊一样，都是一转蛊虫，但是它无疑更加珍稀，炼化的难度也加大了。
    也就是说，虽然方源现在有了十七块元石，但是单单炼化酒虫之后，最多也就只剩下六块，最少的话就只有一块了。
    夜空中，青亮的月牙散发着皎洁的月光。
    月光如仙女的柔荑之手，轻轻地抚着古月山寨。沿途的竹楼如玉牌林立。
    夜风徐徐吹着。
    方源就在这月光下，回到客栈。
    客栈的门，已经关了。
    方源嘭嘭嘭敲响门扉。
    “听到了！听到了！谁呀，这么晚来敲门……”客栈伙计嘀嘀咕咕地开了门，睡眼惺忪。
    但是当他看到门口的方源，略带不满和懒散的神情顿时一变，弯下腰，谄媚地笑起来：“是公子呀。小的真是有幸，能为公子开门。”
    方源点点头，面色带着冷漠，走进了客栈。
    这表情反而让伙计笑得更卑微了，他主动地问道：“公子饿不饿，要不要小的通知厨子，为您做几个小菜当做宵夜？”
    “不必了。”方源摇摇头，只叮嘱道，“你给我准备点热水，我要洗漱。”
    “是！”伙计连忙点头，“公子先回房吧，小的担保，热水马上就送到。”
    方源嗯了一声，踏上了楼梯，走向二层。
    伙计看着方源的背影，双眼在灯火中闪着光，流露出明显的羡慕之色。
    “这就是蛊师啊，要是我也有修行的资质，那该有多好啊！”他握着拳头，深深地叹息一声。
    这话飘进方源的耳朵里，他心中不禁暗暗苦笑。
    蛊师能拥有超越凡人的力量，成为人上之人，但是这其中付出的代价，也是高昂的。
    首先的难题，就是财力。
    蛊师修行需要元石，战斗需要元石，炼蛊需要元石，交易需要元石。
    没有元石，怎么能够修行？
    这点，身为凡人的客栈伙计，因为只是旁观者，是体会不到这种困窘的。
    就像是今天傍晚，那青年蛊师江牙，在摔酒坛时忿忿不平的对猎户们发泄：自己都不舍不得花元石来喝这青竹酒，你们这群猎户区区凡人，却有这闲钱！
    管中窥豹，单单这句话就能说明蛊师的修行情境。
    蛊师能力强大，比凡人挣得多，但是消耗也大。很多时候，每块元石都要锱铢必较。尤其是低等的小蛊师，更是如此。
    别看有些蛊师表面光鲜，其实内地里的生活过得很拮据。
    “而且，随着蛊师的境界提升，他们对资源的需求也就更加庞大。没有靠山，蛊师修行艰难啊。”方源想想前世，对此深有体会。
    他回到客房，刚点上了灯，客栈伙计就一盆热水端了上来。
    当然，还有布巾等等洗漱用品。
    方源让伙计退下，关上房门，搭上门闩，洗漱了一番后，就上了床。
    虽然身体上有些困乏，但是心中却还残留一股亢奋：“终于得到酒虫了。酒虫比月光蛊还要珍贵，从某种意义上讲，它是能提升蛊师资质的蛊！”
    方源趺坐在床榻上，取出酒虫。
    酒虫还在呼呼大睡着。它体型比月光蛊要稍大一些，白嫩白嫩的，像是一条蚕宝宝。
    在灯光的照耀下，它的身躯笼罩着一层淡淡的华光，就好像是珍珠一样的圆润光泽。两只眼睛，像是两颗黑芝麻，镶嵌在白胖的脑袋上，显得憨态可掬。
    端在手中，也不重，大约是半个鸡蛋的重量。
    仔细闻闻，它的身上还飘着一缕酒香。
    这酒香不是青竹酒的香气，而是酒虫本身散发出来的气味。香味清幽缥缈，似有似无。方源鼻翼抽动，将这股酒香气息吸入体内。
    酒香气息流窜直下，居然进入了空窍，投入到青铜色的元海当中。
    元海波动了一下，很快就将这股酒气吸纳融汇。一丝极精纯的真元，随之产生了。
    其他的真元，都是翠绿色，闪烁着铜的金属光泽。
    但是这丝真元，却是苍绿色，比原先的真元更加凝练。这是一转蛊师中阶，才能具备的真元。
    察觉到这丝苍绿色的青铜真元，方源露出满意的笑容：“我现在的修为，只是一转初阶。但是有了酒虫的凝练，真元被提纯后，就能拥有一转中阶的真元。此中妙处，一两句话是说不清的。”
    但很快，他又收敛起笑容：“不过我现在还没有真正的掌握酒虫，只有将酒虫完全炼化，成为我的本命蛊，才能自由地操纵它，然后以最大的效率来精炼我的真元。”
    念及于此，他再不迟疑，从元海中调出一股青铜真元。
    真元紧紧地裹住酒虫，将其悬浮在方源的面前，开始入侵它的身躯。
    酒虫察觉到生存的危机，顿时就惊醒了。它开始剧烈的挣扎，调动自身的力量，驱赶方源的真元。
    “这酒虫好强的抵抗力。”方源面色一肃，感到真元的消耗速度，竟然比月光蛊还要超出一倍不止。
    “不管如何，酒虫我是炼定了。”他的双眼闪过一抹坚定之色，继续抽调真元，向酒虫裹去。
    客栈的房间中，桌上的烛火静静地燃烧着，照的房间中央一团光亮，至于远处的墙角旮旯则是昏暗一片。
    烛光映照在方源的脸上，他已经闭上双眼，集中精神来对付酒虫。
    一股绵绵不断的青铜色真元，仿佛是一股雾气，从方源的全身散发出来，然后汇聚在一起，牢牢地包裹住酒虫。
    酒虫悬浮在空中，距离方源的面部不到一尺之距。它在青铜真元的包围中，奋力地挣扎着。
    时间在悄然流逝。
    火烛越烧越矮，烛火也越来越昏暗。窗外的月牙已经慢慢降落，然后新的一天到来了。
    清晨的阳光，透过窗户的缝隙，透射到房间内。像是给窗户镶上一道光边。
    方源睁开双眼，看着面前的酒虫。
    酒虫白白的身子上，已经有了一抹青绿之色。这是方源努力了半个晚上，才得到的成果。
    但是很显然，这点青绿的体积，还不足酒虫身躯的百分之一。
    方源的脸色凝重，这个酒虫的意志太顽强了，抵抗力十分强大，简直要超出一转蛊虫的界限。
    “这蛊虫极有可能就是花酒行者的本命蛊。花酒行者是五转强者，这酒虫原本也是五转，但是这些年它没有充足的食物，饱一顿饿一顿的，品级也就下降了。如今只剩下一转层次，但是这意志却顽强如磐石！”
    方源猜中了真相。
    这酒虫本身是花酒行者的本命蛊，原先的天然意志被花酒行者洗练殆尽，一路伴随着花酒行者南北转战，纵横江湖。
    花酒行者死后，他的强者意志却存在于酒虫之中。方源现在要炼化酒虫，等若是和花酒行者的意志在比拼。
    这可比炼化天然蛊虫要难得多。
    人的意志一般都比天然蛊虫要高，人在生死关头，能爆发出连自己都想象不到的力量。而花酒行者又是魔道的强者，独来独往，纵横江湖，他的意志要比正道的同级强者还要顽强。
    “要在一个月之内，炼化这只酒虫，已经不可能了。除非是有强者，动用二转三转蛊的气息，威压这只酒虫，将酒虫体内的意志压制到最低程度。在这样的帮助下，我就能事半功倍。”想到这里，方源不禁叹了一口气。
    他双亲已经亡故，舅父舅母谋算着他，本身又没有靠山，从哪里找外援呢？
    若是甲等资质还好说，但现在他资质只是丙等，所有族人都不看好他，谁会愿意耗费这样的大力气来帮助他？
    更关键的是，酒虫的存在不能暴露。
    古月山寨没有酒虫这类的蛊，方源解释不清这酒虫的来历。
    要是暴露出来，极有可能就被高层察觉，从而和花酒行者产生联系。这两者之间太容易联想到一块了。
    “照这样算，十七块元石还不够呢，至少得三十块元石！真是麻烦呐，不过再困难，我也要炼化这酒虫。”方源意志如铁，已经下定决心要炼化酒虫。
    本命蛊关系甚大，很大程度上影响了蛊师今后的修行方向。
    酒虫虽然不是这世间本命蛊最理想的选择，但是比月光蛊要好多了，也是方源目前情况下，所能达到最好的层次。
    咕，咕……
    这时，方源的肚子传来抗议的叫声。
    一晚上没睡，又全力炼化酒虫，方源自然是饿了。
    “还是先填饱肚子，再想怎么积攒元石。”方源摸摸肚子，下了楼去。
    到了一层饭堂，选了个角落的位置坐下，点了几样早点。
    刚开始吃，弟弟古月方正却出现了。
    “哥哥，你怎么住在客栈，晚上为什么不回去睡呢？”他很不客气，语气中带着质询的意味。

