第三十六节：送礼！

“你们听说了吗？方源杀了人！”一位学员小声地对同桌嘀咕着。
    “我也听说了，他真的杀人了。”同桌捂住心口，一脸的苍白。
    “当时好多侍卫都看到了，方源追着那人，那人想要求饶，方源不允许，把头直接斩了！”
    “真的假的呀？”
    “真的不能再真了。我今天早上来得早，还看到青石砖缝里残留的血迹呢。”
    “哎呀，骗你干什么！刚刚学堂家老叫走方源，就是为了这个事儿！”
    学堂中少年们无心听课，都小声地交谈着。
    杀人，对于这群十五岁的少年来讲，还太陌生，还很可怕。
    从小到大，他们在家族的庇护之下，顶多也只是拳脚切磋，杀鸡屠狗之流。
    至于杀人，离他们还比较遥远。
    “方源杀了谁了？”
    “听说是漠之分脉的一个家奴。”
    “嗨，这事我最清楚了。昨晚我亲眼看到，漠家的漠颜学姐带了一帮家奴，来找方源的麻烦。”
    “是漠家啊，不好了，漠北这下麻烦了。”
    很多少年都看向古月漠北。
    漠北脸色苍白地坐在位置上，他也是今早刚刚得知的消息。方源居然杀了人，还杀了他熟悉的高碗！
    这个高碗漠北很熟悉，在家奴中很活跃，善于奉承，又苦练过拳脚功夫，是个得力的狗腿子。
    前一段时间，高碗还和他漠北对练了一会儿。想不到就这样被方源杀了！
    正因为这样，漠北心中的震惊、难以置信，比其他人还要浓重一倍。
    震惊之外，就是一种担忧和恐惧。
    面对方源这样的杀人凶手，十五岁的漠北要说不怕，那是假话。
    其实不仅他怕，其他的少年也怕。
    方源两次抢劫他们，他们每个人都和方源动过手。
    “我竟然和这种凶残至极的杀人凶手打过架？我居然还活着。”很多人都拍拍心口，感到一阵后怕。
    方源杀了人！
    如此的恐怖犯罪事实，深深地冲击着少年们纯真的心灵。
    ……
    房间中，只有学堂家老和方源二人。
    学堂家老坐着，方源站着，没有一人开口，气氛压抑凝重。
    学堂家老沉默地看着方源，眼中闪过一丝复杂的光。
    一大早，就有侍卫向他禀告方源行凶杀人的事情。这消息让他又惊又疑。
    他是三转的老蛊师了，又负责学堂这块，自然知道一转初阶的蛊师有什么样的战斗力。
    方源能杀了高碗，可以说是以弱胜强。
    事实上，昨天傍晚就有侍卫禀告了，漠颜挟持方源闯入学堂的事情。
    当时他并没有在意，也没有阻止。
    他是学堂家老，目的是培养未来的蛊师，而不是保护未来的蛊师。只有没有学员死伤，他鼓励暗中的争斗。
    漠颜来找方源的麻烦，他乐见其成。
    一来，他知道战斗不管胜利和失败，都对方源的成长有好处。二来，他也想压压方源的风头。
    方源连续两次堵住学堂大门，抢了全体学员，这风头太劲了，得压一压。
    但他没有料到的是，漠颜无功而返，留下家奴高碗。而高碗居然打不过方源，被方源杀了！
    在这个世界上，力量至上。杀人毫不稀奇，尤其是对蛊师来讲，可以说是一件极为平常的事情。
    但是十五岁的少年，首次就杀人，这就不简单了。
    学堂家老对自己第一次杀人的情景，记忆犹新。当时他已经是二转蛊师，十九岁，在一次冲突中，杀了白家寨子里的一个蛊师。
    杀了人后，他吐的一塌糊涂，心中都是慌乱。好几天都食欲不振，不想吃饭。睡觉也不安慰，一闭眼就是那人死时怒瞪他的双眼。
    现在看这方源，他面容平静如常，哪里有什么慌乱？更没有任何的不适，好像昨晚他只是大睡了一场，杀人的根本就不是他一样。
    所以，此时学堂家老看着方源的目光中，就饱含了复杂情绪。
    一方面，他惊叹方源对生命的冷漠，心态如冰般的坚冷。一方面，又有些欣赏，方源天生就是一个战斗种子啊。刚掌握了月光蛊不久，就能用来杀人。寻常的少年，哪怕是那些甲等的天才，都未必做得到。这就是战斗的才情！若培养出来，为家族而战，将是敌人的噩梦。
    第三个方面，就是担忧和苦恼。
    担忧方源经此一事，气势更盛，压不住他。这方源胆子也太大了，不仅违背族规，在学堂动用蛊虫，还因此杀了人。必须压住他的风头，否则自己还怎么管理这个学堂？
    苦恼的则是，这事情如何善后，毕竟牵扯到本族的漠之一脉。
    “方源，知道我召见你，是为了什么事情么？”学堂家老以一种低沉的声音，打破了房中的沉默。
    “我知道。”方源点点头，“我在学堂里动用月光蛊，违反了族规。按照规定，第一次违反，应该受到赔偿三十块元石的惩罚。”
    他避重就轻，根本不谈高碗之死。
    学堂家老楞了一下，没有料到方源如此回答。
    他面色一沉，冷哼一声：“你休要在老夫的面前装傻！我问你，高碗之死是怎么回事？”
    方源双眼一眯：“哼！高碗此人以下犯上，用心歹毒。昨晚不仅堵住我的房门，还想杀我。我为了自卫，不得已动用月光蛊，侥幸杀了此贼。我怀疑此人很有可能，就是其他山寨的卧底，还请家老明鉴！”
    学堂家老听了这话，皱起眉头，一时间都不知道说什么好。
    现在高碗死了，随便方源怎么说都可以。他只是个外姓，不是族人，死了也就死了，学堂家老对此根本无所谓。但是他担心的是漠家的反应，高碗是漠家的家奴，却死在学堂当中。他管理学堂，需要给漠家一个交代。
    想了一想，学堂家老紧紧盯着方源质问：“那我问你，高碗的尸体，你是怎么处理的？”
    方源的嘴角勾勒出一抹冷笑：“高碗虽被我斩首，但身份是漠家家奴。我得给漠家六个面子，于是便用棺材收敛了尸体，天刚亮的时候，放到了漠家的后门口。”
    “什么？！”学堂家老大吃一惊，差点忍不住从座位上站起来。
    方源杀了人家的家奴不说，还把尸体装棺材里，放到漠家后门，这简直是赤裸裸的挑衅啊！
    这对一心想平息这件事情的学堂家老来讲，绝对是个货真价实的噩耗。
    方源不过是小小的一转蛊师，庞大的漠家会有什么反应？
    学堂家老想到这里，顿觉一阵头疼，事情已经脱离了他的控制。这个方源真是个惹祸精！
    “唉，既然事情都已经发生了，多说也无济于事。你先下去，过几日就有惩处下来，你要做好心理准备罢。”家老心乱如麻，挥手让方源退下，他需要静下来仔细思考一下对策。
    Ps：章节已做修改。血腥暴力不是本意，而是借鉴了中外名著中的一些描写手法，突出主角的个性，刻画人物性格。读者朋友们还请以宽容理解的心，看待这种描写。若是带给诸位身心上的冲击和不是，作者在这里向诸位致歉了！

第三十七节：既是妥协又是威胁

而此时，在漠家。
    “我叮嘱过你什么？看看你做的好事！”书房中，古月漠尘拍着桌面，在大发雷霆。
    漠颜就站在这个老人的对面，低着脑袋，眼眸中流露出既吃惊又愤怒的感情。她也是刚刚知道这个消息，高碗居然被方源杀了！
    那个十五岁的少年，居然有这样的手段和心志。高碗可是我堂堂漠家的家奴，方源杀了他，简直是不把漠家看在眼中！
    “爷爷，您不用发火。这高碗不过是个家奴，死了也就算了，反正他又不姓古月。倒是那个方源，胆子太大了，打狗也得看主人。他不仅打了我们漠家的狗，还一下子把狗打死了！”漠颜愤愤不平地道。
    古月漠尘怒喝起来：“你还好意思说！你是翅膀硬了，不把我说的话放在心上了，是不是？我告诫过你什么，你都忘了一干二净了！”
    “孙女不敢。”漠颜悚然一惊，这才知道爷爷是真的发怒，连忙跪了下来。
    古月漠尘手指着窗外，训斥道：“哼，那个什么家奴死了也就算了，但你现在还盯着方源不放，真是鼠目寸光，不知轻重！你知道你此举的意义吗？小辈争斗，是他们的事情。我们做长辈的，不要去插手。这是规矩！现在你找方源的麻烦，就是坏了规矩。如今不知道有多少人在外面，冷眼看我们漠家的笑话呢！”
    “爷爷请息怒，怒气伤身。是漠颜不好，拖累了漠家。爷爷让漠颜怎么做，漠颜就怎么做！只是孙女实在咽不下这口气，那个方源实在太可恶了，太无耻了。他先是诓骗我，进入学堂。后来又躲在宿舍里，任凭我万般叫骂，都不出来。我一走，他就杀了高碗。实在是阴险无耻至极！”漠颜禀告道。
    “哦，是这样？”古月漠尘眉头皱了一下，他还是首次听到这个信息，眼中不禁闪过一抹精光。
    他深呼吸一口气，压下心中的怒火，抚须沉吟起来：“这个方源我也听说过一些，早些年做过诗歌，有早智。不想资质却是丙等，难堪大用，因此放弃了对他的招揽。现在看来，倒是有些意思。”
    顿了一顿，古月漠尘用手指敲敲桌面：“来人，把那个盒子拿过来。”
    门外自有人伺候着。很快就捧进来一个箱子。盒子不大不小，但有些沉，下人用两只手捧着，站在了书桌旁。
    “爷爷，这是什么？”漠颜看到这木盒，疑惑地问道。
    “你何不打开看看？”古月漠尘眯着双眼，语气有些复杂。
    漠颜站起来，掀开木盖，往里面一看。
    顿时，她面色骤变，瞳孔猛地缩成针尖大小，忍不住倒退一大步，口中发出一声难以抑制的惊呼。手中的木盖也失手掉在了地上。
    没有了木盖，木盒子里装的东西便呈现在众人面前。
    竟是一堆血肉！
    这些血肉，显然是被人削成一片片，一块块，装在了盒子里。猩红的血液积蓄在里面，有的是惨白的皮肉，有的是长条的肚肠，其中还夹杂着一两块骨头，不是腿骨或者就是肋骨。周边角落的血泊中，还浮着两根手指头，半根脚趾。
    呕……
    漠颜花容失色，再倒退一大步，肚腹一阵沸腾，差点当场就吐出来。
    她虽然是二转蛊师，历练过一番，也杀过人，但还是首次看到如此恶心变态的一幕。
    这盒子里的血肉，显然是人的尸体被切碎，然后塞进去的。
    一股冲天的血腥气息，顿时弥漫开来，充斥整个书房。
    端着盒子的家奴，双手都在抖，脸色一片惨白。虽然先前已经看过这个盒子，也吐过了，但是现在端着它，仍旧感到一阵阵的惊悸和恶心。
    书房中三人，唯有家老古月漠尘面色不变，他淡淡地扫了一眼这盒子的血肉，对漠颜缓缓地道：“这个盒子，就是方源今早摆放在我家的后门处。”
    “什么，真的是他？！”漠颜大为震惊，脑海中忍不住浮现出方源的形象。
    她第一次看到方源，是在客栈。
    那时候，方源坐在窗边，静静地吃着饭菜。他面容普通，双目黑沉，身型消瘦，肤色带着一种少年特有的苍白。
    明明是一个如此普通安静的少年，竟然做出如此变态疯狂的举动！
    惊恐之后就是狂怒，漠颜大叫道：“这个方源太猖狂了，吃了雄心豹子胆了！居然敢如此做，这是对我们漠家的挑衅啊！我这就过去，把他押过来问罪！！”说着就要往外走。
    “混账东西，你给我站住！”古月漠尘比她更怒，随手抓住书桌上的一块砚台，就甩手扔了出去。
    坚硬沉重的砚台打在漠颜的肩膀上，又砰的一声，掉在地上。
    “爷爷！”漠颜捂住肩膀，惊呼一声。
    古月漠尘站起来，手指着自家孙女，语气很激动：“看来这些年你是白白历练了，你真是令我失望！对付一个小小的一转初阶的蛊师，你劳师动众不说，还一直被对方牵着鼻子走。现在又被愤怒冲昏了头脑，到现在你还明白方源此举的含义吗？”
    “什么含义？”漠颜大惑不解。
    古月漠尘哼了一声：“方源若是一心想要挑衅，把此事闹大，何不将这箱子放在人来人往的正门，反而放在了人迹罕至的后门？”
    “难道他是想要和解？不对，既然和解，当面赔罪不是更好，为什么要送这个箱子的碎尸。这根本就是挑衅！”漠颜道。
    古月漠尘摇摇头，又点点头：“他是想和解，又的确在挑衅。他将木盒放在后门，是想和解。在木盒中装了碎尸，是在挑衅。”
    “你看。”老人指着盒子，“这个木盒并不大，装不了一具完整的尸体。所以里面只是一部分碎尸。他是想告诉我们，他不愿意闹大此事，想要息事宁人。但是若我们漠家还要抓住这事不放，他就会将剩下的碎尸抛洒在正门，彻底闹大此事。到那时，就是两败俱伤。全族都会知道，我们漠家先破坏了规矩，我们漠家未来的掌权人，居然孱弱到需要长辈如此的溺爱和维护。”
    漠颜听了这番话，一时间都有些目瞪口呆。她从未料到，方源此举竟然有如此深意。
    “这手段真是高明啊。”古月漠尘感慨道，“只是一个举动，就刚柔并济，进退有据。这个简简单单的木盒子，既表示了方源的妥协之意，又是他针对我们漠家的威胁。偏偏我们漠家，还真的被他捏住了软肋。漠家的名誉若是因此受损，紧接而来的，就是赤家的发难，族长一脉的打击。”
    漠颜不信邪地道：“爷爷，你是否太高看他了？就凭他，他不过才十五岁而已。”
    “高看？”漠尘不悦地看了孙女一眼，“看来你这些年顺风顺水惯了，养成了自大的毛病，有些看不清现实。这方源先是临危不乱，诓骗你进入学堂。而后急中生智，在宿舍避祸。接着任你辱骂却不逞强，这是隐忍冷静。你走后他立刻杀了高碗，是坚毅勇敢。现在又送来这箱子，分明是智计谋算。你说我是不是高看他？”
    漠颜听得目瞪口呆，她实在没有料到爷爷居然如此欣赏方源，当即不服气地道：“爷爷，他不过只是个丙等罢了。”
    古月漠尘抚须长叹：“是啊，他只是个丙等。拥有如此心智，却只是丙等资质，实在是可惜。只要资质再高一层，是个乙等，他必将是我古月一族未来的风云弄潮儿。可惜是丙等啊。”
    老人的叹息中，充满了感慨。似在遗憾，又似在庆幸。
    漠颜沉默不语，她的脑海中不禁再次浮现出方源的形象。在她的心理作用下，方源那原先文弱的面孔，此时却笼罩了一层诡秘凶险的阴影。
    “这件事情，是你一手造成的。你觉得怎么处理？”古月漠尘忽然打破沉默，开始考较漠颜。
    漠颜沉思了一会儿，方才带着冷漠的语气道：“高碗一个奴才，死了就算了。方源不过是个丙等，也只是小事。关键是要维护我漠家的名誉。为了平息此事，不妨将高碗全家老小都杀了，向全族表明我们维护规矩的态度。”
    “嗯，你能以大局出发，暂时抛开个人感情，维护家族的利益，这点很好。不过这个处理手段还是欠妥。”古月漠尘抚须点评道。
    “还请爷爷训下。”漠颜行礼。
    古月漠尘沉吟道：“此事由你而起，爷爷就罚你禁闭七天，从此以后不要再找方源的麻烦。高碗以下犯上，一介奴仆冒犯主子，该死，其罪当诛！因为他是漠家的家奴，漠家也有管教不严的责任，就赔偿那方源三十块元石吧。至于高碗的家人，给予他们五十块元石的补贴，再把他们都逐出府去。”
    顿了一顿，他又道：“七天之内，你好好在家休息，不要出去了。同时也好好想想，爷爷如此处置的深意。”
    “是，爷爷。”

第三十八节：魔头在光明中行走

天空中，阴云层层，春雨缠绵地下着。
    细如牛毛的细雨，洒落下来，将青茅山都笼罩上一层薄烟。
    客栈中的第一层饭堂，仍旧是冷冷清清，只有四桌客人。
    方源坐的位置正靠着窗户边，一阵风吹来，夹杂着诗意和花香。
    “天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”方源遥望窗口，轻轻低吟了一句，这才收回视线。
    他面前的桌上摆着好酒好菜，色香味俱全。尤其是青竹酒，酒香香醇又透着一股清新。碧绿色的酒液静静地盛在竹杯中，从这个角度看去，散着琥珀般的温润光泽。
    最靠近他的一桌上，是祖孙二人。穿着朴素的衣服，都是凡人。
    老爷子一边嘬着米酒，一边羡慕看着方源这边。显然是被青竹酒香勾动，却没有钱财来买。
    孙子则吃着卤汁香豆，咬在嘴里咔蹦卡蹦的作响。同时又纠缠着他的爷爷，摇晃着老人的膀子：“爷爷，爷爷，给我讲讲人祖的故事吧。你要是不讲，我就回去告诉奶奶，说你出来偷酒喝！”
    “唉，吃个酒都不安稳。”老爷子叹了一口气，脸上却浮现出慈爱之色。他用枯瘦如柴的手摸摸孙子的脑袋，“那我就讲讲吧。话说那人祖把心交给了希望蛊，脱离了困境的围捕……”
    人祖的故事，是这个世界流传最广，也是最古老的传说。
    老人说的故事，大概是这样子的。
    话说人祖因为希望，而摆脱了困境。但是他终究老态龙钟了，没有力量和智慧，不能再继续狩猎，甚至牙齿都掉落光了，很多野果野菜都咀嚼不动了。
    人祖已经感觉到死亡的渐渐逼近。
    这个时候，希望蛊告诉他：“人啊，你不能死啊。你死了，心就没了，我希望就将失去了栖息之所。”
    人祖很无奈：“谁想死呢，但是天地要我死，我不得不死啊。”
    希望蛊就说：“凡事都有希望。只要你抓住寿蛊，你就能增添新的寿命。”
    人祖早就听说过寿蛊的存在，但是他很无奈地摊手：“寿蛊静止时，谁都察觉不了它。当它飞行时，比光还快。我怎么可能捕捉到它呢。这太难了！”
    希望蛊便告诉人祖一个秘密：“人啊，凡事都不要放弃希望。我告诉你，就在大地的西北角上，有一座大山。山顶有一个洞，洞中生活着一圆一方两只蛊虫。你只要能降服这两只蛊虫，天底下没有什么蛊虫不能捕捉的，哪怕寿蛊也不例外！”
    人祖已经走投无路了，这是他仅剩下的唯一的希望。
    他耗尽千辛万苦，找到了这座大山。又冒着万般惊险，攀上了山顶。在山顶的洞口处，他仅剩下最后一点点的力气，步履蹒跚地挪了进去。
    山洞中一片黑暗，伸手不见五指，人祖在黑暗中走啊走。时而磕磕碰碰，不知道撞到了什么东西，磕得头破血流。时而又觉得这黑暗广大无边，仿佛是另一个世界，除了他自己，周围空无一物。
    他耗费了许多时间，都走不出这茫茫的黑暗。更谈不上降服那一圆一方两只蛊虫了。
    就在他陷入迷茫的时候，有两个声音从黑暗中传来。
    一个说：“人啊，你也想来捕捉我们吗？你回去吧，就算是你有力量蛊在身，都没有可能呢。”
    另一个声音则说：“人啊，你退去吧，我们不取你的性命。就算你有智慧蛊帮助，也未必能找得到我们。”
    人祖无力地倒在地上，气喘吁吁：“力量蛊和智慧蛊早就都离我远去了，我已经寿元无多，走投无路了。不过只要我心中还有一丝希望，就不会放弃！”
    听到人祖的话，那两个声音沉默了下来。
    过了好一会儿，才说道：“我明白了，人，你已经将心交给了希望蛊。你是说什么都不会放弃的。”
    另一个声音接道：“那既然如此，我们就给你一个机会。只要你说出我们俩的名字，我们就为你所用。”
    人祖愣了愣，要从词海中准确地叫出两个准确的名字来，这根本就是大海捞针。
    而且，他连这两只蛊的名字中，究竟有多少字，都不知道。
    人祖连忙问希望蛊，但是希望蛊也不知道。
    人祖已经没有其他的出路，只好硬着头皮说名字。他说了许许多多的名字，耗费了很长很长的时间，但是黑暗中没有丝毫的回应，显然都叫错了。
    渐渐地，人祖的气息越来越弱，在这个山洞中他从老年，迈向了暮年。就仿佛是傍晚的落日，渐渐降下，已经有一半落下了天边，成了夕阳。
    他随身带来的食物越来越少，脑筋转得越来越慢，说话的力气也不多了。
    黑暗中的声音劝道：“人啊，你快死了，我们放你走吧。趁着你最后的时间，可以爬到山洞外，看看这个世界最后一眼。但是你冒犯我们，作为惩罚，就把希望蛊留在这里给我们做伴吧。”
    人祖紧捂住心口，断然回绝：“我就算是死，也不会放弃希望！”
    希望蛊很感动，奋尽全力回应人祖，发出了洁白的光辉。人祖的心口处，就冒出了点点白光。
    但这白光太弱了，根本不能照亮黑暗，甚至连人祖的全身都照顾不到，只能照亮胸膛这点地方。
    人祖却感到一股无形的崭新的力气，从希望蛊中涌入自己的身体当中。
    他继续开口，说出名字。他已经老糊涂了，有很多名字先前都说过，但他记不清楚，又说一遍，白白浪费了很多功夫。
    生命随着时光在流逝，人祖的寿命所剩无多了。
    终于在他只剩下一天的寿命时，他说出了一个“矩”字。
    黑暗中传来一声叹息，一个声音道：“人啊，我矩佩服你的坚持。你说出了我的名字，从今天开始，我就听你的命令。但是我只有和我的兄弟在一起，才能为你捕捉全天下的蛊虫。否则单靠我一个蛊的能力，是不行的。所以你放弃吧，你已经濒死了，还不如利用这个世界，最后看一眼这个世界。”
    人祖却坚定地摇摇头，他抓紧一切时间，继续说话，猜另一只蛊虫的名字。
    时间一分一秒的流逝，他只剩下最后一个小时的时间。
    但就在这时，他无意中说出了“规”这个字。
    霎时间，黑暗消失了。
    两只蛊出现在他的面前。正如希望蛊所讲，一只蛊是方的，叫做“矩”。一只蛊是圆的，叫做“规”。合起来，就是“规矩”。
    两只蛊一齐开口：“不管是谁，只要是知道了我们的名字，我们就听命于他。人啊，你既然已经知道了我们的名字，我们就为你所用了。但是你要记住，最好不要让其他生灵，知道我们的名字。知道我们名字的越多，我们就得同时降服他们。现在，你是第一个降服我们的人，说出你的要求吧。”
    人祖大喜：“那我就命令你们，先给我捕捉一只寿蛊吧。”
    规矩二蛊合力，捕捉来了一只八十年的寿蛊。
    人祖已经是一百岁了，吃了这只寿蛊后，顿时脸上的皱纹全部消除，枯瘦的四肢又填充上了健美的肌肉，青春的气息又重新散发出来。
    他一个鲤鱼打挺，就跳了起来。
    他欣喜地看着自己的身体，知道自己重新成了二十岁的青年！
    ……
    “今天就讲到这里，回家喽，乖孙子。”老人说完这个故事，酒也喝完了。
    “爷爷，再继续讲嘛，后来人祖怎么样了？”孙子却不依，摇晃着老人的胳膊。
    “走吧，有时间再讲。”老人戴上斗笠和蓑衣，又给孙子披上一件小号的。
    祖孙俩出了客栈，步入了雨帘，渐行渐远。
    “规矩……”方源目光幽幽，转着酒杯，凝望着杯中的青竹酒液，心中颇有感触。
    人祖的传说，在这个世界上广为流传，几乎没有不知道的人。方源自然也早就听说过。
    只是不管是传说，还是故事，都是仁者见仁智者见智。刚刚那祖孙二人仅仅只是把它当做故事，但是方源却能品味出其中蕴含的深意。
    就像那人祖。
    当他不知道规矩的时候，就在黑暗中摸索。有时候跌跌撞撞，磕磕碰碰，弄得头破血流，狼狈不堪。有的时候，又一片广袤，陷入迷茫，毫无方向和目标。
    这种黑暗不是单纯的黑或者暗，力量、智慧和希望，都克制不了它。
    只有当人祖知道了“规矩”，道破了规矩的名字，黑暗这才豁然消失，人祖迎来光明。
    黑暗是规矩的黑暗，而这光明也是规矩的光明。
    方源将视线从酒杯挪移出来，看向窗外。
    只见窗外远处，天空阴沉昏暗，青山苍翠连绵，细雨纷飞如雾。在近处，高脚竹楼一个接着一个，延展出去。路上两三个行人，脚上沾着雨水泥泞，不是穿着灰绿蓑衣，就是打着黄油布伞。
    方源心中总结着：“这天地就像个大棋盘，万物生灵都是棋子，按照各自的规矩在运行。四季时节有规矩，春夏秋冬依序循环。水流有规矩，往低处流。热气有规矩，往高处升。人自然也有规矩。”
    “每个人都有自己的立场，欲望和原则。就拿古月山寨来讲，奴仆命贱，主子命贵，这就是规矩。因此沈翠想攀附权贵，费尽心机也要脱离奴籍。高碗千方百计地要讨主子的欢心，狗仗人势。”
    “对于舅父舅母，就是秉性贪婪，想吞并双亲遗产。学堂家老则主要是培养蛊师，维护学堂中自身之地位。”
    “每个人都有每个人的规矩，每一行业都有行业的规矩，每个社会群体都有各自的规矩。只要洞彻这其中的规矩，就能旁观者清。去黑暗而得光明，在此中周旋，而游刃有余。”
    方源又联想自身境况，心中早已运筹帷幄：“对漠家掌权人古月漠尘来讲，就是要维护本脉的繁荣和利益。漠颜找我麻烦，已经是坏了规矩，为了维护家族名誉，他必定不会对我动手。甚至还可能主动补偿我。”
    “其实漠家势力雄厚，凭着名誉受损，一心想要惩罚我，我也无力抵抗。但是古月漠尘心中却是怕的。他不是怕自己坏了规矩，而是担心其他人跟着他也开始坏规矩。小辈争斗，若是长辈插手，事态就会扩大，若是波及高层，对整个山寨就是巨大威胁。古月漠尘担忧害怕就在于，若是今后争斗，有其他人对自己的孙子古月漠北下手。他这一脉，就这一个男丁，若是死了那该怎么办？这种害怕，也许连他自己都不知道吧。他只是下意识地要维护规矩。”
    方源双目一片清澈，对此事从始到终都洞若观火。
    高碗不姓古月，就是外人，就是奴仆。
    主子处死一个奴仆，有什么要紧的。在这个世界，正常的很。
    方源杀死高碗。高碗的死不是关键，关键在于他的主子，他背后的漠家。
    “不过，我此番送了一盒子的碎尸，估计古月漠尘会解读成妥协和威胁之意罢。这也正是我想要他这么理解的。不出意外，漠家不会追究高碗的死了。当然，若是我资质再高一层，是个乙等，漠家就会感觉到威胁，凭着名誉受损，也要打压我这个未来的威胁。”方源心中冷笑。
    强大可以凭借，弱小也可以利用。
    方源此时虽然身在局中，也是个棋子。但是心中精通规矩，已经有了棋手的心。
    寻常人物，大多也只是类似古月漠尘或者学堂家老，也只是知道自己的规矩，隔行如隔山。像方源这样，洞察大局，精通规矩何其难也！
    要知道规矩，非得如人祖一样，在黑暗中摸爬滚打，迷茫徘徊一番。
    这个时候，力量、智慧和希望，都不太管用。非得消耗时间，切身体悟，才能取得经验。
    人祖能道破规矩二蛊的名字，是耗费了时间，在死亡的气息笼罩下，尝试了无数次。
    方源能精通规矩，也是他前世五百年累积的体验。
    重生以来，他自信能创出给辉煌的未来。不是因为春秋蝉的重现，不是因为他知晓了度许多秘境宝藏，也不是掌握了未来的大致走向。
    而是前世五百年来，为人处世的人生经验啊。
    如同人祖掌握了规矩二蛊，就能轻易捕捉天下万虫！
    而方源精通规和矩，就能居高临下，目光洞穿繁芜世事。或抽丝剥茧，或一针见血。我自居高笑傲，冷看世间之人如颗颗棋子，遵循着各自的规矩，按部就班地行进。
    黑暗是规矩的黑暗，光明是规矩的光明。
    而重生的魔头已在光明中行走。
    (ps:四千字大章哦，求推荐票猛砸！)

第三十九节：蛤蟆商队

五月，是春和夏的过渡。
    花香弥漫，大山青青。阳光开始逐渐地绽放出它热烈的一面。
    湛蓝的晴空下，白云如棉絮般漂浮。
    青茅山上，青茅竹林仍旧是笔直如枪，遥指苍穹。遍地都是野草在疯长，在草丛中点缀着不知名的野花。微风一吹，野草起伏，浓郁的花粉和青草的气息，就扑面而来。
    在山腰处，则是大量的梯田。一层层，一阶阶，嫩绿的麦苗栽种了下去，远远看去就像是一片青翠嫩绿的海。
    梯田里不少农人，在忙活着。有的在清理沟渠水道进行引水，有的卷起裤脚，站在田地里栽下秧苗。
    这些人自然都是外姓凡人，古月族人是不操持这等贱业的。
    叮铃铃……
    春风中隐隐传来驼铃的声音。
    农人们都直起身子，转头往下山脚。
    只见一只商队犹如一只色彩斑斓的长虫，从山道那边，缓缓地探出头来。
    “是商队啊！”
    “是了，如今已经是五月份，商队也该来了。”
    大人们心中了然。顽童们则直接放弃了戏水，和手中的泥巴，蹦蹦跳跳地跑向商队去。
    南疆有十万大山，青茅山不过是其中之一。每座山上，栖息着一座座的山寨，人们以血脉亲情维系着寨子。
    山与山之间，山林深幽，险石峻壁。环境复杂，栖息着大量的猛兽或者稀奇诡异的蛊虫。
    凡人根本难以通过。单独的个人，想要闯过这些艰难阻碍，也至少得有三转蛊师的修为。
    因此经济凋敝，贸易困难。最主要的贸易形式，就是商队。
    只有组成商队这种庞大的规模，才能成群结队的蛊师，有能力互帮互助，克服途中艰难险阻，从一座山，行到另一座山。
    商队的到来，像是一碗沸水，陡然倒进了平静宁和的青茅山。
    “往年都是四月，今年到了五月，这商队才来。不过总算是来了。”客栈的掌柜听到这个消息后，着实舒了一口气。客栈的生意在其他月份，都极其清淡。只有指望着商队到来，能带来支撑一年的收益。
    同时在他库存里还有一些青竹酒，可以向商队兜售了。
    不仅是客栈，酒肆的生意也会跟着红火起来。
    商队陆续开进了古月山寨，打头的是一只宝气黄铜蟾。这头蟾高达两米五，浑身橘黄色，蟾背宽厚，上面是疣粒疙瘩，如同古代城门上的那一颗颗硕大的铜铆钉。
    宝气黄铜蟾的背上，用根根粗麻绳索固定着一大堆的货物。乍一眼看上去，就像是宝蟾背着一个硕大的包袱。
    一个中年人，长着一张圆饼麻子脸，顶着肥滚滚的肚子，盘坐在宝蟾的头上。双眼笑着眯成了一条缝，抱拳向周遭的古月寨民打招呼。
    此人姓贾名富，有四转修为，是此次商队的领头人。
    宝蟾微微蹦跳着前进，贾富坐在蟾头，四平八稳。蹦的时候，他这高度能和二楼的窗口齐平。就算是落地，也要高过竹楼的第一层。
    原本宽敞的街道，此时忽然显得有些狭窄。宝气黄铜蟾像是一只怪兽，闯入了林立的竹楼当中。
    宝蟾过后，是一只大肥虫。双眼犹如彩色玻璃窗，色彩鲜艳斑斓。长达十五米，体型类似于蚕。但是表面上覆盖着一层厚厚的黑釉皮甲。皮甲上同样堆着一蓬蓬的货物，用麻绳绕圈系着。货物的间隙处，坐着一个个的蛊师，有年老的，也有年轻人。
    还有凡人，均是健壮的武者，在地上跟随着黑皮肥甲虫缓缓向前。
    肥甲虫之后，又有彩羽斑斓的驼鸡，毛茸茸的山地大蜘蛛，长着两片羽翼的翼蛇等等。但这些只是少数，大多还是以蛤蟆为主。
    这些蛤蟆类似宝气黄铜蟾，只是个头要小一些，有牛马般体型。驮着货物和人，鼓着肚子，一蹦一蹦地走着。
    商队蜿蜿蜒蜒地深入山寨。
    一路上孩童们瞪大了双眼，好奇地看着，欢叫着，惊叹着。
    二楼的窗户一个个接连打开，山民近距离地观察。有的双眼闪着忌惮的光，有的在挥手表示热烈的欢迎。
    “贾老弟，今年来的有些迟啊，一路辛苦了。”古月博以族长的身份，亲自欢迎了此次商队的领袖。
    贾富是四转蛊师的身份，若是让三转的家老负责接待，无疑是一种怠慢和轻视。
    贾富双手抱拳，叹了一口气：“今年走的不大顺，路上碰到了一群幽血蝙蝠，损失了不少好手。又在绝壁山，遇到了山雾，实在是不敢走啊。因此拖延了不少时间。教古月兄久等了。”
    言语间，十分客气。
    古月山寨需要商队每年都来贸易，而商队也需要和气生财。
    “呵呵呵，能来就好。请，族中已经备好就酒菜，让我为老弟接风洗尘。”古月博伸手邀请道。
    “族长客气了，太客气了。”贾富作受宠若惊状。
    商队是早晨到的青茅山地界，中午驻扎进了古月山寨。到了傍晚时分，山寨周边就形成了一片面积广大的临时商铺。各种红蓝黄绿的高大帐篷搭建着，帐篷之间还见缝插针地塞着无数的小地摊。
    夜晚降临了，但这里的却一片灯火通明。
    络绎不绝的行人，从寨子里涌进这里。有凡人，也有蛊师。小孩子们雀跃蹦跳着，大人们的脸上也涌现出过节一般的喜悦神色。
    方源随着人流，独自一人走进这里。
    人群熙熙攘攘，一堆堆地围着地摊，或者在帐篷口不断进出。
    周围传来彼起彼伏的叫卖声。
    “来一来，看一看了啊。上等的蓝海云茶砖，喝上这一口茶，快活似神仙哎！就算是人不喝，喂养茶蛊，也是物廉价美。一块只需要五元石！”
    “蛮力天牛蛊，蛊师催动起来，能暴涨一牛之力。走过路过，不能错过！”
    “知心草，上等的知心草，大家伙看看这成色，新鲜得像刚采摘下来的一样。一斤两块元石，多便宜的价格啊……”
    方源听到这里，脚步微微一顿，循声看了过去。
    只见一只鸵鸡拉着一个两轮板车。板车上堆着一堆粉绿色的草。每根草都长达一米，很细长，平均只有指甲盖的宽度。有些草的尖端还长着红心状的花蕾。
    知心草是蛊虫的辅助食料之一，其价值在于它能和一些食物搭配起来，喂养蛊虫。
    比方说，方源喂养月光蛊，每顿需要喂食两片花瓣。若是掺和上一根知心草，月光蛊吃上一片月兰花瓣就饱了。
    知心草一斤只有两块元石，月兰花瓣每十片就得一块元石。稍微算一下，就知道掺和知心草喂养蛊虫更为划算些。
    “半个月前，我杀了高碗，因为在学堂动用了月光蛊，罚款三十块块元石。不过后来漠家赔偿了我三十块，算不上损失。这些天，我抢劫了两次，总计一百一十八块元石。但是最近我不断消耗精炼出的中阶真元，温养空窍四壁，每天都要消耗三块元石。再加上蛊虫的喂养费用，自己的生活费用，陆续不断地购买青竹酒而投入的元石。现在手中还有九十八块。”
    自从方源杀了人之后，凶残冷酷的形象深入学员内心，一时间再无人敢向他挑战。导致他抢劫变得大为容易。每次只有极少数的人敢于向他对抗。
    方源心中算计了一下，就转移了视线，继续向这临时商铺区的深处走去。
    知心草摊上，围着一堆人。都是蛊师或者学员，手中拿着元石正在哄抢购买。
    方源不是没有钱购买这知心草，而是没有时间。
    “如果记得没有错，那只癞土蛤蟆，就在那个店铺中吧。前世就有蛊师就在第一晚赌到了它，因此大赚了一笔。我可得赶紧，不能因小失大了。”

第四十节：紫金石中蟾蛊眠

越往深处走，越是锦绣繁华。
    小地摊越来越少，大帐篷越来越多。
    只见红蓝黄绿各种大帐篷，有的搭成方形，有的是圆桶状。有的在入口卷帘处，竖着两根门柱子，有的则挂着大红的灯笼。有的里面灯火辉煌，有的里面却暗淡无光。
    方源边走边看，最终在一座灰色的帐篷处停住脚步。
    “是这里了。”他抬眼打量，只见这帐篷门口设着两个立柱，立柱上用阴刻手法，刻着一副对联。
    左边：小施勇气，得春夏秋冬禄。
    右边：大展身手，获东南西北财。
    中间还有一个横批：时来运转。
    没错，这是一家赌场。
    这赌场占地一亩，已经属于大型的帐篷。
    方源走了进去。在帐篷里面依着边，摆放着三排柜台。柜台上放着一块块的琥珀或者化石。小的只有巴掌大小，大的有脸盆之大。也有更大的，足有一人高。柜台上自然摆不下，就直接立在地上。
    和其他帐篷商铺的热闹不同，这里面却是悄然寂静。
    有三三两两的蛊师，站在柜台前，有的细心端详着柜台上摆放的石头，有的拿起化石在手掌中小心地搓动，感受手感，有的和同伴小声讨论，有的在和店家伙计商量价格。
    但是不管他们说什么话，都是轻声细语，尽量不打扰其他人。
    这是一家赌石场。
    在这个蛊的世界里，有各种各样，千奇百怪，数不胜数的蛊。蛊虫有各自特定的食物，没有食物，蛊虫只能坚持一段时间，就会死亡。
    但是大自然，对于生命，是既冷酷又仁慈的。
    若是缺乏食物，蛊虫也有一线之生机。那就是陷入沉睡，自我封印。
    例如月光蛊没有了月兰花瓣，可能就会封印自己。它会将力量尽量的收缩，类似于冬眠一般，陷入最深沉的睡眠当中。这个时候，它的身体不仅会蓝芒消散，而且会从透明的水晶状褪变成一块灰石，笼罩上一层石壳。天长日久，石壳越来越厚重，就会形成一块顽石。
    再例如酒虫，若是它自我封印，就会结成一块白色的蚕茧。它会蜷缩身躯，在蚕茧中沉睡。
    当然这种封印沉睡的情况，并不是在所有蛊虫的身上都会发生。它发生的概率很小，正常情况下，蛊虫都不会沉睡，而是被饿死。只有少数个别的蛊虫，才会在特定的情况下，自我封印。
    一些蛊师意外地得到这些封印了蛊虫的顽石或者虫茧，唤醒其中沉睡的蛊虫。有的因此小发了一笔横财。有的飞黄腾达，生命轨迹迎来了转折。这些情况，在蛊师世界屡屡发生，常常有或真或假的流言风语，引人遐想。
    这家赌石场中的顽石来源，就在于此。当然这些石头，都是外形疑似。要开出来，才能确定里面是否真的藏有蛊虫。
    “像这种小型赌石场，十块石头有八九块都是实心的，里面没有蛊虫。就算是有蛊虫的石块，也未必都是活虫，十有八九都是死蛊。不过一旦赌到了活蛊，大部分情况下，都能大赚一笔。如是蛊虫极为珍稀，那么不是从此飞黄腾达，就是被杀人越货。”
    方源心中透亮，他对这里面的门道都很清楚。
    前世的时候，他也参加过商队，在赌石场当过伙计。后来一段时间，他甚至经营过一家赌石场，比这场子还大，是中型的赌石场。坑过不少赌徒，也走过眼，几次被其他人赌出价值珍贵的蛊虫。
    方源在门口站了一会，目光扫视了一圈，这才慢慢走到左边的柜台。
    柜台后，间隔几米就站着一位店家的伙计，有男有女。他们腰间都系着青色腰带，不是凡人，都是一转蛊师。大多数是初阶，有个别的是中阶。
    见到方源来到柜台前面，一个离着他最近的女蛊师便走过来，脸上浮现出笑容，轻声地道：“这位公子您需要什么蛊虫？这边的柜台每块石头都均售十块元石。您要是首次尝试，小赌怡情的话，不妨去右边的柜台，那里的石头只卖五块元石。若是您想要刺激，不妨去正前方的高等柜台，那里的顽石一块售价二十元石。”
    这是个有经验的女蛊师，在赌石场做工已经不少时间了。
    她看到方源进来后，从他的外貌，年龄，身高等等方面，就推测出他是一名学员。
    来赌石的都是蛊师，不会有凡人。而学员只能算是预备蛊师，刚刚踏上修行，通常因为喂养蛊虫而经济拮据，哪里会有什么闲钱来赌石呢？
    像这样的学员，往往只是进来看一看，开开眼界，图个新奇。绝大多数都是只看不买，有个别少数家境不错的，也许会买个尝试一下。不过通常也只买最便宜的化石。
    因此，对于方源能购买多少石头，女蛊师并不期待。
    “我先看看。”方源面无表情地向她点点头，然后埋头观看。
    记忆中，应该就是这家赌石场的这边柜台。
    但五百年，真的太久了。很多东西都模糊无比，尤其是五百年的记忆实在是个庞大的储量。老实讲方源记得不是很清晰。
    只是隐约记得，就是在这一年，商队到来的第一晚，有一个幸运儿花了十块元石买了一块石皮上泛着紫金色泽的化石。
    他当场解石之后，得到了一只癞土蛤蟆。而后这只蟾蛊被人收购，他因此赚了不少的元石。
    方源看了一会儿，眉头微微皱起。
    这柜台上，外表泛着紫金光彩的化石，有二十多枚。究竟在哪一块里面，藏有癞土蛤蟆呢？
    这边的每块石头，均售价十块元石。方源如今身上有九十八块元石，按这样估算最多能购买九块。
    但是实际上并不能这样算。
    任何的冒险和赌博，都得考虑后果。
    方源早就不是那种愣头青，亦不是自命不凡的赌徒。以为自己被命运垂青的人，通常都折在命运的捉弄之下。
    “我独自一人，没有亲朋好友的资助。必须留下一些元石支撑生活，以及购买食料喂养蛊虫。”他稍稍算了一下，在基本保障之后，他最多能购买七块化石。
    “这块石头，紫金如星点缀，但是扁平如饼，里面是不会藏有癞土蛤蟆的。”
    “这块紫金耀眼，但是只有拳头大小。若真藏有癞土蛤蟆，应该至少比它还要大上三成。”
    “这块紫金化石，大是大了，但是表面光滑至极，而癞土蛤蟆的石皮都是坑坑洼洼。显然不是……”
    方源不断打量观察，排除筛选。
    蛊虫封印沉眠之后，形成的化石浑然一体，本身杜绝世间大多数的探测手段。剩下的一些探测方法几乎都强硬蛮横，一旦用了，就会直接杀死里面奄奄一息的蛊虫。
    因此蛊师来选石，只能靠猜测，靠经验，靠运气，靠偶尔间的灵光一闪。
    若非如此，这里也不会叫做赌场了。
    当然这大千世界，无奇不有，也不排除有极个别的温和的探测手段，能让蛊师事先知晓石头中是否藏有蛊虫。
    方源前世就听说过一些风声，但是后来经过验证，发现都是谣传。
    方源私下设想：若真有这种手段存在，也必定是秘密传承，只会掌握在极少数的神秘人手中。对整个赌业大局是没有影响的。
    在青茅山这一带还好些，越往东，赌场就越盛行。到了白头山区域，每家山寨都设有赌场。有些大型山寨中，还有大型赌场林立。在以赌石远见闻名的三大山寨：磐石寨、古墓寨、苍鲸寨中，更有超大型的赌石场。
    这三家超大型的赌石场，每一家都有上千年的历史。如今仍旧生意红火，赌徒络绎不绝。从未发生过什么被人扫场的事情。
    如今方源所在的这间帐篷，充其量只能勉强算是小型赌场。
    但若是其他十五岁的少年来这里，必定会被这些化石缭乱了双眼，就算是挑选化石也是纯粹瞎蒙乱指。
    但是方源不同。
    首先，他事先就已经知道一部分的答案，因此选择范围就骤然缩小到三十块以下。
    当然从这二十多块化石中，挑选出唯一的那块，也极不容易。
    但是方源却有五百年的经验打底，靠着这样雄厚的底蕴，他观察了片刻，筛选出最符合标准的六块紫金化石。
    他有八成的把握可以肯定——癞土蛤蟆就在其中的一块紫金化石中沉眠着！

第四十一节：解石

“我要购买一些石头。”选择好了目标，方源便对那位女蛊师道。
    “新手！”女蛊师心中顿时冒出一个词。
    就算是再烂的赌徒，若想要购买，也得先掌眼。先仔细观察，然后将石块放在手中多摩挲，体会石皮的触感和重量。
    这样观摩几下后，若觉得感觉有些不对了，赌徒们就会放弃。不会一开口，就说买的。
    而像方源这种，一开口就要买的人，无疑都是第一次赌石的新手。
    不过女蛊师虽然这么想着，但是表面上脸色却没有什么变化，仍旧是笑魇如花，对方源轻声问道：“那您要选哪一块呢？”
    方源指了指：“这块。”
    女蛊师立即就取了出来。
    方源又指：“这块。”
    女蛊师感到微微诧异，她没有想到这个少年一下子购买了两块。
    “看来这少年赌性是比较大的那一类人了。”她心中暗暗评价。
    但紧接着，方源又指：“还有这块，那块，我都买了。”
    女蛊师愣了一下，大感意外，她不禁重新打量了一下方源。
    “看来这个面目平凡的少年，家庭背影应该很好。否则寻常蛊师，哪有这样的闲钱？”想到这里，女蛊师的笑容又温柔和善了几分。没有想到眼前的少年，真是个顾客。
    这是意外之喜。
    然而方源又一次让女蛊师意外了，他指向最远处的紫金石头：“对了，还有那边的两块。”
    女蛊师心中不由地微微一惊：“这是古月山寨中哪家的阔少爷？看样子似乎是家族支脉的接班人。若是能攀上他，我也许就不必在这里，辛辛苦苦地当一名店家的伙计了。”
    念及至此，女蛊师笑容不禁更加柔和了，甚至看向方源的目光中都增添了一份媚意。
    六块石头，摆放在方源的面前。
    方源当场掏出六十块元石，毫不犹豫地递给了女蛊师。
    他付账的行动，立即引起了帐篷里其他蛊师的注意。
    “嗯？有人开始赌石了。”
    “我们看了有一个多小时，都不敢下手。现在有人试水，看看也好。”
    “是个学员啊，居然一下子就掏出六十块元石，身家挺丰厚的嘛。看来是个实实在在的愣头青，哼，赌石是这么好赌的么。今天要撞得头破血流喽。”
    蛊师们站在原地，轻声地议论着，目光都投向了方源。
    “这位公子，想要当场解石么？本赌场免费为您开印解石。”女蛊师温柔地建议着，眼中频送秋波。
    方源用余光瞟了四周一下，嘴角勾勒出一丝莫名的笑意。他摆摆手，拒绝了女蛊师：“紫金是我的幸运色，我是第一次赌石，意义重大。我要亲手解石！”
    女蛊师双眼更亮三分，心道：这份豪气，果然是个阔少爷。
    她绝不会想到，方源在古月山寨中可以说是无亲无故，身如浮萍，没有任何的跟脚后台，凡事都只靠自己打拼。
    “切，有钱就了不起啊。”
    “又不知是哪个混小子，出来糟蹋父辈的血汗钱！”
    “小伙子不知道天高地厚啊。哪有靠幸运色选石的，唉，这种行径，简直是把元石往水面上扔，然后砸出水花儿看着玩儿。”
    帐篷中的蛊师目光不禁齐齐一黯，认定了方源是个败家子后，他们本来就低的期望，顿时就已经所剩无几。
    有些蛊师甚至直接收回了视线，转过头，重新观察起柜台上的化石。
    周遭的变化，没能影响方源心境的一丝一毫。他面无表情，默默调动元海中的真元，投入到月光蛊中。
    下一刻，右手掌心中的月牙印记，就散发出一团如水般的淡蓝光辉。
    方源就用这只右手，抓起一枚紫金石头，托在掌心中。然后他五指收拢，慢慢地在化石表面揉捏摩擦。
    蓝光不断闪动，波光如水荡漾间，紫金石头越变越小，大量的粉状石屑从方源的五指间细中，泄落到帐篷里的地毯上。
    “公子好手段！”女蛊师抓住机会，立即开口赞道。
    “这个少年，倒不是一无是处。有一手真功夫。”看到此情景的蛊师，眼中都闪过一丝复杂的光。对方源有些刮目相看起来。
    方源用蓝光碾磨石头表面，这是一种对月光蛊的精微运用。通常使用了月光蛊两三年的蛊师，才可达到这种程度。
    以方源这个年龄，学员身份，能做到这点是很难得的。
    “你看，他用的是我们古月一族特有的月光蛊。”有些蛊师发现这点，顿时与有荣焉，看方源顺眼了许多。
    “不过这个手法，用来解石还是太粗暴了。”一些老成持重的蛊师，则在摇头。
    紫金石头越来越小，刚开始一个巴掌还合不拢，过了片刻，就缩减成拳头大小，被方源用手指包裹住。
    蓝光越加强盛，化石变成弹珠大小。直至最终，只剩下一堆石粉，落在地毯上堆成一小摊。
    这完全就是个实心石头，里面根本没有蛊虫。
    “果然是不靠谱。”蛊师们摇头不已。
    “公子，还有五块紫金石头呢。”女蛊师温养鼓励道。
    方源面色平淡，没有受到丝毫的影响。他抓起第二块紫金石，继续碾磨。
    但是这一块的结果，仍旧是实心石块，里面没有蛊虫。
    换了第三块，依旧如此。
    蛊师中有人不耐：“别看了，靠颜色选来的石头，根本就没有赌的必要。”
    “他要是能堵出好蛊，我把这地上的石粉都吃下去。”有人浅笑着挪揄。
    “公子不要灰心。不是还有三块吗，您才解开一半而已。”女蛊师吐气如兰，为方源打气。
    方源抓起第四块，磨到巴掌大小的时候，他动作忽然一顿。
    “咦？有料！”
    “石料变化了，不是紫金石材，而呈现出一种黑墨色。”
    “难道真要被他瞎猫逮住死耗子？”
    周围蛊师爆发出一阵轻微的惊呼声。
    “公子，接下来请小心解石了。千万不要动作太大，沉睡的蛊虫都极其脆弱。若是用力过猛，就会误杀了里面的蛊虫。”女蛊师也没有料到真有这情况发生，她愣了愣，连忙小心翼翼地提醒道。
    方源动作慢了许多，手指搓动间，时而窸窸窣窣地掉落下来。断断续续，不再像之前那般连绵不断。
    黑色石粉飘洒而下，石块越来越小，方源的动作也更加缓慢柔和。
    地毯上的石粉越堆越高，方源手中的黑墨石心也最终被消磨耗尽。
    “唉，可惜，只是个石中石。”
    “白白浪费我的情绪，还以为真有蛊虫呢。”
    “你们也太好骗了，赌石是那么容易的事情吗？十中八九都是空的，要不然商铺还赚不赚钱了？”
    “公子你的运气其实也已经不错了。第一次就能赌到个石中石，寻常人也做不到呢。”女蛊师换着法子安慰方源，同时也是为接下来的结果做心理铺垫。
    赌石毫无所获的事情，都是十之八九的，这太常见了。在她看来，方源本来就是随性而为，能选中有蛊化石的可能性微乎其微。
    方源笑了笑，没有答话，而是继续取出第五块来。
    他细细碾磨，这一次只十个呼吸的功夫，表面的紫金石皮就被磨尽，露出一块凹凸不平的黄色泥球。

第四十二节：竟然真的开出了蛊？！

“咦？”
    “不会又是石中石吧。”
    “看样子应该是的。不过有些奇怪，这黄土被坚硬的紫金石皮包裹在里面，应该被挤压的圆滑，怎么表面凹凸不平呢？”围观的蛊师们疑惑不解。
    看到手中的黄泥土球，方源表情不变，心中却微微一动。
    他继续磨搓，蓝色光辉如水，泥土成粉落下。粉状的泥土中，还夹杂着了不少的土疙瘩，接连掉落在他脚边的石粉堆上。
    “不会真有料吧？！”一些蛊师看到这里，都惊奇地瞪大了双眼。
    “难说得很。”一些人语气不太确定了。
    “我感觉是有，好像真的有。”有人小声地叫着。
    黄球泥土渐渐被磨小，快要接近巴掌大小的时候。一个人忽然闯进了帐篷：“小子，悠着点。这土球我贾金生买了！”
    方源手中动作顿止，一时间，帐篷中的蛊师都将目光集中到此人身上。
    此人外貌年轻，大约有二十岁至二十五岁之间。身穿一件金色长袍，腰间系着丝绸腰带，腰带中间镶着方形玉片。玉片中有着一条横状的玉纹，形成罕见的“一”字。
    很显然这是位一转蛊师。
    二十多岁了，还是一转蛊师，看来资质并不怎么样。
    但是此人地位却有些特殊。见到此人，帐篷中的蛊师都躬身行礼，齐声道：“属下见过二公子。”
    “二公子？”
    “他刚刚又自称贾金生，莫非就是商队领袖贾富的那个同父异母的弟弟……”
    “这么说，这家赌石场应该就是他开的了。不过他现在冒然出来干涉，似乎是坏了赌场的规矩啊。”
    蛊师小声地议论起来。
    “不错，我就是这家商铺的掌柜。小弟弟，这么小年纪就出来赌石啊。不怕你家里人追究责骂吗？我现在出四十块元石，买你手中的土球。你看怎么样？四十块元石已经不少了，里面未必会有蛊虫，只是本公子今天心情好，念你第一次赌石，不想你血本无归，算是给你回点本钱。”贾金生快步到方源的面前道。
    “四十块元石？”方源微微扬起眉头，斜看了贾金生一眼，冷笑道，“看来你想要强买我手中的泥球化石了？强买是要坏赌场规矩的。而且还是在青茅山上，你是想当众欺负我这个姓古月的？”
    “嗯？”听到方源最后这话，在场的其他蛊师站不住了，不禁都升起同仇敌忾的心意，纷纷向方源的地方拥来。看向贾金生的目光也变得不善。
    贾金生原以为方源这样的十五岁少年，比较容易对付，三言两语就能撬动他的心。没有料到方源手段这般了得，一句话举轻若重，就将他陷入到不利的局面下！
    看到蛊师们纷纷拥上来的架势，贾金生顿时脸色一变，改了口风，急忙摆手道：“小兄弟，你误会了！我是赌石场的掌柜，怎么能自己拆自己的台子，坏自己的规矩呢？那我以后还做不做生意了？呵呵呵。只是看你的土球有趣，想买下来罢了。你要是不卖，那就算了。不过待会要是没有料，可不要怪我事先没有提醒你。”
    方源不再理他，转过头，又专心地摩挲手中的泥球。
    他的动作很缓慢，很细致。常常片刻之后，才有一丝丝一缕缕的干燥泥粉洒落下来。
    随着他的动作，一只沉眠的蛊虫逐步展现在众人的眼前。
    “我的老天，真有蛊虫啊！”
    “真开了一只蛊！！”
    “有没有搞错，这样赌石都能行？”
    “这少年运气要爆了，居然真被他硬生生用运气撞出一只蛊来。”
    一时间，蛊师中惊叹声迭传。
    女蛊师下意识地捂着嘴，难以置信地看着这一幕。
    她成为店员，一路辗转了许多山寨，遇到过形形色色的人，许许多多的顾客，但从来没有见过这么戏剧性的一幕。
    “果然真有蛊虫！”贾金生双眼闪过一抹寒光，心中暗恨不已。他心胸狭窄，善嫉好妒。最喜欢干的事，是讨别人便宜。最痛恨讨厌的事，是被人占便宜。
    他开了这家赌石场，在里面布置了严密的眼线。一旦有客人似乎要开出蛊虫，他得到消息就会出现，一般都会强买下来。
    现在方源就在他的赌场中，在他的眼皮子底下，开出一头蛊虫。贾金生感到自己的心在滴血。
    开出来的，是一只蟾蛊。
    它浑身黄不拉几，肚皮淡黄，背部褐黄，疙疙瘩瘩，长满了蟾蜍特有的疣粒。乍一眼看上去，有些渗人。
    它并不大，只有巴掌大小。托在掌心中，如同托着两三颗鸡蛋。
    方源在各种惊叹、羡慕、嫉妒的目光中，面色平静，小心调动真元，注入到蛤蟆的体内。
    顿时，这只蛤蟆就被他炼化。
    解开化石得到的蛊虫，都是极其衰弱的。不仅全身的力量所剩无几，而且意志也混混沌沌，没有反抗能力，能被蛊师轻松的炼化。
    蟾蛊被方源从沉睡中唤醒，它慢腾腾地睁开双眼，肚皮微微一鼓，轻轻地叫了一声。
    呱。
    这声音虽然轻微虚弱，但是却让在场的其他人的脸色神情，陡然间变得十分精彩。
    一只活蛊和一只死蛊之间的价值差距，是相当巨大的。
    “是活蛊，开出了活蛊了！！”有人揉擦着眼睛，不敢相信。
    “这是癞土蛤蟆啊，该死的，真是癞土蛤蟆啊。”有人认出了蟾蛊的身份，激动地吼叫起来。
    “这少年撞大运了。我怎么就没这运气！”有人叹气，情绪复杂，包含着羡慕嫉妒恨。
    “公子，真是太恭喜你了。这，这，这是我至今为止，看到的最珍贵的蛊虫了！”女蛊师激动得有些语文伦次，双眼熠熠生辉。
    “竟然是癞土蛤蟆！这可是稀有的二转蛊虫，足足价值五百块元石啊。该死的，该死的。竟然在我的店铺中，被人开出了这样的蛊虫。我亏大了，亏大了！”贾金生面色苍白，死死地瞪着蛤蟆，心中涌起一股强烈的冲动，想要把它抢过来。
    但是他知道不能，若真这样做了，那就是自找死路。
    这可不是本家的寨子，而是外地，古月一族的地盘。
    “也许我应该多出几十块元石，兴许就能让他转让给我。不错，他不过只是个学员。我出到一百块元石，不怕他不心动。我怎么就没有这么做呢？”贾金生胸中充满了懊恼。
    “不，也许这小子并不识货。虽然开出了这只癞土蛤蟆，但我应该能压住价格，收购下来！”贾金生心中浮现出一丝新的希望。
    但是下一刻，这丝希望就被方源的一席话，给无情的击碎了。
    方源淡然凝望着手中托着的癞土蛤蟆，不管旁人如何惊呼艳羡。
    他以一种平静地语气，对贾金生道：“癞土蛤蟆，二转蛊虫，每顿食用一斤黄泥，黄泥越肥沃越佳。它数量稀少，是炼成宝气黄铜蟾的必须主蛊。市价五百块元石。贾金生，你要收购么？”
    “你，竟然知道的这么清楚……”贾金生嘴皮子哆嗦着，被这样一打击，一时间差点说不出话来。
    方源轻笑一声，继续道：“你若不愿意，那就算了。我卖给其他人好了，相信会有人买的。
    “慢着，慢着。我收购的，收购的。只是这价钱能不能便宜点？”贾金生的脸上浮现出苦涩的笑容。
    方源转身就走。
    贾金生连忙追上去：“别！别走啊。我买，我买了！”
    方源并没有计划培养这只癞土蛤蟆。
    它是二转蛊虫，目前方源才只是一转初阶。虽是吃的黄泥，但是青茅山上到处都是青土，弄到食物很是麻烦。
    再者，若是不卖这只蟾蛊，方源就得以一人之力同时喂养三只蛊虫。元石消耗增大不说，他目前手中的元石，也根本就不够喂养。
    所以方源的目标，一直就是出售癞土蛤蟆，得到五百块元石，赚上一笔。
    五百块元石，对于方源这样的一转初阶的蛊师来讲，已经算得上一大笔款子了。
    交易很快就完成，方源当众将癞土蛤蟆转给贾金生，同时收下五个沉甸甸的钱袋。每个钱袋里面都装有整整一百块的元石。
    方源原先财产是九十八块，赌石耗费了六十块，剩下三十八块。这样一来，财产瞬间翻了几番，拥有五百三十八块元石！
    许多蛊师亲眼看着这一幕的发生，双眼都红了。
    方源将五个钱袋都揣入怀中，拿起最后一块紫金化石，悠然走出了帐篷。
    “公子，您这块元石不解了吗？”女蛊师连连眨眼，望着方源的背影，大声提醒道。
    方源充耳不闻，头也不回地离开了赌石场。
    留下一众错愕的蛊师，相视默然。

第四十三节：最后的第六块紫金石

青铜元海中波涛生灭，潮起潮落。
    海面上空，酒虫团成一团，散发出来的酒气如飘渺之白雾。
    一股真元哗的一声，逆冲而上，直入酒雾当中。待落下时，已经少了一半，颜色更加深邃。从初阶的翠绿，转变成了中阶的苍绿之色。
    中阶的真元落入元海，却并不和初阶真元相互混杂。仿佛更重一些，沉淀到下面去了。
    元海便形成了上半层是初阶真元水，下半层是中阶真元的格局。
    随着时间的推移，空窍中酒雾缭绕不断。在酒虫的精炼之下，渐渐的，初阶真元不断减少，中阶真元逐渐增多。
    可以明显地看到，下半层的中阶真元水位越来越高，上半层的初阶水位，则不断下降，又不断上升。
    方源一边精炼真元，一边又在外汲取元石中的天然真元，快速地补充到体内的空窍里。
    最终，空窍中四成半的元海，再次全部精炼成中阶真元。
    “多亏了中阶真元，否则在赌石场中，我还无法连续解石五次。”趺坐在宿舍的床榻上，方源缓缓地睁开双眼。
    此时已经深夜。
    他从赌石场出来后，就没有再逛其他的铺子，而是直接回到了学堂。
    虽然是在古月山寨周边，但是作为一转初阶的蛊师，身怀五百三十八块元石，还是太多了。
    这不仅是因为这些元石有些重，携带不方便。还有引人觊觎，会危机生命的另一层意思。
    若是有一转高阶，乃至二转蛊师起了歹心，以方源目前之能，还不能招架。
    “钱财都是身外物，人因财而死，是可悲的。可笑这许多世人都看不破这点。利益之船装了多少人，又沉了多少人。”方源嘴角勾勒出一丝冷笑，看了看手中握着的灰白元石。
    完整的元石，颗颗都有鸭蛋大小。但是他手中这颗，因为被汲取了一半真元，已经整整小了一圈。
    方源一点都不心疼。
    凡事有得必有失。他只是丙等资质，又要用酒虫精炼真元，元石的消耗是同龄人的数倍。但也因此，他能克服资质上的不足，若算真正的修行进度，他能名列前三。
    方源将元石重新放入钱袋里，又取出那最后一块紫金化石。
    他一共在赌场购买了六块，当场解开五块，还有一块随身带回了这里。
    他双眼精芒一闪，再次催动月光蛊，五指磨搓，进行解石。
    紫金化石在蓝色的波光中，迅速削减，最终消磨成空，留下的只是床边地上的一小摊的石粉。
    方源并不意外，赌石这事，十赌九输。
    就算是他有五百年的经历，顶多也只能做到十赌八输。剩下的两成赢面中，还分死蛊和活蛊。
    死蛊基本上没有多少价值。活蛊的话，也未必是那种珍稀的蛊虫。若真开出了价值巨大的活蛊，反而会惹来杀身大祸。
    方源现在这种修为，是很低微的，只是蛊师中的最底层。刚刚开出的癞土蛤蟆，若非是在古月山寨周边，他说不定就被那贾金生抢了。
    赌博，从来都不是发家致富的途径，反而为此倾家荡产的居多。这并不是方源的发展路线。
    虽然最后一块紫金化石，没有开出蛊虫。但是方源并不失望，反而看着地上的这摊石粉，渐渐露出了微笑。
    没有错，他进入赌场的最终目的，就在这摊石粉上。
    至于那只癞土蛤蟆不过是顺手而为的事情。
    他私下解石，除了他之外，没有人知道这个真实的结果。
    从今以后，他大可以托辞，就说酒虫就是从这紫金化石中唤醒收服的。
    这主意很妙。
    首先，谁也无法确定化石中封印着什么样的蛊虫。谁敢说酒虫不能沉眠在紫金化石当中呢？这完全有可能！
    其次，他有一些目击证人，他开出癞土蛤蟆，势必已经给赌场的蛊师们留下了深刻鲜明的印象。
    第三，就算是有人穷追不放，他也能将这一切都归结在运气上。运气这种东西，是最难理解的。就算是有人怀疑这就是花酒行者的酒虫，但是面对“运气”这个借口也无从下手。
    黑暗的房间中，方源目光幽幽。
    一味的隐瞒，就像是用纸包住火，终有一天是会露馅的。
    要处理掉酒虫这个隐患，就得主动出击。这才是方源的风格。
    况且，他细心思量过，在接下来的修行过程中，他也需要暴露酒虫。
    “酒虫这种一转蛊虫，对于一转蛊师来讲，十分珍贵。但到了二转，就不合用了。因此暴露出去，顶多会引发一些人的重视，无伤大局，并不要紧。它不像春秋蝉，若是春秋蝉暴露了，我说不定下一刻，就死无葬身之地了。”
    五百年的处世经验，早就让方源对人的心理洞如观火，掌握得了如指掌。
    “花酒行者遗藏，还有癞土蛤蟆，记忆里也就这两样便宜，如今都被我捡了。接下来就只能靠我自身按部就班的修行。”
    方源叹了一口气，舒展身子，就感到一种疲累困乏。
    蛊师的元海修行，并不能取代睡眠。
    方源抽起被褥，躺在了床上，仍旧半睁着双眼。
    虽然床头就藏着那五百多块的元石，床下又储藏了许多坛的青竹酒，但是他却感到一股隐隐的危机感。
    这五百多块元石，已经是一种极限。盛极而衰，方源清楚今后元石的消耗会越来越大。
    而他的收入，绝大部分都来源于勒索同窗。
    他已经越来越感觉到，周围同窗各自明显的进步。尤其是在最近的几次勒索中，古月漠北、赤城，还有弟弟古月方正这三人，拳脚功夫进步的程度很大。以前只要一两招就能收拾，现在却需要五六招。
    “再抢劫个三四次，他们的拳脚功夫就会被磨练出来。一个个向我挑战，以我现在的体力，还不能承受那样的车轮战。五百多块元石看起来多，但以我每天有四块元石的剧烈消耗，其实也不算什么了。”
    “青茅山这边已经没有什么宝藏，倒是附近的白骨山，有一位正道的四转蛊师秘密立下的力量传承。但是要得到这个传承，也很麻烦。其中有重要关卡，需要两人同心协力才能通过。”
    “唉，主要还是花酒行者的遗藏太少了，只得了一个酒虫。嗯……还有那个影壁呢。也许我可以卖给商队中的某个商家……”
    方源思考着，眼皮子越来越沉重，直至沉睡过去。

第四十四节：猴儿酒，酒虫机缘不相让

第二天中午，趁着吃午饭的功夫，方源又来到了山寨外的商铺区。
    因为白天需要工作的缘故，此时帐篷地摊间的山民，并不太多。
    方源按照记忆，走到昨晚贩卖知心草的地方。却见一辆空空的板车，停在原地。拖着板车的，是一只驼鸡。
    它骄傲地立足原地，体型大如鸵鸟，外形如鸡，但是背部隆起，形成一个弧度。
    一对宽大的翅膀收拢在身侧，七彩的羽毛鲜艳绚烂。
    鸡头高高地昂起，大红的鸡冠如玛瑙王冠，在阳光的照耀下，闪着莹润的光。
    “看来终究是晚了一步，知心草已经被售卖一空了。可惜，若是买上几斤的知心草，能节省不少的元石。”方源脚步顿了一顿，便离开这里，继续朝里面走。
    “来啊，都来品尝一下各个山寨的美酒吧。这里的美酒超过一百种，有上好的灯草酒，有后劲绵绵的九曲酒，清幽淡雅的古龙井，酸甜的花石大曲，入口生津的百泉老窖，酒香浓郁的醉三秋……”在一个蓝色的圆桶状的帐篷前，伙计在卖力地吆喝着。
    方源目光一闪，立即起了兴趣。方向一转，就进了这家酒铺。
    酒铺里的设施很有特色。
    在帐篷最里面，是一个长长的柜台。一位蛊师镇守着，他的背后有数十只栲栳大小的水晶瓢虫，攀附在帐篷的布壁上。
    帐篷的地面，并没有铺上地毯，而是直接裸露出山石泥土。在土中生长出一群色彩绚烂的蘑菇。
    这些蘑菇五颜六色，圆润润的，有些可爱。有的大如桌面，有的小如矮凳。常常是一个桌面大的蘑菇周围，围绕生长着几只矮凳般的小蘑菇。
    “这是天真蘑菇，被蛊师有意催生出来。具有吸收粉尘浊气，净化空气的作用，是草蛊的一种。”方源一眼就认出了这些蘑菇的来历。
    他选择一个小蘑菇坐下。蘑菇的表面立即微微凹陷下去，让方源有一种在地球上，坐沙发的错觉。
    “这位公子，这是酒单。您看看需要什么酒？”一位伙计走了过来。
    方源看了一下酒单，发现这里的酒，比青竹酒都还要贵一些。
    “就来一杯猴儿酒。”方源放下酒单道。
    “一杯猴儿酒！”伙计转头，高声叫道。
    柜台处，那位一转的蛊师听见了，便立即弯腰，从柜台里取出一个竹筒酒杯。
    然后他拿着酒杯，转过身，面对身后的帐篷。帐篷的蓝色帆布上，有数十只硕大的水晶瓢虫，头朝下，尾朝上，静静地攀附着。就好像是帐篷布壁上的挂饰。
    这些水晶瓢虫也是一种蛊，肚内中空，常常被蛊师用来装载珍贵液水。
    它们通体透明，仿佛是由水晶做的。从外面就可以看到瓢虫圆滚滚的肚子里，装着何种酒液。
    蛊师很快就从中，寻找到装有猴儿酒的那只水晶瓢虫。
    他将竹筒酒杯放在瓢虫的口器之下，然后另一只手轻轻抚摸瓢虫的水晶背甲。
    一丝极少量的真元涌入到水晶瓢虫体内，随后，瓢虫就张开口，一股酒水就顺流下来，倒入竹筒酒杯当中。
    酒水哗哗响了一阵，倏地停住。
    蛊师将装满了猴儿酒的竹筒酒杯放在了柜台上，柜台外的伙计早就等候多时，连忙小心翼翼地捧起来，快走几步，端给了方源。
    方源只轻轻地抿了一口，猴儿酒类属果酒，酒香清醇香甜，入口绵柔。
    他没有再喝，而是心念一动，唤出了酒虫。
    白白胖胖的酒虫，化成一道白光，在空中划出半个弧线，扑通一声，投入到酒杯当中。
    酒水四溅，洒在蘑菇桌面上。
    酒虫则在酒杯中欢快地打滚，猴儿酒以肉眼可见的速度，迅速下降。几个呼吸的功夫，酒杯中就干涸见底，涓滴不剩了。
    “是酒虫！”柜台那边的蛊师惊呼一声，双眼骤亮。他是一转蛊师，资质只有丁等，跟随商队，在这家酒肆中做工。就是想一边游历，一边寻找机缘。
    酒虫能精炼真元，提升一个小境界。对一转蛊师来讲，可以说是极其珍贵的蛊虫。这不正是他苦苦寻求的机缘吗？
    “这位公子，不知道您的酒虫能不能割爱？”他激动地走过来，一脸诚恳地问道。
    方源摇摇头，态度坚决地拒绝了他，随后起身就走。
    他来此处的目的，就是主动暴露酒虫，从没想过要贩卖它。
    “公子，公子，请留步。我是很有诚意的，也许我们可以坐下来慢慢商谈。”蛊师不舍地跟随方源来到帐篷入口，但是方源没有任何的回应。
    最终他只能定定地站在原地，万分遗憾地看着方源的背影转入拐角，消失在视野当中。
    ……
    不知不觉间，太阳渐渐落下，月牙飞旋而上。
    夜色中，月光如水洒下，却被无数商铺的彻亮灯火给蒸发出去。
    今天晚上的商铺，人群汹涌生意依旧火爆。方源被人群夹裹着前进，各种议论声不可避免地传入他的耳中。
    “商铺一般会开设三天三夜。今夜已经是第二个晚上，到了后天早上，商队就会重新启程了。所以想要买点东西，我们就得赶紧了。”
    “昨天看上了一只金钟蛊，唉，太贵了。和掌柜的砍了半天价格，都没有便宜多少。今晚再去看看。”
    “你们听说了吗，就在昨晚。有一个少年，居然在赌石场开出了一只癞土蛤蟆，足足赚了五百块元石！”
    ……
    方源细心地听着，心中不免有些失望，他没听到任何关于酒虫的消息。
    “酒虫只是一转蛊虫，对于一转蛊师意义重大，但是对于二转三转的蛊师，就不能精炼真元了。因此没有人关注，也属正常情况。不过主动暴露酒虫这事，还不能急于一时，太过做作的话，反而会露馅。”方源一边走，一边在心中暗暗思忖。
    就在这时，前方人群一阵急速涌动。
    紧接着，方源便听见有人高喊：“快来看啊，居然有黑心商铺，向我们族人贩卖假蛊！”
    人群中顿时有人义愤填膺。
    “嗯？居然有这样的事情发生。”
    “快去看看，是哪家商铺敢蒙骗我们的族人！”
    方源随着人流，也跟了过去。
    只见一群人围在一座大红色的帐篷入口处，里三层，外三层地拥堵着。有的在好奇观望，有的抱臂冷看，但大多数人的脸上都笼罩着一层薄薄的怒气。
    帐篷的入口处站着两个人。
    一个青年二转蛊师，看其装束，很明显就是古月族人。
    另一人还是熟人，正是赌石场的掌柜老板贾金生。
    青年蛊师手中捏着一只黑黝黝的蛊虫，高高地举起，对着周围人们高喊：“族人们，就是我面前的这个人，昨天卖给我一只假蛊。哄骗我说是黒豕蛊，卖了我两百五十块元石。没想到买回去一炼化，结果当晚就发现这哪里是什么黑豕蛊，明明是最普通的臭屁肥虫！”
    贾金生冷笑连连：“你不要血口喷人。我什么时候说这蛊是黒豕蛊的？你有什么证据？”
    青年蛊师见贾金生矢口否认，顿时大怒，一手抓住贾金生的胳膊：“你这奸商，还敢抵赖！居然敢在青茅山上，蒙骗你家古月大爷，是想找死么？！”
    “你放手！”贾金生也是怒了，一甩袖子，将青年蛊师的手挥打出去，“你想要闹事，敲诈钱财，也不分清楚对象。我可不怕你！我哥哥就是贾富，四转蛊师，你能奈我何？”
    “你！”青年蛊师怒目圆瞪，却不敢再动手了。四转蛊师的名头已经吓住了他。
    “啊呸！”贾金生往地上吐了一口唾沫，他昂起头，望着青年蛊师，发出一声不屑的嗤笑，“是你自己想要贪小便宜，你也不动脑筋想想，黒豕蛊能从根本上增加蛊师的力量。是多么珍稀的一转蛊虫，市价比酒虫还要贵，通常都要卖到六百块元石。你以为两百五十块，就能买到黒豕蛊？做梦去吧你！”
    “混蛋……”青年蛊师将一口钢牙咬得嘎吱作响，满脸赤红，浑身被气得颤抖，胸中充满了被羞辱的愤怒之火。
    人群嗡嗡作响，躁动不安，议论纷纷。却没有一个人敢出头，贾富四转蛊师的名头就像是一座无形的大山，镇住了场面。
    “这小子太可恶了，真是个奸商！”
    “难怪敢在青茅山这样嚣张啊，原来是贾富的弟弟。”
    “听说是同父异母，本身只有一转修为，但是仗着这层关系在商队里作威作福惯了。”
    ……
    “这就究竟发生了什么事情？”就在这时，一个洪亮的声音响起来。
    “是贾富来了！”
    “头领来处理纠纷了，大家让让。”
    议论声顿时一滞，人群连忙分散开来，形成一条狭窄的过道。
    一个身材矮壮，盯着肥肥的大肚子的中年蛊师，顺着过道，走了进来。他穿着一声长袖黄袍，正是这支商队的头领贾富。
    “贾富大人，有礼了。”青年蛊师纵然有满腔的怒火，也不敢发作，硬生生地忍耐住，主动向贾富抱拳行礼。
    贾金生却僵立在原地，他似乎没有料到哥哥的到来，脸色骤然苍白，眼中闪过一丝惊怒。
    这个微小的神情变化，让一直在远处暗暗观察的方源看在眼中，顿时若有所思起来。

