第一百零八节：那双眼睛！

江牙见方源有出去的意思，连忙拦住他：“方源大人，好汉不吃眼前亏啊。这个蛮石很强，是曾经能在白凝冰下逃得一命的人物，绝不可小视啊。”
    “把败绩当做荣耀来宣扬，这样的人有何可惧？”方源轻笑一声，伸手按住江牙的肩膀：“你坐在这里喝酒就是了。”
    “大人……”江牙张口还想再劝，但是却触及到方源冰冷的目光。
    方源眼中的冰寒，让他心头一颤。
    他结舌无语，手足无措地被方源重新按在座位上，而方源则几个跨步，绕过这屏风挡板，走到大堂中。
    只见正中央的方桌上，一位二转蛊师，一只脚踩着长凳，一只脚踩在桌面。
    他身躯有些矮小，但是腰板臂膀却是粗壮。浓密的黑色胡须，从两颊一路向下延伸，在下巴处汇合。浑身上下似乎在散发着一股汹汹气势。
    附近的地上，则是摔裂的酒坛碎片，大部分的酒水，都顺着石砖之间的缝隙，渗透到地里去。
    唯有两三滩的酒水，积在青砖表面，或者是酒坛碎片中。
    担任掌柜的老人家，把头垂得很低，战战兢兢地赔罪道：“大人稍安勿躁，这坛酒水大人若不满意，小店就再给大人免费上坛最好的佳酿！”
    “哼，我不要酒！你这酒难喝死了，还开什么酒店。赔偿，必须得赔偿！大爷本来好好的心情，就这样被你们败坏了，至少得赔偿五百块元石！”蛮石狮子大开口。
    “这已经是第三回了，看来这酒肆的动脚得罪了什么人。”
    “唉，以后最好不要来这喝酒了。”
    “快走，赶紧走。蛊师打架，我们凡人遭殃啊。”
    周围的人纷纷离座，只有一些蛊师安坐不动，也在聊着。
    “我听说这家酒肆是方源的铺子。究竟有谁看他这么不顺眼？”
    “哦！就是那个父母双亡，继承了遗产，一夜暴富的小子？”
    “难怪有人看不顺眼了。就算是我也要嫉妒的眼红啊。你说我们拼死打拼，还不是为了能打拼出这些财富，过个安稳日子。他方源一个区区的新人，凭什么就得到这些东西！”
    “不错。就算是他祖上阴泽后人，但此一时彼一时。家族的资源有限，每个人分到手的就那么一点，凭什么他一个丙等资质，年纪轻轻地享受这么多财富呢。真是岂有此理。”
    “蛮石不是想激他赌斗吧？要真是斗蛊，说不得还真能剐出一块肥肉来。”
    有人摇头：“嘿，你当那些家老是傻子？”
    有人却点头：“不过也说不定。家族的政策放在那里，这些年你们还看不明白吗？就是在某种程度上，默许我们争斗。强大的人就应该得到更多的资源，不是吗？弱小者保不住家产，那就只有割舍出去。一切都是为了整个家族的强大！”
    “嗯，说的有道理。不过先看看吧，这水有点深。据说蛮石背后还有某个退隐的前辈。”某人压低了声音，说道。
    “走什么走，都给大爷我站住，谁都不能走！”桌上子，蛮石突然一喝。
    那些凡人酒客，已经走到了门口，不敢不听蛊师的话，顿时都噤若寒蝉地站着。不少的行人也发现了这边的热闹，都在门口驻足，停下来观看。
    “果然是纯粹想来闹事！”方源看着这一幕，脸色淡漠，眼中闪过一抹如冰的寒光。
    蛮石发现了他。
    “嗯？你就是那个方源吧。小辈，你开的好酒肆，来诓骗大爷我的钱啊。不过念在你是新人，我就给你一个当众赔礼道歉的机会。免得有人说我蛮石依仗前辈身份，欺负你这个后生小辈，哈哈哈！”
    蛮石大笑几声：“你只要道个歉，鞠个躬，这事情就这么算了。本大爷讲信用，说话一言九鼎！”
    他把胸膛拍得砰砰直响。表现出一副豪爽正大的气度，但意图却瞒不过围观的蛊师们。
    “蛮石这招阴损啊。”
    “没错。方源要真是道歉了，以后就抬不起头来。谁都会赶过来，在他头上踩上一脚，欺负他的软弱。但是他不道歉，这就是无视前辈，桀骜不驯，会受到整个圈子的排挤的。”
    “是啊，他是进退两难……哎呀，我草！！”
    蛊师们窃窃私语，陡然间便有人嘴巴张大，能吞下一个鸭蛋。
    其余旁观的蛊师，也好不到哪里去。
    有人的双眼瞪得差点从眼眶中瞪掉下来。
    有人噗的一声，吐出嘴里的酒水。
    有人无以伦比的震惊地看着，宛若雕塑。
    他们原本就一直盯着场子，想看一场好戏。
    结果，方源不仅满足了他们的愿望，而且还给了他们一个大大的“惊喜”。少年郎直接一甩手，就催出一道月刃。
    哧！
    这是月芒蛊的月刃！
    幽蓝色的月牙，飞射在空中，大如脸盆。沿途的一张方桌，被它快刀切豆腐般，劈成两半。
    “嗯？！”蛮石的笑声戛然而止，他瞳孔猛缩，一记月刃在他眼中急剧放大。
    转眼间，幽蓝的月光已经映照在他的脸上，将他的每根胡须照的分毫毕现。
    强烈的死亡气息扑面而来，危机关头，蛮石失态地大吼一声：“磐石蛊！”
    顿时，他的全身都浮现出一片深灰色的光。他浑身的皮肤都隆起来，长成石皮。
    但石皮还未完全长出来，方源的月刃就已经阴狠地印在他的胸膛上。
    噗的一声轻响，石皮开裂，蛮石的胸膛上瞬间形成一道斜长的伤口，血液如线，喷洒出来。
    “啊——！”剧痛冲击他的神经，蛮石惊恐地大叫出声，声音中充满了惊骇和难以置信。
    他从未料到过，方源什么话都不说，直接就出手。
    他真敢出手！
    在山寨中，直接动用蛊虫，对付自己在这个族人？！
    别说是蛮石，就是其他旁观者，也纷纷涌现出瞠目结舌，不感相信的神色。
    “这什么情况啊，这小子是疯子吗？！”
    “什么话都不讲，就动杀手！他就不怕真杀了蛮石，自己被刑堂拒拿，杀人偿命吗？”
    “年轻人，就是冲动啊。”
    “你们看到刚刚那记月刃没有？那绝不是月光蛊，而是月芒蛊。想不到方源已经合炼成了月芒蛊。”
    “方源，你干什么东西？！”蛮石站在方桌上，扯开喉咙，脸上一片狰狞，咆哮声宛若炸雷一般。
    他的全身肌肤都隆起来，长成石皮，更加深厚。伤口也被石皮掩盖住，但大股大股的血液仍旧奔流而出，只是再不像之前那般喷涌了。
    方源面色一片冷淡，脚下徐徐走来，他没有说话，准确的说，他没有开口说话的欲望。
    他用一个动作回应了蛮石。
    又一记月刃！
    哧。
    月刃跨越短短的距离，飞射而去。
    “你！”蛮石来不及说话，连忙举起双臂，护住脑袋和胸口。
    他的双臂上都覆盖着厚实的深灰色的石块，仿佛就是石头雕刻成的手，又粗又壮。
    月刃印在他的双臂上，斩出一道深深的伤痕，无数的小石块飞溅出来。
    月刃附带的力量，让蛮石身躯向后仰去。
    他浑身都是厚重的石块，这使得他体重暴增，终于让他脚下踩着的方桌不堪重负，咔嚓一声，完全崩塌。
    蛮石立足不稳，倒在地上，防御上露出破绽。
    方源徐徐慢走，眼中寒光一闪，抓住他的破绽，仍旧一片月刃射来。
    月刃划破空气，竟发出呼呼的风声。
    蛮石连忙伸手，但他低估了方源老道的战斗经验。月刃虽然是直线攻击，但是却刁钻地倾斜了一个角度，并不和地面完全垂直。
    蛮石的手臂挡住半片月刃，还有半片却印在他的胸膛上。
    顿时伤上加伤，蛮石的胸口血液大量地流淌出来。
    “要，要杀人了吗？”原本稳坐在座位上的二转蛊师们，都坐不住了，纷纷站了起来。
    凡人们大气都不敢喘一口。他们恐惧又兴奋地看着。
    蛊师大人的自相残杀，触发了他们心中，一直被死死压抑着的某些东西。
    蛮石大喘着粗气，想要爬起来，但是却扯动伤口，剧烈的疼痛让他功亏一篑，又砰的一声，栽倒下去。
    方源慢慢走来。
    蛮石大量失血，脸色苍白，他惊恐地看着方源，方源冷漠而缓慢的脚步，不断走近，带给他相当庞大的压力。
    “方源，你不能杀我！杀了我，你也会被刑堂拘捕的！！”蛮石双脚蹭地，向后挪去。
    他流淌下的鲜血，随着他的身躯，在青砖地面上划出一道鲜艳的轨迹。
    众皆无声。
    所有人都被方源冷酷的气势所摄，屏住呼吸眼睁睁地看着。没有人觉得蛮石一无是处，毫无风范，换做他们只怕不会比蛮石好到哪里去。
    方源走到蛮石的面前，抬起一脚，狠狠地踩在蛮石胸膛上的伤口。
    蛮石顿时痛得倒抽一口冷气。
    方源脚下又碾了碾，蛮石就感觉到自己像是被一头野猪冲撞过来，又踩着他的身体碾压过去。
    他再也忍耐不住，痛得大叫，哪怕有厚厚的石皮保护，但是胸膛被方源大力挤压，伤口处鲜血汩汩的奔流涌动。
    更关键的是，方源的右手始终笼罩着一层幽蓝月光，凝而不发。
    这是月刃的攻击前兆。蛮石心中惴惴，更不敢动弹。
    “你，你不能杀我！”他瞪圆了双眼，艰难地吼道。
    “我不会杀你的。”方源说出了他登场来的第一句话。
    他的语气很平淡，在死静的酒肆中，清晰地传入众人的耳朵里。
    “不过我可以打残你，断掉你的一个胳膊，或者一条大腿。按照族规，我要赔偿你一大笔元石，并且受到监禁。但是你呢，你的余生只能在床榻上渡过，你的伤残让你的战力大减，再不能够外出执行任务。你觉得这样的结果，你能接受吗？”方源居高临下地俯视蛮石，慢条斯理地说道。
    冷漠的声音传入蛮石的耳朵，让他心脏骤停，浑身一颤。
    他张开大口，喘着粗气，脑袋里越加混沌。方源脚上的力量让他感觉自己正被一块巨石压住，他感到呼吸越加艰难。
    “可恶，可恶！如果事先我有防范，如果不是我猝不及防，一开始就受了重伤，怎么可能……呃！”
    蛮石的声音戛然而止，因为他的目光触及到了方源的眸子。
    他躺在地上，向上仰望。
    方源半垂着眼帘，黑沉的眼眸俯视着他。
    这是怎样的一双眼睛。
    若是杀机满布，倒也不让蛮石害怕。但是这双眼睛里，却充满了一种冷漠。
    这种冷漠，是对现实的傲慢，是对世人的不屑，是对生命的践踏，是对规矩的摒弃！
    “这双眼睛，这双眼睛……”蛮石的双眸蓦地缩成针尖大小，心中最深处的回忆浮现出来。
    那是他一生的噩梦！
    两年前，月夜竹林。
    有一个白衣少年，同样将他踩在脚下。
    “可恶，可恶啊！要是我合炼了磐石蛊，你怎么能攻破我的防御？”死亡将要来临，他歇斯底里地吼着，充满了不甘心。
    “哦，既然这样，那我这次就不杀你了。”白衣少年嘴角上翘，露出一丝感兴趣的笑意，“回去山寨后，好好修行，合炼出磐石蛊来，我们再交手。呵呵呵，希望将来的你，能给我的人生，增添一分精彩。”
    说着，少年抬起了脚，放过了他。
    蛮石喘着粗气，躺在地上，未料到有这样的突兀转折。
    他呆呆地仰望着这个白衣少年。
    少年俯看着他，像是看一只蚂蚁，语气淡然：“还不快滚？”
    蛮石浑身一颤，连忙爬起来，跌跌撞撞地逃走。
    这个白衣少年，不是别人，正是白家寨第一天才白凝冰。当时的他还只是二转，却已经能斩杀三转的家老！
    蛮石在他手中逃得一命，因此声名鹊起。
    两年来，白凝冰的面容已经在他的记忆中模糊一片了，他唯一记得的是他的那双眼睛。
    那双漠视世俗，看淡世间，高高在上的眼眸，隐藏着凡人难以企及和理解的骄傲。
    想不到……
    想不到！
    竟然在自家的山寨中，又看见了这双眼睛！
    这一刻，蛮石心中充满了恐惧，心中的不甘和恼怒消逝至无，没有点滴的斗志。
    蛮石的神情变化，被方源尽收眼底。
    少年微微有些诧异，没想到这蛮石如此不济。
    不过，算了……只是个没有胆气的怂包。
    方源已经达到了目的，他松开脚：“你可以滚了。”
    蛮石如听仙音，带着满脸的苍白，连滚带爬地跑出酒肆。
    众皆哑然。
    方源立在原地，目光四扫。
    围观的蛊师，有些一转，有些二转，都下意识地避开他的视线。
    掌柜和一干伙计，都震惊又兴奋且崇拜地看着他。谁不想有个强硬的后台？
    身后，则是江牙目瞪口呆地立着。
    他听到动静，跑了出来，结果看到方源赶跑蛮石的一幕。
    那可是古月蛮石啊……
    他心中惊讶至极，看着方源的目光已经变得不同了。
    嫉妒已经消失。
    这一刻，江牙忽然明白，方源为什么有这样的成就。
    “因为他从根本上，就和自己不是一类的人！”
    (ps:更新慢了，此章4300多字，雕琢了一下，希望大家能喜欢，祝阅读愉快！)(未完待续。)(未完待续。)

第一百零九节：树屋藏酒虫

古月蛮石憾败于新人方源！
    这个消息，很快就宣传开来，在二转蛊师当中掀起一阵小小的风浪。
    事件的两个主人翁，大家都比较熟悉。
    蛮石是小有名气的二转蛊师，两年前，曾经在白凝冰的手下逃得性命，不容小觑。
    而方源则是本届的第一，年末考核之时，许多人目睹了他击败方正的情景。而后又因为他继承了遗产，一夜暴富，更让众人眼红嫉妒。
    双方的差距应该很明显才对，但是偏偏强者蛮石败给了弱小的方源。这样的反差，实在有些叫人大跌眼镜。
    许多人都纷纷打听事情的经过，方源因此声名鹊起。
    二转蛊师们都开始正视这个年轻的后辈新人。
    “居然一言不发，就动手了。小年轻，容易冲动。”
    “手中有财富，合成了月芒蛊，也算是小有能力了。”
    “这是个疯子，行事狠辣。据说古月蛮石败走后，躺在床上足足修养了三天！”
    人们评论着方源。
    虽然他和蛮石交战的过程中，忽然出手，占据先机，首先就将蛮石重创，确立了极大优势，似乎有些胜之不武的味道。
    但是胜利就是胜利，失败就是失败。
    结果说明一切。
    或许在地球上，会有许多人注重过程，不注重结果。但在这个世界，生活困苦艰辛，周围充满了致命的危险。胜了往往就表示活着，败了就是死去，丧失一切。
    胜者为王，败者为寇的理念，得到了几乎所有人的强烈认同。
    方源胜利了，不管过程如何，事实就是这样。
    一个新人崛起了，踩在蛮石的肩膀上，正式踏入众人的视野当中。
    而蛮石则成了垫脚石，名声毁于一旦，回去之后，就辞去了组长的职务。
    这就是失败者的下场。
    亲人们会同情这样的失败者，但是他们更崇拜和认可胜利者。胜利者代表着强大，而强大则意味着人们的生命更加安全。
    此件事情之后，古月冻土也明智地停止了小动作。
    古月蛮石的下场，终于让精明的舅父认识到现实。方源的成长，让他无奈、愤恨、不甘。
    他知道自己再无可能夺回这笔遗产了。再坚持下去，毫无意义。
    自己动用关系网，雇佣其他人找方源的麻烦，这是在消耗元石。而方源则财源滚滚。
    一旦僵持下去，哪怕他有大量的元石积蓄，最终失败的人也一定是他。
    因为他失去了竹楼、酒肆和九叶生机草，已经成了无源之水，元石消耗出去就很难补充回来了。反观方源，虽然元石缺少，但却日渐增多。
    更关键的是，古月冻土沮丧地发现，这样的僵持毫无利益可言。
    所以当他听到蛮石败逃的消息后，他立即停止了这种无谓的举动。
    事实上，当方正闹事被方源化解之后，就已经意味着他古月冻土的失败。
    这样一来，方源的酒肆又能照常运转了，算得上一件高兴事。
    还有一件喜事，那就是商队的提前到来。
    三月。
    春光明媚，春天的轻歌踏着欢快的节拍而来。
    春暖花开，草长莺飞。
    青茅山上，放眼望去，都是新生的碧绿。有些向阳的山坡上，盛开的一朵朵野花儿，形成色彩斑斓而又绚丽的花海。汩汩流淌着的花流，似烈火般熊熊绽放，与阳光相互交织。
    新生的龙丸蛐蛐从一颗颗的细卵慢慢地长成，组成一支支新的虫群，开始在夜间活跃。
    而在白天，彩雀鹦鹉大群地出没，盘旋在半空中，喳喳地鸣叫。
    阳春布德泽，万物生光辉。
    在这样的风景下，一支商队缓缓地开进青茅山。
    黑皮肥甲虫，缓慢地蠕动着，上面坐满了人和货物。
    骄傲的驼鸡，七彩羽毛绚烂光鲜，拖着一辆辆的板车。山地大蜘蛛无视地形，翼蛇扭曲着身躯，蜿蜒前行，时而睁开双翼，飞翔一段距离。
    一头宝气黄铜蟾，高达两米五，浑身橘黄色，打头而来，上面坐着的正是四转蛊师强者贾富。
    知道商队进驻山寨后，方源在心中轻轻一叹：“又改变了。关于前世的记忆里，这支商队应该是在夏季才到。按照往年的惯例，也是夏季的时候商队到达这里。但是如今，却是提前了两三个月份，在春季就到了。并且规模更大。”
    方源的重生，改变了自己的现状，同样也影响了周围，导致了未来发生了改变。
    其实究其根本，还是因为他杀了贾金生。
    在蒙骗了众人之后，贾富便误认为，贾金生的死是竞争对手贾贵的一场阴谋。
    贾富回到家族之后，便采取了一系列的激进措施，这使得他们兄弟间的竞争变得更加激烈。
    为了争取更优异的商队成绩，今年雪还没有完全解化时，贾家的几位兄弟，就争先恐后地出发，领着各支商队开始四面行商了。
    族长古月博接见贾富。
    两位四转的蛊师，各是两方的首脑。
    “古月老哥，别来无恙乎？”贾富脸上堆着笑，热情洋溢，只是他的脸上增添了一道长长的疤痕。
    “哈哈哈，贾富老弟，今年来的挺早。”古月博看着贾富脸上的伤疤，心头一动，却没有发问。
    “早起的鸟儿有虫吃嘛。这次我带来了许多珍贵的货物，相信高贵的古月一族会有大量的需要。”贾富为了争取成绩，这次是下了血本。
    “哦，这可是个好消息。”古月博目光一闪，又接着道，“正巧后天就是我族的开窍大典，邀请贾老弟观礼。”
    “哈哈，能见证古月一族的繁荣昌盛，是在下的无比荣幸。”贾富立即抱拳，语气诚挚地道。
    能邀请旁人观看本族的开窍大典，这是真的把这外人当做了贵宾对待。贾富从这个邀请上，感受到了古月一族的诚意。
    “事实上，还有一件事情。”贾富欲言又止。
    “贵客远来，有什么要求尽管说就是，我族一定竭力而为。”古月博道。
    贾富叹息：“唉，还是贾金生的事情。这次特地从族中带了几个侦察能手，希望在调查中，能打开方便之门。”
    古月博顿时露出了然的神色。
    看来贾金生的死，让贾富在家产的竞争中陷入了尴尬的被动境地。听说，回去家族之后，贾富就和贾贵当众发生了口角，爆发了一场激战。他脸上的伤疤，很有可能就是那场激战留下的印记。
    也难怪他开春时就跑了过来，可见他贾富双肩扛着的压力颇大啊。
    方源在各个帐篷商铺间游走闲逛。
    今年的商队规模，比往年任何一次都更加庞大。不仅是帐篷增多了，而且还出现了蛊屋。
    蛊屋是大型商队才有的事物，往往一个大型商队，有两三座蛊屋。贾富的商队规模顶多只能算是中等，但是却有了一座蛊屋。
    这座蛊屋，是一棵大树。
    它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。
    底部树干，直径有十米。往上递减，但是减少的幅度并不明显。褐色的树干，并不密实一体，而是在树干里开有三层空间。
    树干表面，也开了窗户。阳光和清新的空气，透过窗户，进入树干的三层空间里去。
    大树枝干稀疏，枝叶也显得稀少，只有树冠如盖，碧绿一片，郁郁葱葱。春风吹来，树叶摇晃，有轻微的沙沙之音。
    这是最常见的一种屋蛊。
    三转草木蛊，名为三星洞。
    被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。树干中的三层空间，就是三个上下排列的房间。防御力绝非帐篷之流可比。
    绵延一片的帐篷里，一颗高大的巨树耸立其中，如同一座塔楼，颇有鹤立鸡群的意味。
    巨树底部，特意开了两个宽敞的门户，供人进入。
    方源顺着人流，走进巨树。
    树屋里的三层空间，都被改造成商铺的格局。一座座柜台里，摆放着各式各样的蛊虫。
    这些柜台，都是木头，是整个巨树的一部分。上面长了绿色的枝叶。三星洞树蛊可以按照蛊师的意愿，进行特定造型的生长。
    除了这些柜台之外，还有圆凳，以及长椅，供顾客休息之用。
    一名三转的后勤蛊师，不知在这巨树的什么地方，时刻操纵着，监控着。
    一旦有什么人抢走柜台上的蛊虫时，他就操纵这巨树生长，立即就能闭合树干底部的大门，在瞬间打造成密室。无数的枝干会疯狂生长，形成密集的攻击。同时树屋中驻守的蛊师，也会参加战斗。
    树屋比帐篷要安全得多，因此里面贩卖的商品，就更加贵重。
    方源刚刚到达一层，首先看到中央的一个单独的柜台上，静静地摆放着一只酒虫。
    已经有不少的蛊师围着这只酒虫，在评头论足，或者发出啧啧的赞叹之声。
    方源扫视一圈，其他的柜台上亦摆放了许多较为珍贵的蛊虫。
    有玉皮蛊、旋风蛊、痕石蛊等等。
    这些蛊虫，都是能和月光蛊搭配起来，合炼成更高级数的蛊虫。
    贾富虽然并不完全清楚这些合炼的秘方，但是这么多年行商，经验已经积累下来，知道古月一族对哪些蛊虫比较有需求。
    “贾富行商自然不是针对古月山寨一家，由此可见，这一次他真的是动了全力，看来回去之后是被刺激到了。”方源看到这里，心头一动。(未完待续。)(未完待续。)

第一百一十节：老太婆，你太嫩了！

“酒虫……”方源口中轻声喃喃，走到中央的柜台旁。
    他只要有了这酒虫，再补足酸甜苦辣四种美酒，就能合炼成四味酒虫。当然这种合炼，自然存在失败的可能性。
    但是如果方源手中没有第二只酒虫，他连尝试一下的机会都没有。
    人生就是这样，努力不一定有好的结果，不一定成功。但是不努力，一定是失败。
    魔道亦是如此，魔道中人大多都擅长披荆斩棘，勇猛精进。这在那些大多数世人眼中，就显得偏激和冒险了。
    “我先前还在担忧，如何能找到第二只酒虫。想不到，命运就将这只酒虫送到了我的面前。机会就在眼前，我怎么能放弃？得到这只酒虫！”方源眼中闪过一抹坚定的光芒。
    “如果我修为达到五转四转，战力雄浑，那自然二话不说，抢了就走。神挡杀神佛挡杀佛！如果是三转四转，手段丰富，就可以偷盗窃取，神不知鬼不觉。可惜我现在只有二转修为，还只是初阶……”
    方源在心中暗暗叹气：“如此只能老老实实地购买了。”
    他看了一眼柜台上的标价。
    “酒虫——五百块元石。”
    酒虫的正常市价，是五百八十块元石。这里的标价比市价竟然还要便宜八十块元石。
    但方源若真觉得，自己花费五百块元石就能买到这只酒虫，那他前世五百年都白活了。
    标价之所以这样低，只是贾富想吸引人气，勾动人心理的购买欲望。
    这座树屋，很明显就是他贾富的产业。
    “奶奶，这只酒虫竟然只卖五百块元石呀！”一个少女走到这里，小小的惊呼一声。
    少女的双眼泛着亮彩，摇晃着身旁奶奶的手臂：“奶奶，明天就是开窍大典了，你不是答应过我，要送我一个礼物的吗？不如你就买了这只酒虫送给我吧。”
    少女的奶奶赫然系着白色腰带，腰带正面镶着方形银片，上面刻着大大的“三”字。
    蛊师一旦修行到三转，将自动晋升到家老之位。
    只是家老之间，也有区别。有的是当权家老，位高权重。有的则不是，管理着油水稀少的部门。
    但这个三转的老人家，显然不是那种蹩脚的家老。
    “古月药姬……”方源认出了她。此人是药堂家老，药堂是整个家族后勤的中心，可以说是最有油水的部门。古月药姬资格很老，就算是面对族长，也可以不行礼，坐着答话。她是族中治疗蛊师第一，曾经救过许多家老的性命，在族中人脉极强。
    “好好好，乖孙女想要，奶奶就给你买。”老人家满脸皱纹，勾勒着背，一手拄着拐杖，无奈地叹了口气，慈祥地笑着。
    “奶奶最好了，就知道奶奶最疼我了。”少女高兴地当场搂住古月药姬，开心地撅起小嘴，在奶奶的脸颊上亲了一口。
    “那奶奶，我们把这的店员叫出来，赶紧把这酒虫买下吧！”
    古月药姬摇摇头：“乖孙女啊，这里的蛊虫可不是这么买的。奶奶来教你，你看到柜台上的那叠纸和笔了吗？”
    少女懵懂地点点头：“看到了。”
    古月药姬：“你去取一张纸，用笔写上自己购买这酒虫的价钱。然后塞进柜台侧面的洞口里去。如果在所有想要购买的人中，你的价格是最高的，那么这只酒虫就归你所有了。”
    “原来这样啊，蛮有趣的嘛。”少女拿起一张竹纸，执着笔，写的时候却犹豫了。
    她皱起可爱的眉头，苦思冥想了好一会儿，终于还是微微撅嘴，问道，“奶奶，我究竟该写多高的价格才合适呢？我怕价格低了，酒虫被人买走了。价格高出别人太多，自己就吃亏啦。”
    古月药姬哈哈一笑，故意地逗趣道：“想要买酒虫哪有那么容易？就看乖孙女你的啦……”
    “奶奶！”少女撒娇，抱着古月药姬的胳膊一阵摇晃。
    “好了，好了，不要晃了。奶奶的身子骨都要被你晃散架啦。”老人叹着气，“奶奶帮你填就是了。”
    少女顿时小小的一蹦，娇声叫道：“我就知道奶奶对我最好啦！”
    古月药姬执笔写了一个价格，另外附属了自己的姓名。少女在一旁直勾勾地看着。
    老人写完之后，将纸折叠起来，向少女挤挤眼：“去吧，把这纸投进去。”
    少女乖巧地接过来，寻到柜台侧面的一个方口，将纸片塞了进去。
    她回到古月药姬的身边，有些不放心地问道：“奶奶，这样就可以了吗？”
    老人家点点头：“应该差不多了。但是世事难料，也许有人出价比奶奶的还要高呢。不过那个价格，就高太多了。真要出的比奶奶的还要高，那购买这酒虫的人真的是冤大头了。放心吧，这件事情已经十拿九稳了。”
    “哦。”少女点点头，神情可爱。
    “走吧。陪奶奶到上层去看看。”
    “好的，奶奶。”
    ……
    望着祖孙俩离去的背影，方源的眼中闪过一丝凝重。
    这个古月药姬，对他来讲，的确是一个强大的竞争对手，不容忽视。
    不过这个情况，方源心中早已经有所预料和准备。
    酒虫珍贵，虽然只能对一转蛊师起到作用，但是酒虫能精炼真元，这点实在是优秀。真元精炼，提升一个小境界，这就意味着真元储备的增加，同时对于蛊师的修行进展有很强力的推动作用。
    唯一的缺陷，就是酒虫的发展前景不大。
    按照流传最广的晋升秘方，酒虫只是作为一种合炼的材料，合炼出来的新蛊虫，不再具有精炼真元的能力。
    这点实在是可惜，甚至有些得不偿失。
    所以很多家族有了酒虫，并不会将其合炼晋升，而是用于学堂，专门给新学员轮流使用。
    如果方源将他的晋升秘方，暴露出来，那么酒虫的市价必定将要暴涨许多。
    “想要得到这只酒虫，不容易啊。这对祖孙只是其中的一个对手罢了，不知道还有多少个其他的竞争对手，已经在这柜台中投了纸片呢？”
    酒虫是个好东西，好东西自然人人都想要。
    只是这些竞争者当中，有些人是诚心想要购买，有些人只是想撞撞运气。有些人财力丰厚，如古月药姬。有些人财力薄弱，如方源。
    “幸好我夺回了家产，这些天通过贩卖一转生机叶，还有酒肆、竹楼出租，积累了一些元石。否则我连竞争的资格都没有。”
    然而他终究积累的时间太短了，另一方面也有不少的蛊虫需要喂养，论财富哪里会是古月药姬这等家老的对手呢。
    “唉，走吧，药姬大人刚刚当众投了纸片呢。”
    “我也看到了，看来这酒虫注定和我无缘了。”
    ……
    围在这柜台周围的蛊师，都一个个垂头丧气地离开。
    只有方源还站着。
    他的双眼如幽泉，闪着冷光。
    离开的蛊师，都被古月药姬的气势所吓倒，主动退出。但是方源怎么可能被吓住？
    “有时候机会就摆在眼前，只是人们主动地放弃了。我还有机会！”方源脑海中思绪翻腾，陷入沉思。
    要比拼财富，方源绝对不是古月药姬的对手。
    然而……
    这并不意味着，古月药姬的出价，就一定比方源要高！
    酒虫虽然珍贵，但它终究只是一转蛊虫。任何的一件商品价格都会浮动，但是绝不会无限制地上涨或者下跌，所有的价格浮动，都处在一个范围内。
    所以现在的关键是，古月药姬出了什么价格！
    她并不缺钱，为了疼爱的孙女，她能出多少？
    只要方源的出价，哪怕高出药姬出价一丁点，都是方源胜了。
    这是一场别开生面的战斗！强大者不一定是胜利者，弱小者未必会失败。猜测和赌博，让战斗显出别样的精彩。
    “如果是别人，兴许会猜不透。古月药姬，你刚刚故意说出了一些话，就是想要吓退一些竞争者吗？但是在我面前，你还太嫩了！”方源的嘴角微微翘起一个弧度，露出一抹自信的微笑。
    这个世界的贸易，其实很有意思。
    若放在地球上，卖家要贩卖酒虫这类珍稀的蛊虫，一般都会采取拍卖的形式。
    但是这个世界，拍卖并不盛行。
    一个重要的原因，就是亲情至高的价值观，即家族的凝聚力。
    如果举办一场拍卖会，家族的成员，面对贾富这种外人，都会在潜意识内升起一种同仇敌忾的情绪。
    拍卖的商品，一旦价格高了一些，许多竞争者就会自动退出。甚至会当场温言协商，做一些利益的妥协、交换和补偿。
    这个世界里的人，几乎都有一个观点——输给家里人不算什么，但是要让外人赚了钱去，那是对整个家族的羞辱。
    除非是，几个家族同时参加一个拍卖会。这样一来，就有竞争，充满了火药味。
    但这种拍卖会，很难举办。
    因为交通不便利。
    交通是商业的基础，交通不发达，商业就凋敝。因为商业从根本上说，就是货物的流通。
    各个山寨占据着一座座山头，相互距离遥远。中间的路途难以行走，有兽群出没，有悬崖峭壁，有恶劣气候，有危险的野生蛊虫，充满了艰难险阻。
    如此不便利的交通，很难将各方人士组织起来，参加一场拍卖会。
    就算是在青茅山，有三家山寨相邻。贾富也不敢组织拍卖会。
    首先拍卖会在哪里举行呢？在野外举行不安全，在古月山寨举办，其他两方不放心。
    他只是四转修为，三家山寨的族长也都是四转，他也难以镇住场面。
    比起地球来讲，这个世界的商业并不发达，有着独特的规则。
    方源前世靠着地球上的熏陶出来的商业理念，赚过钱财，也亏过本。历经了不少血泪教训，从实践得出真知。
    结合地球上健全丰富的商业理论，再加上亲身实践的经验，毫无夸大地讲，方源对于这个世界商业的认知，绝对占据世界一流水准。
    就凭区区一个生活在山寨中，从未出过青茅山的老太婆，也想阻止我得到酒虫？
    老太婆，你太嫩了！(未完待续。)(未完待续。)

第一百一十一节：元石不过身外物

“奶奶，这只是什么蛊？”少女指着三层的中央柜台，好奇地问道。
    这树屋中，分三层。其中第一层，专买一转级别的蛊虫。第二层，贩卖二转蛊虫。第三层，则卖着三转蛊虫。
    越往上层，蛊虫越少，价格也越高。
    当然，能摆放在树屋中出售的蛊虫，都是比较珍稀的。
    古月药姬顺着孙女的眼光看去，只见一个圆桶状的高瘦树墩，树墩上生长着五条枝叶，好像是人的五根手指，又在中间交错。
    一只圆球状的蛊虫，只有拇指大小。被细小的树枝缠绕着，在翠绿的树叶掩映下，散发着银白色的光。
    “这是白银舍利蛊，只能使用一次。能让三转蛊师的修为，瞬间提升一个小境界。”古月药姬缓缓地解释道。
    舍利蛊，也是一个系列的蛊虫。
    一转的是青铜舍利蛊，专门针对一转蛊师。二转的是赤铁舍利蛊，只对二转蛊师有效。三转的就是这白银舍利蛊了。
    到了四转，还有黄金舍利蛊。
    “标价就要三万块元石，好贵！”少女吓得吐了吐舌头。
    古月药姬点点头：“这只蛊最后至少能卖到五万块元石。好了，这里我们已经逛得差不多了，去一层大门处的总台，酒虫应该有结果了。”
    树屋中的一转蛊虫，只要是被投了价格的，每一只在柜台上摆放的时间，都只有半天。无人问津的蛊虫，则仍旧摆放着，直到有人投价。
    二转蛊虫，会摆放一天。三转蛊虫则是两天。
    这规矩乍看之下，比较古怪。但其实却是实践积累出来，最适合买卖的方式。
    总台。
    “什么，酒虫已经被其他人买走了？”古月药姬得到结果后，顿时蹙起眉头。她觉得自己开价已经很高了，对于得到酒虫她至少有八九成的把握。但是没有想到，居然失手了。
    “哼！是谁这么坏，抢了我的酒虫宝宝？”少女气鼓鼓地问道。
    “药乐。”古月药姬提醒了少女一句。
    少女撅起樱桃小嘴，乖乖地不再说话。
    柜台后的店员，是一名二转的女蛊师，她微微鞠躬，回答少女的话，道：“很抱歉，顾客的信息是一概不公布的。行有行规，还请见谅。”
    正是因为不公布，才能打消了许多顾客的顾虑，使得他们能够放开手脚来竞价。
    有些时候，很多东西明明想要，但是碍于情面，只能礼让。毕竟家族中人嘛，抬头不见低头见的。
    但是用了这样的售卖法子，暗地里买卖，就能绕开这个情面问题。
    凭什么这么好的东西，必须要让给你，就因为你是我的长辈亲戚朋友？
    永远不要小看每个人心中的阴暗面。
    而私密的交易，更能让这种阴暗面展现出来。
    古月药姬沉吟了一下：“老身知道行规，你放心，小姑娘，老身也不问购买酒虫的那人姓名，只想打听一下最后成交的价格。”
    女蛊师又鞠了一躬：“实在对不起，价格也是要保密的。但成交的价格一定是所有价格中最高的，请您老放心。贾家行商，向来以诚意为本。”
    “哼，小姑娘你知道我是谁吗？”古月药姬脸沉下来，不悦地冷哼一声。
    “发生了什么事情？”这时，一位三转的中年男蛊师赶了过来。
    这间树屋一直在蛊师的监控之下，发生了什么事情，自然一清二楚。
    “管事大人。”女蛊师立即向这位中年男子问好。
    男子对她挥挥手：“你先下去罢，这里由我来处理。”
    然后转身正对古月药姬，笑道：“原来是药姬大人呐，这位一定是您的孙女吧，真是灵慧可人。”
    见这位男子也是三转蛊师，古月药姬的脸色柔和了下来，但是却仍旧想知道成交价。
    男管事感到有些棘手。
    他是商队的老人了，也是贾富的心腹，行商多年，对古月山寨的情况了解很深。知道眼前这位老人家的来头。
    对于他们来讲，哪怕得罪了古月赤练或者古月漠尘，也不愿得罪古月药姬。后者的影响力，仅次于族长古月博。
    男管事想了想，道：“这样吧，药姬大人既然这么想购买酒虫，那我就做主，私下里秘密地调一只过来。实不相瞒，库存中有三只酒虫，每一只售卖的地点，贾富大人都是亲自敲定的。大人您应该也知道，酒虫的珍贵。至于多少元石，就按照您老的出价算账。”
    古月药姬却微微摇头，将手中的拐杖顿在地上，发出砰的一声轻响。
    她说道：“老身可不想贪图这个便宜。价格……就按照刚才那只酒虫的成交价算吧。”
    “这……”管事的犹豫起来，他当然看得出古月药姬的目的。
    古月药姬故作不悦，继续向男管事施压：“怎么，难道这价格很高，怕老身付不起吗？”
    “当然不是这个意思了。唉，那好吧，就按照您说的办。”管事的叹了口气，说出了一个价格。
    少女听了，先是轻舒一口气，旋即又有些不忿：“什么呀，只比我们多二十块元石罢了。”
    古月药姬则眯了眯双眼，却是没有说话。
    于此同时，出了树屋的方源，已经来到了酒铺。
    第二只酒虫已经到手，现在剩下的就是酸甜苦辣四种美酒。
    “甜酒我已经有了，当初完成家产任务时，还多出不少的黄金蜜酒。辣酒、酸酒应该不成问题，现在担心的就是苦酒。”方源心中想着，隐隐有些担忧。
    如果有苦酒，他今晚就能开始合炼四味酒虫。若是没有，不知道要等到猴年马月了。
    人生很多事情，都是怕什么，来什么。
    方源的担忧成了真。他花费了数个小时在无数的帐篷中奔波，寻到了辣酒和酸酒，但却没有找得到苦酒。
    “世间之事不如意者，十之八九啊。”方源无奈得很，这样一来，他只好搁置了酒虫的合炼计划了。
    没有了四味酒虫，他的修为晋升速度，就很平常了。
    当天下午，他又来到树屋。
    一层的许多柜台上，都换上了新的蛊虫。
    原本摆放着酒虫的中央柜台上，已经被一只净水蛊占据了。
    净水蛊就像是地球上的水蛭，俗称就是蚂蟥。只是它比蚂蟥可爱多了，浑身都是淡蓝色的，泛着水光。
    “净水蛊能消除空窍中的异种气息，对于赤城来讲，是必得的蛊虫。”看到这只净水蛊，方源就想到了赤城。
    他知道赤城只是丙等资质，靠着爷爷古月赤练的真元强行提拔修为，因此空窍中掺杂了赤练的气息。如果不洗练掉，对于此次赤城的前景来讲，危害颇大。
    “赤练一定会为赤城购买这只蛊虫的。让我算算看，嗯……他的报价应该在六百三十到六百四十之间。”
    这价格，已经比酒虫的市价还要贵了。主要还是因为赤城特别需要这只蛊虫。
    “我如果能出价六百五十，应该就能拿下这只净水蛊了。若再加十块，这只净水蛊必定落入我手！至于今天上午买的酒虫，我的出价应该比古月药姬多出大约二十块元石。”方源心中冷笑。
    他有这种自信。
    这种自信，是他五百年的经验，再加上地球上发达数倍的商业理论，凝结起来的。已经凌驾于凡俗。
    按照方源在前世的实践经验，往往当他多出十块元石，就有八成把握能拿下物品。买酒虫的时候，之所以又多出十块，完全是方源谨慎的行事作风。
    方源最终没有出价，净水蛊并不是他所需要的。同时一旦得到它，也会引来赤练的调查。当然最主要的原因，还在于方源需要留着钱财，看看接下来的几天里，有什么好的蛊虫。
    “我现在缺少两只蛊虫，一只用于侦察，一只辅助移动。来年青茅山上就会爆发狼潮，商队不会再来了。虽说有着花酒行者的遗藏，但那毕竟是花酒行者受伤之后，仓促留下的东西。谁知道完整不完整，接下来会有什么蛊虫？”
    记忆中，来年的狼潮十分凶险。方源可不想由于缺少蛊虫的原因，导致自己应对能力不足，在狼潮中伤残甚至殒命。
    现在的他，一旦陷入狼群的包围当中，基本上就是凶多吉少了。
    所以，在此之前，他需要做到最充足的准备，修为和蛊虫一个都能少。
    此后连续三天，他多次来到树屋。
    第三天时，在树屋的第一层，他发现了一个惊喜——一只黒豕蛊！
    黑白豕蛊，都是能从根本上增加蛊师力量的蛊虫。方源已经利用白豕蛊，为自己增添了一猪之力。如果他继续使用第二只白豕蛊，那么不会有任何力量增加的效果。但是黒豕蛊却不同，黑白豕蛊之间的力量是可以相互叠加的。
    于是当中午来临时，他的手中再次多了一只蛊虫。
    接下来就没有什么了。
    柜台上出现了一些用于侦察和辅助移动的蛊虫，但都不是方源满意的。
    这些蛊虫都在普通柜台上展出，行情并不好，没有多少人购买。方源又打听到这次商队将要停留长达八天的时间，所以他一直耐心地等待着，并不着急。
    一直到了第七天。
    在树屋的第二层，方源发现了一枚赤铁舍利蛊。
    二转蛊师用之，能立即提升一个小境界！
    标价三千块元石，引得无数二转蛊师争相出价，纸片投入柜台当中，场面十分火爆。
    “我若得了这只赤铁舍利蛊，就能将自身修为立即推到中阶地步。有了中阶的绯红真元，不管是月芒蛊还是白玉蛊，我都能催动更多次。”
    修为是蛊师的根本，修为一旦提升上去，战斗力就会随之上涨。在效果方面，远比方源补上侦察和移动蛊虫的，要好上许多。
    况且树屋中这两类的蛊虫，对方源来讲，都是普通货色，还没有令他看中的。
    “但是我之前收购了酒虫和黒豕蛊，还买了一些酒，这赤铁舍利蛊最后的成交价，一定超过五千块元石，甚至能达到八千左右。毕竟大家都知道狼潮即将到来，这个时候提升一个小境界，对自己的帮助太大了。要将这舍利蛊得到手，我的元石恐怕不够用！”
    方源瞬间意识到，一个难题已经摆在了他的面前。(未完待续。)(未完待续。)

第一百一十二节：真是好魄力

虽然说是继承了双亲的遗产，但是对于方源来讲，积累的时间还是短了一点。
    催生生机叶，他也不是每天都进行，毕竟很损耗时间。往往催生出九片生机叶，大半天的时间就消耗殆尽了。
    方源思考了一下，这枚赤铁舍利蛊的出售时间，只有一天。要在这么短的时间内，筹措到这么一大笔元石，唯一的方法就是将自己手中的酒肆或者竹楼抵押出去。
    这也没有什么可惜的。
    一年之后，就是狼潮。记忆中，在狼群的围攻之下，古月山寨几次都是摇摇欲坠，最凶险的一次，连大门都被破开。族长和一众家老牵制雷冠头狼，古月青书用自己的生命，堵住大门，这才堪堪稳住局面。
    狼潮将造成青茅山三大家族的严重减员，虽不说十室九空，但至少也去了五成人口。
    到那时，房多人少，还谈什么竹楼出租？酒肆又靠着东大门，谁还敢到前线处去喝酒？就算有人想喝，酒肆也早就被家族征用了，改造成防御塔楼。
    现在，家族中的许多人都大大低估了狼潮的严重程度。这个时候，若能抛掉手中的酒肆和竹楼，反而能卖到最好的价格。
    “钱财只是身外物，只有自身修行才是根本。不过，卖给家族还稍显便宜了一点。卖给个人，价格上会更多一些。但是谁手头上刚好有这么一大笔钱，能买我的竹楼和酒肆？这样的大买卖，也不是第一次见面就能谈成的，双方总归要考察，要讨价还价，这就耗了时间。而我只有一天的时间啊。等一等，也许有个人可以……”
    方源忽然灵光一闪，想到了某个人。
    这个人，不是别人，正是他的舅父古月冻土。
    舅父舅母精明而又吝啬，这十几年来，经营酒肆、竹楼还有售卖生机叶，手中一定有大量的积蓄。
    再者，这份产业，本来就是他们经营的，知根知底，也就省下了考察的时间。
    更关键的是，现在他们也迫切地需要一份家产，来经营下去。再多的钱财，没有进项，就是无源之水，看着元石越用越少，谁都会犯愁的。
    可以说，舅父舅母是目前最适合的交易对象。
    想到这里，方源再不迟疑，出了树屋，就走向古月冻土的住处。
    为他开门的是沈翠，他曾经的丫鬟。
    “啊，是，是你！”看到方源，她很是吃惊。
    很快，她意识到自己的失言，害怕得脸色骤然一白。方源如今是二转蛊师，她却不过是一介凡人，双方差距已经是天差地别。
    更关键是，方源可是连漠家的家奴都敢杀了，然后碎尸之后，还送还给漠家的凶人呐。
    “奴婢见过方源少爷，欢迎方源少爷回家。”沈翠惊恐得浑身颤颤，双膝一软，跪倒在地上。
    “家？”方源跨步迈进庭院，他看着这熟悉的一切，脸上露出一丝嘲讽之色，毫无缅怀和留恋之情。
    时隔一年，他再次来到这里。
    和印象中相比起来，这里明显冷清了许多。就像方正说的，一些家仆已经被转卖或者辞退了。
    方源忽然到来，自然惊动了舅父舅母。
    作为管家的沈嬷嬷，第一时间赶了过来，卑躬屈膝地将方源迎进了客厅，并亲手奉茶。
    方源坐在椅子上，环顾这个会客的厅堂。
    许多的家具都已经不见了，布置上简朴寒酸了许多。
    不过这并不意味着舅父舅母手中没有积蓄。
    “古月冻土还是精明的，这是他的自保之举啊。他已经退隐，战斗力早已经急剧下滑。最关键的是，他失去了九叶生机草，就意味着失去了维系人际网的底牌，再不能对外施加影响力。”
    匹夫无罪怀璧其罪。
    方源继承了遗产之后，引来了许多族人的眼红和觊觎。
    对于舅父舅母来讲，他们同样面对着这个问题。他们手中的大笔积蓄，既是福又是祸。
    财不露白，对他们来讲，乃是正确的生存之道。
    这时，一阵蹬蹬蹬的脚步声传来。
    脚步声越来越近，随即，舅母就出现在门口。
    “方源，你还居然还敢过来！”看到方源，她顿时气不打一处来，尖声骂道，“你个养不熟的小狼崽子，我们夫妇是怎么抚养你长大的。结果你这样对待我们，你还有没有良心，你的良心是不是被狗吃了！”
    “你还好意思过来，还好意思坐在这里喝茶？你是专门来看我们落魄的样子是吗，现在你看到了，你满意了吗？！”
    她一手指着方源，一手叉腰，泼妇一样喝骂着。
    若不是方源穿着一身醒目的二转蛊师的武服，提醒着她，恐怕她早就扑上去，撕扯扭掐方源了。
    方源被舅母手指着，遭到喝斥怒骂，面色却不变，仿佛没有听到似的。
    一年不见，舅母那一张黄脸，虽然充满了愤怒和狰狞，却难以掩盖她的憔悴。
    她身上的衣服已经换成了简约的麻衣，头上的发饰也少了。没有涂脂抹粉，显得尖嘴猴腮。
    方源夺回了家产，对她的生活造成了相当大的冲击和影响。
    对于她的怒骂，方源根本就没有放在心上，他好整以暇地端起杯盏，喝了一口茶水，语气悠悠地道：“我这一次来，是想出售酒肆和竹楼，不知道舅母和舅父有没有兴趣？”
    “呸！你这个白眼狼，会安什么好心，哼，想要出售酒肆和竹楼……”舅母语气忽的一滞，她终于反应过来，脸上露出不可置信的神色，“什么，你要出售酒肆和竹楼？”
    方源放下手中的茶杯，背往后靠在椅背上，闭目养神：“还是叫舅父来跟我谈吧。”
    舅母咬牙，犹自不信，她双眼喷火似的，狠狠地瞪着方源，咬牙切齿地道：“我知道了，你是故意想戏耍我，才这么说的吧！我一旦答应下来，就会遭受你狠狠的奚落和嘲讽。你真当我是傻子，让你这般耍弄？”
    这纯粹就是小人之心了。
    方源心中叹了一口气，然后说了一句话，就让舅母改变了态度——
    “你若再废话，那我就走了。我相信其他人对这份家产也会很感兴趣，到时候，我卖给了别人，你们可不要后悔。”
    舅母顿时愣住：“你真要卖了这些产业？”
    “我只等五分钟时间。”方源睁开一丝眼缝说道，旋即又闭上了双眼。
    他听到舅母一跺脚，然后是一连串，越来越小的脚步声。
    不多时，舅父古月冻土出现在方源的面前。至于舅母却没有同行。
    方源看了看他。
    舅父已经明显的衰老了许多，原本保养的很好的脸，也消瘦下来，双鬓增添了许多白发。
    这些天他愁坏了。
    失去了这笔家产，他一下子就失去了经济来源。尤其是没有了九叶生机草，让他失去了对外的影响力。
    所谓“隐家老”的名头，已经名不副实。
    手中虽然捏着一大笔积蓄，但没了这层影响力，这些元石就显得有些烫手了。
    家族的政策，隐隐有鼓励族人相互竞争资源的意思。尤其是斗蛊的政策，显得无情又缺乏人性。但这却能杜绝寄生虫，以及纨绔子弟的出现，使得家族人人都保持着危机意识，让家族的战斗力始终处于一种强盛之势。
    在这个世界上，只有强盛的战斗力才能保证生存。飓风、洪涝、猛兽可不会和人讲什么道理。
    古月冻土这些年来，生活安稳，个人战斗力早已经下滑很多。早年一些得力的蛊虫，他为了减少喂养的耗费，早已经将它们卖掉了。
    要是有人向他下战书，他绝对是输多赢少。
    面对舅父，方源直接阐明来意。
    “方源，那我就直言不讳了。有些事情我不太明白，你何必要卖了酒肆和竹楼呢？保留着它们，今后的元石就会源源不断的。”舅父也有些不相信，但是语气比舅母委婉多了。
    “因为我想要购买一只赤铁舍利蛊。”方源坦诚，这事情也不必隐瞒。
    “原来是这样。”舅父目光闪了闪，“那么，九叶生机草你也想出售吗？”
    “这是绝不可能的。”方源摇头，一点都没有犹豫，“我只出售酒肆、竹楼还有田地以及那八位家奴。”
    九叶生机草才是遗产中最具有价值的东西，方源需要它的治疗作用，同时出售生机叶赚取元石，能支撑他的修行，还有喂养其他蛊虫。
    而且，明年的狼潮来袭，生机叶的价格肯定要暴涨。方源有这株九叶生机草在手，二转修行的元石就不愁。
    但若是舅父得了九叶生机草，那么他“隐家老”的影响力就要再度恢复。方源也不愿意看到这种事情发生。
    见方源态度如此坚决，古月冻土心中很是失望。同时，也相当的无奈。
    双方密谈了两个多小时，这才签订了一份严密的转让契约。
    古月冻土重新得到了酒肆、竹楼、家奴还有田地，而方源则领着三个家奴，每个家奴都抬着一个装满元石的箱子，向树屋走去。
    双方算是各取所需。
    舅母听到这消息，赶过来。她看着古月冻土手中的一叠房契、地契，瞪圆了眼睛，露出狂喜之色：“老爷，那小子修行傻了，居然把这生钱的产业都给卖了！真是愚蠢，为了鸡蛋，不要下蛋的母鸡。”
    “你不说话能死啊，给我闭嘴。”古月冻土却显得有些烦躁。
    “老爷……”舅母嘟囔着，“我这不是高兴嘛。”
    “得意不要忘形！有了这酒肆和竹楼，更应该谨慎行事，低调做人。树大招风啊。虽然说方正是我们的义子。但这层关系，不能擅用。毕竟方正还没有成长起来，谁知道未来能发生什么？”古月冻土发出一声深深的叹息。
    “知道了，老爷！”舅母一边听着，一边拿过这叠房契观看，笑得嘴都合不拢了。
    古月冻土的脸色，却一直阴沉着。
    虽说是做成了这笔交易，他就有了进项。花费掉的元石，经营个两三年就能补起来。但是他心中却没有一丝高兴。
    他满脑子都是方源的身影。
    方源为了一只舍利蛊，毫不犹豫地出售了家产，这就等若他直接放弃了今后安逸而舒适的生活。
    舅父古月冻土设身处地一想，自己能做到这事情吗？
    不能啊。
    哪怕他对方源不待见，有着厌恶和憎恨，但是此刻心中却也不禁感叹一声：“能舍能弃，真是好魄力！”
    （ps：捏个……求一张月票，好不？）(未完待续。)(未完待续。)

第一百一十三节：闷声发财

“竞争真是激烈啊，不知道谁才是最终的胜利者。”
    “我站在这看了一刻钟，就陆续有十多位蛊师，往柜台里投了纸片。”
    “唉，这都是有钱人的游戏，我们这些人连竞争的资格都没有。”
    树屋二层，蛊师们围着中央柜台，议论纷纷，感叹连连。
    临近傍晚，针对赤铁舍利蛊的争夺，达到了高峰。许多一直在暗中观望的二转蛊师，都抓住最后的这段时间开始出价。
    有些蛊师甚至连续出了几次价格。
    “这场争夺战，最后的胜利者应该是漠颜、赤山中的一位。”有人猜测道。
    “很有可能。漠颜和赤山，都是二转高阶，用了这只舍利蛊后，就能晋升到巅峰，和青书持平了。”
    “近几年，古月青书一直压在他们的头上，我不相信他们两个没有一点想法。”
    “这事情说不准，其实不止我们这些二转蛊师。有些三转的家老也出价了，上午就有人看到药姬大人投了纸片。”
    “不错，我也听说了。药姬大人的孙女古月药乐今年要参加开窍大典，看来药姬大人是未雨绸缪，想给孙女铺路。”
    “唉，我要是有这么一个疼爱自己的长辈那该多好！”
    ……
    方源站在人群当中，听着众人的谈话，目光平静。
    没有人提到他的名字。在众人眼中，方源只不过是刚刚继承了一笔遗产的幸运儿罢了。在人们的印象中，他还不足以和赤山、漠颜、青书这些人相提并论。
    “很好，对我的关注越少，我得到这只赤铁舍利蛊就会越顺利。不过我这样接连收购蛊虫，应该引起了他的注意才对。”
    方源自信拿下这只舍利蛊的把握，已经高达九成九。他开始思考另一个问题。
    若是接下来的事情，真的按照他的预期发展下去，那么他这些天的努力就有了一个完美的结果。
    时间到了。
    柜台上的枝叶忽然生长起来，将舍利蛊牢牢包裹住。绿色的叶子遮盖了所有人的视线，当这些枝叶重新舒展开来的时候，赤铁舍利蛊已经不在，取而代之的是一只幡然蛊。
    幡然蛊的外形似一片扁平的椭圆石块，巴掌大小。石块上面微微隆起，圆润光滑，形成眼睛的图案，石块底部则是一个平面，手感很粗糙。
    石块是黑色的，眼睛的花纹则用白线组成。
    大约每隔两秒，石块表面的眼睛就会眨动一次，白色线条描绘的眼珠子也会转动一下。给人感觉就好像这个石块在翻白眼。
    幡然蛊的作用，也很特殊。
    它针对蛊虫，能将二转的蛊虫分解成一转。
    举个例子，方源的白玉蛊，若用幡然蛊分解之后，就会重新化为白豕蛊和玉皮蛊。
    这个过程，被称之为逆炼。
    方源看了一眼，就失去了兴趣。幡然蛊他并不需要。
    周围的蛊师们也开始嚷嚷起来，幡然蛊并不能取代赤铁舍利蛊，成为众人关注的焦点。
    人们很好奇赤铁舍利蛊的最终归属。
    一些人找上了这一层的商队蛊师，还有一些人则专门到总柜台守候着。
    人群在渐渐散去，方源却站在原地，没有动弹。
    “方源公子，请到三层上来，我们商队的贾富大人请您一叙。”一个声音忽然传入方源的耳中。
    方源也不惊奇，这个世界上能秘密传音的蛊虫，有很多种。
    根据这个声音的不断提示，他来到树屋的第三层，走到一面墙壁处。
    木头墙壁上，长满了绿色的叶子，铺叠成一片，郁郁葱葱。
    哗哗哗……
    枝叶自动地向两边分开，露出隐藏在里面的密门。
    方源推开密门，便见到一个旋转向上的小巧楼梯。
    他踏着楼梯走上去，来到一处空间并不大的书房。
    书房中，贾富正埋头处理着一些账目，手中执笔如飞。
    听到方源的脚步声后，他抬起头来，露出脸上新添的一道伤疤。他发出和善的笑容：“方源小兄弟，我们又见面了。”
    “见过贾富大人。”方源抱拳行礼道。
    “来，请这坐。”贾富指着一个最靠近书桌的位置。
    方源坐下之后，他左手一推，将书桌上的一叠竹纸，推到方源的面前。
    方源看了一眼，顿时认出这叠竹纸上，都是他在最近几天，为了购买蛊虫报出的一个个的价格。每个出价下方，还有他本人的签名。
    他心中得意地一笑，事情果真不出自己的所料。表面上却泛起疑惑之色，问道：“不知贾富大人有什么见教？”
    贾富脸上的笑容收敛了一些，双眼绽放出精芒，他盯着方源道：“我看了一下你这些天的出价，包括刚刚你买下赤铁舍利蛊的价格。老实说吧，小兄弟，你做买卖的天赋让我吃惊。你知道吗，你出的每一个价格，都十分接近最终的成交价。”
    “这些天，你虽然只成功购买了一只黒豕蛊，一只酒虫，还有刚刚的那只赤铁舍利蛊，但是你对其他蛊虫的报价，都是只差十几块元石，就能成功收购。小兄弟，有没有兴趣到我这边来做事呢？”贾富对方源发出招揽。
    “就是这个！”方源心中哈哈一笑。这些天来，他屡次出手，大部分都故意失败，距离成交价只差十多块元石，唯有黒豕蛊、酒虫、赤铁舍利蛊这三次成功。
    果然如他所愿，贾富对他表现出来的商业天赋很感兴趣，主动招揽他。
    但事实上，只要方源愿意，他几乎能保证成功收购下所有的蛊虫。
    “这个……”方源犹豫了一下，然后摇了摇头，“承蒙贾富大人的厚爱，但是我并不想离开家族。”
    “哦，是这样啊。”贾富目光一闪，“小兄弟可能对我有些误会。一年前，我的确怀疑过你，但是用了那只竹君子之后，小兄弟你的嫌疑已经洗尽了。贾金生是我的弟弟，他死了我什么心情希望你能理解。再告诉你一个好消息，我已经请动了神捕铁血冷。在他的眼里，从来就没有解不开的谜案。我相信他一定能调查出真相，到那时就能还小兄弟你一个公道了。”
    “神捕铁血冷……这倒是个麻烦。”方源在心中咀嚼着这个名字，这对他来讲，可不是个好消息。
    这个世界的侦测手段，有许多神奇的地方。同样也有许多奇妙的手段，来针对侦查。
    方源杀了贾金生时，不过才一转修为。很多手段即便心里知道，但用不出来。
    而记忆中，铁血冷修为高深，是个眼中容不得沙子的人。他一生都在惩恶扬善，极富正义感，思维缜密，最擅长从蛛丝马迹中找到微不可察的线索。
    “神捕的大名，我早有所耳闻。不知道这位神捕大人，什么时候能到达青茅山？”随后，方源做出一副期待的模样，直接问道。
    “这个……”贾富尴尬地笑了一下，“神捕事务繁忙，按照他的回信，恐怕要到后年了。”
    方源顿时心石落地，他还有大把的时间可以准备。
    “小兄弟，我很看好你。我希望你能好好考虑一下我的建议。”贾富接着，又开出了一堆诱人的福利。
    方源委婉拒绝，现在还不是走出青茅山的最佳时机。
    没有实力到达另一个陌生的环境，必定遭受欺凌和排挤。商队中同样充满了欺压和潜规则。
    “那真是可惜了你的天赋。这样吧，这块令牌你拿去。如果将来有一天，你想来投靠我，这张令牌就是凭证，我随时欢迎。”贾富招揽失败，也不意外，他深深地理解这种家族的凝聚力。
    如果现在让他知道，方源就是杀害贾金生的凶手，不知道他会有什么表情。
    方源连道惭愧，接过贾富递来的令牌信物，同时还有那只赤铁舍利蛊。
    他将这两样东西都贴身藏妥了，这才按照原路返回。
    一名少女蛊师正抚摸着墙壁上的绿叶，忽然惊叫一声。只见枝叶忽然散开，露出里面的一道门。
    门被人从里边推开，方源面无表情地走了出来。
    “你，你，你！”少女瞪大眼睛，愣愣地看着方源和自己擦肩而过。
    周围的一些蛊师看到这个情形，有的见怪不怪，有的会心一笑，有的则投来惊异的目光。
    方源对投在自己身上的目光毫不在意，他下到二层，一些蛊师还滞留在这里，兴致勃勃地谈论着赤铁舍利蛊的归属。
    有些人一直在大胆地猜测着，另一些人则提供各种小道消息，什么“漠颜走出树屋时，露出一丝神秘微笑”，“赤山脸色铁青”等等。
    更有一些人，直接说出某某某买下了这舍利蛊。说的时候信誓旦旦，甚至还赌咒发誓。
    方源穿过这无聊的人群，谁也不知道在这一刻，赤铁舍利蛊距离他们是如此之近。
    走出树屋时，方源碰到了赤山。
    他的确脸色有些难看，而一旁的赤城则在四处打听赤铁舍利蛊的下落。
    发现方源后，赤城冷哼一声，扭过头去，故意不看他。而赤山则沉默地向方源点点头，算是打招呼。
    方源也点点头回应他，脸上带着一丝微笑。
    夕阳的余晖映照在少年的脸上，他的确有些愉悦。
    有了赤铁舍利蛊，他的修为就能瞬间提升一个档次。
    还有那块令牌。
    一年前，方源结交贾金生，就是想要借助他的身份，参加未来的斗蛊大会。在风云际会中，收获好处。
    可惜世事难料，最终的结果让方源也有些哭笑不得，竟然是他自己亲手将贾金生杀了。
    不过没有贾金生，借助贾富也是一样。这块令牌就相当于，未来的斗蛊大会的入场券了。(未完待续。)(未完待续。)

第一百一十四节：洞中有猴王

商队离开山寨的三天后。
    山体石林，晦暗的红光充斥其中。
    一根根的巨大石柱，从洞顶延伸下来，宛若倒长的巨木，组成一片巍然的灰色石林。
    方源在石林中且战且退。
    吱吱吱……
    一群石猴瞪着绿色的圆瞳猴眼，对方源紧追不舍。
    “月芒蛊！”方源念头一动，右手朝着猴群的方向，轻轻一劈。
    呼。
    一片幽蓝色的月刃，足有脸盆大小，骤然形成，穿透空气，直接切入猴群当中。
    一只玉眼石猴飞跃在空中，无法借力，被这片月刃击中。
    它还没有来得及发出惨叫，下一刻，它的整个身躯，从从头到脚，被月刃劈成了两半。
    生命的气息已经离它远去，浓重的死亡笼罩下来。
    在转瞬之间，它灵动的双眸，变化成一对玉珠。身躯在落下的过程中，化为石雕。
    砰。
    一声脆响之后，石雕摔在地上，碎成一块又一块。
    而月刃只是光辉黯淡了一些，斩了这只石猴，余势不减，又劈中后面的时候。
    嚓嚓嚓……
    几声脆响之后，又有五六只的石猴被当场斩杀。
    吱吱吱！
    同伴的惨死，让猴群更加愤怒，它们厉声嘶叫，声势暴涨一倍，气势汹汹地向方源扑来。
    方源临危不乱，心中冰雪一般冷静，且战且退。石猴渐渐接近，他就用月刃反击。
    以前的月光蛊，哪怕是动用小光蛊增加威力，一记月刃也只能斩杀一两只石猴。但现在的月芒蛊，只要催发出一记，往往就能收割掉五六只石猴的性命。
    不过有利有弊，月芒蛊对于现在的方源来讲，消耗并不低。
    每一记月刃，就要消耗掉他一成的赤铁真元。方源的空窍中，元海最多只有四成四。
    这也就意味着，他一口气最多只能爆发四记月刃。
    “如果合炼了四味酒虫，精炼了真元，我就能连续催发八片月刃。可惜，第二只酒虫虽然到手，酸甜苦辣四种美酒，也收集了三种，就差一种，卡在最后这一步。”方源暗暗叹息。
    三记月刃之后，他的空窍当中只剩下一成四分的淡红真元。
    保险起见，他不再催发月刃，而是催动了白玉蛊。
    石猴群包围了上来，冲在最前面的一只猴子跳到方源的脚边，然后猛地暴起，由下而上，用坚硬的猴头向方源下巴撞去。
    方源冷哼一声，正想用拳头击爆这只自不量力的小猴子。
    但是心念一动，却住了手，用下巴硬生生地承受住这次攻击。
    在碰撞的前一刻，他的下巴处泛起一抹白玉的冷光。
    砰的一声闷响。
    撞击的力量迸发出来，方源不禁向后一仰头。而那只石猴则倒在地上，抱住脑袋，惨叫着，满地打滚。
    若是没有白玉蛊，下巴绝对就要被撞碎。不过现在，方源除了有些微微的眩晕之感外，毫发无伤。
    不过，虽然有白玉蛊的防御，但是撞击的力道还是要承受的。
    方源连退几步，这才缓过劲来，双眼一片清明。
    他刚刚有意地承受了石猴的这记头槌，目的就是要让这个身躯习惯这样的攻击，适应这样的眩晕感觉。
    以后若是在生死关头，遭到这样的攻击，他就能更快地回过神，挣扎出一线生机。
    方源一向手段狠辣，这份狠意，不仅针对敌人，更针对他自己！
    他几乎每隔三天，就来这里，斩杀石猴。
    目的不仅仅是为了花酒行者的力量传承，还有一个重要的目的，就是借助石猴群来锤炼自己的战斗能力。
    蛊师的身体素质，拳脚功夫，空窍真元，战斗经验，每一只蛊虫，都是影响整体战斗力的因素。
    只有将这些因素紧密地统合在一起，才能发挥出最强大的战斗力。
    石猴群就像是一个铁锤，而方源就像是刚出炉的铁锭。铁锤的每一次敲打，都能让铁锭更加坚硬、纯粹、凝练。
    一刻钟之后，这场战斗结束了。
    地面上，是随处可见的碎石块，其中掩藏着颗颗玉珠。
    “这次杀了四十一头玉眼石猴。”方源心中有数，每一次都会统计战果，从每一次战果中检讨自己，挖掘不足加以改进。同时也能感受到自己的进步程度。
    “在刚刚的战斗中，月芒蛊居功至伟，三记月刃，至少杀了十七八头的石猴，已经几乎占了一半。剩余的石猴，都是我动用拳脚击杀的。”
    月光蛊对于石猴的攻击效果，并不是很明显。但晋升为月芒蛊后，它就一跃成为方源目前最犀利的攻击手段。
    不仅攻击力强大，更关键的是，效率很高。
    方源催发了三记月刃，前后不过短短几个呼吸的功夫。他用拳脚击碎石猴，却花费了十多分钟。
    这些石猴真的很滑溜，身手灵活得很。
    石猴立在地上的时候，根本就不要想用拳脚击中他们。它们往往一蹬腿，就能轻而易举地窜出去，躲避方源的攻击。
    唯一的破绽，就是当它们蹦跳在半空中时，无法借力。方源击杀它们，都是抓住这个破绽。
    但这也是仰仗了他丰富的战斗经验。若换做其他的二转蛊师，就算是赤山、漠颜、青书之流，也做不到像方源这样，次次都能抓住破绽。
    前世的记忆，让方源能敏锐地捕捉到，战斗中稍纵即逝的战机。他能精细地使用每一分力量，虽然只是二转，却能将自身的战斗力发挥到了极致。
    绝不会像方正，明明有玉皮蛊，但是在擂台上，被方源气势震慑，结果应该有的战斗力没有发挥出来。
    当然，方源目前的修为还是比较薄弱的。面对猴群，还做不到直接强推。
    每一次都是边打边退。
    幸好石猴智慧不高，不懂得修改自己的攻击方式。明明看到许多次，同伴在半空中被方源击碎，它们仍旧前仆后继地蹦蹦跳跳地向方源进攻。
    同时，它们追杀方源，每次距离过远，对家园的留恋之情，就会取代心中的愤怒。很多石猴都会主动地放弃追杀。
    蛊是天地之精，人是万物之灵。
    方源正是靠着人的灵慧，抓住石猴习性，采取正确的战术，才能不断地深入石林，如今他已经身处在石林的中央地带。
    如此三番五次之后，方源终于将这根石柱中的猴群全部剿灭。
    现在，垂在他眼前的，是最后一根石柱。
    它是这片石林中，最为粗壮庞大的石柱，堪称石柱之王。就算是五十个人合抱，也抱不过来。
    石柱从壁顶延展下来，几乎要触及地面。在静默中，隐隐散发着一股巍然之气势。
    方源数了数上面的石洞，略微估算了一下，至少得有五百只石猴。这是他目前为止，碰到的数目最多的一只猴群。
    不过玉眼石猴的数量再多，对于方源来讲，也不过只是一点小麻烦罢了，最多是耗费些功夫，多折腾几次罢了。
    真正让他目光凝重的，是最上层的一个石洞。
    这个石洞的洞口，比周围任何一个石洞都要大，至少要大出两倍不止。
    在它下面的石洞，紧密地排布着，有一种众星拱月，百鸟朝凤的格局架势。
    “看来这石洞里面住着一只猴王。”方源皱起了眉头。
    这才是问题所在。
    只要兽群一大，就有兽王产生。野猪群中，有野猪王。石猴群中，当然也会有石猴之王。
    兽王的威胁，比普通的野兽要高出许多倍。
    原因在于，它们的身上都会有一两只蛊虫寄生着。这些蛊虫和兽王之间，是一种共生合作的关系。兽王一旦遭受攻击，蛊虫也会出力帮助。
    “这只玉眼石猴王，应该不是很强，至少比野猪王要弱。否则周围的猴群，早就被它收服了。”方源靠着经验，暗自揣测石猴王的实力。
    一般而言，兽群越大，兽王就越强。弱小的兽王，是没有能力统御大量的同类的。
    若是按照兽群的规模大小，粗略地划分一下兽王实力的话，那么，从低到高，就可以划分为百兽王，千兽王，万兽王。
    病蛇小组围杀的野猪王，是一头千兽王。它统御的野猪，多达上千头。
    方源眼前的石猴王，则是百兽王，麾下的石猴有数百只。
    掀起狼潮的罪魁祸首雷冠头狼，就是万兽王。每一只雷冠头狼，至少统率一万头的电狼。
    这三等兽王之间的实力差距，相差很大。
    千兽王往往需要三支小组合作，才能艰难狩猎。病蛇小组之所以对付野猪王，有个大前提，就是野猪王早受了重伤。
    万兽王则需要一干家老和族长合力，才能正面对抗。
    至于百兽王，一支寻常的五人小组，就能妥妥的收拾掉。
    但是方源要对付这只石猴王，当然不可能借助外力，他只能依靠自己一个人的力量。
    “二转初阶的真元太不经用。看来是时候，用了那只赤铁舍利蛊了。”方源深深地看了一眼那个石洞，然后退回到第二密室，关上了石门。
    若拦在他面前的，是野猪王这种千兽王，那方源想都不想，就会选择避退。
    但现在是一只百兽王，若是方源是二转中阶的修为，倒是可以一试。
    当然结果怎么样，也说不好。哪怕是晋升了中阶，这事失败仍有七成半的可能，成功机会只有三成不到。
    （ps：码字码得太投入，忘记更新了，Sorry！）(未完待续。)(未完待续。)

第一百一十五节：晋升中阶

光膜透亮，淡红色的真元海面，波涛生灭，潮起又落。
    海面上，两只白胖胖的酒虫在吸水。海面上空，黑色瓢虫一般的黒豕蛊，在绕着悬停着的赤铁舍利蛊周围，不断地振翅飞旋。
    白玉蛊如鹅卵石一般，沉在海底深处，一动不动。
    春秋蝉则隐了身形，仍旧在沉眠休养。
    “是时候了。”方源心念一动，海浪顿起，一股真元逆冲而上，直接灌入到赤铁舍利蛊当中。
    赤铁舍利蛊顿时摇摇飞升，散发出一股赤红色的光芒。
    很快，舍利蛊就仿佛是一颗冉冉升起的太阳，光芒映照在整个空窍的窍壁上。
    光芒如火一般炽热，如刀剑般刺眼逼人。
    黒豕蛊很快就受不了，扑通一声，钻入真元海中去了。
    两只酒虫也没入了元海深处。
    白玉蛊则在海底深处一闪一闪。
    若按照正常手段，方源要进军二转中阶，只有用那水磨的功夫，不断催动淡红真元冲刷周围的光膜窍壁。
    但是如今，赤铁舍利蛊爆发出气势磅礴的逼人红光，取代了淡红真元，直接灌注到周围的窍壁当中，效果惊人。
    方源心神注视之下，就看到整个光膜，都以肉眼可见的速度在不断地增厚。
    光膜中的光，凝结成一股股的光流，最后光膜渐变成水膜。白色的波光在上面流转不定，时而明亮时而晦暗。
    这一刻，方源晋升中阶！
    但是舍利蛊却仍旧在绽放着赤色华光。
    光芒充斥着整个空窍，取代真元，不断地将精华和底蕴注入到方源的空窍当中去。
    水膜全数接受过来，上面的波光盈盈如水，流动得越来越畅快。
    这个过程，又持续了一刻钟左右。
    赤铁舍利蛊彻底消耗了所有的底蕴，它的身躯变得透明，然后彻底消失在红光当中。
    它一消失，逼人的红色光芒也陡然消散。
    空窍又恢复了往日的平静。
    只是水膜变得更加厚实，赤铁舍利蛊的这番作为，省去了方源大量的时间和苦功。
    一丝绯红色的真元，出现在了元海之中。
    这是二转中阶的真元，它比淡红色的初阶真元要更加凝练，沉在海底深处，萦绕在白玉蛊的周围。
    赤铁舍利蛊，能直接增强空窍的底蕴，表现在蛊师身上，就是提升一个小境界的效果。
    这种蛊虫自然是越早用越好。
    蛊师修为越高，战斗力越高，生存几率就越大，同时完成的任务越多，赚的元石也就越多。对各个方面，都有有益的影响。
    到达中阶之后，方源又取出几块元石，快速补充真元。直到将空窍中的真元海，全部积蓄成四成四的中阶绯红真元，他这才罢休。
    半个小时之后，他再次踏入石林，深入中央地带。
    一踏入猴群的警戒线，顿时石柱中冒出一只只愤怒的玉眼石猴。
    它们吱吱大叫着，向方源扑去。
    方源面不改色，大部分的注意力都盯在最高层的那个石洞上。
    普通的玉眼石猴，只要不陷入它们的围攻当中，并不要紧。问题的关键，在于这只石猴王。
    究竟有什么蛊虫寄居在它的身上呢？
    这点方源也不好揣度。
    方源一边徐徐后退，一边谨慎观察，但是这只石猴王一直没有露面。
    方源心中暗暗觉得奇怪：“难道这只猴群没有猴王？如果存在猴王，家园被侵犯，它势必第一个出来。等一等，也许它已经出来了！”
    他刚想到这里，空窍中原本一直沉睡着的春秋蝉，猛地浮现出来，身躯不停地颤抖着，发出一种微弱的，只回响在方源内心当中的惊鸣。
    本命蛊示警！
    这是当本命蛊感到蛊师的生命，受到强烈的威胁的时候，才会发生的现象。
    霎时间，方源汗毛炸立。他想也不想，直接下意识地全力催动起白玉蛊。
    他浑身都笼罩住一层白玉的光晕。
    就在下一刻，一只比寻常石猴要大出三倍的石猴王，忽然在方源的左侧出现，尖锐的猴爪猛地抓在方源的左肩上。
    砰的一声，石猴王的攻击被白玉蛊的防御抵挡住，无功而返。
    受到攻击的这一刹那，方源空窍内的白玉蛊骤然一亮，蓦地吸收了多达半成的绯红真元。
    这要换成方源二转初阶时，一成的淡红真元就消耗殆尽了。
    由此可见，石猴王暴然偷袭的一击，是多么的阴损狠辣！
    饶是方源，心性沉稳，此刻也不由地出了一身冷汗。若不是这些天他努力磨砺自己，将自己打磨到一种巅峰的战斗状态，还真要着了石猴王的道了。
    刚刚如果有一点点的反应不及，那方源的左肩势必就不保，整个左臂就不能再用了。方源的下场，就会和不久前的古月蛮石一样凄惨了。
    “这个石猴王的身上，竟然寄居着一只可以令其隐身的野生蛊虫！”方源急速爆退，他没有能侦测隐形的蛊虫，一下子就落入了下风。
    那只石猴王似乎也比普通的石猴要更加狡诈，一击不中之后，就重新隐去了身形，不知道藏到哪里去了。
    这无疑带给方源一股庞大的心理压力。
    他催动白玉蛊，形成全身防御，每时每刻都在消耗真元。他不可能一直维持着它。
    就算是曾经他和石猴群战斗，也是在关键时刻，才启动白玉蛊进行防御。
    如果一直维持着这样的状态，那么过不了多久，他的真元就要被消耗殆尽了。
    五百多只的石猴，气势汹汹，向方源围剿过来。
    方源尽最大速度，往后退去，拉开距离。
    一些石猴的气势越来越弱，一些石猴顿足原处，开始回首望着家园。
    “吱！”就在这时，玉眼石猴王又现出了身形，大声号令。
    “吱吱！！”石猴群立即响应，迷茫和犹豫顿消，重新对方源展开追杀。
    看着五百多只玉眼石猴，锲而不舍地向自己追杀过来，方源并不慌乱，反而嘴角流露出一丝冷笑。
    这个变故，他早已经在预料当中。
    他向石林中央深入，只是选择了一个最容易的路线，打通了一个通道罢了。在通道的周围，还生存着大量的石猴群。
    这个通道，对于方源来讲，十分熟悉。
    但是对于这些智力不高的石猴，它们怎么可能知道？在石猴王的督促下，石猴群在石林中横冲直闯，自然入侵了其他猴群的警戒线，很快就惹来了其他猴群的反击。
    石林陷入大混乱！
    无数的玉眼石猴站在自己的立场上，保家卫国，开始自相残杀。
    若是再等个十几年，石猴王说不定就能成长为千兽王，完全统一这片石林。但是现在，它只是百兽王，还没有能力驾驭住这么多的石猴。
    不同的石猴群，相互之间，陷入了大乱斗当中。
    一时间，方源耳中全是石猴吱吱喳喳的乱叫。
    追杀他的五百多只石猴，很快就被其他石猴群绊住。但是那头石猴王却是对方源紧追不舍。
    方源且战且退，这期间，石猴王多次偷袭他，每一次都造成他真元的大量损耗。幸亏他在这之前，晋升到了中阶。否则初阶的那点真元，怎么能支撑这样的消耗。
    方源陷入绝对的下风，他捕捉不到石猴王的破绽。
    唯一反击的机会，在于石猴王攻击自己的一瞬间。但是方源即便反应过来，也来不及做出反击的动作。
    石猴王有着隐身蛊虫，牢牢地掌握了主动权。想什么时候袭击方源，就什么时候袭击。就算是方源斩伤了它，它也能利用隐身蛊虫安然逃遁，可以说已经立于不败之地。
    “我没有侦破隐形的蛊虫，这场战斗胜算极小！若是有个大范围的攻击手段，兴许可以一试。但是月芒蛊……除非走了运气，正好击中这只石猴王，但这可能性实在太小了。”
    方源洞悉了战局，立即就要撤退。
    但是石猴王却铁了心似的，要击杀他。
    方源退到距离石门一百米远的距离，忽然停住脚步。
    “我的真元只剩下一成多一点。一百米的距离，根本支撑不到。就算是进入了第二密室，关上石门，这只石猴王也有可能破门而入！”
    方源原本以为，这只石猴王追杀自己这么长一段时间，应该要放弃了。但没有想到它竟然还是这般执着。
    此时，他已经退出了石林，周围是一片空地。
    无数的石猴，在石林中乱战，群情沸腾，它们发出嘈杂无比的声音，嗡嗡地回荡在这片山体空间当中。
    方源不再动弹，一股战斗直觉告诉他，石猴王就隐身在某处地方，等待着他的破绽，然后实施致命一击。
    方源知道自己已经陷入绝境。
    若是普通的二转蛊师，此刻恐怕已经崩溃了，受不了这种无形的压力。
    但是方源依旧冷静。
    这个情形，亦在他的料想当中，只是可能性很小罢了。按照道理来讲，石猴王也具备着石猴的习性，留恋家园。但这只石猴王不知道为什么，非要追着方源杀不可。
    “既然选择冒险，就要有付出生命的觉悟！”方源眼中寒芒一闪，开始脱下上衣。(未完待续。)(未完待续。)
    PS：
    修改了错别字

第一百一十六节：斩杀猴王得新蛊

“一成一分的真元，也就是两记月刃，或者承受石猴王两次的偷袭。单靠月芒蛊或者白玉蛊，是不行的。唯一的机会，就是在石猴王攻击我的瞬间，抓住战机，催出月刃，斩杀掉它！”方源脑海中电光火石般，闪出此刻最佳的战术。
    石猴的防御能力并不出众，石猴王既然选择这种偷袭的攻击方式，也从侧面暴露出它防御低下的弱点。
    一记月刃，能一下子斩杀五六只玉眼石猴。即便不能能斩杀掉石猴王，亦能重创它。
    但别以为很容易。做到这点相当的难，就算是一组的蛊师过来，没有侦破隐形的蛊虫，照样要饮恨当场。
    “这猴头狡诈，一直不攻击，是想等着我真元耗尽吗？也罢，就相信春秋蝉一次，赌了这一把！”方源瞬间便有了决断，双眼中闪过一抹冷酷的光。
    他站在原地，双手垂下，提着上衣的领口。同时他缓缓地合上眼帘，只留出一条眼缝。更惊人的是，他撤掉了白玉蛊的防御。
    空窍中真元的消耗，顿时停止下来。但与此同时，他浑身上下再无白玉之光的保护。
    石林中不断传来石猴的怒叫和惨嚎，但是方源却感觉这些声音，离自己越来越遥远。
    一种静寂笼罩住他的心神。
    他在静心地等待着石猴王的攻击。
    当它攻击的时候，就是这场战斗决出胜负的一刻！
    等待……
    等待……
    陡然间，空窍中春秋蝉再出震动。
    吱！
    下一刻，方源耳边一声炸响，石猴王陡然出现在他的左侧！！
    “白玉蛊！”方源双眼一抹精芒暴射，白玉之光笼罩住他的全身。
    砰。
    石猴王打在方源的身上，力道凶猛，几乎把方源打了个趔趄，空窍中的真元骤然缩减半成，只剩下另一半！
    狡诈的石猴王一击不中，立即遁走！
    方源根本来不及反击，但这时间足够他将手中的上衣一扬。
    旋即，他就感到上衣兜住一个东西，一股力道拖拽着上衣向外跑。
    上衣并不是铁丝网，为了防止上衣的破裂，方源及时地松开双手。就看到上衣裹着一个东西，以惊人的速度在四处乱窜。
    “就是此刻！”方源眼中寒芒一闪，此战成败，就看他手中这记月刃，他心中冰雪般冷静。
    石猴王到底是野兽，被上衣遮住脸面，顿时陷入慌乱当中。
    它发出吱吱的尖叫，呼唤麾下石猴相助，同时顶着上衣不断地变向，突兀转折，四处乱窜。
    一道幽蓝的月刃斜斜飞来，正中石猴王。
    石猴王发出一声凄厉的惨叫，显出身形。
    它外形和普通的玉眼石猴，没有什么两样。但是体型比它们大了三倍，同时双眼绽放着血红的光芒。
    一道细长又深重的伤口从它的胸膛处，一直延伸到左大腿。鲜血不断地向身外涌出来。
    虽然没有死亡，但是它已经身受重伤，死亡的气息已经笼罩住它的全身。它惊恐地捂住伤口，重新隐去身形。
    方源的上衣被月刃斩出一道长长的缺口，落在地上。但是血迹却仍旧暴露了石猴的动向——它慌张地后退，再没有追杀方源的欲望。如此重伤，再不处理，恐怕性命不保。
    趁着这个功夫，方源也退向石门。催出月刃之后，他空窍中的真元只残留一丝，战斗力急剧下滑。
    此战看似平手，其实是方源胜了。
    石猴王的伤势，一时半刻必定恢复不了，血流的越多，它就越虚弱。
    反观方源，依靠元石就能快速地补充真元，将战斗力恢复过来。
    即便没有侦破隐身的蛊虫，亦没有大范围的攻击手段，但是凭借着丰富的战斗经验，以及临危不乱的钢铁意志，方源做到了以弱胜强。
    “猴、狐、狈……此类野兽，有着超越寻常兽类的智慧，因此狡诈。但正因为如此，它们缺乏一种蛮勇，受了重伤，就会远遁。若是野牛、野猪这种生物，越是受伤越是狂暴。这只猴王身上，看来只有一只蛊虫。这只蛊虫虽然能隐身，但是却连血迹都遮掩不住，若我所料不差，应该是一转的隐石蛊。”
    方源心中思量着，依靠脑海中的记忆，石猴王对他来讲，已经再无秘密可言。
    “战局已定了。”方源退回到石室，关上石门，利用元石补充真元。
    片刻之后，他真元重新补充到巅峰状态，推开石门，他再次来到石林中。
    石林中仍旧是一片混乱，但是比之前的程度要好许多。
    “这场混乱之后，恐怕整个石林的猴群势力都要重新洗牌。石猴的迁徙和重整，流浪的孤单石猴将组成新的猴群。我辛辛苦苦打通的通道，恐怕也要因此消失了。”
    方源心中一沉，他必须趁着这个通道没有彻底消失之前，斩杀了石猴王。
    否则重新打通这通道，将耗费他大量的时间。当他再次到达石林中心的时候，恐怕要面对一只痊愈之后的石猴王。
    宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
    方源沿着开辟出来的路线，闯入石林。沿途中不时的有石猴蹦跶出来，都被他一一绞杀。
    一刻钟后，他再次来到最中央的巨大石柱跟前。
    石猴王倒在地上，化为了石雕，已经死了。
    一只玉眼石猴，一脚踏在它的尸体上，吱吱的乱叫着。
    王位更替，旧王已死，新王上位。不管是兽群内部，还是人类社会，都有冷酷的淘汰机制。
    “倒是省去了我一些功夫。”方源慢慢走近。
    就在这时，一只蛊虫悠悠地从石猴王的尸体上悬浮而起，向着新王飞去。
    月芒蛊！
    方源及时地发出一道月刃，赶跑了石猴新王，然后走上前去，一把抓住这只蛊虫。
    此蛊外形极为平凡普通，就是一个灰色的石块儿。表面凹凸不平，不是正立方，也不是圆珠状。估计把这蛊随处丢在路边，单看外表，将无人注意。
    但实际上，它却是石中之精，大自然孕育而生的天然蛊虫。
    它看起来是个石头死物，不过事实上，却是货真价实的生灵，有着自己的灵智意识。
    一如方源所料，正是隐石蛊。
    它被方源抓住，不断挣扎着，还想脱离方源的魔掌。
    春秋蝉。
    方源心念一动，春秋蝉在空窍中浮现出来，气息泄露了一丝出去。
    隐石蛊顿时死了一般，再也不敢挣扎，就像是老鼠见到了猫。
    方源绯红的真元一催，瞬间将它炼化。
    又得一蛊！
    隐石蛊被方源收入空窍，沉入真元海底，和白玉蛊靠在一起。
    石猴新王在一旁眼睁睁地看着，方源将隐石蛊收入体内，急得在原地乱蹦，吱吱喳喳地尖叫着。
    它才刚刚上位不久，没有多少的石猴响应它。
    方源又一记月刃扫过去，立即就收了四五天猴头的性命。那些聚集在它身边的猴群顿时轰然崩溃，四散开来。
    新的石猴王冲着方源龇牙咧嘴。
    “滚。”方源盯着它，说了一个字，眼神寒冷如冰。
    石猴王浑身一颤，真正感受到方源散发出来的恐怖杀机。它呆呆地看着方源一眼，旋即呜咽一声，转身而逃。显示出它超越其他野兽的灵智。
    方源驱散了这群石猴，也不理会它们。而是抓紧时间走到石柱底下。
    离得近了，他发现了石柱下的一个洞口。
    洞口不大，一排石阶从洞口延伸往下，一直没入黑暗当中。
    方源没有侦察蛊虫，自然不知道地洞下面有什么东西。
    情况不明，方源没有进入地洞，走下石阶。他方才直闯进来，自身状态并不是很好。更关键的是，石林中的混乱正在消失，已经趋于稳定。
    他花费了大量时间和精力，才打通的路线，已经有许多的石猴在路线上的石柱中定居。
    “欲速则不达，找到了接下来的传承线索，就已经达到了目的。是时候回去了。”方源忍住一探究竟的欲望，按照原路返回。
    一路上，前进的压力明显增大。但最终，方源顶住压力，被数百只石猴撵着跑，狼狈不堪地冲出石林。
    时间匆匆，春夏交替。
    不知不觉间，又到了炎炎夏日。
    方源勤练不辍，抓紧每时每刻刻苦修行。赤铁舍利蛊的使用，使得他一下子就追上了方正的修为进度。
    他没有特殊蛊虫，中阶的气息是隐藏不住的。在斩杀了石猴王，获得隐石蛊的一天之后，他的修为就被人发现。
    族人这才知道，原来得到了赤铁舍利蛊的人，竟然是方源！
    同时，方源也故意暴露出黒豕蛊。
    方源为了购买黒豕蛊和赤铁舍利蛊，将那么一大笔遗产都给卖掉了。很多人都不能理解他的想法，一时间“大傻瓜”、“蠢蛋”、“疯子”、“目光短浅”成了方源的代名词。
    关注度的上升，让方源不得不减少对花酒行者传承的探索次数。
    他一面继续温养空窍，向着二转高阶迈出稳健的步伐，另一面收集酒虫以及隐石蛊晋升合练的材料，同时催生生机叶，赚取元石，维持修行。
    七月，初秋。
    在山脚下的村庄附近，一只野生的五转蛊虫忽然出现，引发了整个古月山寨的强烈震动！(未完待续。)(未完待续。)

