第七十二节：任何组织都需要忠诚

夏日炎炎，山风透着热烈，青茅山热气蒸腾。
    转眼间，已经到了六月末期。
    “古月方正！”学堂中，家老叫着名字。
    古月方正便从座位上走了出来，来到学堂家老的面前。
    在周围同龄人羡慕的视线注视下，方正接过一袋子沉沉的元石。
    “方正，你是第一个晋升高阶的，这都是你的奖励，做的不错，继续努力吧。”学堂家老欣慰地笑着，拍拍方正的肩膀。
    方正嗯了一声，满脸都是兴奋之色。
    他怀着激动的，接过钱袋，走回座位。
    “我终于做到了。第一个晋升高阶，哥哥你看到了吗，我终于战胜你一次了！”
    他双目都泛着亮光，视线扫向方源。
    方源仍旧伏在桌上，呼呼大睡。昨天晚上他又猎杀了一头野猪，然后回到宿舍后，用白豕蛊映照身躯，又吸收元石中的天然真元，再用酒虫精炼。最后还利用高阶真元，温养窍壁。一直忙到天亮。
    他匆匆忙忙地吃了早饭，一上课就趴在桌上睡起来。他实在太累了，蛊师的修行并不能取代睡眠。
    “哼，即使你不承认，在这装睡，这也是事实。哥哥，我终于超越你了！这是第一次，接下来还会有第二次，第三次的！”
    方正握紧双拳，这一次的成功，对他来讲意义重大。他终于将长久以来，方源笼罩在他心中的浓重阴霾，撕开了一道口子，透露出了一道光线。
    虽然这道光线，很小很细，但是却给了方正无限的希望和鼓舞！
    “哼，居然是输给方正了。”古月漠北坐在位置上，抱着双臂，有些不甘心。
    “这就是甲等的优势吗，可恶……”古月赤城阴沉着脸，随着修行，他深切地感受到资质优异的好处。就算是他背后有爷爷古月赤练支撑着他，他也万分努力了，但仍旧被方正甩在了后面。
    “要是我有了一只酒虫，再加上爷爷出手帮助，未必不能赢了方正！可恶的方家兄弟！弟弟是甲等，压我们一头。哥哥虽然是丙等，但却有酒虫。这世界上的好事，怎么都让他们俩占尽了？”古月赤城心中很是忿忿不平。
    “这次是方正率先突破到高阶了。”
    “这是应该的，谁叫他是甲等资质呢。”
    “是啊，连漠北、赤城还有方源，都败给了方正。方正这下子独领风骚了。”
    “方源空有酒虫，也太不争气了。整天这么颓废，上课都在睡觉，还不如把他的酒虫给我呢。”
    周围学员纷纷议论着，表达着心中的不甘、无奈或者羡慕。
    学堂家老一个个地叫着名字，不断地有学员走上前去，接了元石补贴，然后回到座位上。
    “大家都安静。”当补贴发放完之后，学堂家老用手拍拍讲桌。霎时间，整个学堂都安静下来。
    “一晃之下，你们都已经掌握了第二头蛊虫，甚至突破到了高阶。在之前的半年里，你们勤学苦练，如今已经有了一定的根基，是该到野外锤炼一下了。真正的战斗，不是草人傀儡、木人傀儡这样干巴巴的对象。”
    “接下来是年中考核通知，三天之后，举行年中考核，全体学员都必须参加！考核的内容，是猎杀野猪。以收集到的野猪獠牙作为成绩记录下来，收集到的野猪牙越多，成绩就越好。考核结束后，每一颗野猪牙能换取十块元石。另外，允许团队狩猎。”
    学堂家老这话一出，整个学堂顿时像炸开了锅一般。
    “终于到年中考核的时候了！”
    “每届学员在学堂中学习一年，都有一次年中考核，和一次年末考核。算算时间，也该是年中考核了。”
    “每届考核的内容都不一样，想不到我们这届的年中考核，居然是猎取野猪牙。”
    “这可如何是好？我的资质只是丁等，本命蛊也不是月光蛊这样的攻击蛊虫，如何能猎杀山猪呢？”
    “你刚刚没听到么，家老大人说了，允许团队狩猎。我们资质不行的，或者蛊虫不成的，就可以相互帮助，一起合作！到时候猎取到的猪牙，大家分一分，就可以了。”
    “每一颗野猪獠牙就能换取十块元石，这是学堂方面鼓励我们多杀野猪，而设置的奖励啊。真正按照市价，一块元石能买二十颗野猪獠牙呢。”
    学员们表情各异，有人欢喜有人愁，有人蓄势待发，有人呼朋引伴。甚至就连方源都隐隐动容。
    “改变了！我明明记得，前世年中考核的内容，是采集野生蜂蜜。想不到现在却改成了猎取野猪獠牙。这就是蝴蝶效应吗？”
    蝴蝶振动一下双翅，就能在大洋彼岸，引发一场风暴。微小的变量，能够通过层层的影响，最终酝酿成一个巨大的变化。
    重生以来，方源做出了很多的改变，他现在自身的情形和前世已然不同。前世他早已经被方正等人甩出几条街去，今生他却顽强地站在学员的第一梯队当中。
    前世他没有杀死贾金生，甚至连贾金生的面都没有见过。但是今生，他不仅杀了贾金生，还因此挖掘出花酒行者遗藏的更深层秘密。
    这些改变，就像是蝴蝶振了一下翅膀，间接地开始影响周围。年中考核内容的变化，只是第一个显露出来的明显征兆罢了。
    “我这样影响下去，会不会接下来将要发生的历史，都将变得面目全非？这样一来，我重生的优势将会受到巨大的削弱啊。”
    方源表面沉静，心中却暗叹一口气。
    无奈感和紧迫感同时笼罩他的心头，但他很快就调整恢复过来。
    “不管如何，事情既然已经在发生，就无法阻止。我需要积极地改变自己，哪怕最终所有的事情都变得面目全非，也不会因为顾忌这些，而放缓自己成长的脚步！”
    “前世我面对一无所知的未来，难道今生我就缺乏勇气了么？呵呵，纵世间荆棘一片，我亦要披荆斩棘，开出一道血路！”
    “每颗獠牙就能换取十块元石，这价格真的很高啊。我是不是应该，将秘洞中的那堆野猪獠牙出手？若是取出那堆野猪獠牙，会不会引来怀疑？不，也许按照如今古月一族的政治格局，我公然抛出这些獠牙，兴许还能火中取栗。”
    方源暗自摇头，此事风险有些大了。若真的抛出这些野兽獠牙，他又能得到什么呢？
    一百多块的元石？
    “等等，元石并不重要。也许我可以借此机会，再营造一下我的形象。”方源想到这里，眼中不由地一阵精芒闪烁。
    他需要的是闷声发大财，低调再低调。若是被发现了花酒行者的传承之秘，他甚至可能连性命都不保。
    但是他现在的位置，有些尴尬。
    他处在全体同窗的对立面，亦游离在体制之外，在高层的心中，他是一个桀骜不驯的，不满不甘的，早智冰冷的丙等少年。
    这个印象可不好，等于就是打上了不忠诚的标签。但家族需要忠诚，事实上，任何的组织都需要忠诚。
    不论哪个世界，忠诚都是大张旗鼓宣扬的价值观之一。对家族忠诚，对国家忠诚，对领导忠诚，对爱情忠诚，对友谊忠诚等等。
    随着方源修为越来越高，高层会越来越关注，同时在必要的时刻，家族针对方源也会采取强硬的手段。到那个时候，方源就真的被动了。
    方源不喜欢被动，他喜欢凡事都将主动权牢牢地掌握在自己的手里。
    因为先前一系列的事情，方源也只能是周游运作，借力打力，营造出这个印象，也是针对时事的自保之作。
    现在自保已经没有问题，方源需要自强！
    所以，他需要转变这个印象，让高层认为自己已经低头，加入了家族体制。但这个转变也不能太突兀，让高层疑心。
    更关键的是，这个加入体制，不过是个表象，方源不可能真正加入，受人操控和限制。他的身上有太多的秘密。
    他需要大量的自由空间，因此实际情况是自己仍旧是独行侠。
    而现在的年中考核这件事情，就是一个契机。
    “看来需要运作一番啊，首先就从待会儿的抢劫勒索开始吧。”方源眸光一定，一切都在他的谋划之中。
    (ps：奇怪，我明明设置好了定时更新的。)

第七十三节：神秘的红圈标记

“你说方源此次勒索学员，虽然打败了方正、赤城还有漠北三人，但是却放过了他们，没有收取他们的元石？”听到侍卫的禀告，学堂长老露出了微微诧异的表情。
    “不敢欺瞒大人，的确是这样子的。”跪在地上的侍卫立即回答道。
    “嗯。”学堂长老不置可否，挥手道，“此事我知道了，你下去罢。”
    “属下告退。”
    侍卫走过，学堂家老立即陷入了沉思。
    原本他关注此事，是担心方正得了三十块元石奖励，却被方源勒索过去。如果是这样，学堂的元石奖励根本就没有任何的意义了，干脆全部颁发给方源好了。
    方源如果真这样做，那是学堂方面绝不允许的，学堂家老已经做了严惩方源的准备。
    但是他没有想到的是，方源此次不仅没有打这三十块元石的主意，还主动放过了漠北、赤城还有方正三人。
    “方源有数百块的元石在身，也许看不上这三十块元石，这可以理解。但是主送放弃勒索漠北、赤城还有方正，这是什么缘由？”
    学堂家老思索着，皱起的眉头渐渐舒展。
    他有些明白了。
    漠北、赤城、方正这三人，可以说代表着家族的三大势力。方源放过这三人，意义不言而喻，是主动向这三大势力示好。这亦可以理解为，方源心理的转变，他想要对家族低头的信号。
    “可以理解的。随着不断地修行，方源纵然有酒虫，但也足以让他更加清晰地认识到，丙等资质的不足。先前闹腾了几次，不满不甘的情绪发泄了大半之后，现在的他估计也有许多的气馁和抑郁吧。”
    “看来族长的话还是有道理的，方源毕竟只是一个十五岁的少年，怎么能挑战得动家族的体制？他现在已经初步地接受了现世，当他找到属于自己的位置，融入家族就是必然的事情了。”
    想到这里，学堂家老舒缓了一口气，心情不由地变得愉悦起来。
    三天的时间，一晃而过。
    很快，年中考核来到了。
    “快快快，野猪被我引来了！”一个少年一边狂奔，一边焦急地大吼。
    他的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风。就是这两圈旋风，使得他年纪轻轻，就有了超越一般凡人的速度。
    不过，他身后冲上来的野猪，速度越来越快，和他的距离也越来越近。
    烈日透过树林，照在野猪的身上，将它的两颗獠牙照的雪亮。
    “野猪来了，把绳子拉紧了！”埋伏着的四位少年，猛地将隐藏在草丛中的粗麻绳拉起来，瞬间形成一道绊马索。
    飞奔的少年，轻轻一个纵跃，跳过这道绊马索，继续朝前狂奔。
    但是随后的野猪，却被结结实实地绊了一跤，狠狠地摔倒在地上，划出五六米的距离。
    “哎哟！”四位少年也被绳子拖着，跟着野猪一样，摔倒在地上。
    “上啊！”在前面飞奔的少年已经回转，大叫着。
    倒在地上的几人，手忙脚乱地爬起来，纷纷向野猪围去。
    ……
    咔嚓。
    一棵小树苗，在野猪的冲撞下，直接树干断裂，树冠一头栽倒在地。
    “好险！”古月赤城擦了擦额头的冷汗，心生余悸，“幸亏刚刚我及时地动用龙丸蛐蛐蛊，向左跳了三米远，否则这棵小树，就是我的下场啊。”
    ……
    嗤嗤嗤！
    月刃在空中飞舞，射在野猪的身上，造成一个又一个的细长伤口。
    古月漠尘面色激动，双目炯炯，心神完全沉浸在了这场战斗当中。
    半个小时之后，野猪失血过多，终于倒下了。
    古月漠尘喘了粗气，也一屁股坐倒在地上，浑身上下都是泥土或者青色的草屑，同时还有淋漓的大汗。
    “和活生生的野猪作战，果然和木人傀儡、草人傀儡的练习战完全不同。我花半个小时，才能杀一头野猪，不晓得其他人的情况是什么？”
    ……
    一个隐蔽的小山岗上，临时搭了一个棚子。棚子顶着烈日的照射，顽强地投下一片阴凉的影子。
    在棚子下，摆着几张座椅，学堂家老就端坐在主位上。在他的身边，坐着的都是家老。还有几位蛊师，站在他们的身后。
    在棚子的周围的树林中，也隐蔽着一些蛊师。
    这时，前方的树林忽然一阵异常的骚动。
    嗖。
    一位蛊师身形如影，从林中破出，快速奔来，然后跪倒在棚子外。
    “情况如何了？”学堂家老问他。
    “启禀家老大人，目前为止，学员们还没有任何的伤亡。”蛊师连忙答道。
    “不错，不错。”
    “年中考核已经过了一个上午，居然还没有人受伤。这情形在往年并不多见。”
    “看来，还是学堂家老你教导有方啊。”
    其他的几位家老听到这话，都满意地点点头，交口称赞。
    学堂家老微微摇了摇头，他知道原因。这都是方源横空登场，勒索同窗，使得这届学员都苦练过基础拳脚，因此才有如今的现象。
    他看着跪在地上的这名蛊师，继续问道：“那么到如今为止，哪几位的成绩比较不错的？”
    那蛊师立即答道：“禀告大人，目前为止，古月方源、方正、漠北、赤城这四人名列前茅。其中赤城已经杀了三头野猪，方正、漠北斩了五头，方源最多，已经有八头的斩获。”
    “哦？想不到是这方源暂时领先！”
    “历届以来，甲等乙等学员，居然被一个丙等压着，这样的情况还是极少见的。”
    “他不是有酒虫吗，也就是说他有达到高阶的青铜真元，能有这样的成绩，也可以理解。”
    “我相信接下来，方正、漠北、赤城这三人定会超过他。虽然他有酒虫，但是真元的恢复速度，还远远不是甲等、乙等学员的对手。”
    其他家老们议论起来。
    “你下去罢。”学堂家老则对跪在地上的蛊师挥手，“叮嘱其他人，一定要做好防护工作。尤其是方正、赤城、漠北这三人的安全，需要严格的注意！”
    “是，大人。”蛊师退了下去。
    这种野外战斗，对于大多数学员们来讲，真的是第一次。因此具有风险，家族中自然早有安排。数十位二阶蛊师，此刻都隐藏在山林之中，监控着整个考核的安全进行。同时几位三转修为的家老，也都坐镇在这里，随时准备应对突发情况。
    火热的太阳从最高空，缓缓地落下，此时已经接近西北的群山。
    晚霞是一片片燃烧着的云朵，这是太阳最后流淌出来的热情。
    余晖照在山林当中，又一头野猪倒在了地上。
    “第二十三头了。”方源心中算计着，然后蹲下身，动作熟稔地将一对獠牙剥离到手。
    他的背后背着一个袋子，袋中已经装了不少的野猪牙。
    同时，他还有另一个袋子，装着前些时候自己暗自杀猪得到的獠牙。这些獠牙原本存储在石缝秘洞当中，被方源在前天晚上秘密取出，装在袋子里，埋藏在一处隐蔽的地方。
    “我熟知地形和山猪的分布情况，同时有高阶真元催动月光蛊，还搭配了小光蛊。其他人猎猪的效率，一定没有我高。单凭我背后的这个袋子，我就能稳获第一。不知道待会，我再拿出另一个袋子，其他人会是一副怎样的表情呢？呵呵。”
    方源抬头望了一眼天色，是该去将另一个袋子取出来了。
    想到这里，他的脑海中，顿时浮现出一张地图。
    这些天，他已经将兽皮地图都记在了脑子里。方源十分清楚自己现在的位置，只要往左拐，顺着一道山溪行进一刻钟，就能到达埋藏袋子的地点。
    但是他刚刚要动身，忽然犹豫了一下。
    “依我现在的位置，距离最近的一个红圈标志，只有五六百米远。机会难得，我是不是该去那里看看？”
    此念一动，就一发不可收拾。
    反正已经赢定了，方源还有一段比较充裕的时间。
    “那张兽皮地图有三个红圈的标记，这三个地方对王老汉来讲，非常重要。也是我唯一猜测不到含义的地图标记，不知道是什么意思。看看去！”
    方源自然知道，考核当中会有蛊师在暗中监控，但是他正需要如此的证人。
    当即，他就装作一副要继续猎杀山猪的样子，向山林深处行去。
    半刻钟后，他到达了地图上红圈标注的地点。
    一座树屋，隐蔽在一棵巨树的繁盛枝叶中，若不仔细观察，还真察觉不出来。
    “这是王老汉狩猎时的临时居住点么？”方源皱起眉头，心中不由地升腾起一股疑虑。
    他爬进了树屋。
    当他看到树屋中的景象时，他脸色骤变！

第七十四节：智窥迷雾现杀机

树屋的空间并不大，里面的东西却很多，一眼望去显得杂乱无比。
    中央的地板上，铺着一张暗黄色的厚实毛毯。
    屋内靠着墙壁，是一个烧木柴的铁炉子，炉子上还架着一个铜水壶。炉子中有着黑色的灰，旁边则是一小堆未烧的干柴。
    别看是夏天，在这山中的夜晚，照样阴冷。铁炉子虽然小，升上火，就能保持整个树屋的温暖。
    树屋开着两扇窗户，两三根麻绳绕着一侧窗户的外沿，横穿树屋，然后固定在另一侧窗户的外沿。
    麻绳上则担着几件破旧的衣服，衣服上打着补丁，明显是成人的衣服，还带着一些水气，没有彻底晾干。
    落日的余晖透过窗户，映照在树屋中。
    树屋内光线昏暗，墙角边上的铁斧、猎刀的把柄上，都缠着兽皮。刀刃上还有暗红的血迹。
    在另一处的墙上，贴着一张竹纸，一把匕首正插在中央。
    竹纸上画着一个少年的脸，赫然就是方源的面目！
    这一切都在表明，在最近一段时间，有一个人来到这处隐蔽的小树屋中，隐居生活着。这个人的目的，显而易见，就是竹纸上画着的方源。
    纸上插着的一把匕首，将他的险恶意图，表达得淋漓尽致！
    这样的场景，由不得当事人方源不动容。
    “这个人想要干什么，为什么针对我？不，也许不是我，而是方正。”方源脑海中思绪剧烈翻腾。
    方正是甲等资质，古月一族三年中唯一的一位甲等天才，是古月一族的希望。若真能培养出来，就是下一代的家族旗帜。
    但是培养总需要一个过程。
    在这个过程中，有天灾，更有人祸。
    天灾且不去谈它，关键是人祸。众所周知，青茅山不是只有古月山寨一家，而是还有着白家寨、熊家寨。这两股势力绝对不会乐意看到，传统霸主古月一族中顺利培养出一位甲等天才。
    因此，派遣刺客暗杀，是常有的事情。
    这个世界上，天才少，能顺利成长的更是少之又少。
    甲等资质的蛊师，不是没有。三年以前，古月一族就出现过。在更早的年代，也屡次涌现过。
    但是青茅山上三大山寨，在这些年加起来，甲等天才只培养出一位，那就是白家寨的白凝冰，如今已经是三转修为。
    单单这个现象，就足以说明许多的东西了。
    “这个人，是白家寨，还是熊家寨的？现在就要开始抹杀古月方正了么？”方源皱起眉头，盯着木墙上的肖像。
    “但为什么，王老汉的兽皮地图上，会有这个树屋的标记？难道王老汉是其他势力私下发展出来的一条暗线？不对，这个人是针对我来的！”
    方源眼中猛地绽放出一抹厉芒。
    这一刻，他回想到了很多的画面。
    第一次，在陷阱旁边，他听到那四位年轻猎手的对话——
    一个猎手说：“王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”
    王二却道：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”
    第二次，是自己动手之后，王二的异常镇定。他弯弓搭箭，直指方源。而其他三人则已经在求饶了。
    第三次，是方源问话。
    “我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”
    有个猎手答道：“王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”
    “我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”
    另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”
    王老汉一家，搬出村子，离群索居……
    大儿子王二，在三年前打猎，死在了山上……
    王大的媳妇，想要改嫁，被王老汉逼死，得了一个贞节牌坊……
    王老汉将向其请教狩猎经验的年轻人都赶走……
    王老汉一心隐瞒兽皮地图，在交给方源的竹纸上，根本就没有画这三个红圈……
    王二年纪轻轻，面对蛊师却很镇定。同时不娶妻，心中有超越凡人层次的壮志……
    更关键的一点，兽皮地图上标记的红圈位置，是一个隐秘的栖息地。在这里明显有人类活动的迹象。同时这个人对方源或者方正有强烈的恶意……
    这一条条的线索，若分割开来，不容易为人察觉。但是一旦联系在一起，就蹊跷了！
    方源越是思索，越是觉得眼前笼罩着的层层迷雾，越来越稀薄。
    落日的余晖，透过窗户，映照在他的脸上，浓重得仿佛是一抹血色。
    周围似乎陷入了一种死寂，背后是不是有人一直在偷窥着自己？
    忽然间，方源双眼骤亮，视线仿佛穿透了时光，他看到了真相！
    “王大，并没有死。”
    这一刻，他的眼中精芒四射！
    “不仅没有死，他还机缘巧合，成了一名魔道蛊师！”
    凡人并不是没有修行资质，而是家族体制一直将蛊师的修行方法，严密地掌控在手中。
    但世间的事情，从未有绝对。
    凡人也能有修成蛊师的例子，比如在野外意外遭遇希望蛊，开了空窍。比如继承了某个力量传承，又比如得到了某个家族中人的私相传授等等。
    但这样的蛊师，向来都不被家族所容，最多只能成为家族外围的打手。于是，并不甘心的他们，就成了独来独往的蛊师，修行条件艰辛无比，久而久之，为了争夺资源，就得烧杀抢掠，这就步入了魔道。
    “因为某种机缘，可能性最大的是在某个蛊师尸体上，得到了一笔遗产，王大在三年前成了一名蛊师。为了掩人耳目，他放出死亡的假消息，实际上根本没有人见到过他的尸体。王老汉一家知道这件事情之后，就搬出了村子，冒着被野兽侵袭的风险而离群索居，为的就是继续掩盖这个真相。”
    “但是其中出现了一些分歧，王大的妻子不同意，也许是想要上报古月山寨。王家就只好将这妻子杀害，又故意放出一些似真似假的小道消息。什么想要改嫁，什么逼死之类的，将真相牢牢地掩盖在这些流言蜚语之下。”
    “王大每隔一段时间，会回家居住。王老汉就赶走那些上门求教经验的年轻人。王二和哥哥王大相处之后，对蛊师的惧怕之情渐渐消除，自然而然地生出了自己也要成为蛊师，外出闯荡的雄心壮志！”
    “因为担心王大的行迹泄露出去，王二这么大的年纪，都没有冒然娶妻。王大并不能总在家中居住，所以王老汉在兽皮地图上画着三个红圈，这三个地方，应该都是这样的隐秘居所。狡兔三窟，王大就在这些住处轮流居住，生活在三大山寨的势力夹缝之中。”
    这三个红圈的意义，终于到此刻明了了！
    红色往往代表着醒目，重要，对于王老汉来讲，这是他大儿子的居所。所以方源要王老汉画地图，他没有在竹纸上画这三个红圈，为的是保护大儿子。同样也少画了一些红叉，想要报杀子之仇。
    “也许每年的固定时间，王大都要回家居住一段时间。他回来之后，看到家人都死了。秘密打听之后，就查出了我，所以墙上用匕首钉着我的画像，就是为了找我报仇！”
    凭借前世的经历，方源几乎可以确信，这就是真相了。
    若是其他势力，想要暗杀方正，完全可以更隐秘一些。也不必发展王老汉这样的凡人暗线。毕竟王老汉是住在山脚下，而不是古月山寨子里。
    “想不到我为了一张兽皮地图，惹来了一个魔道的杀手。这世间之事，真是奇妙啊。”方源情不自禁地冷笑起来。
    他先杀王二，后杀王老汉、王家妹子，是为了更直接的得到兽皮地图。王老汉是附近村庄中第一的猎人，他的兽皮地图当然最有价值。
    当时想着：三条凡人的性命罢了，有什么了不起的，顺手杀了就杀了。
    这个世界上，谁都有权利活下去，谁都可以死。
    现在没想到，居然蹦出来一个魔道蛊师！
    对此，方源没有丝毫的后悔，反而感到庆幸。
    如果他当时心慈手软，想要获得王家的兽皮地图，王二、王老汉、王家妹子都将是巨大的阻力。他们为了保护王大的秘密，绝对不会掏出真品。
    王二的战力，已经能灭杀一般的一转高阶蛊师。王老汉更是老而弥辣，真正厮杀的话，比王二的威胁还要更大。
    就算是得了真品，王老汉将详情告知王大，王大会立即得知方源的准确信息。不管他怎么处理，他在暗方源在明，主动权都牢牢地掌握在他的手中。
    “幸亏自己一动手就杀人！不管如何，一直将局面掌控在了自己手中。这样一来，哪怕最终得不到真品，自己也没有损失，还可以再抢其他猎户的。而且干脆利落地杀了王老汉和那丫头，让这王大耗费时间搜集自己的情报。不用说了，那活下来的两个年轻猎户，一定已经被他杀人灭口了。”方源心中一片了然。
    知情者只有几个，王大不会对江鹤动手，江鹤一死，族内就会派遣人手调查。而那两个猎户在山上失踪的话，就很好操作。江鹤为了族内关于自己的评价，也不会暴露这种事情，反而会替王大遮掩。

第七十五节：魔道的觉悟！

树屋中方源念头翻腾不定。
    凭借着前世经验积累出来的智慧，方源察觉到了王大的存在，
    那么王大的实力是如何的呢？
    方源没有见过这个王大一面，但是单凭眼前的这些东西，就足以让他分析出很多情报来。
    “勇气都是建立在实力的基础上的，他收集了我的资料，仍旧要向我展开报复，如此有把握，看来他的修为必定超过一转！”
    “他这三年都辗转在这三处红圈标记的地方，在三大山寨的夹缝中艰难生存，几乎每天都要冒着被发现，被围剿的危险，这说明他没有能力独自一人外出闯荡。而独自闯荡需要的蛊师修为，至少得是三转。”
    “这样一来，初步估计，他的修为是二转。”
    方源双眼中闪烁着冷冽的光芒：“算算看，他三年前失踪，如今修行到二转，资质应该是丙等至乙等，空窍中的真元总量在四成至七成的范围内。”
    “这三年来，他能够在夹缝中生存。同时能在江鹤的眼皮子底下，住进家中，他拥有的蛊虫中一定有潜行匿迹作用的。”
    蛊师对战，最重要的就是情报。
    方源虽然没有任何侦测类的蛊虫，但是凭借自身的经验和智慧，硬生生地将王大的修为和蛊虫，都大致地分析了出来。
    很快，他在心中就勾勒出了一个魔道的二转蛊师，怀着家人被杀的滔天仇恨，潜伏在某处想要猎杀自己的形象。
    “我能杀别人，别人自然也能杀我。这也没有什么。”方源不禁轻笑出声。
    这个世界上，谁都有权利活着，谁都有机会死去。
    杀人者，人恒杀之。
    既然自己杀了人，也就要有被杀的准备。
    若是就这样被杀，那么死就死吧，没有什么大不了的，也绝没有后悔。这都是自己选择的路。
    这点，方源早已有了至深的觉悟。
    这就是魔道的觉悟！
    “王大想要杀我，那么现在这次年中考核，绝对是一个大好良机。平常的时候，学员们都居住在山寨当中，凭他二转修为，不可能潜入山寨，那是纯粹找死。”
    “他也许分析到了，我会出来狩猎的可能。但是青茅山这么大，他一个人一边要隐藏行迹，一边要独自一人搜索我的踪迹，太困难了。现在的这个机会，他最有可能动手。”
    “他是二转蛊师，而且是那种三年来都挣扎生存，过着朝不保夕的日子，锻炼出来的魔道蛊师。以我目前的战力，必然不是他的对手。但这并不代表，我没有了一丝生机。”
    逃！
    方源瞬间决定了这个方向。
    为了生存没有什么可耻的，既然不能力拼，那就逃。
    临阵突破这种事情，对于蛊师来讲，根本不可能发生。越级挑战，倒是可以，但那也是建立在蛊师手中有特殊蛊虫的基础上的。
    方源手中有不少蛊虫，但是春秋蝉濒死沉睡，不能使用。酒虫、白豕蛊、小光蛊、月光蛊，都不是能越级挑战的底牌。
    明知道不敌，仍旧死战，那是名为“热血”的愚蠢。就算是胜了，也不过是命运的垂青。
    方源一生唯谨慎，哪怕是有底牌，只要是胜算小，他也会选择尽量避免交战。
    他喜欢掌控局面，用各种手段尽量将胜率放大到极限。他最喜欢打的，就是必胜的战斗。
    只有到了万不得已的时候，他才会冒险激战。
    因此他常做的事情，就是欺凌弱小，掠夺资源，不断强大。强大到超越原来敌人的程度，再回来找回场子，也就是继续欺凌弱小。
    这没有什么可耻，那些为了证明自己勇敢，而去主动挑战，冒着生命危险和强敌死磕的，才是真正的蠢货。
    但偏偏这个价值观一直得到宣扬表彰，这是因为任何的组织，都需要个体的不断牺牲，来维护组织高层的利益。
    只要想想就知道，生存才是一切活动的前提。
    为了生存下来，实现心中的理想，才是一个人最大的勇敢。
    为理想而死，那是蠢货。为理想而苟且偷生的活着，那才是勇士！
    地球上，韩信受胯下之辱，曹操被追杀的割须断袍，越王勾践为了活下去，给仇敌尝大粪表忠心……
    所以，去他嘛的荣耀、名誉和面子！
    不管哪个世界的组织，都会宣扬这种价值观。越是需要牺牲的地方，就越会宣扬这个。比如军队。
    “那么该往哪里走，才能将遭遇王大的可能减少到最小？”方源的脑海中浮现出一张地图。
    “王大已经知道我有了兽皮地图，现在他应该潜伏在山林当中，按照地图上野猪的分布，在四处寻找我。我不能去这些地方，只有反其道而行，才能搏出一线生机。”想到这里，一个略显疯狂的撤退路线，在方源的脑海中隐约成形。
    ……
    黄昏下的山林，树影叠叠，野草茂盛。
    一双猩红的眼睛，隐藏在深深的阴影里。双眼中蕴含的仇恨和愤怒，简直滔滔江水都洗不净，扑不灭。
    “方源，终于让我找到你了……”王大咬着牙齿，在肚子里撕吞咀嚼这个名字。
    在他的目光注视之下，不远处，一位身材瘦削，脸色苍白的少年在山林中急速地奔行穿梭着。
    仇人近在眼前，但是王大却没有动手，而是将目光隐晦地转向其他几个位置。
    在这几个位置，都隐藏着一位监考蛊师。
    为了防止作弊，第一时间救治伤亡等原因，附近这片区域，隐藏分散着数十位二转蛊师。还有高达三转的几位家老，在远处的山坡上坐镇。
    王大小心翼翼地在这片山林中潜行穿梭，已经收集到了不少相关的情报。
    “我要杀了方源，就必须先将周围的这三位蛊师都消灭掉。否则一旦现身，就会遭到阻击。或许在第一时间，就可能杀死方源，但是我也会被随后赶来的蛊师围攻杀死。”
    “我是二转中阶的修为，体内的真元还有五成。要先发制人，先杀死这三位蛊师，很有难度。必须要在短时间之内，连续出手。否则一旦让他们发觉同伴的死亡，警惕性大增，我的行踪也就暴露了……”
    “幽影随行蛊。”王大慢慢地闭起双眼，心中默念一声。
    旋即，他的身体很快就化为了一团浓郁的黑暗，在树影中流淌穿行。
    一切都悄无声息。
    一处茂密的草丛中，古月一族的一位二转蛊师，蹲在里面，无聊地打了一声哈切。
    “还真是无聊啊，陪着这群学弟，真像是保姆似的。”这位蛊师小声嘟囔着，丝毫没有察觉一团阴影已经笼罩住他。
    一双瘦骨嶙峋的手，从黑暗中慢慢地伸了出来。
    这双手苍白无比，骨节宽大，十片指甲锐利地凸出，指甲片都染了一层暗紫色，微微散发出一股腥气。
    “这是什么味道？”古月族的蛊师抽动了一下鼻子，下意识地皱起眉头。
    他刚要察看，但早已经晚了。
    王大如毒蛇扑食的瞬间，闪电般出手！
    一手捂住蛊师的鼻口。另一只手直接从背后阴狠一插。暗紫的指甲锋锐如刃，他的五指轻松地没入蛊师的身体内，抵挡他的心脏。
    指甲上的剧毒，在一刹那的时间里，就侵蚀了心脏。并通过血液，传遍蛊师的全身。
    蛊师浑身一紧，就再也没有了气息。
    虽然同为二转蛊师，但是一个偷袭，有心算无心，战斗刚刚开始，就已经结束了。
    “总共用了一成真元，还剩下四成。”王大留神了一下空窍，没有停留，再次融化为一团黑暗。
    片刻之后，隐蔽在山石后的第二位蛊师，也惨遭王大的毒手。他的瞳孔缩成针尖大小，倒在了地上。
    毒素在他的身体内肆虐，他很快就浑身泛紫，从鼻腔中蜿蜒流淌出两道暗紫色的血液。
    “还剩三成真元。”王大默念一声，身形又再次化为了一团黑暗。
    “什么人！”第三位蛊师隐蔽在一棵大树的树枝上，他在关键时刻察觉到了不对劲，在王大动手之时，猛地转身，两只手牢牢架住王大的两只毒手。
    “该死！”王大狞笑一声，十片指甲猛地疯长起来，在瞬间伸长五厘米，插进蛊师的前臂，刺破他的皮肤。
    小臂上流淌出的鲜血，迅速地转变成了暗紫色。
    “这是爱生离？！”第三位蛊师看到这个情形，顿时惊骇欲绝。巨毒的紫气已经染上他的脸庞。
    他自知身上没有抗毒的蛊虫，此次必死无疑，猛地流露出绝然之色，猛地大吼：“那就一起死吧！”
    他张开嘴巴，猛地伸出舌头。
    舌头上有一个月牙的印记，正是寄居着的月光蛊。
    一道月刃闪出，正中王大的左肩，然而从他的后背穿射而出。
    血液飚溅。
    王大闷哼一声，身体摇晃了几下，而这蛊师却已经双眼翻白，再无一丝气息。
    “没错，这就是爱生离……”王大在结实的树枝上，摇晃地站起来，露出一丝惨笑。
    爱生离，号称二转蛊虫第一毒！要炼成，须得需要一转生息草、寡妇蛛、红针蝎，还有一颗爱人之心。
    为了炼成这只蛊虫，王大亲手杀死了深爱自己的妻子，挖出了她的心！
    “一切为了生存，只好选择力量……这就是我魔道的觉悟！”王大双目赤红，紧紧地盯着远处的少年。
    “我放弃了爱情，只剩下亲情，你却将它剥夺！方源……”他低沉地嘶吼着，“我要让你无比后悔你所做的事情！”

第七十六节：后悔吗

“杀！”王大低吼一声，猛地从树梢上凌空飞扑而下。
    眼看着就要接近仇敌，忽然三道月刃飞骤然射而来，拦截在半路上。
    “怎么还有第四位蛊师？”王大心头猛地一沉，在半空中强行扭转身躯，险险地避过其中的两道月刃，还剩下一道，实在避免不过，正中他的左腿。
    砰。
    王大砸落到地上，低头看了一眼自己的左腿，左腿上一道伤口又深且长，已经是鲜血淋漓。
    “可恶……”王大咬牙切齿，心头一动，“幽影随行蛊！”
    瞬间，他就化为一团浓郁的黑影，速度暴涨，悄无声息地向后退去。
    就在这时。
    一只蛊虫凌空飞出，同时一个苍老的声音传来——
    “闪光蛊，爆。”
    蛊虫陡然爆炸，形成一团刺眼的白光。
    白光让人不可逼视想，骤然出现，将昏暗的树林照的一片通明。
    “啊！”王大发出一声惨嚎，身体所化的黑影在白光的照耀下，无所遁形，顿时又将他打回原状。
    闪光蛊虽然只有一转，同时是消耗型蛊虫。但它正克王大的幽影随行蛊，一旦黑影被白炽闪光照射消除，二转的幽影随行蛊必须要修养三个小时，才能继续使用。
    大自然中万物平衡，一物降一物。幽影随行蛊虽然潜行能力很强，但是弱点也很大。
    王大被克制之后，顿时一颗心沉入了谷底。
    这第四个蛊师显然老辣一筹，不晓得用了何种蛊虫，一直隐蔽着，实在是一个劲敌。更关键是他王二暂时使用不了幽影随行蛊，这等若是没了退路。
    “老夫乃古月叟，小子，你若现在就束手就擒，兴许我族还能饶你一命！”一个白发银须的二转蛊师，出现在王大的视野中。
    “绕我一命，哼，我先杀了你！”王大心知若被拖延，接下来必定会有更多的蛊师围剿过来。他必须尽快解决掉这第四个蛊师。
    “我的真元只剩下两成，不管是报仇还是保命，先得杀了这碍事老头！”王大强振精神，扑向古月叟。
    古月叟冷哼一声，浑身上下不管是头发，还是汗毛，瞬间疯长，纠缠，眨眼功夫就形成了一套针刺状的白雪衣甲。
    王大看到这个变化，顿时脸色一变。这个经验老道的蛊师，就像是一只刺猬，让他王大有一种无从下手的感觉。
    他的二转第一毒蛊爱生离，虽然毒性猛烈至极，鲜血封侯，但是却没有强攻的能力，只能作为偷袭使用。
    王大只有爱生离和幽影随行蛊这两只蛊虫，若有一只防御性的蛊虫，他刚刚也不会直接就中了月刃。
    “哼，你对付不了你，就先杀方源！”王大也不笨，三年来的生活，让他狡黠又狠辣。
    他脚下飞奔，企图绕过古月叟，直攻杀死他全家的凶手。
    “休想！”古月叟催动真元，一身的针刺发衣，顿时伸出两个发髻尖锥，螺旋一般旋转，顷刻之间，拉出五六米，向王大射去。
    王大身形一矮，与两个雪白发刺险之又险地擦身而过。
    他的双手上，十片指甲伸长得足有半个手掌，且紫得发黑，烟状的淡紫毒气缭绕着。
    “死吧！”王大已经战到疯狂，狰狞大笑，他迅速接近目标。
    在他的眼中，方源的脸上充满了惊愕和恐慌。
    嗜血的杀机，已经充斥王大的脑海。他似乎都能听到，自己刺中方源的皮肤，后者不甘心的咽气声。
    “休想！”
    眼看着就要成功，忽然一个身影闪现，挡在了王大前进的路上。
    第五个二转蛊师，从不远处赶来！
    “竟是爱别离？”这是个中年男子，面对这王大猛烈疯狂的冲势，面色坚毅不动。
    石皮蛊！
    中年男子浑身真元勃发，氤氲的赤铁真元如烟雾蒸腾，他裸露在外面的双臂，顷刻间由自然的黄色皮肤转变成了灰白色。同时他的双臂像充了气的气球一样膨胀起来，成了一对粗大的石臂。
    双方越冲越近，王大的神情疯狂而扭曲，中年蛊师则一脸深沉，伸出双臂，张开大手，向王大抓来。
    “这么慢也想抓住我？”王大不由地露出讥讽的神情。
    中年蛊师的双臂，已经裹了一层十分厚实的石皮，就算是他王大的指甲也不能洞穿。但是这对石臂因为太沉重，速度太慢了。王大觉得自己完全可以轻松闪避开来。
    “是吗？碧风轮！”中年蛊师猛地低喝一声，忽然间一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，在他的石臂上环绕显现。
    石臂速度顿时激增！
    “怎么会……呃！”王大脸上一片惊愕，被石臂扫中，顿时横飞出去。
    中年蛊师战斗经验十分丰富，若是刚开始就是用蜂蛊碧风轮，王大还不至于如此轻易地中招。
    王大被沉重的石臂扫飞，跌到地面上，摔得七荤八素。中招的胸口，一阵沉闷。
    噗。
    他勉强爬起来，忍不住就吐出一口鲜血。
    “还剩下半成真元，我要死了。”他又查看了一下自己的空窍，不由地惨烈一笑。看到不远处的方源，他的脸色又浮现出一抹疯狂的绝然，“临死也要拉着你陪葬！”
    啊啊啊啊啊！
    他不顾伤势，猛地冲杀而出。
    “拦住他！”中年蛊师大急，他是纯粹的近战蛊师，没有远战型的蛊虫。一时间鞭长莫及。
    那老年蛊师已经赶来，浑身白发凝成一束束手指大小的螺旋尖针，尖针如灵蛇飞窜，延展五六米之远，从后面赶上，刺穿王大的身躯。
    但王大不管不顾，仍旧直冲出去。
    “死吧！”他张狂地大叫着，十根指头已经长得足有半米。
    中年蛊师急急赶上来，看到这一幕，脸色都变了，他已经来不及阻止。
    眼看着王大就要得手，不想对面忽然爆发出一阵蓝玉之光。
    “玉皮蛊！”在生死存亡的刺激之下，方正发出一声歇斯底里的大叫。
    顷刻之间，他浑身皮肤都化作了一片坚实的玉皮。
    王大十指如刀刃，向他刺来。爱别离虽然没有强攻的能力，但玉皮蛊到底是一转蛊虫，还抵挡不住王大的指甲。
    吼！
    老年蛊师眼看着方正就要陨落，急得大叫，双目爆睁，更多的雪发尖针喷射而出，将洞穿王大的身躯洞穿。
    然后发针如蛇，先从王大的身后穿射到前胸，又缠绕上他的脖颈，他的双臂，他的双腿。
    滚烫的鲜血，从王大的身躯中喷涌出来，顷刻之间，就将白发染红。
    他浑身都缠绕了白发，就像是那头落入陷阱，被青矛竹尖插住的野猪，冲势顿止，举步维艰。
    一股极其强烈的眩晕感袭来，王大惨笑一声，他知道死亡即将来临。
    真是不甘心啊！
    他的视野模糊一片，在死亡来临的这一刻，记忆中最深刻的那印象，又浮现而出。
    “婉儿……”他情不自禁地叫出妻子的名字，一把刀执在他的手上，洞穿了妻子的身躯。
    “为什么？”他的妻子看着王大，娇美的容颜上浮现出错愕和不解，紧紧地凝视向王大的双眼。
    王大双眼通红，浑身颤抖，从牙关中挤出三个字：“对不起。”
    妻子微微一笑，笑容中充满了爱，没有一点滴的恨。
    “我明白了。”她道。
    她想要伸出右手，在临死之前，最后一次抚摸王大的脸庞。
    但是到了半途，她的手就落了下去。
    杀妻夺心，炼成爱别离，从此有了力量，踏上魔道！
    后悔吗？
    自那以后，王大无数次的问自己。
    后悔啊！
    后悔得生不如死，所以他向自己发誓，一定要保护好自己仅剩下的亲人！！
    但是。
    但是……
    “如果一切重来，婉儿，我还会这么做的呀……”恣意的泪水在王大赤红的双眸中，喷涌而出。
    方正瞪着双眼，看着。浑身都闪着玉光。
    从头到尾，他都处在深深的迷惑和惊疑当中。
    一个陌生的蛊师疯狂地向自己冲来，一副要把自己千刀万剐的架势。但偏偏方正一点都不认识他。
    浓郁的死亡气息，刺激得方正浑身都动弹不得，脑海中一片空白，只能下意识地全力催动玉皮蛊。
    王大的十指刺穿了玉皮，深入一厘米，就再也不动了。
    他死了。
    死的时候，泪流满面！
    “终于……结束了吗？”方正一口口喘着粗气，双眼失去了聚焦点，显得十分空洞。
    然后一阵强烈的眩晕感冲击过来。
    扑通。
    他也倒在了地上。
    爱别离，二转第一毒，虽然没有刺穿所有的玉皮，但是毒素已入体。

第七十七节：阴差阳错

一只如同大象一般巨大的野猪，栖息在泥坑当中。
    它闭着双眼，半跪半躺着，一对獠牙泥垢不沾，雪亮如刃。
    黄昏的光，映照着它的深黑毛皮。它巨大的肚子却是白色的，一起一伏，随着每一次呼吸，发出哼哼的响声。
    野猪王！
    方源距离它足有数百米远，但仍旧小心翼翼地在下风口行走。
    “我现在虽然能够斩杀野猪，但是面对这头野猪王，只有逃跑的份。就算是一般的二转蛊师，也杀不了它。如果摸不清它身上的蛊虫，兴许还会阴沟翻船。”
    像这种兽群之王，一般身上都会寄居着蛊虫。
    在野猪王的身上，一般都是豕蛊。粉豕蛊、花豕蛊居多。除了豕蛊之外，也会有兽皮蛊，或者是刺毛虫。
    这个世界上，存在着各种各样的蛊虫。一些蛊虫就栖息在强壮野兽的身上，和野兽之间是共生的关系。
    当野兽遭遇到袭击之时，它身上的蛊虫也会感到危机，从而帮助野兽对抗强敌。
    这头野猪王体型巨大，力量远超寻常山猪，方源单单对付它就绝对不是对手，更何况它身上还有一只或者多只神秘的蛊虫。
    不过，方源此次冒险来到这里，主要目的并不是猎杀这头野猪王。而是为了尽最大可能避开王大的仇杀。
    王大知道方源有兽皮地图，方源站在他的角度，将计就计。什么地方也不走，偏偏就往这野猪王的红叉标记地点。
    野猪王虽然危险，但毕竟是野兽，没有人的智慧。王老汉作为一介凡人，能够探知这里，安然而退，方源为什么就不可以？
    如此反其道而行，看似冒险，实际上生机暗藏。
    渐行渐远，野猪王已经被方源抛在了身后。若在地图上，他的路线就是一个大圈，绕过红叉，形成一个饱满的弧度，最终到达数位家老坐镇的山坡，并在那里当场进行年中的考核评定。
    一个小时之后，一个满身草屑，粗布衣衫被荆棘割出一条条的口子，满脚都是泥浆的少年，背着一个袋子，跋涉到这处山坡。
    这个狼狈不堪的少年，正是方源。
    “终于安然回来了。到了这里，有家老坐镇，安全就有了很大保障。但是也不能大意。”方源心中暗松了一口气，慢慢走上山坡。
    山坡上搭着一个简易的棚子，数十位学员都集中在棚子附近。学堂的侍卫们正在清点学员们袋子里的猪牙数量。原本坐镇在这里的数位家老，只有学堂家老一位，其他人已经不知所踪。
    “怎么氛围有些不对？”方源轻轻地皱起眉头，敏锐地感觉到似乎有什么重大的事情发生了。
    当他走近棚子，便听到周围学员们的议论声。
    “听说了吗，刚刚发生了一起暗杀，一下子死了好几个二转蛊师呢。”
    “真的假的呀？”
    “真的，我来得早，亲眼看到古月方正被几位家老一起抬着，急匆匆地走了。”
    “古月方正也太倒霉了，在考核中碰到这种事情。”
    “嘿嘿，这你就不懂了吧。对方的目标正是古月方正，他可是甲等资质啊。”
    “不晓得他会不会死？”
    “就算不死，也要扒层皮。说不定受了伤后，资质就降下来了。”
    ……
    方源的脚步不仅一缓，他心中明镜似的，立即推测出了事情的大概真相。
    “王大要对我下手，报杀亲之仇。但是我发现了树屋之后，立即改变了路线，直冲野猪王而去。王大没有料到这点，和我错过，意外地找到了方正。他的情报来源只有那几个猎户，并不知道我有一个孪生弟弟。他把方正当做我，想要杀掉，但是却被周围保护的蛊师阻止。现在的问题是——王大有没有死？”
    方源眉头紧皱。王大成功逃脱，王大被俘虏，王大被击杀，这三种情况都将影响到他接下来的计划和安排。
    想了一想，方源还是决定，先按照原计划行事。
    学堂家老的脸色很难看，方正居然遭到了暗杀。在没有任何的线索情况下，他绝不会料到方正是替方源挡了灾祸，而是直接联想到了白家寨和熊家寨！
    方正是古月山寨三年来唯一的甲等天才，白家寨和熊家寨自然不会坐视他的成长。派来蛊师展开暗杀，提前将其扼杀在萌芽状态，这十分正常。
    就算是古月山寨，也在做这样的事情。秘密派遣蛊师，暗中打击猎杀其他两个山寨中的天才学员。
    “那暗杀者已经被当场击杀，不知道方正的伤势如何？”学堂家老心中记挂着。这时，侍卫奉上了一张纸。
    学堂家老接过纸张，心不在焉地宣读道：“此次年中考核，成绩如下……古月赤城十六颗野猪牙，古月漠北十四颗野猪牙……”
    周围学员们的注意力这才被牵扯过来。
    成绩一目了然。
    丁等学员们，虽然共同合作，但是也只能斩获三四颗的野猪牙。丙等、乙等的学员，则大多是八九颗。超过十颗猪牙，就是优秀的成绩了。
    最好的是古月赤城，达到十六颗。其次就是古月漠北，至于方正，有十颗。
    古月赤城一脸得色，他这次走了运，碰到了两只野猪对战，因此渔翁得利。
    古月漠北则很是不忿，竟然让古月赤城压了一头。
    学堂家老接着宣布道：“下面我宣布，此次考核第一就是……”
    “慢着！”方源这时越众而出。
    “方源，你迟到了。考核已经结束了一个小时，按照规定，你所斩获的野猪牙，将少计算四颗，作为惩罚。”古月赤城立即叫道。
    方源并不理他，将背后的袋子解开口，然后抓住袋子底部，当众倒悬。
    哗。
    数十颗白花花的野猪牙，很快就在他的脚边堆成了一堆。
    “这！”赤城霎时间张大了嘴巴。
    漠北等人看得眼珠子都是一瞪。
    “怎么会有这么多？这也太多了！”学堂家老看向方源，神情带着一丝惊疑，“方源，这都是你猎的？”
    方源抱拳，答道：“只亲手猎了十多颗。但是意外发现了一个袋子，可能是猎户藏起来的吧。里面有许多野猪牙。我想了一下，年中考核是让我们在一天之内，尽可能多的独自一人获取野猪牙。并没有明文规定必须斩杀野猪，所以就带了来。”
    此言一出，全场顿时一片嘈杂。
    “怎么可以这样？”
    “这运气也太好了吧！”
    “这也太假了，会不会是漏题了，然后作弊？”
    学堂家老紧紧地盯着方源，看了好一会儿，这才宣布道：“此次考核，方源第一。”
    ……
    家主阁中气氛相当的凝重。
    古月博坐在主位上，其余十多位家老，则依次坐在两排，他们的脸上都压抑着愤怒。
    “古月药姬，你是我们家族的第一治疗蛊师，我问你方正的情况如何了？”族长古月博问向其中一个家老。
    古月药姬是一个老太婆，佝偻着背，满脸的皱纹如树皮一般。
    她咳嗽了两声，缓缓地道：“启禀族长，目前情况已经稳定。方正没有性命之忧，只是还在昏睡当中。他的资质，也没有因此下降。”
    “没有下降就好。”古月博舒了一口长气，又问左边的刑堂家老，“刺客的情况查出来了吗？”
    刑堂家老没有古月药姬的资格老，立即从座位上站起来，微微低头道：“查出来了，三十五岁，男性，身份未知，疑为魔道蛊师，拥有两只蛊虫。一只幽影虫，一只爱别离。”
    古月博点点头：“看来是个刺客，爱别离……二转第一毒啊。能杀了我族的三位蛊师，也不奇怪了。”
    “族长，这件事情还要查吗！不是白家寨，就是熊家寨搞得鬼！”古月赤练大叫一声，双眼都似乎要喷火。
    “幽影虫、爱别离……这不像白家寨、熊家寨秘密培养出来的暗子。也许是外来的魔道蛊师，想要依附山寨，受到指示之后，为表忠心，就来刺杀方正。不管如何，反正对这事，其他两个山寨绝对脱不了干系。”古月漠尘冷声接道。
    这两个当权家老，虽然平时不和，但是一旦外敌出现，他们都会抛弃各自的成见，紧密地团结在一起。
    古月博点点头，他自己也是这么认为的。
    王大消失了整整三年，音讯全无，在村民们心中早就死了，因此身份成迷。
    古月高层没人知道这点，他们平时也不会关心一个农奴的死亡。所有人都将目光集中在了白家寨和熊家寨的身上。
    这时学堂家老，走了进来。
    “族长大人……”他带着一脸忧色，刚刚开口，古月博就答道：“学堂家老，你无须担心，方正并无大碍，资质仍旧是甲等。”
    学堂家老顿时脸色一松。
    “对了，其他学员都还安全么？此次考核他们的成绩如何，方正是第几？”古月博又顺口问道。
    学堂家老如实回答，当他说到方源因为意外地捡到一袋野猪牙，而得了第一时，古月博目光一闪。
    堂中也是一静，各个家老似有所觉，不动声色地暗暗观察周围，原本紧张忿恨的氛围也变得有些微妙起来。

第七十八节：不出算计收获丰

厅堂中，族长古月博面无表情，双眼深邃，高居在主位。
    其余的十多位家老，则各自端坐着，眼观鼻鼻观心，只用眼角的余光隐晦地扫视左右，企图从周围人的表情上分辨出些线索。
    气氛一下子微妙起来。
    “方源能夺得第一，其中蕴藏的深意绝不简单。他居然说途中捡到一个藏着野猪牙的袋子，这话也太假了。”
    “这袋子只可能是有人暗中准备好的，单靠方源一个人是不可能完成的事情。也就是说，有人暗中帮助方源。”
    “此届的年中考核，不同以往。因为要调动数十位二转蛊师，监视考察，所以这个考核内容，不仅学堂家老知道，家族中的许多其他家老都知道。”
    “要提前安排好这个袋子，也只有在场的诸位家老，甚至可能直接就是族长！”
    家老们各个年老成精，在政坛上摸爬滚打多年，立即就想到了很多东西。
    方正是甲等资质，若真培养到四转，那是什么？
    那就是下一代的族长！
    方源是方正的哥哥，虽然只有丙等资质，但单靠这点血脉亲缘，就有投资的价值！
    对于族长古月博来讲，若是暗助方源，将其纳入自己体系，将来对方正来讲，也是一个很好的维系纽带。
    对于家老们来讲，方正是这些年唯一的甲等天才，已经归入族长一脉。若真培养起来，族长一脉必然越加强势。若是家老们将方源收为己用，利用这层血缘关系，将来应对方正也是个极为好用的棋子。
    所以，在这厅堂中坐着的十多人，都有帮助方源的动机。
    但是会是哪一个人呢？
    古月赤练沉思着：“我没有招揽方源，会是谁暗中帮助他？是漠尘那老家伙么，有些可能。虽然方源杀了他家的家奴，但家奴算什么，就算全死光了也不心疼。族长更有可能，他收容了古月方正，再将古月方源拉过去，这样对方正的掌控力就大了！只是……过往惯例，都是年末拉拢收纳，如今年中就动手，这是坏了规矩啊。”
    “也不算坏了规矩，但此举的确是打了擦边球。是谁这么看好方源，比我还看好他？”古月漠尘也在思索。
    事实上，方源杀死高碗，碎尸送礼之后，他就对方源刮目相看，也有些招揽的心思。
    但是这种招揽的行径，一般都发生在年末，学员们从学堂毕业之时。
    方源被人提前招揽，这让古月漠尘也有一丝的猝不及防。
    古月博的目光，则主要集中在古月漠尘和古月赤练这两个当权家老的脸上。
    这位族长想得更多，更深一些。
    方源明目张胆地撒了一个谎言，从而赢得了第一。这行为有一种肆无忌惮的意味，更是一个对外发出的讯号，就是要让你们看出来——方源我罩了！被我提前收容了，你们最好不要动他。
    那这个人会是谁呢？
    古月家族中，政治格局是三足鼎立。除了族长之外，就是古月赤练代表的赤脉，古月漠尘代表的漠脉。
    古月博心知肚明，自己没有招揽方源的举止。那么最大的嫌疑人，就是古月赤练和古月漠尘。
    “这两个老家伙，演技越来越高了。单看神情，真的看不出来。难道不是他们，而是其他的小势力？”
    古月博不着痕迹地观察着，揣测着。他并不知道，其他家老和他一样，也在如此观测着、怀疑着、揣摩着。
    学堂家老也在揣测，但是他一直保持中立，游离于政治斗争之外，因此他的思想却简单多了：“原来方源被某一个家老招揽，难怪他在勒索时，主动放过了方正、漠北和赤城。估计招揽他的不是族长，就是赤练或者漠尘家老。这是好事啊！这说明他已经认清了现实，初步融入了家族。不管怎么样，他都是家族的一份子。将来完全融入进去，会甘愿为家族的奉献一生的！”
    沉默了片刻，古月博见也看不出什么端倪，只好开口道：“来而不往非礼也，对方居然现在就开始针对方正，我们古月一族也不是好欺负的，必须还以颜色！暗堂家老，这件事情你先计划一下，然后汇报我。”
    “遵命，族长大人。”暗堂家老立即点头应承下来。
    “至于古月方正，我担心他遭逢这样的变故，心灵受到打击。他是甲等资质，对我族来讲，意义不需再说。从今以后，我将单独辅导他。”古月博又道。
    没有家老提出什么反对意见。
    其实很多人都知道，族长早就暗中给古月方正开小灶了。现在把这事提出来，虽然有违公平的原则，但是理由充足，家老们也不好阻止。
    “至于古月方源……”古月博故意拖长了音调。
    霎时间，全体家老都竖起了耳朵，难道就是族长暗中出手帮助方源的么？
    古月博扫视一圈，他也在观察周围家老们的神色。但他注定失望了。
    于是，他只好继续道：“他能以丙等资质，夺得第一，很不容易。我就以个人名义，奖励他三十块元石。学堂家老，你带一句话给他，让他好好努力。”
    “是，族长大人。”学堂家老躬身领命。
    “三十块元石，这个不痛不痒的奖励，算是什么意思？”家老们都皱起了眉头。
    “不管是谁暗中吸纳了方源，这三十块元石，就是我善意的信号。毕竟古月之外，还有白家寨、熊家寨啊。”古月博心中叹着。
    方正被刺，是外敌。方源作弊，是内斗。
    对付外敌自然要用强硬的手段反击，对于内斗，族长古月博则以怀柔为主，为的就是避免内斗太多，引发家族整体实力的下降。
    “好了，这事情就先这样处理吧。大家都退下，好好主持手中的工作，家族的兴盛和各位的表现是分不开的。”古月博挥了挥手。
    “是，族长大人。那我等告退了。”
    家老们陆续走出，几个呼吸之后，厅堂中只剩下古月博一人。
    他深深地叹了一口气，用手指揉捏着自己的两个太阳穴。
    身为族长，算是古月一族权位最高的第一人了，但是他并不轻松，需要协调多方利益。更不能随心所欲，族中的势力盘根错节，一代传承一代，都有悠久历史，掣肘颇多。
    对外，他要面对行事蛮横的熊家寨，渐渐崛起的白家寨。
    对内，他要处理族内复杂的政治斗争。他虽是中年，但已经双鬓花白。
    “担当族长的这些年，虽然资源充足，但是修为却进展缓慢，心神已经被繁芜的家族事务拖累了。有时候，真想当一名独行侠啊，自由自在，一身轻松。没有了负担，自然步履轻快，也许我还能在修行的道路上走得更远。”
    古月博心中叹息一声。
    只要入了家族体制，身上就有责任，有了责任就不轻松，再也不能一心一意进行修行。
    但反过来讲，不入家族体制，那家族的资源就不会供应。没有资源供应，独行的蛊师修行也会举步维艰。
    这就形成了矛盾，一个怪圈。
    就是这个怪圈，不知道禁锢了多少人的前途，埋没了多少人的才华和天赋！
    王大死了。
    三天之后，方源得到了这个消息。
    于此同时，他还从江鹤那里打听到，那两个年轻猎人果然也在上山狩猎的时候，失踪了。至于那个被方源斩断右手的猎手，也因为抑郁，在家中“自杀”了。
    江鹤说这话的时候，看着方源的目光十分意味深长。他后来见过了王大的尸体，自然就认出了他的身份。
    但是他不敢说出王大的真实身份。
    他是驻村的蛊师，担负着责任。只要是入了体制，不管位置高低，都有责任。
    王大成为魔道蛊师三年多，他身为驻村蛊师却一直不察，真要追究下来，就是他履历的一大污点，在家族中几乎前途就毁了。
    那三个年轻猎手蹊跷的死，他也尽全力压下来。
    “方源，咱们都是熟人了，今后到我表弟江牙店铺里买东西，一律五折！”某一次，江鹤对方源如此道。
    其他人都死了，知道这件事情真相的只有他和方源两人。但这事如果揭露出来，对方源来讲，没有太大影响。
    因为他只是杀了三个农奴罢了，就算杀三十个，族中也不会追究，顶多是做一些“十几块元石”之类的象征性惩罚。
    江鹤主动的贿赂，方源自然来者不拒。对他方源来讲，这事情从头到尾都充满了意外和惊险，但好在结果不错。
    此事之后，在家族中毫无根基的方源，得到了半个盟友，还有一个并不存在的靠山。
    就是这个神秘的靠山，让方源的身上披上了第二层保护伞。当他将来渐渐地不再显得弱小的时候，这个保护伞将起到关键性的作用，至少能支撑着他修行到二转，而不引来太大的打压。
    现如今，他可以明显地感觉到，学堂家老对于自己态度的缓和。
    十几天一晃而过。
    在古月方正、古月漠北之后，方源几乎和赤城同时，顺利地晋升到一转高阶。
    虽然抢劫勒索仍然在继续，但他从此不再抢方正、漠北和赤城三人的元石，他越来越低调，自身的实力也在以超越前世数倍的速度，快速增长着。

第七十九节：突破遗藏第六蛊

时间如白驹过隙，夏去秋来。
    甬道中，方源再一次站在堵路的巨石面前。
    因为天气渐冷，他穿起了长袖的朴素衣衫。但他身材已经不再像几个月前，那般的消瘦了。
    他的胸膛、双臂、双腿、腹部，都有了明显的肌肉群。
    这些肌肉并不向石块那样凸出，而是呈现一种流线型，搭配方源渐渐长高的身躯，以及白皙的肌肤，让人看了有一种青春的，充满活力的感觉。
    “从三天前开始，白豕蛊已经再也不能增强我的力量了。也就是说，我已经有了一猪之力，算是达到了花酒行者的目标。今天，就再推推这块圆石！”
    方源眼中精芒一闪，右腿往前一踏，左腿在后，就形成一个弓步。
    他双手搭在圆石的表面，深吸了一口气，猛地用力。
    巨石在他双手的推动下，先是极缓慢地挪动，然后徐徐开动，最终渐渐地向前滚动。
    被巨石挡住的路，是一个斜向上的甬道。被花酒行者加工成圆球状的圆石，最适合滚动。恐怕这也是他的用意，就是想要继承者把圆石推动，并且滚上去。
    “十步、二十步、三十步……”方源一边一步步向前推动，一边在心中默默计算着，“我上个星期，推了四十五步，就体力不继，只好放弃。这一次，不知道能推出多远？”
    四十步、四十五步……
    片刻之后，方源突破了原来的记录。但他也累得够呛。
    四十六步、四十七步……
    方源明显地感觉到，到了这一步，自身的体力，已经所剩无几了。
    四十八、四十九步……
    他奋起余力，又前行了两步。终于走不动了，他浑身都是大汗。用肩膀和腿抵着圆石后，他狠狠地喘了几口粗气。
    “要不要放弃？”方源忍不住这样想。这是个斜向上的甬道，他回去的途中，也得消耗不少体力。毕竟圆石还要滚下来，在这个过程中，他还要抵着。
    若直接放手飞奔，圆石会越滚越快，他可不想躲闪不及，被圆石压成一滩肉泥。
    但想了想后，方源又觉得有些不甘心，再推几步吧。
    第五十步。
    他忽然感到，来自巨石的压力骤然一轻。原来巨石已经滚上了一个平面台阶。
    方源再推几步，绕过巨石，他发现自己来到了一个密室。
    这个密室，和石缝秘洞差不多大小。方源暂且将其命名第二密室。
    密室中空无一物，四壁亦都是奇怪的赤红泥土，发着昏暗红光。在密室的另一边，是一扇粗陋的灰色石门。应该是花酒行者仓促之下的作品。
    方源休息了一会儿，并没有立即就推开石门，而是又有新发现。
    他发现石门前的一块地面，看上去湿漉漉的。
    “难道说……”方源脑海中顿时浮现出一个念头。他蹲下身子，伸出双手，拨开松软又潮湿的泥土。
    第二朵地藏花！
    方源朗声一笑，小心翼翼地拨开花瓣，取出浸泡在黄金花液中的蛊虫。
    真元一催，顷刻间就炼化了。
    这是一只玉皮蛊，它外形如臭虫，又扁又宽，头很小，淡绿的身体呈现椭圆形状，散发着一层玉色光晕。
    “我得了白豕蛊后，还在琢磨，从哪里再弄一只玉皮蛊，这样一来，才能合炼晋升成白玉蛊。想不到花酒行者已经为我准备好了。”方源心思电转，思索着这只玉皮蛊带来的影响。
    这已经是方源的第六只蛊虫。
    先前他虽然有五只蛊虫，但是没有一只能用于防御。有了玉皮蛊，他总算填补了防御上的漏洞。
    有时候，防御往往又意味着进攻。
    这不难理解，就拿方源本身来讲，他通过白豕蛊，力量上涨到一猪之力。按理说这样的力量，能让他一拳就捣碎质地较为松软的石块，但是方源从未有这么做过。
    因为他知道自己防御力不够，一拳下去，石块会碎，但他的拳头也会血肉模糊。
    现在有了玉皮蛊的防御，他就能充分地发挥出力量上的长处。
    当然，影响有好的一面，也有糟糕的一面。
    玉皮蛊价值高，防御性能在一转蛊虫中属于佼佼者，但它并不容易喂养，它每十天就要吞食二两的玉石。
    玉石市价较为贵重，且不去谈，关键是来源问题。
    方正也有一只玉皮蛊，但他有族长在背后支撑，供给他玉石。方源要获取玉石，只有购买，但这太容易露出马脚了。
    “本来喂养白豕蛊，需要我定时斩杀野猪，这已经比较麻烦了。如今有了这玉皮蛊，难道叫我到处去挖矿么？”方源苦笑一声，一个新的问题摆在了他的面前。
    将玉皮蛊收好，暂时温养在体内空窍当中，方源便缓缓地推开石门。
    石门沉重，方源若是没有白豕蛊增强力量，必定推之不动。但是现在，在方源双手轻推之下，这扇石门缓慢地打开来。
    门外的景象展现在方源的面前，他的视野陡然间一扩！
    此处不再是狭小的甬道，或者是密洞，而是一片宽敞的地下石林。
    方源稍微目测，仅仅是初步估算，就得出这片地下石林的面积，至少有三十多亩！在地球上，一个标准的足球场，也不过十一亩。
    “我现在应该身处在青茅山山内，这处空间，应该是自然形成的。”方源仰望周围石壁。
    这处空间的石壁均高十六米以上，顶上自然也是石壁。
    从顶壁上，往下垂下一根根巨大的暗红石柱。每一根石柱都散发着微微的红光，周围的石壁也是如此，就如同甬道和秘洞一样，空间中光线虽然暗淡，但足以让方源看清一些东西。
    方源一眼望去，一根根的石柱，就像是倒长的大树，剔除了分枝，只剩下孤独的树干。
    石柱的表面，并不光滑，充斥着一个又一个的黑色幽深的小洞。无数的石柱上大下小，垂下来，形成一片倒置的山内石林。
    大自然就是这样的鬼斧神工。
    方源见多识广，也不惊奇，只是双目紧紧地盯着石柱上的这些黑洞，眉头越皱越紧。
    他有一些明白花酒行者布置玉皮蛊的意图了。
    “如果我所料没错的话……”方源右手一翻，射出一道月刃。
    幽蓝的月刃，在空中划出一道笔直的光线，精准无比地射入石柱上的一个黑洞当中。
    黑洞中顿时传来尖锐而又恼怒的叫声。
    嗖的一声，一只灰色的猴子从洞中飞奔而出，骤然扑向方源。
    嗤嗤嗤。
    方源连射三道月刃。
    猴子在空中无法借力，但是尾巴灵活至极，连连甩动，竟然带动身躯在半空中翻腾。避开了两道月刃后，终于被第三道月刃击中，扑通一声，倒在地上，没了气息。
    它死了，竟不流一滴血。
    只见灰色的身躯忽然石化，在顷刻之间，就从血肉之躯变成了一个石猴雕像。
    雕像的姿势，脸上的神情，一如猴子死之前，摔到在地上的模样，惟妙惟肖。
    两个呼吸之后，石猴表面发出咔崩的脆响，裂纹由内而外迅速布满它的全身，然后跨啦一声，从完整的形状，碎裂成一块块的小石头块儿。
    “果然是地下兽群玉眼石猴。”方源走近蹲下，拨开碎石堆，从中取出两个碧绿的圆珠。这两颗圆珠，就是玉眼石猴的两颗眼珠子。
    这种奇特的生物死后，浑身都会化为灰色碎石，只有一对眼珠子，会形成两颗翠玉圆珠。每颗玉珠都十分沉重，至少重达一两。
    这就意味着，只要斩杀玉眼石猴，玉皮蛊的食物问题就能得到解决。
    “但是我不仅需要喂养玉皮蛊，还需要继续继承花酒行者的传承啊。花酒行者传承的下一步线索，应该就在这石林的某处吧。”
    方源皱紧了眉头，这事情麻烦。
    他尝试着前进几步，一对目光密切关注着石柱。
    走到第七步的时候，离他最近的一根石柱上，密密麻麻的石洞里头，渐渐亮起了一对对绿莹莹的眼珠子。
    顿时，一滴冷汗从方源的额头流下来。
    他赶紧缩回脚，小黑洞中无数绿莹莹的眼珠子，又暗淡了下去。
    很显然，每一对眼珠子，就代表着一只玉眼石猴。
    玉眼石猴灵巧无比，方源斩杀了一头，就先后用了四记月刃。
    一根石柱上，至少栖息着上百只的玉眼石猴。而整片石林，不知道有多少只这样的猴子了。
    以方源目前的实力，遭到四只猴子的围攻，就要饮恨身死。若是算上玉皮蛊的防御，方源独自一人，最多能和十二头玉眼石猴周旋。
    不过幸好这些猴子，平时都在黑洞中沉睡，饿了渴了就啃身边的石头。石柱既是它们的家，又是它们的食物。除非接近它们到十米以内，或者主动招惹，它们是不会出来的。
    用地球上的话讲，就是一群宅猴。

第八十节：战力大涨

秋风萧瑟，红叶飘零。
    野草枯黄，树枝上挂着通红或者橙黄的颗颗野果。
    “哼吼！”黑色的野猪，身上的鬃毛直竖起来，四蹄在地上狂奔。
    山上的地面，积了一层厚厚的落叶。
    野猪冲撞而来，夹裹着一股风，落叶就在它身后飞舞。
    方源静静地站立着，看着野猪越来越近，脸上一片冷酷。
    杀！
    他忽然向前一大步跨出，然后双腿轮番迈步，竟然不闪不躲，悍然冲向野猪。
    野猪的两颗雪白獠牙，刺破空气，杀机腾腾。
    方源侧身让过獠牙，沉肩猛撞野猪的脑袋。
    在即将相撞的时候，方源肩膀处闪过一道淡绿色的玉光。
    玉皮蛊！
    砰。
    一声闷响，两者狠狠地撞在一起。
    方源连续后退三步，野猪则后退一步。
    真算起来，双方的力量，还是方源大一些。但是方源两条腿奔驰，不及野猪四蹄的支撑力道，同时野猪的重心比方源要低沉稳重得多。
    不过野猪被方源狠狠地撞上头部，虽然仍旧站着，但是肥厚的身躯已经在摇晃。
    方源喝了一声，再次冲了上去，左手摁住野猪的獠牙，右拳高高举起，淡绿色的玉光形成一个薄薄的光膜，笼罩在拳头表面。
    砰。
    拳头狠狠砸下，野猪立即发生一声痛叫，开始极力挣扎。
    方源左臂肌肉鼓动，青筋暴起，如一根根蚯蚓盘绕，死死地制住野猪。
    同时，他的右拳不断地高高举起，然后重重落下。
    砰砰砰。
    拳头每击打在野猪的头部，拳头上翠绿的玉光就爆闪一次。
    野猪被拳头砸得七荤八素，挣扎的力道越来越小。
    “最后一击！”方源双眼中电芒一闪，他舒展开上身，右臂伸直，举到最高处，然后屈起右肘，轰然砸下。
    绿色的玉光紧紧地贴在方源的右肘上，随着方源的动作，在半空中划出一片绿影。
    砰！
    方源单膝跪地，手肘凶狠地砸碎了野猪的头骨。野猪连最后一声惨叫都没有来得及发出，骤然静止下来。
    一颗猪头完全变形，断裂的白色头骨刺破黑皮，裸露出来。鲜血和脑浆缓缓流淌而出，在凋零的层层落叶上，渲染出一片绚烂的猩红之色。
    一阵萧瑟的秋风吹来。
    卷起几片落叶，吹散猪血的热气。
    “生，当如夏花之绚烂。死，当如秋叶之精美。”方源口中喃喃，欣赏着这幅画面。
    生者浓烈灿烂，死者凄冷静寂。
    一生一死之间，充满了多么强烈的对比，彰显了自然的残酷，以及生命的精彩。
    “不管哪个世界，胜利者灿烂绚丽，而失败者落灰败凄冷。胜败之别，对我而言就是生死之别。因为行走魔道，一旦失败，往往就是死亡。”
    方源直接靠着猪尸，盘坐在地。他放出白豕蛊，让它吞食猪肉，又分出心神沉入到体内空窍。
    空窍中墨绿色的青铜元海，潮生潮落，波涛生灭。
    元海圆满时，占据四成四的体积。刚刚一次激战，方源多次利用玉皮蛊，增加自己防御，因此真元损耗，如今真元剩着三成六分。
    算一算的话，只消耗了八分真元，连一成都不到。但因为这是一转巅峰的墨绿真元，已经消耗很大了。
    一转初阶是翠绿真元。
    一转中阶是苍绿真元。
    一转高阶是深绿真元。
    一转巅峰是墨绿真元。
    浓缩就是精华。
    月光蛊催发一次，需要动用一成的翠绿真元，换算成苍绿真元，只需要半成。深绿真元再缩减一倍，墨绿真元亦是如此。
    也就是说，一成的墨绿真元，相当于两成深绿，四成苍绿，八成翠绿。
    使用玉皮蛊消耗了八分墨绿真元，换算成一转初阶的翠绿真元，就高达六成四分！
    若是方源还在初阶，整个空窍只有四成四的真元，使用到一半，空窍中的元海就彻底消耗光了。
    “蛊师修为越高，战斗力越强，就体现在真元上面。越高阶，真元的颜色越深，越是耐用。不过我这的墨绿真元，是在高阶真元的基础上，被酒虫精炼成的。不像方正，如今已经晋升到一转巅峰了。”想到这里，方源目光闪了闪。
    时间匆匆，如今已是深秋。
    距离王大刺杀，已经过去了两个多月了。
    方正中了毒，昏睡了七天七夜，醒来之后，就像是变了一个人。变得十分努力，修行起来极其刻苦。
    有人说，生活每一次磨难，都是一笔金子般的财富。
    不管这话是否正确，方正的确从这次磨难中，汲取到了很多的东西。他就像是一个璞玉，经过打磨，已经露出里面的华美玉质。
    他是晋升高阶的第一位学员，不久前，又第一个晋升到一转巅峰，再一次将同龄人甩在身后。甲等资质的光彩，在他身上开始绽放。
    “我距离巅峰也不远了，最迟十天半个月吧。说起来我每天也从未停止过温养空窍，只是丙等资质实在没有办法和甲等、乙等相提并论。同时，还有另一个原因……”方源想到这里，咧开了嘴，发出无声的苦笑。
    他每隔一段时间，都要猎杀玉眼石猴，给玉皮蛊喂食。同时，他还要在石林中不断探寻，以求得花酒行者下一步力量传承的线索。
    石林地形相当复杂，一根根巨石从顶壁垂直下来。方源稍不留意，就会距离某根石柱过近，从而引发玉眼石猴群的攻击。
    有好几次，方源都被数十只的玉眼石猴追得逃窜。最危险的一次，是在撤退的过程中，又踏入另一根石柱的警戒线内，引发了两拨石猴，足有上百只的追杀。
    幸亏这些玉眼石猴，有一种宅的本性，每次追杀出来，都不会追得太远。追了一段距离之后，往往就会回归到家中，继续宅起来。
    饶是如此，也有数次让方源处在生死关头。关键时候，玉皮蛊起了很好的防御作用。
    如此探索，不得不让方源投入大量的时间和精力，这就是他修为进展较为缓慢的最大原因了。
    “不过即便如此，也比我前世要好太多了。还有石林探索，也不是没有成果。至少已经知道，四周一圈的石壁，都是毫无问题的。初步估计，力量传承的下一步线索，应该在石林当中的某个地方。”
    方源正沉思着，这时一个黑影踏过枯枝，接近过来。
    这是一头流浪的老狼。
    它有一身棕黄色的毛皮，跛着脚，脸上一只眼睛也残了，仅剩下的左眼散发着残忍和机警的绿芒。
    它紧紧地盯着方源，鼻子抽动着。狼和狗一样，向来嗅觉敏锐，它应该是被猪血腥味吸引过来的。
    狼一般都是群体性的动物，但是也有这样流浪的残狼。狼群内部也有竞争，为了保持整个狼群的活力，都会剔除一些战斗力低下的残疾老狼。
    方源迅速地站了起来，静静地看着这头老狼。
    以前他杀死一头野猪，体内的真元也就所剩无几，战斗力大幅度下降，遇到搅局的野兽，都会选择避让。
    但是这些个月，他的战斗力飞速提升，如今又有玉皮蛊在手上，对付一头残狼，绰绰有余得很。
    漫山树叶红遍。
    夕阳晚照。
    一人一狼相距五十步，静静地对视着。
    狼眼中，绿芒闪烁，流露出一股残忍而又狡诈的意味。而方源的双眼，则一片深沉，漆黑的眸子，透着冷意。
    白豕蛊钻了出来，它吃饱了，心满意足地飞回了方源的空窍当中。
    老狼看了一眼地上的野猪，只剩下骨头和猪皮，肉几乎已经被白豕蛊吃光了。
    狼眼中绿色的光芒缩了缩，它先是后退几步，然后掉头钻入了树丛当中。
    这头老狼能存活至今，自然也有一定的智慧，它敏锐地察觉出方源的可怕，谨慎地选择了退走。
    它来的突然，去也匆匆。
    没有野猪奔驰冲撞的闹腾，没有老虎咧嘴低吼的嘈杂。
    和方源的对决，在无声中开始，又在沉默中结束。
    “生死存亡的主题下，大自然不知孕育了多少的精彩。”方源站在原地，没有去追杀。这头老狼的身上，没有他值得出手的地方。
    嗷呜！
    不过就在下一刻，忽然传来老狼的惨嚎声。
    狼嚎声忽然爆发，又瞬间戛然而止，如此之间，流露出一股浓郁的死亡气息。
    咔嚓咔嚓。
    树丛那边，很快传来一阵枯树枝被踩断的声音。
    声音肆无忌惮，越来越近，方源瞳孔缩了缩。
    “能顷刻之间，就解决了那头狡猾的老狼……”他的目光越发清冷了。

