《大爱仙尊》来自: https://www.readtxt.com/book/296713/

第一节：纵身亡魔心仍不悔

“方源，乖乖地交出春秋蝉，我给你个痛快！”
    “方老魔，你不要妄图反抗了，今日我们正道各大派联合起来，就是要踏破你的魔窟。这里早已经布下天罗地网，这次你必定身首异处！”
    “方源你个该死的魔头，你为了练成春秋蝉，杀了千万人的性命。你已经犯下了滔天的罪孽，罪无可恕，罄竹难书！”
    “魔头，三百年前你侮辱了我，夺走了我的清白之身，杀光我全家，诛了我的九族。从那刻起，我恨不得吃你肉，喝你的血！今天，我要让你生不如死！！”
    ……
    方源一身残破的碧绿大袍，披头散发，浑身浴血，环顾四周。
    山风吹得血袍飘荡，如战旗般嚯嚯作响。
    鲜红的血液，从身上数百道伤口向外涌着。只是站着一会儿，方源脚下已经积了一大滩的血水。
    群敌环伺，早已经没有了生路。
    大局已定，今日必死无疑。
    方源对局势洞若观火，不过即便死亡将临，他仍旧是面不改色，神情平淡。
    他目光幽幽，如古井深潭一般，一如既往的深不见底。
    围攻他的正道群雄，不是堂堂一派之长者尊贵，就是名动四方之少年英豪。此时牢牢包围着方源，有的在咆哮，有的在冷笑，有的双眼眯起闪着警惕的光，有的捂着伤口恐惧地望着。
    他们没有动手，都忌惮着方源的临死反扑。
    就这样紧张地对峙了三个时辰，夕阳西下，落日的余晖将山边的晚霞点燃，一时间绚烂如火。
    一直静如雕塑的方源，慢慢转身。
    群雄顿时一阵骚动，齐齐后退一大步。
    此刻，方源脚下的灰白山石，早已经被鲜血染成了暗红。因为失血过多而显得苍白的脸，被晚霞映照着，忽然增添了一份嫣然之光彩。
    看着这青山落日，方源轻声一笑：“青山落日，秋月春风。当真是朝如青丝暮成雪，是非成败转头空。”
    说这话的时候，眼前忽的就浮现出前世地球上的种种。
    他本是地球上的华夏学子，机缘巧合穿越到这方世界。辗转颠簸三百年，纵横世间两百余年，五百多年光阴悠悠，却是晃眼即逝。
    深埋在心底的许多记忆，在此刻鲜活起来，栩栩如生地在眼前回现着。
    “终究是失败了呀。”方源心中叹着，有些感慨，却并不后悔。
    这种结果，他也早有预见。当初选择时，就有了心理准备。
    所谓魔道，就是不修善果，杀人放火。天地不容，举世皆敌，还要纵情纵横。
    “若是刚炼成的春秋蝉有效，来生还是要做邪魔！”这般想着，方源情不自禁放声大笑。
    “老魔，你笑什么？”
    “大家小心，魔头死到临头要反扑了！”
    “快快交出春秋蝉！！”
    群雄逼迫而来，恰在这时，轰的一声，方源悍然自爆。
    ……
    春雨绵绵，悄无声息地滋润着青茅山。
    夜已经深了，丝丝凉风吹拂着细雨。
    青茅山却不黑暗，从山腰至山脚，闪着许多莹莹的微光，好像是披着一条灿烂的光带。
    这些光来源于一座座高脚吊楼，虽称不上万家灯火，却也有数千的规模。
    正是坐落在青茅山的古月山寨，给广袤幽静的山峦增添了一份浓郁的人烟气息。
    古月山寨的最中央，是一座大气辉煌的楼阁。此时正举办着祭祀大典，因此更是灯火通明，光辉绚烂。
    “列祖列宗保佑，希望此次开窍大典中能多多涌现出资质优秀的少年，为家族增添新血和希望！”古月族长中年模样，两鬓微霜，一身素白庄重的祭祀服装，跪在棕黄色的地板上，直着上身，双手合十，紧闭双目诚心祈祷。
    他面对着高高的黑漆台案，在台案有三层，供奉着先祖的牌位。牌位两侧摆着赤铜香炉，香烟袅袅。
    在他的身后，也同样跪着十余人。他们穿着宽大的白色祭服，都是家族中的家老、话事人，执掌着各方面的权柄。
    祈祷了一番后，古月族长率先弯腰，双手平摊，掌心紧紧贴着地板，磕头。额头碰在棕色的地板上，发出轻轻的砰砰声。
    身后的家老们各个表情肃穆，也随着默默效仿。
    一时间，宗族祠堂中尽是额头碰撞地板的轻响。
    大典完毕，众人慢慢地从地板上站起身来，静静地走出庄严的祠堂。
    在走廊中，众家老默默地舒了一口气，气氛为之一松。
    议论声渐渐地起来。
    “时间过的真是太快了，一眨眼，一年就都过去了。”
    “上一届的开窍大典就像是昨天发生的一样，依旧历历在目呢。”
    “明日就是一年一度的开窍大典了，不知道今年会涌现出什么样的家族新血呢？”
    “唉，希望有甲等资质的少年出现。我们古月一族已经有三年没有这样的天才出现了。”
    “不错，白家寨、熊家寨这些年都有天才涌现。尤其是白家的白凝冰，天资真是恐怖。”
    不知是谁，提及到白凝冰这个名字，众家老的脸上不由地浮现出一层忧色。
    此子的资质极端出色，短短两年功夫，就已经修行到三转蛊师。在年轻一辈中，可谓独领风骚。甚至就连老一辈们都感觉到了这位后起之秀的压力。
    假以时日，他必然是白家寨的顶梁柱。至少也是独当一面的强者。没有人怀疑过这一点。
    “不过今年参加开窍大典的少年里，也不是没有希望。”
    “不错，方之一脉出现了一个天才少年。三月能言，四月能走。五岁时就能作诗诵词，聪慧异常，才华横溢。可惜就是父母死的早，现在被其舅父舅母抚养着。”
    “嗯，这是有早智的，而且有大志向。近些年他创作的《将敬酒》、《咏梅》，还有《江城子》我也听说过，真是天才！”
    古月族长最后一个走出宗祖祠堂，慢慢地关上门，便听到走廊中家老们的议论声音。
    顿时就知道，家老们此时议论的是一位叫做古月方源的少年。
    作为一族之长，对于那些优秀而突出的子弟自然会关注。而古月方源就是小辈当中，最为出色耀眼的一位。
    而经验表明，往往从小就过目不忘，或者力气大如成人等等天赋异禀的人，都有优秀的修行资质。
    “若是此子测出甲等资质，好生培养，也未必不能和白凝冰抗衡。就算是乙等资质，日后定也能独当一面，成为古月一族的一面旗帜。不过他这样的早慧，乙等资质的可能性不大，极有可能就是甲等。”这一念生出，古月族长的嘴角不由地微微翘起，浮现出一抹微笑。
    旋即，咳嗽一声，对诸位家老们道：“诸位，时候不早了，为了明日的开窍大殿，今晚请务必好好休息，保养精神。”
    家老们听了这话，都微微一怔。看向彼此的目光中都隐藏了一丝警惕之色。
    族长这话说的含蓄，但大家都深晓其意。
    每年为了争夺这些天才后辈，家老们彼此之间都是争的面红耳赤，头破血流。
    是该好好的养精蓄锐，待到明天，争上那一番。
    尤其是那个古月方源，甲等资质的可能性非常的大。而且他双亲已经亡故，是方之一脉仅剩下的双孤之一。若是能收入自己这一脉中，好好培养，可保自己这一支百年的昌盛不衰！
    “不过，丑话先说在前头。争要堂堂正正的争，不可以动用阴谋手段，损害家族的团结。诸位家老们请牢记在心！”族长语气严肃地关照道。
    “不敢。不敢。”
    “一定牢记在心。”
    “这就告辞了，族长大人请留步。”
    家老们满怀心思，一一散去。
    不久，长长的走廊上就冷清下来。春雨斜风透过窗户吹拂过来，族长轻轻举步，走到窗前。
    顿时，满口都是清新湿润的山间空气，沁人心脾。
    这是阁楼第三层，族长放眼望去，大半个古月山寨都一览无余。
    此刻深夜，寨中大多数人家却还有着灯火，和平时大不相同。
    明天就是开窍大典，关乎着每个人的切身利益。一种兴奋、紧张的氛围，笼罩着族人的心，自然有很多人睡不安稳。
    “这就是家族未来的希望啊。”眼中倒映着点点灯光，族长长叹一声。
    而此时，同样有一对清亮的眸子，静静地看着这些深夜中闪闪的灯光，满怀复杂情怀。
    “古月山寨，这是五百年前？！春秋蝉果真起作用了……”方源眼神幽幽，站在窗户旁，任凭风雨打在身上。
    春秋蝉的作用，就是逆转时光。在十大奇蛊排名中，能名列第七，自然非同小可。
    简而言之，就是重生。
    “利用春秋蝉重生了，回到了五百年前！”方源伸出手，目光定定地看着自己年轻稚嫩的有些苍白的手掌，然后慢慢握紧，用力感受着这份真实。
    耳畔是细雨打在窗扉上发出的微微声响，他缓缓地闭上眼，半晌后才睁开，喟然一叹：“五百年的经历，真像是个梦啊。”
    但他却清楚的知道，这绝不是梦。
    （ps：好了，新书终于和大家见面，就像在《御妖至尊》结尾和大家打的招呼，主角很邪恶，本书会饱受争议。本书的序，希望读者朋友们能够看看，知道这是一本什么样的书。该说的话，我都在序里面说了。如果朋友们喜欢，那就请我们一起携手共进这场奇妙的冒险旅程。新书伊始，朋友们的收该藏、推荐票以及评论，是最好的鼓励。）

第二节：逆光阴五百年觉悟

传说中，这个世界存在着一条光阴之河，支撑着这个世界的流转。而利用春秋蝉的力量，就能逆流而上，回到从前。
    对这个传闻，世人众说纷纭。很多人并不相信，有些人则将信将疑。
    几乎没有人真的确信。
    因为每一次使用春秋蝉，都必须付出生命，将整个身躯和所有的修为统统献祭，作为驱动的力量。
    这个代价实在太昂贵了，更让人无法接受的是——往往付出了生命，也不知道结果怎样。
    就算是有人得到了春秋蝉，也不敢闲来无事胡乱使用。
    万一传闻有假，只是个骗局呢？
    若不是方源走投无路，也不会这么快就使用它。
    不过现在，方源是彻彻底底的相信。
    因为铁的事实摆在眼前，不容反驳。他的确是重生了！
    “只是可惜了这个好蛊，当初可是费了九牛二虎之力，屠杀了数十万人，弄得天怒人怨，千辛万苦才炼制而得……”方源心中暗叹，虽然是重生了，但是春秋蝉并没有带来。
    人是万物之灵长，蛊是天地之精华。
    蛊千奇百怪，数不胜数。有的蛊用一次或者两三次，就会彻底消散。而有的蛊，只要不太过度使用，就能重复利用着。
    也许春秋蝉就是那种只能使用一次的消耗类蛊虫。
    “不过就算是没了，也可以再炼制一只。前世我能炼制，今生难道就不能吗？”可惜之后，方源的心中又不禁涌起一阵壮志豪情。
    自己能够重生，春秋蝉的损失完全可以接受。
    而且他还身怀珍宝，并非一无所有。
    这个珍宝，就是他五百年的记忆和经验。
    他的记忆中存在着许许多多的宝藏，如今还没有人开启。存在着一个个的大事件，让他能轻松掌握历史的脉络。存在着无数的人影，有些是前辈隐修，有些是天俊奇才，有些人甚至没有出生呢。还存在着这五百年来，苦修的沉重经历，丰富的战斗经验。
    有了这些，无疑就掌握了大局和先机。只要操作的好，纵横人间，重现巨魔枭雄之风采，完全不是问题，甚至能更进一步，冲击更高之境界！
    “那么该如何操作呢……”方源十分理智，迅速收拾情怀，面对窗外的夜雨沉思起来。
    这么一想，就觉得千头万绪。
    思考了片刻，他的眉头越皱越深。
    五百年的时间，实在有些漫长。不说那些已经模糊的，想不起来的记忆。就是那些记着的宝藏密地、仙师机缘，虽然很多，但大多不是间隔十万八千里，就是需要在特定的时间才能开启。
    “最关键的还是修为啊。自己如今元海未开，还没有踏上蛊师的修行之路，根本就是个凡人！必须得尽快修行，增长修为，赶在历史之前，尽可能的抢占先机，捞够好处。”
    而且很多的密藏，修为不够，即便得到了也消化不了。反而是烫手山芋，怀璧之罪。
    摆在方源面前的第一个难题，就是修为。
    必须要尽快提升修为，若是像上一世慢腾腾的话，黄花菜都凉了。
    “要尽快提升修为，就必须借助家族的资源。以我现在的情况，根本就没有能力在危机重重的群山中穿梭，一头普通的山猪都能够要了我的性命。若能达到三转蛊师的修为，就有基本能力自保，在这方世界中跋山涉水了。”
    以五百年锻炼出来的魔道巨擘的目光来看，这个青茅山真的是太小了，古月山寨更像是个牢笼。
    不过牢笼囚禁自由的同时，坚固的牢房也往往代表着某种安全。
    “哼，短时间之内，就姑且在这牢笼里折腾拳脚吧。只要晋升蛊师三转，就离开这穷山僻壤。不过幸好，明天就是开窍大典，此后不久就能正式开启蛊师的修行。”
    一想到开窍大典，方源心中那尘封已久的记忆就在心底浮现上来。
    “资质么……”望着窗外，他不由冷笑三声。
    就在这时，房门被轻轻的推开，走进一位少年。
    “哥哥，你怎么站在窗边淋雨？”
    这少年体型消瘦，比方源要稍矮一些，面容极似方源。
    方源回头看着这个少年，脸上闪过一丝复杂之色。
    “是你啊，我的孪生弟弟。”他微微扬起眉头，表情恢复了一贯的冷漠。
    方正低下头，看着自己的脚尖，这是他的招牌动作：“看到哥哥的窗户没有关，就想悄悄的进来关了。明天就是开窍大典，哥哥你这么晚还不休息，舅父舅母知道了，恐怕会担心的。”
    他对方源的冷漠并不奇怪，皆因从小到大，他的哥哥一向如此。
    有时候他会想，也许天才就是这样的非同常人吧。虽然和哥哥有着极为相似的相貌，但是自己却平凡的像个蝼蚁一样。
    同时从一个娘胎里生出来，为什么上天就如此不公。赋予了哥哥钻石般的才情，而自己普通的就像个石子。
    身边的每个人，提到自己，都会说“这是方源的弟弟。”
    舅父舅母也常教育自己，要向你哥哥学习呀。
    甚至就连自己有时候照镜子，看着自己的这张脸，都觉得有些厌恶！
    这些念头已经有许多年了，日积月累地积压在内心深处。像是一块巨石压着心胸，这些年方正的头垂得越来越低，也越加沉默寡言。
    “担心……”想到舅父舅母，方源在心中发出一记无声的嗤笑。
    他记得很清楚，自己这个身体的双亲因为一次家族任务，而双双陨落。在三岁的时候，就和弟弟一起成了孤儿。
    舅父舅母就依着抚养的名义，堂而皇之地侵占了双亲的遗产，并且苛刻地对待自己和弟弟。
    本来作为穿越众，还计划着韬光养晦。但是生活的艰辛，让方源不得不选择展露异于常人的“才华”。
    所谓的天才，其实不过是一个成熟灵魂的理智，以及地球上几篇流芳百世的唐诗宋词罢了。
    就是这样小试身手，也被惊为天人，受到广泛关注。外在的压力下，也让年幼的方源不得不选择冷漠的表情，来伪装保护自己，减少露馅的可能。
    久而久之，冷漠反而成了自己的习惯表情了。
    就这样，舅父舅母再也不好苛刻自己和弟弟，随着年龄越大，前途越被看好，待遇也跟着增加。
    不过这并非是爱，而是一种投资。
    可笑这个弟弟，却没看清这个真相，不仅被舅父舅母蒙蔽，还对自己埋藏着怨恨。别看他现在这样乖巧老实，记忆中被测出甲等资质后，被家族大力培育，隐藏的仇恨嫉妒都释放出来，可没少针对、刁难、打压过自己这个亲哥哥。
    而至于自己的资质嘛……
    呵呵，最高的只是个丙等罢了。
    命运总是爱开玩笑。
    一胎双胞，哥哥资质只是丙等，却独享天才之名十几年。弟弟默默无闻，反而有着甲等天资。
    开窍的结果，让族人大跌眼镜。也让兄弟俩的处境待遇，彻底颠倒。
    弟弟如卧龙升天，哥哥似凤雏落地。
    其后，是来自弟弟的多番刁难，舅父舅母的冷眼，族人的轻视。
    恨吗？
    方源前世恨过，恨自己资质不足，恨家族无情，恨命运不公。
    但是现在，他以五百年的人生经历，重新审视这段历程，心中却波澜不惊，没有一点恨意。
    有什么好愤恨的呢？
    换位思考一下，他也能理解弟弟，舅父舅母，以及五百年后那些围攻他的正派强敌。
    弱肉强食，适者生存，本来就是这世间的本质。
    况且人各有志，都争那天机一线，彼此间打压杀伐有什么不理解的呢？
    五百年的经历，早就让他看透了这一切，心中唯有长生大道。
    若是有人阻挡在他的这个追求，不管是谁，无非是你死我活罢了。
    心中的野望太大，踏上这条路，就注定举世皆敌，就注定独来独往，就注定杀劫重重。
    这就是五百年人生凝练的觉悟。
    “复仇不是我打算，邪魔的道路亦从没有妥协二字。”想到这里，方源不禁失笑。回过头对着这个弟弟，淡淡地看了一眼，道：“你退下罢。”
    方正不禁心中一悸，感觉哥哥的目光如冰刃般犀利，似乎洞穿到了他内心的最深处。
    在这样的目光下，他如赤身裸体在雪地里，没有丝毫的秘密可言。
    “那明天见，哥哥。”当下再不敢多话，方正缓缓关上房门，诺诺而退。
    （感谢爱gml、报炉吃瓜、明晓言语0525朋友们的打赏，感谢网上飞的豬、梦里惊鸿照影来两位同学的满分评价票。大家一直以来的支持，是我最大的感动和动力。谢谢大家如此相信我，支持我，投推荐票给我。）
    （新书期间，稳定更新。目前一天两更，上午八点一更，下午两点一更。）
    （还有一个通知，以前老书《御妖至尊》的书友群也会做改变。原《御妖至尊》一群、二群，转为《蛊真人》一群、二群，原《御妖至尊》vip群改变为《蛊真人》三群。在今后大约40天的时间内，我会亲自主持管理工作。所以在节假日期间，请老朋友们冒个泡泡，这不是件难事。在本书上架当天，进行总的剔除工作，踢去一直没有发言的人。同时会设立《蛊真人》vip群，此群会要订阅验证。）

第三节：请一边玩蛋去

邦、邦邦，邦、邦邦。
    巡游的更夫，敲着有节奏的梆子。
    声音传入高脚吊楼，方源睁开干涩的眼皮，心中暗道：“是五更天了。”
    昨夜躺在床上思索了很久，计划安排了一大堆，算起来只睡了一个时辰多丁点。
    这个身体还没有开始修行，精力并不旺盛，因此一阵阵的疲累困乏之意，仍旧笼罩着身心。
    不过五百多年的经历，早就打造了方源钢铁般深沉的毅志。这点嗜睡之意，根本就算不了什么。
    当即便推开身上的薄丝被褥，干净利落地起了身。
    推开窗户，春雨已经停了。
    混合着泥土、树木和野花的香味的清新湿气，顿时扑面而来。方源顿感头脑一清，昏沉的睡意被驱除了干净。
    此时太阳还未升起，天空蓝的深沉，似暗似亮。
    放眼望去，用绿竹和树木搭建的高脚吊楼，和群山相衬着，一片幽静苍绿之色。
    高脚吊楼至少有两层，是山民居住屋的特有结构。因为山上崎岖不平，因此一楼是巨大的木桩，二楼才是人的居所。
    方源和弟弟方正是住在二楼。
    “方源少爷，您醒了。奴家这就上楼来，伺候您洗漱。”就在此刻，楼下传来一个少女的声音。
    方源低头一看，是自己的贴身丫鬟沈翠。
    她姿容只能算上中等，但打扮得好，穿着一身绿衫，长袖长裤，脚下是绣花鞋，黑发上还有一个珍珠簪子，全身上下都散发出青春的活力。
    她欢喜地望了一眼方源，端着一盆水，蹬蹬蹬的就上了楼。
    水是调好的温水，用来洗脸。漱口则用柳条沾着雪盐，能净齿白牙。
    沈翠温柔的伺候着，脸上带着笑颜，眉目含春。而后又为方源穿衣结扣，在这过程中时不时地用丰满的胸脯蹭方源的胳膊，或者后背。
    方源面无表情，心如止水。
    这个丫鬟不仅是舅父舅母的眼线，而且爱慕虚荣，性情薄凉。上一世曾被其蒙蔽，到了开窍大典之后，自己地位一落千丈，她顿时就翻了脸，没少给过自己白眼。
    方正来的时候，正看到沈翠为方源抚平胸口衣衫上的褶皱，眼中不由地闪过一丝羡慕嫉妒的光。
    这些年跟着哥哥一起生活，受方源的照顾，他也有个奴仆伺候着。不过却不是沈翠这样的年轻丫鬟，而是个体型肥肿的老妈子。
    “若是哪天，沈翠能伺候我这样，该是什么滋味？”方正心中有些想，又有些不敢想。
    舅母舅父偏爱方源，这是府上众所周知的事情。
    本来他都没有奴仆伺候，还是方源主动为方正要求来的。
    虽说有着主仆的身份区别，但是平日里方正也不敢小瞧这个沈翠。皆因沈翠的母亲，就是舅母身边的沈嬷嬷，也是整个府里的管家，深受舅母之信任，有着不小的权柄。
    “好了，不用收拾了。”方源不耐地拂开沈翠的柔软小手，衣衫早就平整，沈翠更多的是在引诱。
    对她来讲，自己前途光明，甲等资质的可能性极大，若是能成为方源的侧室，就能从奴转为主，可谓一步登天。
    上一世方源被蒙蔽过，甚至喜欢上这个婢女。重生之后却是洞若观火，心冷似霜。
    “你退下罢。”方源看也不看沈翠，整理着自己的袖口。
    沈翠微微撅嘴，为方源今日的不解风情感到有些奇怪和委屈。想要说什么撒娇的话，但是被方源若有若无的莫名气质震慑着，张口几次，最终说了声“是”，乖乖地退下。
    “你准备好了？”方源看向方正。
    弟弟呆呆地站在门口，低下头看着自己的脚尖，轻轻地嗯了一声。
    他其实四更时就醒了，紧张的睡不着，偷偷起床早早就准备好了，两个眼圈都是黑的。
    方源点点头，弟弟心中的想法，在前世他并不清楚，不过今生他又怎么不明白？
    但此时点破毫无意义，淡淡地吩咐着：“那就走吧。”
    于是兄弟俩就走出了居所，一路上，碰到不少的同龄人，三三两两的，显然有着相同的目的地。
    “你们看，那是方家两兄弟。”小耳边传来小心翼翼的议论声。
    “前面走着的就是那个方源，就是那个作诗的方源。”有人强调着。
    “原来是他呀，面无表情、旁若无人的样子，果真和传闻中一样拽。”有人语气酸酸，带着嫉妒和羡慕。
    “哼，你要是能像他一样，你也可以这样拽！”有人冷哼着这样回答，隐藏着一种不满。
    方正面无表情地听着，这样的议论声他早已习惯了。
    他低着头，跟在哥哥的身后，默默走着。
    此时天边已经亮起晨光，方源的影子就投在他的脸上。
    朝阳在渐渐升起，但是方正却忽然觉得，自己正走向黑暗。
    这个黑暗来源于他的哥哥，也许这一辈子，自己都不能挣脱哥哥笼罩自己的巨大阴影。
    他感到胸口传来一阵阵的压抑，甚至是呼吸不畅，这该死的感觉让他甚至联想到“窒息”这个词！
    “哼，这样的议论，果真是木秀于林风必催之。”听着耳边的议论声，方源心中冷笑着。
    难怪在测出自己的丙等资质后，会四面环敌，很长一段时间都受着苛刻、白眼、冷遇。
    身后弟弟方正越来越沉闷的喘息声，他也尽收耳底。
    前世没有察觉到的，今生则是明察秋毫。
    这都是五百年人生经历带来的敏锐洞察力。
    他忽然想到舅父舅母，真是有些手段。给自己配了沈翠来贴身监控，给弟弟配的老嬷嬷。其实还有其他生活细节上的差别待遇。
    这都是有意为之，就是要挑起弟弟心中的不平之气，挑拨和自己的兄弟情谊。
    世人皆不患寡，而患不均。
    前世自己经历太少，弟弟又太傻太天真，被舅父舅母挑拨成功。
    重生以来，眼看着就要开窍大典，局面看似积重难返，但是以方源魔道巨擘的手段和智慧，也不是不可以改变。
    这弟弟完全可以镇压收服，沈翠一个小小的丫头片子，更能提早收入后.宫。还有舅父舅母、族长家老，敲打他们至少有数百种方案。
    “但是，我却不想这么做呀……”方源在心中悠然一叹。
    就算是亲弟弟又如何，没有亲情可言，只是个外人罢了，舍了也就舍了。
    就算是沈翠长得再漂亮又如何，没有爱和忠心，不过是一具肉体。收入后.宫？她还不配。
    就算是舅父舅母，族长家老又如何，都是生命中的过客，何必费尽心机，耗散精力，来敲打这些路人？
    呵呵。
    只要不阻碍我赶路，那就一边玩自己的蛋去，踩都不屑踩。

第四节：古月方源！

朝阳升起来，霞光烂漫。
    山雾不是很浓，被利剑般的阳光轻易洞穿。
    一百多位十五岁的少年，此刻汇集在家主阁前。
    家主阁就处在山寨的正中央，高达五层，飞檐翘角，重兵把守。阁前就是广场，阁内供奉着古月先人的牌位。每代族长也都生活起居在这里面，每逢重大典礼，或者有突发大事，也会在这里召集家老们商讨议论。这是整个山寨的权利中枢。
    “很好，都准时来了。今天是开窍大典，是你们人生的重大转折点。闲话不多说了，随我来吧。”负责此行的，是学堂家老。他须发皆白，精神矍铄地领着少年们进入家主阁。
    不过却没有上楼，而是通过一层大堂的入口，往下走。
    顺着打造好的石梯，就进入地下溶洞。
    少年们纷纷发出惊叹之声。地下溶洞美轮美奂，钟乳石散发着赤橙黄绿青蓝紫七色光华，这光彩映照在少年们的脸上，霓虹般绚烂。
    方源混杂在人群中央，静静地审视这一切，心中暗暗思量：“数百年前，古月一族从中土迁徙到南疆，在这青茅山驻扎下来。就是看中了这里地下溶洞的一口灵泉。这灵泉产出大量元石，可以说是古月山寨的根基。”
    行了数百步，却是越来越暗，并且依稀听到了水声。
    转过转角，一条宽三丈有余的地下河，就展现在众人眼前。
    此地钟乳石的彩光，已经彻底消失了。
    但是黑暗中，河水却散发着淡淡的幽蓝之光，好像是夜空中的星河。
    河水从溶洞的黑暗深处流淌过来，清澈无比，甚至可以看到里面的游鱼，水草，以及河底的沙石。
    在河的对岸，是一片花海。
    这是古月一族有意栽培的月兰花，花瓣如月牙，呈现出清丽淡雅的蓝粉色。花茎如玉，花心闪耀着，好像是珍珠在光下的折射出来的温润光华。
    乍一眼看上去，在黑暗的背景中，河畔花海就好像是一大片的蓝绿地毯，点缀着数不清的珍珠。
    “月兰花，是很多蛊虫的食材。这片花海，可以说是家族最大的培养基地了。”方源对此心知肚明。
    “好美。”
    “真是漂亮呀。”
    少年们算是开了眼界，一个个双眼放光，既兴奋又紧张。
    “好了，下面听我报名，叫到的人穿过这河，到对岸去。能走多远，就走多远，当然越远越好。都听清楚了吗？”家老此刻说着。
    “清楚了。”少年们纷纷应是。其实来之前，都听家人或者前辈们讲过，知道走的越远，代表资质越好，日后的成就也就越大。
    “古月陈博。”家老拿着名单点出第一人。
    河水虽宽却并不深，只及少年膝盖。陈博一脸的严肃，踏上河畔花海。
    顿时他就感觉到一股隐形的压力，好像面前有一面看不见的墙，在阻挡他前进。
    正举步维艰之时，脚畔的花海中忽然浮起一蓬光点，光点很稀薄，呈现素白之色。
    光辉向陈博汇集过去，并投入到他的体内。
    陈博瞬间感觉到压力剧减。那堵无形的墙壁，忽然变得柔软起来。
    他咬牙用力向前走，硬生生的挤进去。走了三步之后，前方的压力又大增，一如之前如墙壁一样，不能再进分毫。
    见到此景，家老一叹，当场一边记录，一边道：“古月陈博，三步，没有蛊师资质。下一个，古月藻榭。”
    陈博脸色顿时苍白，咬着牙，穿过河水，回到原处。没有资质，今后就只能作为一个凡人活着，在家族中也只能是最底层的地位。
    他身躯摇摇欲坠，打击太大了，等于是扼杀了一生的希望。
    很多人都向他投来怜悯的目光，更多的人则关注着第二位登上彼岸的少年。
    可惜这个少年，也只能前进四步，同样没有资质。
    并非所有人都有修行的资质，一般而言，十个人中有五人能修行，就已经不错了。在古月家族里，这个比例还要高一些，达到六人的程度。
    这是因为古月先祖，也就是一代族长，是一位大名鼎鼎的传奇强者，因为修行的缘故导致他的血脉中隐藏着承载力量的基因。古月族人因为有着他的血脉，因此资质普遍较高。
    连续两个没有资质的情况，让暗中关注的其他家老们都脸色难看起来，就是老成持重的古月族长，也微微蹙眉。
    就在这时，学堂家老喊出第三个名字：“古月漠北。”
    “在！”一个身穿麻布衣衫的马脸少年，轻喝一声，越众而出。
    他身材高大，比同龄人要粗壮得多，透着一丝彪悍气息。
    三两步过了河，踏上对岸。
    十步，二十步，三十步，陆续有微光投入到他的体内。
    一直走到三十六步，终于走不动了。
    少年们隔岸看得目瞪口呆，学堂家老欢喜得大叫起来：“好，古月漠北，乙等资质，来这里，让我看看你的元海。”
    古月漠北便又回到学堂家老的身边，后者伸出手，搭在少年的肩膀，闭目凝神探查了一番，便收回手，点点头，在纸上记录起来：“古月漠北，元海六成六，可大力栽培。”
    这资质从上到下，分甲乙丙丁四等。
    一位丁等资质的少年，培养个三年，就能晋升成一转的资深蛊师，成为家族的基石。
    一位丙等资质的少年，培养两年，大多都能成为二转的蛊师，成为家族的中坚存在。
    一位乙等资质，就要呵护了。往往要作为未来的家老培养，六七年的功夫，能成为三转蛊师。
    至于甲等资质，哪怕出现一位，都是整个家族的幸运。要细心关照，倾斜资源，十年左右就能成为四转蛊师，到那时便能竞争族长之位！
    也就是说，这古月漠北只要成长起来，就是今后古月一族的家老。难怪学堂长老喜得哈哈一笑，而暗中关注的众家老们都统统舒了一口气，而后又纷纷向其中一位家老投去羡慕的目光。
    这家老也是一副马脸，正是古月漠北的爷爷古月漠尘。他脸上早已经荡漾起笑意，又挑衅地看了一眼自己的老对头：“怎么样，我的孙儿不差吧，古月赤练。”
    家老古月赤练一头红发，此时冷哼一声，并未答话，脸色阴沉得很是难看。
    半个时辰之后，已有一半少年踏足过花海，涌现了不少丙等、丁等的资质，当然毫无资质的占了几乎一半。
    “唉，血脉越来越稀薄，加上这些年来，家族也没有出现几位四转强者，来增强血脉。四代族长是唯一的五转强者，结果却和花酒行者同归于尽，没有留下血脉后裔。古月一族后辈的资质是越来越弱了。”族长深深的叹息着。
    就在这时，学堂家老喊道：“古月赤城。”
    听到这个名字，家老们纷纷看向古月赤练，这是古月赤练的孙子。
    古月赤城身材矮小，满脸麻子，捏着拳头，满脸出汗，显得特别的紧张。
    他踏上对岸，光点纷纷投入他的体内，一连走到三十六步，这才停步。
    “又一个乙等！”学堂家老叫喊着。
    少年们骚动起来，纷纷向古月赤城投来羡慕的目光。
    “哈哈哈，三十六步，三十六步！”古月赤练大叫着，示威地瞪着古月漠尘。
    这次轮到古月漠尘脸色铁青了。
    “古月赤城么……”人群中，方源若有所思的摩挲着下巴。
    记忆中，他因为在开窍大典中作弊，而受到了族中的严厉惩罚。
    事实上，他的资质只有丙等，但是他的爷爷古月赤练为他作假，因此有了乙等资质的假象。
    其实要作弊，方源心中有数十种方案，有些方案比古月赤城的更加完美。若是表现出乙等，或者甲等的资质，必然受到家族的大力栽培。
    但是一来，方源重生的时间太短，以他的境况难以准备作弊手段。
    二来，就算是作弊成功，日后修行时的速度是掩盖不住的，照样会露相。
    而这个古月赤城却不一样，他的爷爷就是古月赤练，是家族中权势最重的两个家老之一，能够为他遮掩。
    “古月赤练一直和古月漠尘敌对，这两个家老是家族中最大的两派势力。为了打压对手，他需要自己的孙子资质出众。也正是因为他在背后掩护，古月赤城才能够隐瞒一时。记忆中要不是那场意外，也不会暴露。”
    方源眼中闪烁着精芒，思量着该怎么利用这点来谋夺最大的利益呢？
    当场揭露，虽然会得到家族的一点奖赏，但是却会得罪位高权重的古月赤练，绝不可取。
    短时间之内，也不能敲诈勒索。因为实力太低，反而会自取其祸。
    正思量着，忽然听到学堂家老叫出自己的名字：“古月方源！”

第五节：人祖三蛊，希望开窍

霎时间，周围一静，无数道目光向自己投射而来。
    “真是越来越精彩了。”方源在心底笑了笑，众目睽睽之下，他淌过河水，踏上对岸。
    顿时，他就感到一层压力。
    这压力来自于花海深处的灵泉，灵泉产生元气，因为元气太过于浓郁充沛，便导致了压力。
    但是很快，从方源脚边的花丛中，就升腾起一阵光点。
    光点飘摇，笼罩住方源的全身，最后悉数投入到他的体内。
    “这就是希望蛊了。”方源心中喃喃。负责人虽然没有说明，但他知道的很清楚。
    这每一个光点，都是一只蛊。
    蛊名为希望。
    有一个最古老的传说，就是说的希望蛊。
    传说，这个世界刚刚形成的时候，一片蛮荒，野兽横行，出现了第一个人类，名字叫人祖。他茹毛饮血，生活十分困难。
    尤其是还有一群野兽，名字叫困境，特别喜欢人祖的味道，想要吃掉他。
    人祖没有山石般强硬的身躯，没有野兽的利齿爪牙，怎么和这群叫做困境的野兽争斗呢？他的食物来源很不稳定，整天东躲西藏，处在大自然食物链的低端，几乎就要生活不下去了。
    这个时候，有三头蛊，主动找上门来，对人祖说：“只要你用你的生命来供养我们，我们就帮助你渡过难关。”
    人祖走投无路，只好答应了这三头蛊。
    他先用自己的青春少年，供养了三只蛊中最大的那只，那只蛊带给了他力量。
    靠着力量，人祖的生活开始改善了，他开始有稳定的食物来源，有能够自保的力量。他好勇斗狠，击败了很多困境。但很快就吃了苦头。最后他发现，力量不是万能的，它也需要恢复和修养，不能随意挥霍。
    而且对于整个困境兽群来讲，他一个人的力量实在太小了。
    人祖痛定思痛，决定用自己最年富力强的中年，来供养三只蛊中最美丽的那只。
    于是，第二只蛊带给了他智慧。
    人祖有了智慧，学会了思考和反省，并开始累积经验。他发现很多时候运用智慧，比运用力量更有效果。靠着智慧和力量，他一度征服了许多先前无法征服的目标，击杀了更多困境。并吃困境的肉，喝困境的血，以此顽强的生存下去。
    但好景不长，人祖老了，越来越老。
    这是因为，他把少年和中年，都供奉给了力量蛊和智慧蛊。
    人一老，肌肉就萎缩，脑筋也转不快了。
    “人啊，你还能带给我们什么呢，你再没有什么能供奉我们的东西了。”力量蛊和智慧蛊发现了这点后，都绝情地离开了。
    人祖丢失了力量和智慧，又被困境发现，陷入了兽群的包围。他老了，已经跑不动了，牙齿也脱落光了，连野果野菜都嚼不动。
    他无力地瘫倒在地上，周围是密密麻麻的困境，他心中全是绝望。
    就在这个时候，第三蛊对他说：“人啊，你供奉我吧，我能让你脱离困境。”
    人祖流着泪道：“蛊啊，我还能有什么呢？你看，力量蛊和智慧蛊都抛弃我了。而我只剩下了老年。相比较少年，和中年，老年虽然不值一提，但如果我把老年都供奉给你，我的生命也就会立刻完结。我现在虽然被困境包围了，但是一时半刻也不会死。我还想多活一些时间，哪怕是一秒钟也好。所以你走吧，我已经无法供奉你了。”
    那蛊却说：“在三只蛊中，我的要求最小了。人啊，你只要把心交给我，就可以了。”
    “那我就把心交给你好了。”人祖道，“但是蛊啊，你能带给我什么呢？现在这个绝境，哪怕是力量蛊和智慧蛊重新回到我的身边，也改变不了啊。”
    和力量蛊相比，这只蛊身躯最孱弱，只是一个小小的光点。和智慧蛊相比，这只蛊最黯淡，只能发出微弱的白光，一点都不华美绚丽。
    但是当人把心交给了这只蛊后，这只蛊忽然绽放出无限的光明，在这光明中，困境们惊恐地大叫：“这是希望蛊，快撤，我们困境最怕希望了。”
    困境兽群顿时仓皇而退。
    人祖目瞪口呆，从那一刻起，他知道了——面对困境，就把心交给希望。
    而此时，希望蛊汇成一束光流，已经进入了方源体内。
    因为外界的压力，它们很快汇集到方源的腹部，在肚脐下三寸处，自发地团成一团。
    方源顿时感到压力稍减。
    他迈开步伐，继续前行。
    每走一步，都会有陆续的希望蛊从花海中飞腾而出，投入他的身体，加入光团。
    光团越来越大，越来越亮。
    但是隔岸的负责人却皱起了眉头。
    “这希望蛊的数量，似乎有些少啊。”一直暗中关注着方源的很多家老，看到此景，都不由地心中一沉
    族长也皱起眉头，这绝不是甲等资质该有的气象！
    方源顶着压力，继续往前走。
    “十步以下，是没有修行资质。十步到二十步之间，是丁等资质。二十步到三十步之间，是丙等资质。三十步到四十步，是乙等资质。四十步到五十步，是甲等。到目前为止，我已经走了二十三步。”
    “二十四、二十五、二十六……二十七。”方源心中默默地数着，到了二十七步时，就仿佛听见轰的一声，腹部两肾中间的光团积蓄到了极限，突然猛地一炸。
    这一炸，只发生在方源体内，外人根本察觉不出，只有方源在刹那间感到一种惊天动地的玄妙。
    霎时，他全身汗毛乍立，毛孔紧闭，心神如猛地拉开的弓弦，骤然张紧。
    旋即，脑海忽然一空，整个身躯软绵绵地，好像是坠入了云巅。心弦由此放松，汗毛扶顺，全身所有毛孔都张开。
    一下子，全身就出了一层微汗。
    这个过程，说起来有些长，其实特别的短暂。来的快，去的也极为突然。
    方源失神只是一瞬，就回过了神。
    他暗中凝神往体内一探，就发现腹部肚脐以下，两肾中央凭空出现了一窍。
    开窍成功了！
    这就是长生的希望！！

第六节：未来的路，会很精彩

空窍玄妙异常，虽然寄托在方源体内，但是却不和五脏六腑同处一个空间。你可以说它无限大，又可以说它无限小。
    有人称之为紫府，有人称之为华池。不过更多人称之为元海空窍。
    整个空窍呈球形，空窍表面流动着白光，是一层光膜。就是先前的希望蛊炸裂开来，凝聚的一层光。
    正是因为有了这层光膜，才支撑着空窍，不会塌陷。
    空窍之中，自然就是元海。
    海水平滑如镜，呈现一片碧青之色，却又浓稠无比，带着铜的光泽。
    这是一转蛊师才有的青铜真元凝结，俗称青铜海。
    海面不到空窍的一半高度，只有四成四。这也是丙等资质的局限。
    每一滴的海水，都是真元，代表着方源精气神的凝结，象征着他十五年来积蓄出来的生命潜能。
    蛊师就是用这真元来催动蛊虫，也就是说，从此刻起，方源就正式迈入一转蛊师的行列。
    空窍已开，再没有希望蛊汇入方源体内。
    方源收起心神，只觉得前方的压力坚厚如壁，也不能再进一步。
    “一如前世啊。”对这个结果他淡然一笑。
    “不能再走了吗？”学堂家老抱着万分之一的希望，隔岸喊道。
    方源直接转身往回走，以实际行动回答了他。
    这下子，就连那些少年们也反应过来了。
    顿时，就听嗡的一声，人群炸开了锅。
    “什么？方源走了二十七步？”
    “原来他只有丙等资质？！”
    “难以置信，他这么天才，只是个丙等？”
    人群中掀起轩然大波。
    “哥哥……”在人群中，古月方正抬起头来，震惊地看着趟河回来的方源。他不敢相信眼前的一幕，自己的哥哥居然只是一个丙等？
    他一直认为，哥哥会是个甲等资质。
    不，不仅是他，舅父舅母还有族中的许多人都这么认为着。
    但是现在，结果居然是这样！
    “可恶，居然只是个丙等！”古月族长暗捏双拳，深深地叹了一口气，失望之情溢于言表。
    暗中关注的家老们，有的皱起眉头，有的低头谈论，有人仰天长叹。
    “会不会测试有误？”
    “怎么可能？这方法准确无比，况且有我们一直盯着，作弊都难。”
    “可是，那他先前的表现和才情，又怎么解释呢？”
    “元海资质越高的少年，的确会表现出超越常人的特性。比如聪颖、悟性、记忆力、力量、敏捷等等。但是反过来，这些特性并不代表资质一定就高，一切还得以测试结果为准。”
    “唉，希望越大失望越大。古月一族是一代不如一代了。”
    ……
    冰凉的河水，浸湿了足袜，冷得有些刺骨。
    方源依旧面无表情地走着，距离越来越近，他可以清晰地看到学堂家老沉重的表情，可以敏锐地觉察到上百位少年投来的目光。
    这目光中有惊诧，有震动，有嘲讽，有幸灾乐祸，有恍然，有冷漠。
    一模一样的情境，让方源不由地想到了前世。
    那时自己感觉天都塌下来了，过河时失足摔了一跤，浑身湿透，失魂落魄。却没有一个人搀扶自己。
    这些失望、冷漠的表情和眼神，像是尖刀凌迟着自己的心。思绪纷乱无比，胸口更是隐隐作痛。
    就好像是从云端摔到地上，站得越高，摔得越狠。
    不过，今生。
    重临这样的场景，方源的心却平静无比。
    他想到了那个传说，当困境来临时，要把心交给希望。
    如今这个希望，就在自己的体内。虽然这希望不大，但已经好过那些毫无修行资质的人。
    别人因此而失望，那就失望吧，又能如何呢？
    别人的失望与我何干？重要的是自己心存希望！
    五百年的生涯，让他明白了一个道理：人的一生之精彩，在于自己追逐梦想的过程。不必苛求旁人的不失望或者喜欢。
    走自己的路，让旁人失望和不喜欢去吧！
    “唉……”学堂家老深深地叹了一口气，又喊道，“下一位，古月方正。”
    却无人应答。
    “古月方正！”家老大喝，声音在溶洞中嗡嗡回响。
    “啊？我在，我在！”方正从震惊的情绪中挣脱，连忙跑出，不幸脚下一个踉跄，顿时摔了个跟头，噗通一声，恰巧滚落到河里。
    顿时，哄堂大笑。
    “方家兄弟，不过如此。”古月族长冷哼一声，对古月方正也产生了一种厌烦。
    “这下丢人丢大了！”方正在河水中奋力扑腾了几下，奈何这河底甚滑，根本站不起来。努力的结果，反而显得他更加笨手笨脚。耳中听到一阵阵的哄笑声，这让他心中越加慌乱。
    但就在这时，他忽然感觉一股大力把他拽住，脑袋终于脱离了水面，身体也重新掌握了平衡。
    狼狈地抹了一把脸，再定睛一看，却是哥哥方源提着自己的衣领，将自己提了起来。
    “哥……”他张口欲言，换来的却是水呛到的结果，继而又引发了一阵剧烈的咳嗽。
    “哈哈，方家的难兄难弟！”岸上有人嘲笑出声。
    哄笑声愈加响亮，学堂家老也没有站出来阻止，他深皱着眉头，心中充满了失望。
    方正手足无措，就听到耳边传来哥哥的声音：“去吧，未来的路，会很精彩呢。”
    方正不由地惊讶地张开嘴，此时方源背对着众人，因此岸上的人都看不清楚。但是方正却清楚地感觉到方源的平静，说话的时候嘴角甚至都微微翘起，流露出一抹玩味深沉的笑意。
    “明明只是个丙等资质，为什么哥哥还这么平静？”不由地，方正的心中充满了疑惑。
    方源再没有多说，拍拍方正的背，转身就走。
    方正表情愣愣的，走向花海。
    “想不到哥哥竟然这么平静，要是我的话，恐怕……”他低着头，无意识地向前走着。却并不知道自己正上演着一场奇迹式的表演。
    等到他惊醒的时候，他已经站在花海的深处，一个先前并未有人达到的距离。
    四十三步！
    “天呐，甲等资质！！！”学堂家老失态地大叫着。
    “甲等，竟是甲等？！”
    “三年了，古月一族终于又出现了甲等资质的天才！”
    暗中关注的家老们，也同时叫喊着，大失风范。
    “嗯，方之一脉本来就是从我们赤脉分出去的，这个古月方正就由我赤之一脉收养了。”古月赤练当即宣布道。
    “怎么可能？你赤练老鬼何德何能，误人子弟的本事倒是不错。这个孩子还不如交给我古月漠尘抚养。”古月漠尘像触电一般，立即咆哮起来。
    “谁都别争了。这个孩子谁栽培，都没有本族长亲自栽培的好。谁有异议，就是反对我古月博！”古月族长双眼赤红，一扫先前的失望颓废，整个人都癫狂了。
    (ps:新书真心需要大家鼎力支持啊，多点击一下，都是好的。虽然说隔了两个月才开新书，人气有点断，随着时间流逝，人气就会回升。但是……目前在冲新书榜的说，急需大家支持呀。混贴吧的同学都来起点支持一下，公众章节是不收费的。)

第七节：蛊师有九转，花酒留遗藏

很快，一个星期就过去了。
    “人是万物之灵，蛊是天地之精。在这个世界上存在着成千上万种，数不胜数的蛊。它们就生活在我们的周围，在矿土里，在草丛里，甚至在野兽的体内。”
    “在人类繁衍生息的过程中，先贤们逐步发现了蛊虫的奥妙。已经开辟空窍，运用本身真元来喂养、炼化、操控这些蛊，达到各种目的的人，我们统称为蛊师。”
    “而你们在七天前的开窍大典中，都已经成功开辟了空窍，凝聚了真元海，如今已经都是一转蛊师了。”
    山寨中的学堂中，学堂家老正侃侃而谈。
    在他的对面，端坐着五十七位少年，一个个都聚精会神的听着。
    蛊师的神奇和强大，早就深入少年们的内心。因此家老讲述的一切，都深深地吸引着他们。
    这时，一位少年举手，得到家老允许后，便站起来发问：“家老大人，我很小时就知道，蛊师有一转，二转等等之分，您能为我们详细讲述一下吗？”
    古月师点点头，摆手示意少年坐下：“蛊师一共有九大境界，从下到上，分别是一转、二转、三转直至九转。每一转大境界中又分初阶、中阶、高阶、巅峰四个小境界。你们刚刚成为蛊师，都是一转初阶。”
    “若是今后你们努力修行，修为自然就会提高，晋升二转、三转也有可能。当然了，资质越高，晋升的可能性就越大。”
    “丁等资质，元海占据空窍两三成，往往最高能修行到一转二转。丙等资质，元海是空窍的四五成，通常会停在二转境界，只有很少一部分能侥幸突破到三转初阶。乙等资质，元海占据整个空窍的六七成，能修到三转，甚至四转。甲等资质，元海充足，是空窍的八九成，这样的人自然天赋最高，最适合蛊师修行，能修行到五转。”
    “至于六转向上的蛊师，每一个都是传奇，具体的我也不太清楚。我们古月一族，也没有出现过六转蛊师，但是五转、四转蛊师都有过。”
    少年们的耳朵都竖起来，双眼炯炯发亮地听着。
    许多人不由自主地看向第一排正襟危坐的古月方正，这可是甲等资质啊，目光中无不充满了羡慕嫉妒的情感。
    同时也有一部分目光飘向学堂最后一排的那个角落。
    那靠着窗户的角落里，古月方源正趴在桌子上呼呼大睡。
    “看，还在睡呢。”有人轻轻地道。
    “已经连续睡了一个星期了吧，还没缓过来？”有人撇嘴。
    “何止呢，听说他晚上都夜不归宿，在村外周边游荡。”
    “有人还不止一次看到，在晚上他抱着个酒坛，烂醉在外面呢。幸好这些年，村子周围已经被肃清，比较安全。”同窗们交头接耳，各种小道消息迅速流传着。
    “唉，打击的确太大了。自己顶着天才的名称那么多年，想不到到头来只是个丙等，呵呵。”
    “要是这样也就罢了。偏偏自己的那个亲弟弟，被测出了甲等，如今万众瞩目，享受最好的待遇。弟弟在天，哥哥在地呀，啧啧……”
    听着耳边越来越大的议论声，学堂家老的眉头已经凝成了一个疙瘩。
    整个教室内，少年们无不正襟危坐，焕发着生机活力，因此更显得摊睡在桌上的方源越加醒目刺眼。
    “已经一周过去了，还这么颓废。哼，当初也是看走了眼，这样的人怎么可能是个天才！”家老在心中不悦地冷哼。对于这个情况，他已经说过方源很多次了。但是毫无效果，方源仍旧我行我素。每节课都是睡过去的，让负责教学的家老十分头疼和恼火。
    “算了，不过是个丙等。连这点打击都承受不住，就这样的心性培养出来，也难堪大用，反而是浪费家族资源。”家老心中对方源十分失望。
    方源不过是丙等资质，相比较而言，他弟弟方正拥有甲等资质，这才是值得让家族花大力气培养的对象。
    学堂家老一边想着，一边口中又继续刚刚的话题：“在我族的历史上，出现过许多的强者。其中五转强者，就有两位。一位是一代族长，是我们的老祖宗，就是他创立了古月山寨。还有一位，是四代族长。天资卓越，一直修行到了五转蛊师的境界。要不是那个卑鄙无耻的魔头花酒行者偷袭的话，兴许能晋升成六转蛊师也说不定。唉……”
    说到这里，古月师深深一叹。
    讲台下，少年们都义愤填膺地叫嚷起来。
    “都是那花酒行者，太阴险狡诈了！”
    “可惜我们四代族长宅心仁厚，英年早逝。”
    “只恨我没有早生几百年，否则见到那个魔头，定要拼死揭破他的丑恶嘴脸。”
    四代族长和花酒行者的典故，古月族人没有一个不知道的。
    花酒行者同样是五转蛊师，是为恶多年的采花大盗，在当时的魔道中赫赫有名。数百年前，他流窜到青茅山，企图在古月山寨中作案，结果被四代族长识破。一场惊天动地的大激战之后，花酒行者被打的跪地求饶，四代族长心慈仁厚，打算饶他一命。结果花酒行者突然发难偷袭，重伤四代族长。
    族长大怒，当场击毙了花酒行者，但是随后也重伤不治，撒手人寰。
    因此，在所有古月族人的心中，四代族长是为了山寨而牺牲的英雄人物。
    “花酒行者么……”被学堂中的声讨吵醒，角落里方源睁开了朦胧的睡眼。
    他结结实实地伸了个大懒腰，心中也不无怨念：“这个花酒行者，到底死在哪里？为什么我将山寨周围都转了个遍，还未找到他的遗产？”
    记忆中，大约是两个月后，一位因为失恋而醉酒的族内蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。
    蛊师大喜，想要捕捉。酒虫慌忙逃窜，蛊师紧追不舍，顺着酒虫的踪迹，发现了一处隐秘的洞口，通往地下。
    酒虫是很珍贵的一种蛊，这蛊师带着酒意，就冒险进入洞口，来到地下秘洞。然后就发现了花酒行者的尸骸，还有留下来的遗产。
    蛊师回到山寨后，汇报了所有的发现，立即引起了整个家族的大轰动。
    而那蛊师也因此得益，修为越加突出，反而吸引了那个曾经抛弃他的情侣回转了心意。成为一时的风云人物。
    “可惜这个消息，我也只听说了大概，并不知道确切的位置。当时也没想到会有重生的这一天啊。花酒行者，你到底死在哪里？”
    他这些天来，买了许多酒，一到夜晚就在山寨周围闲逛。想借着散发的酒气，来吸引到酒虫露面。可惜，就是不见那酒虫，结果令人十分失望。
    “若是找到那酒虫，炼化为本命蛊，比家族中的月光蛊要好多了。眨眼间，已经到了四月，时不我待呀。”方源叹了一口气，视线转向窗外。
    只见蓝天白云下，群山葱茏延绵开去。近处则是一片竹林。
    这是青茅山特有的矛竹，各个笔直得像一条直线，同时尖端锋锐异常，如同枪尖。
    不远处的树林，已经泛起了新绿。抽出的嫩芽，黄绿一片。不时有漂亮的彩雀儿，落到枝干上。
    春风袭来，将青山绿水的清新气息包裹着，吹洒人间。
    不知不觉间，这堂课接近了尾声。学堂家老最后通知道：“这一周来，我教会你们如何冥想，察看自身的空窍元海。如何打坐，调动体内的真元。现在是时候炼化你们的本命蛊了。这节课结束后，你们就去学堂里的蛊室，挑选蛊虫。选了蛊虫之后，就回家潜修。直到炼化了蛊虫，再来学堂继续上课。同时，这也是你们的第一场考核。谁能拔得头筹，就会有二十块元石的丰厚奖励。”
    喔！
    下一刻，整个学堂都欢呼起来。
    “终于要炼化蛊虫了，那我该挑选什么蛊虫好呢？”方源双眼中精芒一闪而逝。

第八节：物是人非

学堂旁设立了一个蛊室。蛊室并不大，只有六十平方米。
    蛊师修行，蛊虫就是实力的关键。
    课程一结束，兴奋的少年们就向蛊室蜂拥而来。
    “排队，一个个的进来。”怒喝声骤起，蛊室门外自然有人把守。
    少年们一个个的进去，又出来。
    轮到方源走进蛊室。
    只见这房间内大有乾坤，四壁都做成隔洞，这些内嵌的方格子一个挨着一个。格子有大有小，大的超不过砂锅，小的小不过拳头。
    密密麻麻的格子里，摆放着各式各样的器皿，有的是灰色的石盆，有的是青翠的玉盘，有的是精致的草笼，有的是陶制的暖炉。
    这些器皿中就存养着各种各样的蛊虫。
    有些蛊虫静默无声，有些蛊虫却吵闹得很，发出吱吱吱、咯咯咯、窸窣窸窣等等各种各样的声音，汇集成一支生命的交响曲。
    “蛊虫也分九大层次，照应蛊师九转境界。这些蛊虫都是一转蛊虫。”方源扫视一圈，顿时心知肚明。
    一般来讲，一转境界的蛊师，只能用一转层次的蛊虫。若是越级催动高等蛊虫，蛊师往往要付出极其惨重的代价。
    而且蛊虫也需要喂养，喂养高等蛊虫所耗费的代价，往往也不是低等蛊师能承受得起的。
    对于新人蛊师来讲，不是特殊情况，都会选择一转蛊虫进行首次炼化。
    而蛊师炼化的第一只蛊虫，意义重大，称之为本命蛊，性命交修。一旦灭亡，蛊师必定遭受重创。
    “唉，原本指望能得到花酒行者的酒虫，炼化它成为我的本命蛊。但是现在，寻找花酒行者尸骨仍旧未见端倪，也不知道什么时候能找到，或者被别人发现。保险起见，还是选一只月光蛊吧。”
    方源一边心中暗叹，一边径直走向左手墙侧。
    在这面墙洞位置稍稍靠上的其中一层，是一排的白银盘子。每个盘子上都摆放着一只蛊虫。
    这蛊虫晶莹剔透，弯弯如月，好像是一块蓝水晶，在白银底盘的映衬下，显现出一股清幽之气。
    蛊名月光，是古月一族的镇族蛊虫，绝大多数的族人都选择它成为本命蛊。它并非是天然蛊虫，而是经过古月一族的秘法培育而来，其他地方没有，可以说是古月一族的标志象征。
    都是一转的月光蛊，差别极其细微。方源随意挑选了一只，拿在手上。
    月光蛊很轻，堪比一张薄纸的重量。只占据掌心一块，如寻常玉坠大小。方源放在手中，能透过它，看到自己被遮掩的掌纹。
    最后看了一眼，发现没有什么问题了，方源将其放在口袋中，就出了蛊室。
    蛊室外还排着长长的队伍，随后的一个少年见方源走了出来，连忙兴冲冲地跑进蛊室去。
    若换做其他人，得了蛊虫，第一反应就是拿回家赶紧炼化。但是方源却没有急着这么做，他的心中还惦记着那只酒虫呢。
    酒虫更珍贵，月光蛊虽然是古月山寨的特产，但是却没有酒虫对蛊师的帮助大。
    离开了蛊室，方源直接去了酒肆。
    “掌柜的，来两坛陈酒。”方源掏掏口袋，将仅剩的元石碎块，放在柜台上。
    这些天来，他都会来此买酒，然后再去山寨周边晃荡搜索，意图吸引那只酒虫现身。
    掌柜的是个矮矮的中年胖子，满脸油光，经过这些天已经记住了方源。
    “客官，你来啦。”打招呼的同时，他伸出又粗又短的胖手，娴熟地将方源的元石碎块抹走。
    又放在手中颠了颠，觉得份量不差，掌柜脸上的笑容又亲切几分。
    元石是这个世界的货币，用于衡量一切商品的价值。同时它是天地精华的凝练物，自身也能被使用，帮助蛊师更好的修行。
    既有货币属性，又有商品属性，极为类似地球上的黄金。地球上有过单一金本位制，这个世界上就是单一元石本位制。
    对比一下黄金，因此元石的购买力也相当的惊人。
    不过，再多的元石也经不起方源这样连续的消耗。
    “每天两坛酒，已经整整七天了。原先积攒的元石，差不多都花完了。”拎着两坛酒出了酒店，方源眉头微微皱着。
    一旦成为蛊师，就可以从元石中直接抽取出纯净真元，来补充空窍中的元海。
    因此对于蛊师来讲，元石不仅是货币，更是修行的帮手。
    有了充足的元石，修行的速度能提升不少，这或多或少能弥补一些资质上的短板。
    “明天就没有元石购买酒水了，酒虫却迟迟不现身。难道真的要我把月光蛊炼化成本命蛊？”方源心中有些不甘心。
    出了酒肆，方源手中提着两坛酒，一边走路一边思量：“学堂家老说，此次考核第一个炼化本命蛊的人，就有二十块元石的奖励。现在恐怕许多人，都在家卯足劲，炼化蛊虫，争取第一吧。可惜，炼化本命蛊极为考验资质。资质好的人，优势极大。以我丙等资质，有没有其他手段，根本就没有得胜的希望。”
    就在这时，身后响起古月方正的声音：“哥哥，你果真又来酒馆买醉！跟我来，舅父舅母要见你。”
    方源停下脚步，回身望去。
    发现弟弟再没有像从前那般低着头说话。
    兄弟俩视线相撞。
    一阵风呼啸地吹来，拂起哥哥散乱的黑发，吹起弟弟的衣摆。
    短短的一个月，却已物是人非了。
    一周前的开窍大典，不管是对于哥哥还是弟弟，都是巨大的改变。
    哥哥方源从云端跌下，天才的光环被人无情地剥夺。而弟弟则开始绽放光芒，如一颗新星，冉冉升起。
    这种改变对于弟弟古月方正来讲，更是有着一种天翻地覆的意味。
    他终于品尝到了哥哥当初的感受，被人寄托着希望，被人用羡慕或者嫉妒的目光看着。
    他感觉自己就好像忽然从幽暗的角落里，置身到了充满光的天堂。
    每一天醒来，他都感觉自己仿佛在做着一个美梦。天差地别的待遇，让他至今都有些难以置信，同时还有着强烈的不适感。
    不适应。
    一下子从默默无闻，到被人密切关注，指指点点。
    有时候方正走在路上，听到身边路人议论自己、赞叹自己的声音，都会感到脸上发烫，手足无措，眼神躲闪，差点都连路不知道怎么走了！
    最初的十几天下来，古月方正莫名其妙的瘦了一圈，不过精气神却越加旺盛。
    从他的内心最深处，开始滋生出一种叫做“自信”的东西。
    “这就是哥哥以前的感觉啊，真是美妙而又痛苦！”他不可避免地想到自己的哥哥古月方源，面对这样的议论和关注，哥哥他以前是怎么应对的呢？
    他下意识地开始模仿方源，装作面无表情，但很快发现自己不是那块料。
    有时候在学堂，一声女孩的叫喊，就能让他闹出个大红脸。在路上，大妈大婶的调戏，更让他多次落荒而逃。
    他像是一个婴儿学步，跌跌撞撞地适应着新的生活。
    在这个过程中，他不可避免地听到有关哥哥的传闻——消沉颓废，变得酗酒，夜不归宿，学堂大睡。
    他起先十分震惊，自己的哥哥，那么强大那么天才的存在，竟然变成了这样子？！
    但是渐渐的，他开始有点理解了。哥哥也是常人啊，遭遇到这样的挫折和打击，消沉也是必然的。
    伴随着这种理解，方正隐隐地感到一阵难以言表的痛快。
    这种痛快的情绪，是他极为不想承认的，但的确存在着。
    被称赞为天才的哥哥，曾经如阴影般镇压自己的哥哥，如今如此落魄颓丧。这从反面，更见证了自己的成长，不是吗？
    自己是优秀的，这才是真相啊！
    因此，看到方源拎着酒坛，头发散乱，衣衫不整的模样，古月方正心中狠狠地舒了一口气，呼吸莫名地轻松了许多。
    但他嘴上却又说着：“哥哥，你不能再喝酒了，不能再这样下去了。你不知道关心你的人会多么的担心，你要振作起来！”
    方源面无表情，没有开口。
    兄弟俩四目相对。
    弟弟古月方正的眼中闪闪发亮，透出一股锐利之意。而哥哥方源的双眸，却黑的深沉，如幽幽之古潭。
    这样的眸子，让方正不由地感到一种莫名其妙的压抑。对视没有多久，他下意识地转移了视线，望向另一侧。
    但当他反应过来时，心中瞬间升腾起一股愤怒。
    一股对自己的愤怒。
    自己这是怎么了？连和哥哥对视的勇气都没有么？
    我已经变了，我已经彻底改变了！
    这样想着，眼神就锐利起来，重新扫射过去。
    但是方源却已不看他，而是一手拎着一坛酒，走过他的身边，平淡的声音传来：“还愣着做什么，走吧。”
    方正呼吸一乱，心底积蓄起来的那口气，再没有了发泄的地方，这让他感到一种难以表达的郁闷。
    眼看哥哥已经走远，他只好快步跟上去。
    只是这一次，他的头不再低着，而是昂起面朝着夕阳。
    他的目光则注视着自己的脚，正一步步踩在哥哥方源的影子上。

