第662章大凶出世（上）
　　我躲在角落里，看着徐衍亲自下场，进入洞穴之中，心里乐开了花。
　　自古正邪不两立，五大上宗的迂腐和自大，导致他们并没有向纸先生问清楚原因就直接动手。
　　宗门修士错过了最后一个弄清楚事情真相的机会，现在我终于能够放下心来，坐山观虎斗了。
　　纸先生一头雾水，面对徐衍的强势惊怒交加，地下九层回荡着他的诅咒。
　　真要说起来，这纸先生也挺不容易的，先跑到新沪布下天罗地网准备擒杀我，结果没想到自己镇守的不化骨出现了大问题。亲亲苦苦经营了二十多年才构建的风水大阵被破不说，自己昔日的同伴陈九歌又变成了敌人，企图和双面佛争夺不化骨的控制权，他好不容易赶来尽全力补救，这边事情还没结束，结果宗门修士又莫名其妙上门，而且蛮不讲理，一言不合就大打出手。
　　纸先生心中的苦涩，此时只有我这个局外人能够理解。
　　不过理解归理解，我可不会去帮他排忧解难，狗咬狗，一嘴毛，我巴不得他们能同归于尽。
　　同样的道理，宗门修士应该也发现有些不对劲，但是他们骑虎难下，骨子里灌输的道义驱使他们必须要走下去，除魔卫道是本分，惧怕邪魔外道会对自己的修行产生很大影响。
　　在我偷着乐的时候，阴冷的声音又一次响起。
　　“冥顽不灵！就算是五大上宗又如何？你们是自寻死路！”
　　此时就连我都能听出这声音中的急躁和一丝无力感。
　　“纸先生镇压不化骨应该也到了最关键的时刻，容不得打扰，这个时机选择的不错。”
　　没过多久，徐衍便从洞穴中走出，他道袍染血，手中还抓着一把白毛。
　　“徐道长，洞内仍旧是白凶？”陆尘和魏温明都凑了过去，要知道徐衍进去不过半分钟就走了出来，在这极短的时间之内他已经解决掉了洞内的怪物，实力惊人，估计还要在陆静修之上。
　　“介于白僵和黑僵之间，现在我越来越确信此地养着极为恐怖的东西，否则不可能伴生出如此多的行僵。”徐衍将手中的白毛扔到地上，这些白毛根部都已经泛黑，最多再过几个月的时间应该就能完全变成黑毛：“九曲通幽，这九个洞穴应该只有一个是真的。不过无关紧要，不管真假，每个洞穴我都不会错过。”
　　“这地穴里的行僵但凡放出去一只，都会造成大乱。”徐衍目光凝重：“玄门遁世太久，若非此次因为鬼母的事情下山，我还不知道各地邪秽滋生，已经乱成了这般模样。”
　　“江城是古城，此地禁忌颇多，属于特例，不能一概而论的。”
　　陆静修也站了出来，他和徐衍两人交替着从右往左搜查了八个洞穴，最后停在不化骨所在的洞穴前面。
　　“看来高健还有他背后的人就藏着这里。”两人连续进入洞穴厮杀，正面破解纸先生布下的陷阱，已经露出了一丝疲态。
　　徐衍还好，只是道袍上染了血，而陆静修就比较惨了，他中了尸毒，脸色暗淡，气血不通，背后的伤口开始散发出恶臭。
　　躲在后面当了一晚上旁观者的我，揉了揉眼睛：“重头戏终于要开始了。”
　　我眼看着宗门修士全部进入最后一个洞穴，这才从藏身之地走出：“王师应该也在那个洞穴里，结合之前他的种种异动，这家伙很有可能已经被纸先生抓住。”
　　第三病栋地下的建筑布置我并没有完全告诉王师，但他却直接找到关键路径，一口气逃到了地下九层，这很不正常。
　　缓步前行，我停在地穴外面，歪着头朝里面看去。
　　洞穴之中尸气浓郁，隐隐约约能够看到，金山派几位弟子走在队伍末尾，他们每人手中都拿捏着品相不凡的符箓，可以自由在尸气中穿行。
　　“这些宗门修士身价不菲，随随便便一个规避尸气的符箓都是小乘符箓中的精品，如果我能洗劫他们，收获之大将难以想象。”我面具下的双眼露出一丝贪婪，左腿不由自主的迈入地穴当中。
　　就在我鞋尖踏入洞内的时候，口袋里的玉骨突然震动起来，它似乎感知到了本体。
　　也就在同一时间，洞穴深处传出一声嘶吼！
　　犹如野兽一般，带着浓浓的野性和疯狂。
　　“不化骨！”我心知不妙，伸手抓紧玉骨，赶紧从地洞退出：“差一点就闹出大.麻烦。”
　　洞穴里的众人也被这嘶吼声吓得不轻，不管是宗门修士，还是纸先生都皱起了眉头。
　　“寻常行僵，根本不可能发出声音，就算是修行了几十年的黑僵也不行！”徐衍原地站定，双眉上挑：“这地穴尽头定然养着非凡之物！”
　　他转身交代了一句：“等会我和道兄可能照顾不了你们，自己小心些。”
　　距离地穴尽头越近，那嘶吼之声听得也就越清晰，现在都已经过去了几秒钟了，通道里回声还没有停歇。
　　“五大上宗！我与你们无冤无仇！为何要紧紧相逼！”纸先生的声音从阴冷化为癫狂，他刚才似乎差一点就能成功封印不化骨，结果因为我不小心踏入洞穴，在残骨的呼唤下，导致他前功尽弃。
　　估计他现在还不知道自己为何会失败，更不会把罪责归咎到我身上。
　　“五大上宗？很快你们可能就凑不齐五个了。毁了佛陀这一世的肉身，你们就等着被血洗吧！”纸先生阴狠的话语，整个地下九层都能听得清清楚楚，他是动了真怒！
　　“好大的口气！”徐衍甩动袖袍，不怒自威：“我倒要看看你这邪魔有何本领，敢大放厥词，血洗五大上宗。”
　　洞穴里很快传来交手的声音，我站在洞外干着急，好奇心就像是毒藤一般勾着我的心。
　　“带着这块残骨进去会被不化骨发现，把它放在外面又不安全。”我手在怀中一摸，碰到了顾北的桃木盒子，试着将玉骨装入盒子，被桃木盖住，玉骨停止震动，它和本体之间的联系被掐断了。
　　“幸好我一直带在身上，到了最后阶段，可不能阴沟里翻船了。”我更加小心起来，贴着墙壁，溜入洞中。
　　此时我距离宗门修士只有不到十米的距离，虽然地洞不是直来直去，但他们只要调整角度，一转身就能看到我。
　　不得不说，这是一场赌博，我心跳慢慢加快，坐山观虎斗的感觉很好，但若是掉入其中，那就会被两虎同时撕咬。
　　当我步入他们七米之内时，站在修士队伍最后面的魏俭明似乎感觉到了什么，回头看了一眼，不过他并未修习天眼，这洞穴当中浓浓的尸气遮挡住了他的视线。
　　被他这么一瞅，我顿时不敢再往前走了，停留在原地，运用判眼观看洞穴的情况。
　　金山派几位弟子停留在洞穴外围，陆尘守护在他们身边，而在尸气最浓郁的洞穴深处，徐衍和陆静修正合力布阵想要将尸气排开。
　　两位道门修士正前方就是我曾经进去过的密室，不过那个放置悬棺的密室现在已经发生了极大的变化。
　　内部面积至少扩大了两倍，洞壁上满是打斗留下的痕迹，最夸张的是地面，原本放置悬棺的位置整体塌陷，形成了一个大坑。
　　我看不到坑内的情况，只能看到无尽的尸气和地脉之气从其中翻滚而出，犹如潮汐一般。
　　而就在大坑的边缘，一个穿着灰色西装，面无表情的男人与宗门修士遥遥相对。
　　“他就是纸先生？”我之前从来没有见过他，但看着他那张棺材脸时，却有一种很熟悉的感觉：“奇怪，这人的脸看起来好僵硬，怎么有点像办白事时烧给逝者的纸娃娃？”
　　秀场主播是佩戴着纸人面具，这家伙没有佩戴面具，但那张脸给人的第一印象却是，他本身就是个纸人一般！
　　“这家伙该不会是纸人成精了吧？”
　　我默默观看，当徐衍和陆静修终于排开尸气走到纸先生三步之内时，一直面无表情的纸先生，从西服口袋里拿出一张白纸。
　　他将纸展开，上面画着一个模糊不清的男人。
　　我在看到那张白纸的瞬间，眼睛瞪大：“我的那缕阴气就在画中！画里的鬼魂是王师！这难道就是纸先生封鬼的手段？”
　　纸先生把画纸夹在指尖，对正在逼近的徐衍说道：“你们自诩名门正宗，却将阳符打入活人身体，然后生生剥出其魂魄，用如此卑鄙的手段打探虚实，比之魔道都不如！”
　　普通鬼物无法承受阳符的威力，比如说艳鬼、欲鬼等，王师之所以与众不同，那是因为他是我从死亡列车上带下来的，没去过阴间，属于还阳之人。
　　“阳符阴神？”徐衍被他说的一愣，而后似乎误会了对方的意思：“怪不得罗盘无法指引，原来是被你封到了画里。”
　　这老道士直到这一刻还以为被种下符箓的人是我：“恶人先告状，此人来之前还活的好好的，怎么一被你抓住就变成了阴神？分明是你杀人封魂！你这魔头，为撇清自己，连同门弟子都狠心下手！”
第663章大凶出世（下）
　　“我是魔头？我狠心对同门弟子下手？”纸先生气极反笑，差点将封印王师的白纸撕碎：“一群道貌岸然的无耻之徒！巧舌如簧，怪不得能蛊惑世人信奉！”
　　“世间众生依照本愿，我们并未蛊惑，把握住力量才是修行，被力量支配只会成魔，最终下场凄惨。”徐衍此时已经走到了纸先生三步之内，他神色肃然。
　　“满口胡言！你们修的只是伪道，你们都是天意的傀儡，是生活在棋局里的棋子。可怜的家伙，你们直到死都不会明白这些！”纸先生声音很高，他的理论和正统完全相悖，可以说是离经叛道。但仔细一想会发现，这个人说的还真有可能是事实，至少他说的和我经历过的很相似。
　　“和你这邪魔没什么好争辩的，修行在于己身，依靠外物，想要破坏原有的规律，你们注定会失败。”陆静修也开口说道，这个老好人，脸色泛灰，他体内的尸毒正在蔓延。
　　“破坏原有的规律？你们是真是愚蠢到不可救药！道者，大盗也！修行不是为了做被圈养的家畜，而是为了掠夺气运，跳出棋局！”纸先生语调一变：“那怕只要能看一眼棋局之外的世界，身死道消，又有何妨？”
　　坏人不可怕，为了私欲或者被贪婪蒙蔽双眼从而犯罪的人都不可怕，可怕的是那种即使做了疯狂的事情，仍旧固执的认为自己没错的人。
　　将杀戮当做信仰，为了崇高而去做满手血腥的刽子手，这样的人才是最恐怖的。
　　很显然，双面佛手下全都是这样的疯子。
　　“修行？一派胡言！天网恢恢疏而不漏，除掉你就是我的修行！”徐衍上前一步，道袍挥动，尸气被震散，他扬手抖出一张五彩魂幡。
　　和一般的招魂幡不同，此幡随着磅礴的尸气飘摆，在地穴之中却如战旗般猎猎作响。
　　幡头绘着日月星辰，幡身绣着山河大泽，再往下则是花草鱼虫，一挂长幡好似囊括了整片天地。
　　“幡悬宝号，普利无边，诸神卫护，天罪消愆！”
　　徐衍手持魂幡，如同神灵转世，周身被天意庇护，尸气、地气不敢近身，硬生生将地穴内浓重的尸气逼开。
　　长幡飘荡，凡是触碰到它的尸气都被卷走，收入幡中。只眨眼间的功夫，地穴里的尸气就少了许多。
　　“有些不妙啊。”尸气散去，视线变得清楚，我再站在原地，暴露的几率会大大提升。
　　退到后面就无法第一时间掌握洞内的战况，我实在不甘心：“宗门修士都被纸先生和徐衍的大战吸引，应该不会扭头看我。”
　　自我安慰之下，我最终停在原地没动，继续用判眼偷看。
　　徐衍的魂幡绝对是一件少见的法器，应该能和我在秀场商品目录里看到某些东西比肩。
　　魂幡一上来就逆转了局势，驱散尸气，开阔出大片空间。
　　然而让徐衍没想到的是，纸先生看到这一幕非但没有阻止，僵硬如死人一般的脸上还露出一丝惊喜。
　　徐衍很不理解，但是躲在后面的我却猜出了纸先生的心思。
　　他正在想办法镇压不化骨，此时魂幡出现吸收了从不化骨身上逸散出的尸气，等同于是在帮他减轻负担。
　　过了片刻，徐衍也慢慢由最初的胸有成竹，变为骑虎难下，他的魂幡因为吸收了太多尸气，幡面上的神纹图案都开始出现乱象，大泽枯竭，山川崩塌，天上日月无光，星辰陨落，一片末世之相。
　　“兹拉！”
　　刺耳的声音突然在地穴中响起，众人皆惊，顺着声音的来源看去，魂幡最下面绘着鸟兽鱼虫的地面竟然撕裂开一个小小缺口！尸气正从这口子往外冒出！
　　“什么？！”徐衍脸色难看：“能侵蚀宝幡，这绝不是普通行僵能散发出的尸气！”
　　魂幡上的裂口越来越多，幡里的鸟兽鱼虫死伤大半，徐衍看到这里掐指念咒：“经完幡落，云旋回天，各遵法旨，不得稽延！”
　　他操纵魂幡将一部分尸气放出，但即使这样也对魂幡造成了不可修复的损伤。
　　地穴内的尸气被吸走了三分之二，但让众人发愁的是，只过了一两分钟，从塌陷的地坑中就又有更多的尸气涌了上来。
　　尸气被吸收，纸先生本来还在高兴，结果没想到宗门中人如此不堪，他顺口说道：“所谓的五大上宗就只有这些手段？连尸气都对付不了吗？”
　　在我看来纸先生可能是想用激将法，借徐衍之手消磨不化骨的力量，他算盘打的不错，只可惜实际情况跟他的预想出现了偏差。
　　几个宗门修士都认为他是在恶意挑衅，纷纷斥骂，而徐衍更是脸色难看到了极点。
　　他看着手中的宝幡，原本五彩五叶、美丽绚烂的宝幡，现在千疮百孔，好像送葬的白幡一般。
　　“这宝幡是青城山上不多的道器之一，原本只是一杆五叶春幡，但上应天命，保佑青城山下各个村镇风调雨顺已经快二十年。道正这才将其请入青城，我本想用春幡上的生机和福运消磨此地尸气，可终究还是轻敌了。”徐衍双眼之中闪过一丝厉色：“那地坑下面的行僵很可能已经蜕变到了关键时刻，一旦成功，就将变成传说当中的神物。”
　　宝幡被毁，导致徐衍似乎误会了什么，他以为地坑下面藏着一个蜕变到关键时刻的行僵，实际上那里镇压的却是一个已经大成的不化骨！
　　这也不能怪徐衍，毕竟谁都不会想到，早在二十年前双面佛就能养出不化骨这等恐怖的东西。
　　陆静修听了徐衍的话，细细思索觉得有些不对，但又说不出那里有问题，他看着拦路的纸先生，又看向不断喷涌而出，越来越浓郁的尸气，不再犹豫：“既然如此，那就绝不能让它蜕变完成，否则这头行僵将比鬼母还难对付。”
　　徐衍的宝幡被破，陆静修站了出来，在阴气还未合拢之前，直接朝地坑走去。
　　他视纸先生为无物，脸色平静，尸气吹打他的道袍，但这个略显消瘦的老人此时却好像大海中迎接巨浪的礁石般，无论什么都无法阻拦他的脚步。
　　“老先生，我修习风水几十年了，遇见过形形色色的人，他们当中有很多都如你这般，顽固不知变通。”
　　纸先生说完这句话的时候，陆静修已经走到了他面前，两人相对而立，但谁都没有正眼看对方。
　　“我这把老骨头活的够久了，今天不想跟你论道，你若不让，别怪我以大欺小。”陆静修默默抬手，掌心有一张深蓝色的道符，这符箓散发出极为恐怖的威压，宛如诸天星斗在手一般。
　　“很多人都对我说过类似的话，只不过这些话很快就变成了他们最后的遗言。”纸先生僵硬的脸慢慢裂开一个十分惊悚的笑容，这是我第一次在他脸上看到表情，和正常人的微笑完全不同，更像是一个纸人娃娃在笑。
　　“太极出无极，无极之外复太极，天理循环，生而为人，死后化为一捧黄土，心安理得，又何须遗言？”陆静修平视纸先生，淡淡的说道：“道友，你挡着我的路了。”
　　话音未落，两人几乎是同时出手。
　　纸先生洒出一地的纸符，上面都写着一种特殊的古字，我站在远处凝神看去，不禁有些惊讶，那古字和《葬经》上的字体一模一样。
　　纸符落地变为嬉笑的纸人灵马，在尸气中若隐若现，将陆静修团团围住。
　　手持那张深蓝色的道符，陆静修脸上找不到一丝慌乱，一旁的徐衍在看到那蓝色道符后也完全没有出手帮忙的打算，似乎仅凭这张符就足以平乱。
　　“狂妄自大，今日你们破坏佛陀的肉身，明日十万鬼如来必血洗五大上宗！”纸先生手掌挥动，尸气中的纸人嬉笑着冲向陆静修。
　　“入魔已深，你才是无可救药了。”陆静修摇了下头，缓缓抬手，掌心的道符上星纹密布，若非现在是在地下深处，恐怕此符还会展现出更多的异像。
　　“北斗九辰，中天大圣。巍巍紫极之星宫，烁烁照临于下土。为上天之喉舌，定人世之灾祥。千求千应，万愿万从！”陆静修的脸被道符中的星光映照，宛如神灵下凡一般，随着星痕光芒大作，纸先生和地坑下面的不化骨都感受到了巨大的威胁。
　　“老家伙！你想要请神？”
　　陆静修用实际行动验证了纸先生的猜测：“弟子灵宝派陆静修，信奉灵应之法，念大圣北斗九元真君名号，祈请北斗九皇九真，上道尊帝星君！”
　　若知书符穷，惹得鬼神惊。不知书符穷，惹得鬼神笑。
　　陆静修的这张符显然已经达到了惊动鬼神的境界，他手托道符，如同托举着一座小山般，带着惊人的气势，在念完最后一句咒决之后，直接将道符砸向地坑当中！
　　“不好！”
　　在场的纸先生和躲在拐角暗处的我同时心头一跳，不化骨原本被棺材封印，陆静修这一砸很可能会砸出大问题！
第664章全部坑杀！
　　陆静修使用的那张符箓带有星痕，极为不凡，就算在上乘符箓中也很是少见。
　　再加上由他本人来操纵，威力之大远远超过了当初我使用的那张天都雷符。
　　尸气直接被炸开，明明是在地下九重，却仿佛能看到无穷的光影坠落黄泉当中。
　　那张符箓散发出的气息让人震颤，涤荡人心，消除一切灾邪。
　　在此符的照耀之下，我的判眼几乎被刺瞎，说也神奇，当我收起对宗门修士的恶念之后，双眼便舒服了许多。
　　再次睁开眼睛，此时地穴里的尸气已经被一扫而空，就算不用判眼依旧能看的清清楚楚。
　　陆静修长发飞舞，道袍之上星光流转，宛如北斗真君下凡一般。
　　他口中诵念咒决，耗尽几十年的修为操纵砸入地坑当中的蓝色道符。
　　那被不化骨悬棺压塌的地坑到底有多深，没人知道，过了有两三秒中，众人才听到一声震耳欲聋的轰鸣！
　　“嘭！”
　　神符好似天刀，斩在了棺材之上。
　　地动山摇，如同发生了地震一般，头顶悉悉索索落下土石砂砾，众人身体摇摆不定。
　　在场众人，唯有徐衍、陆静修和纸先生能够站稳。
　　“你闯了大祸！老道士！你闯了弥天大祸！”震感还未消散，纸先生就对着陆静修愤怒的咆哮起来。
　　操纵神符，陆静修此时似乎也感觉到了异样，无往不利的北斗九皇九真符这一次遇到了对手。
　　他能感觉到，地坑下面有东西硬生生承受下了自己的攻击。
　　道符并未将其灭杀，最多只是将其重伤。
　　每个人的脸色都不相同，很快地脉出现了第二次震动，一条条筷子粗细的裂缝出现在地穴当中，纸先生耗费二十多年构建的破面文曲地势正在崩坏。
　　不过一眨眼的功夫，裂缝便蔓延到了宗门修士脚下，土石碎裂，那塌陷的地坑在不断扩大。
　　“退后！”陆静修高喊一声，音调都发生了变化，他和纸先生站在地坑边缘，只有他们两个能看到地坑内此时的景象。
　　众修士匆忙后退，我也跟着向后退去。
　　“吼！”
　　不等我退出洞穴，地坑当中传出一声惊天动地的尸吼，随后慢慢变化成了诡异的笑声。
　　忽男忽女，听了让人汗毛倒立！
　　不光是我有这个感觉，那些还未跑出洞穴的宗门修士更是如此，尤其是在笑声转变为男性的时候，几人脸色纷纷发生巨变。
　　“这……怎么是陈道友的笑声！”
　　“是陈九歌！原来他在这里！他没死！”
　　还没等宗门修士反应过来，冲天的尸气陡然涌出地坑，其中携裹着断裂的龙杠，还有破碎的木棺。
　　看到那些镌刻着古字符咒的棺木，纸先生瞳孔缩成一点：“封印破除，我困了它二十年，没想到还是让它给跑出来了。”
　　漫无边际的黑暗压迫着星光，陆静修脸色差到了极点：“尸气滔天！这下面封着一个怎样的怪物？”
　　那诡异的笑声渐渐变大，不过它们并未相互融合，而是以一种畸形的方式共生在了一起。
　　尸气汹涌，纸先生一看回天无力，果断后撤，只留下陆静修一人站在地坑边缘。
　　“老道士！你通了大篓子！你信奉的天不会饶恕你，我和佛陀也绝不会放过你！你们每一个都该死！”纸先生匆忙后退，在经过徐衍身边时却被拦住。
　　“这地下封藏着什么？若不说清楚，今夜你走不了。”徐衍心中虽然掀起万丈狂澜，极为震惊，但他脸上却并未表露出来，只是原本浑浊的眼睛此时一片清明，就好像一头卧龙已经清醒一般。
　　“凭你也想拦我？”纸先生不愿多做停留，洒出一把纸人灵马，就要硬闯。
　　然而徐衍看都不看那些东西，他知道事情紧急，手掐灵诀，朗声诵咒：“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊！”
　　只听了一句开头，纸先生就赶紧避让：“青城的三奇符令？你是青城道正？！”
　　徐衍并没有回答纸先生的话，他一摆袖袍，手中不知何时多出了一枚符令。
　　“赫赫阳阳，现我神光，风火雷霆，守护吾旁，今奉帝令，立斩不祥！”
　　他手持符令，道袍下的符箓隐现风火雷霆，其中一少部分冲向纸先生，而更多的则直奔地坑，前去帮助陆静修。
　　“老家伙，你居然还没死！好好好！新仇旧恨，以后我们一起算！”纸先生硬挨几张符箓，他的衣服没有出现任何变化，但是他露在外面的皮肤却变得皱皱巴巴，就好像一张白纸被水浸湿一般，更奇怪的是，从他的皮肤下面浸出了一些油状液体，也不知道是什么，反正不像是人血。
　　神仙打架，小鬼遭殃，几个宗门修士被尸气冲的东倒西歪，还要应付纸先生撒出去的那些纸人。
　　纸人不大，但里面包着恶灵厉鬼，对于一般的修士来说很是难缠。
　　被符箓打伤，身体出现变化，纸先生非但没有停下脚步，反而跑的更快了，他知道不化骨的恐怖，很清楚留在这里只有死路一条。
　　徐衍没想到纸先生会拼着受重伤也要冲出去，他疑惑的同时，心底更加不安：“站住！告诉我此地封藏的到底是何物！”
　　“何物？你们等会就知道了！”纸先生的声音只说到一半，地坑中再次发出炸裂的声音，悬棺的碎片被尸气冲的到处都是，在众多碎片之中，还有一道极为耀眼的蓝色道符也被一同轰了出来。
　　陆静修看到道符，本能的掐诀准备将其收取，毕竟那是灵宝派的底蕴之一。
　　等到符箓快要收回之时，浓郁的尸气当中突然伸出了一条手臂！
　　细如莲藕，无垢五瑕，犹如宝玉雕琢而成一般。
　　那几乎是一种完美的境界，五指纤细修长，带着一丝让人心悸的苍白。
　　它就是那样很轻易的抓住了蓝色道符，抓住了一张在上乘符箓中也属于极品的道符！
　　五指用力，然后它当着陆静修的面，将那张道符撕成碎片！
　　符箓连通心神，道符被毁，陆静修吐出了一道口血，生机消散，感觉苍老了十几岁，似乎一条腿已经迈入了棺椁之中。
　　“冰肌玉肤，先天破法。冥开九重，不死不化。我早该想到的，我早就该想到的！”陆静修脸色灰败，他几乎是用最后的一点力气回头喊道：“快走！这是一头大成不化骨！”
　　“不化骨？！”徐衍很清楚这三个字预示着什么，他心神震动，符令操控也出现了一丝破绽。
　　早就在一旁寻找机会的纸先生，立刻抓住了这个漏洞，硬吃几张符箓，闪身冲出了宗门修士的包围。
　　我看到他朝自己这边跑来，赶紧退避，藏身在洞口外的阴影里。
　　我收敛气息，耳边还能听到纸先生的叫嚣。
　　“今日我所受之苦难，来日我必加倍奉还！”
　　纸先生狼狈逃脱，头也不回朝着楼上跑去，他从我躲藏的地方经过时也没有发现我。
　　毕竟任谁都不会想到，此时在地穴之中还藏着另外一个人。
　　他自知无力五天，跑的十分果断，等他走远我才从躲藏的地方走出。
　　“不化骨出世已成定局，听刚才的笑声，似乎顾彤彤和陈九歌谁也没有消灭谁，他们选择了共存。宗门修士这里有不化骨纠缠，我当务之急，是要找到陈九歌的尸体。”我看了一眼被尸气封锁的洞穴，不愿意再踏足其中，扭头追着纸先生离开。
　　纸先生和徐衍交手受伤很重，当然这不是说徐衍比他强很多，他专修风水，如果是在风水大阵当中，恐怕几个宗门修士加在一起也不是他的对手，坏就坏在阵法核心被破坏，此时江沪癌研医院只剩下一个残阵。
　　“五大上宗怎么会找到这里来？是陈九歌通风报信，还是另有其人在引路？”跑出地穴，没有宗门修士和不化骨给予的压力之后，纸先生慢慢冷静下来，他左思右想总觉得那里不对。
　　“不妥，此事一定要告知佛陀。我现在状态极差，不可久留。”他从口袋里取出一张纸钱，折出一个纸鸢：“疾！”
　　也不知道纸先生念了什么法咒，他手掌摊开，那纸鸢直接飞走：“接我的人还没有到，此地已经暴露，留着这残阵也没什么用处了。”
　　他一路向上，急匆匆跑到最初陈九歌操纵大阵的房间里，那陈九歌的尸体此时还倒在地上，只不过位置发生了变化，似乎已经被人翻动过。
　　“五大上宗肯定不是不化骨的对手，不过也不能不防，最好的办法就是将他们全部埋在地下。”纸先生话语有些癫狂，他走到沙盘边缘，随手将破烂的西装脱去，露出上身。
　　这对他来说只是个不经意的小动作，但却让我看到了很诡异的一幕，纸先生身上纹满了青黑色的古字，而更让我感到惊讶的是，那些古字竟然和《葬经》中的字体有八九成相似！
　　纸先生在沙盘旁边站定，那些纹在他身上的古字竟好似活了过来一般。
　　他吸了口气，气势慢慢发生变化：“生人皆鬼，法葬其中。往复终始，永吉无凶！”
第665章宿敌
　　纸先生诵念出的正是《葬经》总纲，不过他的发音方式和常人不同，语调抑扬顿挫，声音里带着一种说不出的味道。
　　就好似已经领悟了生死的真谛一般，蔑视一切，连老天都不放在眼中。
　　刚开始我还能听懂纸先生说的话，慢慢的，他嘴里的咒语变得艰深晦涩，语速也越来越快。
　　我根本不知道他在说些什么，只能将一些发音死记在脑海当中。
　　江沪癌研医院的墙壁上刻有葬经中的文字，此地风水大阵又是纸先生亲手布置，如此一来不难猜出，纸先生翻阅过《葬经》，他的风水布局极有可能就是从《葬经》中偷学到的。
　　我站在通道外面，静静观看，心中不断浮现出疑问。
　　假如《葬经》一直都在青土观当中，那纸先生的《葬经》又得自哪里？我曾看过他在墙壁上刻画的葬经符文，其中偶尔会有缺失，显然他看的《葬经》只是残本。
　　“残缺的《葬经》就能造就出双面佛手下第一风水师？这书我一定要收好，万一暴露出去，恐怕我会成为所有宗门的猎物。”心中感概，我也颇为惋惜。《葬经》内容复杂，我连看都看不懂，更别说修习其中的风水术了。
　　“我现在最需要的就是时间，秀场直播每三天一次，我不能再把剩余的时间浪费在这些琐事身上，我需要尽快提升自己的实力。”一两天后万一道长就会到江城，到时候很多修行上的问题，还有关于宗门的事情，我都能问清楚。
　　在我思索的时候，纸先生那边的沙盘出现变化，那原本是一个存放白虫幼虫的虫棺，被我用火烧灼之后，现在里面只剩下白虫幼虫的尸体。
　　此时让我感到惊讶的就是这些虫子尸体，在纸先生的催动下，原本我以为全部被烧死的虫子竟重新活了过来。
　　焦黑的外壳裂开，露出里面细如银沙的虫卵。
　　“大火都烧不死它们？”万一道长当初只告诉我白虫是三尸九虫之一，并没有给我说过凡火对它们无害，我继续观察，渐渐发现不对。
　　纸先生似乎是用葬经中特殊的手段，将奄奄一息的白虫强行催活。
　　他把那些焦黑的虫尸扫到一边，沙盘上只剩下薄薄一层“银沙”。
　　“是我将你们培育出来的，现在你们就为我献出最后的生命吧。”他从指尖逼出一滴血来，这次我看的清清楚楚，纸先生的血和普通人不同，并非血红色，而是一种古怪的浅色血。
　　“难道他也跟不化骨换血了？”不等我深入思索，沙盘陡然放出亮光，纸先生的血似乎是开启大阵的钥匙，成百上千的符箓被短暂激活，那些原本刻在墙壁上的符文也相互呼应，一座繁复如诸天星斗般的大阵将整个江沪癌研医院笼罩。
　　纸先生面露一丝痛惜：“二十年的心血毁于一旦，五大上宗，这个仇我记下了。”
　　他双手翻飞，连续点在几个节点之上，而后单手一提，那些闻到了他指间鲜血味道的白虫聚集在一起，在他掌心形成了一个银色的圆球。
　　“我有地藏经，可葬天下人。”
　　他目露不舍，但那一丝不舍很快被怨毒替代：“永远的留在这里，我要将你们全部活葬！”
　　五指猛然用力，他掌心的银色圆球直接被拧爆。
　　随着银光消散，墙壁里的符文一个个暗淡下去，以他所在的位置为中心，一条条裂缝飞速蔓延！
　　头顶的石块向下掉落，地动山摇，大楼似乎很快就要坍塌一般。
　　“这家伙想要把宗门修士和不化骨一起埋在地下！”我震惊于他的做法，同时也很庆幸自己跟了出来。
　　风水大阵自毁，反噬的力量让纸先生伤上加伤。
　　他弯着腰，捂着胸口，一把掀翻沙盘，朝四周看了看，突然走向陈九歌的尸体。
　　“陈九歌意识占据不化骨，我把他的肉身带回去，也算给佛陀一个交代。”他拖着陈九歌的肉身，并未翻动上面的东西，朝楼梯走去。
　　地砖崩碎，墙壁上密布裂痕，大厦将倾，此时我也顾不上去通知那些宗门之人，紧跟着纸先生朝地面跑去。
　　他受了很重的伤，又拖着陈九歌的尸体，所以走的很慢。
　　“纸先生是双面佛手下的第一风水师，如果能除掉他等同于断了双面佛一条手臂。”我面具下的目光泛着寒意，杀心已起。
　　这一路上，我好几次都准备下手，但总觉得纸先生这人十分诡异，没有完全的把握，我也不敢轻举妄动，毕竟机会只有一次。
　　一直走出安全通道，快要离开第三病栋时，我才找到了一个绝佳的机会。
　　纸先生为自己留了后路，他打开走廊尽头上锁的器材室，此屋窗户没有封死，上面的木板也只是拼合而成，并未钉死。
　　为了拆下木板，他将陈九歌的尸体扔到脚下，双手抓住木板边缘。
　　此时他是背朝我的，没有任何防备。
　　我默默从阴影里走出，也没有使用判眼，更没有调动真气和阴气，就好像回到了自己家一般，缓慢平静的进入器材室。
　　手指拿起桌面上散落的一把手术刀，我没有发出任何声音，悄然走向他。
　　一步、两步……我盯着他的后心，慢慢抬手，举起生锈的手术刀，果断将刀子刺向纸先生的心脏。
　　整个过程前后不到五秒钟，当风声响起的时候，纸先生这才极为惊恐的发现，自己身后竟然站着一个人！
　　“呯！”他抓着窗户上的木板匆忙转身，我的手术刀刚刺入他身体两三厘米深，就被木板格挡开。
　　“你是谁！？”运筹帷幄，风水术冠绝江城的纸先生此时满脸震惊的看着我，他张大了嘴巴，嘴唇哆哆嗦嗦，那张棺材脸也变得扭曲起来。
　　如果此时站在纸先生的角度来观看的话，这确实是极为惊悚的一幕，在空无一人的病室里，身后不知何时出现了一个举着手术刀戴着面具的陌生人。
　　“说！你是谁！”
　　我带着面具，不怕纸先生认出来，一击不中，立刻贴身缠斗。
　　风水师能借助地脉龙气布局，但自身却羸弱不堪，我知道他能用纸人封魂，所以不给他念咒的机会，用最野蛮的方式去毁掉他！
　　我一声不吭，不断挥刀，每一击都直奔要害而去。
　　纸先生被徐衍打伤，刚才操纵大阵又被反噬，此时正是他最虚弱的时候。
　　“趁你病，要你命！”手术刀施展不开，屡屡被纸先生用木板格挡，我干脆将手术刀扔到一边，运用崩拳，近身肉搏。
　　重伤在身的纸先生哪里是我的对手，他不敢和我对战，也不在乎脸面，翻身从窗户跳出，连滚带爬着朝医院外面跑去，陈九歌的尸体也顾不上拿了。
　　“想跑？”我扫了一眼陈九歌的尸体，果断追了出去。
　　“我跟你无冤无仇，为何要穷追不舍？”纸先生狼狈不堪，不断洒出纸人，那些纸扎的小人中封藏着恶灵，他想要借此来阻拦我，为自己争取逃跑的时间。
　　“阴阳鬼术！”我阴窍大开，驱使仅存的阴气将鬼环里的欲鬼等放了出去，和我共同追击。
　　“你是鬼修？”看到我施展鬼术，纸先生目光阴沉，他稍一思索便明白过来，取出封印王师的那张白纸，厉声喊道：“这阳符阴神是你弄出来的！是你把宗门修行引到了江沪癌研医院！”
　　修道之人天资聪颖，纸先生精通风水，更是其中佼楚，仅凭一些蛛丝马迹，就推断出了真相。
　　我闭口不言，这不是故意蔑视他，我只是不想暴露自己的声音。
　　纸先生见我默认，胸中的怒火几乎要炸裂，他二十年的心血就这样毁在了我手上。
　　“卑鄙无耻！”纸先生的速度越来越慢，他身上伤势太过严重，到最后连呵骂的力气都没有了，闷着头拼命向前跑。
　　大约过了十几秒钟，纸先生之前送出去的那纸鸢又飞了回来，他也没怎么看，似乎就明白了纸鸢中携带的信息，立刻改变方向，钻进密林当中。
　　“难道有人接应？”我心中着急，奈何纸先生身上封印的纸人数量太多，每当我快要追上时，总会被新的纸人拦住。
　　此时我身边已经围了一大圈嘻嘻怪笑的纸人娃娃了！
　　“滚开！”我身上的符箓昨晚消耗的干干净净，此时只能强闯。
　　纸先生也到了油枯灯尽的地步，为了保命，他甚至将封印王师的那张白纸都给扔了出来。
　　我此时也没时间去救王师，全力追赶，直到进入医院外围的树林。
　　逢林莫入的道理我懂，运用判眼，我刚放慢速度，一道寒光便从眼前闪过，硬生生逼停了我的脚步。
　　“果然有人在这里埋伏。”我停止追击，调息看向前方。
　　“纸先生，你怎么变成了这般模样？”声音不知从何飘出，阴险轻佻，让我觉得有些熟悉。
　　我寻着声音看去，目光慢慢凝固，双手握紧，骨骼碰撞，嘎吱作响。
　　一个体型和我差不多的人，不慌不忙从大树背面走出，他丝毫没有去搀扶纸先生的打算，而是扭过头，双眼如同毒蛇发现了猎物般，直勾勾的盯着我。
　　同一时间，我也看着他那半边俊美、半边满是疤痕的脸，咬牙切齿。
　　“禄兴！”
第666章如何面对？
　　从第一次安心旅馆直播开始，禄兴就已经作为双面佛的棋子出现，可以说他是我的宿敌。
　　恨山大雾里的迷局，世纪欢乐园里的短暂交锋，还有拦江大坝上的生死搏杀，一幕幕记忆在脑海中浮现，我面具下的双眼很快便被血丝布满。
　　我和禄兴之间存在不可调和的矛盾，我做梦都恨不得能杀了他。
　　手持戒刀，禄兴穿着随意，若无其事的站在我和纸先生中间。
　　可能是由于天太黑的原因，禄兴并没有第一时间认出我来。
　　他看着我脸上的面具，两根手指提着戒刀，漫不经心的对我说道：“敢算计佛陀，你的胆子很大。”
　　上次一别之后，禄兴似乎变得更加邪恶和狠毒，从他身上散发出一种极度危险的气息，好似锋利的针尖一般，让人不愿意靠近。
　　我不想暴露自己，没有开口说话，运用判眼打量他。
　　当初从大坝摔落时，我曾在他肚子上捅了一刀，他伤的很重。可这才过去多长时间，从他身上已经看不出一点受伤的痕迹。
　　在我打量禄兴的同时，他也在注视着我。
　　“戴着面具？有什么不敢见人的？”禄兴咧嘴笑了一声，语气十分古怪：“你给我的感觉很熟悉，这就奇怪了，和我熟悉的人一半是佛陀的弟子，还有一半全都已经被我杀了，你又是从哪里冒出来的？”
　　我闭口不言，心里很清楚，禄兴是在套我的话，只要我一开口，无论说什么都会暴露出自身信息。
　　其实我现在有些犹豫，杀死纸先生对我来说并不是最重要的，我的首要任务是从陈九歌的尸体上找到秀场手机和关于梦境的道书。
　　一开始我想要杀死纸先生，那是因为杀他并不需要付出太大的代价，但现在禄兴出现破坏了我的计划，再想要杀纸先生就太难了，我需要同时对付他们两个。
　　似乎是看出我有些动摇，纸先生急忙喊住禄兴，自己钻入密林深处，果断逃走。
　　“能把纸先生逼到这份上，你是我见过的第一个。”禄兴手持戒刀，向后倒退，脸上笑容不变，嘴角牵扯着半张脸的疤痕，看起来非常恐怖：“后会有期，总有一天我会摘下你的面具，然后将其扔在你的墓碑上。”
　　黑暗奔袭，转眼将禄兴吞没，两人一前一后离开。
　　夜风吹动树枝沙沙作响，我慢慢松开握紧的双拳：“总有一天我要宰了你，不为自己，只为给小凤一个交代。”
　　大地震动的愈发明显，诊疗大楼和康复中心还算正常，而第三病栋却整体开始倾斜，这栋大楼下面被挖空，此时没有阵法保护，再加上不化骨和宗门修士大打出手，坍塌只是时间问题。
　　我从地上找到封印着王师的那张白纸，来不及细看，又赶紧跑进器材室将陈九歌的尸体拖了出来。
　　没等我跑出几米远，身后就传出隆隆巨响，回头看去，大楼玻璃一层层炸裂，整栋楼都开始下陷。
　　“要塌了。”我拖着陈九歌的尸体一口气跑进树林，看着摇摇欲坠的大楼，心思转动：“宗门修士正在和不化骨拼斗，此时大楼坍塌，他们极有可能全部被坑杀于此。”
　　“人都没了，还拿什么来猎杀鬼母？”人不犯我我不犯人，我从来没有主动去招惹五大上宗，一切都是他们自找的。
　　第三病栋塌陷，宗门修士凶多吉少，但不化骨却很有可能逃脱出来，毕竟那是传说当中的怪物，不可用常理来揣度。
　　“我身上还有一块不化骨的脊椎骨，如果它想要完整，一定会来找我。”那么多宗门修士加在一起都不是不化骨的对手，凭我一个人更不可能和它对抗，但这并不是说我就毫无胜算，“顾彤彤拥有白祖血脉，不化骨想要治疗自身伤势有可能会去找她，我可以把顾彤彤当做诱饵，联合万一道长布下陷阱。另外陈九歌的意识也在不化骨当中，如果我把毛绒熊带来，会不会对他造成一定的影响，毕竟他们之间捉迷藏的游戏还未结束。”
　　我摇了摇头，驱散脑中的想法，蹲在陈九歌尸体旁边，掀开了他的道袍。
　　“秀场手机呢？”我仔细搜查了一遍，发现陈九歌身上所有和秀场有关的东西都不见了踪影！
　　“第一次看到陈九歌尸体的时候，他的尸体不在原来的位置，道袍也是解开的，有人提前搜了他的身，这个人会是谁呢？”可能是纸先生，也有可能是昨天晚上和我一起参与直播的其他主播。
　　“那个戴着纸人面具的主播就十分可疑。”昨夜究竟有几个主播参加直播，我直到现在都不能确定：“等处理完了这些事情，我就去京海市一趟，说不定能有所发现。”
　　扯掉道袍，陈九歌衣服内侧还缝有一个布兜，我将其撕开，里面装着几个药瓶。
　　“回梦凝神丹？安神散？养魂丹……”每个药瓶上都贴着对应的汉字。
　　“这些药看起来很不寻常，似乎能对神念有效。”梦境中受伤，损害的是精神和意念，往更大了说损伤的是灵魂。我从陈九歌这里得到药物，正好能治疗神念上的创伤，应该也能对樱子有用。
　　“陈九歌平时入梦修行也难免会在梦中受伤，这些药物可能是他留给自己的。”我小心翼翼将这些药瓶收好，继续翻动陈九歌的尸体，在道袍里面又找到了几张蓝色道符。
　　“看着很眼熟，当初在深层梦境的时候，他朝叶冰额头贴的好像就是这种符箓。”施展符法需要对应咒决，只凭这几张符箓我还是没有办法弄清楚叶冰的下落。
　　“先收起来再说。”东西拿干净后，我急急忙忙离开医院：“陈九歌房间里的几本经书关系重大，小庄观的秘典可以帮助我解析梦境，配合着梦翼蛊一起使用，深层梦境也将变成我的后花园；地藏菩萨本愿经价值三十积分，至于最后那本关于篡命师的书对来说更是至关重要。”
　　我具有成为篡命师的潜质，但是却不懂得命到底该如何去修行，都说一命二运三风水，命排在第一，修命就是与天作对，所以天底下修命的经书几乎绝迹。
　　打定主意，我快步走出密林，一直来到马路上时，手机突然响了起来。
　　低头看去，给我打电话的竟然是冷青玄。
　　“他为什么要给我打电话？”宗门修士害怕冷青玄向我通风报信，所以没有让他跟来，这才让他侥幸逃得一命
　　拿着手机，我没有第一时间接通。宗门修士被活埋在地下虽然不是我干的，但却跟我有直接关系，毕竟他们名义上是来跟踪我的。
　　手机响了十几声仍旧没有挂断，我很“佩服”这位茅山阴师的韧性，在第十六声响起时我按下了接听键。
　　“你怎么才接电话？为什么一直没有信号？你跑哪去了”刚一接通，冷青玄就说个不停，他语速很快，十分着急。
　　“我……”
　　“算了，你什么也别说，今夜就老老实实在家呆着！徐衍道长他们全都去找你了，你可千万不要做傻事啊！”
　　听着冷青玄的声音，我嘴角上扬，心底泛起一丝暖意。我没想到这个面冷心善的茅山阴师，竟会在这么关键的时候给我通风报信。
　　“你听到没？！一定不要乱跑，你现在的处境很危险！”冷青玄交代了我几句后就挂断了电话，似乎是冒着很大的风险一般。
　　“这家伙值得深交，可惜我和他注定做不了朋友。”
　　宗门修士是追查我最后被活埋的，他们的死牵扯到五大上宗，要不了多久五大上宗肯定会派更多人过来。
　　“江城已经乱了。”我沿着公路走了很远才搭乘一辆出租车返回市区，一不做二不休，我直接来到世纪新苑。
　　四周还能看到警车和没有收走的警戒线，警方的调查仍在如火如荼的进行着。
　　“一个陈九歌的死就闹出这么大的动静，我间接坑杀了五大上宗派出的所有人，这是要捅破天啊。”
　　进入世纪新苑，我正好看到了守在大厅里的江辰，同一时间他也看到了我。
　　“你怎么回来了？”他的声音有些诧异，似乎这个时间点我应该出现在其他地方才对。
　　从他的语调，我判断出江辰应该也是知情者。
　　“听说你们绑架了一个小孩对吗？”我瞥了他一眼，轻声说道。
　　“绑架？你是在搞笑吗？我们江锦集团会去做那些违法乱纪的事情？”江辰有些慌乱，他对我已经形成一种本能的畏惧。
　　“那个小孩叫做王语，希望你们不要对他做很过分的事情，否则他的母亲会杀光你们。”我懒得继续跟他废话，乘坐电梯来到陈九歌的房门外。
　　“宗门修士特意交代过，这个地方应该没有外人会来。”我看了一下门上的电子锁，摇了摇头，后退两步，一脚踹出！
　　“等等！”
　　我还没碰到门板，相邻房间的门就打开了，一个身穿道袍的年轻人从屋内走出，他左手拿着手机，右手提着一个包裹，此时正满脸震惊的看着我。
　　“高健？你怎么会在这里？”
第667章对不起
　　听到这个熟悉的声音，我也原地楞了一下，扭头看去，正好和他对视：“冷青玄？你还没有休息？”
　　“我哪睡得着啊！所有人都出去找你了……”冷青玄从屋里走出来，他脸上仍残留着难以置信的表情：“没道理啊？你怎么会在这里？”
　　说完他还朝走廊尽头看了看，有些不确定的嘀咕道：“你是被徐衍道长抓回来的吧？”
　　“徐衍道长？”我眉毛一挑，没有说透，故意露出一丝疑惑：“那老道士跟我无冤无仇为什么要抓我？人家当初还送了我一枚红果子，吃完以后神清气爽，那东西绝对不是凡物。”
　　“废话，青城千年朱果能跟普通水果一样吗？等等，你别岔开话题。”冷青玄揉了揉太阳穴：“徐衍道长真没有去找你？”
　　“没啊。”我一口咬定，态度真诚。
　　看到我这副模样，冷青玄傻眼了，情况跟他想象的不太一样：“徐衍道长的弟子徐无鬼亲口告诉我的，这还能有错？”
　　他想不明白，在无意之间倒是又透露给我一个信息。
　　幸存的宗门修士除了冷青玄，还有一个人，那就是跟徐衍一起到江城的徐无鬼。
　　那个道士年纪看起来不大，十七八的样子，涉世不深，也没什么城府。
　　“徐无鬼都告诉你什么了？让你大晚上给我打电话，吓的我以为出什么事了。”我想要套出关于徐无鬼的信息，这个小道士能跟随徐衍一起下山历练，身上定有不凡的地方，对于潜在的敌人，我一向非常小心。
　　冷青玄苦笑一声：“我今晚吃饭的时候，感觉气氛怪怪的，等吃完了我就去找徐衍道长，想要问问原因。结果发现他们全都没在房间里，只有徐无鬼被留下来看守陈九歌的遗物。当时我就怀疑他们是背着我对你出手了，为了证明这个猜测，我软磨硬泡了好久，才从徐无鬼嘴里得知他们的计划。然后我就给你打了电话，但一直提示不在服务区。”
　　“你恐怕是弄错了，他们并没有来找我。”我慢慢接近冷青玄，声音愈发的平稳，还用上了一点催眠的技巧：“徐无鬼现在在哪？”
　　“他刚才急匆匆跑出去了，还把陈九歌的道经交给了我。”冷青玄根本没有多想，随口回答道。
　　“陈九歌的道经在你身上？”我看向冷青玄手里的包裹，喉结滚动了一下，一只手慢慢藏在身后。
　　“对啊，那徐无鬼到底年轻，刚从门派出来，历练不够，道心浮躁，还说自己师傅有生死危机。”冷青玄摇着头：“徐衍乃青城副掌教，这小小江城谁能害他？谁敢害他？”
　　“那可说不定。”我面带笑容：“陈九歌出事以前你们不也没有想到吗？”
　　提到陈九歌，冷青玄脸耷拉了下来，不过很快又恢复神采：“明天小庄观的天师和五大上宗的后续人马就会过来，凶手跑不了的。”
　　“还有后续人马？”我心头一跳，顺着他的话问道：“难道徐衍他们还不足以解决这件事吗？”
　　陈九歌摇了摇头：“谋害宗门嫡传弟子，就是在打当世所有玄门正宗的脸，就算是为了杀鸡儆猴，震慑宵小，他们也一定会严惩凶手。”
　　“杀了一个陈九歌动静就这么大，那要是有人坑杀了五大上宗派来的所有人，岂不是会引发大地震？”我做贼心虚，低声问道。
　　“那不可能。”冷青玄很自信的摆了下手：“徐衍道长乃当代天师，那位灵宝派的守山人陆静修，辈分也高的吓人，他俩都属于老怪物的级别，就算是大成鬼母也不一定是他们的对手。”
　　“原来他们两个这么强啊？”我点了点头，看了一下时间，现在是凌晨两点：“你们的后续人马明天什么时候过来？”
　　我一边说着，一边朝监控死角走去。
　　“他们已经在路上了，估计明天早上七八点就能到，人命关天，刻不容缓。”冷青玄说完之后，发现我走远，有些不解：“你要去哪？对了？你大晚上跑世纪新苑来干什么？”
　　我站在监控死角朝冷青玄招了招手：“你们的侦查方向有问题，其实杀死陈九歌的凶手另有其人。”
　　“你怎么知道的？”冷青玄下意识的走了过来。
　　看着他进入监控盲区，我才放松下来：“你记住我下面说的话，杀死所有人的凶手叫做双面佛，我不知道他真正的名字是什么，包括双面佛这个称呼也是我给他起的。他们的标志是一个双面佛像，他们的老巢应该在新沪市。”
　　不理会冷青玄诧异的目光，我继续说道：“从陈九歌身上找到的那本命修古籍你还记得吧？其实陈九歌就是那个组织中的一员。”
　　“你在说什么？我怎么完全听不明白？陈九歌明明是小庄观弟子……”
　　“不要打断我，你只需要把我说的这些话记住就行了。”我告诉冷青玄这些只是为了还他一个人情：“那些人十分危险，他们非佛非道，也不是普通意义上的邪修，而是一群妄图逆天改命的篡命师。”
　　“篡命师？！”简简单单三个字，却让冷青玄整张脸变得僵硬，他呆滞了两三秒钟，刚说要说什么，却被我挥手打断。
　　“一个小时以前，你的那通电话让我很意外，所以我不准备骗你，其实我知道杀死陈九歌的凶手是谁……”我指向他身后的某一个房间：“凶手就住在那个屋子里。”
　　冷青玄本能的回头看去，忽然发现我指的正是自己昨晚居住的房间。
　　“是……你？”
　　一记手刀斩在冷青玄脑干的位置，瞬间的重击让他丧失了反抗能力，大脑眩晕，双耳轰鸣。
　　我留了几分力道，否则这一下是可以直接将人打死的。
　　将冷青玄怀中的包裹捡起，我从他身边走过，在交错的刹那，我看到了他复杂的表情。
　　“对不起。”
　　快步离开，我已经没有更多的时间用来道歉了。
　　拿着包裹从世纪新苑走出，我这次没有刻意去躲避监控，当我选择和冷青玄坦白的时候，就已经暴露了一切。
　　江辰还守在大厅当中，他这个江锦地产继承人在宗门修士面前也只有点头哈腰的份。
　　发现我出来，他拿起手机跟什么人说了几句，而后退到一边，连和我正面对视的勇气都没有。
　　“终于学聪明了。”我没有搭理他，拿出自己手机拨通了鬼束绫香的电话，得知她们还住在蓝调酒吧时，我拦下一辆出租车直接赶了过去。
　　深秋的不夜街变得冷清了许多，我走到街尾，平时热闹的蓝调酒吧，现在挂上了停业整顿的牌子，夜风吹过，台阶上飘飞着广告和塑料垃圾。
　　“有人吗？”
　　过了片刻，店门打开，憔悴了许多的鬼束绫香朝我招了招手。
　　“你怎么不带樱子去医院啊？”进入店内，椅子全部倒扣在酒桌上，这里已经停业很长时间了。
　　“我去了好几家医院，每一家给出的诊断结果都不同，我让他们拿出具体的治疗方案，他们又说需要留院观察一段时间才行。”鬼束绫香靠在吧台旁边，卸下了妩媚妖娆，她只是一个普普通通的女人。
　　我朝四周看了看，吧台上所有酒都被封存，已经落了一层灰尘：“你戒酒了？”
　　“突然觉得很苦，不想喝。”
　　“我能去看看樱子吗？”
　　“恩。”
　　在鬼束绫香的带领下，我进入酒吧最后面的卧房，看到了双眼紧闭、表情痛苦不堪的樱子。
　　小女孩平躺在床上，盖着厚厚的被子，似乎还觉得有点冷，身体不时轻微颤抖。
　　我蹲在床边，轻轻握住她的小手。
　　“我一定会救醒你的。”
　　“她精神被重创，又好像陷入了一个无限轮回的噩梦当中。”鬼束绫香跪坐在我旁边，素颜的她有种不一样的美，清雅、忧伤。
　　我把从陈九歌道袍里搜到的药瓶全部拿出：“这些药可以安神养魂，应该能对樱子有用。”
　　鬼束绫香点了点头，小心翼翼将药瓶收起。
　　“具体的服用方法，你去询问这个人，他会告诉你。”我把刘瞎子的联系方式交给鬼束绫香，又嘱托了几句后才起身。
　　“你是不是有什么事压在心里？”鬼束绫香抬头看着我，那种神情我是第一次在她脸上看到。
　　“没事，不过我可能要暂时离开江城，今夜算是来跟你们告别的。”我挤出一个笑容，朝她挥了挥手，转身离开蓝调酒吧。
　　搭乘出租车回到汀棠路，现在是凌晨三点钟，马路上连车辆都很少。
　　“门没锁？白起？”从大排档离开的时候，我就让白起先回来了，自己则饶了一大圈甩开便衣，独自前往江沪癌研医院。
　　朝屋内喊了两声，没有动静，我停在门口下意识的看向旁边新开的小饭馆。
　　凌晨三点，整条汀棠路，只有这家店还亮着灯。
　　“又跑到人家饭馆里去了？”
　　我推开店门，昏黄温馨的灯光下，摆着几张不大的餐桌，而在餐桌底下，一条黄毛大狗正懒洋洋的晃着尾巴。
第668章逃跑路线
　　看着白起懒洋洋的样子，我哑然失笑，知道自己白担心它了。
　　“我在外面吃苦受累，你倒是过得挺舒坦。”我蹲下身，揉了揉它毛茸茸的脑袋，心里的疑惑却在不断加重。
　　整条街的店铺全都关门了，只有这家小饭馆还在营业。
　　大晚上一个客人都没有，很显然人家是在等我，或者换句话说是在等我将白起领走。
　　白起很有灵性，不会轻易去接近陌生人，可看它此时的状态，没有任何警戒的趴在桌子下面，似乎它很清楚小饭馆的主人绝对不会伤害它。
　　“白起之前应该认识店老板，难道这家饭馆是白起上一任主人开的？”很快我就否定了这个想法，白起的上一任主人洒脱不羁，连卖狗换酒这样的荒唐事都能做出，怎么可能安下心来开饭馆？
　　“不是白起的上一任主人，那就应该是和我关系很亲密的人。”我绞尽脑汁也想不出谁符合这样的条件，“算了，去后厨看一看吧。”
　　我也不去管赖在桌子下面的白起，朝着吧台走去：“老板，打扰了。”
　　这饭馆装修的很温馨，让我紧张的神经舒缓下来，给了我一种回家的感觉。
　　“有人吗？”掀开后厨的帘子，干净整洁，所有东西都摆放的井井有条。
　　我步入其中，鼻子忽然闻到了一股香味，寻着味道看去，案板旁边摆着一碗热气腾腾的鸡蛋面。
　　金黄色的鸡蛋煎的外焦里嫩，点缀着翠绿的葱花，散发着诱人的香味。
　　奔波了一整夜，我早已饿坏，偷偷的咽下口水，我将面碗端起：“老板？你在吗？”
　　面是热的，旁边锅里的面汤也冒着热气，显然老板刚才还在这里。
　　“这是给我做的？可她为什么要躲着我？”我看了一眼厨房后门，最终没有走过去，对方不想见我，肯定有她自己的原因。
　　舔了一下干涩的嘴唇，我迫不及待的吃了起来，狼吞虎咽，几分钟就把一大碗面吃完，连汤也不剩。
　　“老板，多谢款待。”我放下饭碗看向后门，发现房门拉开了一条缝，外面好像有人在偷听。
　　没等我走过去，后门又被人从外面关上。
　　“你这藏头不顾尾的。”我摇了摇头，对方不想见我，那也不必强求：“老板，饭钱我给你放在柜台上了。”
　　从厨房走出，我再次蹲到白起身边，看着这条跟了我很久的长白山守山犬：“我要出一趟院门，你就暂时跟着店老板吧。”
　　让一个陌生人来照顾白起有些冒险，但此时我已经没有更好的办法了。
　　明天后续的宗门修士就会到江城，我必须要在天亮之前离开。
　　“既然你跟店老板和的来，那就先留在这里，记住，一定要听话，不要伤人。”我感觉自己变得哆嗦了许多，可能是因为经历了太多事情吧，心态早已发生变化。
　　最后揉了揉白起的脑袋，我从柜台找来纸笔，给店老板留了一封信，希望她能暂时帮我照看白起。
　　合上笔帽，我又从口袋里取出三千元钱搁在信下面。
　　“老板！面条很香，味道有些熟悉，怎么说呢？有种回家的感觉吧。”我也不知道对方有没有听见，转身走出饭馆。
　　还没走几步远，身后传来桌椅碰撞的声音，我一回头，发现白起晃着尾巴跟了过来。
　　“我暂时要离开江城，你就先留在这里，等我回来。”我也不知道明天会怎样，带着白起很可能会害了它。
　　说完我继续向前，可身后那道浅黄色的身影不离不弃。
　　我看着紧跟在我身后的白起，它似乎能感觉到我这次离开不同于以前。
　　尾巴低垂，轻轻摆动，白起黝黑的眼睛里倒映着我的身影，我停下它也停下，我一走，它立马跟上。
　　“回去，听到没？”我语气不知不觉变得严厉，白起停在原地，好像有些不能理解。
　　我加快了速度，可身后又响起声音，白起紧跟在我后面，似乎是害怕离得远了，就会走散一样。
　　“我要离开江城，不能带上你，知道吗？”
　　白起一直跟在我的身后，也不闹也不叫唤。
　　我进入成.人.店，找到阴间秀场装摄像机的黑色皮箱，将身上所有东西装入其中，包括抽屉里之前兑换的一些东西、符箓、道经典籍等等。
　　收拾完毕，我提着箱子从二楼下来，白起仍旧跟我寸步不离。
　　“我以后会回来找你，但不是现在。”我锁上了店门，看到白起那种完全无法理解的眼神，心里感觉狠狠揪了一下。
　　“回去吧。”我身边已经没有朋友了，我不想再让它受到伤害。
　　扭过头，我尽量不去看它的眼睛，狠下心来。
　　“别跟着我了。”
　　“我已经给饭馆老板留了字条，她会照顾你。”
　　“听到了没？不要跟着我了！”
　　“走啊！”
　　空无一人的汀棠路上，我的声音传出很远才被夜风吹散。
　　白起停了下来，停在我小店的门口，一动不动。
　　裹紧外套，我拖着黑色皮箱远去，走了几十米远再回头，那个身影还停在原地。
　　我强忍下转身的冲动，继续朝着更加黑暗深邃的公路前行。
　　宗门修士可以通过命灯，提前知道徐衍他们是否死亡，假如徐衍他们真的遇害，我简直不敢想象，会引起怎样的轩然大波，五大上宗的年青一代佼佼者死了个遍，他们绝对会严查下去。
　　假如我被抓住，他们肯定会动用一切手段，逼问出我身上的秘密，到时候别说继续直播，能不能活过拷问都是两说。所以我选择暂避锋芒，先离开江城。
　　时间紧迫，连感伤都成为一种多余的情绪。
　　我走了好久才拦下一辆出租车，让他离开江城，走了一半才发现，各个主干道已经开始设卡，过往的每一辆汽车，警察都会盘查。
　　“现在生意不好做了，这大半夜的没什么活，还净遇见邪事，天天抓人，也没见抓着啥？”司机随口抱怨，正准备减速停靠过去，我赶紧让他调转车头换条路走。
　　司机神经比较大条，还没意识到问题，我坐在后排有些担忧。
　　我离开世纪新苑的时候，江辰好像给什么人打了电话，现在想来他应该是在向武警通风报信。
　　另外还有一点，我对冷青玄没有下死手，那一下只让他眩晕，撑不了多长时间的。
　　“还是优柔寡断了一点，这要是换成禄兴，肯定会把江辰骗到没人的地方干掉，然后再杀了冷青玄，这样等尸体被发现，至少也是第二天早上了。”禄兴做事很“干净”，这一点我不得不承认。
　　我走后世纪新苑发生了什么，已经无法预知，也不可能改变了。
　　出租车绕着江城跑了很久，所有离开江城的道路都被封锁，久而久之，司机也开始对我产生怀疑，毕竟大半夜的，坐着出租车漫无目的乱跑，这本身就不正常。
　　我和出租车司机打过很多交道，一看他手上的小动作，就知道不妙，我让他停在靠近郊区的位置，付了车钱果断下车。
　　“司机不可靠，很有可能会去主动找警察将我供出。”我拖着皮箱目标太大，行动不便，但是皮箱里装的东西对我来说又都非常重要，无法丢弃。
　　“步行离开江城太慢了，估计明天一早协查通报就会发遍全省，我惹了翻天的大祸，在宗门修士推波助澜之下，周边所有县市有可能都会被动员起来，毕竟死者的身份不一般。”时间有限，我现在最需要的是寻找一个安全的藏身之地。
　　“新沪高中已经暴露，警方很可能会提前在那里布网。”我想过直接避开警方的关卡，前往郊区，但这样做有两个弊端。
　　第一等我到郊区天也快亮了，运气差一点很可能会被巡查的警察直接抓住；第二就算到了其他城市，我也不一定能顺利坐车离开，我掌握的信息太少，没有准备的逃亡等于自杀。
　　“如何才能离开江城？”我脑中浮现江城的地图，“走水路肯定不行，那就只有走山路。”
　　眼睛眯起，我有了一个十分胆大的计划：“先去三阴宗，他们的宗门建在恨山里，我进有十方炼鬼大阵可攻，退有茫茫恨山可守！”
　　三阴宗原本就是我要去的地方，上次走的匆忙，它们宗门里的宝物我还没来得及取走。
　　“就这么决定吧，希望事情不要往最糟糕的方向发展。”我未来的日子会很难过，但双面佛也不会轻松，和冷青玄分开时，我将双面佛的一切都说了出来，这应该能为我分担一部分的压力。
　　又拦下一辆出租车，我亲自指路，专挑僻静的小道走，快到江城西郊时，我才找了个没有监控的地方下车。
　　付了车钱，我一头扎进黑暗当中，很快就要天亮，现在正是夜色最浓的时刻。
　　三阴宗的道观在江城西郊的高级公墓区后面，和恨山相连接，我只要神不知鬼不觉的浑入其中，就有很大的概率从恨山逃离江城。
第669章三阴宗的底蕴
　　深夜的恨山漆黑一片，等我到来高级公墓区的时候已经是凌晨三点多。
　　“墓区有保安巡逻，避开他们不是什么难事，关键在于进入三阴宗后该往哪个地方逃？”茫茫恨山，警方搜捕的难度很大，可是我不能一直呆在大山里，两天后就又是秀场直播，我肯定要出山。
　　按照我原来的计划，自己先在三阴宗休整一番，处理好一切之后，再戴上人皮面具，利用之前从古法易容中学到的知识改头换面，以全新的身份回到城市当中。
　　至于是回江城监控宗门修士，还是去京海市寻找另一位主播，这些我还没有想好。“去新沪寻找双面佛也不错，隐藏在暗处，慢慢调查，关键时刻甚至可以站出来帮助宗门修士，借助他们的力量先将双面佛这个祸端给除掉。”谋事在人，成事在天，我的想法是好的，但真正实施起来
　　难度极大。
　　“宗门修士为了抓捕凶手，肯定会把江城翻个底朝天，到时候阴间秀场说不定也会暴露。”我这么想并不是在担心秀场，而是害怕自己被牵连，万一下一次直播任务和宗门修士有关，那可就惨了。
　　“暂时先避避风头吧。”我身上有黄董事给的不记名银行卡，里面存放了五十万，这也是我当初觉得情况不对，果断从黄伯元那里争取来的。
　　我开了几年成.人.店一共就攒下了不到五万块钱，直播这段时间已经花了七七八八，若非和乾鼎制药有合作，我此时恐怕连坐车的钱都没有。
　　钱这东西不是万能的，但没有钱，很多简单的事情就会变得十分复杂。
　　“手机需要充电也是一个大问题。”我看着面前蜿蜒巍峨的山脉，绞尽脑汁思考脱身的方法。
　　望山跑死马，快凌晨四点的时候，我才进入公墓区内部。
　　拿着黑色皮箱极不方便，为了不被人发现，我不得不放慢速度。
　　深秋的夜晚比较漫长，这对我来说算是唯一的好消息了。
　　费了九牛二虎之力，终于穿过墓区，当我接近后山的松林时，左手轻轻颤动，隐隐有字符浮现。
　　低头看去，当初我用左手握住了地脉当中的那枚棋子，掌控了十方炼鬼大阵的死门，此时我靠近大阵，左手竟然和大阵遥相呼应。
　　山神雕像代表的是生门，黑色棋子代表死门，那天我同时按住这两样物品，在我左右手各留下了一个不显眼的符号烙印，这就是操控大阵的凭证。
　　墓区后山常年被大雾笼罩，这雾气自然不是一般的水蒸气，而是阴气和死怨之气凝聚成的，凡人如果吸入身体太多，就会影响自身气运，生病生灾，但是这东西对鬼修和鬼物来说却丝毫没有影响。
　　我催动十八阴窍同时吸纳阴气，又将欲鬼它们全部唤出，看着有些兴奋的三个鬼物，我突然一愣，百密一疏，自己漏算了一个很重要的东西。
　　“王师！”
　　我把封印着王师的那张白纸拿出，它仍在画中还没有出来。“坏了，王师身上有青城派的阳符，宗门修士可能会借此追寻而来！”我深吸一口气，让自己保持冷静：“徐衍当初能追踪阳符，是借助了它手中那个特殊的罗盘，此时罗盘和徐衍本人应该都被埋在了第
　　三病栋下面，没有罗盘，宗门之人应该无法追踪王师。”
　　新来的宗门修士不知道阳符的事情，但就怕徐无鬼和冷青玄多嘴。
　　看着被封在白纸中的王师，我有些犹豫，此时最好的方法就是将白纸连同里面的王师一起毁掉，这是最稳妥、最简洁的方法。
　　假如宗门修士有感应阳符的办法，那丢掉白纸，迟早还会被他们找到。
　　而一旦王师落入宗门修士手中，我的很多秘密都会曝光。
　　真实死亡游戏直播、死亡列车直播，如果再算上江沪癌研直播，王师和我的三次直播都有关联。
　　对我知根知底的人，要不留在身边，要不就只能让他永远闭嘴了。
　　看着白纸中那道模糊的身影，我眼底流露出一丝猩红。
　　“如果杀了王师，那我和禄兴又有什么区别？”摇了摇头，事实上最近这段时间我也发现自己的性格正在潜移默化中慢慢改变。
　　可能是因为外界环境造成的巨大压力，也可能是因为善恶修罗面具的内在影响，总之，有一股陌生的、好似命运般的力量想要把我改变成另外的模样。
　　“我不会成为自己厌恶的那种人，一定不会。”我把白纸收起，加快脚步穿过松林，站在后山的最高处。
　　此时远方的天际已经泛出一丝亮光，我运用判眼，目光透过大雾俯视山凹里的三阴宗。
　　此地地势也有讲究，四面环山，只有北方露出一个缺口，能看到大江横流而过。“我没有指南针以及定位系统，冒然进入恨山有可能会迷路，而且这恨山深处也有古怪，比方说那个诡异的锁龙村。”恨山属于江城千年风水大阵的一部分，孕育出种种神异也不奇怪，只是苦了准备进
　　入大山的我。
　　“想要去新沪的话，沿着恨山走就好了，可如果要去京海市，那就必须横渡大江。”我看了一下三阴宗北边的缺口，叹了口气，要渡江太难了。
　　从山顶走下，我第二次进入三阴宗的宗门。
　　“这里终于变成名副其实的鬼宗了。”道观的正门没有关，里面的各种陈设也没发生改变，大致保留着我离开时的样子。
　　“没人回来过。”鬼婴一脉宗主重伤逃跑，孟婆一脉当代孟婆则还在外地接受治疗，三阴宗其实已经名存实亡了。
　　巡视道观每一所房间，看不到任何血迹和打斗的痕迹，上次离开时我已经处理好了一切，把尸体全部扔到了恨山的阴脉当中。
　　“这里是恨山阴脉的源头，从风水上来说也是江城风水大阵很重要的一环。”登门先望气，这是万一道长教我的，和他们一起经历了那么多次直播，耳濡目染之下，我也学到不少。
　　大概熟悉完这里的环境，我就直奔正殿而去。
　　上次走的匆忙，正殿里的好东西我都没有带走。
　　三阴宗不敬三清，祭拜三阴，在正殿摆放着三个神龛，全部用厚布遮盖。“第一次来的时候我就很好奇，现在终于有机会看看这里面的东西了。”我掀开第一个神龛，里面摆着一件后土娘娘泥塑，看着像是用随处可见的泥土捏成，但却栩栩如生，供奉在神龛当中，神态安详
　　。
　　“为什么会供奉后土娘娘？”后土娘娘是华夏神话当中的大地之母，掌阴阳，育万物，泥塑本身没什么问题，但是她跟三阴宗的宗旨完全相悖。
　　在泥塑前面还摆着一个香炉，里面插着两根未点燃的香。
　　“原本应该是三根，当初被蛇千偷走了一根。”这香叫做安魂香，能够让生灵的魂魄安睡。“后土娘娘掌管山脉大川，修此泥塑，以安魂香进奉，恐怕这和信仰无关，只是单纯的为了镇压地脉吧。”我对着泥塑拜了三拜，然后才将安魂香取下，其实若不是那香炉沉的莫名其妙，我都准备将其
　　一并带走了。
　　来到第二个神龛面前，位于中央的神龛修建的最为奢华。
　　我掀开黑布，神龛内的空间很大，摆着三盏已经熄灭的油灯。
　　类似的油灯我之前也见过，这种长明灯代表宗门气运，闲青道长在新沪高中赶狐仙尸体的时候，就点了一盏这样的灯。
　　人死如灯灭，灯不灭，则宗门气运就在。“蛇千从油灯借火，点燃安魂香，这才导致油灯暗淡，为三阴宗覆灭埋下伏笔。现在我成为了三阴宗的主人，如果我再将其点燃会发生什么事情？三阴宗的气运还能再回来？还是说，三阴宗重续的气运
　　会降临到我的身上？”
　　取出打火机试了几次都没有点燃，我苦笑一声放弃了这个想法，看向神龛深处。
　　油灯后面供奉着三件奇物，一张巨蟒蜕下的蛇皮，一个头生三目的婴儿干尸和一个白色汤碗。
　　前两样东西我看到并不吃惊，但那个白色汤碗却引起了我的注意。
　　“好熟悉……这个碗和我在死亡列车直播时，从乘务员那里拿到的碗一样！”我皱起双眉：“三件奇物分别对应着蛇公、鬼婴、孟婆三脉，难道这汤碗就是装孟婆汤的碗？这世上真有孟婆？有阴间？”
　　供奉在神龛里的东西象征宗门的教义，平日里神龛是绝对不允许门人弟子接近的。
　　“我要找的宝物可能就藏在这里。”我将上面供奉的东西移开，敲敲打打，很快发现了一个暗格。
　　抽开木板，我伸手从中拿出了一块巴掌大小的玉牌。
　　“符令？”若不是在江沪癌研医院见过徐衍道长使用符令，我还真认不出这东西。
　　“徐衍使用的好像叫做三奇符令，是青城的镇宗底蕴之一。”
　　入手冰凉，浑然一体，我将玉牌放在眼前，这才看到上面写着两个极为霸道的古篆。“十方！”
第670章给我一个不杀你的理由
　　我可以肯定手中的玉牌就是符令，这东西和徐衍的三奇符令几乎完全一样，只是上面雕刻的古字不同。
　　“这块符令应该叫做十方。”根据之前徐衍的种种表现，我推测符令的用处在于统领众符。
　　江沪癌研医院地下，徐衍一边对抗不化骨散发出的尸气，一边压制纸先生，他能一心二用，很大程度上就是因为符令的存在。
　　符令对于统属的符箓有种先天的控制性，根本不用再去挨个念咒施法来催动。
　　“十方符令应该和十方炼鬼大阵有关，这绝对是三阴宗最重要的底蕴之一。”我运用判眼观察符令，在玉牌当中交织着复杂的神纹，观看的久了，会感觉整个人的灵魂都被吸入其中。
　　将符令拿在手中，它和我手上黑色棋子留下的符文相互呼应。
　　我虽然不知道操纵符令的方法，但是我能感觉到这枚玉牌对我没有任何抗拒，它似乎想要和我融合在一起。
　　没错，就是这种很奇怪的感觉。
　　之前见过三奇符令，两者对比起来，便能发现很多相同的地方。
　　它们的构造和外形基本一致，所用材料看起来也很相似。“入手冰凉，如千年寒冰，但是却没有刺痛手掌，反而在刺激经络，活化体内真气，制作符令的材料绝对不是凡物。”如果此时万一道长在，我就能问个清楚，毕竟我是第一次见到内部孕育有神纹的玉
　　石。
　　我模仿着徐衍当中催动符令的方法，尝试着将阴气、先天真气送入符令当中，但是效果都不明显，真气和阴气一旦进入玉牌，就如泥牛入海，消失的无影无踪。
　　“是我方法不对，还是这玉牌胃口太挑剔？对于一般的真气看不上眼？”我直播满打满算也就一个多月的时间，自己闷头瞎练出的真气不知道是什么品级，总之肯定比不上徐衍那样的宗师级人物。
　　“凭我自己的力量要催动符令还是太难了。”
　　我收回真气和阴气，正准备放弃时，脑海中忽然传出一个沧桑却不失霸气的声音：“十方符令，没想到又见到了这东西。”
　　声音从我灵台传出，我马上意识到，是那条血狐的残魂在传音。“前辈可有操纵此符的方法？晚辈落难，遭宗门围攻，已经步入绝境，还望前辈指点一二。”对于自己灵台里的那道血狐残魂，我是一点办法没有，当初是我请神让它上了身，谁知道这狐仙竟然赖在我
　　身上不走了。
　　后来经过多方打听，以及和万一道长的交流，我才知道这叫做血浊的残魂来头大的吓人，是个禁忌存在。
　　不过虱多不痒，债多不愁，我身上秘密本来就多，也不差它这一个，所以就一直没有去管它。
　　此时它从灵台传音，让我很是惊讶，脑子一转，立刻意识到这是个机会。
　　血浊残魂很少主动和我沟通，但每次开口必定是到了生死攸关的时刻，毕竟我是他的载体，倘若我死，它可就要魂飞魄散了。“符令分为勒令、敕令和赦令，代表三清天尊下达的法旨圣谕，掌控符令就能操控所有被符令挟制的符箓，所以它又被叫做帝令！”灵台中沧桑的声音时断时续，状态很不稳定，血浊的残魂似乎只是刚
　　刚积蓄了一点力量，勉强能够传音和我交流：“以符令操纵符箓，不需要灌输阴气、真气，只需要得到符令的承认即可，你意志如铁，想必不会太难。”
　　“意志？”不等我再问，灵台中的声音就又传来。“我的身体发生尸变，魂魄又重伤未愈，无法和你交流太长时间，若非你现在被宗门围攻的遭遇和我的经历很像，我是不会跟你说这些的。同病相怜，也可能是我的宿命压在了你的身上吧。”那苍老的
　　声音说到这里，语气陡然一变，带着一丝痛苦和张狂：“那一世，我后退一步，落入修罗地狱，再无翻身的可能。这一世，我希望你不要重蹈我的覆辙。”
　　“还请前辈赐教。”
　　“不要有任何侥幸，杀光他们！血洗青天！让他满城披丧！”
　　癫狂桀骜的声音在我灵台回荡，过去了一两分钟我才清醒过来，眼眸之中还残留有血痕。
　　“杀光？”我苦笑一声，本以为血残魂能对我有什么帮助，没想到一提到宗门修士它就变的疯疯癫癫，浓重的杀性甚至影响到了我。“怎么回事？善恶修罗面具想要泯灭我的人性，让我变得杀伐果断，这血浊老祖也在不断激发我的杀性，不对劲，很不对劲。”我猛然意识到一个问题，善恶修罗面具并不是我主动从秀场商品目录当中兑换出来的，而是秀场以任务的方式赠送给我的；至于那张请神符的来历就更加蹊跷了，那是我第三次直播时发生的事情，当时我随机从秀场当中兑换出了五张小乘符箓，仅仅是随机兑换的小乘符箓，其
　　中就有一张和血浊残魂有关，这未免太巧合了一点吧？“难道是秀场故意这么做的？他们想要让我变成他们期待的模样？”经历了这么多次直播，我也见过不少其他的主播，除了背叛者，剩下的主播似乎都将秀场积分视为第一目标，至于人性和道德观念都
　　排在积分后面。
　　“这就是秀场控制主播的另一重手段？”想到这里，我有些不寒而栗，同时对于秀场产生一种发自内心的恐惧。
　　双面佛很强大，但我对他并没有畏惧，因为我知道他想要什么，他的目标是什么。
　　但是秀场不同，没人知道他存在的意义是什么，他所做的这一切是为了什么。
　　看不透，看不懂，这才是最恐怖的。
　　“现在的我仍在棋局当中苦苦挣扎，等逃离了江城，我就去寻找真相。”其实就算没有宗门修士围捕，我也计划着离开江城了，我需要去弄清楚一些事情，来证明自己关于阴间秀场的猜测。
　　灵台之中过了许久才平静下来，血浊残魂不见了踪影，就好像从未存在过一样。“血浊虽然杀性很重，但却救过我不止一次，若是有机会，我要试试帮它夺回身体。”现在想这个有点远，着眼于当下，我将十方符令贴在额头，就像上次催眠那对外地夫妻一般，意念外放，钻入玉牌
　　当中。
　　“这是？”
　　符令内部的神纹并非杂乱无序，而是按照十方炼鬼大阵的位置重现出来的。
　　其中有一千七百七十七个光点，代表着构筑十方炼鬼大阵使用的一千七百七十七张符箓，只需要用意念感知那一片光点，就能顺利操控那一部分的大阵。“符令原来是这样用的？”我服用过梦境之花，神念和徐衍比起来也差不了太多，但就算这样凭借一人之力操控十方炼鬼大阵还是不行，要知道当时三阴宗想要激活大阵，需要三位宗主同时在场才可以
　　做到，有此可见此阵的庞大。
　　我左右手分别烙印着山神雕像和黑色棋子留下的符号，可以自由操控大阵的生门和死门，至于其他八个方位则需要借助符令才行。
　　“试一试我的极限。”我尽可能多的感知那些光点，当数量过半的时候，玉牌上的神纹骤然发生变化，重新组合，形成了十个巨型鬼脸。
　　“这是什么意思？十方炼鬼？每个方位都有一个鬼脸把守？”感知到一半光点已经是我的极限了，再继续下去，我的脑袋就会传来剧痛，似乎快要炸裂一样。
　　急忙停止，我看着手中的符令，惊疑不定：“难道十方炼鬼大阵真正的秘密，是那封印在十个方位的鬼脸？”
　　我手持符令，继续在中间的神龛寻找，很快又有了收获，暗格底下还有一本道经，上面除了介绍了三阴宗邪术之外，在最后一页还有完整的关于十方炼鬼大阵的介绍。
　　“取上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来十方，聚纳人魂，炼出阎罗！”
　　我在符令中看到的十张鬼脸，也有讲究，以人的三魂七魄来命名。
　　三魂一名胎光，二名爽灵，三名幽精。七魄为：尸狗，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺。
　　当三魂七魄归位之时，就是阎罗现世之日，这才是十方炼鬼大阵最可怕的地方。
　　大阵需要十方齐聚才能展现出全部威力，我自身意念，再加上左右手的符文，也只能唤出七张鬼脸，想要发挥出大阵十成威力太难了。
　　“再看看还没有其他东西。”搜完中间的神龛，我掀开了最后一个神龛的黑布。
　　这座神龛后面是一条密道能通往地下，直接进入地脉当中，而在神龛前面则摆放着一杆令旗，具体功用我也弄不清楚。
　　其他房间应该也有宝物和秘典，不过我时间有限不能去一间间仔细搜查。“马上就要天亮，在宗门修士抵达江城之前，我还有一件事必须要处理好。”我把黑色皮箱扔在一边，从口袋里取出封印着王师的那张白纸。
第671章解封的方法
　　“阳符在王师身体内，这是个隐患，必须要解决。”我研究起手中的白纸，尝试着将阴气灌入其中，但是并没有任何用处。
　　白纸普普通通，我可以很轻易将其撕碎，但是我不敢保证王师的安全。
　　“把魂体封印到纸张当中，这纸先生的手段真是诡异。”是实话，我真不想杀掉王师，他忙了我很大的忙，我此时杀他就是忘恩负义；其次他乃还阳之魂，保留着记忆和智慧，十分特殊，不被秀场计算入活人当中，可以陪同我一起进行直播，这才是最关键
　　的地方。
　　如果不是情势所迫，我真的不会产生杀他的念头。
　　“不杀他，就等于暴露自己的底牌，万一他被宗门修士抓住，我的一切都不再是秘密。”思索片刻，我拿出手机，此时能帮我做决定的只有一个人——刘瞎子。
　　“大山里没有信号，是十方炼鬼大阵的原因吗？”我走出正殿看了一下头顶的天空，现在是早上五点多，因为是深秋，所以天色还很暗，估计最快也要半小时天才会亮。
　　将黑色皮箱放在神龛旁边，我拿着手机朝大阵外围走去。
　　来的时候，我看见高级墓区有保安在听收音机，估计松林外面会有信号。
　　爬上恨山，穿过藏有吊死鬼的松林，我刚走出迷雾，手机就开始震动。
　　“有信号了？”打开一看，信箱里有十几条未读短信。
　　大部分都是冷青玄发的，还有几条则是刘瞎子和铁凝香发的。
　　“他们似乎都在找我。”我先点开了刘瞎子的信息，上面只有几个字——速回电话！
　　这老道士性格古板，平时很少用智能手机发信息，少少的几个字估计也是花费了很长时间才打出来的。
　　“也是难为他了。”摇了摇头，等离开江城后这张手机卡我是不准备再用了。
　　按下号码，只响了一下那边就已经接通。
　　“老刘？”
　　“高健！那些人是不是你杀的！”
　　我还没开口，话筒里就传出刘瞎子压抑的声音，从他的声音中我竟然听出了一丝愤怒，那种感觉就像是被要好的朋友欺骗玩弄了一般。
　　“没，那些人的死跟我一点关系都没有！你这次冤枉我了。”
　　“屁！我还没说死的都是什么人，你就知道我要说什么了？跟你一点关系没有，他们也不会满世界找你了！”
　　刘瞎子是动了真怒，我能听得出来：“冷静一下，你先告诉我江城那边是什么情况？”
　　“冷静个屁！你都上电视了！连隐世宗门的道正都敢杀？你疯了吗？五大上宗被你得罪了一多半！那金山派更是华中南的地头蛇，你竟然敢把人家一代弟子全都杀了！丧心病狂！简直丧心病狂啊！”“老刘你别瞎说，我的能力你是清楚的，就算使出浑身解数也只能对付一两个宗门弟子，更别说隐世宗门的道正了，我是被陷害的！真凶另有其人！”整件事解释起来很麻烦，为了缓住刘瞎子我只能这
　　么说了。
　　“另有其人？”电话那边的刘瞎子停顿片刻，似乎在思考我的话语，觉得我说的也有道理：“那真凶是谁？”
　　“禄兴你还记得吧？真凶就是他背后的势力！是篡命师！”
　　“篡命师？”刘瞎子的语速渐渐慢了下来。
　　“先别讨论真凶，你是怎么知道这些的？距离我被追捕也就过去三四个小时而已。”“昨天夜里凌晨三点半，警察直接封锁了医院，我还心说怎么回事？正准备看热闹，结果人家全部挤到了我病房门口，限制我自由，逼问我和你的关系，问了很多莫名其妙的问题，比如为什么住院费会
　　是用你的银行卡支付的？为什么会受伤住院？到后来就连上个厕所都有三四个人跟着！老道我本本分分半辈子了，还第一次遇到这种荒唐事！”
　　“你先别激动，你被他们看管，怎么还敢给我打电话？”
　　“那些人问完我话以后，就急急忙忙离开了，听说是有什么重大发现，最后只留下了两个人在门外看守。”
　　隔墙有耳，怪不得我听刘瞎子的声音压抑低沉：“老刘，你听我说，我是被陷害的，具体情况我暂时没法告诉你，但我现在需要你的帮助，只有这样才能洗脱我的嫌疑，证明我的清白！”
　　刘瞎子到底心软，被我这么一说，态度有了些许改变：“我要怎么帮你？出格的事就算了，我这把老骨头真的经不起折腾了。”
　　“小事，你有没有听说过一种邪术，能够把魂魄封印到白纸当中，做出一种会动的纸人？”我抓紧时间问出心中的问题。“封魂？”刘瞎子博览群书，还真听说过这种邪术，给出了我破解的方法：“封魂之术很少见，经常是把一些无家可归的孤魂野鬼封印在人偶或者碑牌当中，至于你所说的封印在纸中我也是第一次听说，
　　不过总的解决方法应该差不多。纸张轻薄，你只需将其放入极阴或者极阳的环境中，要不了多久封印自会破除。”
　　“就这么简单？”地脉深处的阵眼核心就同时满足了极阴和极阳两个条件，照刘瞎子的说法，只需要凑取其中之一就可以破解，我这两者兼备，岂不是万无一失？
　　“想要找到极致的阴阳太难了，若没有那种极端的环境，就必须用水磨的功夫，慢慢……”
　　“老刘，等我回江城，再去找你聊。”说完我就要挂断电话。“你有没有在听我说话！你小子闯了弥天大祸，若真不是你做的，我劝你还是自己回来配合他们搜查真凶为好，人力有时尽，你一个人是无法抗衡他们的！你永远都不知道那些宗门的能量有多大！你不
　　知道他们的人脉有多广，不知道他们积累有多少符箓、法宝，不知道……”
　　“好了，我是不知道他们有多厉害，但是我知道，我并不比他们差。”
　　“你可要想清楚了，你这是在跟所有人为敌！”
　　“举世皆敌谈不上，至少你不是还在帮我吗？”
　　电话那边突然没了声音，过了片刻才传来一声长长的叹息：“先祖曾经说过，擒龙之人，必有翻天之志，我刘家世代困守江城，到了我这一辈估计也就是最后一代了，真不知道我做的对不对。”
　　“时间会证明一切的。”我无法给刘瞎子任何承诺，挂断电话后，正要钻入松林，手机又震动了起来。
　　我本以为是刘瞎子又打了过来，接通后才发现有些不对。
　　电话那边很安静，只能听到均匀的呼吸声。
　　“高健，那个女孩的情况稳定下来了，你不用担心她。”
　　话筒里的声音很让人安心，我悬着心的落回肚子，松了口气：“学姐，你吓了我一跳。”
　　“你的事情我不会过问，但是如果你被我抓住，我也绝不会徇私。”铁凝香的语气有些不对，我不知道在她身上发生了什么事情。
　　“学姐，你没事吧？”
　　“没事，你自己多小心，另外能告诉我这个女孩和你有什么关系吗？”
　　“她和我没有任何关系，只是一个被牵连的无辜女孩，照顾好她。”
　　挂断电话，我翻看铁凝香发过来的一条条信息，然后又将其全部删除。
　　删到最后手机里只剩下冷青玄发来的短信了，随便看了几条，我忽然发现，他并没有敌视我。相反，他还在劝我回江城，说会保证我的安全。
　　“冷青玄应该相信了我说的话。”如果只有冷青玄一个人，我肯定会回去跟他说清楚，可惜的是宗门当中并非他说了算。后面的短信印证了我的猜测，冷青玄在短信中告诉我，陈九歌的死成为了一切的导火索，先是小庄观入世，接着徐无鬼又联系到了青城掌教，几方观看了命灯之后，同时发现除了冷青玄和徐无鬼外，
　　其他修士全都命火摇曳，随时可能熄灭。
　　这一下可了不得，五大上宗集体炸锅，尤其是金山派，其二代弟子全都派了出来，若是在江城死绝，那它们门派的根就断了。
　　为了挽救这些修士，五大上宗以及其宗门好友倾巢出动，连夜赶赴江城。
　　据说已经确定的天师修士就超过十位，在这绝对的力量面前，冷青玄不断劝说，告诉我逃跑是没有用的，希望我能主动回头，配合宗门调查。
　　“造化弄人啊。”看完这些短信，我知道冷青玄不愿意、也不敢去相信我就是杀害宗门修士的凶手。
　　“我虽然不是凶手，但他们的死却是我一手设计的。”所有人里就冷青玄让我觉得有些愧疚，毕竟这个茅山阴师直到最后还在为我考虑。
　　收起手机，我重回三阴宗正殿，按照刘瞎子所说，沿着神龛后面的密道，进入地脉当中。
　　此地阴气极为浓郁，我放出欲鬼它们，让它们快速恢复实力。这三个鬼物潜力很大，艳鬼和秽鬼各有自己的特殊能力，欲鬼的战斗天赋则极为恐怖，是我见过的所有鬼物当中最凶悍的。若是它们能再进一步，那将对我产生不小的帮助。
第672章九成
　　进入地脉深处，浓郁的阴气如潮汐一般翻腾，跟在我身后的鬼物都变得亢奋起来。“你们能吸收多少就吸收多少，以后可就没这样的机会了。”我没有用鬼术去操控它们，而是让它们自由吸纳阴气，之前和命鬼相处的经历告诉我，厉鬼妖邪也是可以信任的，甚至有时候它们还要比活
　　人更加可靠。
　　三阴宗地下是恨山阴脉的源头，我根据脑海中的记忆沿着悬崖绝壁行走，没过多久就看到了通往阵眼的那座石桥。“每次来这里都能会被自然的伟力震撼，倘若这就是上天的力量，那人要如何去做，才能胜过老天？篡命师敢和上天作对，这又需要多大的魄力和实力才行？”走过石桥，前面就是那个如同砚台一般的
　　祭坛。
　　形似道家阴阳鱼，阴气化为极寒的液体流淌在山神雕像和黑色棋子之间，散发出一种让人心惊的力量。“上次来时，地脉之中阴气化为阴龙，咆哮翻腾，似要飞天一般。这一次倒是安静了许多，估计是因为我同时得到了山神雕像和黑色棋子承认的原因吧。”站在石台边缘，身侧就是深不见底的峭壁，我
　　轻呼出一口气，取出封印王师的那张白纸。
　　“老刘说极致的阴阳可以破除封印，王师虽是还阳之人，但他本身毕竟是阴魂，我还是用阴气去刺激他比较好。”
　　说着我将那张白纸放入阴气凝结成的墨色液体当中，这种由阴气凝结成的液体，散发着极为危险的气息，让我本能的想要远离。
　　“希望王师能顺利破封而出。”
　　白纸很轻，漂浮在墨色液体之上，没有任何要下沉的意思。
　　随着纸面慢慢湿透，让人惊讶的一幕的出现了。
　　纸上原本模糊的图案，变得清晰，连画中人的神态表情都能看出。
　　“王师……”
　　白纸上的身影保留着被封印那一刻的状态，六神无主，惶恐不安。
　　等整张白纸湿透以后，更神奇的事情发生了，纸上的画竟然动了起来。
　　我能清楚看到王师的手臂晃动了一下，他就好像是一个正在苏醒的植物人般，手、脚、躯干，慢慢的眼神也有了光彩，到了最后他竟然在画中跑动起来。
　　“这一张纸就是一个世界吗？”佛家有云，一叶一菩提一花一世界，这需要极高的境界才能悟透，看来我之前还是低估纸先生了。
　　想到这里，我又有些后悔，当初真应该不惜一切代价杀了他。
　　纸中的王师显然受到了惊吓，他就像是火灾中被困在房间里的人一样，无路可逃，只能眼看着刺骨的阴寒液体漫过整张白纸、漫过自己的身体。
　　“和刘瞎子说的不太一样啊！”我不清楚刘瞎子所说的阴阳极致要到哪一种程度，只是觉得自己用力过猛，阴气凝结成的液体已经超过了普通意义上的阴阳极致。
　　“老刘没来过地脉，他跟我所想肯定不同，这下坏了，王师会不会出现意外？”墨色液体当中的白纸很快承受不住那股极寒，开始崩碎，溶解在那种液体当中。
　　纸面越来越小，挤在中间的王师就仿佛站在即将沉没的小舟上一般，脸上的惶恐和不安，渐渐被绝望取代。“要不要救他？”阴气凝结成的墨色液体无法吸收，品质高出普通的阴气太多，就算我是鬼修也不敢轻易触碰，一旦这东西进入身体，先不说阴窍能不能吸收，我之前苦心修炼出的先天真气恐怕就会被
　　这东西给侵蚀掉，到时候筋络尽毁，就再也无法修行了。
　　“不出手相救，王师必死无疑，正好埋葬我的秘密，阳符也能借机销毁，一了百了。”内心深处好像有一个声音在不断蛊惑着我，看着即将被墨色液体吞没的王师，我真的很矛盾。
　　纸面在不断缩小，王师脸上的表情也由绝望变为平静，他到底经历过大风大浪，人到中年，很多东西都已经看透，此时脸上的表情竟带着一丝解脱。
　　可能是想到了他的第一任妻子，又或许是想起了自己没写完的书，王师慢慢蹲下身体，坐在画纸中央，目光飘远，似乎是在和白纸外面的我对视。
　　他的眼神让我不敢注视，那份解脱让我有些自责。
　　拿出自己手机，我想要将纸片捞出，手机触碰到水面并无异常发生，可就过了两三秒钟，我拿着手机的左手竟变得僵硬麻木，好似血肉当中的筋络全部被冻结了一般！
　　“这液体只对活物有效？”手一抖，手机和粘在上面的白纸残片全部落入墨色液体当中，只不过偏离了原来的位置，落到了阴阳鱼中央，正好是阴阳交汇的地方。
　　“糟了。”我还没想出补救的方法，那薄薄的纸片就彻底破碎，封印解除，画中的王师被极致的阴阳撕扯，魂魄不断减少，疼痛直接作用在魂体之上，丝毫不亚于人世间的种种酷刑。
　　纸面破碎，画中的王师也看到了我，只不过他已经没有力气来跟我沟通，连眨一下眼皮都做不到。
　　我稍有愧疚，正准备开口，忽然发现事情跟我想的不太一样。
　　王师的魂体并未完全破碎，反而是在极致的阴阳之中得到淬炼。
　　不管是山神雕像，还是黑色棋子都在争取他，似要将他融入到自己这一边。
　　“王师本是还阳之魂，体内又有一张青城的阳符，阴阳同时占据，非人非鬼，所以才会出现这样的情况？”我一头雾水，什么都不知道，自己的手机也掉进了石台里，想要询问刘瞎子都不行。
　　身处石台中心，也就是整座十方炼鬼大阵的核心位置，王师在极致阴阳的淬炼之下，他的魂体度过最初的撕扯之后，竟开始变得坚韧，似乎在不断成长一般。
　　我压下心中的震惊，静观其变。
　　石台中央的王师也傻了眼，过了有几分钟，阴阳重新在他体内维持平衡，此时他的魂体已经接近实质，如果不触摸，仅凭肉眼很难看出和活人的区别！
　　“我有了肉体？怎么这种感觉，无比的真实，就像是……重新活了过来一样！”王师在石台上喃喃自语，他的体型只有以前的一半，看起来精瘦、矮小，但是他的眼中却透着色彩。
　　看到他这副模样，我也不知道该说什么好，之前准备的说辞完全用不上了，只能临场发挥：“祝贺你重获新生，历经阴阳淬炼，你距离真正的复活更近了一步。”
　　听到我的声音，王师仰头，神色稍有迟疑：“刚才我差点以为自己会死掉。”
　　“你错了，你本来就已经死了，从未活过，哪来的死？”我组织着自己的语言，让谎话听着更有诚意一些：“想要再活一世，必须要经过痛苦的过程，正如凤凰涅槃浴火重生一样。”
　　王师似懂非懂的点了下头，他平静下来后，脑中记忆不断涌现出来：“我这是在哪里？”
　　“江城地下，某个宗门的大阵核心位置。”
　　刚从白纸中逃出的王师问了我很多问题，我避重就轻都给了他答案，同时又向他说明了现在的情况，我正被宗门围攻，九死一生，而他跟我坐在一条船上，我死他也活不成。
　　说明了其中利害关系之后，王师表明态度，决定全力帮我。
　　他的态度十分诚恳，至少表面上是这样的。
　　这个老狐狸城府极深，想要骗他很难，此时他装出什么都没有发生的样子就是最好的说明，我看不透他心中所想。
　　“能参加真实死亡游戏的人，没一个简单的。”
　　我不知道被封印在纸中的王师能不能感受到外界的一切，我存有顾忌，而王师的表现就是在打消我的顾虑，他懂得取舍，也很会做人。
　　在对话的过程中，我还得到了一个好消息，王师体内的那枚阳符正在被阴阳两种极致的力量炼化。
　　上面的神纹已经变的模糊，估计再有几个小时，就能彻底被炼化掉。
　　到时候这枚阳符就跟青城道士没有一点关系了，任他们有通天的手段，也无法追踪到这枚符箓。
　　阳符被炼化，我也就没有杀死王师的必要了。唯一需要注意的是时间，在炼化的过程中，王师不能离开石台半步，所以我至少还要在三阴宗停留一个上午才行。
　　“宗门修士今早才到江城，一个上午的时间我耗得起，再说还有十方炼鬼大阵可以利用。”
　　想到这里，我询问王师：“你经受阴阳两种极致的力量洗礼，应该也得到了山神雕像和黑色棋子的承认了吧？”
　　王师摇了摇头，不知是故意藏拙，还是真的不懂。
　　我见状只好把十方炼鬼大阵的基础教给他，同时又拿出了十方符令让他尝试。
　　出乎我的预料，王师的意志也远超常人，能勉强够感知到两成的符点。
　　王师操纵的两成，再加上我操控的七成，如此一来，只要配合默契，便能够发挥出十方炼鬼大阵九成的威力！“只差一成，若是能找到东西代替，三魂七魄归位，说不定我还真能唤出活阎罗来！”
第673章假死娃娃
　　王师体内的阳符可以炼化，这对我来说是意外之喜。
　　没有阳符制约，我也就没有了杀死他的必要了。
　　“你留在这里熟悉十方炼鬼大阵，炼化体内的那道符箓，我会为你争取到足够的时间。”交代了王师几句之后，我就离开石台，也没有带上欲鬼它们，孤身一人返回三阴宗正殿。
　　我做事注重于细节，身上会暴露自己位置的东西有两个，阳符和手机。
　　现在手机落入地脉阴煞之气凝结的水中，外界根本不可能定位到，只要再处理掉阳符，我就再无后顾之忧。从密道中走出，我看着已经泛起一丝鱼肚白的天空，深深吸了一口气：“按照冷青玄透露的信息，宗门修士可能已经到江城了，我只要能守在这里半天的时间，就可以带着王师逃入恨山当中，到时候就
　　是天高任鸟飞了。”
　　我打开黑色皮箱，开始整理手上的东西，只有把每一份资源都充分利用，我才有机会撑过这半天时间。
　　秀场的拍摄器材占据了皮箱很大一部分空间，除了这些东西外，只剩下一些符箓和辅助工具，比如画符用的雕龙笔，勘测风水的楚宫盘，在深层梦境获得的镜子碎片等。
　　“这些东西主要针对邪祟，对宗门修士用出来就是关公面前耍大刀，丢人现眼。”我把符箓塞到箱底，很清楚自己现在的能力。
　　翻找了半天，我把所有觉得有价值的东西都摆在神龛上。“桃木盒中放着不化骨的残骨，若是我将盒盖打开，不知那个老怪物能不能感受的到，若是它能过来把这潭水搅浑，那我浑水摸鱼，逃脱的概率也会得到提升。”想法不错，但是涉及到不化骨，变数太
　　多，不好掌控，我接着又看向其他物品。
　　桃木盒后面摆的几件东西都是我十三次直播结束后，从秀场兑换出来的。
　　从左往右分别是九府破界神箓，以及土地神符、拘鬼令、气绝丹、假死娃娃、。
　　“宗门修士擅长布阵，用阵道碾压，这破界神箓刚好能破开大部分阵法，是我的一张底牌。”这行上乘符箓花了我十积分，不过关键时刻，绝对是能救命的宝贝。
　　第二件土地神符，我当初兑换它只是因为它相比较其他上乘符箓很便宜，而且十方炼鬼大阵的阵眼处有一个山神雕像，神秘莫测，若是这张土地神符能调动山神雕像的一部分力量那可就赚大了。
　　第三件拘鬼令没什么好说的，只是一块干裂的木牌，有点像是从牌位上截下来的一样，一面空白，一面写着一个血红色的狰狞大字——“拘”。
　　再往后的气绝丹装在玉盒当中，通体乌黑，散发着不详的气息。
　　吞服气绝丹可以短时间进入假死状态，这东西对我现在的情况来说有点鸡肋，就算我吞了丹药假装死亡，“尸体”也一定会被宗门修士带回去，身上东西被扒光，到最后就算再活过来也没有任何用了。
　　反倒是假死娃娃这东西让我沉思许久，想出了一个狸猫换太子的巧妙方法。
　　假死娃娃乃黑巫邪术炼制成的，只要把自己的头发种在娃娃头顶，然后杀死娃娃就能造成自身死亡的假象，可以误导占卜、推算，这是黑巫用来逃脱追捕惯用的手法之一。“陈九歌身上的手机莫名其妙消失，宗门修士直到现在还不知道阴间秀场的存在，所以他们根本不可能想到，我会通过秀场兑换到一个只有黑巫才会炼制的假死娃娃。”这就是因为情报不对等，才使我
　　占据先机，至于如何利用假死娃娃，我已经有了一个大概的计划。“魔术大师在表演逃脱魔术时，会在众目睽睽下钻进密闭的空间，还会给自己戴上手铐，这一切都是在告诉观众，他已经被困住，用观众的眼睛来欺骗观众自己，只有这样当他几分钟后在另一个位置出现，观众才会感到震惊。”我把玩着手中的假死娃娃，思考着计划的每一个细节：“所以说想要完美脱身，必须要观众看到我已经进入必死的境地才行，我要让他们相信我已经死亡，只有这样才能彻底摆脱
　　麻烦。”我不知道江沪癌研医院下面的道士是不是真的全军覆没了，假如包括徐衍在内，他们真的全部被坑杀，那我和宗门之间的仇恨就永远也无法化解了。当然，从引诱徐衍他们去江沪癌研医院的时候，我
　　就已经做好了这个准备，只是让我没想到的是，宗门的反应太过强烈，导致我还有很多事情没来得及处理，就匆匆逃离江城。“我的计划要是能成功，虽说是假死，但我在江城的一切也都将丢弃。”不管是店面，还是朋友，全都要暂时放下。其实能被宗门逼到这番地步，也是我之前没有想到的，不过舍弃一切并不是终结，只
　　是权宜之计。
　　“迟早有一天，我还会回来，堂堂正正站在阳光下，到那时宗门将只是个笑话。”作为秀场主播，拥有秀场庞大的资源和秘典，只要给我时间，没什么不可能的。
　　走出三阴宗正殿，我看到了头顶蒙蒙亮的天空：“新的一天开始了。”
　　……等待是漫长枯燥的，我先拿着十方符令巡视三阴宗，走过十张鬼脸被封印的位置，从表面上看不出任何异常，只是很普通的厢房，只有走近以后才发现，这些屋子的门窗上全部贴满了符箓，而且修建
　　的位置也都十分特殊，契合风水阴脉。
　　我暂时没有动这些房屋的意思，熟悉了位置之后就回到地脉深处，盘坐在石桥旁边，吸收恨山阴脉源头最精粹的阴气。
　　短短一个上午过去，我的鬼术境界已经稳定下来，十八阴窍充盈着地脉阴气，此时若我再唤出五方瘟鬼，那些鬼物的实力将提升三成。
　　除我之外，鬼环中的其他鬼物也都得到了提升，艳鬼王雨纯变得更加妖娆，目光水润，媚态横生，魂体也变得凝实了许多。
　　田藤所化的秽鬼体型翻了一倍，看起来如同小山一般，只是面容痴傻呆滞，丝毫没有恶鬼的狰狞凶狠。三鬼之中，提升最大的则是欲鬼，这头鬼物最为残暴，和秽鬼完全是两个极端，每次将其放出厮杀，所过之处全都是残肢断体，它喜好虐.杀，实力最强，就算是遇到比自己强一个级数的鬼物也敢上去
　　撕咬。
　　比方说在新沪高中第一次见到鬼母之时，大多数鬼物要不逃走要不俯首，只有这家伙双目血红，对着鬼母不断嘶吼。
　　刚进地脉的时候，我让三鬼自由吸收阴气，距离阵眼越近，阴气的品质就越高，对于吸收的要求也就越严格。
　　我犹自记得第一次进入地脉时，欲鬼只能呆在通道里吸收地脉逸散出的阴气，而就在刚才，我一睁眼竟发现欲鬼就在我身后。
　　它嘴巴裂开，大口吞吸着阴气，身体变得更加精瘦，五指修长，指甲锋利如刀，双眼中隐隐有鬼火跳动，燃烧着人世间的各种欲念。
　　“欲鬼似乎提升很大，就是不知道跟当初的命鬼比起来如何？”想到这我沉下心，内视肾窍，新生的命鬼还未苏醒：“命鬼可以替命而死，违逆天规，也难怪会如此难以复生。”
　　我起身走过石桥，看到王师紧闭双眼仍在炼化阳符，便没有打扰。那枚青城符箓上字迹已经消失，只剩下神纹符号交织其中，必须要把这些东西全部清除掉，才能确保不会被宗门修士借此跟踪。
第674章封山
　　“看来跟预计有偏差，还要一段时间才行。”我深深的看了王师一眼，也不知道他是故意在拖延时间，还是想要借着这个机会充分利用山神雕像和黑色棋子的力量，反正他炼化的速度比我想象中要慢很多。
　　王师这人很不一般，仔细想想，他参加真实死亡游戏几乎活到了最后，坐上通向阴间的列车又联合一车人逃生，最后他成为所在车厢唯一一个还阳的人。
　　他总能在最关键的时刻做出最正确的决定，十分的果断，但是这人性格存在缺点，那就是极度自我。这一点从他在列车上的表现就能看出，在被乘务员追赶的时候，他为了给自己争取时间，不惜用同伴的性命铺路。在自己确定安全的时候，锁上车厢门，断绝后面人的生路，同时增大自己的逃生几率
　　。
　　他很理智，也很冷酷，其实在很多时候我都有想过，王师要比我更适合成为秀场的主播。
　　在没有翻盘的能力时，他会是最好的帮手。
　　但是若给他一丝翻盘的机会，他很可能会变成一个孤注一掷的赌徒。
　　“希望你不要把自己的生命当做下注的筹码。”我的声音很低，对于王师这人，我一直保持着距离，不能不信任，但也不能全信。
　　我把秽鬼唤了过来，让它坐在石桥旁边，堵住洞口，确保王师不会被打扰，同时也防止他做什么出格的事情。
　　拿着十方符令，我将欲鬼和艳鬼收回鬼环，这才离开地脉。
　　一个上午的时间就在等待中度过，我料想的宗门修士并未到来。
　　“哪里出现了意外？”手机可以定位，阳符应该也能被感应到，按理说宗门修士早就该来此地才对。“难道那些宗门修士先去了江沪癌研医院？”这么一想确实有可能，毕竟营救徐衍他们才是最重要的：“如此也好，避免了正面冲突，等王师体内的阳符炼化完毕，我立刻就戴上人皮面具换个身份离开，
　　运气好的话，说不定还能坐船到江对岸去。”
　　京海市在大江另一边，想要寻找另外一位秀场主播，只有去京海才行。
　　我是一个非常谨慎的人，在没有确定安全之前，不会掉以轻心。
　　手持十方符令，意志进入令牌当中感受那些光点的变化，没过多久我脸色一变，发现了异常。
　　“符令里的光点变得暗淡了许多，有一股无形的力量想要削弱它们的威力！”心中不安，我立刻动身爬上三阴宗南边的高山。
　　这里地势最高，能俯视整片山坳。
　　今天的天气格外晴朗，艳阳高照，但是阳光却照不透笼罩三阴宗的大雾。
　　我运用判眼四处观看，当看到南边山脚时，心头一惊，那里插着一杆令旗。
　　神纹交织，色彩鲜艳，和暗色调的恨山完全不搭，我可以肯定之前绝对没有见过这东西。
　　扭头继续远望，道观西面、东面的大山上也插着一杆相同的令旗。
　　“散发道韵的令旗？三阴宗肯定不会有这东西，十方炼鬼大阵也不需要蕴含道韵神光的法器来配合。”如此一想，答案不言而喻，那些宗门修士不知何时已经来了！
　　我的谨慎再次救了自己一命，藏身于雾气当中，我看向三阴宗的正北方。
　　三阴宗道观的布局符合葬龙坑风水地势，这北面两座大山中间有个缺口，正好能看到大江，并且引一道支流入山坳，把死水盘活，形成困龙出渊的局势。
　　而现如今我再看时，两座大山中间的缝隙摆放着一张供桌，更夸张的是，供桌后面竟然不知何时搭建出了一个法坛。
　　六丁玉女在身右，行地上诸法事；六甲神将在身左，行天上诸法事。
　　这六丁六甲神坛我在妙真道法详解中看到过，一般只有在祭天之时才会搭建，能应世间万法，除世间万恶。
　　“开坛做法？”我脸色有些难看，真正的天师除鬼已经很少会去开坛，毕竟世道太平，偶尔有厉鬼作乱也只是小打小闹，根本入不了天师的眼，比如说徐衍，一手符令足以横扫。
　　可现如今，这些宗门修士为了对付我竟然搭建起了法坛，阵仗之大超乎我的想象。
　　“他们想要做什么？难道这些人发觉了十方炼鬼大阵？所以准备在此阵之外再布置一重更大的阵法？”五大上宗底蕴深厚，有人能认出十方炼鬼大阵也不稀奇，让我惊讶的是他们的态度。要知道十方炼鬼大阵耗费一千七百七十七张符箓，经过三阴宗几代门人弟子不断完善才演变成现在的规模，这些宗门修士想要搭建出对抗十方炼鬼大阵的法阵极为困难，需要消耗海量的资源，还需要
　　多位天师主持，大阵才能运转。
　　“他们这是准备跟我打持久战，铁了心要抓住我。”我舔了舔干涩的嘴唇，有些想不通：“莫非他们已经得到了徐衍和其他弟子死亡的消息？”
　　坑杀一整代宗门弟子，这个罪名想想都觉得恐怖。“冷青玄到底有没有告诉他们双面佛的事情？我怎么感觉这群混蛋全跑过来对付我了？柿子捡软的捏？准备先活捉我再去灭双面佛？”我之前严重低估了宗门修士抓我的决心，还以为躲入恨山，依托十
　　方炼鬼大阵就能高枕无忧，现在我才发现自己错的离谱。
　　大约正午时分，在太阳升至最高的时候，四方令旗之上神纹闪耀，令旗周围的浓雾竟然被驱散。大雾被封锁在一定的范围之内，直到这时我才看到，周边的山林石缝之间远不止这四面令旗，还被插上许多小一号的令旗和符箓，此时这些令旗和符箓宛如一条金色的盘龙，将整片雾区给封锁了起来
　　。“封山？”我被宗门修士的霸道和强势震撼，之前我猜测过他们的手段，觉得他们有很大的可能会进入十方炼鬼大阵当中，正面破解阵法。可谁想到这些家伙比我想的还要强势，直接在十方炼鬼大阵外
　　构建了一个更大庞大的阵法将我封死在其中，若不是我提前在秀场兑换了一枚破界符，此时已经彻底输了。
　　“大手笔，大气魄，难怪敢自称当世五大上宗。”我低估了宗门修士抓我的决心，也低估了他们的能力。“按照冷青玄所说，小庄观的人天刚亮就来到了江城，此时估计已经去过江沪癌研医院了，只是不知他们在那里发现了什么，导致他们会变的如此疯狂。”我藏身于大雾当中，看着围绕四座大山的金色
　　符龙，眼神慢慢平静下来。
　　“我还有机会，十方炼鬼大阵只是我的底牌之一，随时可以舍弃，现在的关键是王师何时能炼化完阳符。”王师这人我要牢牢抓在手上，用的好了，以后的直播会轻松很多。
　　阳光照耀，大雾被逼迫到了山坳之中，两者以山顶上的松林为界，泾渭分明。
　　“我占据地利，宗门修士占据天时，谁胜谁负不好说啊。”正面对抗，我没有一丝赢面，但如果仅仅只是拖延时间，我有很大的把握。
　　慢慢朝山下走去，我一直注意着四周的变化，判眼扫过，在道观北面，陆陆续续有修士出现，他们并未进入大雾范围之内。
　　“我就在这里，你们能抓的住我吗？”我回到地脉当中，唤醒王师，和他约定，只要我一催动符令，他就立刻在阵眼调动阴阳之力协助我。计划好一切之后，我手持符令前往道观北面，想要近距离看看这些宗门修士在搞什么鬼把戏。
第675章竟然是他？
　　三阴宗的道观建在葬龙坑内，三面环山，只有北面有一个小小的缺口，引江水入谷，盘活整片地势。
　　而宗门修士当中也有高人，一来就在北面修建法坛，以令旗、玄坛将唯一的出口封死。
　　古法风水，讲究的是风动水流，他们堵住活眼，根本就不准备给我一丝逃走的机会。
　　“这次有点悬了。”我手持十方符令，慢慢接近道观北山，越是接近，心里就越没底。
　　此次交锋的关键不在于我，而在于王师何时能将阳符炼化。“王师在阵眼当中，能够操控十方炼鬼大阵一成的威力，现在我就算想要杀他，也需要掂量一下。”阳符的炼化速度比我想象中要慢许多，也正因为如此，我才会对王师存有一丝怀疑，不过也仅仅只是
　　怀疑，毕竟他没有背叛我的理由。
　　“用人不疑，疑人不用，他需要时间，我就给他时间。”我爬上北山，藏身在乱石当中，隔着大雾，运用判眼观察位于断口处的法坛。
　　大概过去了半个小时，大山外围开始陆陆续续出现人影。
　　他们穿着各异，有的西装革履，有的身着道袍，有的粗布麻衣看起来如同苦行僧一般。
　　我抬眼一扫，至少看到了六、七道身影，他们走在最前面，相互之间偶有交谈，神色严肃，大多愁容不展。
　　“凭这几个人，就能在短短一个早上布置出封山大阵？”我刚冒出这个念头，在视线更远的地方就看到了更多穿着浅色道袍的修士，数量大概在二十人左右。
　　“这些全都是五大上宗的弟子？”
　　仔细观察能发现，后面那些穿着浅色道袍的修士，身份要比前面的几位修士低很多。
　　他们背着各种法器、令旗，有的怀中还抱着三清像，合力抬着供桌等等。“后面的修士境界普遍不高，目光浑浊，身体虽然健硕，但却没有修行之人的轻灵，不足为虑。”我把目光主要集中在前面几位修士身上，这几人打扮各不相同，其中最引人注目的是走在左侧边缘的一
　　个中年道士。
　　他身穿金丝道袍，看起来华贵大气，但他的脸色却极为阴沉，露在外面的手指紧紧攥在一起，仿佛胸中憋着一股怒火，随时都会爆发一般。“这中年道士的衣袍和金山派那几个小辈的衣服很相似，难道他就是金山派道正？魏俭明他们的师傅？”我看着中年道士的神态，越发肯定自己的猜测：“二代弟子全部被坑杀，是我铁定会暴走，这老道
　　士涵养不错。”
　　我也就敢在大阵之中这么调侃几句罢了，出了大阵，恐怕人家都不会给我说话的机会，直接擒杀。
　　继续观看，走在前面的七位修士，除了这位疑似金山派道正的人外，还有几位有些特殊。
　　中年道士旁边站着一个体型干瘦的老头，他看起来年龄比徐衍都要大，没穿道袍，一身粗布麻衣，腰间挂着两串金铃，走起路来，叮叮当当响个不停。
　　我注意此人的原因，倒不是因为他年龄大，而是每当铃铛响起时，我就算站在大阵之内，也会有种眩晕的感觉，似乎一闭眼魂魄就会飞出身体一般。
　　“这老头很诡异，摸不清门路。”
　　老头再往右站着一个身穿蓝色道袍，手持天蓬尺的道士，这位道长周身阴气不散，袖口里隐隐有小鬼哭泣，看起来很是邪乎。“鬼修？茅山阴师吗？”我之所以得出这个结论，那是因为在这人身后还跟着一个年轻人，他好似犯了大错一般，微低着头，不过从他的眉角依稀能认出，这个年轻人正是冷青玄：“拿着天蓬尺的是他师
　　傅？算上金山派道正，看来这次来的全都是徐衍那一个等级的人。”
　　徐衍和陆静修的实力我心中有数，以此来推算的话，我赢面真的很小。
　　与冷青玄师父并立的是一位穿着青墨色道袍的天师，他这身衣服我同样很熟悉，和徐衍穿的一模一样，此人来自青城。
　　站在最右边的两位和这五人保持着距离，让我感到奇怪的是这两个人都没有穿道袍。
　　其中一人西装革履，看起来就和普通的上班族一样，说老实话，他的气质和几位天师根本没法比，若非是出现的场合不对，我还以为他是来推销什么东西的业务员。
　　至于最后一人就更加让我不解了，这竟然是我的一位老熟人。
　　身材高大，神色淡然，年过半百，岁月却没有在他身上留下一丝一毫的痕迹。
　　这个人我见过不止一次，我不知道他的全名，但我知道很多人都尊称他为——陈老！
　　“他怎么会在这里？”看到这老人的瞬间，我就愣住了，这完全超出了我的预期。
　　“不对劲！江城一定发生了什么我不知道的变故！”隔着大雾，我凝视陈老，脸色阴晴不定。
　　深层梦境直播开始之前，就是他主动找到我，想要让我挽救叶冰。可以说我最后下定决心进入叶冰的梦境，有一半原因都是因为他。
　　“陈老为什么会出现在这里？他代表着哪一派？”
　　脑中满是疑问，陈老是天堂口的创办者，著名的慈善家，还是退休的大学教授，虽然我不知道他是教什么，但这人的身份未免也太多了一点吧？我不禁想起毛绒熊的梦境，在真正陈九歌的梦中，陈老是以无面人的模样出现，当时我的推断是陈老在陈九歌心中代表着无所不能的神，所以才用无面来代替，现在一想，我忽然觉得自己之前的思考
　　存在偏差。
　　“这个陈老问题太大了。”
　　那次直播的时候，我内心深处就有一个猜测，陈老有没有可能就是双面佛？或者他也是双面佛一方的人？
　　因为特殊的命格极难筛查，而双面佛的手下各个都命格特殊。能够从小找到命格特殊之人，并且秘密培养，除了孤儿院我真想不出还有什么地方可以轻松做到。
　　这是其一，第二就是我在深层梦境中的遭遇。
　　背叛者和双面佛达成了某些协议，他们想要让我加入，但是他们在梦中很难外出，根本找不到我，所以只能让我入梦去主动找他们。
　　而这个时候陈老的举动就显的非常可疑，他动之以情晓之以理，不断劝说我进入梦境，现在想想，这很可能不是巧合，而是一开始就安排好的！
　　我眯起双眼，摸着手腕，陈老送我的那串佛珠现在就挂在我手腕上。
　　这串佛珠蕴含功德，能够细微改变我的气运，对我来说非常好用。
　　“不保险，等我离开，这串佛珠也不能要了。”
　　从最初的震惊中清醒过来，我迅速思考对策，陈老这人我早就觉得不简单，只是没想到他的来头居然会如此的超乎预料。
　　为了弄清楚陈老的身份，我拼着暴露的风险，又朝大雾边缘走了几十米远。
　　调整呼吸，在这个位置运用听息之法就能勉强听到几人的对话了。
　　领头的这七位修士汇集在法坛处，让后面跟着的那些打杂的弟子分散到大阵外面，基本上每隔几十米就有一位宗门弟子拿着令旗把守。“果真要封山，他们为什么会耗费如此多的资源来针对我？我不是告诉冷青玄，真正的凶手是双面佛了吗？”我看着跟在茅山阴师身后的冷青玄，看着他一直低垂着头、无精打采，“冷青玄不是那种懂算
　　计的人，他没必要向师门隐瞒我说过的话，如此想来，应该是有人从中作梗！导致宗门修士并未去新沪，而是全力来对付我！”
　　双眉上挑，我看着人群当中的陈老，目光锁定在他的身上。
　　“这老家伙到底有什么能力，居然可以影响五大上宗的判断？”
　　在我思索的时候，北面十方炼鬼大阵外的山林中又走出一个锦袍道士，此人看起来气质儒雅，如同古时候的读书人一般。
　　法坛周围的几位修士看到此人，并不意外，似乎早已预料到一切。
　　其中疑似金山派道正的中年道士还朝那人问了声好：“妙真符阵双绝，今日一见果真了得，短短两个时辰就能搭建出如此庞大的阵法，应龙佩服。”“应龙道友客气了，此地地势神异，那江城又是千年古城，周边残存着一座十八里风水大阵，我只不过是依托此阵做了一点细微的改动，便拿来献丑了。”那宛如书生一般的锦袍道士看似谦逊，实际上
　　说话柔中带刚。
　　“借助了江城周边的风水古阵？这群家伙是在找死吗？”我藏身于十方炼鬼大阵当中，借助大阵形成的雾气，偷听到了他们的谈话，慢慢也弄清楚了其中几人的身份。
　　好似书生一般的锦袍道士是陆尘的师叔，擅长布阵、解阵，唤做叶轻秋。
　　金袍中年道士叫做徐应龙，乃金山派道正；后面几人我猜的也八九不离十，只有两个人不是太确定。那个穿着西装的男人自始至终一句话都没说，判断不出身份，还有一个就是陈老，他话不多，只是偶尔从别人的交谈中得知，他似乎和小庄观有关。
第676章齐婴
　　陈老的出现超出了我预料，这个疑似是双面佛的老人，神秘莫测，绝非表面上那么简单。
　　陈九歌是小庄观弟子，陈老又和小庄观有关，这一点引起了我的警觉。
　　小庄观超然于五大上宗之外，就算是冷青玄、刘瞎子也对他们不是太了解。
　　“这个宗门的来历有问题，极有可能和双面佛之间有不可告人的交易！”
　　想通了这一点之后，我才从陈老身上收回目光，看向其他几人。
　　“午时已过，轻秋道友可以开始了。”中年道士徐应龙看着头顶的烈阳，迫不及待催促道，他隔着大雾恶狠狠的说道：“今日定要活捉那个小贼！”
　　十方炼鬼大阵产生的雾气阻挡了视线，假如大雾散去，这个随时处在暴走边缘的道士就会发现，他口中的小贼，其实就站在距离他不远的地方。
　　我手持令牌，躲在山石之间，偷听着他们的每一句话。“午时天地阳气最为浓烈，但是过犹不及，风水大阵讲究阴阳调和，还是再等等吧。”叶轻秋一点也不着急，他和之前我见过的徐衍、纸先生不同，双手空空，也没有借助罗盘等外物，只是用自己的脚
　　步，不断在大山外丈量着什么。
　　“此人应该掌握有秘传的寻龙之法。”我出于小心，又向后退了几步，还未走远，就听见冷青玄师傅的声音。
　　“应龙道友不要着急，那高健已经确定就藏身于此，他跑不掉的。”
　　“梅道友自然不急，你那宝贝徒儿毫发无损，又何必劳神费心与我等一起降妖除魔？”若是平时，徐应龙肯定不会交恶茅山阴师，但现在他已经被逼红了眼。
　　“应龙道友何出此言？我徒也差点遭遇那歹人毒手……”
　　冷青玄的师傅正要反驳，谁知徐应龙根本不听，只是自顾自的说道：“我金山派弟子忠义两全，可不像某些门人后辈，临阵胆怯，畏首畏尾！”
　　他说这话几乎是在打冷青玄和他师傅的脸，那梅姓道士一挥道袍，不愿再和徐应龙纠缠，至于冷青玄则是有苦说不出，只是偶尔抬起头看向被大雾笼罩的三阴宗，神色有些痛苦。
　　“怎么还急眼了？大家联手而来，为的是斩妖除魔，若是在山脚下内讧，岂不是让那邪魔笑话？”开口劝解的是那个干瘦老头，他穿着朴素，身上的金铃铛叮叮当当响个不停。
　　“灵宝真人开口，应龙自然听从。”徐应龙在干瘦老道士面前表现的十分恭敬，似乎这位灵宝真人辈分比他高得多。
　　灵宝派的？我留意了一下这个老道士，在修行界真人、天师一类的称号并不是随便喊的，既要资历、又要实力，这位不修边幅的老道士，肯定会对我逃脱产生巨大阻碍。
　　几人原地未动，一直等到下午一点多钟，妙真派的叶轻秋才停下脚步，他站在艳阳之下，身体好似罗盘上的指针，一边是浓浓的阴煞雾气，一边是明亮的阳光。“葬龙坑，升龙地，三阴宗选的地方真不错，宗门建在这里，香火不断，还能借助乘龙之势，按理说只要江城还在，他们就不可能覆灭。”叶庆秋现在的站位十分特殊，他人在阳光下，影子却落到了十
　　方炼鬼大阵当中，看着非常的诡异。
　　“轻秋道长你是说，那高健和三阴宗修士联合在了一起？还是说坑杀我们弟子的真正凶手是三阴宗？”
　　“非也。”叶轻秋淡笑一声：“我只是有些好奇。”
　　“好奇什么？”徐应龙很是不解，“既然三阴宗不会覆灭，那高健躲入其宗门之内，三阴宗修士不仅没有阻拦，还借助大阵庇护他，这还不足以说明他们之间的关系吗？”
　　“三阴宗并未庇护高健。”叶轻秋双手背后，眼中的光芒和天上的烈日交相辉映：“此时三阴宗内只有高健一个人，整个三阴宗已经被他血洗了。”
　　“什么？！”几人齐齐倒吸一口气，就连冷青玄也感到震惊。
　　“不可能，他一个人怎么能灭掉整个三阴宗？”
　　“对啊，再说想要运转宗门大阵，凭借一个人的力量根本做不到。”
　　几人众说纷纭，反正就是不相信。
　　叶轻秋也没有解释，直接从腰间解下一个黑布香囊：“我刚得知这个消息的时候也十分震惊，鄙人粗通风水，更知道乘龙之势一旦形成就很难阻挡，这高健的所作所为远非常人能够想象。”
　　他将香囊扔在几人面前，没过多久那香囊竟然自己动了起来。
　　死气弥漫，这香囊里爬出一只长相奇怪的虫子。
　　几人正在观看之时，叶轻秋朝山上招了下手，两名弟子把一个大活人给抬了过来。
　　之所以用“抬”是因为，这人手脚尽断，好似人棍一般。
　　那人刚被宗门弟子扔在地上，就冲着叶轻秋破口大骂，而叶轻秋却处之泰然，只是轻轻挥了下手，将一粒沙土扔在蛊虫身上，那人就立刻闭上了嘴巴，痛苦的在地上翻滚。
　　“具体的事情，你们可以询问此人。”叶轻秋随意的摆了下手，几位修士都看向那宛如人棍一般的男人，这人蓬头垢面，身上有多处伤势。
　　“他是？”冷青玄的师傅走了过来，看着地上那人竟觉得有些眼熟。
　　“此人就是三阴宗鬼婴一脉的宗主——齐婴。”
　　叶轻秋话音一落，不止那些宗门修士，就连我都觉得心头一紧。
　　没想到当初逃出去的鬼婴一脉宗主竟然会落到妙真道手里！这鬼婴宗主是知道我拥有篡命师潜质的！“果然是他，刚才我就觉得眼熟，几年前三阴宗鬼婴一脉来茅山挑战，其中就有这人。”冷青玄的师傅走到鬼婴宗主身前，目光中竟流露出些许同情：“叶道友，此人虽然作恶多端、心术不正，但也不至
　　于遭受如此酷刑吧？”
　　“把他变成这副模样的不是我们妙真观，而是高健。”叶轻秋脸上的轻松之色慢慢收敛：“几日前，此人寻到我妙真的世俗产业时，已经重伤，若非被我救治，恐怕早已魂归他处了。”
　　地上的鬼婴宗主对叶轻秋咬牙切齿，满目怒火，恨不得活生生吃了他，这场景任谁看都知道叶轻秋在撒谎。
　　躲在远处的我同样感到惊讶，鬼婴宗主离开的时候虽然身上有伤，虽然手臂尽断，但是双腿还在，否则他一个人根本不可能逃出去。
　　很显然，叶轻秋为了逼问鬼婴宗主，动用了私刑。
　　在场的几位其实都心知肚明，只是没有点破。叶轻秋似乎也明白，他淡淡一笑，依旧保持之前风度翩翩的模样：“为了救治齐婴道友，我没少耗费灵丹妙药，但是齐道友却很不配合，一直不肯透露关于三阴宗和高健的信息，出于无奈，我才动用了
　　本门诛心问道秘法，撬开了他的嘴巴。”
　　听他这么一说，我看着地上那只母虫才想起来，这虫子正是诛心问道的产物之一，只要此虫在，便可操控受术者的心神，除非有相同血脉的人活祭才能勉强活命。
　　“敢问叶道友从他口中得到了什么线索？”金山派道正徐应龙最为积极，他一心想要复仇，对我是恨之入骨。
　　“还是让他自己来说吧。”叶轻秋站在那只蛊虫身边，似乎抬脚就能将蛊虫踩死一般，那小虫子惶恐不安，将身体缩成一团，像极了此时的鬼婴一脉宗主。
　　听到叶轻秋的声音，齐婴费力仰起头，他眼中充满怨毒，但是却迫于蛊虫之威，不得不服从叶轻秋的命令，将三阴宗的护宗阵法——十方炼鬼大阵讲解了一番。
　　众人这才醒悟，为何叶轻秋能如此具有针对性的布置出对应的风水大阵，原来是因为有内应的存在。
　　从齐婴口中，这些宗门修士也知道了我的一些过往，比如说我是如何得罪他们的，又是如何进入宗门血洗他们的。
　　这些事情并不光彩，讲到最后，齐婴的声音越来越低。
　　躲在大阵当中的我，也听到了齐婴说的那些，让我疑惑的是，他并没有把我拥有篡命师潜质的事情说出去。
　　“他似乎是在有意帮我隐瞒。”我一开始并不理解齐婴为何要这么做，直到我看到他眼底深深的怨毒时才明白，这家伙可能是想要借我之手来为他报仇。
　　等到齐婴说完，几位宗门修士都面露异色，唯有叶轻秋双手背负身后，目光平静：“诸位道友，齐婴所说句句是实，若他有半句虚言，诛心蛊定会让他丧命。只是有一事，我想要提醒诸位。”
　　他抬起脚从那蛊虫身上走过，来到齐婴身前，笑着打量对方：“此人心怀不轨，虽然没有妄言，但是却对我等有所隐藏。”
　　叶轻秋抓住齐婴的肩膀，将他直接提了起来：“所以我想要请小庄观的道友出手，贵派能在梦中悟道，应该有办法获知他心底的秘密。”“叶道友谬赞了，梦道也并非全能。”陈老看了一眼齐婴，似乎是有些不忍心，“你将他放下，且让我试试。”
第677章十方俱灭
　　站在大雾之中，我也很好奇陈老的手段，梦道对我的吸引力仅次于命道，若是能观摩一二，对我以后自学会有很大的帮助。
　　毕竟我拥有梦翼蛊，可以自由往返现实和深层梦境，只要掌握了梦道，便等同于拥有了整片深层梦境的资源。
　　叶轻秋将齐婴放在陈老面前，这位鬼婴一脉宗主看到陈老本能的有些抗拒，他想要躲闪，但是四肢全被砍断，根本无处可逃。“梦道并非诸位想象的那般神秘，不过是小道而已。”陈老嘴上这么说着，手指连点在鬼婴宗主头顶、躯干的几个大穴之上，他甚至连符箓咒印都未使用，地上的齐婴就变得老实了许多，目光也渐渐呆
　　滞，眼皮越来越沉重，最后闭上眼睛，竟然昏死了过去。
　　“诸位稍等。”陈老一手按在齐婴额头之上，他也同时闭目，大约过了五六分钟，就在大家都不明所以的时候，陈老睁开了眼睛：“此人心中充满怨恨，意志坚定，梦境都是黑色的，很难进入。”
　　他起身继续说道：“若要从梦中翻看他的记忆，需要一天一夜的时间来准备，大敌当前，我觉得还是先生擒高健比较重要。”
　　听到陈老这么一说，叶轻秋朗声笑道：“无妨，等擒下高健以后，还望陈道友多多费心。”
　　几人继续商讨生擒我的计划，根本没有人注意到，陈老的手在翻看过齐婴梦境之后，就一直没有松开过，似乎是有了极为震惊的发现。
　　当局者迷，旁观者清。站在远处的我，把这一切尽收眼底，看着陈老前后的不同表现，我感到十分不安。
　　他很有可能已经知道了我拥有篡命师潜质这件事！只不过，他因为某些顾虑没有说出来。
　　“陈老肯定和双面佛有瓜葛！他对篡命师的态度和宗门修士截然不同。”我心里嘀咕，摸不清楚陈老的想法。
　　午时已过，此时太阳仍高悬空中，但是却没有之前那么刺眼，反而带着一股暖意。
　　叶轻秋让门人弟子把齐婴弄醒后，整理道袍，神色肃然：“诸位，时辰已到，我要准备起阵了。不过在此之前，有一点还要和大家说清楚。”他目光从所有人脸上扫过：“我依托江城风水局，针对十方炼鬼大阵，布置下了这十方俱灭大阵，此阵耗费九百九十九杆玄黄令旗，威力极大，但毕竟是临时构筑，在催动过程中难免会产生意外，所以
　　我需要几位道友来帮助。”
　　“我们既然到了这里，自然会出力的。”梅姓道士目光仍在齐婴身上停留，齐婴双腿的伤口还未完全愈合，有些地方也只是做了简单的包扎，明眼人一看便知，真正伤人的就是妙真派修士。
　　“梅道友还未明白我的意思。”叶轻秋摆了摆手：“我早在一天前就已经来到江城，本想着陪同我那师侄一起去除灭鬼母，但到了这里，却有了很可怕的发现。”
　　他抬手指向北边两座大山中间的缺口，顺着他手指的地方能看到亘古流淌的大江，还有江边的那座千年古城：“那座城其实是一座大阵的阵眼。”
　　“阵眼？整座古城？”
　　“没错，起初我也不敢相信，直到我步行丈量了老城区所有土地之后才发现问题。”叶轻秋眼底竟涌现出一丝兴奋：“此城修建暗合天罡地煞，后来我查看了周边县区的地图。”
　　他从袖袍中取出一卷手绘的地图，展开后让其他几人传阅。“把我标注的那些星宿串联起来，你们就会发现，以江城为中心，覆盖周边三十六镇县，共同构建出了一个无比广袤的棋盘！”他的音调略有升高：“风水地势，大到龙脉，小到屋宅，我还从未见过以城
　　池为阵眼构筑的风水局，这是通天的手笔！闻所未闻，见所未见！”
　　“以城池为阵眼？难道这如此庞大的风水局是人为布置出来的？”冷青玄的师傅问到了关键点上：“那此人为何要在江城布置风水局？通常说风水地势无非生来死往，难道此地葬着一位……”
　　他说道这里，便不再多言，而是抬头看了一下头顶的天。“没错，你说的也正是我所担心的。”叶轻秋语速放缓：“三阴宗的十方炼鬼阵乃此派护宗大阵，以恨山阴脉为源头，又经过他们门人弟子近百年的完善，几乎没有破绽，我就算有齐婴帮助也很难在短时
　　间内攻破。所以我便借助了江城当地的风水局，引江城龙脉，大江水脉，这才有了一战的资格，但是这么做却有很大的隐患。”他话音一转：“人为构建风水局通常是用来封印某些凶物的，江城的风水局如此不凡，我冒然动了此地风水，很有可能会放出某些灾厄，所以我需要几位道友为我掠阵，倘若出现什么变故，还望几位多
　　多帮衬。”
　　叶轻秋说完之后，在场的修士都没有立刻回话，远处大雾中的我也听得心惊肉跳。“这叶轻秋好大的胆子，为了生擒我，竟然去动江城的风水局！”我几乎是下意识向后退了几步，很早以前我曾听刘瞎子说过，他祖辈之人就是因为动了江城的风水，借风水之势来镇压蛟龙，结果导致
　　刘家祖祖辈辈无法离开。
　　现今的场景和当时何其相似，叶轻秋为了对付我同样动了江城的风水，他会不会也遭遇厄难？
　　和这些外来的修士比起来，我还知道一条更加恐怖的信息，不管是在恨山精神病院直播时遇到的那个降头师，还是刘瞎子，他们都曾有意无意的向我透漏过，江城其实是一座大坟！
　　“八字齐聚，禄兴在拦江大坝开天门时，我曾在江城底下看见了一个被锁链束缚的人，他应该就是大坟的主人。”我悄悄后退，驱散脑中的想法，现在最重要的是逃离江城
　　在叶轻秋说这些的时候，众人里只有陈老表情淡然，似乎之前早已知晓。
　　“江城历史悠久，是谁人修建已经不可考证，此风水局中镇压的灾祸可能早已消弭于时间当中。”金山派道正徐应龙开口缓解了一下气氛：“不管如何，事情已成定局，当务之急是要抓住那小贼。”
　　“罢了，只好如此，我等会为轻秋道友护法。”冷青玄的师傅和青城派那位道士纷纷表态，徐老和身穿西装那人只是点了点头，也没说什么。
　　反倒是一直做和事老的干瘦老头笑了笑：“摘一叶而轻秋，人如其名，老道我今日算是领教了。”
　　“既然诸位没有异议，那我便开坛做法。”叶轻秋神色严肃，朝山边挥了下手，很快就有妙真弟子手捧铜盆走来。
　　他先在盆中仔细清洗双手，在阳光下晾干之后，来到供桌旁边，提起桌案上的玉笔：“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”
　　我所站的位置看不清楚他到底在书写什么，只能听到大段大段的咒语，这些法咒我在妙真道法详解中也有见过，能够大概猜出他想要做什么。
　　叶轻秋亲笔书写符箓，写好之后放在供桌上烧掉，符箓化烟，缭绕不散，好似白云清气笼罩着供桌上的神像。
　　“三清在上，我今诵念，按行五岳，八海知闻。”他用符箓点香，而后一步一步走上法坛，站立在两座大山中间，堵死了三阴宗道观唯一的缺口。
　　“天尊言：吾开法十圣之场。”
　　“一品转通，立能知一方中轻重事。”
　　“二品转通，得知世间有无吉凶。”
　　“三品转通，达知善恶一切来往，果报由趣。”
　　……
　　踏上法坛的叶轻秋好像变了个人一般，口中诵咒，身佑金光。
　　随着他一句句咒决念出，环绕三阴宗的金色盘龙仿佛苏醒一般，一杆杆令旗在风中猎猎作响，符文闪耀，形成了一股难以言说的威压。
　　十方炼鬼大阵产生的阴煞雾气不断被令旗逼退，大雾笼罩的范围不断缩小。
　　“这家伙终于要动手了。”我没有直接回到三阴宗道观，而是随着雾气慢慢后退，始终和宗门修士保持一定的距离，既不会被他们发现，又能运用判眼侦查到他们的情况。
　　“四品转通，能以心照未然福祸。”
　　当叶轻秋念出第四句口诀时，令旗散发的威压开始成倍增长，其中还带有一些不属于令旗本身的力量。
　　“他借助江城的风水局开始发挥效果了吗？”仅仅四句口诀，大雾就被驱散了四分之一，而动手的才叶知秋一个人而已。
　　“很难守下去了，王师怎么还没好？他要拖延到什么时候？”雾气消散的速度越来越快，宗门修士不动则以，一动惊人，我必须要承认自己低估了他们的实力。
　　“不能再任由他继续下去了。”我一边逃离，一边将意念探入十方符令当中：“希望这十方炼鬼大阵能给我一个惊喜吧。”
　　左右手掌控大阵生门和死门的符号同时变换，我高举符令，在叶轻秋念出第五句口诀的同时，催动大阵。“瞬息不留，一念初起，徧十方界，芸芸众生，成魔敬鬼！”
第678章普照十方
　　在我念出咒决的瞬间，十方符令当中接近一半的光点衍生出一个个跳动的鬼符。
　　同一时间，浓郁的阴煞之气从三阴宗正殿当中涌出，融入大雾里，笼罩整片道观。
　　叶轻秋的攻势为之一缓，他脸色微变：“十方炼鬼大阵只有三阴宗三位宗主才能催动，齐婴欺骗了我？”
　　他没想到会遭遇抵抗，心中不解，念出开天眼的口诀，目光如利剑般穿透浓雾。
　　我修炼的判眼原本就属于妙真道，和叶轻秋同根同源，此时我好像感到的什么异样，抬头看去，隔着浓郁的大雾正巧和他相对。
　　“是你？！”叶轻秋的声音透着一丝疑惑，他没想到我也修习过天眼，更没想到我居然胆大到就站在距离他们不远的地方！
　　独自操控大阵，我不敢有丝毫分心，大部分注意力都放在符令之上，看到叶轻秋也不是很在意。
　　就算他知道我偷学妙真符法又如何？反正已经是不死不休的关系了。
　　伸手比了个刎喉的动作，我并没有服软的打算。
　　叶轻秋布下的十方俱灭大阵根基不稳，而且此阵能有这么大的威力，主要原因是借助了江城的千年风水局，我只要不断拖延时间，待到风云变幻，江城风水大阵的反噬之力定会作用到他身上。
　　刘瞎子祖上能镇封蛟龙，风水术绝对比叶轻秋强得多，可最后的结果还不是因为无法承受反噬之力，子子孙孙都要留在江城还债，由此可见这反噬之力绝不一般。
　　我冷眼打量叶轻秋，妄动江城的风水，这是他最大的错误。
　　“暂且让你得意一会。”我双手流光隐现，代表着大阵生死门的符号钻入肉中，一刹那间我的意志能够感受到符令里接近七成的光点。
　　十方大阵，我掌握了七个方位，此时我也不管三七二一，全力催动。
　　被大雾笼罩的三阴宗道观里顿时一片鬼哭狼嚎，松林外围的吊死鬼，以及埋在道观周边阴土的鬼物全部爬了出来，无意识的对宗门修士发起进攻。
　　“萤火之光，也敢与皓日争辉？”穿着粗布麻衣的老人走向大雾，站在雾气边缘，默念咒语，轻轻晃动腰间的金玲，一刹间那些邪魂厉鬼仓皇逃窜，仿佛眼前站着一位真神一般。
　　“跳梁小丑，不堪一击。”金山派道正徐应龙原本想要出手，看到这一幕后收回了脚步：“这十方炼鬼大阵不过如此，也难怪会输给茅山上三十六洞。”
　　“徐道友话里有话啊？”
　　“梅道友切勿多想，我只是为我那几个徒儿觉得不值。”徐应龙装模作样，叹了口气：“他们本来也可以不死的，只是他们没有令徒聪明，骨头太硬了。”
　　冷青玄的师傅眉头一皱，他无意和徐应龙纠缠，但是徐应龙却抓着冷青玄放跑了凶手这一点，死咬不松口，着实让人生厌：“不可理喻。”
　　他一挥道袍，似乎知道冷青玄在这里会很不舒服，示意其先离开。
　　“二代弟子全部死亡已经影响了金山派道正的判断，他有些丧失理智了。”藏身于大雾里的我清楚看到了这一切，仇恨蒙蔽了双眼，徐应龙或许会成为我的一个突破口。
　　最开始冲到大雾边缘的鬼魂被干瘦老道随手驱散后，我心里还觉得有些惋惜，自己只能勉强催动大阵，无法分心去管那些厉鬼。否则的话，在我操控下，这些被圈养的鬼物绝不会表现的如此糟糕。
　　“现在还只是开始。”十方炼鬼大阵真正的杀手锏是祭炼十方，请出阎罗，此时大阵表现出的异像只是小打小闹罢了。
　　三阴宗道观内涌出的阴气越来越多，因为恨山被封锁，这些阴煞之气就淤积在山坳当中，好似一团落地的黑云。
　　随着阴气汇聚，叶轻秋的脸色渐渐变得难看，他感觉到了一丝吃力。
　　“此阵倒也不是一无是处。”站在法坛上的叶轻秋，手指掐诀和神像对应，继续诵念咒文：“七品转通，普知天地运趣机数，有无远近，悉无障碍。”
　　他一指伸出，点向我所在的位置，这人修习过判眼，就算我在大雾里也无所遁形。
　　随着他的动作，数百令旗猎猎作响，好似盘龙苏醒，对着我张开了巨口。
　　雾气笼罩的范围再度缩减，形势愈发危机。
　　“现在太阳高悬，阳气鼎盛，这帮宗门修士占据天时，我不能和他们硬碰。”我操控大阵，尽力回缩，还在等待出手的时机。
　　发现我主动避让，叶轻秋似乎看出了什么，加快念咒：“八品转通，身居立忘，形如日中景，一切观彻。”
　　他话音一落，阳光撒在法坛边缘，将他衬托的宛如谪仙。
　　双目中神纹不断，洞察一切，此时此刻叶轻秋好像和十方俱灭大阵融为一体，他变成了盘绕在三阴宗周围的巨龙。
　　金光闪耀，让人不敢直视，他的声音在恨山边沿回荡，激起阵阵回声，仿佛天地之间只有这一种声音。
　　“这就是借助了江城风水局的威力吗？”我感觉自己面对的不是一个人，而是巍峨的恨山，是奔流的大江，这种感觉非常古怪，很容易让人产生畏惧、放弃等负面情绪。
　　所幸我久经秀场考验，本身又拥有篡命师的潜质，每当心中畏惧，总会有一个声音在心底响起。
　　“天要我死，我尚且能活，你叶轻秋跟老天相比，算什么东西？”
　　咬紧牙关，我退回道观之中，一边固守大阵，一边飞速赶往正殿神龛。
　　在宗门修士来之前，我曾和王师约定，一旦我开启大阵，他就要全力助我。可现如今，十方炼鬼大阵仍旧只发挥出七成威力，显然王师并没有照我说的去做。
　　“这家伙在干什么？”
　　进入正殿，钻入地脉当中，此地的阴煞之气变得更加浓郁，步入其中，不用运行功法，精纯的阴煞之气就会涌入阴窍。
　　我一路狂奔来到大阵阵眼，秽鬼仍傻坐在石桥旁边动都没动，欲鬼身上的气息则正在慢慢蜕变，它到了最关键的时刻。
　　“算是个意外之喜。”我并没有去关注欲鬼的变化，让秽鬼挪开，径直走到王师身前。
　　他身体在阴阳二气之间沉浮，仅仅过去一个早上就已经变得凝实，充满质感，若是在光线昏暗的地方，不知道的估计还以为他是个活人。
　　“你还要多久才能炼化阳符？”我开门见山，直接问道。
　　王师似乎没意识到我会来，他仿佛刚从梦中惊醒一般，有些疑惑的看着我：“快了，再给我一点时间。”“一点时间？我已经给了你一个早上的时间，你还要磨蹭到什么时候？外面五大上宗齐聚，封山锁林，现在你和我已经走到悬崖边上了。”我声音冷漠平静，这算是我的另一个优点，很少动怒，时刻保
　　持清醒的头脑。
　　“过去一个早上了？”王师很是诧异，看他的表情又不像是装的。
　　“你还需要多少时间，给我一个准话。”我现在不关心他是不是在演戏，只想要一个答复。“快了，真的快了。”王师指着自己胸口，那枚阳符已经代替了他心脏，上面的神纹被“熔铸”，形成了一种全新的，好似年轮一般的符号：“这东西镶嵌在我的灵魂当中，取也取不出，只能借助这里的两
　　种不同力量来炼化，我只是被动承受，所以也给不出你准确的答案。”
　　他的理由十分充分，让我无从辩驳。
　　“宗门之人已经到来，你我必须同心。”我拿起手中的符令。
　　看到我掌心的符令，王师才好像突然想起了什么：“我刚才感觉到大阵发生变化，阴脉里阴气陡然增加，原来是你在催动啊。”
　　他面露难色：“有个坏消息要告诉你，倘若我利用这黑色棋子和山神雕像配合你运转大阵，那我炼化的速度就会变得更慢。”
　　“你是在跟我谈条件？”我双眉一挑，向前走了一步。
　　“我只是在陈述事实，咱们两个是一根绳上的蚂蚱，我怎么可能故意害你？”从王师的表情看不出什么，他也确实没有害我的理由。
　　让王师配合我一起催动大阵，他炼化的速度就会变得更慢，假如原本需要两个小时，这一下有可能要持续到傍晚才行。
　　“十方炼鬼大阵能拖延这么长时间吗？”不等我做出决定，变故陡然出现，我手中十方符令突然崩开了一道细小的裂痕！
　　我低头看去，裂痕出现在十方符令中代表北方的位置，结合三阴宗道观周边的地势，大阵被撕扯出的裂口就在叶轻秋法坛的方向！
　　“不好！”我手持符令急忙向上奔跑，还未跑出地脉，就听到整片山坳都回荡着一个声音。
　　“九品转通，普能开明，放身中光明，普照十方一切！”
　　叶轻秋的十方俱灭大阵已经运转到了最后时刻，九品转通，只差最后一转，就能十方俱灭！“要来不及了。”我扭头冲着地脉大喊：“王师！放缓炼化速度，起阵！”
第679章新生
　　让王师分心配合我操控十方炼鬼大阵，这也是被逼得，我心里很清楚，自己现在十分被动，若是局势没有大的改变，我可能已经处于慢性死亡阶段了。
　　大阵封山，三阴宗周围全都是五大上宗修士，再加上烈日当空，就算有人皮面具我也不一定能混出去。现在留给我的选择不多，只有尽全力拖延时间。
　　地脉深处的王师这次听到了我的声音，符令之中，原本暗淡的光点闪耀出亮光，加上我之前激活的那些，足足有九成符纹被点亮。
　　我冲出地脉，站在正殿之外：“就差一成！”
　　意念进入符令当中，我玩了命的催动那些代表着符箓的光点，希望他们能够发挥出威力，但任凭我如何努力，总有一成光点无法催动。
　　超负荷运转意念，我头痛欲裂，然而局势仍旧在朝我不利的方向发展。
　　叶轻秋借助江城风水，大势已成，和他对抗就相当于对抗整座古城。十方炼鬼大阵中阴煞之气笼罩的范围不断缩减，道观最外围的草木已经暴露在阳光之下，数十年都未曾见过阳光的枯树此时被金光一扫，竟然发出好似小儿哭喊一般的声音，树皮开裂，露出下面一个
　　个手指大小的虫洞。
　　类似的场景不断在三阴宗周围上演，好似末日一般，金光扫过，一切邪祟全部遁形。
　　五大上宗布下的阵法威力恐怖，相比之下只能发挥出九成力量的十方炼鬼大阵就有些失色。
　　阳光刺透了阴云，外围的鬼物大多直接化为飞灰，山林里毒蛇逃窜，数量之多让人咋舌，就连我这个三阴宗实际上的掌控者都看的头皮发麻。
　　蛇类冷血，喜欢潮湿阴冷的地方，所以三阴宗也是一个巨大的蛇.穴。
　　普通鬼物无法对宗门修士造成麻烦，这发狂的蛇群反倒给了我一个意外的惊喜。
　　叶轻秋的大阵能够磨灭诸多厉鬼邪物，但是却对这些生活在恨山周边的毒蛇没有太大的作用。
　　此时蛇群受到惊吓，全部从藏身的地方逃出，慌不择路。
　　几位上宗天师见此情景只是微皱眉头，但是却苦了围在恨山周边的宗门弟子。
　　那些后辈弟子说白了也是肉体凡胎，被毒蛇咬了一样会死。
　　蛇群冲来，避无可避，有不少弟子都被毒蛇咬伤。
　　生活在三阴宗周围的蛇那可不是一般的毒蛇，而是蛇公一脉弟子精心圈养培育的，它们之中有些带有奇毒，稍微被蹭破点皮，就很可能会丧命。这突如其来的蛇群是所有人之前都没有预料到的，守在恨山外围的宗门弟子眨眼间就倒下了很多，不过他们只是看守阵旗，并未参与到十方俱灭大阵当中，所以对法阵并没有造成太大的影响，金光仍
　　旧普照十方，无可匹敌。
　　“毒蛇伤人，这些后辈弟子可能会有性命之忧，我去接他们下来。”陈老也不知道是出于何种目的，找了个理由就准备离开。
　　“此地有诸位道友在，应该无碍，我陪你一起去吧。”干瘦老者咧嘴一笑，也不管陈老同不同意，就跟他一起走了出来。“也好，梦道注重修行，对这些毒蛇还真不太管用。”陈老很自然的接了一句，沿着山脚将受伤的宗门弟子搀扶下来。而那个干瘦老头则晃着手中的铃铛在一旁协助，每当铃声传出，潜藏的毒蛇鬼怪便
　　会立刻避开。
　　两人领着一众受伤弟子下山，到了最后因为毒蛇数量太大，为了避免伤亡，几位天师临时决定把宗门弟子全部撤下。
　　“还挺自信，真以为我可以随便被你们拿捏吗？”在几位天师看来，只要十方俱灭大阵没有被攻破，我就没有逃窜的可能，所以他们也就没有必要让后辈弟子冒着生命危险守护在四周。
　　发挥出九成威力的十方炼鬼大阵仍旧被叶轻秋的阵法压制，金光不断蚕食，阴煞之气步步后退，最后只能勉强护住道观边缘。
　　头顶黑云汇聚，阴煞之气淤积在此，却没有发挥的途径。
　　我距离完全操纵十方炼鬼大阵只差一成，但一成之差，高下立判。“我还需要一人来帮我，只需要一人助我就能发挥出大阵十成威力！”我巡查三阴宗时，见过宗门内那些贴着符箓封条的屋子，这些屋子表面上和厢房无异，但在三阴宗这样的鬼修大宗里还会贴封条镇
　　压，由此可以肯定，那些屋子里住着的绝对是极为恐怖的东西。而十方炼鬼大阵最关键的部分，就和它们有关。
　　我尽全力想要操控更多的符点，头痛欲裂，但还是差了一些。“小贼高健！你挑衅五大上宗，杀害宗门弟子，目无王法，丧心病狂，还不快快束手就擒！”金山派道正似乎看出我的疲态，十方炼鬼大阵也一直处于被压制的状态，他压下心中的怒火，红着的眼睛中
　　却杀气弥漫。一旁的梅姓道士听到徐应龙的话，摇了摇头，他向前一步，挡在徐应龙身前，然后朝道观里喊道：“高健，我徒曾为你开脱，说你并非杀人凶手。但是言语之间模棱两可，很难让人信服，如果你果真是
　　被冤枉的，希望你能主动出来，我们可以谈谈。”
　　“对，我们可以商谈。”这话到了徐应龙嘴里就变了味道，那口气分明是准备秋后算账，估计不把我扒皮抽筋，难消他心头之恨。
　　“商谈？我看没这个必要了。”冷笑一声，我并没有搭理几位天师，专心催动符令。
　　事实上，我能坚持这么长时间，已经超出所有人的预料，包括我自己在内。
　　原本我计划的是到了中午，等王师炼化阳符，立刻逃入恨山，可现在已经是下午了。
　　“冥顽不灵，我看你是不到黄河不死心。”叶轻秋站在法坛之上，居高临下，开始念诵最后一段咒决。
　　口诵真言，刹那间，三阴宗道观十八里内风起云涌，阳气鼎沸。
　　更可怕的是大江汹涌，山风呼啸，借助了江城的风水局，十方俱灭大阵山水成势，还未发挥出全部威力，就已经快要攻破三阴宗的护宗大阵了！
　　额头冒汗，我感受到了巨大的压力，阴煞之气已经被逼到了道观之中。
　　“怎么办？”
　　“还差最后一成，我需要有人来分担。”
　　“只差最后一成！”
　　我咬牙支撑，孤身站在正殿门口，头顶黑云不散，十万火急，却无人能够伸手助我。
　　抬头看去，举目皆敌，身边的人也无法相信。
　　我突然产生一个奇怪的念头：“为什么？”
　　我的路似乎永远都是一个人在走，我想起了自己从梦境中带出来的镜子碎片，那面可以映照出所有人和景物的镜子，却唯独照不出我的模样。
　　心中的苦涩涤荡开来，宗门的强大让我产生了一种无力感。
　　这种情绪好像是一滴水落入平静的湖面，那种无法言说被压在心底的孤独和痛苦慢慢涌出。
　　叶轻秋的咒决已经进入尾声，我能做的似乎只有咬牙坚持，等待大阵破灭。
　　理智告诉我，逃生的希望已经愈发渺茫了。
　　我心绪杂乱，无人能够帮我，可说也奇怪，就在这个时候，身体里某一个地方传来了一种特殊的感觉。
　　好像有人用手轻轻拂过我的后背，在最关键的时刻给了我一点安慰。
　　“应该不是错觉吧？”我此时全部注意力都集中在十方符令上，无法分心，只是感觉自己体内有什么东西在苏醒。
　　先天真气滋养五脏六腑，经过肾窍时，终于察觉出一丝异常。
　　“肾窍？”没等我说完，三阴宗正殿神龛上的黑布突然掉落，毫无征兆。
　　等我回头看去时，原本摆在神龛正中心的三眼婴儿尸体化为飞灰，当它的尸尘飘过中间那盏油灯时，之前我用凡火怎么都点不着的油灯上竟燃起了一团摇曳的鬼火！“灯亮了？三阴宗鬼婴一脉的气运回来了？不对啊。”我脑中突然浮现出一个想法：“三阴宗修建齐村妇幼保健院，还有谋害叶冰，都是为了获得修罗鬼婴，也就是类似于他们供奉在神龛上的那具干尸。
　　现在干尸莫名其妙化为飞灰，这是不是就代表着天地间出现了新的修罗鬼婴？”
　　随着我这个念头一同浮现的，还有一股极致的阴邪气息，而这气息的源头正是我的肾窍！
　　“难道……”
　　由内而外，我身体当中传出一声尖嚎，仿佛是撕开了某种禁锢，无边的黑发涌出，整个十方炼鬼大阵聚纳的阴煞之气，全部被吸附过来。
　　十几秒后，当煞气变得稀薄，我匆匆内视，才发现肾窍早已空空如也。
　　“是命鬼！”我暮然转身，一个消瘦的男孩从我影子当中钻出，它黑发垂地，周身散发着极致的邪恶气息！而更让我惊讶的是，重获新生的命鬼，额头之上多出了一道紧闭的竖眼，看起来和那三眼鬼婴十分的相似
　　。手持符令，我看着站在自己影子中的命鬼，一时间竟有些慌乱，犹豫了很长时间才说出一句话：“你终于回来了。”
第680章逆转？
　　何为人？何为鬼？
　　最开始成为秀场主播时，我对一切都抱有怀疑，发自内心的抵触那些“脏东西”。
　　但随着直播的进行，当我完成一件件秀场的委托之后，我的观念在不知不觉中被改变。
　　这些因为各种各样原因滞留在人间的灵体，其实并不可怕。
　　命鬼也好，鬼母也罢，甚至包括元辰神煞郭君杰在内，它们心底都保留着一丝柔软，只不过丑陋凶狠的外表遮盖住了一切，这才让人觉得畏惧。
　　黑发飘舞在身后，命鬼和以前相比似乎长高了一些。
　　它呆立在我的影子当中，表情有些呆滞，就像是还未睡醒的孩子。
　　我想要伸手按住它的肩膀，指尖却从它的黑发当中穿过。
　　命鬼扬起了头，苍白的皮肤上涤荡着阴气，它身后的长发轻轻托起我的手，仿佛是在用这种方式和我打招呼。
　　掌心熟悉的感觉让我觉得心安，没错，和以前一样，命鬼回来了！
　　“善恶终有报，你替我而死，又因我而生，这不知是缘，还是命。”
　　等到阴气彻底被命鬼吸收，它的眼神中带着几分灵动，这是之前从未有过的。
　　我试着沟通它，这次没有借助黑色绣花布袋里的眼珠，只需要一个眼神，命鬼就能知晓我的意思。
　　可能是因为它在我身体内寄住了太久，现在已经和我心意相通了吧。
　　“既然你已经苏醒，那这最后一成符点就由你操纵。”
　　大阵能发挥出十成威力，绝处逢生，我拥有了和宗门修士一战的底气！
　　此时三阴宗外已经被金光覆盖，刚才命鬼吸纳阴气，导致十方炼鬼大阵外围区域全部被金光吞没。
　　十几年来都未见过阳光的道观，此时暴漏在烈阳之下，令旗连成一片，符箓化海，携带江城千年风水局的威势碾压而来。
　　倘若我再不做出应对，不用叶轻秋念出最后一段口诀，十方炼鬼大阵就会被彻底摧毁。
　　“来不及了，现在不是叙旧的时候。”我举起符令，想要和命鬼共同催动大阵。
　　命鬼也明白我的意思，但是它却没有接受符令，而是以另外一种形势去影响大阵。
　　黑发盘绕，命鬼瘦弱的身体里爆发出极度阴邪的气息，它一步一步走向正殿的神龛。
　　“你要干什么？”
　　没等我问完，命鬼就抓起了那盏象征鬼婴一脉气运的油灯。
　　它把手伸入鬼火之中，而后让人惊讶的事情发生了，那摇曳的火焰竟然在它的掌心燃烧起来。
　　命鬼似乎是准备把这一团火收入体内，但是火焰之中却隐隐有一个婴儿的鬼影在反抗，不愿意被命鬼吞并。“那婴儿鬼影和刚才的三眼婴儿干尸有些相似，应该是鬼婴一脉多年来的祭拜，使尸体产生了一丝灵韵。”若是平时，命鬼有充足的时间磨灭它，但现在每一分每一秒对我来说都极为珍贵，绝不能浪费
　　。
　　“这修罗鬼婴也是婴灵的一种。”我运转阴阳鬼术，口中厉声呵道：“婴灵婴灵不知姓名，受尔命鬼，到吾坛庭，顺吾者吉，逆吾者凶！”
　　鬼术压制，火焰中的婴儿鬼影带着不甘消散，接着命鬼一口将掌心的鬼火吞入腹中。
　　“吃了？你吃了三阴宗鬼婴一脉的气运？”正殿里的油灯再次熄灭，而命鬼身上则多出了一种玄之又玄的气息。
　　象征三阴宗气运的油灯熄灭了，但是十方炼鬼大阵却并未直接崩溃，反而被注入了一股新的活力。
　　一直在操控符令的我也感受到了不同，十方符令里之前无论如何都无法点亮的符点，慢慢亮起微光，更让我惊讶的是，没过多久一股全新的意志就入驻大阵之中。
　　长时间操控大阵，我的神经已经处于崩溃边缘，这突然出现的意志正好解了我的燃眉之急。
　　一成、两成，到了最后足足有三成半的符点被这股意志支配。
　　我扭头看去，命鬼站在神龛之前，周身黑发飘舞，从它瘦弱的身体里竟爆发出一股仅次于鬼母的强横气息。
　　“吞掉了三阴宗的气运，对命鬼提升这么大？”在命鬼的帮助下，十方炼鬼大阵已经能够被彻底催动。
　　符令之中，王师操控着一成半的符点，我操控着五成符点，剩下三成半则全部被命鬼掌控！
　　十方俱在，恨山阴脉当中的阴煞之气全部沸腾，从地下奔涌而出，和普照的金光分庭抗礼，局面竟然又重新僵持住了！
　　“拖到晚上，阴盛阳衰，局势正在朝对我有利的方向发展。”我原本操控的符点被命鬼分担走了部分，此时压力不是太大，心思便活泛起来。
　　生死之间，局势变化，仿佛做过山车一般的惊险体验，让我既觉得后怕，又有一丝疑惑。
　　命鬼苏醒的时间很巧，而且它刚一苏醒，就点燃了三阴宗鬼婴一脉的气运，可以说原先的命鬼已经和鬼婴融为一体。
　　如果不是完美融合了三阴鬼婴，命鬼也无法这么快就能操纵十方炼鬼大阵，更不可能吞并三阴宗的气运，化为己用。
　　顺着这条线，追根溯源。
　　命鬼来自恨山精神病院的降头师，那个邪修八字亡神命格特殊，和双面佛有很大的关系。
　　而命鬼吞掉的三眼鬼婴则来自叶冰，仔细想一想，叶冰是陈老养大的，假如说陈老和双面佛有关，那是不是也能间接证明，叶冰很可能就是双面佛预留的一枚棋子！
　　当然，这一点或许连她自己都不知道。
　　叶冰的命格中蕴含披麻吊客丧门，只有这样的人才能让修罗鬼婴出生，也正是因为她的这种命格，导致江辰把三眼鬼婴种在了她身上。
　　借腹生子，假如没有我的干预，等到时机成熟，三阴宗鬼修耗费数年时间才培育出的三眼鬼婴，估计就会这样落入双面佛手中。
　　三阴宗是江城地下唯一的宗门，双面佛这一手等于说兵不血刃，就拿下了三阴宗鬼婴一脉。
　　“这就是篡命师的布局吗？”我深吸一口气，不可否认，双面佛是一个极为恐怖的对手。
　　命鬼融合三眼鬼婴，又吞掉三阴宗气运之后，催动十方炼鬼大阵毫无障碍，比我借助符令还要轻松。
　　慢慢的，它就成为了我们三个里的中心，大阵在它的操控下，也开始发生新的变化。
　　那些被贴着封条的厢房中传出压抑的嘶吼声，以这些厢房为基点，自恨山阴脉源源不断涌出的阴煞之气竟然有反攻的迹象。
　　金光为之一缓，守住正北方的几位宗门天师反应各不相同。
　　“这小贼还藏了一手！果然狡猾。”徐应龙眼中杀机弥漫：“此人心机很重，城府又深，说的话估计也全都是编造的，不足为信。依我看，还是直接将他灭掉比较好。”
　　“此人身上藏有秘密，我徒不会在大事上撒谎，还望轻秋道友留手，给他留一条生路。”冷青玄的师傅没理会徐应龙，直接朝叶轻秋说道。“我也想要给他一条活路，但阵法运转到这一地步，我已经无法留手了。”叶轻秋目视远方，他同样修习过判眼，十方炼鬼大阵里发生的种种变化都被他看在眼中：“有几分本事，不过，也就到此为止吧
　　！”
　　他声调猛然提高，念出了最后一段咒决。
　　“十品转通！普明普照，无幽无冥，洞知天地，俱灭十方！”
　　当他最后一个字念出的时候，远在几里外的江城老城区处突然传出一声巨响。
　　好似龙吟，又好像是某种锁链崩断的声音！
　　几位天师只是微蹙眉头，道法通玄，他们本能的觉得会有什么不好的事情要发生。
　　这一声巨响，被困于大阵当中的我也听到了。
　　“江城的风水局出现问题了！这几个天师还不知自己已经大祸临头！”那震耳欲聋的声音，很多老江城人都听到过。
　　我还记得14路公交车直播结束后，自己和公交公司经理的谈话。江城房地产开发，肆意破坏古城草木，当时江城地下就传出了这样的声音。
　　也是从那个时候起，江城才开始出现种种诡异的事情。
　　而今这声响再一次出现，很可能预示着一轮新的变故！
　　“多事之秋，离开江城也许是一个不错的决定。”我看着四周不断逼近的金光，沟通命鬼，准备全力一搏，发挥出十方炼鬼大阵真正的威力。
　　手中掐诀，口中诵咒，我、王师和命鬼在同一时间做出了相同的动作。
　　“取上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来十方，聚纳胎光、爽灵、幽精、尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺十神。”
　　每当我念出一个名字，三阴宗内就有一间尘封的厢房符条掉落，惊人的阴煞之气直冲云霄。
　　三魂七魄之名念完，十道凶煞之气按照人体三魂七魄的位置出现在大阵当中。
　　翻腾的阴气让宗门天师大吃一惊，没人能想到此时此刻我还有反击的能力。金光被遏制，站在法坛上的叶轻秋脸色第一次发生变化，事情的发展已经渐渐超出他的预期了！
第681章活阎罗
　　“三阴宗里发生了什么？十方炼鬼大阵刚才明明快要被攻破，为何又出现了变故？”叶轻秋很难再保持平静，主持大阵的关键时刻，他还不由自主的回头看了一眼江城：“之前的那一声巨响又是从何而来？竟
　　让我道心不稳，感受到了不详。”
　　意料之外的事情太多，让这位心高气傲的妙真天师变得有些犹豫。
　　“轻秋道友，需要我等出手吗？”徐应龙是除叶轻秋外反应最激烈的人，他对我怀恨在心，此时看到局面僵持下来，有些着急：“夜长梦多，不如诸位同道随我入阵！生擒那小贼！”
　　他气势十足，但是说完之后却无一人响应。
　　叶轻秋在思考问题，冷青玄的师傅本就跟他不对付，那个穿着西装的怪人自始至终都保持着沉默。
　　唯有青城的修士看不下去了，上前一步：“应龙道友莫要自乱阵脚，大阵围困，高健跑不了，久守必失，我们还是慢慢等待吧。”“还要等什么？那小贼胆大包天狡猾多端，谁知道他在暗地里计划着什么？我心里总有一丝不安，找不到源头，很可能最后会应在他的身上。”徐应龙一甩金丝道袍，声音中蕴含些许怒意：“我们是来降
　　妖除魔的，事情已经很清楚了，我不知道你们还在顾忌什么？难道你们真以为那个茅山后辈弟子说的是实情？凶手另有其人？”“徐衍道友的本事比你我还要高出一线，那高健不过二十出头，只凭借鬼术能伤到徐衍道长吗？”青城道士摇了摇头：“我知道你们金山派二代弟子命灯在一夜之间全部熄灭，我也很理解你的心情，但希
　　望你不要乱了心境。此事处处透着蹊跷，高健是关键人物之一，他此时表现出的东西越多，我门就越有机会去了解他……”
　　“你少跟我说这些。”徐应龙看着和天地阳气分庭抗礼的十方炼鬼大阵，脸色变得很差，他不敢独自进阵，又不愿意继续拖延下去：“那你们说怎么办？”
　　“应龙道友莫急”法坛之上的叶轻秋开口说道，此时他已经恢复如常：“十转通玄，方能俱灭十方，十方乃一切的统称，自然也包括大阵本身。”
　　道袍被山风吹拂，叶轻秋的声音很空灵，但说出的话却很残忍：“我想要活捉高健，所以才一直留手，现在我承认自己小瞧了他，此人有资格让我演化出大阵的最后一重变幻。”
　　“最后一重变幻？”
　　“十方俱灭！连通大阵本身，毁掉大阵笼罩范围内的一切活物。”他朝着几位天师露出一个淡淡的笑容：“算是同归于尽吧，自我封山布阵起，高健就不可能赢。”目视前方，叶轻秋声音中透着一丝冷意：“我给过他生路，但是他自己选择了死路，这最后一重变化无法终止，引导古城龙脉和大江水脉之力，只要江城的风水局不破，就会有源源不断的阳气注入，压
　　塌一切，没有生命能承受。所以，我才为此阵起名为十方俱灭。”
　　他目中泛光，显然是使用了判眼，能够清楚看到三阴宗正殿周围的场景：“我布阵之前看过此地风水，三阴宗下面就是恨山的阴脉，阴阳相对，高健夹在中间必死无疑，神仙也救不了他。”
　　“原来轻秋道友早有布置，是我莽撞了。”徐应龙听闻叶轻秋的话，这才舒展眉头。
　　两人说完没过多久，叶轻秋的话果然应验，天地之间的阳气如同沸水般疯狂涌向山坳。
　　只是让人隐隐觉得不安的是，三阴宗这边的阳气每汇聚一分，江城那边的天就会变得暗淡一点。
　　天空中平白无故出现了乌云，刚才还是艳阳天，这会却似乎要转阴了。叶轻秋能看到我在三阴宗内的一举一动，我同样在清楚他在法坛之上的种种布置，而且意念操纵十方符令，我隐隐和十方炼鬼大阵有了一丝微妙的联系，宗门修士远在百米开外，没有刻意使用听息，
　　却也能将宗门修士的话听个大概。
　　“十方俱灭原来是这个意思。”我仰头看着如海般的阳气和金色符箓，心中叹道：“他们从一开始就没准备给我留活路啊！”
　　江城的风水局被撬动，我这边每消耗一份阳气，江城风水局的漏洞就会增大一分。
　　我明知道江城的风水局动不得，此时也必须去消耗江城龙脉的力量。天色尚早，周围残留有宗门弟子，再加上王师体内的阳符也还未炼化，我无路可逃，只能硬抗。
　　阴差阳错，我发现自己总能和江城的风水大阵扯上关系：“有人说江城是一座大坟，只是不知道坟中葬着谁，这真要是放出了什么东西，希望它能记挂我的好吧。”
　　沟通命鬼和王师，疯狂催动十方炼鬼大阵，三阴宗内不断响起压抑的嘶吼声。
　　一张张封条在阴阳双气的冲撞中化为飞灰，那一间间被三阴宗封印的厢房彻底解除了封印。
　　也不知道是从那一座房屋开始的，没有任何人触碰，木门悄无声息的打开，继而阴风大作，冲天的煞气自屋内涌出。
　　十方符令当中的符点也开始变化，聚集成了十张巨大的鬼脸。同一时间，三阴宗道观里出现了十个无面无形的鬼物。
　　这十个鬼物一出现，就算我修习过阴阳鬼术，也感到了一丝不自在。
　　脖颈好像被利刃指着，随时都会被刺破一般。
　　“好恐怖的鬼物！”我倒吸一口凉气，脑中回想自己翻看三阴宗道典时关于十方炼鬼大阵的信息，阵如其名，此阵建立的最根本目的就是为了炼鬼。
　　三阴宗历史悠久，经历过战乱动荡的年代，收集过无数的冤魂和厉鬼。他们得到这些鬼物之后，最常做的事情就是投入大阵当中炼化，几十年来，估计就连三阴宗的几任宗主都不清楚大阵到底吞炼了多少鬼物。而那么多的孤魂野鬼，最后炼化的成果就是此时出现在道观
　　里的十个无面鬼物！
　　它们的强悍和恐怖让人头皮发麻，已经超出一般鬼修对于鬼物的定义，若非有十方炼鬼大阵保护，我的第一反应肯定是远远避开。“这十个鬼物无面无形，符令当中却又正好有十张鬼脸，难道操纵它们的方法……”我尝试着把意念探入符点构成的鬼脸当中，一刹间，耳边就充斥着各种各样的尖嚎嘶喊，若非我意志坚定，差点就永远
　　沉沦于符令当中。
　　我看着符令当中的那十张鬼脸，一阵后怕：“十个鬼物没有面孔，符令当中的鬼脸应该就是它们才对，为何不能用意念操控？”仔细思索，三阴宗的道典中并没有关于十鬼的详细介绍，我稍一想也很快明白。这是三阴宗不到生死存亡之际，绝对不会动用的最后一张底牌，此等绝密肯定不会记录在道典中，应该是由历代宗主口
　　耳相传。
　　“这可怎么办？”阳气还在汇聚，天色虽然变得阴沉了一些，但大的局面并未发生改变。
　　我看着站立在三阴宗内的十个无面鬼物，心中不由得冒出寒意，它们此时双手前伸，正不断朝我所在的方向摸索而来，似乎是想要找回自己的脸！
　　“操控它们的方法到底是什么？阎罗降世，这十鬼只是阎罗的三魂七魄，要如何才能将它们凝聚在一起？”
　　正殿的门敞开着，十个无面鬼物带着滚滚煞气摸索过来。
　　“你们找我干什么？敌人在山门外！”无论我怎么说都无法让十鬼停下脚步，慢慢的，我也发现吸引它们的似乎是我手中的符令。
　　十方符令是操控十方炼鬼大阵的关键，我又不能将符令扔掉，只能眼睁睁看着十鬼逼近。
　　它们的形状在不断变幻，进入正殿以后，十鬼慢慢变化成了人的轮廓，身高体型竟和我越来越相似。
　　我心跳的很快，不知道下一秒会发生什么，总觉得这些无面的鬼物满含恶意和怨恨。
　　其中走在最前面的一个鬼物已经来到了我面前，跟我只有两三米的距离，这一次我看的很清楚，它原本平整的脸也开始出现变化，慢慢浮现出五官，仔细看，竟然和我意外的相似！
　　“它们要变成我？！”
　　没有更多的时间思考，走在最前面的鬼物已经站在距离我一尺远的地方。
　　那张和我一模一样的脸，杂糅着各种负面情绪，疯狂、怨毒、仇恨，看得我触目惊心。
　　“我似乎有些明白三魂七魄归位，唤出活阎罗的意思了。”
　　我脸上带着一丝苦笑，三魂七魄指三阴宗炼化出的这十个煞气滔天的无面鬼物，而所谓的活阎罗应该就是主阵之人。
　　以活人之躯融合十方炼鬼大阵里的十方阴魂，日夜承受无穷灾厄和仇恨，号令十方鬼物，做阳世阎罗！
　　“这完全就是同归于尽啊！怪不得三阴宗道典里没有详细的记载。”我感叹了一句，许久才平静下来，“躲不过去了，不进行这最后一步，马上阵破人亡，相融以后，说不定还会有一丝生机。”我好不容易做出决定，正要主动上前时，一缕缕黑发从我身后的影子里涌出。
第682章宗门联手
　　命鬼的黑发将我拦住，它好似水流一般，穿我的身体，挡在我身前。
　　不等我开口说话，它已经主动走向那个无面鬼物。
　　黑发飘舞，它每一步都迈的十分坚决。
　　“回来！”我伸手想要将它拦下，发自内心的不愿让它去承受这痛苦，它承受的痛苦已经够多了。
　　手指碰到了冰冷漆黑的长发，但是却怎么都抓不住。
　　抬起头，我眼睁睁看着命鬼和第一个无面鬼物撞在了一起。
　　好似滚油倒入了沸水当中，三阴宗正殿里响起一声刺耳的尖嚎！
　　黑发如大潮一般势不可挡朝四周蔓延，又如同千年的老藤狠狠勒入石壁神龛之中。
　　一条条阴煞之气组成的锁链缠绕在命鬼身上，它瘦弱的肩膀轻轻颤抖着，我想要过去为它分担一丝痛苦，但还没等我靠近，一缕黑发就将我轻轻推开。
　　几乎毁掉三阴宗正殿的黑发，对待我却有一种说不出的依赖和温柔。
　　十几秒后，命鬼的身体停止颤抖，它转过身来，抬头看着我。
　　它的眼神很单纯，让我想起了在恨山精神病院第一次见到它的样子。
　　那个时候它躲在黑色眼珠最深处，孤独、痛苦、惊慌失措，没有任何安全感，像极了刚开始直播时的我。
　　可能就是因为那一丝共鸣，让我选择留下它，并且第一次将信任交给了它。谨慎的人通常都会多疑，但是对于命鬼我却无条件的选择相信，也不知道是从什么时候开始的，可能是它为我替命而死的时候，也可能是在世纪欢乐园它在镜子迷宫里为我引路的时候，甚至有可能是
　　我和它第一次见面的时候。
　　一样的眼神，从未有过变化。
　　无尽的业障和怨恨烧灼着命鬼的身体，它抬头看着我，熟不知自己的脸正在不断发生改变。
　　一张张不属于它的面孔在它脸上浮现，或惊恐、或痛苦、或狰狞，然而这些脸无论做什么，无论怎么反抗，很快都会被命鬼压制下去。
　　我和它相互对视，一人一鬼，又是相同的绝境，除了彼此，再无什么可以依靠。
　　很快，命鬼脸上不再出现别人的表情，它朝着我歪了歪头，好似变得聪明了一些，十分卖力的朝我挤出了一个比哭还要难看的笑容。
　　融合三眼鬼婴，吞炼三阴宗气运，又抗住了无数鬼物业障之后，命鬼的灵智有了很大的提升。
　　以前它就像一个只懂得服从的机械，现在它终于有了一丝情感，不再是简单的依赖和听从，它明白了如何去表达自己的想法。
　　第一个无面鬼物完全被命鬼炼化后，它干瘦的身体上出现了一个复杂的鬼脸图案，好似烙印一般，镌刻在它苍白的皮肤之上。
　　我能感觉得到，自鬼脸烙下的那一刻起，命鬼散发出的气息，更加的强大和邪恶了。
　　它收敛了笑容，转过身，朝大殿之外走去。
　　剩余的九个无面鬼物就站在大殿门口，命鬼却视它们为无物，一步不停。
　　每走出几步远就会有一个无面鬼物和命鬼相融，业火燃烧，冲天的煞气如刀锋般想要劈开头顶的青天。
　　大殿里到处都是孤魂野鬼的惨叫和哀嚎，命鬼仿佛踏着尸山血海一般。
　　一个个鬼脸图案烙印在了它的身体上，所有的痛苦都无法阻拦它的脚步。
　　当最后一个无面鬼物被彻底吞掉之后，命鬼身上的鬼脸烙印出现了新的变化，它们相互交织，最后演变成类似于图腾的画卷。
　　仔细观看，那画中仿佛涤荡着黄泉的微波；竖耳倾听，又好像有万鬼在嘶吼咆哮，就像是回到了古战场一般。
　　等到画卷的最后一笔落成，命鬼成了整个十方炼鬼大阵的中心，地脉当中的阴气源源不断涌入它的身体，黑发无止境的蔓延，如同一条条巨蟒。
　　走出正殿，命鬼所过之处，生机全无，它冷冷的注视着三阴宗北方，黑发勾动，第三座神龛里的令旗落入它手。
　　没有任何施法，也没有念动任何咒语，它只是简简单单的挥动旗子，翻腾的阴气之中便开始出现一队队的阴兵！
　　“阴兵借道！”站在大殿里的我已经看呆了，这一招当初蛇公围杀我时也曾用过，逼得我使用了黄泉令才躲过一劫。
　　“当初蛇公施法念咒，做了那么久的铺垫才唤出一队阴兵，现在命鬼只是挥动令旗，大雾之中就看到了无数的鬼影，阎罗降世果真不凡！”
　　三阴宗里的种种变化，宗门修士也全部看到，几位天师里除了冷青玄的师傅和西装男以外，剩下几人的表情都变得很难看。
　　尤其是徐应龙，他抓着道袍，气得发抖。
　　命鬼吞掉十个无面鬼物之后，十方符令当中也出现了一些变化，所有的符点重新打散，最后组合成了命鬼的模样。
　　符令当中就好像另外一个小世界般，命鬼成为其中的主宰，统率十方。
　　“真没想到，当初连人都害怕的命鬼，现在竟然会成长到这个地步。”
　　阴兵借道，活人规避，这是铁律，此时命鬼役使阴兵，直奔北方而去。
　　命鬼的目的十分明确，叶轻秋的法坛建在北方，堵住了活水源头，只要攻破北方的法坛，局面就能打开。
　　阴兵无法离开十方炼鬼大阵，但是在命鬼的催动之下，十方炼鬼大阵笼罩的范围越来越大，滚滚阴气向外扩展，蛮横霸烈！
　　叶轻秋的十方俱灭大阵借助了江城的风水局，遇强则强，不断抽调江城的阳气来对抗，久而久之，江城那边的天已经被阴云笼罩。
　　“不妙啊。”冷青玄的师傅手中拿着符箓，几个人里只有他一直关注着江城：“刚才还晴空万里，突然间就涌现出这么多乌云，恐怕会有不详的东西出现。一城的风水发生改变，对城内的生灵……”
　　“少操心别人了，阴兵借道，你还是多注意一下自己吧，别一不小心被勾走了魂。”徐应龙头也没回，直接打断了梅姓道士的话。“江城的大祸就是高健，此魔不除，江城就永远得不到安宁。”借助江城风水局布阵的是叶轻秋，他此时却把责任推到了我身上，眉宇之间再无一丝英气，只剩下阴沉：“高健就是一切的根源，除掉他，
　　所有灾厄都将消除。”
　　他现在还不知道江城风水局的恐怖，自以为是，说着自欺欺人的话语，来为自己开脱。
　　法坛之上，叶轻秋不仅没有停手，反而从怀中取出数张符箓填充进大阵，让其抽调阳气的速度变得越来越快。
　　“事已至此，别无他法，高健是首恶，当诛！”金山派道正徐应龙上前一步，他看着扩展的十方炼鬼大阵和其中时隐时现的阴兵，眼中凶光闪耀，朝山外的后辈弟子招了招手。
　　很快，一位穿着金丝道袍年龄只有十一二岁的道童，双手捧着一把古剑小跑而来。
　　“徐应龙，你把金山派供奉的三皇剑带来做什么？”苍老的声音自北山传来，铜铃晃动，麻衣老者和陈老一前一后走下山坡。
　　“三皇为人道至尊，我金山派虽没有五大上宗的底蕴，但是也明白人道大义，今日邪魔猖獗，你们都不出手，那就让我来斩妖除魔！”他声音中多了一丝杀伐之气，双手持剑而立。
　　金山派道士的剑可不是花架子，他们这一派和其他隐世宗门有很大的不同，当年华夏被外敌入侵的时候，金山派掌教就曾率领弟子下山卫国，这一派弟子精通杀伐之术，性格刚烈如火。
　　当然这是多年前的事情，太平的日子过得久了，传承就会变味，现在的金山派修士身上已经找不到那些宝贵的品质了。
　　手持宝剑，徐应龙神情严肃，他脚踩天罡步，好似一头下山的凶虎。
　　“以我之精，合天地万物之精，譬如万水可合为一水。以我之神，合天地万物之神，譬如万火可合为一火。以我之魄，譬如金之为物，可合异金而镕之为一金！”
　　剑鞘掉落，三尺寒锋在手，徐应龙提剑冲向十方炼鬼大阵。
　　“虚极静笃处，精自化气，气自化神，神剑在手，命由我造！”
　　站在三阴宗道观里的我也看到了外面发生的这一幕，不得不说，徐应龙能当上金山派道正，自身还是有几分实力的。
　　十方炼鬼大阵扩展的主要方向就是北方，此时徐应龙横剑护卫在法坛之前，但凡有阴兵越界，立刻会被他斩杀。
　　大阵扩展的速度变慢，其他几位天师看徐应龙如此拼命，也不好袖手旁观，开始各显神通。
　　“应龙道友，我来助你！”青城派道士一步迈出，和徐应龙成犄角应对阴兵。冷青玄的师傅虽然不愿意插手，但他此时也不好做的太明显，叹了口气，朝着徐应龙和青城道士各打出一张保护魂魄的符箓：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁，三魂
　　永久，魄无丧倾！”“老道许久没见过这么有趣的事了，诸位联手，一同镇压此人！”麻衣老者长笑一声，也从腰间取下金铃，准备出手。
第683章歌声
　　宗门修士各显神通，十方炼鬼大阵扩展的速度变慢。
　　煞气翻滚，阴兵冲撞，但是却被几位天师阻拦。
　　这些天师都大有来头，随便请出一个都能镇压一方，更别说他们联合在一起出手。
　　金铃摇晃，传出摄魂铃音，麻衣老者走向徐应龙，口中念念有词。“起眼看青天，传度师尊在面前，一收青衣和尚，二收赤衣端公，三收黄衣道人，四收百艺三师。若是邪法师人左手挽左手脱节，右手挽右手脱节，口中念咒，口吐鲜血，叫他邪法师人三步一滚、五步
　　一跌、左眼流泪、右眼流血，三魂丧命，七魂决命，押入万丈井中，火速受死，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”
　　他念出的咒语带着特殊的旋律，和青城、金山、妙真几派的咒决都不同，很通俗，就好像田垄上扛着锄头的老伯，随口喊出的小调。
　　可就是这听起来很是粗鄙的调子却带给了我巨大的麻烦，初听他的声音，我并未放在心上，想着自己躲在十方炼鬼大阵中，前面还有命鬼和无数阴兵阻挡，根本没有人能伤害到自己。
　　结果没过多久，我就为自己的大意付出了代价。
　　麻衣老者的歌声由远及近，穿透了大阵，就连阴煞之气也无法阻挡。
　　这歌声对于阴兵和命鬼都没有用，独独针对我这个活人！
　　歌声一停，我就发觉不对，意念如同被针扎，双耳轰鸣，听息完全派不上用场；双目之中也开始出现重影，很快瞳孔里传来剧痛。
　　和那古怪调子里唱的一模一样，我左眼开始流泪，右眼模糊，滴答滴答，用手一摸才知道，自己的右眼竟然在流血！
　　“啊！”
　　我猛地晃了一下头，自从修习了判眼之后，这还是第一次双眼受伤。
　　一手捂住眼睛，我想要说话，但是喉咙中却好像吞下了一团火焰，嗓子被灼伤，整条声道都隐隐作痛。
　　“这是什么法术？”我心中震惊，向前走了一步，双腿瘫软，差点摔倒在地。
　　手臂顶着供桌，我连拿起符令的力气都没有了。
　　“他在干扰我的意志！这歌声能直接作用在施法者身上！”我不知道那麻衣老者是如何作法的，我咬着牙，此时此刻心里只想着一件事。
　　“十方符令需要我的意念来维持，我一人独占其中五成符点，倘若我倒下，一切都完了！”
　　嘴角不知何时被咬破，我顾不上去擦拭，放下护住眼睛的手，抓住供桌一角，死撑着直起腰来。
　　从眼眶流出的一滴血划过脸颊，我此时的表情非常狰狞：“撑下去，一定要撑下去！”
　　身体虚弱无力，皮肤上莫名其妙出现红色的疹子，皮下好似被烈火烧灼一般，又痒又疼，我恨不得抓烂自己的手臂。
　　但是就在这种极端的情况下，我的意志仍旧没有受到影响，维持着十方炼鬼大阵中一半的符点！
　　我的意志犹如战场上杀敌的钢刀，只要旌旗不倒，便锋芒无限！
　　“等熬过这一劫，我定要让你们偿命！”血迹浸透衣衫，我早已习惯了受伤，肾窍、肝窍中散发出源源不断的生机，弥补着我亏空血气。
　　大阵之外的麻衣老者也修有类似于天眼一类的功法，三阴宗正殿里发生的一切他都看在眼中。“居然还能站立？此子的意志着实恐怖！老道我活了大半辈子，还是第一次见到有人能承受住我的斩邪惑心咒。”麻衣老者见多识广，早已到达心如止水的境界，但这一次他却有些动容了：“可惜，道不
　　同不相为谋，若是能早点遇到他就好了，造化弄人啊。”所有的付出都会得到回报，我此时能够承受住麻衣老者的惑心咒，必须要感谢阴间秀场，在一次次惊心动魄的直播当中，我的意志被打磨的犹如钻石一般，生死之间的磨砺，让我在不经意间已经脱胎
　　换骨，使我看清楚了自己的内心，同时也坚定了心中的信念。
　　无论多么艰难，都要继续向前，因为只有放弃的那一刻，才会算输。
　　大殿里的我咬牙支撑，被我意志催动的符点轻轻颤抖，化身阎罗的命鬼很快发现异常。
　　它回头看来，见我口眼淌血，尖嚎一声，黑发冲天而起，不计代价的疯狂扩展大阵，驱使阴兵全力围攻麻衣老者。
　　阴兵呼啸而来，大阵之中荡起层层阴煞之气，站在大阵最前面的麻衣老者和徐应龙都傻了眼，没想到十方炼鬼大阵还能发挥出更强的威力。
　　“糟糕！那个阵灵盯上我了。”麻衣老者怪叫一声，果断后撤，大阵扩展的太快，几乎瞬间就要笼罩住法坛。
　　“快拦住它们！”迫于无奈，冷青玄的师傅和青城道士一起出手，在场只有陈老和西装男仍旧作壁上观，不知是在等待时机，还是压根就不准备插手其中。
　　“这混小子太不把老道我放在眼里了！”麻衣老者披头散发，好不狼狈，但是他身上的气息却愈发强大。
　　他把徐应龙一个人丢在后面，自己快步跑到供桌边缘，点燃一根香插在某个神像前面，恭恭敬敬拜了三拜，而后金铃晃动，一手指天，一手指向那神像。“变吾身、化吾身、吾师将吾化作真武祖师，披头散发当殿坐，骇刹凡间鬼妖精，大鬼见吾嚎啕哭，小鬼见吾泪纷纷，邪魔见吾心胆战，邪妖见吾化灰尘！一魂安在青云内，二魂藏在九霄云，只有三魂
　　无藏处，老君洞内去藏身，一化身、二化身、吾身化作九霄云，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”
　　仍旧是那种古怪的调子，但是却蕴含着很特别的力量，这老道士一身本领和正派不同，但却非常难对付。
　　咒语念完，他刚才上的那炷香在煞气冲撞之下徐徐燃烧起来。
　　当烟雾笼罩神像的时候，麻衣老者一动不动，宛如塑像般，而供桌上的那座神像却开始出现变化。
　　泥塑的神像上多出了一丝灵韵，不知为何，阴兵似乎对神像格外畏惧，不敢踏足神像十米之内。
　　站在三阴宗大殿里的我用仅剩的一只眼睛观看，麻衣老者的三魂好像钻进了神像里，以神威震慑鬼物。
　　没有麻衣老者的操控，我身体上的痛苦缓解了许多，头脑清明，皮肤上的红疹也全部消退，只是还有一些虚弱。“宗门天师果真不好对付，随便蹦出来个老家伙就差点要了我的命。”目光如常，我保持着惊人的冷静：“陈老和那个穿着西装的怪人还未动手，他们两个能和宗门天师并列，本事定然不会差，我要小心
　　，不能再犯同样的错误。”
　　刚才就因为大意，差点着了麻衣老者的道，吃一堑长一智，我打起精神，时刻关注着大阵外的局势。
　　阴兵畏惧不前，这时候化身阎罗的命鬼展现出了和以前完全不同的一面，它嘶吼一声，好似暴君一般，强行逼着阴兵冲杀上去。
　　十方炼鬼大阵再次开始扩展，来不及撤退的徐应龙被数量众多的阴兵困住，三皇剑也无法护他周全。
　　“救我！”阴兵拘魂，此时汹涌而来，撕扯着徐应龙的三魂七魄，吓得他也顾不上脸面，直接开口求救。
　　看到同道落难，青城道士和梅姓道士都想要救援，但奈何两人，一个擅长养鬼，一样擅长养浩然正气，对于勾魂都不怎么精通。
　　“救我啊！”徐应龙的声音已经开始出现变化，参杂了一丝陌生人的声音在里面，这说明有阴魂钻到了他的身体里，想要取而代之。
　　对于阴魂来说活人的肉体就是横渡黄泉、通往阳间的舟船，它们当然要争夺。
　　正殿里的我也有些紧张，若是能够把徐应龙的魂魄勾出来，到时候充当人质，我就能拖延更长的时间了。
　　“道友莫慌！我来助你！”
　　仔细分辨，这声音好像是从供桌的神像上传出的，我擦去眼角的血迹，运用判眼观看。那麻衣老者双目紧闭，快速晃动金铃：“湛湛青天紫云开，朱李二仙送魂来。三魂回来归本体，七魄回来护本身，青帝护魂，白帝侍魄，赤帝养气，黑帝通血，黄帝中主，万神无越，生魂速来，死魂速
　　去，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”
　　咒决念完，神像周围的阴兵快速遁逃，而徐应龙即将被拽出身体的魂魄也重回肉身。
　　“这老道士又坏我好事！”我眉头一皱，大阵中的命鬼和我心意相通，不用交流，我俩同时催动大阵，更多的阴兵从雾气中走出，自杀一般冲击着法坛。
　　随着阴兵的冲击，供桌上的神像开始出现裂痕，等神像前的那根香燃尽的时候，泥塑神像直接炸开！
　　同一时间，紧闭双目的麻衣老者吐出了一大口血，坐倒在地。
　　他缓了好一会才睁开眼睛，面如金纸，气喘吁吁。被他救下来的徐应龙，扶正头上的道冠赶紧跑了过来：“道兄……”
第684章洞察
　　“无妨，一点小伤而已。”麻衣老者说话断断续续，他一边摆手，一边咳血，看起来很是狼狈。
　　“多谢道兄出手相救。”徐应龙反手握着三皇剑，一脸的愧疚和不甘：“都怪那高健阴险狡诈，扮猪吃虎，算计我等！”
　　“技不如人，没什么好说的。”麻衣老者捡起掉在泥地里的金铃，重新挂在腰间：“高健这人身上有邪性，我们之前都小瞧他了。”
　　喘了口气，他脸上的皱纹好像又加重了几分：“老道我奉劝各位，千万不要再留手，此子很不简单，小心阴沟里翻船。”
　　冷青玄的师傅也过来搀扶麻衣老者：“道兄何出此言？”
　　老人沉吟片刻：“自打我们封山开始就没有一件事顺利，按理说我们顺应天意，占据了天时人和，应该手到擒来才对，可事实上我们却一直处于下风，这一点你们不要否认。”
　　“是我们轻敌了，此人擅长藏拙，心机深重！”法坛上的叶轻秋操控着十方俱灭大阵，疯了一般打出一张张符箓。“不是他擅长藏拙，而是我觉得此事处处透着古怪。”麻衣老者苦笑一声：“阵法刚刚布置出来，根基不稳，最容易破除，那高健能掌控十方连鬼大阵，不可能不清楚这些。你封山布阵，闹出的动静很大
　　，如果在那个时候，他就直接唤出阴兵帮助，你的十方俱灭大阵根本不可能完成十转神通。”
　　“那你的意思是他在戏耍我们？故意要和我们正面对决，分出胜负？”徐应龙可能是刚刚回魂，脑子转不过弯来：“能跑为何不跑？难道他还准备反过来坑杀掉我们所有人？这也太猖狂了吧？”
　　“你没理解我的意思。”老人摇了摇头：“此人显然是在拖延时间，他一点点增强大阵，就是为了营造出一个势均力敌的局面。”听到麻衣老者的话，叶轻秋不乐意了，他本身性子就傲：“老先生，你可不要长他人志气灭自己威风，我主持大阵，能清楚感受到他不过是强弩之末罢了，时时刻刻处于崩溃的边缘，这绝对不是装出来
　　的。”“是不是装的已经不重要了，重要的是我们必须要弄清楚他为何会留下来，他拖延时间的目的是什么？”老人叹了口气：“他一开始能跑的时候不跑，特意留下来，说不定他根本没把我们的大阵放在眼里
　　，你们多加注意，这小子可能掌握有通往外界的暗道。”“道兄不必担心。”说出这话的正是青城派道士，他手掌一翻拿出一个小一号的罗盘，此时罗盘上的金针正好指着三阴宗大殿的位置：“徐衍道长在此人身上种下了青城道符，只要此符还在他就跑不了。
　　”麻衣老者听完点了下头，没过多久，脸色忽然一变：“不好！我知道他为何会拖延时间了！这小子可能是想要借助三阴宗大阵炼化体内道符！只有这样才能说的通，他为何会冒着生命危险留在这里拖延
　　时间！”
　　麻衣老者并没有刻意压低声音，摆脱了惑心咒的我，运用听息可以勉强听清：“人老成精，这老道士果真不好对付啊！”没等麻衣老者说完，青城道士就淡淡的笑一声：“道兄放心，高健身体里的那张符阴阳相合，原本是为了对付鬼母所用，一旦入体，再想取出几乎不可能，必须要同时用地阴天阳二气冲撞才能化解。你
　　看看此地，大阵之内只有阴气，阵外虽阳气漫天，可那高健敢出来吗？”
　　似乎是发现麻衣老者仍旧在担心，冷青玄的师傅也走了过来：“道兄，你就放心吧，那高健逃不走的。”他说着从袖袍之中取出一个茅草扎成的小人，三寸三厘高，奇怪的是捆绑茅草的不是绳子，而是一根根极细的头发：“我徒曾捡到过高健的头发，现在头发就在这茅草人里。发髻乃血之余、肾之华，用我们茅山秘术炼制后，便可通过头发确定他的大概位置，也能用来断定他的生死。不过此术维持不了太长时间，头发离开血肉三天之内，倘若茅草人无端绷散，则说明头发的主人身死道消，三天之后头发
　　和原本的血肉就会断绝联系，此术也就失去了作用。”
　　冷青玄师傅的这番话说出后，几位宗门修士并没有太大的反应，反倒是远在大阵中的我额头冒出冷汗：“那茅草人能维持三天？冷青玄又是什么时候弄到了我的头发？”
　　要不是我身体刚好恢复，运用听息隐约听到了梅姓道士的声音，否则后果将不堪设想。
　　“宗门修士手段繁多，防不胜防啊！”我打起精神，一心二用，操控十方符令之余，运用判眼注视着宗门修士的一举一动。“既然你们都有所准备，那我也不好多说什么。”麻衣老者擦去金铃上的泥土，晃动铃铛，然而却并没有发出那种摄人心魂的声音，仔细观看才发现，金铃里的铃星已经丢失：“事事不顺，我们是不是做
　　错了什么？霉运横生，连天意也不再相助了。”
　　老人说完后看了陈老和西装男一眼，那两人自始至终都没有插手的意思，他脸色稍有不愉，沉声说道：“两位远道而来，不会就是为了看戏吧？”
　　“道兄说笑了。”陈老拱了下手，他身材高大，谈吐不凡，一开口就带着一种让人信服的感觉：“我并非有意旁观，只是道心不宁，总觉得会有不好的事情发生，想必你们也有类似的感觉吧？”
　　“你能找到这不安的源头吗？”麻衣老者看着陈老，他这么说就相当于承认了陈老所说的话，他内心也隐隐觉得会有灾厄出现。
　　“几位都是手眼通天的人物，又何必自欺欺人呢？那灾厄的源头远在天边近在眼前。”陈老指向十方炼鬼大阵中央：“所有的转变都是围绕着高健展开的，他就是灾厄产生的原因。”
　　“可我怎么觉得这不详的感觉来自江城？”冷青玄的师傅手持茅草娃娃，唤出豢养的鬼物抵御阴兵，他和青城道士联手才稳住局面。
　　“高健是因，江城是果，若没有围杀高健的因，就不会出现江城灾变的果。”
　　陈老话音刚落，徐应龙就冷哼了一声：“你想要劝我们放弃？那我金山派二代弟子的血债由谁来偿还？五大上宗的徐道长和陆道长的命又由谁来抵？”
　　“血债未必非要以血来偿还，我小庄观弟子的死也和此人有千丝万缕的关系，但是凡事要以大局为重。”陈老声音不急不慢，从容淡定，似乎根本没把徐应龙的话放在心里。
　　他这副淡然的态度让徐应龙更加恼火，握紧了三皇剑，指骨嘎吱作响。“陈道友，你小庄观隐修避世，生性凉薄，可以不在乎门人弟子的死，但是我们五大上宗可不同。”法坛上的叶轻秋开口说道：“五大上宗是玄门道教的一面旗帜，我们代表的不是自己的颜面，而是天地
　　正气，我们不能输，更不能败！”
　　他此番话说完后，冷青玄的师傅和青城道士也轻轻点头，五大上宗代表着绝对的威严，不容挑衅。
　　“我明白了。”陈老叹了口气，他扫了旁边的西装男一眼，想要说什么，但最终没有开口。立场不同，说再多也没用。
　　“两位道友还不准备出手吗？”徐应龙冷声说道，他魂魄刚刚归位，就又提剑冲杀上去。“修道之人上体天心，可你们现在却在逆天行事，你们被心中的执念左右，你们的道走错了。”单从陈老平时说的话，根本不可能把这个人和篡命师联系在一起，他句句都在维护天意，在场所有人中恐
　　怕也就只有我知晓他的根脚。
　　“道自在心中，我只求个问心无愧。”麻衣老者目光从陈老身上移开，他拍打着身上的灰尘，取出金铃走向阴兵。
　　听到麻衣老者的最后一句话，陈老眼底精光一闪，不过很快就掩饰过去，他一副无可奈何的样子，终于决定出手。
　　大阵中的我这一刻也紧张起来，陈老这人和双面佛有关，未来注定与我为敌，此时正好看看他的本事。
　　陈老没有像徐应龙和麻衣老者那样冲杀上前，他象征性的朝着三阴宗走了几步，距离十方炼鬼大阵还有几米远就停了下来。“他在搞什么名堂？”我看着陈老此时的动作，慢慢皱起眉头，术法想要发挥威力，必须要配合相应的手决和咒语。可是陈老却并没有做任何动作，他只是嘴唇一动，默念着什么，紧接着依他为中心十
　　米之内的阴兵就开始向后逃窜，那场景和麻衣道士刚才三魂钻进神像借助神威震慑鬼物一模一样。
　　“他是怎么做到的？”我心中震惊，麻衣老者又是念咒又是上香，费了好大的功夫在完成，可到了陈老这里，只是简简单单默念几句咒语，阴兵竟然就开始逃窜了。“不可思议，这人有些恐怖。”我眼皮不停的跳动，很快更糟糕的事情出现了，命鬼传来一丝信息，刚才地脉深处好像有人在和它争夺阴兵的控制权！
第685章山神像
　　十方炼鬼大阵是对抗宗门修士的关键，绝对不容许出现一丝差错，所以当我听到有人在和命鬼争夺大阵阴兵的控制权时，心头一惊，马上意识到这是一个巨大的危机。
　　仔细和命鬼交流后我才知道，和它争夺控制权的人想要撤回阴兵。“现在撤回阴兵宗门修士定会全力反击，我根本守不住。是谁在暗中帮助宗门修士，难道是王师？！可他没有背叛我的理由啊！”我抓着符令朝地下飞奔，十方炼鬼大阵完全催动，整条阴脉当中的阴气
　　都已经沸腾，这些淤积在地下深处不知多少年的阴煞秽气，此时缠绕在一起仿佛一条条阴龙自地下呼啸而出。
　　“阴阳有令！”阴气太过浓郁，我不得不使用鬼术镇压，十八阴窍同时打开，疯狂吸收着这些从地下涌出的最精纯的阴邪之气。
　　继续向下，我的脸渐渐变得苍白，毫无血色，皮肤上能清楚看到一条条青黑色的血管：“不好，阴气吸入太多了。”
　　人体讲究一个阴阳平衡，我鬼道双修，更要注意这一点。
　　平日里我虽然也吸收阴气，但每次吸收过后，我都会花费时间去炼化它们，将其锁在阴窍当中，避免它们与体内的先天真气碰撞。
　　可一次不同，为了最快速度冲到地脉当中，我犯了忌讳，吸入了过量的阴煞之气，再加上之前受伤，身体本就虚弱，此时一不小心竟然镇压不住体内的阴气了。四散的阴煞之气在我们体内乱窜，要是一般的鬼修，多耗费一些时间也能镇压住。可我的情况则完全不同，我体内除了阴气之外，还有修炼妙真心法产生的先天真气，阴阳相克，这两者一旦相遇，很
　　可能会崩断我的经络。
　　地脉当中出现了变故，事关生死存亡，我现在根本没有时间坐下来调息运气。
　　“暂时还死不了。”我检查了一下身体，皮肤下面血管如小蛇一般被阴气撑起，看起来很是吓人。
　　我双眼泛红，强忍着疼痛钻入地脉之中，地穴出口，欲鬼的蜕变还未完成，不过它身上已经出现了明显的变化。
　　皮肤变得更加苍白，双手双脚变长，身体好像被拉高了一般。
　　我看欲鬼还在蜕变就没有打扰它，运用判眼死死的盯着石桥另一侧。
　　在十方炼鬼大阵的阵眼之上，王师的身体已经凝实，只是偶尔有些地方还缠绕着阴阳二气，显示出他和活人的区别。
　　看到我突然进来，王师楞了一下，随后他颤抖着声音说道：“救我、救我……”
　　“救你？”我眉头一皱，没有第一时间上前，王师老谋深算，这很可能是他布下的陷阱。
　　“雕像里有东西，他想要占据我的身体！救我！”王师大口喘气，表现的和活人无异，他拼尽全部力量朝我喊出了这几句话。
　　“雕像……”我扭头看去，石台之上，阴阳平衡早已被打破，有四分之三的区域都被漆黑如墨的阴煞液体占据，而且随着十方炼鬼大阵不断催动，那些由阴煞之气凝聚成的液体仍在不断蚕食着阳气。
　　再这样下去，不用宗门修士出手，十方炼鬼大阵就要自行崩坏了！“十方炼鬼大阵能招出活阎罗来，可以驱使十方阴兵，连宗门天师都需要退避，如此逆天的阵法，必定会受到天意针对，现在想来，这阴阳二气构成的脆弱阵眼，就是十方炼鬼大阵最薄弱的一环。”阴
　　阳相对却又相融，这个脆弱的平衡就是大阵的根基。
　　我心里明白，万事无绝对，十方炼鬼大阵虽然需要海量的阴气才能布置成功，但是要想把阎罗请到阳世来，必须要有一点真阳引路！而这一点真阳就在大阵核心之中。
　　倘若阳气完全被阴气吞并，大阵就会全面崩溃，盛极必衰就是这个道理。
　　“必须要阻止！”我向前迈步，等走到王师身边时，才想起他刚才的话，他说山神雕像想要占据他的身体。
　　这在我看来匪夷所思，那山神塑像陈放在地脉当中无数岁月，怎么可能突然产生灵智？
　　“难道神像也感觉到了破灭的危机？想要离开这里？”我摇了摇头，自己的想法很不靠谱。
　　现在没有空余的时间可以用来挥霍，我用判眼扫视王师此时的状态，石台上虽然四分之三都被阴煞之气凝结成的液体占据，但是王师的身体却落在了阳气所在的四分之一区域里。
　　他就坐在山神塑像旁边，身体无法移动，表情惊恐。
　　“有人在和我争夺十方炼鬼大阵的控制权，妄图驱散阴兵……”
　　我还未说完，王师就喊了起来：“不是我，是这个塑像！你小心点，这塑像是活的，我还听见过他说话！我真的没有骗你！”
　　王师的表情的确不像是在欺骗我，杀了我对他来说也没有任何好处。他乃还阳之魂，是从通往阴间的列车上偷渡下来的，违逆了天意，这世间没有哪一个正道宗门会收留他。“你说这塑像是活的？”我眯起双眼，度过石桥，来到近处才发现，山神雕像上布满了裂痕，它似乎随时都会崩碎。而与之相反，那枚黑色棋子则变得更加漆黑，只是简简单单扫一眼，就给人一种仿似
　　被拖入深海般的压抑感觉。
　　看到这里，我对王师的话已经信了八分，如果说是山神塑像要阻止我，那一切就都说得通了。
　　“它想要维持大阵，重新平衡阴阳。”十方炼鬼大阵满负荷催动，很快就要崩溃，山神塑像作为阵眼核心的一部分，出自本能的想要缓解大阵崩坏的速度。
　　我理解山神雕像的做法，但是这并不代表着我允许他这么做。
　　宗门修士虎视眈眈，稍有不慎就会葬送一切，我不敢去赌，我宁愿大阵破灭，和宗门修士同归于尽，也不愿意被他们活捉生擒。
　　看着石台上的山神塑像，我面目略有狰狞：“现在由不得你反抗了！”
　　浑身阴气四溢，快要撑炸我的身体，我目光充血，从口袋里取出自阴间秀场兑换的土地神符。
　　我看过秀场商店里关于它的介绍，诵咒可引动山神土地，虽是一张残符，但是它的功效对我来说却很有用。
　　当初看到这张符的时候，我首先想到的就是三阴宗内的山神塑像。
　　此符的具体用法我也不是很清楚，只知道一段口诀。
　　“死马当活马医吧，大阵的控制权必须牢牢抓在自己手中才行。”我单手将符箓拿起，念出咒决：“此间土地，神之最灵，升天达地，出幽入冥！”
　　普普通通的咒语，刚念出来时连我本人都没有发觉，咒决的每个字都带着特殊的音律，整段念完之后，手中本就残破的符箓上出现了更多裂痕，而在裂痕之下隐隐约约浮现出几个古字。
　　“没了？好歹是一张上乘符箓，花了我六积分，还没用就要碎裂？”我心在打颤，这符可是我现在唯一的依仗。
　　眼看着神符就要破碎，我一咬牙干脆把它贴在山神雕像之上。
　　说也奇怪，这张布满裂痕的符箓刚一贴到山神塑像上，命鬼那边就传来信息，和它争夺大阵控制权的力量在慢慢减弱。
　　我和它心意相通，正准备回话，让它放缓进攻节奏，耳边突然响起了一个声音。
　　“命中注定，我逃不掉，可悲可笑，我躲了一辈子，没想到最后还是能被你找到。”
　　听不太真切，有些沉闷，又有些无奈，透着一股看透了沧海桑田世事变幻的感觉。
　　“谁在跟我说话？”我猛然转身，四周除了王师没有任何人存在，而我听得很清楚那声音绝不是从王师口中传出的。
　　“难道是你？”我看向被阴气压迫，濒临破碎的雕像，此时贴在它头顶的土地符已经完全破碎，不过符中的那行古字却印在塑像之上。
　　石像开口，这委实诡异，我壮着胆子走了过去，散发着滚滚阳气的塑像好似阴脉之中的一点星光，又仿佛指路的灯塔一般。
　　使用了土地神符之后，这石像给我的感觉不再冰冷，好像面前放着的一个活生生的人一般。
　　蹲在石台边缘，我靠近山神雕像后，体内乱窜的阴煞之气慢慢平静下来，身体表面终于感觉到一丝久违的暖意。
　　借着这个机会，我赶紧将其重新疏导入阴窍之中，然后才凝神注视雕像。
　　“这山神塑像身体里好像有东西。”我运用判眼看了半天才发现，山神塑像散发出的阳气全部来自于它心口的位置。
　　石皮开裂，隐隐有微光流转而出。“为何这一抹微光让我有种似曾相识的感觉，就好像和我有某种关联一样。”我强忍住触碰神像的冲动，分出十方符令当中的一丝意念探查它，随着山神塑像外皮不断脱落，它胸口隐藏的东西终于呈现
　　在我的面前。
　　“看轮廓……好像是一颗缩小的心脏？”微弱的光，在山神塑像中跳动，我也不能确定那是什么，石皮还在脱落，渐渐的我闻到了一股淡淡的药香。
第686章苦苦支撑
　　阴气冲刷着身体，但是此时此刻我却感觉不到那些煞气中蕴含的刺骨寒意，目光紧盯着山神塑像胸口。
　　那一点微弱的光，在漆黑的地脉当中，如同启明星般耀眼。
　　外层的石皮还未完全脱落，山神塑像胸口内藏得东西我看不太清楚。
　　它散发的光要说起来也不刺眼，但是却好像蕴含着某种规则，凝聚着超乎想象的阳气，就算我运用判眼也无法看清楚。“想要弄清楚地面到底藏着什么，必须要等到神像胸口的石皮全部脱落才行。”我慢慢冷静下来，暂时不去关注山神塑像，看向挤在山神塑像旁边的王师，声音中带着一丝冷意：“现在这石像应该不会为
　　难你了，希望你不要再掉链子。”
　　“我也不想啊。”王师苦笑一声：“身不由己，我能怎么办？”
　　“你怎么办是你自己的事情，另外我再给你一个忠告，这大阵核心处阴阳平衡已经被打破，很快就要破灭。如果到那时你还没有炼化阳符，就等着一起被煞气吞没，沉埋在万丈深渊里吧。”
　　事关生死，王师终于有了一丝紧迫感：“你放心，我肯定不会拿自己的小命开玩笑。”
　　“等会你把你操控的符点转交给我一部分，我再给你三个小时的时间，如果你还没有炼化完，那就别怪我无情无义了。”我做事有自己的准则和底线，不会因为任何一个人改变。
　　“明白。”王师不知是被我的气势震慑，还是心虚，他做出了一个极为人性化的动作，轻轻抬手擦了一下额头的汗，等他做完这个动作，才意识到自己仍旧是一个鬼魂，并没有肉体。
　　“你还保留着生而为人的习惯，这很好。”我淡淡的开口说道：“但是希望你能记住，现在的你还没资格去干预那些活人的事情。”
　　王师表情不变，只是很随意的点了点头，说了一句：“我明白你的意思。”
　　和聪明人说话不用点透，哪怕是威胁和警告，也可以很含蓄。
　　我不再理会王师，扫了一眼山神塑像。使用过土地神符之后，山神泥塑好像认命似得，不再干涉阴兵，命鬼又重新掌握了大阵。
　　我暗中沟通命鬼，让它放缓进攻的频率，可即使这样，仍旧无法阻止大阵核心崩溃，只是延缓了崩坏的时间罢了。“照此速度，估计再有三四个小时，阴煞之气就会笼罩整个石台，阴阳失去平衡，此地估计会在那时发生大规模的坍塌，这一处秘境可能要被永远深埋在地下了。”我扭头看着漆黑幽深的地脉，转身离
　　开。
　　在经过欲鬼身边时，我尝试着使用鬼术唤醒它，但它并没有回应，似乎是蜕变到了最关键的时刻。
　　鬼物性邪，对于鬼修来说，凡是不能被驾驭的鬼物，最好的处理方式就是让它魂飞魄散。
　　欲鬼残暴邪恶，嗜血嗜杀，若是一般的鬼修根本不敢像我这样任由其成长，毕竟鬼物反噬的事情十分常见。
　　而我则没有这个顾忌，原因很简单，命鬼回归，欲鬼若不服，那就镇压到它服为止。
　　从地脉走出，我回到三阴宗正殿关注起宗门修士的一举一动。
　　他们带给了我太大的压力，让我不敢再度分心。
　　为了避免十方炼鬼大阵崩溃，命鬼放缓了阴兵的攻击频率，这让宗门修士得到了喘息之机。
　　他们轮换出手，保护法坛，很快稳住局面。
　　随着时间推移，为了放慢十方炼鬼大阵崩溃的速度，命鬼不得已开始收拢阴兵，阴煞之气很快被滚滚阳气压制，大阵开始收缩。“天之道，损有余而补不足，最为讲究平衡和秩序，阴兵出现在阳世本就逆乱了天规，所以肯定会遭到天意针对。”叶轻秋双眼通红，发髻凌乱，模样虽然狼狈，但是说话的语气却仍保留着那一份上宗
　　天师的骄傲：“所以我早就推断，此阵无法长久运转下去，现在它疲态已现，大阵运转肯定出现了问题！继续围困下去，生擒高健绝没有问题。”
　　他语气笃定，一旁的徐应龙连声附和，冷青玄的师傅和青城派道士也点了点头，似乎认同了叶轻秋的话，唯有麻衣老者心中忐忑不安。他朝着头顶的天看了一眼，十方炼鬼大阵上方阳气弥漫，可是这些阳气全部来自于江城龙脉。仔细看的话会发现，天上的太阳此时被一层薄薄的黑云遮住，现在不过是下午三四点钟，周围竟有些昏暗
　　，就好像要下雨了一般。
　　“被天意针对的到底是那高健，还是我们？铸成大错的究竟是谁？”麻衣老者心有所感，目光从一个个人身上扫过，最后停留在陈老的背影上：“我总有种奇怪的感觉，自己好像被人算计利用了。”
　　他性格耿直，辈分又高，所以一点也没在乎叶轻秋的态度，扭头对其说道：“你看看江城那边的天，已经完全阴沉下去了，此乃不祥之兆，我建议你暂时停手，咱们好好捋一下事情的前后经过。”“道兄因何担忧？大势站在我们这一方，高健就算再有能耐，也不可能和我们五大上宗为敌，很多时候决定成败的不是一时的精明，而是底蕴。”叶轻秋说完后还在不断向十方俱灭大阵中补充符箓，想
　　要发起反攻。
　　“何为大势？”麻衣老者叹了口气：“天意才是真正的大势，逆天而行是不会有好下场的。”
　　他坚持自己的看法，要和叶轻秋理论：“高健的十方炼鬼大阵正在收拢，不如我们趁这个机会和他好好谈一谈，也许能有意料之外的收获也说不定啊。”
　　“我赞成。”冷青玄的师傅站了出来：“我徒和高健接触过，杀害宗门弟子的凶手似乎并不是他，据说真凶藏在新沪市。”“少在那里妖言惑众了，你这么说不过是想要为你徒弟开脱罢了，五大上宗连同我金山派和小庄观在内，派出去的所有人都被坑杀，唯独你徒弟和那个青城小辈侥幸逃脱，这其中定有什么猫腻！”徐应
　　龙不敢得罪麻衣老者，但是对和自己平辈的梅姓道士却极不客气。
　　“你少含血喷人！我的徒弟是什么人，我心里清楚。”冷青玄的师傅声音也渐渐变大，眼看两人快要争吵起来，站在大阵最前方的陈老缓缓开口：“两位别伤了和气，不如这样吧，趁着现在阴兵消退，我们几人各说出自己的想法，然后少数服从多数，如何
　　？”
　　几位宗门天师一时间没人开口，在陈老看来不说话就等同于默认了，他嘴角含笑，看向站在自己身后的西装男：“这位道兄自进山后就一言不发，而且面生的很，不如就先从你开始吧。”
　　陈老这么一说，所有人的注意力都被吸引了过来。
　　“我？”西装男好似在发呆，等到所有人都看向他时，才幅度很小的摇了下头：“我没什么想法。”
　　说完后，他就不再言语，仿佛对什么都不关心。
　　陈老碰了个软钉子，他的目光在西装男身上停留了片刻才移开，朝着其他人说道：“你们呢？”
　　“高健杀我金山派二代弟子，我要他用命来偿！”徐应龙态度坚决，一步不让。“布置十方俱灭大阵消耗了海量资源，一旦运转起来就很难收手，高健这人不可用常理来揣度，这一点想比诸位也都有一定的体会了，所以我建议不要费那么多口舌，直接将其生擒。”叶轻秋眼中闪过
　　一丝厉色：“到时候我们能有一百种方法让他开口。”
　　“事关徐衍道长安危，还望梅道友海涵。”青城派道士很客气，不过他并没有选择和冷青玄的师傅站在同一阵营当中。
　　结果已经变得明朗，梅姓道士和麻衣老者想要暂时停手，但是徐应龙他们三个坚决不同意，再加上西装男弃权，所以最后所有人的注意力又都集中到了陈老身上，他的决定将影响大局的走向。
　　“陈道友，你怎么看？”麻衣老者盯着陈老，眉头轻轻皱起，他似乎对陈老有种莫名的讨厌。“陈九歌是我小庄观这一代唯一的弟子，他死得不明不白，现在唯一的线索就在高健身上，说实话我也很为难。”从陈老的表情看不出任何异常，此时在场的所有人中，只有躲在三阴宗正殿的我清楚陈
　　老的真面目。他根本不关心陈九歌的生死，换个说法，陈九歌在他眼中应该只是一枚比较有利用价值的棋子。对于陈九歌的死，他只会觉得可惜，而不会有一丝难过。“我有心想要和高健谈一谈，但是此子太过狡猾，他说的话十句中八句可能都是假的。”陈老叹了口气：“我也不想太为难他，只是相比较从他口中获得线索，我更倾向于自己去他的梦中寻找答案。陈某
　　在这里承诺，只要能活捉高健，必定用我小庄观秘法翻看他的记忆，还原出事情的真实经过，给大家一个交代。”说完最后一句话，陈老的嘴角露出了一个很不起眼的弧度。
第687章染血的龙脉
　　陈老终于说出了自己的真正目的，宗门修士还未反应过来，远处站在三阴宗正殿里的我却已经感受到了一股寒意。
　　“他想要偷取我的记忆！”我大部分注意力都放在这个老人身上，看着他嘴角那诡异的笑容，我的汗毛都倒立了起来。
　　假如我被宗门修士活捉，那还有一丝逃生的机会，毕竟他们以正道自居，再加上有冷青玄的师傅在，至少他们会给我一个申辩的机会。
　　但是要是落入陈老手中，后果将变得不堪设想。
　　这老人和双面佛有关，而我和双面佛之间的仇怨已经到了不死不休的地步。“真要是让陈老引我入梦，那我估计连最后是怎么死的都不知道。他一定会隐瞒所有和双面佛有关的记忆片段，然后再编造一些子虚乌有的东西去糊弄宗门修士，转移他们的注意力，为双面佛开脱。”我将肺里的浊气吐出，产生了一个很可怕的想法：“陈老出现在这里就是为了处理掉我，他不容许双面佛的计划被宗门修士干扰，如此想来，这陈老是不是真正的小庄观天师都不一定，他根本不计较后果，
　　只是想要杀了我！”
　　在场所有人中，估计陈老对我的杀意还要胜过徐应龙，只是他没有任何表露，一直在暗中推动一切。“我曾给冷青玄留下过信息，说真凶在新沪市，宗门修士抓住我之后，肯定会去那里查看，到时候双面佛的计划就会暴露。五大上宗代表玄门正道，对篡命师的态度一向是杀无赦，陈老显然很清楚这些
　　。”
　　现在先不管他到底是不是真正的小庄观天师，仅从他刚才说的话就能看出，他很渴望翻阅我的记忆，这让我产生了一种危机感。
　　“明面上他是小庄观的代表，精通梦道，擅长把握人心和偷取记忆，假如我被活捉，来审问我的人有八成可能是他。”
　　想通了这一点后，我看向陈老的目光变得有些阴沉：“原来所有人里最想让我死的是你啊。”
　　宗门修士那边，几位天师都被陈老蒙骗，徐应龙和叶轻秋很是赞赏陈老的决定，梅姓道士和麻衣老者则沉默以对。
　　算上陈老，一共有四人主张强攻大阵。
　　“阴兵开始后退，阴衰阳盛，正是我们一鼓作气拿下他的好机会。”徐应龙朝叶轻秋一拱手：“道友可莫要手下留情。”
　　“放心。”叶轻秋吞服下一粒丹药，苍白的脸泛起了一丝红光，他口中念咒，一挥手直接打出了十几张符箓，不断加快十方俱灭大阵运转的速度。
　　滚滚阳气如同地面上的江流一般冲撞而来，和十方炼鬼大阵中产生的阴气纠缠在一起，仿佛两条蛟龙，惨烈厮杀。
　　“我说宗门修士怎么放弃调查徐衍他们出事的地方，直接来恨山追捕我，原来是因为陈老从中作梗！”陈老在江城，乃至华中地区都是有名的慈善家，人人都念他的好，可谁又知道他的真面目？“真是可笑，披着道德和仁慈的外衣，却做着最肮脏下作的事情，而这样的人竟然还会被捧上神坛？”如果说以前我怀疑陈老是因为直觉的话，现在我已经可以肯定，这个老人绝对不像他表现出的那样
　　伟大。
　　“为了篡命，连葬送一城生灵的事情都能做出，他才是世界上最自私的人。”我隔着大阵遥遥注视陈老，很多以前想不通的问题，慢慢有了答案。
　　十方俱灭大阵在叶轻秋的疯狂催动之下发生了极大的变化，漫天阳气压来，十八里风水地势都在遥相呼应。
　　“高健，你逃不掉的！”高喊一声，叶轻秋咬破舌尖，将一张三清赦令拿了出来，这是妙真观的底蕴之一，能够让施术者最大程度与天道融合，融于地势风水当中。
　　赦令用出，叶轻秋再次诵念咒决，风云变动，给人一种言出法随的感觉。
　　“三清赦令，征此地间风水为我所用！”他说完后，手持赦令竟然指向了江城，随后没过几秒钟，江城地下又传出一声巨响，紧接着更加磅礴的阳气从龙脉中涌出。
　　天色完全阴沉下来，现在仿佛是暴风雨来临前的宁静，空气好似凝固，沉闷的让人无法呼吸。
　　听到江城地下的那声巨响，连一直表情淡然的陈老，眼皮都跳了几下，其他几人就更不用说，心头全都浮现出不详的预感。“叶轻秋！你明知道江城周边布置着惊天风水大局，竟然还敢动这古城的龙脉！离经叛道！你是准备把妙真观拖入万劫不复之地吗？”别人因为种种原因不敢多说，麻衣老者却没那么多顾忌，他几乎是
　　指着叶轻秋的鼻子骂道。
　　“道兄何必恶言相向？我心中有数。”使用三清赦令后，叶轻秋脸色变得很不正常，似乎大病初愈一般。
　　“你心中有数？你瞎了眼看不到头顶的天吗？！”麻衣老者气的胡须都开始颤抖：“古城布局绝不可妄动，你不尊古法，定会惹出大祸！”
　　“当断不断，必受其乱，事情已经到这个地步，还是先破阵抓住高健为重。”徐应龙见麻衣老者言辞激烈，赶紧出来打圆场，只不过他说完之后，并没有一个人开口搭理他。
　　叶轻秋在身体状态很糟糕的情况下，强行使用三清赦令抽调江城龙脉，他的压力也很大，风水一道最为玄奥，容不得半点失误。
　　而麻衣老者此时关注的重点则放在了江城上，看他的神情，似乎有些想要离开的意思。
　　黑云压低，天空变得阴沉起来，不止江城，连同周边县区都被阴云笼罩。
　　“叶轻秋，你闯大祸了！”麻衣老者暗暗叹气，有些无力的说道。
　　刚才从江城传来的那一声巨响把我也给吓到了，在我看来这群人就是在作死，只不过他们是想要强行拉上我陪他们一起死。
　　“一群都利用的傻子，活该被当枪使。”
　　龙脉中的阳气跟最初的阳气存在细微的差异，其中带着一丝不易察觉的血色。
　　我不知道这血色到底是什么东西，为何会夹杂在阳气当中，我只是看到所有阴兵一遇到带有血色的阳气，立刻就会逃窜，那些没有来及逃走的，被阳气一卷，直接就悄无声息的消失了。“这一丝血色好像是从龙脉里带出来的，江城的龙脉为何会染血？这血又是谁留下的？”我躲在大阵当中不敢露头，阳气漫天，十方俱灭大阵勾连着江城的十八里风水大阵，周围几个山头都在其范围之
　　内。
　　蕴含血色的阳气威力比阴煞之气大的多，叶轻秋拿出了压箱底的本事，平衡被再次打破。
　　十方炼鬼大阵很快就要自毁，到时候漫天的阳气压下来，我必死无疑。
　　内忧外患，我内心很是着急。
　　位于大阵中心处的命鬼此时情况也不容乐观，它向我传达出了恐惧的情绪。
　　这是命鬼新生后第一次朝我传递出自己的情绪波动，只是没想到是在这种情况下。
　　我很想让命鬼后撤，但是不能，没有它操控阴兵，仅凭大阵根本拦不住宗门修士，若是让他们轻易入阵，那无疑是雪上加霜，会使我的处境变得更加艰难。
　　祭炼出活阎罗已经是我手中的最后一张底牌了，叶轻秋有句话说的没错，和这些宗门比起来，我根基浅薄，一时的精明确实不如数百年的积淀。
　　“宗门天师里还有一位穿着西装的人没有动手，仅凭其他几人就将我逼上了绝路，他们应该还有后手没有动用。”我永远不会低估自己的敌人，思索片刻，我萌生了离开的想法。
　　趁着十方炼鬼大阵还未完全崩溃，找一个无人的角落偷偷使用破界符。
　　我走到黑色皮箱那里，准备将主要的东西带在身上，毕竟箱子体积太大，携带太不方便。
　　打开箱子，一股浓郁的中药味飘散了出来，我鼻翼抽动，然后皱起了眉头。
　　这浓烈的中药味正是我和万一道长的约定，他准备顺着这药味借助蛊虫灵敏的嗅觉来寻找我。
　　若是平时倒也无所谓，可我现在正被宗门追捕，情况危急。我很担心万一道长被宗门修士说动，通过中药的味道来寻找我。
　　“命只有一次，不能轻易去赌。”我不敢肯定万一道长会不会帮我，所以将中药包拿出，扔在了神龛后面。
　　没等我做完这个动作，恨山阴脉里就传出一声轰鸣，地动山摇，三阴宗正殿的瓦片和墙皮大块脱落。
　　“不好，大阵运行到极限了。”我把皮箱扔到一边，直冲地脉深处，这里的阴气也不知道受了什么刺激，完全沸腾了起来。
　　“王师？”我从地洞一钻出来，正好看见石台边缘有一道模糊的黑影，走到近处才发现，这是已经蜕变完的欲鬼。
　　它的身体要比正常人高出许多，双手下垂能到膝盖的位置，头发干枯，苍白的皮肤上布满了黑色裂痕。此时它半跪在石台旁边，眼中尽是血丝，面目扭曲，歪着头，疯了一样，大口大口吞吸着石台里的黑色液体。
第688章你就是双面佛！
　　欲鬼的身体已经变得有些畸形，它上身干瘦，肚子却好像怀孕一般鼓了起来，里面还隐隐传出水流激荡的声音。
　　“你喝了多少黑水？”我被宗门修士围困，无暇他顾，直到现在才开始关注欲鬼。
　　蜕变成功后，欲鬼心中的欲念加倍放大，它不懂得压制自己，会不择手段去做一切它想要做的事情。
　　石台上的黑水是由最精纯的阴煞之气凝聚而成，很难被消化吸收，此时欲鬼的肚子几乎快要炸裂。
　　“快把它弄走！这怪物刚才还想要吃了我！”王师躲在山神像后面，他对欲鬼也极为忌惮，朝着我大喊。
　　我点了下头，试着用鬼术将欲鬼收回鬼环，可能是感受到了我的意志，欲鬼停下了自己疯狂的行为，歪着头，干枯的头发搭在脸上，用一种陌生的眼神看向我。
　　从它的眼睛中看不出服从，只有一丝犹豫和掩饰不住的杀意。
　　“阴阳有令！”阴阳鬼术对鬼物克制极大，再加上欲鬼身上原本就有我的烙印，它上辈子又是被我杀死，所以它对我有一种先天性的畏惧：“回来。”
　　我第二次朝他下达了命令，欲鬼布满血丝的眼珠向外凸起，似乎在做某种权衡，它要在自己的生命和欲望之间做个选择。
　　片刻之后，欲鬼趴在地上，装满了阴煞之水的肚皮紧贴在地，就这样很不情愿的回到了我的鬼环当中。
　　“养鬼如养虎，必须要时刻留心。”我暗自提醒自己，收起鬼环，看向石台，由于被欲鬼吞吸了部分黑水，石台上阴气扩散的速度比我一开始预料的慢了许多。“那阴煞之气是从阴脉深处逸散出来的，也是一等一的宝物，欲鬼如果没有消化干净，等我安全以后，倒是可以逼它吐出来一些，另作他用。”我压下心中的想法，看向王师：“你身体里的阳符炼化完了
　　吗？”
　　“完了，刚刚炼化完。”王师似乎是怕我误会，手指自己的心脏，在那里有一团微弱的阳火在跳动，已经完全看不出符箓的样子了。
　　“终于完了，马上跟我离开。”我长长的松了口气，十方炼鬼大阵说不定什么时候就会崩溃，外面又出现了染血的阳气，再这样下去，指不定还会发生什么变故，我是真的不愿意在此地停留。“凭我现在的能力还不足以和五大上宗对抗，此次远走江城，我要把握每一次直播的机会，赚取积分提升自己的实力。”江城未来注定会成为各方势力博弈的焦点，它会变成一个巨大的漩涡，将所有涉
　　及到的人全部吞没。
　　“这城池是一座大坟，离开也好。”我思考了半天，一回头发现王师竟然还站在山神像后面，根本没有要出来的意思。
　　我皱起眉头：“你害怕我对你不利？”
　　“你又误会我了。”王师苦笑一声，指着身前的山神像：“我被这泥塑镇压在这里，想要离开，必须要将其搬走才行。
　　王师的下半身浸泡在阳气和黑水当中，我运用判眼观看才发现，他的双腿被神像压住。
　　“你事真不少。”一而再再而三，我都产生了一种放弃王师的想法，不过转念一想，都已经走到这地步了，也不差这最后一点时间。
　　“让我试试。”我站在石台边缘，双手触碰山神塑像，并没有感觉到石块的冰凉，反而带着一股暖意。
　　我用力推动神像，可它却纹丝不动。
　　“阳气的核心在神像胸口处，只要能将那东西取出来，神像应该就能移开了。”王师清楚此地很快就要坍塌，心急火燎。
　　“阳气核心一旦取出，阴阳平衡被打破，十方炼鬼大阵立刻就会崩溃。”我冷冷说道：“外面五大上宗围堵，染了鲜血的阳气漫天飘散，没有大阵阻隔，你来拦住那些宗门修士吗？”
　　这是我现在遭遇的最大的问题，我需要有人帮我拦住宗门修士，在大阵崩溃的瞬间逃离三阴宗。
　　听到我的话，王师脸色很是难看，现如今已经没有了破局的办法，无论怎么做，被山神塑像压住的王师都会死。
　　我和他沉默了片刻，谁也没有开口说话。
　　“没有办法了吗？我帮你，你也要帮我，这是我们一开始说好的。”
　　我并未回应王师的质问，看着漫无边际的阴脉：“我试过救你，如果不是因为你，我早就可以离开，根本不可能落到现在这个地步。”
　　王师看着我的眼睛，他看了许久，才低下头：“我懂，我都懂，只是……我刚看到重生为人的希望，经受阴阳两气千刀万剐才拥有现在的身体。”
　　他攥紧了拳头，到最后已经说不出话来。
　　从天堂掉入地狱，他体验了最接近活人的感觉，但还未用这具身体去看一看外面的世界就要失去一切，而且这一次恐怕连鬼都做不了，大阵破灭的余威将直接让他魂飞魄散。
　　“看来，我还是逃不过这一劫。”地脉里响起王师的声音，不过没传出多远，就被翻腾的阴气吞没。
　　过了几分钟，他才冷静下来，神色暗淡：“人不为己天诛地灭，如果我是你也会做同样的决定。”
　　“决定？”
　　我还没反应过来，他就接了一句：“放弃一个无法拯救的人，独自逃命，这并不卑鄙，如果是我一定会这么做的。”
　　他面如死灰，好像已经是准备破罐破摔了。
　　“你也没有必要太担心，我在等待时机，天黑以后，宗门修士的追捕难度就会加大，倘若大阵能撑到那个时候，我定会下来救你。”王师似乎并不相信我的话，认为我只是在找离开的借口，他没有说什么，双目无神，失去了所有的色彩，怔怔的看着被山神像压住的双腿：“我原本还准备将自己最近的遭遇写到下一本小说里，可惜了
　　。”
　　他抬起头，看向漆黑的地脉：“你走吧，能多活这么长时间，我已经很知足了。”
　　人在生死的最后关头会表现出最真的自己，此时的王师感觉好像卸下了什么东西，目光沧桑，却带着一丝释然。
　　“别放弃，我说过天黑以后还有机会。”
　　局势越来越糟糕，我也不敢在这里久留，说完后就转身离开了。
　　我从神龛后面走出，看向大殿之外，天空已经完全阴沉下来，黑云盖顶，中间是夹杂血色的阳气，恨山阴脉中的阴气则被压制在最下面。
　　“命鬼！”我只是进入地脉不到半个小时，局势就已经发生了巨变。十方炼鬼大阵被压制，所有阴兵都在躲避那染血的阳气，而主持大阵的命鬼退无可退，此时被阳气环绕，岌岌可危。
　　“回来！”我知道冒然召回命鬼可能会导致阴兵消散，之前建立的优势将荡然无存，但是相比较无数阴兵，我更看重的是命鬼。大阵中央，命鬼黑发飞舞，宛如一条条长鞭抽打靠近的阳气，它的长发是由命数编织而成，对于一般的阳气并不畏惧，可是在遭遇江城龙脉下面的阳气后，长发却节节败退，噼啪乱响，被烧毁了大半
　　。
　　命鬼身上有伤，黑发没有保护到的地方被阳气趁虚而入，在他体表留下一道道瘢痕。
　　“我让你回来！”第一次下令，命鬼竟然没有遵从，我联想到刚才欲鬼的表现，隐隐有些明白，当鬼物成长到一定程度之后，都会泛生出自己的情感，操控鬼物并不能一味强势奴役。
　　再三呼唤之下，命鬼才放弃操控阴兵，回到大殿之中。
　　它的身体状况要比我想象的还糟糕，黑发残破失去了色泽，大部分皮肤都被阳气灼伤，若非有那张鬼脸融合成的图腾保护，恐怕命鬼现在连人的形状都无法保持了。
　　“十方炼鬼大阵的副作用竟然如此之大！若换个活人来根本无法承受，这是用人命去献祭阎罗啊！”我不顾命鬼的反抗，勒令它站在我身后，不得妄动。
　　没有命鬼主持，十方炼鬼大阵的笼罩范围急速缩减，十方俱灭，毫无生路，漫天阳气压来，让人无比的绝望。
　　“我已经尽力了。”
　　距离十方炼鬼大阵破灭还有一段时间，在离开之前，我还要做最后一件事情。
　　我整理好身上的东西，走出三阴宗正殿。
　　此时十方炼鬼大阵仅仅能护住道观边缘的厢房，大雾变得稀薄，我和宗门修士能够互相看到彼此。
　　“他出来了！”
　　“这小贼终于要放弃抵抗了。”
　　“看来我们的坚持是对的，等生擒下他以后，还要劳烦陈道友。”
　　“这点小事，不足挂齿。”
　　宗门天师得意洋洋，看到他们此时的嘴脸，我冷冷一笑，径直走向大阵边缘。
　　在两重阵法交界的地方，我停下脚步，目光从那些所谓的正道天师身上扫过，最后停留在陈老身上。“陈老，上次见面，你的身份是人人敬佩的慈善家，这次见面你又成了小庄观的道士，不知下一次见面你会用什么样的身份？”我直接开口喊话，在这最后的时间里，我要当着五大上宗的面，戳穿他的伪装！
第689章万一
　　“已经没有下次了，这应该是你见我的最后一面。”陈老淡淡一笑，并没有把我说的话放在心上。
　　“你们之前认识？”听到我和陈老之间的对话，麻衣老者发觉不对，立刻远离陈老。
　　“看来还是有明白人的。”我隔着大阵，声音不卑不亢，没有畏惧，也没有卑微求饶的意思：“这个站在你们当中的陈老，其实才是坑杀五大上宗门人弟子的真凶！”
　　“现在想起来泼脏水，使用这些卑劣的手段，不觉得太晚了一些吗？”陈老没想到我会突然说这些，但是他没有一丝慌乱，似乎做足了准备。“陈老先生，你的狐狸尾巴早就露出来了。”我单手拿着十方符令，仰头看着漫天阳气：“陈九歌和你都来自小庄观，他死后五大上宗从他身上搜出了一本关于篡命的经卷，你先别急着撇清自己，我也没
　　有其他的意思，只是想要给五大上宗的天师提个醒。”
　　扫了一眼宗门天师，我冲着冷青玄的师傅和麻衣老者说道：“我知道自己现在说什么你们都不会相信，所以我准备给你们指一条路，让你们自己去追查。”
　　“追查什么？查清楚陈九歌的死因？还是调查他这个人？”麻衣老者很是精明，他原本就对陈老有种很不好的感觉，此时被我这么一说，直接开口询问，让一边的陈老脸皮狠狠抽动了一下。案件分析是我最拿手的事情，此时我要做的很简单，就是引导五大上宗去调查双面佛：“你们先理清楚死亡顺序，一切的起因都源于陈九歌，他是第一个死者，只要你们能弄清楚他为什么会被杀害，很
　　多问题就迎刃而解了。”“如果凶手不是你，为何你要逃走？还布置下这十方炼鬼大阵来反抗？”徐应龙声音中蕴含几分煞气，他咬牙切齿，整个金山派的二代弟子全部被活埋，命灯一夜之间熄灭，他恨不得把杀人凶手生吞活
　　剥。
　　“每个人都有自己的秘密，都有自己不能见光的一面。”我缓缓开口，可能是因为自己平淡的语气，让徐应龙极为不满，他紧接着又说道。
　　“宁肯背负谋杀几条人命的罪名也要隐瞒自身秘密？你觉得我们会相信吗？”
　　听完徐应龙的话，我面带微笑，嘴角上扬，从贴身口袋里取出了那半块刻着八字神煞的令牌。
　　“我是篡命师，这个秘密还不足够吗？”
　　我轻飘飘的一句话，却让在场包括陈老在内的所有人都倒吸一口凉气。
　　“你是篡命师？！”
　　“神煞，命运，那是交织了命理的令牌！”
　　“不可能！篡命师万里无一，命字排在第一位！你绝不可能是篡命师！”
　　几人神色震惊，对于大多数宗门修士来说，篡命师只存在于传说当中，真正的篡命师化命运为己用，就算在其身边也无法被发觉，除非是像我这样，直接开口承认。“信不信，你们心里还没底吗？诸位天师中定有擅长卜算之术的，在追击我之前，你们当中肯定有人尝试着推算和我有关的一切，你们算出了什么？我的未来又是什么样的？”我站在大阵边缘，明明是
　　生死攸关之际，却表现的十分轻松，仿佛早已看淡了生死。
　　几人听完后，都看向青城道士和麻衣老者，他们两个似乎精通此道。“他没有撒谎，我刚到江城就有人给我送来了他的生辰八字，一路推算下来，每次结果都不同，反倒是让我神念受损严重，他的命我看不清楚。”青城道士摇了摇头，朝麻衣老者拱手：“可能是我学艺不
　　精，不知道兄那边的结果如何？”“推算不出，天上亿万星，没有一颗对应他，这人就好像本不存在一般，估计是掌握有什么命修法门吧。”麻衣老者说完，朝冷青玄的师傅摆了摆手，从那个茅草娃娃上取下一小节头发：“身体发肤受之
　　父母……”
　　他拿出一张黄纸，勾勾画画，又攥着头发闭眼沉思了许久：“命数朦胧，每次推算都是大灾大祸，若推算结果正确，我真不知道此人是怎么活到现在的？”
　　“你真是篡命师？”几位天师里最感到吃惊的就是梅姓道士，因为他的徒弟竟然差一点和篡命师成了朋友。
　　“我有必要欺骗你们吗？”我洒然一笑：“我敢告诉你们我是篡命师，那我就没准备再活着离开这里，只是我不想成为别人的替罪羔羊。”
　　“幕后真凶另有他人？”几位天师还未从刚才的震惊中走出。“没错。”我抬起手臂，直指陈老：“这个站在你们当中的老先生，他拥有无数的身份，他是著名的慈善家，是大学教授，也是小庄观天师，这些身份单独拿出一个都足以赢得别人的尊敬，可是谁又会知
　　道，他还有一个隐藏最深的身份！“
　　我几乎是一字一句的说道：“他和我一样，也是篡命师！”
　　空气仿佛凝固，此时无人开口，耳边只有阴阳两气激烈碰撞的声音。
　　“陈道友是篡命师？玩笑开大了吧？”
　　“你这挑拨离间的话自己相信吗？”
　　“不可能……”
　　宗门天师虽然嘴上这么说着，但实际上一个比一个精明，不动声色的远离了陈老。
　　“篡命师……”陈老嘴里念叨着这三个字，头向下低垂，片刻后才抬起，似乎是在整理表情，刚才他几乎要失控：“几位道友不会真的听信他所说的话吧？”“我们自然不信，只是他说的有模有样，难免会让人产生联想。”梅姓道士算是在场几人里最维护我的一个，毕竟我和他的徒弟朋友一场，而且在最后关头还放了他徒弟一条生路，或许在他看来我并非
　　无药可救的恶徒吧。
　　“这高健不过是在污蔑罢了，我承认以前认识他，那是因为他的前一任女友昏迷在病床，我想要让他配合我进行救治，仅此而已……”“别再狡辩了，五大上宗不是傻子，你的理由根本站不住脚。”没给陈老说更多话的机会，我开口打断：“陈九歌是你的徒弟，他身上为什么会有命修典籍？五大上宗刚到江城为何不先去事发地救援，而
　　是全力来围剿我？这恐怕也是你一手推动的吧。”我顿了顿朝几位天师继续说道：“还有刚才他说过的话，活捉我之后，他准备第一个审讯我，借助梦道来还原事情的真相。梦道诡异莫测，和其他道门完全不同，他想要在梦中做什么，你们根本无法察
　　觉，在这种情况下，你们觉得他还会还原真相吗？”语气一变，我的声音渐渐升高：“他不过是想要隐瞒这个秘密罢了，准备将我神不知鬼不觉的除掉，然后再伪造一份虚假的记忆来搪塞你们，转移你们的注意力，这样你们就永远都无法找出真凶，他是
　　篡命师的事情也不会暴露。一石三鸟，抹除了自己暴露的危机，获得我身上命修法门，同时还卖了你们一个人情，陈老不愧是著名的大慈善家，手段实在是高！”“高健，你这搬弄是非、颠倒黑白的本事真是让人不容小觑。”陈老没有正面回应，而是向前几步，走到了几位天师前面，他独自站在十方炼鬼大阵前，带着一股说不出的气势：“诸位道友尽管放心，等
　　生擒下高健之后，就交给你们来处理。不过我劝你们要加快进度，这个年轻人似乎心存死志，倘若他身死，那陈某可就是跳进黄河也洗不清了。”
　　陈老是背朝宗门天师站的，在他身上出现了很诡异的一幕。
　　他嘴里发出的声音和他的口型完全不同，我也不知道他是怎么做到的，只是通过唇语大概能够读懂，他真正想说的是——你死定了。我瞪着陈老：“威胁我又有什么用？我根本不需要宗门修士相信我说的话，我只要在他们心里种下一粒种子，他们就会主动去调查。我不清楚你到底是不是那尊佛，但是我知道一点，你们为了篡命藐视
　　一切，在江城和新沪市的角落里，有无数的冤魂等着你们偿命！”
　　我一边说着，一边向后退去，必须要离开了，刚才命鬼朝我传信，十方炼鬼大阵已经运转到了极限。
　　“想走？你还是留下吧！”五大上宗的天师为了生擒我，开始不计后果催动十方俱灭大阵，滚滚阳气碾压而来，十方炼鬼大阵的范围不断缩小，边缘地带的一切活物都被粗暴碾碎。
　　没有命鬼主持，大阵本身又不稳定，我失去了一切翻盘的希望。
　　我把命鬼收回鬼环，看了一眼神龛后面的地洞。
　　若是去救王师，大阵会立刻崩溃，就算我侥幸逃出地脉，但是失去大阵阻隔，五大上宗怎么可能眼睁睁放我离开？
　　“该走了。”我甚至连皮箱都没有拿，刚离开大殿，却正好被陈老看到，他的双眼一黑一白，好似善恶因果在其中轮转，能够看透一切。
　　“你果然还给自己留有后路！”陈老面无表情，双目紧盯着我，他随着染血的阳气一步步靠近。
　　“糟糕，这老家伙是知道阴间秀场存在的！我身上的符箓他可能早有预料！”我心头一惊，想要在陈老面前脱身难如登天。
　　眼看着他慢慢逼近，我不得已绕到三阴宗大殿后面：“大阵范围还在缩减，必须立刻离开！”
　　“你跑不掉！”陈老正准备说些什么，他抬起的脚步突然放下，第一次紧蹙眉头，转身看向北方。
　　两山之间，流淌了千年的大江上，好像有一条船正在靠近。
　　主持大阵的叶轻秋也有所察觉，扭头看去。
　　平静的江面上不知何时风起云涌，那一点黑影正在慢慢放大，它似乎是准备强闯十方俱灭大阵！
　　“五大上宗在此除魔，来者止步！”几位天师高声喊道，然而那艘船速度不减反增，好似根本不把五大上宗看在眼里。
　　“放肆！来者何人！”叶轻秋脸色很差，这是五大上宗在江城第二次被人甩脸了：“找死！”
　　气急败坏，他说着就要调动江城风水大阵的力量去镇压那人，然而还没等他出手，大江上的浪潮就掀了过来。水天之间，风云化作龙虎，看到这架势，麻衣老者什么也顾不上了，立刻冲上法坛，拦下叶轻秋，而后竟朝着大江那一边拱手让礼：“道友切莫动怒，我们在此降妖除魔，望道友行个方便，若有得罪之
　　处，还望海涵。”
　　他自降一辈，神情严肃：“当世宗门同气连枝，若是道友方便，可否告知名讳，说不定我们道出同源。”
　　江水翻腾，那艘小船的轮廓渐渐清晰，同一时间大江之上响起一个霸道的声音：“地到无边天作界，山登绝顶我为峰！想要问我的道？你们配吗？”轻舟直下，白衣渡江，十方俱灭大阵在此人面前竟然形同虚设！
第690章双面
　　“好大的口气！道无止境，你居然敢大言不惭，说自己已登极顶？道兄莫要拦我，这人来者不善，让我先给他点颜色看看！”叶轻秋不顾麻衣老者的阻拦，调集十方俱灭大阵的力量想要阻拦那艘小舟。
　　可不管他使用风水阵法，还有龙脉阳气，都无法对那人形成阻碍。
　　一叶轻舟，顺江而下，根本不把什么阵法看在眼中，完全是一副强闯的架势！
　　“尔敢！”十方俱灭大阵是五大上宗耗费无数资源才建造出的，如今被人强闯，几位宗门天师自然不会站在一边干看。
　　事关五大上宗的脸面，为了那可笑的正道旗帜，青城道士和冷青玄的师傅也一同出手，可是三人联合，情况却没有任何好转，谁也无法阻拦那一叶孤舟。“这人是从哪蹦出来的？当今隐世天师，五大上宗占据一半，剩下的我也都有所耳闻，可是这人我却一点都没有听说过。”冷青玄的师傅苦笑着收起掌心符箓，询问麻衣老者：“道兄，你刚才急着阻拦，
　　莫非认识此人？”
　　麻衣老者表情凝重：“华夏地大物博，能人异士数不胜数，我对此人也没有印象，只是觉得他气势惊天，不想招惹罢了。”
　　他眉目之间的惊讶根本掩饰不住，明眼人都能看出，麻衣老者应该是认出了那人，只是因为种种原因，他不敢说出那人的身份。
　　万一道长的声音在江面上扩散，宗门修士反应各不相同，其中表情变化最大的应该是陈老。
　　他迈出的脚步硬生生收回，站在原地，面目骤然阴沉下去。
　　可能是因为境界的原因，陈老比其他几个宗门天师更加敏锐：“此人不好对付。”
　　说完后，他又淡淡的看了我一眼：“福祸相依？命不该绝？”
　　陈老站在十方炼鬼大阵和十方俱灭大阵交界的地方，距离宗门修士很远，所以他的自言自语只有我一个人能听到。因为清楚陈老的真实身份，所以当我从他嘴里听到那个命字时本能的觉得有些不妙。
　　从两座大山的裂口处，我能看到江水上不断放大的黑影，刚才那震耳欲聋的声音就是从缺口传来的。
　　“说话如此霸道，无所顾忌，那小船之上的人真是万一道长？”我心思急转，并未因为万一道长的出现就松懈下来。
　　五大上宗执道教牛耳，我不想给万一道长添麻烦，这是其一。相比较第一点，我更担心的是第二点。
　　万一道长并不知道我是篡命师，如果他清楚了我的身份，还会出手相救吗？
　　就算他愿意出手相助，但是对于一个道门中人来说，帮助篡命师，就等同于和当世所有宗派为敌！
　　他能赶来，我很感谢，正因为感谢，我更不能让他背上这个骂名。
　　“我不能和万一道长有任何接触，最好是一句话都不要说。”慢慢向后退去，万一道长吸引了宗门修士的注意，这对我来说正是一个千载难逢的机会！我在怀中摸索，偷偷取出九府破界神箓：“十方俱灭大阵封锁三阴宗，之前蛇群出动使周围的五大上宗弟子暂时撤离，也就是说，只要我能神不知鬼不觉的从十方俱灭大阵离开，就能摆脱宗门修士的追
　　捕。”
　　大阵还在运转，五大上宗并不知晓里面的人已经离开，而等到十方炼鬼大阵崩溃，这中间的时间足够我逃出他们的控制范围了。
　　我是一个十分果断的人，有了决定立刻就会去实施，将符箓藏在掌心，我悄无声息的躲入墙边，正准备使用九府破界神箓，忽然心有所感，抬头看向陈老所在的地方。
　　这一看不要紧，我直接被吓出了一头冷汗。
　　陈老背朝我站着，我原本以为他的注意力也被万一道长吸引，可让我没想到的是，这个老人的后脑之上不知何时竟浮现出了另外一张脸！
　　“双面！”我几乎惊叫出声，陈老的正脸面目和善，似乎永远都不会生气，给人一种如沐春风的感觉，可是他此时后脑之上浮现的那张脸则完全相反！
　　带着一丝无法形容的极致邪恶，包含着残忍、怨毒等等负面情绪，让人只是远远看一眼，就觉得浑身不舒服。
　　“完全矛盾的脸，出现在同一个人身上，双面双生！”我吃惊之下，情绪失控，没有多想脱口而出。
　　似乎是听到了我的话，陈老后面的那张脸表情发生了细微变化，他的嘴唇蠕动了两下，若是精通唇语的话就能知晓，他的意思是——“天要你活，我要你死！”
　　与天争命，这样的话语只有篡命师能说的出来，这样的事情也只有篡命师能做的出来！
　　“怪不得我刚才看他的嘴型和他说的话完全不同，这老人拥有两面！”我攥紧了九府破界神箓，不敢轻易动用，机会只有一次，倘若被陈老出手破坏，那我将失去最后的底牌。
　　喉结滚动，我被陈老背后的那张脸死死盯住，而更糟糕的是，他口中默诵着古怪的咒语，脸上带着一抹邪笑。
　　我心生恐惧，在场这么多人只有我看到了他的第二张脸。
　　随着咒决音调变换，原本缓缓下压的阳气变得狂暴起来，犹如飞瀑一般。
　　“他竟然可以操纵这染血的阳气？！难不成他和江城大坟里葬着的人有关？”阳气染血闻所未闻，陈老的种种表现让人心惊，不得不多想。“双面佛的布局一直围绕江城，他的老巢新沪市又和江城比邻，难不成他的真正目的是江城大坟下的那个人？”突如其来的变故让我思绪很乱，漫天阳气压迫，大阵破碎的声音不断传来，三阴宗的雾气
　　越来越稀薄。
　　“你跑不掉，你的命我收下了！”陈老脑后的那张脸阴沉狰狞，在无人看到的时候才会露出，他的手在腰间划过，上面的指环掉落在地，而后青烟袅袅，一个苍老的鬼魂从戒指里钻了出来。
　　灰白参半的头发拖在地上，这鬼魂的模样让我惊讶。
　　“恨山精神病院里的降头师！”这个被我亲手杀死的降头师，现在以另外一种方式出现在我的面前，只是它已经认不出我了，变成了一个只懂得服从的鬼物。
　　“亡神神煞化作的鬼魂，它也是命鬼！”我心里忽然有些明白，为何陈老手中会有那么多的命鬼，这些鬼物全是由命格特殊之人祭炼而成的！
　　陈老放出命鬼以后，在它头顶轻轻点了三下，那只命鬼心领神会，钻入地下，在阴脉中前行。
　　“他想要干什么？”我警惕四周，发现陈老的命鬼并未靠近我，而是围绕着十方炼鬼大阵，在破坏一个个节点。
　　陈老很精明，他意识到宗门修士的注意力被转移，这是除掉我最好的机会。
　　因为我之前指正过他是篡命师，若他亲手杀了我，会让人产生杀人灭口的猜想，所以最稳妥的方法就是趁着宗门修士没有关注这里，暗中破坏大阵，操控血色阳气，加速我的死亡。
　　染血的阳气在陈老驱使之下，变得异常狂暴，十方炼鬼大阵外围的节点又不断被破坏，局面岌岌可危。
　　“我被陈老死盯着，根本找不到逃生的机会。”无可奈何，我的目光跃过陈老，看向三阴宗北方。
　　北边两山中间的缺口是活水流入的地方，也是十方炼鬼大阵的生门所在，更寄托着我此时唯一的希望。
　　“只能依靠万一道长了。”我转身回到三阴宗正殿，将神龛后面装着中药的绣花布袋打开，而后将里面的中药撒在大殿门口。
　　刺鼻的中药味飘散在空气中，这味道对活人来说并不是太清晰，但是对于某些特殊的蛊虫却有着致命的吸引力。
　　大浪推动，那一叶孤舟速度再次增加，直冲法坛而来。
　　“蔑视五大上宗，我管你是哪路神仙！给我下来！”意外频生，叶轻秋早就憋了一肚子火，他拿着三清赦令，这一次直接调动大江水脉想要镇压那孤舟。
　　诵念咒决，可让他傻眼的是，自己手中的赦令好像失去了作用。
　　浪潮滚滚，那一叶孤舟却稳如泰山，似乎所有的浪潮都是因它而起。
　　小舟驶入两山之间，眼看着快要撞上法坛，不知是谁喊了一句：“拦下他！”
　　大浪席卷，水花淋湿了道袍，五大上宗的天师都还没反应过来，就听到了一声巨响！
　　水花溅落，再抬头看时，宗门修士辛辛苦苦搭建的法坛已被大浪冲垮，曾经意气风发的叶轻秋此时抱着一节木板，好似落汤鸡一般，气的脸皮发抖，头上的玉冠也不知飞到了哪里。
　　“你、你！”上宗修士何曾被这样对待过，叶轻秋爬上江岸，顾不上拍落道袍上的泥土，朝着那孤舟大喊：“邪魔外道！竟敢破坏妙真法坛！我……”
　　没等他说完，麻衣老者就赶紧将他拖到身后，给周围其他几人使了个眼色，他们包围住停在江水之上的孤舟。
　　“道友，有话可以慢慢说，你破坏法坛，动摇大阵根基，倘若放跑了妖邪，可是会有损功德的。”
　　“不知天高地厚，破坏我们苦心布下的大阵，你真以为自己能独抗五大上宗不成？”“我们在降妖除魔，护卫一城安定，你却无端出手破坏，如此行径和邪祟又有何区别？”
第691章谁人敢动？
　　几位天师道长纷纷出声质问，然而江面上却只有浪涛拍岸的声音。
　　“你是在挑衅我们？”叶轻秋咳出嘴里的水，他身上的符箓都被打湿，若不是麻衣老者拦着，这位妙真嫡传天师恐怕会情绪失控，去找船上那人拼命。
　　“问你话呢！别不知好歹！”徐应龙单手握着三皇剑，对着旁边的一块木板斩下，寒芒一闪，木板应声而断！
　　断口整整齐齐，连木板上的纹路都没有被破坏。劈砍木板容易，但想要到这种程度，除了有一把利器之外，对于控剑之人也有极高的要求。
　　这徐应龙脾气是暴躁了一点，不过他的剑法确实了得，称得上一代宗师。
　　小舟静静浮在水面上，周围残留着法坛的碎片，供桌、神像、祭品都落入水中，一片狼藉。
　　“道友莫非和三阴宗有旧？你是为了那鬼宗而来？”冷青玄的师傅直到现在才开口，为了五大上宗的颜面，他几乎是硬着头皮站了出来。
　　孤舟飘荡，随着水波缓缓在法坛的碎片中前行，说也奇怪，他身后的江水翻腾汹涌，可小舟周围的江水却仿佛被一股力量镇压一般，平静的让人有些难以置信。
　　“你这也不说，那也不说，看来是完全不把我们几个放在眼中。”叶轻秋冷冷的笑着，朝身边几人说道：“诸位，人家都打上门来了，你们还以为可以善了？”
　　他甩开麻衣老者的手：“卑躬屈膝，只会让这邪道更加看不起我们罢了。再说我五大上宗，什么时候沦落到了需要看别人脸色的地步？”
　　孤舟里的人一直没有回话，叶轻秋气急反笑，指着那舟船：“不管你来自何方，师出哪派，如若不给我们一个交代，今天你是别想要离开了！”
　　他心中的怒火在燃烧，孤舟里的人就好像不屑和他对话一般。
　　这种被轻视的感觉，让心高气傲的叶轻秋恨的牙根直痒，却又没有什么好的办法。
　　“你们退后。”最后还是麻衣老者走出，他站在江边，朝着孤舟拱了下手：“天师远道而来，必定事出有因，劳烦告诉我们一声，说不定我们还可以帮上你。”
　　麻衣老者年龄最大，辈分最高，此时表现的却最是恭敬。
　　又过了片刻，孤舟里才传出一个声音，好似是在自言自语。
　　“没错，吞香蚕所指的地方就是这里。”
　　和刚才江面上回荡的声音一模一样，离得近了，听得更加真切，这声音中蕴含着一种独特的力量，厚重如山。
　　远在三阴宗正殿的我也听到了此人的声音：“是万一道长吗？在直播间里我从未听过他说话，不过听他刚才的用语，倒真有几分万一道长的感觉。”
　　我还没有确定来人的身份，站在阵外的陈老就已经等不住了，他似乎知道那人的恐怖，背在身后的手开始结印，长在脑后的那张脸也开始默念咒决。堵住三阴宗北方生门的法坛被撞毁，可满山的符箓令旗还在，十方俱灭大阵虽受到一定波及，但仍旧可以正常运转，再加上陈老暗中出手，操控那染血的阳气，所以我的情况并未得到改变，反而愈发
　　危急。
　　陈老的命鬼游走在地下，破坏着十方炼鬼大阵的根基，阳气压在头顶，我又被陈老死死盯住，连使用破界符的机会都没有。
　　耳边不断传来大阵节点被破坏的声音，十方符令中的符点数量越来越少，大部分都变得黯淡无光。
　　我也不知道现在是什么时候，抬头看天，只能看到沉闷的阴云和染血的阳气，它们距离我越来越近，似乎只要自己一伸手就能触碰到。
　　“死吧，带着你的秘密，一起化作尘灰！”
　　十方炼鬼大阵也已经运行到了极致，原本覆盖了整片三阴宗的大阵，此时被压缩了近十倍，地脉阴气和江城龙脉逸散出的阳气在做最后的争斗，不管最后哪一方胜出，夹在中间的我都会被碾碎。
　　阴阳对冲，就和地脉当中的王师一样，那比千刀万剐还要痛苦。
　　我已经没有退路了，现在唯一的希望就在北方的那艘小舟上！
　　“安安静静的，给我去死吧！”陈老脑后的那张脸完全扭曲，也不知他做了什么事情，三阴宗地脉里竟然传出一声巨响，似乎十方炼鬼大阵的核心被破坏了！
　　“不好！”十方炼鬼大阵开始飞速崩溃，生死存亡，我求生的本能驱使着自己，做出了最正确的决定。
　　我把手里的中药袋子扔向大阵边缘，让药末四处飘散，然后冲着三阴宗北方高声喊道：“道长！我在这里！”
　　阴阳两气碰撞，让我的声音有些走调，阵外之人在听到后反应各不相同。
　　陈老加快了手上的动作，为了尽快除掉我，他甚至不再掩饰。
　　远处的宗门修士听到我的话，也各个如临大敌。
　　“你果然和那小贼是一伙的！”徐应龙手持三皇剑，双眼通红：“我就说那小贼本事普普通通，怎么可能杀害我金山派二代弟子？原来背后有你这个老妖怪协助！”
　　“应龙道友切勿乱说，事情还未调查清楚。”
　　麻衣老者想要拦却拦不住了，一旁的叶轻秋也走向孤舟：“高健坑杀我五大上宗门人弟子，罪大恶极！我不管你来自何门何派，立刻滚下船来说清楚！否则你就是同谋！”
　　“道友果真是来帮助高健的？此人阴险狡诈，心中有股魔性，道友你恐怕是被蒙骗了吧。”青城派道士不想事态扩大：“这中间肯定有什么误会，我们最好都冷静下来……”
　　在宗门修士说话的时候，陈老一言不发，疯狂催动阳气，他预感到事情可能会出现变数，抓紧一切时间想要致我于死地。
　　十方炼鬼大阵核心阵眼不知出了什么问题，阴煞之气再也无法抵抗那源源不断的染血阳气，眼看着阳气冲撞而来，我孤注一掷，把全部希望都放在了万一道长身上。
　　“道长，在医院之中你和我定下过赌约，救我！”不是生死攸关之际，我根本不会把万一道长拖下水，只是此时此刻我真的已经被逼到了绝路上。
　　“赌约？”小舟内那人听到了我的声音，似乎是突然想起了什么，孤舟之中很快传出一声大笑。“莫非你是为了遵守承诺才来搅局的？”麻衣老者听不出那笑声的意思，试着说道：“如果真是这样，大可不必，高健此人犯下了滔天大罪！坑杀了金山派全部弟子，还和几位天师的死有直接关系，同时
　　得罪了五大上宗！还望道友三思，为这样人出头，不值！”
　　“道友重情重义，我等实在钦佩，可仅仅因为一个承诺，就不辨黑白是非，维护邪魔，这对道友你自己的修行也极为不利。”青城道士和麻衣老者一唱一和，希望改变舟内那人的想法，防止他再出手。
　　我一听宗门修士说的话，立刻觉得不妙，他们说的都是实话，万一道长仅仅只是我直播间的一位看客，他根本没有必要为了我去得罪五大上宗。
　　游走在阴森肮脏的城市角落，我比大多数人都清楚，承诺这种东西，很多时候不过只是用来说说而已的。
　　舟船内的长笑声慢慢停止，宗门修士似乎觉得有机会说动对方改变主意，便用更加激烈的言辞来痛诉我的罪状。
　　“道友，你根本没有必要去救他，你能出现在这里，已经是仁至义尽了。”
　　“高健和我们五大上宗不死不休，你若插手，可想清楚了后果？”叶轻秋语气稍缓：“当世宗门，恐怕还没有哪一派能够承受住五大上宗的怒火。”
　　“我们劝你不要插手也是为你好，就在刚才那高健亲口承认，他修习命道，是一位篡命之人！你若是和他扯上关系，就是和整个修行界为敌！”
　　听到最后徐应龙说的那一段话后，我脸色一下子变得暗淡，我很清楚篡命师在修道之人眼中代表着什么。“是啊，我是篡命师，与天意相违，注定独行。”面带一丝苦意，这一刻我已经放弃挣扎，内心斗争了许久，最终朝那舟船喊道：“道长，我之前骗了你，希望你不要怪我。一直以来承蒙你照顾，我早就
　　想当面对你说一声谢谢，如果没有你相助，可能几个星期前我就死在了新沪高中。”
　　双手拱起，我认认真真朝着舟船所在的方向行了一礼。
　　大阵崩溃，阴兵哀嚎，漫天阳气席卷而来。
　　“十方炼鬼大阵要破了！快！入阵生擒了高健！”宗门天师刚才一直被舟船吸引，此时扭头才发现，十方炼鬼大阵已经开始大面积崩溃。
　　“拿下他！抓住这小贼，我要用他来祭奠我死去的徒儿！”
　　宗门天师转身冲来，距离我最近的陈老也开始施展最后的咒法，准备让阳气彻底将我吞没。
　　一切都在朝着对我不利的方向发展，此时我的脑袋很空，保持着拱手的姿势，已经放弃挣扎。
　　“你可真是让我一番好找啊。”声音自孤舟传出，一位身披白袍，丰姿英伟，相貌轩昂的中年道士走到船头：“邪魔歪道又如何？坑杀五大上宗又如何？就算你是篡命师那又如何！”
　　他话音未落，刚才转身的宗门修士仿佛全体石化了一般，扭头不可思议的看着他。
　　“疯了，你真是疯了！”
　　“道友，他可是篡命师！你要为了他和上天作对？”
　　“别理这个疯子，我们先擒下高健！”
　　宗门修士手持符箓、利剑还未迈开脚步。远处的大江忽然翻腾起来，一股惊天的气势自白袍道士身上涌出，他眼中厉色一闪而过，嘴角含笑：“不怕一万，就怕万一，我万一的朋友，你们谁人敢动？”
第692章震慑
　　白袍道士平淡的话语里却透着不容置疑的霸气！
　　不止宗门修士，就连被困在三阴宗正殿的我都露出不可思议的目光：“道长……”自从我直播开始，周围的所有人都对篡命师有种先天的畏惧，就拿刘瞎子来说，他心性耿直，倘若知道我是篡命师定会与我割袍断义，所以我拥有成为篡命师潜质这件事一直压在心里，不敢向外人透
　　露。
　　这一直是我心底的一道坎，然而今天万一道长出现，只是轻飘飘一句话就将我心底的死结解开。
　　是篡命师又如何？那也是我万一的朋友！
　　直起身，我看着远处的白袍道士，感到些许愧疚。
　　为我出头的代价很大，弄不好就会被所有宗门针对。万一道长的云淡风轻背后，承受着我无法想象的压力。
　　“道友，你不是在说笑吧？”叶轻秋扫了万一道长一眼：“叶某修行了半辈子，见过张狂的，但是如你这般飞扬跋扈的还是第一次见到。”
　　白袍道士说出的话把宗门修士都给震住了，世上竟然还有这种狂人？
　　“道友，三思啊！”麻衣老者是所有人里表现最特别的，当他听到万一两个字的时候，瞳孔颤动，似乎是想到了什么恐怖的事情。
　　距离大阵最近的陈老也听到了万一的话，他手上咒决变换，加快速度，十方炼鬼大阵随时都有可能破灭。
　　万一道长并未理会几位宗门天师，他身上有种出尘的气质，仿若谪仙。
　　白袍被江风吹荡，他站在船头，双眼好似星辰一般明亮。
　　透过重重大阵，那道目光落在了我的身上。
　　“那天是我输了，愿赌服输。”他长笑一声，走下船头，根本不把五大上宗的威胁放在眼中，旁若无人的走向大阵中间。
　　阵外的陈老感受到了压力，脑后的那张脸扭曲变形无声尖叫，但是他的正脸却表现的十分自然：“道友的手是不是伸的太长了一点，你想清楚了，这里是江城！”
　　“道长，这老头是篡命师！他天生两面，千万不要被他蒙骗啊！”我高声喊道，提醒万一道长。
　　似乎我的这句话戳中了陈老的软肋，话音刚落，他脑后的那张脸就对我说出了极为恶毒的诅咒。
　　我也不知道他是如何施法的，只是余光扫到了陈老脑后的那张脸，和其目光对视，而后身体之中的生机竟开始一点点减少。
　　“没有任何施法媒介，就能直接影响一个人的命数？这就是篡命师的手段？”我身体之前被阴气入体，现在又被陈老暗算，情况越来越糟糕了。
　　万一道长并未因为我的警告就停下脚步，他不紧不慢向我走来。
　　“明知他是篡命师你还要去救？”青城派道士有些不理解：“道友你这又是何必呢？”
　　“不如我们商谈一下，可好？”麻衣老者似乎清楚万一这两个字背后的含义，一直在积极化解矛盾，可是其他几位宗门天师却不这样认为。
　　盛世太平，五大上宗被捧上了天，有的甚至被当做活神仙供养，他们哪里受过这样的气。
　　“站住！”徐应龙提着三皇剑，横拦在万一道长身前：“你想过去，可曾问过我手中的剑？”
　　寒芒闪过，徐应龙舞出一个漂亮的剑花，在他身前土地上留下了一道半米长的剑痕。
　　他眼眸中煞气弥漫，剑锋斜指万一道长：“三皇剑乃人皇之剑，斩尽世间无道之人！你不明事理，狂妄自大，想要替篡命师出头，逆乱天规，简直无法无天！今日你若敢跃过此线半步，定斩不饶！”
　　徐应龙到底是金山派道正，他手持三皇剑，周身气势不凡，凝练着杀意和一股人道正气。
　　周围的天师都频频点头，颇有种刮目相看的感觉。
　　然而万一道长并未因为徐应龙的话就放慢脚步，他甚至没等徐应龙说完最后几句，就直接越过了徐应龙刚刚用三皇剑划的那条线。
　　“你！”堂堂金山派道正被人无视到这种程度，徐应龙怒火中烧，口诵剑诀，疯了似得对准万一道长脖颈刺去！
　　寒芒一闪，剑刃的冷光映照着万一道长的脸。
　　“道长！小心！”我心脏都跳到了嗓子眼，徐应龙因为宗门弟子的死，情绪变得很不稳定，他心中的怒火需要发泄出来，此时万一道长的轻视，彻底将他的怒火点燃。
　　“死！”利剑刺来，万一道长的反应让人瞠目，在剑锋快要碰到他身体的时候，他轻轻侧头，冰冷的剑刃几乎是擦着他的脖子穿了过去。
　　几根黑发飘落下来，这险之又险的一幕，连徐应龙都没有想到：“不可能！”
　　白袍吹动，发髻翻腾，万一道长脸上的笑容不知何时已经消失。
　　觉察到万一道长身上的气势发生变化，徐应龙心中有些慌乱，他至少已经有几十年都没有出现过这种情绪了。
　　“轻秋道友，还有几位上宗天师，我们一同出手擒下此人！”徐应龙意图联合五大上宗，几位天师迫于形势也只好出手。
　　在场除了麻衣老者和西装男外，其他几人纷纷拿出符箓法器。
　　拦在万一道长身前的徐应龙看到这些，才感到一丝心安：“宗门联手，你还能翻天不成？受死！”
　　他连续出剑，但都被万一道长躲开，到了最后他自己都有些震惊：“你、你能躲过我的剑？”
　　万一道长扫视众人，只是一个眼神，就让那些高高在上的宗门天师感到心寒。
　　“一起出手！此人来营救高健，说不定他才是幕后真凶！”
　　“对！擒下他！”
　　“我看你能躲过几剑！”
　　宗门修士把对付妖邪的符箓咒印甩向万一道长，叶轻秋更是催动大阵借助江城风水局的力量来镇压他。
　　咒决声不断，符箓在空中翻飞，数量众多，看的让人心惊。
　　“原本我还想给你们留些面子，可没想到现在的宗门已经没落到，只剩下一群乌合之众了。”万一道长看着江城被阴云笼罩的天空，那里有不详在苏醒：“你们才是真正的无道之人。”
　　他半步不退，缓缓抬起右手，扫了一眼面目凶狠其实并没有多少底气的徐应龙：“未战先怯，你也配用剑？”
　　话音刚落，阴云当中出现一声惊雷，万一道长怒视云层，对天长啸：“浮云遮月不分明，会挽长江洗青天！”
　　一声剑诀，云转天变！
　　大江如银龙翻腾，山水地势，包括一江之水脉全部汇入他抬起的右手之中！
　　“剑来！”
　　惊雷乍起，此地的风水局竟出现一丝停滞，不管是阳气还是阴气全部在颤动。
　　以风水地脉为剑，会挽大江之势，谁人能挡？
　　在场修士全部停下念了一半的咒语，徐应龙更是一动不敢动，他手中的剑在颤抖，身前那条刚刚划出的线就好像是一个笑话般。
　　身处三阴宗正殿的我也惊呆了，自己一直觉得万一道长很不凡，但是没想到他竟然厉害到了这种程度！
　　“直播间里果然卧虎藏龙。”我因为有心理准备，所以很快从惊讶中清醒过来，左右一看，天地间的阴阳两气运转变慢，站在大阵外的陈老似乎也被万一道长震慑，愣在了原地。
　　“机会！”多次经历生死危机，我在第一时间意识到这是个不容错过的机会！
　　我是篡命师，万一道长救了我肯定会被连累，与其这样，还不如我假死脱身，等到安定下来再去寻他。
　　看着三阴宗北方，我朝万一道长再次拱手，把那张破界符拿在手中。
　　“阴阳两气运转变慢，大阵崩溃速度减缓，时间应该足够。”我一咬牙转身冲入神龛后面的地洞。
　　阴气入体，在经络之下如小蛇般游动，我强忍痛苦冲到地脉深处：“王师！”
　　高喊一声，我跌跌撞撞跑向大阵核心，此时那存放山神像和黑色棋子的石台已经坍塌了一半，中间的石桥上也满是裂痕。
　　“你怎么回来了？”看到我片体鳞伤，仍旧固执的冲来，王师懵住了，他几乎不敢相信自己看到的一切：“你是回来救我的？”
　　山神像外皮脱落，我直接挖出那枚跳动着微光的心脏，而后双手用力，拼了命的将其推倒：“走！跟我走！”
　　坐在石台上的王师还没有反应过来，他脸上流露出一种前所未有的表情，有疑问，有不解，还有一丝恐怕他自己都不愿意承认的感动。
　　没有跟王师废话，我将他直接收入鬼环。
　　山神像的心脏被我收走，阴阳平衡彻底被打破，恨山阴脉里生出了大变故！
　　我本来还想尝试着带走那枚黑色棋子，一看这情况，毫不犹豫立刻撤退。
　　现在可不是贪婪的时候，小命要紧。
　　等我跑出神龛，正好看到十方炼鬼大阵全面崩溃，三阴宗道观开始大面积坍塌，在阴阳两气的碾压下，这里将化为一片废墟。
　　“陈老呢？”我抓起皮箱，此时也顾不了那么多，甚至连万一道长那边的情况都来不及查看，跑到远离宗门天师的地方，拿出了九府破界神箓。
第693章昏迷
　　趁着所有人都被万一道长吸引注意力的时候，我来到三阴宗道观后门，此时十方炼鬼大阵已经完全崩溃，地下阴脉涌出的阴气和染血的阳气对冲，产生了巨大的破坏力。
　　“管不了那么多了。”我手持破界符，口中诵念咒决：“茫茫酆都中，重重金刚山；灵宝无量光，身随香云幡；定慧青莲花，上生神永安！”
　　传闻古代华夏分为九州，立有九府，各地之间被城界隔开，而这九府破界神箓就是为了破除那界线所创。
　　符箓上一朵青莲浮现，其下神纹交织，宛如根须，而后此莲从天地间汲取阴阳二气，轻飘飘的落在了十方俱灭大阵边缘。
　　悄无声息，但凡青莲飘过的地方，阴阳两气尽皆避让，为我开辟出了一条只容许一人进出的通道。
　　“符箓化莲？”自青莲的最后一条根须从神符中离开后，我手中的上乘符箓已经变为一片空白，神纹消失，道韵消散，这张符箓只能使用一次。“我留下来只会让万一道长的处境变得更加糟糕。”从箱子里找出假死娃娃，早在出事的时候我就将自己的头发种在了这娃娃身上：“我是篡命师，只有我死，才能减轻万一道长的压力。可惜了，难得与
　　他一见，若是没有发生这些意外，说不定我能从他身上获知一些天地间真正的秘密。”
　　我回头看了一眼，烟尘雾气参杂在一起，根本看不清楚外界发生了什么。
　　“该走了。”我挥手将替死娃娃扔进阴阳两气碰撞的地方，看着它被一点点碾碎：“从现在起，江城的高健已经死了，我不再是我。”
　　替死娃娃身上种着我的头发，看着它被撕碎，就好像自己也经历了死亡一般。
　　“我一定会回来的，你们带给我的种种我都会加倍奉还！”收敛气息，我弯腰钻入破界符开辟出的通道当中。
　　等我走出十方俱灭大阵以后才发现，外面阴云笼罩，似乎天地震怒，空中还飘起了细碎的雨花。
　　“这场雨是在给我送行，也好，下的大点吧，最好能冲刷掉我存在的一切痕迹。”躲在山石之间，我回头看向三阴宗。
　　那里似乎正在发生地震一般，房屋倒塌，地面上布满裂痕。
　　这存在了上百年的鬼宗，在阴阳两气席卷之下，彻底变成了一片废墟。
　　万一道长和宗门修士还在背面的缺口处，不过他们的争斗似乎停止，冷青玄的师傅站在几人中间，手里拿着一个茅草娃娃，好似正在说着什么。
　　捆绑茅草娃娃的头发已经崩断，空中飘飞着枯黄的茅草，看了让人觉得有些凄凉。
　　运用判眼，俯视三阴宗，我唯独没有看到陈老的身影，那个老家伙似乎也已经离开。
　　“不对！”我重点观察刚才假死娃娃被碾碎的地方，就在我目光扫过的瞬间，那里好像有一道黑影闪过，我不敢确定，但是有些像是陈老的那只命鬼。
　　“迟则生变，还是赶紧离开这里吧。”拉上箱子拉锁，我简单包扎了一下身上的伤口，确定不会留下血迹以及其他容易被追踪到的痕迹后，这才一头扎入恨山当中。
　　逃入深山也是无奈之举，我身体状况本来就不好，能撑下去全凭一股狠劲。
　　天色越来越暗，乌云压顶，渐渐的雨也变大了。
　　此时已经是深秋，冰冷的雨滴落在脸上，顺着脖子滑进衣领，我的身体渐渐麻木，开始机械性的奔跑。
　　亡命天涯的感觉并不好，疲惫、饥饿好像慢慢勒紧的绳索，我脸色发白，抓着皮箱的手臂在不断颤抖。
　　“不能停！”咬着牙在茂密的树丛之间艰难前行，没有任何工具，我只能根据记忆中的路线，前往恨山深处自己知道的唯一一个村庄——锁龙村。
　　为防止迷路，我决定先到锁龙村，然后再考虑下一步计划。
　　步伐越来越沉重，不得已之下，我尝试着唤出鬼环里的鬼物帮我。
　　只可惜鬼物需要阴气操纵才能听从我的命令，几次进入阴脉，我身体里阴气乱窜，经络本就到了承受的极限，倘若再强行使用鬼术，恐怕就会经络寸断而死。
　　“只能赌一把吧。”我轻抚鬼环，同时将命鬼和王师放出，他们两个都具有自己的意识，不需要我操控就能独自去做很多事情。
　　黑发缠绕，命鬼首先出现，它身上被染血的阳气灼烧掉了一层皮，伤势看起来比我还要严重。
　　“还活着就好，迟早有一天我会带着你找五大上宗讨回公道。”
　　听到了我话，命鬼似懂非懂的点了点头，然后它把头发轻轻缠在我腰间，似乎这是它表达亲昵的一种方式。
　　“好好养伤。”不顾命鬼反对，我将其收回鬼环，扭头看向王师。
　　被阴阳两气淬炼，王师自身又是还阳之魂，他的外表和常人很是接近，身体凝实程度超过我见过的任何一个鬼物。
　　“王师，我需要你帮助。”我盯着他，并没有掩饰自己的虚弱。
　　“带你逃进恨山深处？”王师很聪明，根本不用我多说，他立刻明白了我的意思：“没问题，我背你。”
　　他说的很果断，这跟之前的王师判若两人。
　　“你能背人？我的意思是你现在还只是一道魂魄，没有肉身。”
　　“试试吧。”
　　王师的魂体比一般的鬼物凝实很多，趴在他背上，身体会感到一丝凉意。没走出几步远，我就发现他的魂体颜色变浅，胸口的魂火也暗淡了不少。
　　“你还是放我下来吧。”
　　“没事。”要是以前，我根本想不到王师会说出这样的话，他在我心里一直都是一个自私自利、多疑狡猾的人。他从来不会去帮助别人，无私奉献在他眼中应该是世界上最蠢的一件事，他的眼中只有利益。然而
　　现在他却主动消耗自身魂体，背着我在下着大雨的恨山中前行。
　　“放我下来吧，后面的路还有很远，你的魂体会撑不住的。”“不碍事。”一向善于钻营的王师，并没有对我提出任何要求，只是走着走着，好似自言自语般说道：“刚才在地底下，我还真以为你不会回来了，毕竟换做是我，不，就算换做其他任何一个人应该都不
　　会回来的。”
　　我沉吟片刻，半晌没有说话，其实我当时确实准备放弃王师了，只不过因为万一道长出现，机会难得，凑巧才将王师救出。
　　想了想，我轻叹一口气：“你别把我当做好人，我只是在力所能及的情况下，才去救你的。”
　　“好人？”王师笑了笑：“这世界上没有好人。”
　　“你这句话未免太极端了一点吧？”我是第一次和王师这样聊天，他说的话就和他写的书一样，永远背离主流。
　　“曾经我也想做个好人，我在很小的时候就告诉自己，只有成为一个好的人，才能写出好的东西。”王师的声音有些低落，他的这些话应该是第一次对外人说起。
　　“这不是挺好吗？”我略有好奇：“后来呢？”
　　“后来？”王师嘴角弯起一个弧度：“我亲手杀死了自己的妻子。”
　　他的话跨度极大，让我有些摸不着头脑：“这两者之间没有必然联系吧。”“那个女人就是我一生改变的开始。”王师好像终于卸下了伪装，直到这一刻才吐露出心底的秘密：“几年前，我的笔名并不叫尸身人面，那时我的小说里每一字都透着阳光和灵动，我娶了自己最爱的人
　　，过着美满的生活……”
　　经历过那么多次直播，见过形形色色的人，所以他说到这里，我几乎已经能猜出后半段来：“你的妻子背叛了你？所以才导致你文风发生巨变？”“女人在爱你时会不顾一切，宛如扑火的飞蛾，但是当爱情的火焰熄灭后，她们会变得很残忍。”王师的声音十分平缓：“我的妻子背叛了我，她做的很隐秘，不过我跟踪过她，拍过她的照片，甚至还站
　　在宾馆门外听过她的叫声，我知道她的一切，但我不能说。”
　　王师的声音很冷漠，仿佛是在诉说别人的事情一样：“我给了她很多次机会，可她从不珍惜，我真的不想杀她。”
　　“等等，这和你在死亡游戏时说的不一样啊。那时，你说的是你自己出轨，这才选择灭口。”
　　“我出轨只是为了杀人，那个时候我已经动了杀心，我需要考虑谋杀失败的后果，所以我主动哄骗了妻子的学生，我甚至想好了一整套嫁祸的计划，不过最后并没有用上。”
　　“你勾引妻子的学生，只是谋杀计划的一部分？”我吸了口凉气，感到大脑晕晕：“你真是个疯子，为了一段无法挽回的感情，值吗？”
　　王师没有回答我，他背着我在山林中艰难前行，雨越下越大，慢慢将我和他身影淹没。
　　后来王师好像又说了什么，但是我听不清楚，听息和判眼似乎都失去了作用。
　　冰冷的雨水打在身上，体内阴气乱窜，几乎失控，我无力去操控它们，意识慢慢变得模糊。“喂，醒醒！醒醒啊！”
第694章心窍
　　身体很冷，感觉不到一丝温度，脑袋里好像灌了铅水一样。
　　我勉强睁开眼睛，身上盖着破旧的草席，周围漆黑一片，不过能听到淅淅沥沥的雨声。
　　“你醒了？”寻着声音看去，在距离我不远的地方坐着一个中年人，他的身体几乎透明，胸前的一团魂火也快要熄灭。
　　“王师？”我嘴唇干裂，刚一开口，嗓子里就传出针扎般的疼痛：“这是在哪？”
　　“锁龙村的祠堂。”王师朝我比划了一个噤声的手势，“外面有东西，你不要乱动，小心被它看到。”
　　魂火摇曳，王师的情况十分糟糕，为了把我带到锁龙村，他付出了极大的代价。
　　没有说完，他就朝我摆了下手，主动钻进鬼环当中。
　　我不知道王师这一路上到底经历了多少危险，我只知道，他克服了一切带着昏迷的我逃了出来。
　　这世界上没有绝对的坏人，也没有绝对自私或者绝对伟大的人，王师就是一个很好的例子，他身上至少还残存有一点可取的品质。
　　“暂时脱离了危险，不过锁龙村并不安全，这里是双面佛的地盘。”我忽然想起王师刚才说过的话，他叮嘱我说外面有东西，让我不要乱动。
　　外面有什么东西？活物？还是鬼魂？
　　此地和阴阳间相连，晚上会有脏东西出现并不奇怪。
　　我尝试着挪动身体，试了几下后终于放弃。
　　额头发烫，阴气入体，很久都没有生过病的我，这一次竟然病倒了。
　　“煞气冲撞经络，好像又有点发烧，屋漏偏逢连夜雨，这我还怎么继续逃亡？”我使用破界符离开三阴宗的时候，一直没有看到陈老的身影，这让我很是不安。
　　双面佛不是一般的对手，我必须要考虑最坏的情况。
　　调动体内先天真气，内视己身，除了肾窍和肝窍之外，其他内脏都被阴煞气息入侵，宛如置身于冰窟当中，感觉不到一丝暖意。“没想到我会被宗门修士逼到这般地步，这次是我考虑不周。”头脑昏沉，我的耳边传来各种各样的声音，好似厉鬼索命，又仿佛有冤魂在哭诉，“阴气入体，隔绝了先天真气，如果不把它们处理掉，我
　　恐怕是别想活命了。”
　　高烧不退，我的意志有些模糊，摇动脑袋，我咬紧舌尖，很害怕自己下一刻晕倒。
　　“阳气，我需要阳气……”全身上下只有裤子口袋里残存着些许温暖，阴气避让，我没有多想，求生的本能驱使着我将口袋里的东西取出，这股暖意的源头正是山神塑像的心脏。
　　在地脉当中，我利用土地神符操控山神雕像时，曾听到它的声音。
　　似乎在很早以前，我和它就认识，它一直在躲着我，但是没想到的是最后仍旧被我找到了。“我今年也就二十五六，那山神塑像存在的时间不可探究，所以这一点有些不合逻辑。”脸颊发烫，脑袋里好似一片浆糊，越想我越觉得难受：“记忆，我的记忆总感觉缺失了很多，每一次打开命锁都会
　　有完全陌生的记忆片段涌现出来。我可以肯定那画面里的人就是我，可为什么我一点印象都没有？”
　　如果说是失忆的话我也不会这么痛苦，可怕的是我的记忆完整无误，十分连贯，反而是多出来的那些记忆让人觉得十分突兀，因为记忆片段中的我和现在真实的我相差太大。
　　“难道是我的前世？也不可能啊，有一段梦境是和小A在一起的，我俩的容貌并没有发生太大变化。”我是打心底不相信有轮回这一说，和鬼怪神佛无关，只是单纯的不认为轮回这东西存在。“秀场曾说过我是最优秀的主播，可是跟其他几位主播比起来，我并没有太大的优势，相反欧文的性格上还存在弱点，依照秀场的风格，禄兴、陈九歌他们才是最合适的人选。”不知不觉就想远了，我
　　握紧掌心的山神心脏，但是这样做它带给我的温暖仅仅停留在表面。
　　“此物藏在石皮之中，已然通灵。”我将其放在眼前，透过那微弱的光芒仔细观看它的模样。
　　和我想象中不同，这枚“山神的心脏”好似丹药一般，其上带着种种药痕，散发着一股说不出的香味。
　　“一粒药散发出的阳气就能够制衡地脉阴气？”闻着“山神心脏”散发出的淡淡药香，我直到现在都不能确定这东西是什么，只是它隐隐带给我一种很熟悉的感觉。
　　拿在手中，掌心能感觉到些许暖意，但是这温暖却无法融化五脏六腑里的阴气。
　　“是死是活，就看这一次吧。”我决定跟随那冥冥之中的感觉，闭上眼，张口将“山神的心脏”吞入腹中。
　　这封存在石像中的“心脏”蕴含着惊人的阳气，若是常人无意间吞服，必会被阳气撑爆，我也是没有办法了才会去做这样的事情。
　　“山神的心脏”很硬，卡在喉咙之中，仿佛吞了一个鹅卵石般。
　　阳气冲击着身体，顺着食道下滑，我体内的阴气似乎感觉到了威胁，立刻开始反击，双方在心脏附近的穴位发生碰撞。
　　阴阳两气对冲，心率变化，咚咚直跳。
　　心脏是生命最重要的一个器官，稍有闪失，我就会有性命之忧。
　　此时阴阳两气在我心脏周围交锋，人体原本阴阳调和，可我因为修习鬼术，还有提前打开了肾窍和肝窍两个阴脏，导致体内阴盛于阳，体质虚寒，容易接触到鬼祟和灾厄。
　　现在山神心脏带着一股前所未有的霸道阳气注入我的身体，仿似阳光照进被梅雨笼罩的城市里，瞬间驱散了经络当中的潮闷，疏通血脉。
　　阴阳两气交融需要一个过程，而这过程就是相互之间的吞噬。
　　它们以我的身体为战场，撕扯着我的经络，在血液和五脏六腑之间争夺着每一寸地盘。
　　“山神心脏”想要将一切阴煞之气驱除出体外，可是阴气在我体内早已根深蒂固，我无法操控，身体自然生出反应，每当阴气不足时，都会从十八阴窍抽调。
　　这是一场惊心动魄的无声较量，阴气以我的身体为根基，拼命反抗，但仍旧不是那山神心脏的对手。
　　卡在食道里的山神之心一点点向下滑动，那感觉极为痛苦，阳气灼烧着内脏，让残存在内部的阴煞之气全部消除。
　　它一寸寸清理着我身体里的阴气，凡是山神之心经过的地方，经络通条，宛如翠玉般晶莹剔透。
　　山神之心能在恨山阴脉里保持不灭，其中蕴含的阳气无法估量，我体内乱窜的阴煞之气很快就露出败象。
　　它们被压迫着后退，最后依托着肾窍和肝窍，这才勉强维持住一个平衡。
　　以往吞服丹药，药物都是入口即化，滋养全身，然而这枚山神之心却完全不同。
　　这东西似乎根本无法消化，我能清晰感觉到它的存在，当它洗净掉我全身的阴气之后，悬停在我心脏的位置。
　　若是换个时间，我肯定会想方设法制止它，毕竟心脏太过重要，但是现在我十分虚弱了，有心无力，只能任由它慢慢融入我心房之中。
　　在交融完成的刹那，我全身的血液都沸腾了起来，心脏似乎悬停了半秒钟，而后胸腔内传出了更加有力的跳动声，犹如重鼓被敲响，这是生命的声音。
　　一下，两下，我的心脏好似挣脱了某种束缚，健康充满活力的血液自心窍流出，没过多久，当我全身的血液都被轮换一遍之后，心窍内传出了一声锁链崩开的声音！
　　这声音只有我能听到，也只有我明白它意味着什么。
　　“心窍打开了！”
　　心脏五行属火，为阳中之阳脏，主血脉，藏神志，为五脏六腑之大主！
　　随着心窍打开，一股久违的暖意从心脏传递到四肢百骸，就好像拨云见日一般，五脏六腑都得到了滋养，焕发出了前所未有的活力。
　　体内的凉意散去，我头脑清明，脉象和缓有力，节律调匀，根本不像是受伤之人。
　　心窍乃五脏六腑中最重要的脏器，对我来说也是最特殊的一个，它乃阳中之阳脏，我一直游走在黑暗当中，本以为心窍会是我最后一个打开的穴窍。
　　“塞翁失马焉知非福，此次置死地而后生，竟然打开了心窍，命运果真妙不可言！”气力自血肉中涌出，随着心脏每一次跳动，我的身体都会变强一分。
　　当然，肉体增强只是一部分，更关键的是，停滞了很久的妙真道法，似乎也在阳气的冲击下破开了瓶颈。
　　先天真气和阳气相互增强，我感觉整个人的气质都变得不同。
　　以前的我总会不经意间皱眉，时常独自沉思，给人的感觉很是沉闷。但是心窍打开之后，我的面色和眼神中都多出了一丝色彩，让人觉得亲切、温暖、阳刚。
　　心窍的变化还远没有结束，那宛如铁索崩断的声音停止没多久，我脑海深处便迸射出一段段支离破碎的记忆。大致一扫，我双目圆睁，这次脑海中浮现了多段记忆，它们互不关联，但每一段都让人吃惊。
第695章三段记忆
　　从脑海深处浮现出的记忆十分陌生，若非记忆碎片中的人物和我长的一模一样，我几乎都不敢相信，这是我曾经经历过的事情。
　　心窍打开，九锁破三，我整理着脑中的残破画面，费了好大劲才拼凑清楚，整理成了三幅动态画面。
　　第一幅，在暗无天日的地牢当中，我面对神像而立。
　　画面中的神像面容模糊，看不清楚，给我的感觉和双面佛塑像并不相同，更加的古朴沧桑。
　　地牢昏暗，唯一的光源来自于摆在神像前的油灯。
　　灯火摇曳，记忆中的我似乎是在等人，穿着随意普通，戴着纸人面具。
　　看样子，好像是被囚禁了。
　　画面里的我冷静沉着，似乎对着神像说了些什么，太过模糊，只听清楚了一句。
　　“又失败了……”
　　说完这句话后，画面中的我走到神像面前，从衣服当中取出了一面镜子。
　　很普通的镜子，但却带给我一种莫名的熟悉感。
　　第一幅画面戛然而止，我有些摸不清头脑。
　　“失败了？为什么要说又失败了？难道以前曾尝试过，只是并未改变结局？”我闭目沉思，最后想起记忆中我手里的那面镜子。
　　真的很熟悉，那镜面和材质我应该在什么地方见过。
　　伸手入怀，我把用软布包裹的一块残破镜片拿了出来。
　　“对，就是这镜子。”都是再普通不过的镜面，于外人来说没有任何特点，但是对于我却有着极为不同的意义，因为这残破的镜子碎片，能照出任何人、任何景物，却唯独照不出我自己。
　　“记忆片段中，我最后拿出的镜子应该和这碎片有关联。”它们或许在很早以前是一个整体，只不过由于种种原因，最终破碎。
　　郑重的将镜子碎片收起，我心中隐约产生一个猜想，不过现在还没有办法证明，必须要凑齐所有的镜子碎片才行。
　　“我的直播里也经常出现镜子，这东西介于虚实之间，仿佛沟通着另外一个世界，镜子照不出我，是不是就说明我来自镜中？”摇头一笑，我停止胡思乱想，集中注意力去观看第二幅记忆画面。
　　和第一幅平淡的场景不同，第二段记忆中，我似乎是在追赶某个人，在歪曲的城市里狂奔，两边的景物飞速后退。
　　“这好像是在深层梦境当中！”各种奇形怪状的建筑，还有浸透着人形水渍的墙壁，以及天空中不时飘过仓皇而逃的“念头”，还有那一个个造型诡异的路灯。
　　“我来过这里！这是深层梦境当中的无灯路！”眼睛睁大，我几乎不敢相信，自己在很早以前就去过深层梦境。
　　无休止的追逐过了很久才结束，那个被我追赶，疯狂逃窜的目标，竟然是一个穿着长裙的女人。
　　“小A？”
　　记忆中的一切都让我感到吃惊：“那个仿佛女王一般，主宰着部分梦境时间的女人竟然被我追的到处逃窜？”
　　记忆片段里的小A也戴着纸人面具，她穿着标志性的杂色长裙，这在单色调的深层梦境当中，极为显眼。
　　被我追上之后，小A似乎放弃了求生的希望，她跪倒在地，气息凌乱，仿佛受了很重的伤。
　　“那个不可一世的女王也有这样的一面？”我摇头苦笑，记忆里的一切和现实相差都很大，但是却又让我觉得无比真实。
　　画面往后推移，记忆里的我走到小A身前，端起她小巧的下巴，想要将她脸上的面具撕下，她不断摇头、摆手，好似一旦摘下面具就会死亡一般。
　　我最终还是停了手，指尖从她的面具上滑落，指着梦境外围对她提出了几个要求。
　　具体的内容听不清楚，我只能看到画面当中，小A不断点头。
　　再后来的一切就和之前的记忆片段相互连接在了一起，梦境变换，我朝着某一个方向离开，然后背对着小A说出了那一大段，关于面具戴的太久，就无法摘下的话。
　　画面停止，这一段记忆对我来说非常重要。
　　我隐隐明白了很关键的一点，小A和我并不是敌人，她虽然是背叛者，但是这其中好像另有隐情。
　　这段记忆给我的感觉，就好似小A是我安排在背叛者当中的内应一般。
　　“事实果真如此吗？”我摇头苦笑，这莫名其妙的记忆根本无法考证，再说就算小A是我留下的一枚棋子，现在人家实力深不可测，我哪里指挥的动她？
　　一阵头痛，有时候知道的越多就越痛苦：“深层梦境当中的无灯路被攻破，这应该是背叛者所为，他们为何要这么做？小A在其中扮演着怎样的角色？这和我之间又存不存在某种联系？”
　　思考了半天也没有想出结果，我叹了口气开始观看最后一段记忆。
　　和前两段记忆比起来，这段记忆最让我觉得奇怪。
　　这第三段记忆和第一段记忆中的场景完全一致！
　　都是在那个暗无天日的地牢里，面对着同一座神像，点着同一盏油灯。
　　我对比了灯焰的高度，以及同一时间火焰摇曳的方向，而后得出了一个惊人的结论。
　　火焰完全一致！这两段记忆似乎重复了！
　　“不对劲！”我继续往下看，记忆中的我很快又说出了那句话——“又失败了……”
　　一个字都没有发生改变，但是语气却有轻微的不同，相比较第一次，多了一点惋惜和懊悔。
　　“怎么回事？”相同的地点，相同的时间，连油灯灯焰都没有发生改变，记忆中我说话的语气为什么会不同？
　　没过多久，两段记忆出现了更多不同的地方。
　　第一段记忆里，我直接走到神像前拿出了那面镜子。
　　但是在这段记忆中，我说出那句话后，慢慢坐倒在地，好像受了不轻的伤。
　　记忆里的我取下了脸上的纸人面具，不知在思考些什么，双手翻动，我将那面具随手叠成了一个小人。
　　“天命难违，我该怎么办？”漆黑的地牢里没有人能够交流，画面中，我在自言自语，沉默了许久之后，我将那用面具折成的纸人放在油灯旁边，从口袋里拿出一本书看了起来。
　　这书不厚，开篇第一句就是——生人皆鬼，法葬其中，往复终始，永吉无凶！
　　“《葬经》！”原来早在很久以前我就得到了这本书，心中的惊讶和疑惑同时涌现，既然我曾得到过它，那为何我一点印象都没有？
　　记忆中的画面好似停滞一般，看书翻页，油灯摇曳，昏暗的地牢里一切都仿佛已经注定。
　　记忆画面很平静，但是观看记忆的我心底却很难平静下来：“《葬经》据说可以葬下三生三世，难道这世上真有轮回？否则如何解释我的这些记忆？”
　　没等我想出答案，记忆画面中的场景出现了变化，也不知道看了多久的书，记忆当中的我似乎悟透了什么东西，伸手点在纸人身上。
　　念动咒语，纸人并无任何反应，画面里的我冷哼一声，将其抓起放到油灯之上。
　　刚一靠近火焰，那纸人竟然露出了一个哭脸，它挥动纸扎的手臂，连连告饶。
　　“此法端是神妙。”画面中的我笑着将纸人放下，淡淡的扫了纸人一眼：“轮回几多，却无人记得我，你因我而生就留在这里陪我吧。”
　　记忆里的我把《葬经》摊开，那纸人也能看到《葬经》里的内容。
　　“你乃白纸折成，以后我就叫你纸先生……”
　　最后一段记忆到此为止，看完之后留给了我无尽的疑惑。
　　“纸先生？”当记忆里的我说出这三个字的时候，我的心猛然一跳，太熟悉了！我在江沪癌研医院里就遇到过纸先生，他甚至不止一次的想要杀死我！
　　“应该只是重名，毕竟一个是活生生的人，而另一个只是我折出来的纸人。”我如此安慰自己，但总觉得哪里有问题。“记忆当中的我拥有《葬经》，我折出的纸人就扔在《葬经》旁边，而双面佛的手下纸先生也掌握有《葬经》的部分内容，这也是个巧合吗？”按理说《葬经》早已失传，极为珍惜，但是纸先生却偷学
　　过其中的风水术，他是从哪学到的？假如说他是和双面佛学的，那双面佛的《葬经》又从何而来？
　　我揉着脑袋，这么推想下去，我和双面佛之间必然会产生交集。
　　脑海里的记忆画面慢慢消散，我尝试着活动了一下身体，体内阴寒之气一扫而空，心脏每一次跳动都能为我的身体注入新的活力，我感觉自己好像有用不完的力气。
　　“大难不死必有后福，说的应该就是我现在的情况。”阴气龟缩在阴窍之中，先天真气壮大，我对着空气打了一拳，隐隐有破风声传出。
　　“锁龙村是双面佛的地盘，此地不宜久留，我还是尽快离开比较好。”检查了一遍身上的东西，我提起皮箱走到门边：“刚才王师说外面有东西，让我小心点，也不知道他说的东西到底指代什么。”王师魂体受伤严重，我暂时不想打扰他，轻轻推开木门，我运用判眼向外看去。
第696章京海市
　　深夜的锁龙村给人一种十分诡异的感觉，我左右扫视，破旧的石楼在雨中伫立，腐朽的木门被夜风吹动，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“王师只告诉我外面有东西，却没说是人还是鬼。”我苦笑一声，摇了摇头。
　　若是平时，依照我谨慎的性格，根本不会以身犯险，在这么危险的时候出来查探。
　　此次实在是被逼无奈，我假死脱身应该骗过了宗门修士，但是我不敢肯定陈老有没有上当，毕竟我离开的时候他距离我实在是太近了。“那个老家伙诡计多端，屡屡对我下杀手，后来万一道长出现，大阵发生变故，等我从地下出来后，他就已经不见了踪影，也不知道是害怕暴露提前离开，还是隐藏在暗处，伺机而动。”我从来不会低
　　估自己的敌人，这也是我能活到现在的原因之一。“以现在的情况来看，陈老并没有跟踪我，否则他早在我昏迷的时候就出手了。”这对我来说是唯一的好消息，但是我仍旧不能大意，“就算我骗过了五大上宗，可江城警.察也不是吃素的，陈建国和我打
　　了那么多次交道，肯定不会善罢甘休，对方有现代侦查手段还有警犬配合，我如果不躲得远一点，很可能会被他们追上。”
　　警方对于凶杀案的追查要比大多数人想象中严谨的多，就算是正常结案，也需要经过多个步骤确认才行。
　　出于种种考虑，我这才决定抓紧时间离开，至少也要清理痕迹，远离这个村子。“心窍已开，身体恢复到巅峰，妙真心法马上也能突破到下一个境界，到时候我的实力又将有一个大的提升。”刘瞎子曾说我没有修道的天赋，可事实上我从接触道法到现在，不过几个星期的时间，就
　　已经快要追上了他，这修行速度若是被外人知道，肯定会惊掉眼珠子。
　　拖着黑色皮箱，我从祠堂中走出，夜晚的锁龙村和阴阳间的锁龙村还真有些相似，只不过石楼里并没有放置棺材罢了。“这整个村子都姓禄，其中大部分又都是走阴人，从现在掌握的情报来看，他们和双面佛也有说不清道不明的关系。只是不清楚，他们之间是互利合作，还是单方面的胁迫。”我很想和阴阳间的走阴人
　　合作，但是自己实在没有勇气再入阴阳间。
　　和记忆当中的我比起来，现在的我更有人情味，也显得更加真实。
　　没错，我也会害怕，只是在很多时候我知道害怕没有任何作用，所以理智才接管身体，强迫自己不要犯傻做出逃命的蠢事。
　　在青砖铺成的小路上前行，我沿着锁龙村的主干道，横穿整个村子。
　　这次来不是为了查找什么真相，所以我并没有进入其中任何一栋房间，匆匆走过，很快就来到了村头。
　　“当初我就是从这口井里逃出来的。”看到村头的那口古井，我仍心有余悸，“现在梦翼蛊已经成熟，就算我再次进入阴阳间也有回来的把握了。”
　　心里这样想着，我不由自主的走了过去。
　　古井还和以前一样，在它身上感觉不到时间的流逝。
　　我站在井边，向内看去，不知是不是因为下雨的原因，井内积蓄了一些污水。
　　很浑浊，水面上飘荡着落叶和一两具鸟雀的尸体。
　　一开始我也没在意，可越想越不对劲。
　　“井水里怎么会有小鸟的尸体？它们又不会飞到井中喝水。”运用判眼，我很快发现鸟尸上的伤口很细，而且小鸟身体里的血液被抽走了一部分，肚子干瘪，五脏六腑都不见了。
　　“被野兽吃掉了？”我站在原地朝古井周围看了看，很快又有了新的发现，泥土之中残存着动物的爪印，比猫爪稍大，指甲极为锋利。
　　“这是……狐狸的爪子？”我的目光在古井和爪印之间徘徊，“古井连通着阴阳间，如果这么说的，那爪印有没有可能是血狐尸体留下的？”
　　只吃最柔.嫩的脏器，还喜欢饮血，这一切都和狐仙尸体的习惯相吻合。
　　“血狐尸体喝下了孟婆汤，神智不清，它应该迷失在了阴阳间才对，怎么可能又找回来？这应该只是个巧合吧。”我心里安慰自己，同时也提高警惕注意着四周。
　　狐仙尸体不知为何对我杀意很重，那条疯狐狸总想要置我于死地，而且更关键的是它似乎有一种特殊的能感知到我位置的方法，不管我怎么躲藏，它总能找到我。
　　“高健啊，高健，你说你这是造的哪门子孽？人要你死，鬼要你死，就连只狐狸都想要杀你。”我看着浑浊的井水，尝试沟通灵台当中的血浊神识，可惜对方并没有要搭理我的意思，直接将我忽视。“正主不现身，我手里的情报太少，就算我离开江城也必须时刻小心，藏在暗处的敌人太多了，指不定什么时候就会出现。”狐仙尸体能找到我，可能是因为血浊神念藏在我灵台里的原因，它们之间能够相互感应的到；而除了血狐，我还要警惕其他敌人，比如不化骨，我偷了它一块脊椎骨，它想要身体圆满，肯定也会来找我；最后则是双面佛，陈老被我临走时坑了一把，指认出他篡命师的身份，依照
　　双面佛那伙人的性格，绝对不会善罢甘休。
　　想到这里我就觉得头疼，我的敌人大多具有追踪到我的手段，他们就算无法确定我的准确位置，也能判断出一个大致的方位。
　　“现在去新沪市就是自投罗网，回江城更不可能，那座大坟已经出现异变的征兆了。”思来想去我最好的去处就是京海市，这个一线大都市流动人口极多，便于我隐藏身份。
　　“我去京海市倒没什么，就怕我的敌人跟过去，到时候再把京海市弄得鸡犬不宁就有意思了。”仔细一想，我还真觉得自己是个“祸害”，走到哪就把哪搅得天翻地覆。
　　回头看了一眼锁龙村，石楼当中隐隐有黑影闪过，这座诡异的村庄让我十分忌惮。
　　“终有一天，我会解开这里所有的谜团。”没有多想，我冒雨跑出村子，钻入山林当中。
　　用树枝编成一套简易雨衣披在身上，自心窍打开以后，我浑身散发着暖意，好似有用不完的力气。
　　和王师不同，我拥有极强的反侦查意识，仔细清理掉可能会留下的痕迹，绕了一圈后，我并未远离锁龙村，在村子外围的一处向外凸起的岩壁才停下。
　　“雨势还在变大，很容易迷失方向，我还是等到天亮再走吧。”没有留下痕迹，我躲在暗处，就算有什么东西追来，我也能第一时间发现，并且做出应对。
　　躲在岩壁下方，我看着漆黑的夜色，思考着以后要走的路。
　　“明天晚上就是下一次直播开始的时候。”我取出秀场手机，沉甸甸的大屏手机还能正常使用：“明天的直播不知道会在什么地方进行，如果还是在江城，那就不妙了。”
　　拒绝参加直播会被扣除十积分，我现在的积分还能支撑一段时间，但这绝非长久之计。“在积分被消耗完之前，我一定要找到京海市的那位主播，不管他是真心也好，假意也罢，我都要想尽一切办法从他身上获知秀场的秘密。”京海比江城大太多了，想要在那样一座国际化的大都市中找
　　人，无异于大海捞针，所有我也要做好两手准备。
　　成功找到固然好，假如我在积分消耗完之后仍旧没有找到他，那到时候我就要面临秀场的惩罚。
　　“这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，真到了那般地步，我就进入深层梦境寻找背叛者。”心窍打开后浮现出的第二段记忆和小A有关，这个支配梦境部分时间的女王说不定能够帮我。
　　收起手机，我驱散脑中杂念，蜷缩在岩壁之下，盘膝打坐。
　　……
　　耳边传来淅淅沥沥的雨声，雨下了一整夜，清晨的山林空气格外清新。
　　“该出发了，从现在开始我就不再是高健了。”找出人皮面具戴在脸上，我整理好皮箱中的东西，以锁龙村为坐标，摸索前行，直到太阳完全升起才走出大山，来到了江边。
　　这里远离江城，我绕了一大圈，连自己都不知道跑到了什么地方。
　　“想要去京海市必须要渡江，看来今夜的直播是肯定赶不上了。”雨早已停止，大江静静流淌，我沿着江岸前行，又走了快两个小时，才在江面上看到船只的身影。
　　那小船不大，开船的人一手掌舵，一手拿着两米多长的竹竿，不时会把江面上的垃圾挑起，扔到小船的竹筐中。
　　这人又高又瘦，常年在江上生活，皮肤晒得黝黑，他人已中年，但是都手上动作却很麻利，每次挥竿，好似蜻蜓点水一般，就将江面的垃圾挑起。
　　我刚逃离江城，不敢冒然行事，运用判眼细看，自己的脸色慢慢变得古怪起来。在那小船后面捆着几根麻绳，而每根麻绳的末端都结结实实绑着一具浮肿的尸体！
第697章抵达
　　“捞尸工？”看到这里我不由得想起了一个人，真实死亡游戏的组织者，镇水阴倌贺波。
　　“要去京海市必须要渡江……”我现在连自己所在的位置都不清楚，要在天黑之前赶到京海市太困难了，假如那人真是贺波对我来说也是一件好事。
　　凭借我之前对他的了解，此人虽然天天和浮尸打交道，从事着一份很恐怖的职业，但是他人还算可以，内心嫉恶如仇，关键时刻可以依靠。
　　有了决断，我立刻付诸行动，手指顶着脖颈下方的穴位，回想古法易容中一些关于变声的技巧，又找了一片草叶垫在舌根处：“这样说话给人的感觉很怪，但总比认出来强。”
　　我挥舞手中的皮箱，拾起石块朝大江中扔去，心窍打开，我臂力过人，拳头大小的石头能扔出很远。
　　水花溅落，很快吸引了那捞尸工的注意力。
　　小船开了过来，随着距离缩短，我眼中慢慢有了色彩，船上之人正是贺波！“这真是个烂好人，当初救了禄兴这个祸害，让我埋怨他许久，没想到风水轮流转，自己有一天竟然也会被他所救。”我拼命挥手，等到小船距离岸边几米远时才用假声说道：“船家，能把我送到江对岸
　　去吗？”
　　开门见山，一直是我的风格。
　　“这前不着村后不着店的，你咋会跑到这里来？”高高瘦瘦，一副朴实外表的贺波板起了四方脸，他用竹竿调转船头，让船身挡住后面拴着的尸体。
　　“我在京海市工作，这次难得休假来江城野游，结果在大山里迷了路，已经沿江走了一天一夜。”我信口胡说道。
　　“啥叫野游？”贺波瞅着我的一身打扮：“你说话声音感觉怪怪的。”
　　他看了我半天，毫无征兆，忽然开口说了一句：“我以前是不是搁那见过你？”
　　“你见过我？”我有些吃惊，这倒不是完全装出来的，因为我佩戴人皮面具，又用了假声，没想到只有过一面之缘的贺波居然还能认出我来。
　　这给我提了个醒，绝对不能大意。
　　贺波的问题我无法回答，再纠缠下去对我没有任何好处，所以我决定转移话题。
　　我朝船尾看了一眼，神色发生巨变，强行演出一副惊慌失措的模样，胡乱挥舞着手指，声音结结巴巴：“你、你船后面有死人！好多死人！”
　　若不是怕自己浮夸的演技被贺波识破，我还准备多说几句。
　　向后跑去，我跟贺波拉开距离，装做要逃回山林。
　　“你整岔了！回来，别误会啊！”贺波一边朝我高喊，一边把船向岸边划来：“不要乱跑，小心再迷路了，这边都是野山，荒得很！”
　　我这招以退为进十分奏效，贺波被我这么一打断，也顾不上继续刚才的话题了。
　　“你别过来！别过来啊！”直播那么多次，我见过太多惊恐的表情，如今自己学起来，也有模有样。“你真误会了，我是负责清理江面垃圾的，那尸体跟我没关系，我就是把它们拖到岸边，然后等家属去认领。”贺波的小船终于靠岸，他从上衣口袋里取出一个皱皱巴巴的小本朝我走来：“这是我工作证
　　，你瞅瞅。”
　　他见我不敢过去，主动将工作证扔了过来。
　　“你还有工作证？”我心里也觉得好奇，这个镇水阴倌、民间奇人现在的身份是什么。
　　捡起皱巴巴的小本，翻开看了一眼我就差点笑出声：“江城环卫处水域环卫所，人工保洁船环卫工——贺波。”
　　很简洁的介绍，上面还贴着贺波的照片，可能是因为很少照相的缘故，照片里的贺波显得很拘谨。
　　“江城人工保洁船环卫工？”嘴里念着这行字，我心里想着的却是当初他手持水印拦住我去路的样子。
　　差不多同样的意思，但是贺波当初却说的气势十足，什么执掌河伯水印，司八十里长江水脉，又是摆渡幽冥，又是镇压邪祟，最后还不忘吹嘘一句，说长江之上，除了水龙王没人敢跟他唱反调。
　　“堂堂镇水阴倌，司一江水脉，没想到真实身份竟然是环卫工，貌似还没有正式编制……”看着不远处一脸老实像的贺波，我都不知道该说什么好了。
　　“现在你相信我了吧，这些尸体跟我没啥关系，我就是把它们送到岸边，让它们的家人给领回去。”贺波还在向我解释，他这么淳朴老实，让我都有些不好意思了。
　　“没想到你还是个公务员。”我从躲藏的山石间走出，把工作证还给他。
　　“不敢当，不敢当。”贺波把皱皱巴巴的工作证塞回口袋：“那啥，我也不问你那么多了，等会可能雨就要下大了，我先送你过江。”
　　我一愣神：“雨还会变大，你怎么知道的？”
　　“我常年在江上行走，一看水势就什么都知道了。”贺波笑了一下，洁白的牙齿和他黝黑的皮肤呈现鲜明对比。
　　“那多谢了。”我拿着皮箱站在船头，故意远离那些浮尸，贺波看了也没说什么，笑呵呵的撑船朝对岸划去。
　　“老哥，劳烦问一句，这江对面是什么地界？出江城了吗？”
　　“刚刚出江城，你要是着急回去，我可以把你送到江城那边。”贺波没有多想，随口回答道。
　　“那我要是想要去京海市怎么走？我急着回去，怕家里人担心。”“京海啊？那离这很远了，你可以先回江城，然后坐大巴去。”贺波给我说清楚位置后，撑起小船，借着水势划得很快，他有一搭没一搭的跟我聊着天，无意间透露给我很多信息，其中还有一部分是关
　　于江城的。
　　据他所说，江城现在已经乱套了，到处都是警察。
　　听到这里，我更加不敢回江城，被他送到对岸之后，就准备下船。
　　“等一下。”贺波拿着竹竿，渡过了江他才想起来：“老弟，我看你总觉得有些眼熟，咱俩以前真没见过？”
　　“没，我这是张大众脸，你可能认错了吧，告辞。”
　　“喂！你别急着走，一会可能要下暴雨，这把伞你先拿着。”贺波很是热情，表现的十分淳朴，但是他接下来的举动却让我笑不出来了。
　　他从船舱中取出一把上坟用的黑伞塞到我手里：“你也别嫌弃这伞难看，这是上次有一家人来领尸时落下的，过会要下大雨，别给你淋坏了。”
　　“这伞……”我有心想要拒绝，对我来说这上坟的黑伞意义不凡，第一次去无灯路参加秀场面试时，扎纸匠就曾送我一把伞让我避雨，那是一切的开始。
　　“拿着吧，别婆婆妈妈的。”贺波硬塞给我，然后撑着船远离河岸。
　　“黑伞，秀场，这是个巧合？”
　　提起皮箱，我还没有说什么，耳朵一动，敏锐的听觉捕捉到了贺波的一段自语：“这人为什么也要去京海市？他表情变化太少，好像戴着张假脸，好熟悉，我肯定在哪见过他。”
　　贺波的声音压的很低，但是却刚好被我听见，拿着手中的黑伞，我心中忽然产生一种奇怪的感觉，他似乎是在好心提醒我。再抬起头时，我发现贺波已经撑船离开，但是他最后的那几句话却萦绕在我的耳边：“什么叫也要去京海市？难道在我之前，贺波还遇到了其他要去京海市的人？他是从江城那边过来的，这周围荒无人
　　烟，也就是说他遇到的那个人很可能是在追踪我！会不会是陈老？”
　　我摇了摇头，感觉自己有些疑神疑鬼了。
　　撑起黑伞，我沿着大江行走，贺波这人最后的表现有些诡异，不过有一点他没说错。十几分钟后，大雨倾盆，江面上再次被水雾笼罩，烟雨朦胧，什么都看不清楚了。
　　……
　　被五大上宗通缉追捕，我无法乘坐大巴、列车，为了尽早赶到京海市，我采用了最笨、最花钱的方法。
　　走出大山之后，我厚着脸皮在公路旁搭顺风车，等到了县区，又不断换乘出租车，足足耗费了八九个小时才来到京海市。
　　这座一线大都市分为关内关外两部分，以虹桥为界，关内六区繁荣安定，是整个华夏的经济中心之一。
　　而关外六区则混乱落后，开放建设产生的矛盾和隐患都被推到了这里。
　　京海就是华夏的缩影，也是华夏最具代表性的城市之一。
　　……
　　轮胎粗暴的甩起泥点，车灯刺透黑夜，方向盘旁边的电子表显示，现在是晚上七点十分。
　　“一共三百。”出租车司机叼着烟，似乎根本没有看到计价器上那个红色阿拉伯数字——53。
　　“师傅，你这要价也太狠了吧？宰人啊？”我身上的现金确实不多了，否则也不会跟他计较。
　　“下这么大雨，你弄得我车上全是水，我今晚还怎么拉人？要你三百都是少的。”这个出租车司机似乎没少干这事，一副理所当然的样子。
　　“这三百给你可以，我就怕你没命去花。”我从皮箱里取出三百，拿在手中。“没命花？外地人，你是第一次到京海吧？这地方有钱就是爷，有钱命都能买得到！”司机把烟头扔出车外，一把强过那三张纸币。
第698章第十四次直播
　　我没想到出租车司机会胆大到这般地步，知微见著，由此也能看出京海市关外的混乱。
　　“瞅什么瞅？到了地方不下车还让我请你？”司机将三百块钱塞进兜里，一脸的不耐烦。
　　他的态度极其恶劣，把我都给气笑了。
　　张了张嘴，我很想告诉他，上一个敢从我手中强抢东西的人，尸体现在还在地下埋着呢。
　　“你倒是给我上了一课，这京海市不可小觑啊。”我嘴角上扬，指尖划过鬼环，把命鬼的一节头发藏在座垫下。
　　这么做也不是为了谋害司机性命，只是随手下一步闲棋，勾连我和他之间的因果，说不定什么时候他就可以替我挡灾。
　　借他人命势为自己消灾的手段我也是刚刚学会，一路上无聊，我翻看了从陈九歌那里得到的三本古籍。
　　《地藏菩萨本愿经》太过晦涩，涉及佛理和轮回，没有佛修帮助我完全看不懂；那本小庄观道典，上面的汉字我虽认识，但太过玄奥，我看的也是一头雾水。
　　三本书里只有命修那本领悟起来不是太困难，可能这也是因为我天生拥有篡命师潜质的原因吧，只是翻看了一个下午就悟出了一些最基本的对于命数的运用。
　　一命二运三风水，命排第一，它和气运、风水不同，乃上天注定，无法更改。
　　就比如说，有的人天生运气很好，而有的人无论干什么都手背，但是求神拜佛，吃斋诵经，或许就能改运，往后的一段时间财运滚滚。
　　风水更好改变，只要懂得观气寻龙，避开某些忌讳，就能化凶宅为福地。
　　唯有命涉及到根本，深不可测，但凡触碰，必遭不祥。
　　按理说常人最难领悟的就是命，但是我看起那本书却并没有觉得有什么困难，融会贯通，很快就掌握了一些命修手段。
　　命修施法需要生辰八字，若是没有八字或者一些比较特殊的命格，大成命鬼也可以替代，毕竟它们生前就是怀有特殊命格的人。
　　我刚才就是取下命鬼的一节头发，借此施法，连接我和出租车司机之间的因果和运势，只要他没有将这根黑发烧毁，那么一旦我遭遇生命危险，他就会因为命运的牵连，有一定的概率帮我挡灾。
　　命凌驾于运之上，若要改运，最根本的方法就是改命。我虽然没能力去改出租车司机的命，但是我却可以借助命修之法与它联运。
　　我被天意针对，他也要跟着倒霉。
　　“就当是做个试验吧。”我深深的看了司机一眼，记下他的长相，而后抱着皮箱推开车门：“我的钱不是那么好拿的。”
　　打开上坟才会用的黑伞，我嘴角的笑容让出租车司机心里发毛，他打了个冷颤，暗骂一声见鬼，逃也似的离开了。
　　下车的时候我看了眼时间，现在是晚上七点十分，距离秀场发布任务还有五十分钟。
　　我站在路边的榕树下，观察周围环境，那司机为了省事把我扔到了京海市关外最偏远的地方，这周围连座五层以上的楼都看不见，道路泥泞，有些路段还挂着正在施工的牌子。
　　“我在电视上看到的京海市可不是这模样。”路灯时明时暗，道路凹凸不平，两边堆着泥沙，杂草也无人清理，一眼看去全都是两三层高的民房，建筑很密集，走出很远才能看到一两条小巷子。
　　“宝岗区？”我从墙面上的小广告里知道了此地的名字，“算了，现在不是打探情报的时候，先找个旅馆安顿下来，等待秀场任务。”
　　打定主意，我钻入小巷之中，这地方虽然偏僻，但是人口密集，住着很多外来务工人员。
　　走了几十米，我才在巷子尽头看到了一个旅馆招牌，收了黑伞步入其中。
　　店门敞开，这是一家由民宅改建的小旅馆，环境很差，空气中透着一股潮闷的怪味，地面没有铺瓷砖，只是刷了一层灰色的水泥。
　　墙角摆着几个板凳，没有吧台，在屋子靠里的位置支着一张木桌，上面胡乱扔着一堆麻将。
　　“有人吗？”我拖着皮箱站在门口，等了几分钟楼上才走下来一个中年女人，她皮肤黝黑，穿着花外套，一身的肥肉，走起路来，感觉全身都在颤动。
　　“你要住店啊，来登记一下。”中年女人拖鞋蹭着地面，发出让人很不舒服的声音，她在麻将桌里翻了半天，这才找出一个黄皮本子：“一天八十，押金两百，让我看看你身份证。”
　　她抖了抖本子，嘴里念叨着：“笔呢？”
　　“老板，我身份证在朋友那，你看外面下着雨，我能不能先在你这住一晚，钱肯定不会少你。”身份证是肯定不能让别人看的，我现在戴着人皮面具，就算拿出身份证来，长相也对不上。
　　“没身份证你咋住？”那肥胖女人把本往桌上一撂，小眼睛一转：“算了，我看你可怜，拿二百块钱，就先让你在这住一晚。”
　　“好说，好说。”我也懒得跟她计较，取了钱交给女人，顺便跟她攀谈起来：“老板，你们宝岗区也属于京海市，为啥跟市区差那么大，这简直是一个天上一个地下。”“你这话我就不爱听，差再大，这也属于京海，看到外面那些三层小楼了没？”中年女人朝外面努了努嘴：“以前我们这就是个村子，都是平房，知道他们为啥把住了几十年的老宅推了，倾家荡产也要往
　　上加盖不？”
　　“不懂。”“你咋不开窍呢，这关外那天要是被划到关内去，开发商按房屋面积赔钱，一平方几万，老娘这三层楼能赔快一千万你信不？”中年女人得意洋洋，仿佛已经幻想自己变成了千万富翁：“京海市前几年都
　　发布方案说要扩建，新闻都报道了，就是后来不知道出了什么岔子，关外的项目全都被喊停，真是急死个人。”
　　“关外的建设项目被喊停？那这肯定是上面的意思。”我心中思量：“关内、关外差距这么大，开发计划还被上面喊停，看来这关外的水很深啊！”“给你钥匙，门上有号码，自己找去，明天十点之前去楼下退房。”中年女人打着哈欠正要上楼，一扭头看见了我手里正在滴水的黑伞，她猛然停下脚步，身上的肥肉都因为惯性抖了几下：“等等！你不
　　能住这！”
　　“钱都给你了，为什么不能住？”我注意到中年女人的目光，扬起手里的黑伞：“就因为一把伞？你该不会是准备讹我钱吧？”
　　“打黑伞的人就是不能住！”中年女人好像防贼一样，绕着我走了一圈：“你箱子你装的什么？打开让我看看。”女人的反应很诡异，直播任务马上就要发布，我也不想跟她闹僵，干脆打开箱子，让她看到了里面的摄像机和充电器等东西：“我是和朋友一起来京海市找工作的，都说大城市机会多，可刚到这就被出
　　租车司机骗了，没拉到地方就让我下了车……”
　　我的话半真半假，挑不出太大的毛病，中年女人盯着我脖颈看了半天，过了半晌我才反应过来，她是在看我的喉结。
　　“其他区不知道，但在我们宝岗，你最好不要打黑伞，这幸好你是个男的，你要是个女的，下雨天打黑伞去住店，别说我，整个宝岗都没人敢让你住。”
　　中年女人语气松动，我赶紧又取出一百块钱递了过去：“女的凭什么打黑伞就不能住店？你们这是搞封.建.迷.信。”
　　“迷不迷信我不知道，反正大家都这样传。”中年女人毫不客气的拿走那一百：“看在你这么会来事的份上，我就再给你提个醒，别问那么多，外地人最好别在关外长留，这里乱的很。”
　　店老板故意拖长了那个“乱”字，似乎是在暗示什么，我点了点头，目送她离开。
　　“对比一下江城、新沪、京海，总感觉凡是跟秀场有关的城市，就一个比一个古怪。”我拿着钥匙来到自己房间，打开门后有些傻眼，屋子总共也就几平米大，除了一张木板床以外就什么都没有了。
　　闻着空气中淡淡的霉味，我有些无语：“花了三百，就住这破地方？还不如我第一次直播的安心旅馆。”
　　到了大城市，才念起家乡的好，我锁上房门，把黑伞搁在门口，走到了窗户旁边拉上了窗帘。
　　听着窗外的雨声，我给秀场手机充上电，而后就开始安静的等待。
　　这次直播对来说很关键，假如秀场发布的直播任务仍在江城附近，那我只能放弃，选择消耗积分来免除惩罚，以后也会形成一个恶性循环，积分越来越少，最终走上背叛的道路。“秀场能提前洞察双面佛的计划，应该也知道我在江城的遭遇，假如他们不愿放弃我，就肯定不会发布必死的任务来难为我。”想到这里，我双手握在了一起，说实话，我还没有做好和秀场为敌的准备，这个以阴间为名的组织太过神秘和恐怖了。
第699章危险通话
　　独自坐在狭窄的房间里，闻着从木床上散发出的淡淡霉味，我陷入沉思。
　　阴间秀场在我心中是比篡命师还要恐怖的存在，经历了十几次直播，可是直到现在我仍旧不敢对外人提起它，甚至不敢对任何一个人完整说出它的名字。
　　这是一种先天性的畏惧，在第一次去无灯路面试时，就已经扎根在了我内心深处。
　　如果可以避免，我绝对不会和秀场产生冲突。
　　想到这里，我有些疑惑，这世界上最能体会到秀场可怕的就是秀场主播，而在这种情况下，居然还有人会毅然决然的叛逃，很不正常。
　　能成为秀场主播，可以活过那么多次直播的人，每一个都心思深重、城府极深，那些背叛者不可能没有考虑后果。“到底是怎样的遭遇逼着他们背叛了秀场？是因为利益，还是其他更加恐怖的事情？”我摸着下巴，紧皱眉头，事实上有一个关键性的问题我一直都没有想通，那就是秀场存在意义，这个神秘的组织建
　　立的目的是什么？就我目前掌握的情报来看，秀场介于善恶之间，它们蔑视规则天意，随意抹杀活人，但是却又一次次破坏双面佛的计划，阻碍对方篡命。它们视生命如草芥，对鬼神毫无敬畏之心，可是又无法否认，
　　十几次直播下来，在秀场的引导下，我拯救了很多人，这其中包括江城百万生灵在内。
　　它们隐藏自身，除了秀场主播外，根本无人知道它们的存在，甚至它们的名字本身就是一个禁忌。
　　可如此隐秘的组织却会去做公开直播这样的荒唐事情，把整座城市的阴暗和血腥放在了镜头之中，还原出了一个真实的充满阴影的世界。
　　有光就一定会有暗，而秀场就存在于光暗之间。
　　神秘莫测，歇斯底里，永远让人捉摸不透。“只要我能弄清楚秀场建立的根本目的，就能顺藤摸瓜，根据它们之前留下的种种蛛丝马迹，推断出更多关于它们的事情。”关于秀场存在的意义，我曾经做过很多推测，在我看来它们费尽力气让一些
　　体质特殊、遭遇不凡的人看到直播，一来是为了获取这些人身上的功德和气运，二来似乎是想要让他们认识到这世界的诡异。
　　观看我直播的水友大多都是普通人，相信他们在看完我的直播后，世界观都会出现一定的变化，血腥和残忍就好像罂.粟般会让人沉迷其中，这并非性格上的变.态，而是精神上的一种改变。“可惜之前没有和万一道长好好交流，他是我水友当中比较特殊的一个，如果能和他说上话，一定能得到意料之外的收获。”五大上宗围攻，现在去寻找万一道长很不安全，要是我身份暴露，之前做的
　　一切都会付之东流，所以万一道长这条线暂时不能去碰。
　　“如此想来，想要弄清楚秀场的秘密，就只有向我的前辈们请教了。秀场前后一共有十位主播，不知道让我来京海市的那位排在第几位。”
　　窗外飘着细雨，天空漆黑一片，密集的建筑群里偶尔能看到一两个冒雨奔跑的身影。
　　“天黑了，他们是在急着回家吗？”
　　我注视着墙壁上的电子钟，落满灰尘的表盘上，指针转动。
　　“八点了……”
　　手中的大屏手机发出冷光，映照着我惨白的脸，魔鬼的电话如约而至。
　　手掌浸出汗水，不知为何，这一次直播让我有些紧张。
　　拿起手机按下接听键，我将其放在耳边。
　　“喂？”
　　电话那边很安静，只能听到轻微的喘息声。
　　是个女人？
　　我不敢漏过一点线索，仔细倾听，等了许久，那喘息声慢慢变大，压抑、痛苦，却又带着一点点无可奈何的顺从。
　　“喂？有人吗？”当我第二次发出声音的时候，喘息声停止了，取而代之的是吞咽和咀嚼的声音。
　　这声音平时我们也经常能听到，但是从阴间秀场的手机中传出却觉得有些毛骨悚然。
　　我不知道电话那边的人在咀嚼什么，默默等待她咬碎嘴中东西，艰难的咽入肚中。
　　“她在吃什么？”
　　没有给我太长的思考时间，话筒那边很快传来了一个嘶哑的声音。
　　“你爱我吗？”
　　面对这个提问，我楞了一下，不确定对方这句话是对我说的，还是跟其他人说的。
　　如果是对我说的，我该怎么回答？爱或者不爱是不是能得到不同的提示？
　　秀场直播任务开始的提示非常重要，我必须认真对待。
　　思索许久，我嘴唇一动，声音压低：“爱。”
　　“那我们永远都不要分开，好吗？”
　　电话那边的女人声音嘶哑、难听，还带着一丝病态，她说的永远不要分开让我很不舒服，其实这个时候我是准备拒绝的，但是又害怕对方直接挂断电话，所以只好硬着头皮答道：“好的。”
　　“亲爱的，我就在你身后，抱着我好吗？”
　　听到手机里的这句话，我几乎是下意识的扭头看去，心脏咚咚直跳，然而身后只有泛黄的墙壁。
　　虚惊一场，我松了口气，正准备说话，判眼一扫，余光从窗帘的缝隙里看到。漆黑的小巷中，有一个撑着黑伞的女人背对着我渐渐走远。
　　“黑伞？下雨天？女人？”黑伞遮挡住了她大半的身体，看不清楚，等我意识到的时候，她已经不见了。
　　“店老板刚才还说过，下雨天打黑伞的女人不能住店，这其中到底有什么原因？”我想不明白，把注意力重新放在秀场手机上。
　　“今晚，你来隆昌小区找我，我为你煲了新鲜的汤。”
　　没等我反应过来，电话就挂断了，那嘀嘀的忙音让我有些忐忑。
　　“什么玩意？隆昌小区？这地方我根本没听说过，是在江城，还是在京海市？”带着满脑子的疑惑，我翻动手机，很快任务短信发入信箱。
　　“把鲜血涂在墙上，画出你的模样，这一刀一刀的刻痕都在为你而疼。”
　　“为什么？为什么刺破了我的心脏，你却还嫌弃它不够漂亮？”
　　“直播任务：午夜凌晨之前到达隆昌小区，存活至天亮。”
　　“可选任务一：找到破碎的镜片，奖励一积分，将其交给秀场，额外奖励一次直播豁免权。”
　　“可选任务二：？？？？”
　　看完任务提示，我原本就紧皱的眉头更没办法舒展了，直播任务短信并没告诉我隆昌小区的具体位置，只说了一些无关紧要的话。“又是存活到天亮这种任务，凡是有这种提示都表示我会有性命之忧，直播任务二暂时无法观看，看来会随着直播进程解锁，不过这个可选任务一倒是有些意思。”我注意到后面秀场的标注，只要将镜
　　片交给秀场，就能获得一次直播豁免权。
　　对于在外逃亡的我来说，直播豁免权非常有用，指不定什么时候我就会因为突发情况无法进行直播，若是有直播豁免权在手，哪怕只有一次，我也不会太过心慌了。
　　“破碎的镜片。”我联想到了自己身上那个残缺的镜片，不知道这两者之间会不会存在某种联系：“弄清楚隆昌小区的具体位置才能考虑下一步的事情，不过在此之前，我还要去做一件事情。”
　　翻动手机，我深吸一口气，点击个人中心，选择使用秀场赠送的那一次免费通话机会！
　　我这么做是经过深思熟虑的，自己来京海市的最终目的是寻找另一位主播，可是我又不清楚他的名字，不知道他的长相，没有任何关于他的联系方式，只听过他的声音。
　　仅凭这些，想要在人口上千万的京海市找到他太难了，几乎不可能。
　　所以我就想到了利用秀场手机的求助通话功能，我在京海市，那位主播也在京海市，我很可能与他直接通话！
　　这也是我选择在秀场刚刚发布完任务就拨打电话的原因之一，所有主播的手机此时应该都在身边，现在打电话，一定会有人接听。
　　“除去背叛者和已经死亡的主播，按照概率来说，我有很大的机会成功。”我也是在赌，被逼迫着不得不赌。
　　确定使用求助通话之后，秀场手机屏幕上出现了拨打和挂断两个选择，这和我平时接听任务电话很相似。
　　看着屏幕上那黑白两色的头像，我按下拨打键，又一次把手机放在耳边。
　　电话响了六七声这才接通，而后我和那人都没有说话，两人很有默契，都在等待对方开口。
　　通话时间有限，沉默了片刻之后，我用手按住脖颈上的穴位，压低声音：“我已经到京海市了。”
　　只说一句话，如果对方是我要找的那位主播，定会明白我的意思，反之，也不会透露太多我的信息。
　　对方似乎没有回答我的意思，一直到通话时间快结束时，一个有些陌生的声音才传了过来：“我在京海市，猪笼公寓。”
　　最后一个字说完，通话时间正好结束，我将那人所说的九个字牢记在脑海当中。“猪笼公寓？这又是什么鬼地方？”
第700章同一个地点
　　和之前的隆昌小区比起来，猪笼公寓这个名字更容易让人记住，毕竟很少有地方会起如此古怪的名字。“现在是八点十分，午夜凌晨开播，我还要准备很多东西才行。”我放下秀场的大屏手机，坐在散发霉味的木床上，“我从三阴宗逃离的时候，伪造了假死现场，过段时间网络上关于我的通缉令应该就会
　　撤消。小心为妙，直播间里鱼龙混杂，今夜如果能够正常直播，我还是戴上善恶修罗面具比较保险。”
　　人皮面具是我最大的秘密，这张脸绝不能暴露，我宁肯选择用自己的真面容直播也要给自己留一条后路。
　　其实我心里也明白，佩戴善恶修罗面具不过是自欺欺人，不过只要直播录像没有外泄，就算水友去举报也无所谓，他们无法保留证据，若是说的多了，涉及到秀场的秘密，秀场也不会放过他们。
　　叹了口气，让我发愁的事情还有很多，人皮面具需要保养，并不能一直佩戴，再加上这边的环境潮闷阴湿，此时人皮面具边缘已经出现了磨损和皱皮。
　　保养人皮面具需要的材料有些特殊，就算知道方法，现在也无法去修复。
　　“看来我要在京海市多停留一段日子了。”抚摸着自己的脸，那一层冰冷的皮让人觉得很不舒服，但是却又无可奈何。
　　这世界上没人喜欢用别人的面目来生活，都是被逼无奈。
　　“这次直播我必须要注意，自己的位置能不暴露尽量不要暴露。”等手机电量充满，我将重要的东西随身携带，而后撕下一张纸片垫在门脚，这才关门离开。
　　京海市对我来说是一座完全陌生的城市，想要正常进行直播，必须要弄到一些最基础的情报。
　　我所住的旅馆是居民楼改建的，一共三层，占地面积不大，但是却密密麻麻分割出了十几个小房间，好似蜂巢一般。
　　“老板，你们这里有热水吗？”我冲着走廊末端喊了一声，无人应答，只好按照记忆里中年女人离开的方向走了过去。
　　旅馆虽然简陋，但是住的人却不少，每扇房门后面都能听到一些杂音。
　　“有人吗？”走廊尽头是老板自己住的单间，房门半开着，里面传出肥皂剧里男女主角争吵的声音。
　　我顺着门缝往里看去，这单间是正常客房的两倍大小，背对房门摆着破旧的沙发和一张散发怪味的钢丝床。
　　中年女人专注于电视，双手油腻不知刚吃完什么东西。
　　我正准备开口说话，忽然看到这屋子最里面贴着一张鬼画符。
　　要说起来，我佛命鬼道都有所涉猎，但是她墙上的那张符我却看不明白。
　　不像是常见的求财符，也不是什么保运、祈福的符纸，笔画狰狞无序，看起来很是诡异。
　　更让我觉得不对劲的是，通常来说家宅当中的符箓都是贴在门梁、房梁，或者进出口的地方，而她屋里这张符却是贴在床头。
　　“什么意思？这是镇压妖邪，还是镇压自己？难道这是解梦的符箓？所以才贴在床头，让人安睡？”我想不明白，敲了敲房门，很有礼貌的说道：“老板，你们这里有热水吗？”
　　中年女人听到敲门声这才扭头，她从桌上拿了块麻布胡乱擦了擦手：“非要热水啊？楼下有矿泉水，五块一瓶。”
　　“楼下？我刚才怎么没看到？”我跟她搭话只是为了套出有用的信息。
　　“真麻烦。”中年女人嘀咕了一句，从下陷的沙发站起：“我去给你拿，要几瓶？”
　　等她站起来后，我又有了新的发现。
　　老板的双手和嘴角泛着油光，但是屋子里却没有食物，只是从钢丝床那里飘散着一股怪味。
　　“先拿一瓶吧，对了，你们这有什么吃的没？我赶一天路，饿坏了。”脸上堆笑，我让自己的表情尽量看着憨厚老实一点。
　　“我这是旅馆又不是饭馆，吃饭去外面找去，巷子口有好几家。”中年女人穿着那身沾染油污的衣服，不情不愿的朝楼下走去。
　　“老板，你们这有没有什么比较有特色的小吃？就是那种你们平时比较喜欢吃的。”我小心翼翼的试探道。“没有，想吃好吃的去关内，我们这给你做什么，你吃就行了。”中年女人态度很差劲，对我一副爱答不理的样子，“看在你住我这的份上，我再提醒你一句，外地人来京海别在关外瞎晃，小心把自己给
　　赔进去。”“关外这么乱啊？”我故作惊讶：“老板，你可别是看我年轻故意吓唬我，我这刚进门你就说什么下雨天打黑伞的女人不能住店，现在又说关外危险，京海好歹是华夏一线城市，开放特区，要是跟你说的
　　一样，那还了得？”
　　“好心当做驴肝肺，不听老人言吃亏在眼前，以后有你受的。”中年女人也不在意，慢悠悠的朝楼下晃去。我看时机成熟，就顺口接了一句：“想想还真觉得奇怪，我来的路上，那个出租车司机说过跟你差不多的话，他最后叮嘱我说关外有两个地方千万不能去，一个叫隆昌小区，还有一个叫什么猪笼公寓…
　　…”
　　我还没说完，走在前面的中年女人就很突然的停在原地，没有任何征兆，我差一点撞在她后背上。
　　“你怎么了？这两个地名你听说过？”眼底的兴奋一闪即逝，我努力让自己平静下来。
　　“两个地名？”中年女人慢慢转身，她脸上的肥肉在轻轻抖动：“这是出租车司机给你说的？你是不是得罪他了？”
　　中年女人的话让我有些摸不着头脑，不知该怎么回答：“这两个地方很特殊吗？”
　　“猪笼公寓就是隆昌小区，这是同一个地方，只不过叫法不同。”中年女人的脸色变得很奇怪，她打量着我，看的我头皮发麻：“你问这地方干什么？”
　　“我就是听人一说，有点好奇。”
　　中年女人看了我好一会才说道：“外地人不要瞎打听，对你没好处。”
　　“老板，你说的这么邪乎，弄得我心里毛毛的，关外真有不干净的东西？”
　　老板没有理我，走到楼下拿了瓶水塞给我，然后臭着一张脸回自己的房间去了。
　　“有什么不能说的？神神秘秘。”我心思一转，从中年女人的反应能够看出，猪笼公寓和隆昌小区当地人应该都知道，这并非什么太过隐秘的东西。“有意思了，秀场发布的任务和那位主播提供的地点一致，都在京海市，这真不知道是一件幸运的事，还是一件不幸的事。”此次直播是在京海市进行，这对我来说是个好消息，同时也证明了一点，秀
　　场没有放弃我，我身上还有被利用的价值。
　　唯一让我有些不舒服的是，秀场给我的任务地点和那位主播向我透露出的地址相同，这让我觉得秀场更加的神秘和恐怖了。
　　“肯定不是巧合，其中原因等到这次直播结束应该就能明白。”我回到房间，把直播设备带在身上，拿起门口的黑伞悄无声息的离开了旅馆。
　　饭店在巷子口，很简陋的门面，可能是因为下雨的缘故，店里一个客人都没有。
　　我随手拿起桌上的菜单，冲着后厨喊了一嗓子。
　　没过多久，一个四十多岁的中年人拿着毛巾走了出来，在门帘掀开的瞬间，我运用判眼发现饭馆内屋的墙壁上也贴着一张鬼画符，跟旅馆中年女人屋里的一模一样。
　　“这符箓有什么用？怎么感觉家家户户都贴？”我没有声张，点完了菜就随便找了个位置坐下。
　　饭菜做好，我在屋子这头吃着，中年人点了根烟，肩头搭着毛巾蹲在店门口，眼睛不时往巷子深处看去。
　　他这奇怪的举动引起我注意，不过有了中年女人的前车之鉴，这次我委婉了许多，没有直接开口询问。
　　“老板，你们这有烟吗？给我来一盒。”
　　店老板挺热情的，起身笑呵呵的走来：“我这不卖烟，给，你先凑合抽着。”
　　他从揉皱的软包里掏出一根烟，给我点着，抽着感觉很呛。
　　“老板，你怎么说也是京海人，就抽这五六块的烟啊？”
　　“我算么子京海人，以前就是个种地的，天天能有旱烟抽都不错了。”他看起来不像是那种尖酸刻薄的人，就是好像有什么心事，不时朝巷子里看。
　　“你都住在京海了还不算京海人？这一套房子倒下手估计就能赚个几百万吧？”
　　“你说的那是关内。”中年人吐出一口烟雾：“关内关外不同，我年年盼拆迁，盼了十几年了也没变化。”
　　“不应该啊，电视上天天说京海用地紧张，为什么不朝外扩建？要我说关外和关内迟早会合并。”我每说一句话都会偷偷注意中年人的神色变化。“合不了的，关外太乱了。”中年人一口一口的抽着烟，虽然是在跟我说话，但眼睛却一直瞅着漆黑的巷子，过了有几分钟，他脸色一变，低声说了一句：“来了……”
第701章伞
　　飘着细雨的漆黑小巷当中，有一对母子从远处走来。
　　母亲打着碎花伞，小孩看起来只有六七岁，正是调皮捣蛋的时候，他背着书包，还故意往水里面跳。
　　泥点溅在裤脚上，那位母亲看到了也没有责骂他，只是牵着他的手快步朝小饭馆走来。
　　“中年男人等的就是她们？这一对母子看起来很正常啊。”我运用判眼并未在她们身上发现阴气或者不干净的东西。
　　“怎么现在才回来？五点放学，现在都八点多了！”饭馆老板一直凝重的表情终于舒缓，他掐灭了烟，冒雨走了出去。
　　“还不是你这个宝贝儿子惹得事？跟人打架，差点戳瞎人家的眼睛，我好说歹说最后赔了钱才让走。”进到店里，那位母亲看到我在场，不好意思发脾气，不过脸色却不怎么好看。
　　“又跟人打架？”店老板瞪了小孩一眼，“这个月第几次了？你就不能让你爹妈省点心？给我过来！”
　　“我没跟人打架，他是被别人推倒的，是被一个姐姐……”
　　“还瞎说？”不给小男孩辩解的机会，那位母亲就开口打断：“老师同学都说当时就你跟人家在一起，你要编就编的像一点，还不如说他是自己跌倒的！”
　　她好像对于管教孩子很头疼一般，揉着眉心：“那么尖的树枝，就差两三厘米戳到眼珠子，真要戳瞎了眼睛，咱家就只能卖房来赔了！”
　　那位母亲越说越生气，拽掉男孩的书包扔到一边：“你给我站好了！站没站相，做没做样，你是没骨头吗？”
　　女人教训着小孩，中年男人没有插话，他用毛巾擦了擦头发上的雨滴：“你最后赔给人家多少钱？”
　　“三千多点。”
　　“三千？！眼睛没事，还赔这么多？”中年男人声音一下子变大，他拧住小孩的胳膊：“小兔崽子，你爹妈都快累死了，你还天天给我们没事找事！”
　　“真不是我推的，我看到地上有树枝，这才过去想要提醒他，你们都不相信我……”男孩也不知道是被吓的，还是被中年男人拧的太疼，眼睛含泪，都快要哭出来了。
　　“老板，小孩淘气是天性，小时候越淘气的孩子，长大了就越聪明，越有出息。”我开口劝了一句，心里却回想着小孩刚才说过的话。
　　男孩说受害者是被一个姐姐推倒的，可是老师同学们却只看到男孩和受害者单独在一起，难道那个姐姐是男孩虚构出来的？
　　我一直在暗中观察男孩的反应，拥有判眼，我能够通过人类面部最细微的表情变化确定一个人的内心波动，这个小男孩似乎并没有撒谎。
　　换一种思维，假如男孩没有撒谎，那整件事就比较恐怖了。
　　“小孩不管教不行，太皮了。”中年男人朝我不好意思的笑了一下，拍了拍男孩的脑袋，让女人把他带进屋里去。
　　“教育孩子可不能太生硬，要给他们讲道理。”我心里有事，随口说着。
　　“你这一看就是没有孩子，这小兔崽子皮起来，我恨不得打死他。”中年男人又点燃一根烟，走到店门口，关上了店门，还用木板顶住。
　　“老板，这才八点多，你就要关门了？
　　“雨夜不留人，我们这的习俗。”中年男人见我不解，主动解释了起来：“就是下雨的夜晚要早点关门，不留陌生人过夜，怕一些不好的东西来避雨，然后赖在屋内不走。”
　　“都啥年代了，你还信这个？”我低头大口吃着菜，心里却在打鼓。
　　“走夜路多，还是信一点好。”
　　“那你们这还有什么习俗，我刚到京海，怕不小心犯你们的忌讳。”
　　我说的很诚恳，店老板也没多想，随口说道：“都是些细碎的小事，像什么不要骑狗，睡觉鞋子不要一反一正放……对了，有一件事你还真要注意一下。”
　　他说着说着忽然严肃起来，伸手指着我座位旁边的黑伞：“最好不要打黑伞出门。”
　　“有什么说法吗？”我觉得很奇怪，刚才在旅馆的时候，中年女人就差点因为我拿着黑伞不让我住店。“你真想知道？”店里除了我一个客人都没有，老板关了店门也没什么事，干脆点了根烟坐到距离我不远的地方：“京海市雨季很长，伞家家都有，但是伞这东西说法很多。有人觉得伞是鲁班爷造出来的，可以辟邪驱鬼，可还有的人说伞这东西聚阴，脏东西会躲到伞下面去。你们老家有没有类似的习俗，老人们不让小孩在家里开伞，说什么不长高那都是骗人的，在家里打伞会把藏起来的脏东西给勾出来
　　。”
　　店老板说的我还是第一次听说，揉了揉脑袋：“这跟黑伞有什么关系？”“你这年轻人好奇心真重，我今个就给你说明白，不过你出去以后别乱说啊。”店老板吐了一口烟，看着烟圈：“几年前关外出了一件怪事，每当下雨的夜晚，就会有一个打着黑伞的女人游荡在巷子里。
　　一开始的时候，也没人在意，可过了一段时间，据说是有个醉鬼见那女人身段苗条，想要去调戏人家，结果你猜怎么着？”
　　“我猜不着，你赶紧往下说。”我连饭都顾不上吃了，专心致志的听着。“醉汉色迷心窍，从背后直接抱住了那个拿着黑伞的女人，那女的身上很凉，皮肤滑溜溜的，乌黑的长发扎成了一个大辫子。醉汉搂着那女的细腰，刚开始还觉得自己占了大便宜，他手正准备往女人衣
　　服里伸的时候，那女的慢慢扭头了。”店老板夹着烟的手在轻轻颤抖：“他看到了这辈子最恐怖的画面，那女的没有脸，转过来的头上也扎着一个大辫子！”
　　我倒吸一口寒气，喝着桌上不知什么时候放凉的茶叶：“两边都是辫子？没有脸？”
　　“没有。”
　　“你这也太扯了吧，说的跟身临其境一样。”我表情很平静，外人不可能知道我此时内心的想法。“你咋还不信？第二天醉汉的尸体就在巷子里找到了，你不信我说的没关系，你可以上网查一查这个案子啊，反正到现在都还没破呢。”店老板朝窗外看了一眼：“后来还有好多人都在下雨天见过那个女
　　人，所以我们雨夜一般都不会出门。”
　　“听着挺吓人的，来了你们京海以后我才发现，还是自己老家舒服。”我略有感叹的说道。
　　“年轻人，就要去外面多闯闯，大城市机会多。”老板嘿嘿一笑，又递给我一根烟。我点燃以后，一边结账一边随口问道：“都说大城市好，可我刚来京海你们就编故事吓唬我，之前还有个出租车司机给我说京海哪都能去，唯有一个叫猪笼公寓的地方不能去，你说可不可笑，哪有公寓
　　给自己起名叫猪笼的……”
　　说话的同时，我也在留意店老板的神色变化，当我说出猪笼公寓的时候，他夹着香烟的手指好像痉.挛般很不自然的动了一下。
　　“兄弟，这猪笼公寓真是出租车司机给你说的？你跟他有仇吗？”店老板的声音压低了许多，我也不知道他在害怕什么。
　　“也没什么大仇，他是个黑车司机，多收了我一两百，我还吃亏了。”我追问道：“听你的意思，京海真有猪笼公寓这地方？”“有啊，猪笼公寓就在关外。”店老板的声音很快恢复正常，“京海几十年前是外国租界，后来战争爆发，周边的难民都想要去外国租界避难，蜂拥而至，为了安顿数量越来越多的难民，租界就修建了‘猪
　　笼’公寓。”
　　我皱起眉头：“我似乎有些明白它为何会被叫做猪笼公寓了。”“你还是不明白。”店老板看了一眼桌上的饭菜，想了好一会才说道：“其实那地方真名叫做隆昌小区，也算是在战争中救活了很多人。住宅本身没什么错，但是战争爆发，天灾人祸，很多人饭都吃不饱
　　了。”
　　“吃饭？”我眉角上挑，联想到了很不好的事情。
　　“恩，这才是它被叫做猪笼公寓的原因。”烟灰不知不觉掉了一地，店老板看了一下外面的天：“时候不早了，你吃完饭赶紧回住的地方吧，天黑，别乱跑。”
　　结了账，店老板还没找零，他的妻子忽然拿着手机从里屋走出，朝他招了招手。
　　两人一起跑到后厨才接通电话，小声交谈着什么。
　　他们夫妻俩神神秘秘，我也不准备打扰，默默起身，原本是想要离开，可是判眼随便一扫却发现了一件很有意思的事。
　　里屋的房门半开着，女人出来的时候没有关严，从我的角度正好能看到屋内的场景。
　　那个六七岁的小男孩跪在墙根，眼睛盯着某一个方向，嘴里不时说着话，好像正在和某个人交谈一般。
　　“一个人自言自语？”我摸了摸鬼环，起身朝那个屋子走去，店老板人不错，如果方便的话，我不介意顺手帮他一把。轻轻推开房门，我顺着小男孩的目光看去，那里只有一把撑开的碎花雨伞。
第702章青蛙
　　我没有开口说话，动作也很轻，可是小男孩还是感觉到了什么，立刻移开视线，慌乱的翻动作业本。
　　我运用判眼扫了那碎花伞一眼，并未发现异常，屋子里也没有任何阴邪之气。
　　“作业很多吧。”蹲在小男孩身前，我控制脸部肌肉，露出一个和善的笑容。
　　男孩抓着水笔，局促不安，他似乎很怕生。
　　“你之前说推倒同学的是一个女人？”我伸手摸了摸男孩的脑袋，他的头发很软，好像幼兽的绒毛：“我相信你说的话，只是你能不能告诉我那个女人长什么样？”
　　男孩犹犹豫豫，还不是扭头偷看晾在一边的碎花伞，过了很久才开口：“她穿着红衣服，打着一把伞，背对着我，其他的都看不清。”
　　“看不清？”我眼睛眯起：“那你刚才为什么会说推倒自己同学的是一个女人？为何叫她姐姐？”
　　张了张嘴，小男孩干脆拿起水笔在作业本上画了起来：“她有一个大辫子，只有女人才会留那么长的头发。”
　　“辫子……”我看着男孩笔下那歪歪斜斜的女人，联想起刚才店老板给我讲的那个故事：“这地方真的闹鬼？”
　　我和小男孩商量了几句，把他画的那个女人从作业本上撕下。
　　男孩画的很糟糕，但是却把女人的特点全部画了出来。
　　打着伞，扎着黑色长辫，身材消瘦，似乎永远都不会转身，人们只能看见她的背影。
　　“全班只有你一个人看见了这个女人吗？被她推倒的那个孩子也一点都没有发觉？”我将男孩画的画塞进口袋，继续问道。
　　“不知道，他们都说是我干的，可我没有。”男孩嘴唇紧绷着，很是委屈。“那你知道那个女人为什么会将你同学推倒吗？是不是你同学做了什么奇怪的事情？”我在询问的过程中，发现了一个很有意思的事情，男孩不时会看向墙边的碎花伞，仿佛那撑开的伞下面有什么恐怖
　　的东西一样。
　　“没有，我们放学了本来准备一起走，结果雨下大了，就在学校小卖部等我妈来接。”
　　“你确定？”什么奇怪的事都没做，就会被厉鬼针对，看来这鬼物报复心很强，同时她本身心性可能残忍邪恶，不喜欢一切美好的事物。
　　我结合男孩的画，慢慢在心中勾勒出一个女人形象。
　　“我想起来了。”男孩支支吾吾：“我们走的晚，同学看到学校后面的花坛里有青蛙，就爬上花坛把那个青蛙给抓住，再后来就被推倒了。”
　　“青蛙？”我有些疑惑：“现在这个季节怎么可能有青蛙？”
　　青蛙是冷血动物，体温会受到气温的影响，随着气温变冷，它们的体温也会逐渐下降。
　　现在是深秋，青蛙应该很少见了。
　　我对动物、植物什么的不太了解，只是本能的觉得很奇怪。
　　“没了，后来老师和同学们都围了过来，他们都说是我干的。”男孩撇了撇嘴：“他们都冤枉我，其实是那个女人干的，我亲眼所见。”
　　“恩，我相信你，我知道你不会撒谎。”微笑着揉了揉男孩的脑袋，我步入里屋，拿起了地上的碎花雨伞。
　　店老板一家人帮了我很多，所以我想要回报一下他们。
　　若有若无的黑发从鬼环钻出，悄无声息的钻入我的影子当中，我神色没有发生任何变化，当着小男孩的面开始检查这把古怪的雨伞，我很想弄清楚他为什么会盯着一把伞看那么久。
　　伞面还有水渍未干，印着碎花，看起来很普通。
　　“我修习鬼术对阴气十分敏感，这伞上并没有附着邪祟。”我沉思片刻，想起了之前店老板说过的一句话——不要在屋内打伞。
　　“试一试吧，普通的邪物对我来说根本不算什么。”在小男孩诧异的目光中，我将伞举过头顶。
　　屋内的灯光被伞面遮挡，碎花影印照在我身上，看着金属伞骨，我忽然产生了一种奇怪的感觉，在屋内打伞，就好像自己被隔离在了一个私密的空间里一般。
　　有点压抑，伞内似乎要比伞外安静许多。
　　“你在干什么？”小男孩歪头看着我，咬着水笔的头。
　　“没事。”撑着伞再看这饭馆，隐隐约约觉得哪里跟之前不同，我运用判眼仔细观察，慢慢锁定了后厨。
　　就在贴着鬼画符的位置，那里让我产生了一种很不舒服的感觉。
　　“这屋子里原本没鬼，有鬼的是那张符？”我把伞扔到一边，不打伞就看不出任何异常：“奇怪的地方，家家户户都贴这种符，这符到底是干什么用的？”
　　店老板和他妻子正在厨房打电话，我不方便过去，人家故意避开我才去后厨的，我要是闯进去，肯定不合适。
　　“这京海的水好深，仅仅关外一个区就让我觉得看不透。”朝着小男孩笑了一下，我原本准备直接离开，都快要走出门了，又忽然改变了主意。
　　我再次蹲到男孩面前：“叔叔问你一个问题，你知道猪笼公寓在什么地方吗？”
　　男孩摇了摇头，过了会才好像突然想起了什么：“我听爸爸说过，猪笼公寓离我们这很近，就在被北面靠近关内的地方，还禁止我们去北面。”
　　出乎我预料，男孩竟然给了我关键性的提示：“谢谢你了，小家伙。”
　　我趁他不注意，将一张驱邪避凶的妙真符箓放入他书包夹层当中，默诵咒语，等到符箓生效才起身离开。
　　“八点四十九，这顿饭吃的时间有点长了。”
　　我看了看表，刚从屋内走出，店老板就迎了过来，他脸色苍白，明明是深秋，额头还残留着虚汗：“招呼不周，遇上点小事。”
　　“看你脸色这么差，发生什么事了？”
　　“你就别多问了，最近晚上不安全，千万别一个人走夜路。”他将找零的钱塞给我，叮嘱了几句。
　　“别说话说一半啊，你稍透露一点，也好让我心里有个底。”我很想知道那通电话是谁打给他们的，短短几分钟就能让一个人前后表情发生这么大变化。
　　“你刚才也听到了，我孩子把他同学推倒，树枝差点戳瞎人家眼睛。”
　　“这我知道，那电话是不是对方家长打来的，问你们索要赔偿？”我试着推测。
　　“不是家长，是警察打来的。”店老板苦笑一声：“他家小孩失踪了。”
　　“失踪？！”我语调一下变高，这是我之前从未想到的：“警察是怎么给你说的？”“那孩子爹妈领他回家，在路上经过一条小巷子的时候，他突然朝巷子里疯跑，再后来就不见了。警察怀疑小孩受过什么刺激，所以给我媳妇打了电话，想要让她带着我孩子去派出所一趟。”店老板从
　　口里摸出皱巴巴的软包烟：“你说这事弄的，还把我们一家给牵连上，到了派出所，少不了又要花钱，这年头真难活啊。”
　　“孩子突然朝小巷跑会不会是看到了什么东西？那个黑伞女人的传说是不是真的啊？”我把零钱塞进兜里，扫了店老板一眼。
　　被我这么一说，他脸色变得更差了，朝里屋喊了一句，叫出小男孩，然后又去取了两套雨衣披上。
　　“不打伞？”
　　我还没说完，店老板就把剩下的烟和火机都硬塞给了我：“兄弟，夜雨不出门，出门不留人。我今儿事太多，就早点关门了，那烟你留着抽。”
　　我听出店老板话里赶人的意思，也没拒绝他的烟，只是走出店门的时候多说了一句：“记得让你儿子背上书包，警察会还原现场，东西别忘带。”
　　看到小男孩背上了书包，我才点了点头，撑起黑伞步入黑夜当中。“离这里很近，在北面，靠近关内的地方，现在我只掌握这三个线索。”看着漆黑的巷子，其实我很好奇黑伞女人，如果不是有直播任务在身，我真想去和她碰碰面：“算了，我还是别去给自己找虐了。
　　”
　　下雨的夜晚，天空总会格外黑暗，透不过一丝光。厚厚的云层仿佛就在头顶，压抑的让人喘不过气来。
　　雨，越下越大了。
　　我没有回暂住的旅馆，径直朝北边走去。
　　走出居住区，在公路上我也看到了几辆出租车，但他们要不是载有客人，要不就是一听说去北边，立刻摆手开走，根本不给我继续往下说的机会。
　　“看来他们都知道北边有不好的东西。”
　　这对我来说是一座完全陌生的城市，无人帮助，没有交通工具，想要仅仅凭借一个孩子的提示就找到目的地，需要极好的运气才行。
　　从怀中取出善恶修罗面具，这冰冷的面具能隔绝天意针对，让我的运气回归到正常水平。
　　黑伞向下压，遮住了大半张脸，我沿着马路在雨中快步前行，一路向北。
　　也不知道走了多久，两边越来越荒凉，房屋减少，开始出现成片的野草和树丛，还有一片片的水洼。
　　“男孩说猪笼公寓靠近关内，难道我走错方向了？”爬到公路边的土堆上，我本想着运用判眼朝远处看看，结果刚走到上面，就发现距离自己不远的地方有一辆轿车歪歪斜斜的开着。驾驶员好像喝醉了一样，也没开车灯，车子时而前进，时而后退，就像是在特意躲避着什么东西。
第703章反差
　　“酒驾？”我看着那辆歪歪斜斜，成“S”形行进的轿车，心中有些疑惑：“我往北边走，一路上都没看到车辆经过，这个司机是不是开错方向了？”
　　车子开的很慢，距离我也不算太远。
　　收起善恶修罗面具，我整理了一下身上的东西，匆匆走下土堆，朝着那辆车追去。
　　通往北方的公路很久没有维护过，地面凹凸不平，有些地方还缺失了大块水泥，一不小心就会踩空，很容易摔倒。
　　轿车没有开车灯，我身上也缺少照明的工具，急着追赶，没在意那么多，一脚踩入水坑当中，在四溅的水花里，我看到有什么东西高高跳起，逃到了路边的荒草水洼里。
　　“好像是青蛙？”我站在原地愣了一会：“京海虽说在华南，气候潮湿、闷热，可现在毕竟是深秋，怎么会有青蛙？”
　　亲眼所见，我不得不信。
　　顺着那只青蛙离开的方向，运用判眼观看，我有些惊讶的发现，被雨水淋湿的公路上竟然趴着不少的青蛙。
　　我对两栖动物不是太了解，天黑也分不清楚眼前这些到底是青蛙还是蛤蟆，只是看着它们没来由的觉得很不舒服。
　　“奇怪，它们不好好准备冬眠，跑到公路上干什么？难道是因为下雨的原因？”我从饭馆离开的时候，老板曾说过京海的习俗，当地人很讨厌阴雨天，似乎所有的不详都是发生在雨夜当中。
　　“想不明白，我掌握的线索还是太少了，等到了猪笼公寓说不定会有所发现。”直播任务要我在凌晨12点以前抵达，现在我连公寓的位置都没有弄清楚，心中不免有些着急。
　　“如果距离太远，恐怕会赶不上直播，看来只能让这个司机来帮忙了。”黑发在我的影子中缠绕，周围空无一人，此时就算我对那个司机施展鬼术，也没人能发现。
　　轿车还在路上歪歪扭扭的开着，速度很慢，我越是靠近，越觉得奇怪。“难道司机是看到公路上有青蛙，想要避开它们，所以才驾驶的那么慢？可她为什么不开车灯？强光应该能将蛙群驱散，不对，司机这么做肯定不是为了保护那些青蛙……”和阴暗的事物接触过多，导致
　　我习惯于带着恶意去揣测人性。
　　我正在思考，不远处的轿车突然停了下来，但是发动机并未熄火，司机掉了个头，直接朝我开了过来。
　　漆黑的雨夜，寂静的公路，一辆没有车灯的轿车朝我开来，如果不是它车速很慢，我甚至都要怀疑他是不是准备撞死我灭口了。
　　“难道司机是个杀人犯？后备箱里装着尸体，他是准备去抛尸？”我脑中浮现出种种念头，朝着路边的行道树挪了几步，这样就算他突然加速，我也可以借助大树躲闪。
　　雨越下越大，轿车缓缓开到我身边，这是一辆老式奥迪轿车，市面上很少见，在几年前就已经停产了。
　　“是杀人行凶？还是幽灵鬼车？”我体内阴气涤荡，手指掐诀，准备应对即将发生的一切事情。
　　然而我想象中的恐怖场景并没有发生，轿车停在我旁边，黑色车窗摇下，一股浓重的酒气涌了出来。
　　“这是喝了多少酒啊？”我松了口气，就算是再自信的杀人犯也不会在大醉之后去抛尸。
　　小心翼翼走到车边，我还没说话，车窗里突然伸出一个女人的头，黑发低垂盖住了她的脸，然后她双手扒住车门，半弓着身体，就这样当着我的面呕吐了起来。
　　雨水冲淡了异味，这有些戏剧性的一幕让我傻了眼。
　　“你还好吧？”
　　女人吐了好一会才朝我摆了下手，那样子活像一条被冲上岸的鱼，只能偶尔蹦跶一下。
　　“刚才就是你在开车？你这叫酒驾知道吗？”
　　我感觉自己在对牛弹琴，说了也是白说，背在身后的手指挥命鬼，准备先将这个女人给控制住。
　　“我、没有醉。”女人哼哼唧唧，嘟囔了一句，用力仰起头。
　　黑发贴在她脸上，这女人长得非常精致，很漂亮，只是嘴角残留的一点污秽让人觉得大煞风景。
　　“喝成这样子，你还敢开车？不要命了？”我朝她走去，命鬼藏在我的影子当中，伺机准备动手。
　　“我看你一个人赶、赶路，怕你没命，才调、调头来告诉你一声。”女人挥舞着纤细洁白的手臂：“不要一个人下雨的时候走夜路，很危险，你晓得吧？”
　　“你还教育起我来了？”不知是长相的事，还是说话方式的原因，她很难让人产生讨厌的感觉。
　　“我说完了，还有，北边不要去！千万不要去！”女人说完长长的舒了口气，好似自己做了一件多了不起的事一样：“吐完了，真舒服。”
　　说着，她摇上车窗就准备离开。
　　“喂，等一下！”我怎么可能如此轻易的放走她，站在车头，拍打着车窗：“北边很危险，你为什么还要往北边走？”
　　女人没回答我，闷着头就准备发动轿车，喝醉的女司机谁不害怕，我担心她一脚油门直接撞过来，赶紧闪开大声喊道：“你能不能捎我一段路！不用太远，就在北边！我可以给你钱，多少都行！”
　　玻璃都在震动，女人却不管不问，安全带也不系，踩着刹车，一手去抓手刹，抓了好几次都没抓到。
　　我在车外面看的心惊肉跳：“你这样开车是在玩命啊！你给我说你家在哪？我送你回去。”
　　抓住车门把手，我试着拉了一下，发现车门竟然没有上锁，果断钻进去。
　　“你要干什么！”
　　没等我坐稳，女人就尖叫了一声，带着满身的酒气想要把我推出去。
　　她手臂很细，一点力气没有，与其说是推搡，倒不如说是借助身体的重量想要将我撞出去。
　　“我是为你好。”心窍打开之后，我体质得到极大的提升，血气翻腾，一手将女人按到在座椅之上：“老实呆着，我来开车！”
　　这女人真的是喝醉了，头拱到我手臂中间，像只野猫，张嘴咬住我的外衣，就是不松口。
　　“我不会把你怎么样，告诉我你家的地址，我送你回家。”后半句话我在心里没有说出来，等到了地方，她这辆破车我恐怕要借走用一用。
　　交涉无果，我干脆使用暴力，打开车门将她拽到副驾驶上，然后用安全带把她绑住。
　　“我对你没有恶意，你家在哪？我送你回去。”通过刚才的肢体接触，我可以肯定女人不是鬼怪，她身体有温度，心脏还在嘭嘭跳动。
　　女人不肯回答，我就在车子里翻找，可让我心惊的是，车内竟然找不到任何能反应女人身份的东西。
　　“没有驾照，没有身份证，钱包里只装着一些纸币，连手机都是黑屏，无法打开。”我扫了女人一眼，她喝的烂醉如泥，象征性的反抗了几下后，就歪着脖子瘫在了副驾驶上。
　　双目紧闭，不省人事。“能喝的一点防备都没有，怪不得酒吧外面会有那么多‘捡尸’的男人。”我目光从女人的面容离开，顺着她的脖颈向下，这女的身上有一种很特殊的骨感美，漂亮的锁骨，犹如蝴蝶的翅膀，又仿佛出自大
　　师之手的艺术品，这是个很精致的女人。“都说关外很乱，她却敢在雨夜独自开车上路，还是前往最荒凉危险的城市北方，她的行为很古怪。但是她刚才却又调头劝阻我不要往北方走，在喝醉的情况下还知道帮助一个无辜的路人，看来她本性
　　不坏。”
　　我在心中默默思索，很快有了决定，我借她的车子去直播，那就顺道安全护送她安全回家，这也算各取所需：“你应该庆幸遇到的是我，要是换个人来，你可就真的危险了。”
　　试着打开车灯，我鼓捣了半天也没成功，可能是内部线路出了问题。
　　“这么黑的路她居然能不开车灯开到现在？”我抬起头，刚准备说一句傻人有傻福，判眼就看到了很恶心的一幕。
　　雨水冲刷公路，在女人刚才车子来回碾压的地方，有数只青蛙的尸体，它们无一不是被车轮活活碾死。
　　我头皮一紧，猛然意识到一个问题，女人在没有发现我之前，这辆轿车一直开的歪歪斜斜，时而前进，时而后退，当时我还以为她是在躲避公路上的那些青蛙。
　　现在这么一看，事实可能正好相反！
　　这个女人似乎是故意将公路上那些来不及躲闪的青蛙，全部压死！
　　善良恐怕跟她毫不沾边，我差点被她那张无暇美丽的脸给蒙骗过去。
　　“她是不是害怕被我看到这些青蛙的尸体，才赶紧倒车返回，想要让我离开？”
　　“虐杀青蛙？这女人难道存在凌.虐情结？”
　　“她是个活人，表面上和正常人无异，但是性格却有些病态。”
　　我握着方向盘的手背冒出鸡皮疙瘩，通过后视镜偷偷观察醉倒的女人，她精致优雅的外貌和地上那一大片被碾碎的青蛙形成鲜明对比。“女人、青蛙……”我面色恢复正常，脑中却有一个念头划过。
第704章红楼
　　老旧的奥迪轿车在雨夜中缓缓前行，我开的很慢。
　　谨慎起见，我不想暴露出自己拥有判眼，五感远超常人的事情。
　　那个长相精致，身材骨感的女人醉倒在副驾驶上，她似乎真的喝醉了，一点知觉都没有，给人的感觉就算是现在去侵.犯她，她也不会有任何反抗。
　　我的余光一直放在女人身上，这倒不是说我对她图谋不轨，我只是想要从她身上找出一些能证明她身份的东西。
　　雨夜、郊区、泥泞的公路上，一个烂醉如泥的女人开着车，碾压青蛙来发泄心中的怒火？
　　这太诡异了，不合常理。
　　握紧方向盘，我沿着这条路向北方开了快一个小时，副驾驶位上的女人才突然醒来，她脖颈收缩，眼皮上翻，趴在车窗上再次呕吐了起来。
　　我拍打着她的后背，这个女人很瘦，手掌能清楚摸到她的脊骨，每一块骨头都向外凸起。“喝那么多酒，最后受罪的不还是自己？你是不是遇到了什么不开心的事？不如给我这个路人讲讲，咱们萍水相逢，你也不必担心我会泄露你的秘密。”我想要从女人嘴里套出一些有用的东西，可惜她
　　的状态还没有调整好，双眼无神，头皮黏在脸上，毫无淑女形象，真是白瞎了那张精致美丽的脸。“不说就算了，你家在哪？我送你回去。”为防止引起不必要的误会，我没有强求，毕竟这世界上大多数人心里都有些秘密，就算她是个凌.虐狂，只要不影响我直播，那就跟我没有任何关系。毕竟我现
　　在被通缉，必须要低调行事。
　　女人一身的酒气，她扯了扯身上的安全带，半天没弄开，似乎有些生气，在车里蹬掉自己的高跟鞋，双腿乱踢。
　　“天黑，别影响我开车。”我皱起眉：“你可以放心，我对你没有任何想法。”
　　女人折腾了半天，最后似乎是酒劲下去了，在座位上翻找起什么东西。
　　“你是在找手机吗？黑屏了。”我把手机递给她，她也不领情，一把夺过，死按着开关，试了几次才终于放弃。
　　她好似认命一般瘫在副驾驶上，有气无力的抬手朝着北边指了指：“往前开，就快到我家了。”
　　“还要往北开？”我左右扫视，周围看不到任何建筑，只好按照女人的意思，继续沿着公路向北行驶。
　　路况越来越差，我用判眼看的很清楚，水泥公路应该是很多年前铺成的，只不过由于某些原因，从未得到过维护，所以才变得凹凸不平，坑坑洼洼，有的地方还堆着大大小小的石块。“看来京海北方废弃了很久了。”道路无人清理，人迹罕至，女人住在这种地方很自然的勾起了我的好奇心。她身体有温度，一定是活人，可她一个手无缚鸡之力的柔弱女人为何会住在如此偏僻的地方
　　？是因为房租便宜？还是有其他不可告人的秘密？
　　一路无话，又开了二十分钟左右，公路彻底变成了土路，两边栽种着高大的树木，雨水击打在叶片上，发出淅淅沥沥的声音。
　　“还没到吗？”半天没有回应，我扭头看去，女人捂着自己胸口，拿着不知从什么地方找到的手帕擦着嘴巴，头靠在车窗玻璃上，一副半死不活的样子。
　　“喂，你这弄得跟我把你怎么了一样，能说句话吗？”
　　“快到了……”她眼皮上翻，可能是我的错觉，总感觉她好像并不想回家。
　　轿车开过泥泞的公路，头顶被大树枝叶遮挡，驶过一个路口后，漆黑的道路尽头出现了些许亮光。
　　星星点点，忽明忽暗。
　　“那是？”我眼睛慢慢睁大，随着车子不断向前，一片密集的建筑群出现在我的眼中！
　　破旧、残缺，仿佛一个垂死的巨人蜷缩在荒野上。
　　眼前全都是五六层高的小楼，维持着四、五十年前的建筑风格，整体呈现出深灰色，围成一个半圆形，用水泥墙分割出一个个狭窄的单间，就好像猪笼上的一个个孔洞一般。“这就是猪笼公寓？”车速放慢，真气涌上双眼，大雨冲刷着残破的墙皮，上面的字迹已经看不清楚，荒芜的大院里丢弃着各种垃圾，一层层向上看，那向外伸出的阳台中挂着一个个晾晒衣服的竹竿，
　　好似招魂的鬼幡一样，在雨中摇摇晃晃。
　　“你家就住在这里？”
　　女人没有回话，不耐烦的指着和破旧建筑正好相对的地方，之前我所看到的点点灯火就是从那里传出的。
　　调转车头，我朝灯光所在的地方开去，没过多久，一栋十分邪性的公寓楼出现在我的视野当中。
　　这栋楼比旁边那些残破的建筑要高出不少，建筑风格也完全不同，应该是最近几年修建的。
　　“停车！”女人摇着我的手臂，可我此时却有些犹豫，不敢冒然靠近这栋公寓：“停车！我到家了……”
　　甩开女人的手，我耐心观察，过了很久才敢开车靠近。
　　大雨冲刷，到了楼底下，我才确定自己没有看错。
　　这栋楼通体血红，外皮被一层厚厚的红色油漆包裹，宛如涂抹了一层血浆一般！
　　“红楼？！”我声音有些走调，自己还是第一次看到这样的公寓楼：“大红色能够震慑妖邪，可整栋楼都刷成红色，这太少见了。”
　　黑夜之中，血色公寓楼极为显眼，偶尔闪电划过，给人的感觉异常惊悚。
　　“楼里有几家还亮着灯，说明这里的住户不止一个。”我把车子开到公寓门口，无人看守的铁门上，用铁钉钉着几个字——隆昌小区。
　　在看到那四个字的时候，我的心跳就不自觉开始加速，不过脸上并未有任何表情变化。
　　“没有门卫？”无人阻拦，我直接将破旧的奥迪车开到了公寓楼下，整个大院显得很空旷，杂草丛生，在楼道边歪歪斜斜扔着几辆电瓶车。
　　“你住在几楼？我送你回家。”停好了车子，我撑起黑伞把女人从副驾驶拖了出来，搀扶着她一步步走向那栋红色公寓楼。
　　大楼一共十一层，分四个单元，六楼以上装有电梯。
　　我一手打伞，一手抓着女人的肩膀，朝第一个楼洞走去。
　　“说话，你住这里吗？”我指着第一个楼道口，女人也不知道听懂了没，一直点头，还给我伸出四根手指，比了个数字四。
　　“一单元四楼？”我对这个满身酒气的女人很是无奈，问她也不说话，只好拖着她进入第一个楼道。
　　这栋公寓比我想象中还要破旧，水泥楼梯，墙皮脱落，楼洞里也不知道多久没有打扫过卫生，墙角结着蜘蛛网，窗台上还残留着很多虫子尸体。
　　我用判眼扫了一下，楼道正中走了一条明线，每一层都安装着声控灯。
　　我跺了跺脚，落满灰尘的灯泡发出昏黄暗淡的灯光。
　　合上雨伞，安静的楼道里除了我和女人的脚步声外，就只剩下水滴滑落的声音。“都说北边危险，这地方居然还有活人住？”干裂的墙皮好似一张毁容的脸，看了久了让人很不舒服。我拖着女人朝楼上走去，经过一楼时，我格外留意了此地住户的房门，一共两层，外面是破旧的铁
　　门，里面是一扇刷了红漆的木门。
　　每一层有三扇房门，我手指触摸铁门边缘，灰尘很厚，房门很久没有打开过，这一层应该没有住人。
　　“也对，但凡正常一点的人都不会选择住在这鬼地方。旧宅红楼，听着就觉得不吉利。”我加快了动作，想着把女人送回家后就立刻开始直播，顺便在直播间里给万一道长道谢。
　　心里想着事，我不知不觉走到了二楼，就在这个时候，一楼的声控灯忽然熄灭。
　　楼道里一片漆黑，我脖颈发凉，赶紧跺脚。
　　二楼的灯泡似乎坏掉了，昏黄的灯光还是从一楼传来的。
　　有些暗淡，我站在扶手边缘朝楼上看了一眼，这栋大楼，除了第一层，上面几层的灯好像都是坏的。
　　“灯坏了都没人修吗？这女的每天一个人就这样摸黑上下楼？”我扭头晃了晃醉酒的女人，本想着问她一些东西，可就在目光转动的时候，我眼角的一丝余光扫到了身侧的那个房间。
　　这房间里面那扇大红色的木门是开着的！一个老人正不声不响的站在门口看着我！
　　头皮发麻，小腿一软，我猛然转身，握紧了鬼环。
　　死寂的楼道里，只剩下我压抑的呼吸声和水滴从伞面滑落的声音。
　　铁门后面站着一个老阿婆，她年龄至少在七十岁以上，佝偻着背，满脸皱纹，最引人注意的是，这老太太睁开的双眼中，只有眼白！
　　几秒以后，我才缓过神来，僵硬的笑了一下：“阿婆，现在都晚上十一点了，你站在门口干什么？天转冷了，早些休息，多注意身体啊。”
　　过了好一会，老人似乎才听懂我的话，一个嘶哑难听的声音从她嘴里发出：“我在等人。”“等人？”我看着破旧诡异的楼道，正要追问，一楼的声控灯突然又熄灭了。
第705章邻居
　　浓重的黑暗将我淹没，分不清方向，但是我能感觉到，漆黑的楼道里有一双眼睛在注视着我。
　　雨水顺着鬓角滑落，我心跳加速，在零点几秒内做出反应，猛地跺了一下脚。
　　昏暗的灯光从一楼传来，这微弱的光芒带给我少许安全感。
　　“阿婆，这么晚了你还在等谁啊？”我牵动嘴角挤出一个笑容，转过身来。
　　铁门外面插着干枯的艾草，铺着一层铁丝网，门脚锈迹斑斑，溅落着一些红色油漆，远看就好像凝固的血珠一般。
　　里面那扇大红色木门靠墙拉开，老人就站在门口，一张被皱纹铺满的脸紧贴着外面的铁丝网，满是眼白的眼珠子直勾勾的看着我。
　　“你……该不会是在等我吧？”我声音一顿，发现老人过去了这么长时间，她的眼睛竟然从未眨动过。
　　她的眼睛是瞎的？
　　楼道里的气氛非常诡异，老人过了半天才开口，她没有回答我的问题，而是说了一句很奇怪的话。
　　“你是来找人的？”嘶哑，好似磨砂一样的声音让人听了直打颤，我正要随口搪塞，编造的理由都到嘴边了，脑海突然有一个念头闪电般划过：“对啊，我确实是来找人的！她没有说错，可是这事我从未告诉过别人，她一
　　个瞎眼老太太又是如何知道的？”
　　吸了一口凉气，我既没有承认，也没有否认：“阿婆，你为什么会说我是来找人的呢？”“我们这的人上楼从不会开灯，所以你是从外面来的，隆昌小区不好找，你大老远的跑过来，不找人还能找什么？”老人的声音越来越低，她虽然外貌有些恐怖，声音也嘶哑难听，但是从话音中能听出
　　她没有恶意。
　　“上楼不开灯？漆黑一片能看清楚路？”我嘀咕了两句，又朝老人解释到：“你误会了，我是半路遇见你们这一个住户，她喝醉了，我担心她在路上出事，所以才决定送她回家。”
　　我单手抓着女人，她身材消瘦，全身加在一起也没多重。“如果你不是来找人的话，那就赶紧走吧，这里晚上路很黑。”老人的眼睛自始至终都朝着一个方向，原本我以为她在看我，可等我移动身体后才发现，她只是木然的看着漆黑的楼梯口，似乎在期待有
　　人从楼下走上来。
　　难道她真在等人？
　　种种疑问浮现在脑海当中，我思索片刻还是决定当面问出：“阿婆，你这是在等谁啊？”
　　“等人。”
　　对话陷入一个死循环当中，我知道她不愿意说，也就没有强求：“你多注意身体，别着凉了。”
　　说完我就拖着女人继续朝楼上走去，刚走到二楼和三楼中间，一楼的声控灯就又熄灭了。这次我提前做好了准备，并没有太慌张，脑中想起老人刚才说的话，她们这里的住户上楼从不开灯，我暂时不清楚这话里有什么特殊的含义，但凡事存在必定有其道理，所以我决定入乡随俗，也没有
　　闹出太大的动静，放缓脚步，运用判眼，在黑暗中一步步向上走去。
　　漆黑的楼道，密闭阴森的空间，站在其中，只要是个正常人就难免会胡思乱想。“秀场的直播任务是让我午夜凌晨到隆昌小区，并且存活到天亮，任务中的地点应该就是这里。而京海那位秀场主播让我去猪笼公寓找他，根据我从饭馆老板那里得到的情报，猪笼公寓和隆昌小区说的
　　是同一个地点，也就是说那位秀场主播可能就住在这栋血红色的公寓楼里。”
　　“两者所说在同一个位置，秀场为何会发布给我这样一个任务？它是为了帮我？”在我印象中秀场绝不会做这样的事情，它给我发布这个任务，一定有自己的目的！
　　刚入红楼，还没走出多远，我就遇到了那位行为异常只有眼白的老人，这个开局可以称得上诡异。
　　现在不到凌晨，直播还未开始，真正的危险仍潜伏在隐蔽的角落里，我心里没来由的感到一阵不安。
　　不管是醉酒的女人，还是瞎眼的老人，我可以肯定她们都是活人无疑，而这正是让我最纠结的地方。
　　相比较对付鬼怪，我更讨厌和那些披着人皮的魔鬼打交道，她们精明狡诈，往往杀人于无形。“小心为妙，今夜才刚刚开始，不过我手里这个醉酒的女人倒是可以利用一下，她是这里的租户，应该对小区十分了解。”想到这里，我皱起眉，那位秀场主播极有可能也是这里的租户，整栋楼住了那
　　么多人，想要找到他太难了。
　　“理论上讲，公寓里的任何一个人都有可能是秀场主播。”我低头看了一眼烂醉如泥的女人：“包括这个有凌.虐情结的女人在内，任何一个人都要调查清楚。”
　　凭借我一个人的力量，在一夜之间调查清楚所有租户的情况基本不可能，所以我必须要寻求帮助。
　　正在我思考的时候，昏黄的灯光突然从楼下传来，一楼的声控灯莫名其妙的亮了起来。
　　“有人经过？”我没有发出任何声音，开灯的不可能是我。
　　双眼盯着破旧的楼道，在忽明忽暗的灯光照耀下，我总感觉有什么东西进入了楼道里。
　　我把醉酒女人扔在地上，运用判眼正要下去查看，住在二楼的那个老人忽然向后退了几步，一挥手将里面的木门给锁住了。
　　“什么情况？”
　　我站在二楼和三楼的拐角处，看着老阿婆家里那扇大红色的木门，喉结滚动，不知该如何是好。
　　她刚才虽说吓了我一跳，可是她不关门，至少让我觉得，这楼洞里还有人在陪我。
　　“难道她等的人已经到了？”我探头朝一楼看去，开裂的墙皮好像一张张狰狞的笑脸，地砖残缺不全，上面只有我和醉酒女人的鞋印：“没人进来啊，声控灯怎么会突然亮起来？线路老化？”
　　就算用判眼也看不出任何问题，我不清楚是有人在搞鬼，还是确实发生了什么不好的事情。
　　“阿婆说她在等人，现在一楼的声控灯亮了，她不仅没开门，还反锁了房门，难道进来的不是她要等的那个人？”
　　想不明白，等到声控灯熄灭，我转身朝着三楼走去，刚迈出几步后，突然感觉脖颈很痒，伸手挠了挠，好像是女人的头发飘到了我后颈上。
　　起初我没有在意，又迈上几个台阶后，才意识到不对。
　　醉酒女人刚才被我扔到了墙边，她的头发怎么可能飘到我后颈上？如果不是她，那又会是谁？！
　　背靠墙壁，我猛地扭头看去，黑漆漆的楼道里什么都没有。
　　我可以肯定刚才那绝对不是错觉：“后颈？难道……”
　　缓缓仰起头，我向上看去，想象中有东西趴在头顶的场景并未出现，一片漆黑，什么都没有。
　　“这红楼也太邪乎了吧？”很早以前不知听谁说过，若是在没灯的楼道里莫名觉得害怕了，千万不要回头，一路往家跑，因为人越是往那方面想，某些东西就越有可能出现。
　　一手提起醉酒女人，我大步朝楼上走去。
　　三楼应该也住有人，有的铁门上被糊了狗血一样的东西，地上还扔着用过的纸巾。
　　“住在这地方，真是遭罪。”我一口气来到四楼，醉酒女人当时给我比划的就是这一层。可真当我来到以后，又犯了难。
　　每层有三个住户，我还不知道女人具体住在哪个房间里。
　　“喂，醒醒！”我晃动女人肩膀，她毫无反应，刚才发生的那些诡异场景我历历在目，我是真的不想停留在这漆黑的楼道当中。
　　“得罪了。”我单手在她身上摸索，很快从她裤子口袋中翻出一窜钥匙。
　　红绳上穿着老式的铜钥匙，边缘磨损严重，看样子像是使用了很长时间。
　　“这三扇铁门款式一样，门缝开合的地方都没有太多灰尘，说明三个屋子里都有人居住。”我找不出更多的线索，只能拼一下运气，随便挑选了靠近楼梯的那扇铁门，拿着钥匙就走了过去。
　　红楼里只有一楼装了声控灯，现在楼道中黑漆漆的，若非我拥有判眼，连钥匙孔都找不到。
　　试了几次，女人的铜钥匙根本塞不进去。
　　钥匙和铁门锁孔剐蹭的声音在死寂的楼道里格外清晰，我正要转身去换下一家，面前的房间里忽然传来一声异响。
　　很奇怪的声音，就像是刀子划开麻袋一般。
　　我停在这扇门外，不再发出任何声音，真气涌上耳后穴位，倾听屋内的声音。
　　一两分钟后，屋内响起很轻的脚步声，随后大红色木门被拉开了一条细缝。
　　透过缝隙，我看见一个头发脏乱，满眼血丝，身上散发恶臭的中年男人趴在门后，他很谨慎，似乎正在做什么见不得人的事情。
　　“我是来送这个女孩回家的，你是她邻居，应该知道她住在哪个房间吧？”我搀着女人手臂，将她架起。男人躲在木门后面，一言不发，瞪着猩红的双眼审视着我。
第706章画家
　　在和陌生人打交道的时候，我总会第一时间看向对方的眼睛。十几次直播我接触过形形色色的人，他们有的双眼澄澈，宛如高原上的湖泊；有的眼神暗淡，明显被酒色掏空了身体；有的眼底隐藏着恶毒，好似饥饿的毒蛇；还有的目光深邃，仿佛一片无垠的大海
　　。
　　很多时候，通过对方的眼神就能大致判断出这个人的性格。可是这一次，我却有些拿不准了。
　　门后那男人的眼神和我之前遇到过的任何一种都不相同，他的眼珠密布着向外鼓起的血丝，似乎极度缺乏睡眠，可矛盾的是，从他眼中感觉都不到一丝疲惫，在他瞳孔深处还隐藏一种不正常的兴奋。
　　他就好像正在举行献祭的教徒，等待着恶魔降临。
　　“你好，请问这个女人是住这里吗？”我端着女人的下巴，往铁门处凑了凑。
　　门后的男人没有回话，他的眼珠在眼眶中剧烈跳动，随着女人的脸不断靠近，他的瞳孔渐渐放大，眼中的血管好似要撑爆眼球。
　　我发觉男人的异常，将醉酒女人挡在身前，脚步向一侧迈出，调整角度，运用判眼透过门缝看向里屋。
　　散发着臭味的住宅里堆积着一袋袋垃圾，全部用黑色塑料袋装着，有些下面还破开了口子，渗出一些深黄色的液体。
　　屋子不大，墙壁上绘满了各种各样的涂鸦，大多以活人、肢体、血液为主题，全都是一些挑战人性底线的边缘艺术作品。
　　“这人是个画家？”屋内的水泥地面被颜料染得乱七八糟，家具胡乱堆放在一起，桌子、床铺、柜子都挤在角落，中间腾出一大片空地，只摆着一个孤零零的画架。
　　“果然，住在这里的人多多少少都些心理疾病，跟正常人不同。”我收回目光，脑中却在思索，这个人有没有可能是秀场主播？
　　回想离开江沪癌研医院的那天晚上，我和京海市秀场主播相遇的时候，他全身被黑袍笼罩，声音沙哑，可能是假声，只看体型的话对方应该是个男人。
　　想到这，我不禁多看了门后那人几眼，想要比对两者身高，可惜他并不给我这个机会，一直躲在门后，只露出半张脸。
　　“她喝醉了，你们是邻居，应该互相认识吧……”
　　楼道里只有我的声音，门后那男的不知是在看我，还是在看醉酒女人，过了有几秒钟，他才朝着旁边的那扇门晃了晃头。
　　“你是说她住这间屋？”红楼每层有三个住户，醉酒女人正好住在中间。
　　“多谢了。”不等我把话说完，男人就直接关上门，值得注意的是，他是用肩膀顶着门将其关上的。
　　“这男的是不是正拿着什么东西？腾不开手？”我脑中浮现出一个画面，隔着一扇铁门，杀人凶手抓着滴血的刀和死者头颅，然后和我对话。
　　“也不是不可能，此人屋内散发恶臭，各种味道参杂在一起，我也不能确定是不是尸臭。”我朝铁门缝隙处看了看，那里被各色颜料糊满，对方似乎是有意这么做的：“真谨慎啊。”
　　没有任何发现，我转身走向中间的铁门，插入钥匙，门锁应声而开：“总算是把你送回家了。”
　　拉开铁门，锈迹脱落，门轴发出嘎吱嘎吱的声音。
　　在漆黑封闭的楼道中，这声音格外吓人，我回头看了一眼，楼上楼下黑漆漆一片，好像隐藏着什么怪物一样。
　　推开里面的大红色木门，我拖着醉酒女人进屋，还没等我找到客厅灯开关，屋子里突然有一道黑影飘动了起来。
　　心里一惊，我差点喊出鬼术口诀，幸好多次直播把我的神经锤炼的如同钢铁一般，硬是忍了下来。
　　定睛细看，客厅的窗户没有关严，那摇摆飘飞的东西只是窗帘罢了。
　　“人吓人，吓死人。”我缓了口气，转身想要关上外面的铁门，一扭头却发现淡淡的亮光正从另外一边的铁门缝隙透出。
　　明灭不定，不像是灯光，更像是燃烧东西产生的火光！
　　我拥有判眼，对光线变化极为敏感，在我开门之前楼道里绝对没有任何光亮，这微弱的火光是等到我开门之后才出现的。
　　“门缝透着亮光，难道有人在偷看？”为防止引起不必要的误会，我没有做什么很出格的举动，装出毫无察觉的样子，直接拉上外面的铁门，然后将大红色木门合上。
　　“一个孤僻疯癫，一个在暗中偷.窥，看来这女人的邻居也都不简单。”我在墙壁上摸了半天才找到开关，白瓷壳子，线路扯在外面，四周贴着胶带，非常简陋。
　　手指一点，随着啪一声轻响，浅浅的白光照亮了眼眸。
　　客厅里的灯瓦数很低，光线柔和，甚至可以说暗淡
　　“这里的人似乎对黑暗情有独钟。”二楼的老阿婆说她们上楼从不会闹出太大动静，很少激活声控灯，刚刚遇到的画家屋里也是漆黑一片，现在连醉酒女人家里都是如此。
　　灯光被刻意调暗，似乎太过明亮会引来不好的东西一样。
　　我把醉酒女人拖进客厅，打量四周。
　　小屋面积不大，一厅一卫一卧，厨房和阳台相连，中间被一个挡板隔开。
　　“麻雀虽小，五脏俱全，若是不介意外界环境，独居在这里也挺好。”我将女人放在沙发上，一手拿着黑伞走到窗边，从这里向外看去正好能看见那一片废弃建筑群。“饭馆老板说隆昌小区修建于几十年前，是租界为了给难民一个居所才被迫修建的。”我脑中回想着他的话，心里却产生了疑惑，如果那一片残破的建筑是隆昌小区，那这红楼算什么？两者重名？还是
　　另有隐情？
　　我看了一眼沙发上昏睡的女人，作为租户，她肯定知道其中缘由。
　　这个女人虽说有凌.虐情结，可能还患有其他心理疾病，不过她对我来说却没有什么威胁，一个骨瘦如柴的弱女子能翻起多大的浪花？
　　关上窗户，我拉好窗帘，昏暗的灯光下，一个骨感精致的女人斜躺在沙发上，她的高跟鞋还在奥迪车上，此时光着双脚，紧致纤细的小腿并在一起，雪白的皮肤好似上等绸缎一般。
　　孤男寡女共处一室，可惜我却没有任何多余的想法。
　　“必须要把她弄醒，我要在凌晨直播正式开始之前，得到更多的线索。”目光从女人身上移开，她相貌美丽，穿着打扮也很有品位，我很好奇她为什么会住在这么荒凉的地方：“她从事着什么职业？”
　　我在车上没有找到关于女人身份的线索，现在到了她家里，我觉得自己有必要好好查探一番。
　　拉开的茶几下面的抽屉，里面放着一些日常用品，水果刀、卫生纸、几包茶叶，还有一小瓶醒酒药。
　　“普通人家里很少会储备这东西，看来她经常宿醉。”我把药瓶拧开，阅读过使用说明后，倒出几粒在掌心：“真是麻烦，张嘴。”
　　女人睡的很死，哪里听得到我的声音，为了让她赶紧醒来，我只好抓住她的下巴将药片强行塞进她嘴里。
　　她的嘴唇摩擦着我的手掌，湿润、柔软，若是换个意志不坚定的人来，说不定真会把持不住。
　　把沙发垫垫在女人后脑，防止药片或者其他异物卡进气管，弄好之后，我拿起茶几上的玻璃杯去厨房给她接了杯自来水喂她喝下。
　　“但愿有用吧。”我看了眼墙上的钟表，现在是十一点十分，距离直播开始还有五十分钟。
　　放下雨伞，我在女人的屋子里转了起来。
　　客厅布置简单，地面整洁，所有东西收拾的井井有条，只看这些根本无法把她和凌.虐这样的字眼联系在一起。“垃圾桶干干净净，套着新袋子，应该每天都清理。卫生间的镜子一尘不染，化妆品由低到高摆放，牙刷牙膏都朝着同一个方向，这女的是不是有强迫症？”我看向客厅的窗户：“总觉得有点奇怪，如果
　　她真是一个细心的人，为何我进来的时候窗户会是开着的？天一直阴着，明知道会下雨，离开房间还不关窗？”
　　眼睛眯起，我悄悄向后，脊背贴着墙壁：“有没有可能是女人离开家之后，又有陌生人通过窗户进入了她的房间？毕竟她的邻居也都是些奇怪的家伙，不能用常理来推测。”
　　屋子不大，几乎没有能藏人的地方，检查完厨房、卫生间后，我推开了卧室的门。
　　“什么味道？”门一推开，就有一股怪味钻进鼻腔，像是有什么东西腐烂了一样。
　　我捂住口鼻进入卧室，四处查看，并未找到那股怪味的源头：“好像是从这面墙壁传出的。”
　　走到床铺紧挨的那面墙前，我抽动鼻翼：“墙内藏有死尸？”
　　向后退了两步，我回忆建筑结构，发现这面墙后面正是画家的屋子：“腐烂味是从他家里传出的，难道我之前的猜测是真的？他双手拿着行凶工具，所以才无法用手关门？”手掌贴在墙皮上，这面墙壁受潮严重，手指用力一扣就能挖下一大块墙皮。
第707章形体模特
　　“其他墙面都没有问题，只有和画家屋子相连的这堵墙异常潮湿，就像是常年被水浸泡一般。”如果说这里是卫生间或者厨房我还不会太在意，可这里是女人的卧室，每天睡在如此潮湿散发臭气的地方，她
　　居然可以忍受？
　　墙面的上涂料是后来刷的，和墙体本身的颜色存在诧异。
　　我想要弄清楚这面墙潮湿的原因，便挑选了一个不起眼的角落，用指甲将墙皮扣掉。
　　“这是什么？”随着外面那层墙皮脱落，一个手指粗细的孔洞引起我注意。
　　洞孔不大，正对着女人的床。
　　“高不高、低不低，不像是悬挂东西钉钉子留下的……”我半蹲下来，运用判眼朝孔洞看去，黑漆漆一片，画家那边的墙面上似乎糊着红色颜料，模模糊糊看不清楚。
　　“新刷一层涂料是为了遮挡这个小孔？”我手指划过墙皮，用指尖触碰，很快在另外几个角落也发现了类似的孔洞：“不止一个，这东西到底是做什么的？”
　　孔洞正对床铺，我把自己想象成醉酒女人，坐在床上，凝视墙皮后面隐藏的孔洞。
　　“孔洞的摆列难道蕴含某种规律？”无论是谁，大晚上盯着墙上的孔洞肯定睡不安稳，也难怪女人会二次粉刷墙壁。“总觉得哪里不对劲，刚才我从孔洞中看到的红色颜料色泽奇怪，有点像……”手不小心按到了枕头上，指尖传来的触感让我一愣，枕头内的填充物不是丝绵、豆皮，而是一种没有柔韧性好似动物毛发一
　　样的东西。
　　在好奇心的驱使下，我拉开枕头套上的拉锁，轻轻抖动，一大团乌黑浓密的头发掉了出来！
　　“枕头里藏着头发？那女人天天晚上睡觉就枕着这东西？”我抓住其中一缕将其提起，下面出现的场景让我心神巨震，这竟然是一个条编好的黑色辫子！
　　和成年人的手臂一样长，用黑绳捆绑，末端散开着。
　　看到黑色长辫，我第一个想到的就是店老板曾告诉我的传说，那个打着黑伞的女人就梳着两条这样的辫子。
　　“好看吗？我亲手编的。”声音是从我身后传来的，突如其来，没有任何预兆。我僵硬的转动脖颈，看到那个醉酒女人不知何时站了起来，她斜靠着卧室房门，身体好似一片羽毛轻飘飘的，但是她的眼神却让我觉得很沉重，那一双眼中蕴含的情感十分复杂，三言两语根本说不清
　　楚。
　　有戒备、有疑惑、有厌恶，还有一丝难言的痛苦。
　　“你……醒了？”我尴尬一笑，急忙岔开话题：“看来那醒酒药效果挺不错的。”
　　“头疼的要死。”女人手扶着房门，走路摇摇晃晃：“是你把我送回来的？”
　　“除了我还有别人吗？”我拿起黑色长辫：“你为什么要编织这东西？看起来还挺吓人的。”
　　“怎么？你害怕了？”女人轻咬嘴唇，向我走来，快到床边时，她也不知道是不是故意的，小腿一软，正好朝我胸口倒下。
　　一手撑着床，单腿用力，在女人倒下的时候，我直接闪到了一边。
　　她双膝跪地，上半身扑在床垫当中。
　　孤男寡女共处一室，对方似乎又刻意制造机会来引诱，送到嘴里的嫩肉若是换个人来估计会半推半就的将其吃掉，毕竟只要是个男人都会冲动，会短时间被荷尔蒙支配。
　　坦白说这个骨感女人身上有种别样的诱惑力，她长得十分精致，就像是一朵长在坟墓上方的玫瑰花。
　　表面艳丽、散发芳香，每一片花瓣都好像艺术品一般。可要是向下深挖就能发现，它的根茎早已刺破了棺椁，正在从尸体当中汲取养分。
　　这样的女人沾不得，她内心的病态迟早会将一切毁掉。
　　我没有任何要去搀扶醉酒女人的意思，她跪了半天，保持这个姿势，上半身转动，侧着脸看向我，眼中带着几分幽怨：“你可以扶我一下吗？”
　　“要是我不扶，你准备在这里跪一辈子？”我和女人保持距离，面带微笑。
　　“一点都不懂怜香惜玉。”女人揉着跪红的膝盖，爬上床垫，好像一只归巢的麻雀，收拢羽翼，蜷缩在床单一边。
　　“既然已经解酒，那就别再装睡了，我有几个问题想要问问你。”我坐在床沿上，不想和女人有任何肢体方面的接触。
　　“不知道。”
　　我还没问，女人就把枕头盖在头上，蒙住了脸。
　　这本是她无心的举动，在我看来却带着一丝惊悚。
　　枕头套里的黑色头发和她的头发混在一起，遮住了她的脸，就好像她原本就没有脸一般。
　　看到这一幕我再次想起了那个关于黑伞女人的传说，太像了，实在是太像了。
　　我犹豫片刻，没有直接问出口，而是先找了一些无关紧要的问题：“你叫什么名字？大晚上一个人醉酒开车也不怕开到水库里去，要说起来，我也算是救了你一命。”
　　“那你想怎样？要我如何报答你？”女人把枕头拿开，拢了下头发，露出精致的面容，她躺在床上，侧着身，衣服滑落，也不知是有意还是无意，露出了白皙的肩膀。
　　“报答就算了，我只想知道你为什么会住在这破地方？”我指了指受潮散发臭味的墙壁。
　　“我乐意，你管得着吗？问东问西，你是不是送我上来的时候见鬼了啊？”女人身体瘫在床上，一人占据了整张床的大部分面积。
　　“鬼没见到，不过比鬼还吓人的邻居倒是见了几个。”
　　“邻居？你都见谁了？！”我话音未落，女人一下仰起头，神情紧张，目光中隐隐有所担忧。
　　“二楼的盲人老太太，还有住你旁边的一个怪人，两眼全是血丝。”我把自己进入红楼后的遭遇原原本本的告诉了醉酒女人，她听完后松了口气，拍打着弧度并不明显的胸口：“你运气真好，这楼里住的人十个里九个都不正常，结果恰好让你遇到了比较正常的那少数几
　　个。”
　　“这两人还属于正常的？”我不知该如何接话，在我看来无论画家还是瞎眼阿婆，他们身上肯定隐藏有秘密。
　　“跟你有关系吗？难道你也准备搬到这栋楼里？”女人端详着我，手抓向我的衣服。
　　我从床上站起，总觉得跟这女的说话费劲，她答非所问，似乎有意在隐瞒。
　　时间有限，直播马上就要开始，我也不准备跟她干耗下去，直接摊牌：“能给我说说你们这楼里每隔租户的具体情况吗？就先从你开始吧。”
　　我双眼紧盯着女人，想要从她身上看出些什么，可惜收获不大。
　　“你不是京海本地人吧？”女人连山闪过一丝狐疑，不过很快就被她掩饰下去：“当地人对这鬼地方谈之色变，根本不会过来，看来你跟我一样，都是外地来京海工作的。”
　　“你也不是京海人？”我有些诧异。
　　“准确的说，我刚来京海三个月。”女人伸出手指，说话含混不清，还带着几分醉意。
　　“那你是做什么的？为何会住在这里？”
　　“你问题还真是多。”女人揉着太阳穴：“我叫白雅儿，是一个形体模特。”“形体？模特？”我目光肆无忌惮的扫过女人的身体，线条优美、骨感，确实很适合当模特：“我看你屋里东西收拾的井井有条，手机、提包价格不菲，无论从哪方面来说你都不应该住在这破地方才对啊
　　。”
　　红楼又脏又乱，她没必要为了贪图便宜，委屈自己。
　　“我住这的原因你就别管了，再说我为什么要告诉你？我想住哪就住哪，跟你有关系？”女人的态度说变就变，不过从她后面这半句话里我倒是听出了不一样的东西。
　　一提到住在红楼的原因，女人马上翻脸，看来这女人和红楼之间存在某种瓜葛，她不得不住在红楼里。
　　脑中念头碰撞，所有信息过了一遍，我看了眼墙上的那些孔洞，突然想到一个问题。
　　女人从事的职业是形体模特，她的邻居则是一个画家，两者的职业之间存在交集。
　　“邻居，墙壁，孔洞……”
　　我隐约好像抓住了什么，正要顺着这个方向思考，却被白雅儿的一句话打断：“你上楼的时候，有没有弄出很大的动静？”
　　“不算太大，只是把一楼的声控灯打开了。”思路被打断，我有些郁闷。
　　“你开灯了？”白雅儿双手撑住床垫，半坐在床上：“那你上楼以后，我是说你离开一楼以后，在没有发出任何声音的时候，一楼的声控灯有没有自己突然亮起？”
　　白雅儿的话有些绕口，不过我还是第一时间明白了她的意思，因为我清楚记得在我上到二楼和三楼中间的时候，一楼的声控灯，莫名其妙的亮了一下，就好像有个隐形人经过一般。
　　“在我离开一楼之后，那层楼的声控灯确实又亮了一次，当时我以为是线路老化，所以就没有在意。”我如实相告，说完后发现女人的脸色变得很差，她牙冠打颤，半晌才说出三个字：“它来了……”
第708章食物
　　“它？”
　　我注意到白雅儿脸色前后的变化，正要详细询问，她直接从床上爬起，跌跌撞撞朝房门走去，经过我身边时，还狠狠瞪了我一眼：“都怪你，都怪你！”
　　我明明救了她，不感谢就算了，还抱怨，早知道就把她扔到路边，独自驾车离开好了。
　　不过话说回来，白雅儿这异常的举动也说明了一件事，当时声控灯莫名其妙亮起，确实是有东西跟着我上了楼。
　　女人走到刷着大红漆的木门旁边，身体紧贴着房门，面朝阳台，而后关掉了客厅的灯。
　　她的行为我很不理解，难道这个女人也有在黑暗中视物的能力？还是说那脏东西会在黑暗中现行？
　　白雅儿向我招了招手，让我和她站在一起。
　　“你在看什么？”
　　她朝我比了个噤声的手势，然后指向阳台。
　　从这个位置正好能看到对面那一片残破的建筑，乌云压顶，淅淅沥沥的雨水不断冲刷着古楼。
　　也不知注视了多久，雨越下越大，隔着接连天地的雨幕，也不知从何时起，那荒废的古楼里隐隐约约开始出现晃动的黑影。
　　我拥有判眼，虽说无法完全看清楚，但我有六七成的把握，那些东西应该不是活人。
　　古建筑当中的影子穿行在各个房间，似乎是在寻找什么人，其中有一道矮小的黑影，抱着一个皮球一般的东西跟在最后面。
　　它跑了几步，手中的“皮球”掉落，它想要去拾起皮球，趴在栏杆旁边，在抱起皮球的瞬间正好抬头看向白雅儿所在的房间。
　　同样的高度，都是四楼。
　　在被黑影注视的时候，我产生了一种很奇怪的感觉，似乎错乱了时空，某一刹那忘记了自己是在红楼里，仿佛自己也置身于那古旧的建筑群中，而那矮小黑影的面容也越来越清晰。
　　就像是站在古井之上观看井中的月牙一般，随着涟漪消散，一切都变得那么真实。
　　洗得发白的外衣，打着补丁，我目光上移，就要看到那矮小黑影的脸时。它忽然抱起皮球，转身离开，随着它的离开，那种奇怪的感觉顿时烟消云散，刚才似乎什么都没有发生过一样。
　　“怎么回事？为何在和黑影对视时会出现错觉？这是阵法的力量？还是地势的原因？”我百思不得其解，只好打起了白雅儿的主意。
　　我碰了碰她的肩膀，这时候她才仿佛从噩梦中惊醒，脸色煞白，满头细汗。
　　“现在能告诉我这么做的原因了吧？还有你所说的它到底是什么东西？”我有很多问题要问，疑惑越积越多。
　　微弱的灯光重新照亮这个并不温暖的小屋，白雅儿瘫坐在地，喃喃自语：“它跟着你进来过，只是后来又走了，不对，或许它只是在门口停留了一会。”
　　“你在说什么？能给我讲讲吗？”在我再三追问之下，白雅儿才终于松口：“我下面给你说的这些，你就当听个故事好了，不要当真，也不要深究，看在你把我送回家，又没有对我动手动脚的份上，我就给你指条明路。趁着还没到午夜
　　十二点，赶紧离开红楼，朝南边跑，跑得越远越好。”
　　“下这么大的雨，你让我一个人在荒地里跑？”我皱着眉头，看向白雅儿。
　　“能跑掉就不错了。”她从地上爬起来，酒早已被吓醒：“知道对面是什么地方吗？隆昌小区！”
　　“我刚到京海时听人说起过，这地方又叫猪笼公寓，似乎是当地的禁忌，大人都不让小孩靠近。”我示意她继续说下去。“你只知道它叫猪笼公寓，你却不知道这个外号由来的原因。”白雅儿打了个寒颤，连说话的语气中都带着一丝冷意：“几十年前，京海是租界，当时华夏大地战火烧灼，为逃避战争，周围十几个城镇的难民都来到租界区外面，希望对方能放自己进去避难。可是寻求避难的灾民太多了，而租界从一开始就没准备让这些人进去，为防止暴动，他们想出一个折中的办法，建立‘猪笼’寨，也就是隆昌小区的前身
　　。”“这里在租界和华夏的缓冲地带，其实并不属于租界，他们这么做只是为了安抚人心，战争到了那种地步，他们自身难保，哪里还会照顾别人？”白雅儿指着身前的那一大片建筑：“你现在看到的只是保
　　留下来的一部分，真正的猪笼公寓占地范围极广。当时难民就被安置在这里，往往一个几平米的单间里都会被塞进五六个人。”
　　“那么小的屋里要住五六个人？”我持有一定的怀疑，五六个人挤在一起，睡觉都伸展不开。“五六个人还是最开始的时候，战争肆虐，租界外面的难民越来越多，在生死面前，绝大多数人都是自私的，谁都想要进入租界里避难，可是房屋的面积就那么大，为了能住进猪笼公寓，私底下还发生
　　过各种肮脏黑暗的交易。”白雅儿没有详细描述那些交易，似乎是太过难以启齿。
　　战争是苦难的根源，只要战争没有结束，苦难就会不断发酵，最后将活人逼成怪物。“猪笼公寓里住的人越来多，有的房间里甚至塞下了十几个人，乡下的猪圈你见过吧？人挤着人，吃喝拉撒，只为了活下去，可是却活的一点尊严没有，宛如家畜一般。而这也仅仅只是开始，更加惨烈
　　可怕的事情，是在几个月后发生的，侵略者围困租界，切断了粮食供给，想想看，那么多的人没有了吃的，他们该怎么办？”白雅儿的声音有些犹豫，每一个字都是斟酌了许久才慢慢说出口的：“有的人想要离开，可是整个租界包括外围地区全部被封锁，离开就是死。为了活下去，猪笼公寓的人想尽了一切办法，挖野菜，去水洼里抓鱼、青蛙，可是猪笼公寓里的人实在是太多了，这些东西根本不够。没过多久，为了弄到糊口的食物，他们不惜去偷、去抢、去用身体交换，无所不用其极，很快这片位于缓冲地带的公寓就失去
　　了仅有的秩序，一切都崩乱了。”
　　再往后发生的事情，我已经猜到，和饭馆老板当时透露的差不多。
　　当第一缕肉香自隆昌公寓飘起的时候，一个全新的称呼也在悄然流转开来，这里的人们心照不宣，用人类群体的规则制定出了一套最荒谬的生存方式。
　　食物从单间里挑选，被选中者就是食物。听完白雅儿的话，我胸口有些发闷，时光流逝，冲散了笼罩在猪笼公寓的血腥，只留下了那一栋栋破旧的、宛如蜂巢一般的古楼，它们拖着残破的躯体，匍匐在荒地上，仿佛正在诉说那一段病态疯狂
　　的过去。
　　“是挺恐怖的，不过这些都过去了。”我看了白雅儿一眼：“你不是京海本地人，才刚到这里三个月，这些东西是谁告诉你的？”白雅儿一时语塞，并未回答我：“刚才跑题了，下面我给你说正事，十几年前京海市被设为特区，经济飞速发展，越来越多的人来到这里追逐梦想，关内房价物价飞涨，商人看到了机遇，料定关外也会
　　如此，其中就有一人贪图便宜用极小的代价买下了猪笼公寓旧址。”“那人不信这些，想要推倒古楼，在确定了施工消息后，曾有很多人劝阻过他，其中就有当时猪笼公寓里的幸存者。可惜商人被金钱蒙蔽了双眼，一意孤行，结果没等到开工，这个大商人就意外身亡了。”白雅儿绘声绘色的描述着：“他的继任者似乎知道其中隐秘，以难以置信的低价将这片荒地转手卖出，而后直接出国，听说再也没有回过京海。这片土地的主人换了好几个，没一个能平平安安，最后还是上头出面，接管了这片土地，更是有高人指点在猪笼公寓对面建起了这座红楼，因为这里和隆昌公寓很近，原本就是隆昌小区的地界，所以此楼也被当地人看做猪笼公寓的一部分。久而久之便起了个和
　　隆昌小区一模一样的名字。”
　　“大红色能震慑邪物，楼体外皮刷红漆可以理解，但是起相同的名字，这就有点奇怪了。”我在心中思索：“那么不吉利的名字，为何还要延续用下去？这其中肯定有什么猫腻。”
　　“这就是猪笼公寓的来历，至于我刚才说的它……”白雅儿偷偷朝着卧室方向看了一眼，声音有些不自然：“其实我也没有见过它，只是听这里的老租户说起过，每到雨夜，它就会在楼道中游荡。”
　　“你这跟没说一个样，它到底指什么？”
　　“说不清楚，总之它肯定存在，我曾听见过它的脚步声，还有一次……”白雅儿压低了声音：“它敲了我的门，在我门外徘徊了很久，那还是我刚搬入这里的时候。”她说完推了我一下，脸色十分古怪：“总之，你赶紧离开吧，要是等到凌晨以后，你想走都走不了了。”
第709章艺术！
　　“为什么是凌晨以后？这个时间也有说法？”
　　我刨根问底，白雅儿很快就不耐烦了，她朝我摆手：“你的时间不多了，我不想害你。”
　　说完，她便一个人进入了卫生间，似乎是准备换下身上被雨水打湿，还沾有秽物的衣裤。
　　“红楼里的住户一个比一个诡异，那位京海市主播就隐藏在他们之中，要想找到其本人，我必须要弄到更多的线索才行。”
　　目露疑惑，我盯着女人的背影，直到她关上卫生间门为止。
　　深夜听到楼道里响起脚步声，还被陌生人敲门，白雅儿在红楼的遭遇引起我注意，同时也让我有所怀疑。
　　一个独居的女人在遇到这么诡异的事情后，非但没有搬走，反而还坚持留下，她住在这里的目的是什么？此地到底有什么东西在吸引着她，可以让她不顾自身安危，也要坚持住下？
　　我想不明白，趁着白雅儿不注意，看向她刚才目光注视的地方。
　　卧室那面潮湿的墙壁，白雅儿在和我说话的时候总会有意无意的看向那里，她似乎心存顾忌，在害怕某些东西。
　　“隔墙有耳？”我脑中的线索串联在一起，“墙壁紧邻着画家的房间，白雅儿是在担心被画家听到？不对……”
　　我突然想起了墙壁上的那些孔洞，一个有些惊悚的念头如闪电般划过脑海！
　　“孔洞连通了两个房间，是不是有人在窥伺？”我第一次撕下墙皮的时候，看到后面有一团模糊的红影，但是我以为是红色颜料，可现在想起来，那艳红之色向外凸起，犹如血管一般在跳动。
　　“那红绝不是颜料，是血！我看到的是一颗血红色的眼珠！”大脑震颤，我深吸一口气让自己平静下来。
　　刚到四楼，我和画家打过招呼，当时他虽说只露出了半张脸，可他那双布满血丝的眼睛我却无论如何都忘不掉。
　　“画家一直在墙壁另一侧偷.窥！”我后知后觉，掌心冒汗，自己竟然在不经意间发现了他的秘密。
　　心跳放缓，冷静下来后，我又觉得事有蹊跷。
　　那面墙壁上的孔洞不止一个，可以从各个角度窥伺到不同的景象。如此大胆的“偷窥”没理由不被发现，我强忍着去查看那些孔洞的想法，走向卫生间：“白雅儿家里所有东西都摆放的整整齐齐，打扫的干干净净，可以看出这是个很爱干净的女孩，可就是这样一个人为
　　什么会选择住在散发臭味的卧室里？睡在别人的目光之下？”
　　新粉刷的一层墙皮告诉我，白雅儿对于墙上的那些孔洞是知情的，明知道自己被偷.窥却还坚持住在红楼，连房间都不换，这其中肯定另有隐情。
　　“我想我已经猜到白雅儿住在红楼的原因了。”
　　推开卫生间的门，我看着刚脱下外套的女人，盯着她骨感纤细充满艺术感的身体，压低了声音：“住在你旁边的那个画家叫什么？”
　　白雅儿抓着刚脱下来的外套，她里面只有一件浅白色单衣：“你问这干什么？”
　　我进入卫生间，反手关上了门。
　　密闭狭窄的空间里，我能清楚听到女人的心跳和呼吸：“你不用怕，他现在看不见了。”
　　“你在胡说什么？我听不懂。”
　　女人有些慌张，准备去开门，还没等她触碰到门锁就被我一把抓住：“听不懂？”
　　我脸上带着一丝戏虐：“你就是画家的模特吧？他给了你多少钱，让你死心塌地跟着他，住在这个散发臭味、步步杀机的鬼楼里。”
　　我每说一句话，白雅儿的脸色就难看一分，她开始挣扎，声音变大：“放开我！”
　　一手捂住她的嘴巴，我将她按在地上，然后拖入卫生间最深处。
　　借着昏暗的灯光，我打量着这个精致的女人，她就好像是一件天生的艺术品，只可惜在她美丽的外表下，隐藏着一颗“腐烂”的心。
　　“说吧，你喝醉的时候我掀开了卧室墙皮，和正在偷.窥的他对视了一眼，我可以确定墙后面藏着的就是他。”
　　“我不知道，我不知道你在什么？偷窥？什么偷窥？”女人力气很小，她的反抗在我看来羸弱无力。“在我面前撒谎是没有用的，我对你们之间的交易不感兴趣，也不会插手，你只需要把真相告诉我就行，否则我可能会做出让你很痛苦的事情。”我声音冰凉不带任何感情，拿起毛巾塞进她嘴里，同时
　　手上用力。
　　疼痛让女人脸上青筋暴起，我下手毫不留情，在生死危机面前任何怜香惜玉的行为都是愚蠢的。
　　“现在知道了吗？”我看见她点头，这才取下毛巾，用膝盖顶着她的后腰：“说吧，你和画家到底是什么关系？为何会住在红楼当中？”
　　白雅儿大口大口的喘着气，恶狠狠的瞪了我一眼，挣扎了两下，发现身体根本动不了，这才认命：“我承认我之前认识你口中的画家，我住在这里也全是因为他。”
　　“果然。”女人的话印证了我的猜测：“那个画家叫什么名字？告诉我关于他的具体信息。”
　　软硬皆施，白雅儿终于松口。
　　“他叫朱立，是一个艺术家，不止绘画，他在很多艺术门类上都有惊人的才华，他是个天才，不，他是天才中的天才！”女人声音里透着一丝狂热，她的描述也成功勾起了我的好奇心。
　　“那个蓬头垢面、满眼血丝的落魄画家竟然还是个艺术天才？”我目光一转，女人的语气很不对劲：“你和他是如何认识的？”“我在网上看到了老师的作品，很喜欢他那种直击人性灵魂深处的风格，所以就不断在他的作品下面留下自己的联系方式，希望有一天能够见到他。”白雅儿并不知道，她自己现在脸上的表情有那么可
　　悲：“后来老师主动联系到了我，他想要让我参与她的下一件作品当中，让我成为他的模特。”“所以你就来到了京海市？住到了他的隔壁？”我很不理解白雅儿的做法，那个画家明显有些心理变态，虽说很多天才都有疯狂的一面，但这并不是说只要是个疯子就一定是天才，我不认为一个偷窥者
　　会是什么高雅的艺术家。
　　“是的，为了协助老师完成作品，我很荣幸和他成为了邻居。”已经说破，白雅儿脸上带着一丝自豪。
　　“你刚才说你到京海已经三四个月了，什么作品需要这么长的创作周期？你们之间恐怕不仅仅是画画那么简单吧？”我总觉得她在隐瞒着什么很关键的东西。
　　“以你龌蹉的思想肯定不会理解朱老师的艺术，我们之间什么事都没有，我只是他的模特，他从未对我做过什么过分的事情。”白雅儿脸贴在地上，朝我露出一个不屑的笑容。
　　“你说我龌蹉？那一个偷窥者能比我伟大到哪去？”我扣住她的双手：“他每天都对着你画画？能让我看看他的作品吗？”“你们这些人永远理解不了真正的艺术，绘画只是表现意识的手法之一，就算再抽象的绘画也不过是在描绘一种思维罢了。”白雅儿不屑一顾：“朱老师的艺术你们不可能理解，那才是艺术，那才能被称
　　之为震撼人心的创作！”
　　她脸色通红，似乎仅仅只是谈论就让她内心激动：“我的手机里保存有老师的作品，你如果想看的话，我可以帮你打开。”
　　“躺在这里别动，我去拿手机。”我缓缓松开双手，看到女人老实趴在地上，这才离开，找到她的手机和充电器又快速回到卫生间。
　　插上电源，开机，我把手机屏幕放到女人手边。
　　她点开了一个隐藏文件夹，输入密码后，一张张照片以日期为编号出现在屏幕当中。
　　我随便点开了一张，照片拍摄在几年前，画面中有一个穿着白大褂的医生，手持碾子砸向一个人脑标本。向后翻动，接下来的几张照片记录了医生将人脑碾碎的全过程，这一组照片被起名叫做智慧。
　　“这就是那位朱老师的艺术？”
　　继续翻看，点开第二个文件，里面是一个蒙面男人，把猪皮缝在了自己大腿上，照片的名字叫做植皮。
　　往下随着日期推移，这位朱老师的作品越发病态和疯狂。
　　其中有一副是将婴儿放在流浪狗身边，镜头捕捉下了恶犬张口的一瞬间，这件作品的名字叫做献祭。
　　还有一张是在加长的餐桌上，一个活人标本被分尸做成菜肴放在餐盘中，而在桌子另一侧则坐着一头被套上了西装的猪，照片左下角写着两个字——晚宴。
　　这些根本不是绘画、虚构出的，全都是照片，真实记录的，歇斯底里，让人看了胆战心惊、头皮发麻的照片！
　　“怎么样？怎么样？！”白雅儿兴奋的叫喊着，我用力将毛巾塞进她嘴里，强忍不适继续翻看。
　　所有的作品当中，有一幅引起了我的注意，这幅作品并不是最血.腥的，但却暴露出了一个问题。我将这张叫做救赎的照片放大，它就拍摄于几天之前。
第710章作品
　　昏暗的屋子里，摆着一张木桌，以残破开裂的墙皮为背景，在被栅栏隔开的窗口，有一双断臂伸了出来。
　　这就是照片上的所有内容，乍一看并无什么出彩的地方。
　　可是仔细观看就能发现，那一双伸出窗户的手臂，齐肩锯断，伤口参差不齐，最主要的是还流着血。
　　殷红的血水和惨白的骨渣混杂在一起，这双手绝不是从人体标本，或者死尸身上砍下来的，而是从活人身上生生锯下来的！
　　伤口还未凝固，血液还未干枯，那个疯子就用这样一对手臂去完成他的艺术作品。
　　太真实了，真实到让人胆颤。
　　我看着手机里的照片，格外留意这幅作品的名字——救赎。
　　如果画家除了兽性以外，体内真的还有一点点艺术细胞，那他这么做一定有所深意，他想要通过这残忍、绝望的画面表现出他自己的某种想法。
　　“冷血、病态的画家，为何会给这张照片起名叫救赎？他想要救赎谁？或者说是谁需要被救赎？”照片的拍摄角度很刁钻，可以看出画家对于光线、阴影的处理极为精妙，画面中充斥着一种灰白绝望的色彩，让人好像身临其境，仿佛那双断手就在自己眼前。
　　目光从断手移开，我扫过照片的每一寸地方：“照片里的房间和红楼不同，饱经风霜，残破不堪，再结合拍摄日期，这张照片的拍摄地点应该是在……”
　　我转身透过卫生间狭窄的窗口看向红楼对面：“是在那里！画家去过那片古建筑！”
　　通过白雅儿手机的这张照片，我得出了两个重要信息。
　　第一，画家要比白雅儿更了解猪笼公寓，他甚至在白天亲自进入过那片被京海当地人视为不详的建筑。
　　第二，这个画家应该杀过人！他是一个杀人凶手！
　　不管用什么样的理由，任何剥夺他人生命的行为，都是犯罪，就算披上艺术的外衣也无法掩饰。
　　“画家的作品全部都在挑战人性底线，可以看出他眼里根本没有什么法律、道德观念，这样的人很危险。”我眯起眼睛打量趴在地上的白雅儿，外貌绝美，内心却被凌.虐的快.感支配，臭味相投，或许也只有朱老师这样偏激的疯子才能够让她死心塌地跟随。
　　吸了口气，我单腿压住白雅儿后背，点开了加密文档里最末端的一组照片。
　　这一组照片每天都在更新，所有照片的主角只有一个——白雅儿。
　　照片从旁观者的角度拍摄下了白雅儿住在红楼里发生的所有事情，这组作品的名字就叫做《偷.窥》。
　　照片很多，每一张都标注着日期，基本上自白雅儿来红楼的第一天起，每天都会一张或几张照片保留下来。
　　我起初只觉得画家的恶趣味让人难以理解，可等我翻了几张照片之后，我发现事情和我想象的完全不同。
　　这些照片并不都是在记录着白雅儿的日常生活，还在不经意间拍下了一些极为恐怖的东西。
　　比如在一个月前，喝的烂醉的白雅儿被一个高大帅气的年轻人送回公寓，照片记录下了年轻人的长相，那急色的样子和白雅儿纯净无暇的脸形成鲜明反差。
　　第一张照片是在画家门口拍摄的；第二张照片则是一副色彩画，画中一个中年人正通过墙壁上的孔洞注视着相邻的房间，很明显这个中年人就是画家自己，墙壁上的孔洞正对着床铺，在潮闷的房间里，骨感小巧的白雅儿仿佛昏迷一般，任由年轻人翻弄。
　　真正让我没想到的是第三张照片，这张照片是在白雅儿自己家里拍摄的。
　　看拍摄角度，是在客厅，两张照片相隔的时间并不久，看来画家也拥有白雅儿屋子的钥匙。
　　画面中年轻人还未完全撕扯掉白雅儿的衣服，拍摄者已经慢慢逼近。
　　这张照片可能是因为拍摄手法的原因，让人不由的产生了一种步步紧逼的感觉，危险正在悄然而至，然而猎物却毫无察觉。
　　我看着这张照片，细致的观察，最后目光定格在玻璃茶几上。
　　光滑的茶几面反射出一点亮光，也不知道是画家刻意而为，还是他疏忽大意。
　　玻璃茶几正好映照出了一只拿着尖刀的手！
　　三张照片日期标注了同一天，这不止是简单的艺术，还是一场蓄意谋杀。
　　我背后有一股凉气直冲脊柱，年轻男人和我最初的遭遇几乎完全一致，都是在深夜将醉酒的白雅儿送回公寓，不同的是，我没有被美色冲昏头脑，一直保持着高度警戒。
　　现在想想，倘若我做出了和年轻人一样的事情，那有没有可能等我回头时，会陡然发现画家拿着尖刀出现在自己身后。
　　我没有把白雅儿的手机留下，虽然这里面有他杀人的证据，但现在还不是和他们闹翻的时候。
　　审时度势，熬过直播才是我的首要任务。
　　看完了朱老师的所有作品，我的心情久久无法平复下来，这是一个披着人皮的魔鬼，他的那些艺术我完全无法理解，每一张照片都能勾起人心底的恐惧和厌恶。
　　我很讨厌这个人，但是另一方面他又引起了我的兴趣。
　　“朱立有没有可能就是那位秀场主播？”疯狂、偏执，这在秀场主播身上很常见，我低下头将毛巾从白雅儿嘴里取出，低声说道：“我想见见那位朱老师，你来引路。”
　　我不是在征求她的意见，而是用一种无法反驳的强硬语气。
　　“不行，马上就十二点了，我们不能离开房间。如果你真的想要见朱老师，那就等到明天天亮吧。”白雅儿这个女人性格很奇怪，我从未见她露出恐惧的表情，最多只是变得紧张慌乱，与其说她是模特，我感觉她更像是一个演技高超的演员。
　　“距离午夜凌晨还有一段时间，马上给我起来，带我去见朱立！”单手将白雅儿提起，我指着客厅的红色木门：“如果你不同意，那我就等到十二点以后再把你扔出去，让你一个人在楼道里过夜。”
　　“你松手，我去，不过你要给我一点时间，另外我也不敢肯定朱老师有没有睡觉，万一他不开门怎么办？”白雅儿扭动身体，她比我要清楚十二点以后滞留在楼道里是一件多么危险的事情，所以很果断的同意了。
　　“别耍花招，我的忍耐是有限度的。”松开双手，我把地上的外套扔给她：“走吧。”
　　白雅儿披上外衣，走出卫生间后朝卧室的墙壁看了一眼，她停在大红色的木门面前：“我没有害你的想法，现在出去很危险……”
　　“废话少说，带我去见他。”从白雅儿身上已经得不到更多的线索，为了顺利进行直播，我必须要掌握更多讯息才行。
　　冰冷白皙的手指按在生锈的铁锁上，白雅儿很不情愿的拉开木门，她正要去拧动外面铁门的把手时，手一碰，铁门竟然直接被推开了。
　　“有人来过？！”我清楚记得自己进来时将外面的铁门锁上，现在却又发生这般变化：“刚才一定有人站在门外，有可能是画家，也有可能是躲藏在黑暗里，一直跟我上楼的脏东西！
　　凶楼、诡异的住户、古怪传说，这次直播还未开始就让我有些心惊。
　　走在前面的白雅儿发现铁门没锁扭头看了我一眼，她估计是以为我忘了关门，现在这个形势下，她也不敢多言，老老实实走向画家所在的房间。
　　“砰、砰、砰。”
　　死寂的楼道里，敲门声传出很远，估计站在一楼都能听得清清楚楚。
　　小屋内的昏暗的灯光照在楼道当中，不知是不是我的错觉，楼上楼下的黑暗都被搅动，其中好像有什么东西在靠近。
　　“这红楼的楼道太邪乎，不能久留。”大楼一共十一层，白雅儿和画家住的第四层不上不下，被黑暗夹在中间。
　　连续敲了好几遍门，画家租住的屋子里才传出响动，很快，里面那扇刷着红漆的木门被拉开，一只枯瘦满是颜料的手拿着钥匙伸了出来。
　　卡簧弹动，铁门上的大锁被打开，隔着两扇门，我听到了一个沉闷的声音：“进来。”
　　白雅儿毫不犹豫，直接进入，她似乎一刻都不愿意在楼道里停留。
　　我跟在她的后面，进入屋内，双眼一扫，眼前的场景让我连房门都顾不上关了。
　　画家租住的屋子里，墙壁、地面等所有裸.露在外地方都被颜料涂满，画着一副副人体图案。
　　就像是进入了疯人院一般，然而惊悚的事情才刚刚开始，就在房门口鞋柜旁边的墙面上，有一条条刀刻成的纹路，仿佛是带着恨意在创作，每一刀都刻入墙体极深。
　　“一个用刀刻出的人形？”雕刻完成后，整面墙都被泼上了红色颜料，看起来触目惊心，就好像一片血浆中蜷缩着一个活人般。
　　伫立在墙壁前，我脑中猛然想起在直播开始前秀场手机接到的电话。
　　“把鲜血涂在墙上，画出你的模样，这一刀一刀的刻痕都在为你而疼……”
第711章人与猪
　　在直播开始前，秀场手机曾接到一个电话，我现在看到的场景，和电话中女人描述的几乎一致。“假如说这作品是朱老师创作的，那么他肯定和今晚的直播有关。”我若无其事的打量着墙壁，宛如鲜血的颜料在刻痕中流淌，浸入墙体。红色颜料当中雕刻的是一个女人，很美，带着些许凄凉，看的
　　时间久了，还会产生一种雕刻活过来的错觉。
　　我将这个女人的外貌牢记心中，直到手臂被牵动，才回过神来。
　　低头看去，白雅儿背朝着我，她一手抓着我的衣袖，五指用力，手背上鼓起一条条青色的血管。
　　“每次来老师的房间，都让我莫名觉得兴奋，你看这些，多美啊！”
　　白雅儿刻意压低了声音，但是从中依旧能听出她内心的激动。
　　我将她的手拿开，把她推到一边，扫视整个房间。“不对，屋里少了一些东西。”我第一次向画家问路的时候，曾隔着门缝看到他屋内堆着大大小小的黑色编织袋，我虽然不知道里面装着什么，但是从其散发的臭味，还有浸染出的黄褐色液体来看，绝
　　不是什么正常的东西。最关键的是，等到我现在真正进屋以后，那些原本堆在门口的黑色不透明袋子全部不见了。
　　“画家将它们藏了起来，此地无银三百两，看来那里面确实装着一些见不得人的东西。”我在心中暗暗思索：“会是什么？一个画家的生活垃圾？不，应该不会那么简单。”
　　水泥地面上还残留着一些从黑色袋子里渗出的液体，我在屋内两人都没有发觉的情况下踩在了上面：“如此粘稠不像是洗刷颜料的脏水。”
　　在我抓紧时间观察四周时，白雅儿和画家也在无声的交流，我看见了画家手指比划出了几个小动作，不过我暂时还无法理解其中的含义，这应该是他们之间的暗号。
　　“是要对我出手？”我能活过那么多次直播，其中有一个很重要的原因就是我从来不会小觑自己的敌人，随时保持着高度警戒。出租屋内静悄悄的，气氛有些凝重，最终还是白雅儿打破了平静。她回头看了我一眼，脸色有些诡异，嘴角带着一抹我不能理解的笑容，用一种很兴奋的语气说道：“门关好了吗？我来向你介绍，这位
　　就是朱老师。”我点了点头，第一次正视起站在画板旁边的中年人，他身材不高，只有一米七左右，长相普通，五官单个拿出来没有任何特色，可是也不知道为什么，当这平凡的五官凑在同一张脸上，就给人一种很
　　难受的感觉。
　　我也是第一次见到这样的人，只要看他一眼就觉得很不舒服，这个人似乎天生就让人讨厌，带着一种深深的恶意。
　　他穿着一件粘满颜料色彩的破旧毛衣，烂着口子的下装，不修边幅，身上还散发出一股若有若无的臭味。
　　我观察了许久，这个人身上唯一的亮点可能就是他的双手，手指修长、灵活，宛如钢琴师一般。
　　“你就是朱立？”
　　“你想见我？”
　　我和他同时开口，说完后都愣了一下。
　　“客随主便，你先说吧。”我笑了笑，无所谓的向他抬了抬手。
　　朱立脸上的表情很少，他压低额头，似乎是在有意掩饰自己那双猩红的眼睛：“我没什么要说的，如果你只是好奇想要见我，那你现在可以走了。”
　　他很不友好，语气冰冷，我猜测如果不是他确定自己无法打过我，恐怕现在已经将我推到门外去了。“既然你已经问完，那就轮到我了。”我完全不在乎朱立冷硬的态度，事实上看了他的作品以后，我内心已经不再把他当做活人来看待了，这是一个不折不扣的魔鬼，而和魔鬼打交道，根本不需要带有
　　歉意和怜悯。
　　“你在红楼住了多久？这里都有哪些禁忌？”
　　“我在这里住了多久和你有什么关系？至于隆昌小区内的禁忌，你一个外人，没必要，也没资格知道。”朱立的声音斩钉截铁，他想都没想就直接拒绝，说完后还不忘满含深意的看了白雅儿一眼。
　　“当然有关系，说不定我们会成为新的邻居。”我嘴角含笑，这句话并不是说说而已，我已经做好了准备，为了找到京海市那位主播，我不惜一切代价，就算住在红楼又如何？
　　“你要住在这里？”朱立和白雅儿听完我的话后，反应各不相同，白雅儿悄悄对着朱立比了个手势，似乎是说自己也不清楚。
　　屋内安静了两三秒钟，一直站在原地的未动的朱立慢慢抬起了头：“如果你真的愿意成为这里新的租户，那有些东西倒是可以告诉你。”
　　他用那双血红色的眼珠紧盯着我，锐利的目光就好像手术刀一般，仿似要把人切碎了掰开，看清楚内心的颜色。
　　“我住在这里半年了，这个地方很适合我进行创作。”他手指抚摸着画板，在屋内走动。听朱立说完第一句话，我就知道他在撒谎，白雅儿手机当中记录有一副作品，那副作品的创作日期是在一年前，而那作品的背景正是在古楼当中。不过我并没有点破，我不怕他撒谎，就怕他一句话都
　　不说。
　　他为什么要在时间上撒谎？还有他住在这里的目的是什么？为了艺术创作，这个理由放在他身上很合适，但是仔细一想总觉得有些不对。
　　我脑中念头无数，不过并未问出口，很多东西只靠别人说是没有用的，真假参半，只能当做参考：“你说此地适合你进行创作？不知你是指这栋红色鬼楼，还是指对面的那片旧宅。”
　　听了我的话，朱立停下脚步，他往窗外看了一眼，裂开嘴巴：“都有，我的作品不被那些愚蠢的人认可，他们攻击我，诋毁我，只有在这里我才能维持本心，安静创作我所追求的艺术。”
　　“艺术？你拍摄的那些东西也能被叫做艺术吗？”再过不到半个小时，直播就要开始，我没时间跟朱立干耗，所以决定直接挑明一切。
　　可能是被话语中的轻视激怒，他抓着画板的手猛然握紧：“你看过我的作品？”
　　随后他布满血丝的眼珠瞪向白雅儿，冰冷的声音从牙缝中挤出：“你偷拍了我的照片？手机给我！”
　　白雅儿一时慌了神，这一幕我也没想到，原来白雅儿手机里的那些照片都是偷偷存起来的，朱立事先并不知情。
　　“老师，我只是太喜欢了！我真的是太喜欢了！”白雅儿伸手护住口袋：“每次夜晚一个人的时候，我知道你在看着我，被你从墙壁另一侧注视，我偷偷翻看你的作品，那种感觉……”
　　她说着说着竟夹紧了双腿：“老师，只有你的作品才是真正的艺术，你和那些虚伪做作的大师不同，你才是剖开了血肉躯壳，解剖出了人体灵魂的艺术家！”
　　白雅儿的狂热让我皱眉，但是朱立却很受用，不能说他喜欢白雅儿，只能说他并不讨厌这个外表骨感美丽的女人。
　　“两个人都是疯子。”我低声自语，目光却从未离开过朱立，和白雅儿比起来，他才是关键人物。
　　朱立最终没有收走白雅儿的手机，不过他的脸色很差，看我的目光中也带着一丝说不出的感觉，就好像在看的不是一个人，而是在盯着一件等待被加工的原料一般。
　　“想要对我下手？”我心中警惕，不自觉的靠近白雅儿，如果产生冲突，我会第一时间控制住这个女人，夺走她的手机。
　　窗外夜雨越下越大，谁也没有轻举妄动，得知自己的作品被外人看到后，朱立脸色阴沉，过了许久才恢复。
　　他看着我，仿似做出了某个决定：“搬入猪笼公寓不难，但是要想长住的话就很不容易了。”
　　“长住需要什么条件？”我感觉朱立话里有话。
　　“不需要什么条件，只不过这栋楼每隔一段时间都会有租户不明不白失踪，所以我才说长住很难。”他露出了一个极为难看的笑容：“没人知道那些失踪的人去了哪里，可能他们只是搬走了吧。”
　　朱立的笑容有些残酷，我联想到他拍摄的那些照片：“你确定他们是失踪，而不是为‘艺术’献身了吗？”
　　此言一出，朱立的笑容直接僵在了脸上：“如果你再侮辱我的艺术，那我只能赶你出去了。”
　　我并不知道自己的话触怒了他的哪根神经，摆了摆手：“你不会去侮辱你的艺术，也对它们不感兴趣，我只想知道关于这座红楼的一切，把你知道的都告诉我，包括楼上楼下其他租户的信息。”
　　时间流逝，我开始变得强硬起来，无论如何，在十二点之前我都要离开这两个人，独自去进行直播。“红楼？以前也有人这么称呼过猪笼公寓。”朱立朝白雅儿使了个眼色，拉上窗帘后，就站在那一副副人体巨画面前张口说道：“你口中的红楼代表着不详，住在这里的租户大致能分为两类，一类是人，一类是猪。”
第712章它的模样
　　朱立话中透着玄机，我似懂非懂：“楼内的租户分为人和猪？”
　　“没错。”
　　我从他脸上看出一丝隐藏极深的轻蔑：“我在你的作品里看到过很多和猪有关的内容，你话语中的猪是不是有什么特殊含义？”
　　听到我的提问，朱立有些惊讶，随后脸上露出一个古怪的表情，似乎是在微笑。他当着我和白雅儿的面，将那条破烂散发臭味的裤子脱到膝盖的位置。
　　起初我还不明白这人在发什么神经，可等我看到他大腿上截然不同的两种颜色时，心头一惊，有些震撼，又觉得有些恶心——在他的大腿外侧缝着一张猪皮。“原来《植皮》那张照片里的主角就是你自己啊？”我完全不能理解，一个人出于怎样的心理才能将猪皮缝在自己身上，而且看他大腿皮肤和猪皮连接的地方，这人似乎是先将自己的皮去掉，而后才进
　　行的植皮，他是想要让那张猪的皮完全长在自己身上。
　　疯子？！
　　我心中不止一次出现这样的念头，他不仅对外人下手，连自己都不肯放过。这已经不是简单的谋杀，而是把残忍和杀.虐升华到了精神的境界。
　　想到这里，我对朱立更加的忌惮。“你心里一定觉得我是个疯子吧？”他布满血丝的眼珠死盯着我，仿佛已经看透我内心的一切想法：“把猪皮缝在人的身上就是疯子？那医院里那些研究动物和人器官相互移植的医生又是什么？他们也全
　　都疯了吗？”
　　不等我反驳，朱立又继续说道：“人和猪外形不同，但是脏器的大小、结构却完全相同，人和猪本质上没什么区别，甚至可以说，人和猪之间的差别要远比人和人之间的差别小。”
　　他的观点很奇特，让人不由自主的听下去，就好像魔鬼在耳语一般。“人和猪是两个不同的物种，区别显而易见，我不懂你在说什么。”我眼底泛着寒光，早在恨山精神病院直播时我就明白一个道理，在和精神异常的人交流时，一定不能顺着对方的话去思考，因为一旦
　　产生认同，就会让自己陷入思维的泥沼当中。“客观来讲人和猪的区别很明显，外貌、种族，不过这些都是最肤浅的东西。”朱立仰头看着我：“真正的区别不是外形上的，而是内在，在这一点上，人远不如猪。就比如你现在站在我面前，我们的器
　　官完全相同，可是我和你的思维、想法却存在无穷大的区别！人心是一座迷宫，两颗心走的越近，理解的越深，就越容易迷失，找不到彼此，这才是人和人之间的差距。”
　　朱立向我诠释自己的艺术理念，他在为自己的疯狂狡辩，我没有去深思他的话，因为有一个事实无法改变，他为了自己的艺术剥夺了无辜者的生命。
　　“我对人和猪的区别没有兴趣，别绕弯子，你只需要告诉为什么你将楼内住户分为猪和人就行了。”我害怕被朱立洗脑，强行打断了他的话。“很简单，这个地方叫做猪笼公寓，这里住着的绝大多数租户都不能被称之为人，他们就是猪，一种大多数人口中下贱、肮脏的生命。”朱立走到墙角，掀开杂物上的黑布，从中抽出一个半米长的相框
　　：“我的这幅作品叫做《晚宴》……”
　　他拿出的作品我在白雅儿手机中看过，一头穿着西装的猪坐在餐桌旁边，桌上摆满了餐盘，而盘中则盛放着一个被肢解的人体标本。
　　真实作品要比白雅儿手机拍下的还要震撼，这种残忍和冷酷是直击灵魂的。
　　抛开人品不谈，朱立的拍摄水平无疑是业界顶尖，构图、选角、光线的处理和把控，在种种技巧运用之下，这幅晚宴带给了观看者一种绝对的真实。
　　照片里的那头猪，就好像拥有活人的情感一般，丑陋的脸上带着贪婪的笑容，面对丰盛的晚宴，食指大动，恨不得马上扑过去饱餐一顿。与猪生动的表情相对应，餐盘中的人被分割、切碎，每一部分都经过了加工，显然拍摄者在对待自己的作品方面，偏执到了极点，连断指的角度都是精心设计过的，每一根血丝和汗毛都看的清清楚楚
　　。
　　太残忍了，正因为知道这是艺术，所以才更加觉得残忍。
　　当我还处于震撼当中时，耳边又响起了朱立的声音：“猪，是杂食性动物，把切碎的猪肉混入猪饲料里，猪就算发觉，依旧会去吃。这一点，和人一样。”
　　他将相框靠墙放置，露出了满含恶意的笑容，伸手指向相框里的那头猪：“你看它，像不像人？”
　　我根本无法理解朱立的想法，但是在他手指伸出的时候，我内心莫名其妙的给了他回答：“像，这头猪的神态表情和人很像。”“所以说猪和人之间的差别很小，而有些人更是活着活着就变成了猪，他们不过是披着一张人皮而已，无论如何繁衍，他们的后代里也都流淌着猪的血液。”朱立重新用黑布遮住相框，我看着那残酷的
　　画面从视野里消失，一个念头浮现出来。“他这幅作品似乎是在暗示什么？猪笼公寓在几十年前经历战乱，根据我掌握的线索，应该发生过吃人事件。难道画中的猪就代表食人者，朱立还说过他们繁衍的后代里都流淌着猪的血脉，两相结合，
　　莫非他的意思是红楼里住着的是当初猪笼公寓幸存者的后人？”我眼皮一跳：“楼内分为猪和人两类，猪代表古楼幸存者的后代，人代表新搬进来的租户？”
　　朱立说话神神叨叨，我试着多问了他一句：“二楼有个瞎眼老太太，按照你的说法，她应该被分到哪一类当中。”
　　“她？”朱立估计是没想到我会突然问这个问题，他很认真的思考了一会：“她算人，她家里只有她算是人。”
　　那个老阿婆刚进楼时吓了我一跳，不过我没从她身上感觉到恶意，只是觉得她的行为举止很奇怪：“你说她家里只有她算人，难道她家还住着其他东西？”
　　朱立看了一眼柜子上的时钟：“现在还没到凌晨，你上楼的时候她应该站在门口等人对吧？”
　　“没错，她是在等她的家人？不对，你说她家只有她算人，难道是在等她死去的老伴？”我经历过太多这样的事情，直接说出了自认为最正确的答案。
　　“没人知道她在等谁。”朱立说完后盯着我，阴测测一笑，又补充了一句：“说不定她在等的就是你。”“那还真有可能，我上楼以后，老人家就关门回屋去了。”我不清楚朱立是在开玩笑，还是另有深意，并未把她后面说的话放在心上，只是随口回了一句，可让我没想到的是自己随口说的话，却让朱立
　　以及旁边的白雅儿脸色都发生了变化。
　　朱立并未开口问我，而是死盯着白雅儿：“你和他一起上的楼，他说的是不是实话？”“我不知道，我喝醉了，是被他一路拖上来的。”白雅儿神情很是紧张，仿佛出现了什么很恐怖的事情，她转身抓住我的手臂，用尽了全部力气，指甲都剜进了我的肉中：“那个瞎眼老太婆看到你以后回
　　屋了？你、你为什么不早点告诉我？”
　　我觉得这两人莫名其妙，甩开白雅儿的手，退到一边：“更正两点，第一那位老阿婆是个瞎子应该看不到我；第二，我清楚记得，她是在一楼声控灯忽然自己亮起时才回屋的。”
　　我上到二楼和三楼中间时，一楼的声控灯突然亮了，等我再回头就发现老太太不知何时关上了大红色木门，退回屋中，当时楼道里只剩下我和醉倒的白雅儿。
　　“看来那老太婆等的不是你。”朱立好似松了口气，不过没停几秒钟他就又绷起了脸：“没到凌晨，老太婆主动关门，一楼的灯自己打开，看来是那个东西跟着你们进了红楼。”
　　他说完后，白雅儿点头附和：“对，肯定是它来了。”
　　“你俩能把话说明白吗？”在白雅儿屋子里时，她就说过类似的话，让人摸不着头脑。
　　“没什么？红楼每到雨夜就会用脏东西进入，只要不打开里面这扇红色木门就没有大碍。”朱立修长的手指在墙角的一堆相框中翻动：“我知道你心里好奇，是不是想知道那个脏东西的模样？”
　　“你见过？”
　　“你说呢？”他猛地将两个相框抽出，这次相框内装着的不是照片，而是铅笔速写。
　　我向前看去，只是看了一眼，露在外面的手背上就冒出了鸡皮疙瘩。
　　第一个相框里画着一个骨瘦如柴的类似于人的东西，他身上全是牙印，皮肉被撕开，好像草原上被鬓狗群撕咬过的羚羊一般。片体鳞伤，那张脸更是惨不忍睹，我真不知道朱立是如何画出这东西的。第二幅相比较第一幅视觉冲击小了一点，但是却更加的诡异。画纸上用铅笔勾勒出了一个胖子，此人最怪异的地方在于，他的内脏器官并不是长在肚子里的，而是悬挂在肚皮外面。
第713章红楼的租客
　　和抽象主义、理想主义不同，朱立的这两幅画非常写实，只是简单的铅笔速写，但是却画出了高分辨率照片的感觉。
　　可正因为这样，才更加让人觉得不安。
　　如此扭曲、病态的东西，就存在于我们的生活当中，想一想就觉得头皮发麻。
　　“这两幅画是你虚构的，还是比对着某种东西画出来的？”我眉头紧皱，目光前所未有的凝重。“世界上有些东西是无法用镜头记录下来的，只有在特定的场合，用自己的眼睛才能看到。”朱立很满意自己的画作，眼中血丝密布好像要撑爆眼球一般：“我看到了它们，所以就用我的手将还原出了它
　　们的模样。”
　　他脸上露出迷醉之色，用手背轻轻触摸画纸上的线条，温柔的好像在抚摸情人的脸蛋：“你见过这样的人？它们是天生的艺术，脱去了肮脏的肉体，用灵魂在行走。”“人类的灵魂永远不会这么丑陋。”我打量朱立的画作，无论是那个满身牙印、伤痕的瘦矮个，还是内脏长在体外的胖子，这两个“东西”都在颠覆我对灵魂的看法，原因很简单，它们太丑陋了，要比我
　　之前见过的形形色色的冤魂厉鬼还要丑陋。“你不承认也没有用，它们都是从人心中长出来的，是最纯粹的艺术。”朱立声音有所变化，他扫了我一眼：“你是不会明白的，你只看到了表象，并不懂这意味这什么？那些头骨酒杯、人皮灯罩，还有
　　种种被冠以残忍极致的东西，都无法和它们相比。”“带给人美感和舒适，这才叫艺术，你所说的那些在我看来只是一种病。”我实在无法忍受朱立的话，他越说越过分，我很担心再这样下去，自己甚至有可能会被他洗脑。说句心里话，自从看到朱立的
　　第一眼起，我就觉得精神病院才是最适合他的地方。“一件东西被称为艺术品，不是由于它拥有怎样的特殊性质,而是在于它如何拥有这项特殊性质，你只看到了我画中灵魂的丑陋，却没有看到它们变成这般模样的过程，那是一个人性渐变的过程，那才是
　　我想要通过画作表现出的东西。”朱立把相框放在了画板上：“你根本不懂我的追求，你太肤浅了。”
　　自己还是第一次被人说肤浅，我并未生气，也不想在这个问题上耽误太长时间：“我对你的艺术不感兴趣。”
　　我面无表情，内心很抗拒跟这个疯子交谈：“你只需要告诉我，你们口中的它是不是和你画中的怪物一模一样，它们有什么弱点和习惯，这才是我想知道的东西。”
　　冷冷的打断朱立的话，我的目光在画作和他之间徘徊。
　　“我画的只是我看到的，你想知道的，只有你自己去发现才行。”他朝门口看了一眼，眼底的疯狂一闪而过：“今天又是一个雨夜，如果你运气够好的话，说不定能遇到它们。”
　　在漆黑诡异的楼道里，一转身看见一个浑身牙印或者脏器挂在体内的人，这画面想想就觉得恐怖。
　　我晃了晃脑袋，驱散那些杂念。朱立不肯告诉我真相，我也不能强迫它，停顿片刻，我问出了另一个困扰我许久的问题。“京海当地人曾告诉过我两个传说，第一和猪笼公寓有关，第二则是讲述一个撑着黑伞的女人。”我在说话的时候，时刻注意着朱立和白雅儿的表情变化，当我说起这两件事时，朱立仍旧是那张棺材脸
　　，白雅儿则稍微有一丝动容：“你们住在京海这么久，应该也听过关于那个黑伞女人的故事，传说她没有脸，前后都梳着大辫子……”“这就是你的问题？”朱立手指离开画板，指甲上沾染了一些铅笔末：“每逢雨夜就会有一个打着黑伞的女人出现在小巷当中，她好像在寻找什么东西，没人知道她长什么样，或许她压根就没有脸。每当
　　成年男子看到她的时候，她就会过来邀请男人一起打伞，如果你进入她的伞中，你的脸和生命就会被她取走。如果我没记错的话，传说就是这样，一个恶俗的故事，没什么好聊的。”
　　朱立不以为然，可我却不这样认为：“这个故事是真是假不重要，重要的是我在她的枕头里发现了一套假发，抖开后一看，正是一根长辫。”
　　我在白雅儿卧室里的发现好像一根鱼刺扎在心中，也是从看到那假发开始，我才打起十二分警戒。
　　“你怀疑那个打着黑伞的女人是我让人装扮的？”朱立很聪明，我一开口，他立刻明白了我的意思。
　　“难道不是吗？”屋内气氛陡然变得紧张，白雅儿夹在我和朱立中间，她看着我慌慌张张连连摆手：“事情不是你想的那样，我刚到京海也听人讲过那个传说，因为我经常去市区，回来晚了怕遇到危险，所以才特意买了
　　套假发用来吓唬那些对我图谋不轨的人。”白雅儿的话漏洞百出，以她的性格和对朱立盲目的崇拜，根本不可能去做这样多余的事情。我看过她的手机，在作品《偷窥》当中，甚至特意记录了白雅儿带着陌生人回屋的事情。可以说她的生活就
　　是朱立作品的一部分，而出于对艺术的偏执，朱立不可能去让白雅儿擅自做出格的事情，他需要的是绝对的掌控，这就像画家对着模特画画，要求模特像木偶一样任由其摆动是同一个道理。
　　“不承认吗？”
　　我不相信那假发是白雅儿的个人行为，再说假发存放的位置也非常可疑，正常人怎么可能将头发藏在枕头里？
　　这两人全身都是谜团，需要我耐着心一点点解开。“我来红楼之前，饭馆老板儿子的同学失踪在小巷深处，他有没有可能就是被白雅儿掳走的？朱立艺术创作，很多照片使用的都是尸体标本，甚至还有活人，那些人估计就是白雅儿通过各种方式诱骗过
　　来的。”我越想越觉得有可能，来的时候自己没有看车子后备箱，当时只是随便扫了一眼，没有发现血迹就直接上了车，现在想想很是可疑。
　　白雅儿通过伪装成黑伞女人来帮助画家达成自己的目的，他们联合起来，借助京海市雨女传说兴风作浪。
　　当然这一切只是我的猜测，没有任何证据。
　　被白雅儿这么一打断，我和朱立之间的关系倒是缓和了许多，双方都找到了台阶下。
　　“你的问题太多了。”朱立朝白雅儿挥了下手：“带他离开。”
　　“等等！”我拦住白雅儿，直视朱立：“我最开始问你楼内租户的具体信息，你一直想尽办法岔开话题，你到底害怕我知道什么？”
　　停顿片刻，我态度变得强硬起来：“最后一个问题，把你知道的所有和租户有关的信息告诉我，完后我立马走人。”“你……”很少有人会跟朱立这么说话，他脸色阴沉，一双血红的眼珠子向外凸起，最后他不经意的扫了卧室一眼，也不知道看见了什么东西，这才改变主意，语气变软：“你急着送死，那我就成全你。
　　这栋红楼高十一层，分为四个单元，大家虽然住在同一个小区里，但是相互之间却很少有来往，我住在这里大半年只从门缝里见过其中少少的几个人。”
　　“你都见过谁？他们都从事什么职业？又为何会住在猪笼公寓？”直播再有几分钟就要开始，我迫不及待的询问。“其他单元的情况我不清楚，我只知道一单元的事情。红楼里一层不住人，二层住着个瞎眼老太太，她应该是楼内居住时间最长的人，按理说她早就该死才对，那个老东西总说自己在等人，可没人知道
　　她到底在等谁。对了，所有新租户在入住第二天早上都会收到她的‘礼物’。”说到这里，朱立神色古怪。
　　“什么礼物？”
　　“一顿臭骂。”朱立指着门口的大红色木门，“她会站在门外冲着屋内破口大骂，直到骂累才会离开。我当初收到过这份‘礼物’，白雅搬进来时也收到过。”
　　“这礼物还真是特别。”我示意朱立继续往下说。“三层住着小区保安和他的婆娘，不过话说回来，我已经有几个星期都没见他婆娘出门了。”朱立裂了裂嘴：“四层三个房间都已经住满，除了我和白雅以外，还住着一个医生，他就在最右边的屋子里。
　　”
　　被朱立这么一说，我倒是想起一件事，拖着白雅儿进门的时候，最右边屋里有人在偷看，只不过当时我没在意。
　　“你怎么知道那人是医生？他在京海哪个医院上班？”“这我就不知道了，我只知道他穿着白大概，喜欢随身带一把手术刀，他说刀具能够辟邪。四层是唯一住满租客的楼层，红楼越往上人越少，五层一个人没有，三个房间都是空的。六层住着一个小孩，可能他家里还有其他人，不过我从没见过。”朱立舔了下干裂的嘴唇：“那孩子长的很可爱，有机会你可以去见见他。”
第714章我来帮你
　　朱立在说这句话的时候，表情古怪，他着重强调了可爱两个字。
　　这么形容一个小男孩原本也不是太难以接受的事情，但是我总觉得他另有深意，目光扫过墙壁上那些血腥残忍的人体图案，我觉得他说的可爱应该和正常人观念中的可爱不同。“六层的小孩经常在楼道里玩耍，你遇见他的几率很大，到时候他会给你一个小小的惊喜。”朱立神神秘秘，缓了口气继续说道：“七层的租户在几天在失踪，当然也有可能是在深夜神不知鬼不觉的偷偷
　　搬走，毕竟并不是每个人都喜欢这里的环境。对了，七楼的安全通道和其他三个单元连接，也就是说红楼内部四个单元可以随意走动。”
　　“八楼独居着一个女人，卖‘肉’为生，长的还算不错，就是脏了一点。”
　　“九楼往上的情况我就不知道了，应该住有人，几天前我曾听见了一声惨叫，就是从九楼传来的。”“红楼六层以上安装有电梯，很方便，不过我给你一个忠告，能走楼梯尽量不要去乘坐电梯。”朱立伸出三根手指：“红楼中有三个禁忌，第一上楼不要弄出太大的声响，不要让声控灯亮起；第二切勿在
　　夜雨乘坐电梯；第三不要去敲那些无人居住房间的门。”
　　“真是奇怪的禁忌。”朱立很快把红楼内的基本情况告诉了我，听完后，我愁眉不展。
　　如果那位秀场主播真的住在这里，他在此地扮演的角色是什么？朱立口中的租户在我看来，没有一个和秀场主播的条件相吻合。
　　朱立有没有撒谎？他是不是隐瞒了什么？红楼内共分为四个单元，他告诉我的只是一单元租户的情况，或许那位秀场主播是住在其他单元当中。
　　想到这里，我也萌生了离开的想法，直播马上开始，在这个节骨眼上，不能出现任何意外。
　　“我知道的都已经告诉你了，你还要在我这赖多久？”朱立也在注视着柜子上的时钟，午夜凌晨对于红楼租户来说，似乎也是一个特殊的时间。
　　他一股脑将我想知道的东西和盘托出，似乎是不愿意跟我在这个时候发生冲突，想把我赶紧撵走。
　　从朱立口中已经得不到更多的线索，我目光在白雅儿和他之间游离，提出了自己的最后一个要求：“我现在就走，不过我要这个女人和我一起。”
　　不等朱立说什么，我就抓住白雅儿的手臂将她拉到身边：“朱老师，你的模特暂借我一用，放心，我不会伤害她。”
　　没给白雅儿反抗的机会，我把她拽出朱立房间，经过漆黑的走廊，回到她自己的小屋里。
　　“你放手！”
　　轻轻关上铁门，我将身材瘦弱的白雅儿顶在墙壁上。
　　“你想干什么？你要干什么？”她挥动双手打在我胸口，和我预想的一样，这个女人力气很小，单凭她一个人的力量，很难悄无声息掳走一个七八岁大的孩子。
　　“闭嘴，把你房间的钥匙给我。”我单手抓住白雅儿双臂，另一只手滑过她的身体。
　　红楼很危险，这里的租户诡异、病态，要想在其中探查，必须要给自己留一条退路，而白雅儿的出租屋就是我设想中的一个避难所。
　　这个女人胆小、懦弱，内心有凌虐情结，喜欢折磨那些比自己更弱小的生命，这其实是一种严重的心理疾病。
　　我很早以前在警校时曾看到过一个类似的案例，姐妹三人被歹徒囚禁，等到被解救出来时，大姐怀上了劫匪的骨肉，二姐重伤被毁容，最小的妹妹则在几个星期前就被折磨致死。
　　当时警察都认为凶手是那个劫匪，所有人都在心底骂他禽兽，可等到法医鉴定结果出来，杀死小妹、打伤二姐的并不是劫匪，而是那位大姐。
　　在被囚禁虐待的过程中，她们姐妹三人的心态全部发生改变，为了食物和水从最开始的反抗，演变到屈服，最后那个大姐竟然还爱上了劫匪。
　　她在凌虐中得到了快感，又将凌虐中的痛苦施加在两个妹妹身上。屈服于强者，却对弱者施以暴行，在漆黑没有希望的地牢里，大姐人性中最恶劣的一面暴露无疑。
　　当时这个案子留给了我极深的印象，现在想起来，白雅儿和那位大姐应该是同样的人。
　　我不敬苍天、不拜神灵，相信万物平等，之前自己看到白雅儿开车碾压青蛙的时候，心中就有了一个大概的判断。
　　她会在强者面前逆来顺受，内心积攒的负面情绪只会对比自己更弱小的生命发泄，这也是我选择她作为突破口的原因。
　　搜出钥匙装进衣服口袋，我看着还想反抗的白雅儿，伸手托住她雪白精致的脸蛋，然后手掌下移掐住了她的脖颈：“钥匙我拿走了，你今夜就老实在屋里呆着，哪也不许去。”
　　我每说一个字，手上的力量就加大一分，白雅儿渐渐喘不上气来，她的脸憋得通红，那种快要窒息的感觉让她惊恐慌乱。
　　“明白吗？”
　　看到白雅儿艰难的点了点头，我这才松手。
　　“你、你想弄死我啊？”她坐倒在地，双手捂着脖颈，大口大口喘着气。
　　“杀人只是一种选择，如果真到了那一步，也未尝不可。”我语气森冷，自己并不担心白雅儿，真正需要在意的是朱立，那个疯子我完全看不透，他让我觉得很危险。
　　将白雅儿拖到客厅，我看了一眼墙上的表，距离午夜十二点，只剩下六分钟了。
　　“我直播的事情，不能让这些人知道。”思索片刻，我收好钥匙，转身独自离开。
　　房门锁好，我站在漆黑的楼道里，拿出大屏手机，正要打开，耳边突然响起指甲摩擦铁锈的声音。
　　一片死寂当中，这声音听着让人直打冷颤。
　　寻着声音看去，就在白雅儿屋子右边，她的另一位邻居正站在门口。
　　红色油漆木门拉开了一条细缝，后面藏着一个身穿白大褂的高瘦中年人，对方正在朝我招手。
　　“他就是朱立所说的医生？”我犹豫片刻，在好奇心的驱使下走向他。
　　铁门拉开，那人往后退了几步，我顺势进入他租住的屋子。
　　相隔两扇门，简直就是两个不同的世界。
　　屋子里飘散着一股淡淡的怪味，我鼻翼抽动，脑中很快闪过一个词汇——福尔马林。
　　昏暗的灯光照在我脸上，医生背对着光源而站，某一瞬间我曾产生了一种错觉，他站立的地方正朝我投射出一大片阴影，想要将我笼罩其中。
　　“这个人不太对劲。”我第一时间产生警觉，别的不说，福尔马林最常用的功能是保存尸体，一个租户家里飘散着福尔马林的味道，很难不让人产生联想。
　　外面的铁门没有上锁，我只把里面的红色木门关上：“你找我有什么事？”
　　“你别紧张，我只是不想眼睁睁看着你送死，所以才决定救你一命？”医生语出惊人，他向后退了一步，灯光照亮了他的脸。
　　当我看到他的长相时，眼睛不自觉的睁大。
　　他脸上满是伤痕，似乎是被人挖出来的，歪歪斜斜，好像一条条蜈蚣，其中最宽一道擦着他的左眼划过，差点扣出他的眼珠，直接导致他的左眼无法完全睁开。
　　我吸了口凉气，不过很快就平静下来：“你要救我？我怎么看不出来？朱立说十二点以后，红楼就会发生大变化，你现在拦住我，岂不是在耽误我逃跑的时间？”
　　“已经迟了，二楼那位老太太一旦关门就说明楼道里不安全了，你现在下去，就算能跑出红楼，也无法离开猪笼公寓。”
　　“红楼不就是猪笼公寓吗？”我略有疑惑，打断了他的话。
　　“红楼是因为建在猪笼公寓旧址上所以才起了同一个名字，而我说的是几十年前，真正的猪笼公寓。”他伸手指向窗外：“这一大片范围都是，你跑不出去的。”
　　医生的话和朱立说的不太一样，时间分秒流逝，我必须做出决定：“那你的意思是让我在你这住一晚？我要如何相信你？”
　　不管长相，还是他屋内的种种布置，医生给我的感觉都很奇怪，我不相信红楼里会有这样的“好”人。“红楼里的每一个租客都有住在这里原因，这是他们最大的秘密。我无法告诉你实情，也做不到让你完全信任，我只是给你提个醒，同时也想多给你一个选择。”医生语重心长，“我不知道朱立给你说了
　　什么，但我可以明确的告诉你，他肯定在欺骗你，那人是个疯子，彻彻底底的疯子。”
　　“你说的对，至少在他是个疯子这一点上，我赞同你的看法。”淡淡一笑，我背靠红色木门，将大屏手机藏在怀中。
　　“你还不清楚自己的处境，如果我是你，这个时候一定笑不出来。”医生摇了摇头：“猪笼公寓不是你该来的地方，要在这里活下去很难，还是让我来帮帮你吧。”他说完把手从口袋里伸出，掌心还握着一把锋利的手术刀……
第715章张医生
　　出租屋里的场景很诡异，医生背对昏暗的灯光，他的影子将我笼罩，那张满是挖痕的脸正在我的视野中不断放大。
　　我盯着他掌心的手术刀，双手握拳，后背顶住房门。
　　眼底血色翻动，某一瞬间我从医生身上感觉到了一股杀意，他隐藏的很好，若非我吞食梦境之花，神识远超常人，根本不可能发现。
　　“他敢直接对我出手？”杀意确实存在，可是他杀我的原因却无从得知，这也是让我最费解的一点。自己和他见面不过半分钟的时间，并没有做过什么伤害他利益的事情，他为何会为我产生杀意？
　　三米、两米……
　　当医生和我只有半米远时，他突然停了下来，打开门口的鞋柜，从里面取出了一个用黑布包裹的玻璃容器。
　　“这个东西你带在身上，关键时刻能救你一命。”他掀开黑布，玻璃罐中浸泡着一具黑猫的尸体。
　　“你让我随身带着一具猫尸？”我目光凝固，玻璃罐中的猫尸已经泡了很久，肉质溶解，尸体看起来很小，只有成年人拳头那么大。
　　“你会感谢我的。”医生看都没看我一眼，他用手术刀撬开玻璃容器盖子，一股浓浓的福尔马林味道飘散在屋内：“一定要装好。”
　　寒芒一闪，医生将黑猫的脑袋砍下，又从口袋里取出手术缝合线从猫头中间穿过，制作成了一个看起来有些惊悚的项链：“戴上它试试。”
　　看着医生认真的表情，一股说不出的寒意涌入我身体，我本能的想要后退，可身体已经紧贴住房门：“这就是你对我的帮助？能告诉我其中的缘由吗？据我所知黑猫并不能辟邪。”
　　“不试试怎么知道？如果你在楼道里遇见它们，就把这猫头扔过去，可以救你一命。”医生拿着刚刚做好的项链伸向我，他的指缝当中还有那种粘稠的液体渗出。
　　本来这只是他无意的一个举动，但是我看到那粘稠液体的时候，突然想起了一件事。
　　画家屋里的黑色垃圾袋中，渗出的正是这种液体！
　　福尔马林和尸液溶解在一起，那一包包垃圾中该不会装的全是处理过的尸体吧？！
　　在朱立屋子的地板上，我也见到了类似的液体，这么看来医生和他之间应该存在某种联系，他们之间相互认识，说不定还有某些见不得人的合作，比如说杀人帮凶！
　　医生抓着猫头项链伸到我面前，难闻的味道刺激着鼻腔，我现在还不清楚医生的立场，但是有一点绝不错，他刚才确实对我产生了杀意。
　　这项链不能要！他这么做一定另有原因。
　　我轻轻推开医生的手臂：“你的好意我心领了，这东西就算了，我不喜欢猫。”
　　医生愣在原地，他抓着刚刚切下来的猫头，直勾勾的看着我，满脸的挖痕好像都在颤抖，我能看见他胸口起伏，似乎正要竭力压制着自己的情绪，这个人给我的感觉不像医生，更像是个病人。
　　足足过了十几秒，他才平静下来：“你……不喜欢猫？没事，我这里还有其他东西，你相信我，我一定能帮你逃离猪笼公寓。”
　　医生把手术刀和猫头一起放入口袋，朝我咧嘴一笑，转身进入卧室，似乎是在翻找什么东西。
　　“真是个怪人。”我看了一下客厅的电子表，距离十二点只剩下四分钟，自己的时间很紧迫，我正准备跟他打个招呼，就此离开的时候，一低头，看到了柜门没有关严的鞋柜。
　　医生家里的鞋柜要比白雅儿、朱立屋里的鞋柜大，似乎加厚了一层。
　　“他刚才就是从这里面拿出盛装猫尸的罐子。”我用身体挡住医生的视线，手背在身后悄悄把鞋柜打开，确定医生不会看到后，这才扭头扫了一眼。
　　仅仅一眼，我瞳孔就剧烈震动，这个特别加厚的鞋柜里摆着一排排瓶瓶罐罐，其中大部分都用黑布或者废纸遮住，还有一少部分则全无遮掩。
　　让我感到震惊的正是那几个没有被遮挡的罐子，黄褐色的液体涤荡在透明玻璃罐中，完全出乎我的预料，那里面装着的根本不是动物尸体，而是一个个孩童的头骨！
　　森白的骨骼卡在玻璃瓶中，做过二次处理，好像精美的艺术品，带着一种说不出的残忍，就好像是黑色童话一般。
　　我伸手挪动玻璃容器，撕开旁边的被纸包裹的瓶瓶罐罐，正要检查其他罐子里存放的东西，判眼突然扫到了玻璃管外面的废纸。
　　这纸张破旧，皱皱巴巴，只是很普通的一张纸。但是它上面写着的东西，却再次让我感到吃惊。
　　“京海市精神卫生中心，紧急住院观察诊断告知书。”
　　“疑似患者姓名：张嘉译。”
　　“送诊者：张书雪。”“根据我国《精神卫生法》第二十八条规定：疑似精神障碍患者发生伤害自身、危害他人安全的行为，或者有伤害自身、危害他人安全的危险行为时，其亲属、所在单位、当地公安机关应当立即采取措
　　施予以制止，并将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。”
　　“经接诊医生检查评估，医院现通知您为疑似患者张嘉译办理紧急住院观察手续……”
　　废纸上的信息总结起来就是一句话，一个叫做张嘉译的人被亲友送入精神病院接受治疗，院方给出了检查评估。
　　这本来没什么，但是在纸张最后面，附有患者的一张打印照片。
　　里面那人个子高高瘦瘦，脸型看起来很是熟悉……
　　“你在看什么？”
　　我身后突然响起一个阴测测的声音，好像毒蛇趴在耳边吐信一般。
　　猛然扭头，我看见医生拿着锋利的手术刀，另一只手拖着一个黑色布袋，他不知什么时候走出卧室，站到了我的身后。
　　“没什么？”我强迫自己冷静下来，语调没有任何大的波动。
　　医生站在原地，他那只拆点被扣出的眼珠在眼眶中快速转动，给人一种极为诡异的感觉。
　　“马上要十二点了，再不走恐怕就来不及了。”我挤出一个笑容，朝他摆了下手：“那猫头你还是自己留着吧，告辞。”
　　“等一下。”医生抬起胳膊，手术刀擦着我的脸，压在我的肩膀上，我甚至能闻到刀锋上那刺鼻恶心的臭味。
　　“怎么？你想要拦我？”手臂上抬，只要医生敢动，我会立刻对他出手。
　　“你可以不相信我，但是我送你的东西要拿好，丢了的话，你今夜就死定了！”医生一字一句的说着，他后退半步，放下手术刀，将黑色布袋里的东西倒出。
　　我没回头，只闻着空气中那浓重的臭味，听着手术刀切割的声音，就大致猜出了口袋里的东西。
　　“这是给你的，你放心，这个肯定管用。”过了三四秒钟，医生递给我一个小一号的袋子，他态度坚决，眼中闪着狼一样的目光。
　　我没去接那个袋子，根本不用碰，只看袋子的形状我就能肯定，里面装着的是一节断手！
　　“为什么要给我这东西？”我皱着眉，这次直播还未开始就有要失控的趋势。
　　“因为你需要它，拿着吧，你会用到的。”
　　医生的话处处透着古怪，我思索片刻终于将接过袋子，低头看了一眼，和我猜想的一样，袋中是一节人手标本。看到我收下断手，医生表情有所缓和：“等你在楼道里遇见了它们，就把这袋子打开扔出去，应该能为你争取到不少的时间。我知道你看见人手的时候肯定很害怕，不要瞎想，这是我在荒地里捡到的。
　　猪笼公寓靠近关内的地方紧邻着一家私人医院，运气好的话能淘到一些医院的垃圾。”
　　他耐心解释了几句，想要打消我的疑虑。
　　我装模作样的点了点头，违心说道：“刚才我确实被吓的不轻，你们这红楼真不是普通人能呆的。”
　　眼睛一转，我紧接着就补了一句：“若这东西真的有用，以后我定会登门造访，好好感谢你。对了，我还不知道要怎么称呼你？”
　　“我姓张，你叫我张医生就行，马上十二点，你的时间不多了，快走吧。”医生把沾着粘液的手术刀放入口袋，嘴角弯出一个细小的弧度。
　　“你姓张啊……”我最后看了一眼墙上的表，差两分钟十二点：“告辞。”
　　我提着袋子，直接开门步入漆黑的楼道。
　　等医生将房门彻底锁死后，我才停下脚步，站在漆黑的楼梯之上，目光摇摆不定。“医生姓张，诊断告知书上的病人也姓张，并且两人脸型很相似。如此想来，这个所谓的张医生真实身份很有可能是病人。”我摸着下巴，双眼透出精光：“有意思，一个冒充医生的病人，一个有心理疾
　　病的模特，还有一个疯子艺术家，这红楼里还真是热闹啊！”
　　我将红楼内所有租户的信息过了一遍，谁是秀场主播仍旧无法确定，不过我已经有了一个大致的思路。“差不多可以开始了。”蹲在四楼和五楼的拐角处，我从怀中取出善恶修罗面具戴在脸上，拿出了秀场手机。
第716章不要随便敲门
　　打开摄像头，插上移动编码棒，我又取出梅花胸针戴在胸口，随时准备切换视角。
　　“弹幕连接中……”
　　“图像获取中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎江霏进入直播间……”
　　水友在进入直播间时会有一个提示，当我看到第三个名字时下意识将镜头偏到了一边。“江霏？是同名同姓吗？”我心中一跳，江家的大小姐被我从恨山精神病院救出后，她的手机里就莫名其妙多出了秀场软件（详见203章），后来因为这件事她还专门来找过我。当时我的猜测是，凡是被
　　卷入直播当中的人，事后就有一定概率能收看到秀场直播。江霏如此，出租车司机谢顶大叔也是如此。“当初她答应我再也不碰这个软件，为何现在又开始观看？难道她已经收到了我死亡的消息，为了验证真假才重新进入直播间？”我心里猜了个八九不离十，自从姻缘红绳斩断之后，江霏对我的态度就
　　很奇怪，让我不知道该如何面对，只能尽量躲着。
　　“如果真是这样，那我就更不能暴露了。”摸着脸上的善恶修罗面具，我打开胸针摄像头的开关，以第三视角来直播。
　　屏幕上弹幕滚动，人气在短短几分钟内就突破了五千，数据还在持续飙升，观看的人数越多，秀场给予我的积分就会越多。但同样，水友越多，鱼龙混杂，我的处境也就会愈发危险。
　　这一系列连锁的反应，无法避免，我能做的仅仅只是伪装下去。
　　看着一个个熟悉的ID，一条条熟悉的弹幕，我很想跟他们打个招呼，但是为了防止引起不必要的麻烦，只能作罢。
　　我手指压住脖颈上的穴位，确保镜头拍不到我后才用喑哑的假声说道。
　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间……。”
　　嘶哑的声音让水友炸开了锅，我运用古法易容里的技巧，改变声线，现在的声音和之前比完全不同，更像是一个三、四十岁的沧桑大叔。
　　弹幕中的质疑和询问，我看在眼中，却无法去解释。
　　手掌握拳，我在心中告诉自己，现在还不是暴露的时候，他们可以怀疑，但是我不能去承认，否则假死脱身就成了笑话。
　　超级惊悚直播可以有继任者来接替，但是“高健”只有一个，而“他”已经死在了江城三阴宗里。
　　我现在扮演的就是继任者的角色，用完全不同的直播风格，让直播间的水友相信，“高健”可能真的消失了。“还是太弱小了，犹如湖水中的浮萍，随着波浪沉浮，稍有不慎就会被暴雨打的粉身碎骨。”我这次是用胸针直播，水友看不到我的脸，最多只能看到我的手臂和下半身。我是一个非常谨慎的人，就算
　　带着两层面具，也不愿意去做那些无把握的事情，毕竟水友当中能人异士很多，绝不能大意。“等到我不再惧怕宗门，可以和秀场平等对话时，我会恢复以前的风格，不过现在还不是时候。”所有弹幕和水友ID我都看的很仔细，不肯错过任何一条，从里面我并未看到万一道长和刘半仙的名字，
　　这让我有些不安。
　　“算了，求人不如求己。”我没有和水友进行互动，心中隐隐在担忧，这次直播涉及阴间秀场和另一位主播，万一道长他们没有上线有没有可能是秀场故意而为？
　　如果真是这样，那我就要重新估计秀场的实力了。
　　用胸针摄像头直播，不看弹幕的话根本用不到秀场手机，我将其塞进口袋，一手提着医生给我的“小礼物”，另一只手摸着墙壁，慢慢朝楼上走去。
　　已经是午夜十二点，就连红楼的租户都不会在这个时间点出门，真正的危险已经到来，而我想要探寻的真相可能就隐藏在危险当中。
　　“红楼一共十一层，慢慢查吧。”藏身在黑暗中，我默念妙真心法控制自己的呼吸，让自己平静下来。
　　放缓脚步，我悄无声息的来到了五层。
　　三扇生锈的铁门，门缝处落满灰尘，在锈迹之下迸溅着一些红色油漆点，看着好像凝固的血珠一般。“红楼里所有租户的房门都是这种构造，外面一扇铁门，里面是刷了大红色油漆的木门，这里的人是不是觉得红色能够辟邪？”我停在原地，事实上红色是一种很有争议的颜色，殷红似血，世间最凶的
　　厉鬼往往都身穿红衣……
　　“之前从朱立嘴里得到的信息，红楼里似乎楼层越高就越危险，租户越少，假如我是秀场主播，为了隐藏身份，会不会选择独自住在高层？”我正在思索，耳边突然传来一声异响。
　　“什么声音？”耳朵一动，我慢慢转身：“那声音好像是从这屋子里传出的。”
　　我盯着五层靠近楼梯的这个房间，眉头皱起：“朱立说五楼并未住人，空房间里怎么会有声音传出？”
　　耳朵贴在铁门上，我仔细倾听，从出租屋里传出的声音让人很难受，就像是用指甲扣动粗糙的墙壁一般，听了让人直起鸡皮疙瘩。“是老鼠在啃东西？楼内住着画家、医生这样的变.态，那些黑色袋子里的标本确实很容易招老鼠、虫子。”楼道里本就阴森恐怖，再加上出租屋内诡异的声音，让人不寒而栗，就连我这个经历了十几次
　　直播的人都觉得很不舒服。“铁门上了锁，没有钥匙根本进不去，如果踹门的话恐怕会引起大乱。”我回想起朱立和白雅儿所说的怪物，脑中闪过朱立向我展示的两幅铅笔素描，不由自主的回头看了看，黑漆漆的楼道内明明什么
　　都没有，但是却带给人一种无形的压迫感，好似有什么东西正在悄悄逼近一般。“我还是早点离开吧，红楼说小也不小，想要查遍所有租户找出秀场主播，时间很紧迫。”我望着幽深的黑暗，叹了口气。人有时候就是这样，害怕未知的东西，又忍不住好奇心去探索，等恐惧揭开面
　　纱的那一刻才知道，一切都晚了。
　　转身上楼，我刚走出几步，一件让我头皮发麻的事情出现了。
　　刚才自己耳朵紧贴的那扇铁门发出了卡簧弹动的声音，随后门轴缓慢转动，嘎吱嘎吱的声响在死寂的楼道格外瘆人。
　　“这屋子不是没有住人吗？！”我僵硬的扭头看去，五层靠近楼梯那那扇铁门并未打开，一动不动，但是里面那扇刷着大红色油漆的木门却被拉开的一条细缝！
　　“屋内有人！”
　　卡簧弹动，有人从里面转动了锁头，我第一时间运用判眼查看，可惜对方很谨慎，木门没有完全拉开，屋内也没有开灯，仅从那一丝缝隙根本看不出什么。
　　“怎么回事？朱立在骗我？老鼠、虫子可不会开门，这屋里一定藏有人！他可能现在就躲在门口看着我！”想起自己刚才曾紧贴着铁门倾听里面的声音，我就额头冒汗。
　　“不能就这么算了，若是能跟屋内那人聊上几句，说不定能有意外收获。”我抓紧手中的黑色袋子，稳定情绪，正准备开口说话，五层其他两个房间竟然也同时出现了那种卡簧弹动的声音。
　　木门嘎吱作响，三扇门同时发出这样的声音，我马上意识到不对。
　　“太整齐了，时间卡的太准，这不像是楼内租户会做的事情。”我向后退了一步，突然想起了朱立曾说过的一句话——楼内租户分为两类，一类是人，一类是猪。
　　我虽然好奇所谓的“猪”到底长什么模样，但保险起见，我还是选择离开，退到了五层和六层之间。
　　直到我离开五层，木门才停止响动。“看来并不是所有房间都可以进入的，有些屋子里住着的不一定是人。”朱立给我的三个忠告中就有这么一条，不让我去敲那些无人居住房间的门：“他所说的人和猪到底是什么意思？这猪有什么特殊的
　　含义吗？”
　　红楼比我想象的还要诡异，十二点以后，这里发生了某种肉眼看不出的变化，我能感觉得到，但是却没办法具体的说出来。
　　提着医生给的那块断手，我来到了六层，据朱立所说这层住着一个“可爱”的男孩。
　　“一个孩子根本不可能独自在红楼生存，但是朱立却说他从未见过孩子的父母……”我看着眼前的三扇门，也不知道那孩子住在哪个屋里。“先不搜查这了，一个孩子就算找到也很难提供给我有用的线索，况且朱立每次提到六层的男孩，神色都很古怪，不得不小心。”我决定先去七楼看看，在转身抬头的瞬间，判眼顺着交叉的楼梯缝隙向
　　上看，在八层扶手处发现了一团矮小的黑影。
　　它半个身体压在楼梯扶手上，藏身于黑暗，很不显眼。“看体型像个孩子，难道它就是住在六层的男孩？”我正准备和它打声招呼，不曾想它向后一缩，抱着一个圆滚滚的东西直接跑远了。
第717章看不见的家人（上）
　　“这个背影怎么有些眼熟？”我喉结颤动，猛然惊醒！
　　“我在白雅儿家里朝着对面古楼远望的时候，看到过它！”
　　当时白雅儿怀疑有东西跟着我进入了她的房间，所以关掉了屋子里的灯，检查四周。
　　我就是在那个时候，发现对面古楼里有一个孩童般的矮小黑影，抱着个皮球似的东西，在残破的廊道中行走。
　　“对了，它手里的圆形物体还掉落了一次……”我记得很清楚，脑海里两个身影重合，很快我得出了一个有些可怕的结论：“红楼里的黑影正是古建筑中的那个矮小影子，它从那片古楼里跑了出来！”
　　矮小黑影消失在楼层当中，具体藏到了几楼我也不清楚。
　　“红楼内的基本地形还没熟悉完，不能乱跑。”
　　我没从那黑影身上感受到敌意，但这并不是就说它没有危险，据我刚才的观察，黑影手中那圆滚滚好似皮球一般的东西，极有可能是一颗人头。“是我错乱了时空，还是十二点以后发生了什么未知的变故？古楼遗迹里的黑影竟然出现在了红楼里，难道是在我和朱立、医生说话的时候，它偷偷溜进来的？”红楼共分四个单元，每个单元都有独立
　　的楼梯和电梯，需要注意的是七楼以上内部连接，可以通过安全通道相互穿行，那个黑影也有可能是从其他单元进入，无意间跑到了我这一层。
　　“古楼里类似的黑影有很多，其中还有一些体型和成.人无异，这些黑影会不会就是朱立和白雅儿口中的‘它’？”我想起朱立画的那两张速写，就浑身不舒服，没有在六楼久留，走向七楼。“七楼的租户在几天前失踪，要是能弄清楚他失踪的原因，那对我破解红楼的秘密会产生很大帮助。”看着七层的三扇铁门，我挠了挠头，朱立说话只说一半，看似透露给我很多线索，实际上并没有任
　　何实质性的东西。
　　“是我疏忽了，应该问清楚所有租户具体的居住位置。”三扇铁门外形一样，谁知道那个失踪的租户以前住在哪扇门后面？
　　“不能敲空房间的门，又不知道租户具体的位置，这朱立从一开始就没安好心啊。”经历了五层那件事后，我再也不敢冒然敲门了。
　　站在楼道中，我被黑暗包围，四下看去，没来由的感到一阵心慌。黑暗中好像有什么东西正在慢慢靠近，给我一种莫名的紧迫感。
　　“我拿有白雅儿房间的钥匙，实在不行可以去她屋里躲避，就怕她和画家联手想要除掉我，提前布置陷阱。”摇了摇头，驱散脑中的想法，我拿出秀场手机，借助屏幕微弱的亮光仔细观看面前的房门。
　　七层租户失踪这是一个突破口，必须要好好把握住才行。
　　左边和中间的铁门落满灰尘，一看就知道很久没有被人打开过，我仔细检查过后，走到了右边那扇门前。
　　“灰尘很厚，不过门把手上却比较干净，似乎有人触碰过。”我对比铁门把手上灰尘的分布，试着将其抓住，还没怎么用力，铁门突然晃动了一下。
　　“门……没锁？”我慢慢用力，向外拉拽，生锈的铁门竟然一点点被我拽开。“其他的门全都落满了灰尘，只有这扇门是例外，怎么回事？难道失踪的租户之前就住在这里？他逃走的时候太匆忙所以忘了锁门？”我心中冒出无数的念头，但由于掌握的情报太少，很难还原出真相
　　。“红楼内家家户户都安装着红色木门，由此可见那些黑暗中的东西很讨厌红色，假如外面的铁门是那些怪物弄开的，那里面的木门应该锁头完好……”我手指下滑，轻轻一推，里面的红色木门竟然打开了
　　一条细缝！
　　“也没上锁？！屋内有人吗？”我提着装有断手的袋子，时刻准备将其扔出去吸引未知怪物的注意力。
　　脚步前移，我小心翼翼推动木门，随着木门打开，一股发霉腐烂的味道涌了出来。
　　定睛细看，屋子里摆着各种生活用品，玻璃茶几上还有几个腐烂的苹果：“看来七层租户失踪以前就住这里。”
　　我深吸一口气，高度警戒，慢慢挪动脚步，完全进入出租屋里后，悄悄关上铁门和木门。
　　双耳听到木门上锁的声音，我这才放下心来，那漆黑封闭的楼道实在有些恐怖，与之相比，还是进入出租屋里比较安全。
　　我回忆着白雅儿、朱立他们房间的结构，在墙壁上摸索，很快找到了灯具开关，可是按下开关后，客厅的灯并没有亮起。
　　“断电了？”我背靠木门，提着医生给的断手，沿着墙壁进入客厅：“不错，几个星期前这里有人居住。”
　　我拿起茶几上的苹果，上面布满黄褐色疮斑。
　　双手用力，我将苹果掰开，发霉的果肉溅出难闻的汁液：“京海市气候潮湿，东西极容易发霉变质，这苹果只有外面表层腐烂，存放时间应该不超过两个星期。”
　　放下苹果，我蹲在茶几旁边，看着果盘中苹果的摆放，忽然有了意外的发现。
　　有一个高度腐烂的苹果在我进入这里之前，就被人触碰过！
　　发霉的果皮向下凹陷，难闻的汁液在霉菌上流动。“根据果皮下陷痕迹的大小，基本可以确定，触碰这个苹果的是一个孩子。”我站起身来，心中推测：“会不会是刚才看到的那矮小黑影？不对，那东西给我的感觉没有实体，应该不会去动桌上的苹果，
　　难道它是不小心碰到的？”
　　判眼一扫，我在沙发边角看到了一个脏兮兮的手印。
　　小手不大，跟我之前的判断一致，应该是一个六七岁孩子留下的。
　　我轻轻剐蹭着沙发上的手印：“印记没有完全干透，触碰苹果的人还没走远，甚至有可能就在这屋里！”
　　“是我刚才开门吓到了他吗？”
　　茶几，沙发……屋内能藏人的地方不多，想要验证自己的猜测很简单。
　　我起身推开了卫生间和阳台的门，空空荡荡，什么也没有。
　　“看来是藏在这里。”我把装有断手的袋子藏在身后，缓缓打开卧室的门。
　　木床上被褥散发着霉臭味，让人窒息，我大致扫了一眼，发现墙边的衣柜没有关严。
　　“出来吧，我看见你了。”嘴里低声说道，其实我心里也很紧张，我不能肯定自己的猜测，如果跳出来的是那种满身牙印的怪物，那我的处境就危险了。
　　卧室里无人回应，我一步步走到柜门旁边，手指弹动，快速将其打开。
　　木柜里堆放着各种衣物，男人、女人的都有，更让我觉得奇怪的是，其中十分之九都是女性的内衣。
　　“这屋的原主人该不会有偷窃异性内衣的嗜好吧？”我怕自己要找的人藏在衣服堆里，便将柜子里的衣物全部取出：“不对，男女内衣的尺码完全一致，这些衣物应该不是偷来的。”
　　我苦笑一声，自己对红楼租客又有了新的认识：“他这种行为，恐怕比偷内衣更加严重一点。”
　　关上柜门，我站在床边，整个出租屋只剩下一个地方没有查看了。
　　掀开发霉的被子，我弯下腰，一手撑地，看向床底下。
　　手机屏幕的亮光驱散了床底的黑暗，我慢慢转动眼珠，当看到床尾时，目光凝固。
　　“找到了！”
　　一个骨瘦如柴的小男孩缩在角落里，他惊恐万分，手里还抓着一个啃了一半的烂苹果。
　　空气好似凝固，我很担心男孩惊叫出声，引来什么未知的怪物。
　　所幸，他要比我想象中胆大的多，只是拼命向后蜷缩，并没有大喊大叫。
　　“连腐烂发霉的苹果都吃，你很饿吗？”我语速很慢，男孩听完，过了许久好像才缓过神来，轻轻点了一下头。
　　“你也住在红楼？你的家人呢？”我问出这个问题后，男孩的反应很奇怪，他先是点了点头，而后又赶紧摇头。
　　我留了个心眼，将他这古怪的动作记在心中。
　　“朱立说六楼住着一个可爱的男孩，该不会说的就是他吧？这孩子骨瘦如柴，怎么看都跟可爱不沾边，难道他是故意这么说混淆视听？”
　　我向后退了几步：“小家伙，你家是住在六层吗？”
　　男孩木然的点着头，他给我的感觉就像一只被放养的野狗。
　　“你先出来，我绝对不会伤害你……”
　　我说了半天，男孩仍旧缩在最里面，没办法我只好将床板掀起，这才把他拉了出来。
　　“你叫什么名字？”我想方设法从男孩嘴里套话，然而他除了点头就是摇头，估计自己都不知道自己在干什么：“真是个古怪的家伙。”
　　红楼里从大人到小孩，没有一个正常的，我也放弃了询问，牵着他的手走出卧室。
　　刚到客厅，男孩突然失控一般冲向茶几，我想看看他准备做什么，所以就没有阻拦，松开了手。他身体瘦弱，跑起来却很快，小手抓着那些发霉变质的苹果，用自己破旧的衣服将其兜住……
第718章看不见的家人（下）
　　腐烂变质的苹果散发出难闻的气味，流出的浓汁粘在男孩外衣上，他看起来有些拘谨，脏兮兮的手护在肚子前面，生怕那些烂苹果掉落。
　　“你要把这些东西带回去？”我看着小男孩，心中产生无数的疑问：“你住在红楼里，一直就靠翻找垃圾生活吗？你家人呢？”
　　男孩怯生生的看着我，站在茶几旁边也不敢乱动，只是偶尔摇一下头。
　　“交流起来真费劲。”我注视着男孩的一举一动，他脸上隐藏很深的不安被我看在眼中，顿时觉得有些不忍，不管再怎么说，这也只不过是一个孩子罢了。
　　我摸了摸他的头：“你平时都住在哪里？能带我去看看吗？”手掌上传来的感觉很奇怪，男孩的头发很硬，他的皮肤却皱皱巴巴，不知是因为长时间营养不良，还是其他什么原因，仅从手感上来说，这孩子的皮肤要比同龄人粗糙太多，摸起来和六七十岁的老人
　　一样。
　　听了我的话，男孩轻轻点头，他双手抱着那几个烂苹果，小心翼翼从我身边穿过，双腿跑动，速度加快，似乎想要赶紧远离我。
　　“等等。”我伸手按住他的肩膀，当手指触碰到他的时候，能明显感觉到他身体轻轻颤动了一下，像是受到了某种惊吓。
　　男孩身上种种奇怪的地方，让我心中生疑。
　　抬起提着黑色袋子的那只手，我指向红色木门：“你进来的时候门没锁吗？”
　　男孩直愣愣的转身，像个木偶人一般，僵硬的点着头，我知道自己问不出什么东西，便没有深究，叹了口气和他一起走出这个房间。
　　推开木门，楼道里一片死寂，这比鬼蜮还要吓人。“七层……”七层住户是最近才消失的，我原本想着弄清楚他消失的原因，这对我探索红楼会有很大的帮助，不过遇到了小男孩后，我暂时改变了主意，决定先搞清楚这孩子身上的秘密。毕竟和红楼的大
　　人们比起来，一个孩子要好对付的多。
　　在七层和八层拐角的地方是一条安全通道，我就算运用判眼也无法看清楚通道尽头有什么：“顺着安全通道能进入红楼的其他单元，楼内的电梯应该就安装在那里。”
　　我人虽然没有过去，但是却隐隐能感觉到那里的危险，红楼之中步步杀机，看似平静，实际上一步走错，恐怕就会跌入深渊，再无翻身的可能。
　　“小男孩是个突破口，就算他不肯和我说话，我也有办法通过他的种种生活习惯推测出来一些线索。”关上七层出租屋的房门，我手抓着男孩肩膀，和他一起回到六楼：“哪个是你家？”
　　男孩似乎明白我的意思，他一手揽着苹果，另一只手伸进领口，掏出了一串脏兮兮的钥匙。
　　“原来挂在了脖子上。”
　　男孩拿出的钥匙和我从白雅儿那抢来的钥匙款式一样，只是齿痕不同。
　　他抱着苹果，有些笨拙的靠近铁门，因为个子太矮的原因，他踮起脚尖才能将钥匙插入锁孔。
　　这本是一个很普通的动作，但让我没想到的是，他太过紧张，身子一斜，怀中的烂苹果掉下来了一个。
　　发霉变质的苹果沿着楼梯向下滚动，我的心也在一刹那间悬了起来，时间仿佛变慢，我的目光追着那苹果移动。
　　身体还来不及做出反应，那苹果已经滚到了楼梯扶手的缝隙中。
　　好巧不巧，烂苹果一下从六层掉落，在铁质扶手上磕磕碰碰，最后“嘭”一声砸在了四层张医生门前。
　　要说起来苹果掉落的声音也没多大，可是楼道里实在是太安静，这就导致那声音传出很远。
　　我趴在扶手旁边向下看去，等看到一楼的声控灯也因此亮起的时候，脸色猛然变得煞白。
　　“不好！”
　　我拥有判眼，居高临下看的清清楚楚，在声控灯的照耀下，那干净的水泥楼梯上，有一双湿漉漉的脚印正在飞速向上跑动！
　　明明没有人，但是那脚印却越来越快！
　　“它在朝我这边靠近？！是刚才苹果掉落的声音吸引了它！该死，这是什么东西！”
　　就算运用判眼仍旧看不到，我的视野中只剩下那双快速移动的脚印。
　　“是朱立所说的‘它’吗？”念头如火花碰撞，没等我想出答案，低头再看时，那脚印已经出现在了二楼！
　　而就在这时候，更糟糕的事情发生了，一楼的声控灯突然熄灭！
　　我清楚知道楼道里有东西正飞速向上跑来，但是却看不到，那种分秒必争的窒息感让我胸口发闷。
　　“现在能脱身的方法只有一个。”我转身朝小男孩走去，他丝毫没有意识到危险即将到来，一手抱着苹果，另一只手还在寻找木门的锁眼。
　　“来不及了！”我一把抓住他脖颈上的钥匙，也顾不上考虑这孩子的感受，牵着他打开红色木门，然后将他直接推入屋内，自己紧跟着钻了进去。
　　太过慌乱，以至于我连外面的铁门都没有关严，只是将里面的红色木门重新上锁。
　　“闭嘴，别说话！”灯也不敢开，我拉着男孩背靠木门，屏住了呼吸。
　　一秒、两秒……
　　半分钟过去了，门外仍旧没有任何异动，安静的过分。
　　“那东西走了？还是说……它现在就蹲在门外，仅仅和我隔着一扇木门而已？”掌心全是汗水，我深吸一口气，平复了一下剧烈跳动的心脏，这才趴在木门的缝隙处向外张望。
　　楼道里恢复了安静，一片漆黑，隐隐透着几分冰冷，空气中好像夹杂着雨水的潮湿。
　　“它似乎来过……”从门缝向外看，存在视觉死角，所以我也不敢肯定那东西已经离开。
　　心惊胆战的收回目光，我绷紧的肌肉舒缓下来，这才有时间打量小男孩的家。
　　“鞋柜、桌椅、衣柜……”看了一半，我就觉察出不对，男孩家的建筑布局和其他人的屋子一样，但是里面的家具却都很袖珍，似乎是特意为男孩量身定做的。
　　屋内没有沙发，客厅里的餐桌和白雅儿家里的茶几一样高，旁边还摆着三个破旧长着霉斑的木椅。
　　“三个椅子？多出来的那两个是男孩父母的吗？”我在墙壁上摸索了一会，并未找到电灯开关，带着疑惑跟随男孩步入客厅。
　　男孩也没有开灯，他似乎早已习惯黑暗，将变质的苹果摆在餐桌上，很公平的分成了三部分。
　　看着男孩这诡异的举动，我感觉一股凉气攀上了脊柱，暗自嘀咕，难道这屋里还有其他人存在？
　　男孩跑入厨房取出两个盘子，将分开的苹果装入其中，茶几上只留下了给自己的那一份。
　　“这是给你妈妈爸爸的？能带我去看看他们吗？”我小声询问，男孩既没有拒绝，也没有同意，他端着盘子进入了卧室当中。
　　房门推开，屋子里散发着淡淡的臭味，仔细分辨，并不是东西发霉散发出的臭味。
　　卧室的布置和客厅差不多，床铺很低，被褥潮湿，边角已经长出了霉瘢。
　　“屋里也没有其他人啊？”我五感敏锐，远超常人，倘若屋内藏有其他人肯定瞒不过我。“出租屋就这么大，所有东西又都比正常的低矮、袖珍，根本藏不下一个成年人。”我心里这样想着，但是却不敢确定，因为就在床边还摆放着两双大人的拖鞋，有意思的是这两双拖鞋摆放的位置很特
　　别，全部是鞋尖对着床铺。
　　“刚才男孩去厨房拿东西的时候我也跟着看过了，无论厨房还是卫生间，所有用具都是三人份的，只从这些细节来看，屋内应该住着三个人才对。”
　　完全想不明白，我提着那只断手靠在卧室门上，正准备看男孩接下来要做什么，突然发现他停在了原地，双手端着盘子，用一种无法形容的怪异目光看着我。
　　很难想象我竟然被一个孩子看的心里发毛，苦笑一声，朝他走去：“你想让我做什么？”
　　男孩没说话，我刚一离开卧室门，他就直接从我旁边穿过，放下盘子将卧室门关上。
　　“你这是……”我话没说完，剩下的半句卡在了嗓子眼里，双眼凝视着卧室房门。
　　在这扇普普通通的房门后面，竟然装了一面和人等高的镜子！
　　屋内没有开灯，镜子里模糊一片，隐约能看到两个黑影。
　　“门后怎么会有镜子？”我脱口而出，说完后才突然意识到一个很关键的问题。自己进入红楼之后，这好像是第一次看到镜子！“没错，我在朱立、白雅儿他们几个家里都没有看到镜子。”现在想想这很不正常，朱立和医生家里没镜子可以理解，但是白雅儿作为一个形体模特，一个爱美的女人家里竟然也没有镜子，这就无法理
　　解了。“我在她家卫生间里看到了化妆品，但是却没有发现镜子，对啊，我怎么忽略了这么关键的一点！”我脑中一个念头陡然出现：“镜子在红楼里应该有特殊的含义，而秀场第一个可选任务就和镜子有关……”
第719章两个男孩
　　“秀场让我寻找的镜子碎片难道就是这东西？”我看着卧室门后的镜子，很快否定了这个猜测：“可选任务中说要找镜子碎片，而这显然是一面完整的镜子。”
　　秀场的直播任务十分模糊，只说了要找镜子碎片，却没有给我任何和镜子有关的提示。
　　“直播商品目录中曾出现过一件类似的商品，叫做轮回镜碎片，标价一百积分。”
　　我忽然又想到自己从深层梦境带出的那块镜子碎片，这三者之间应该存在某种联系。“经历那么多次直播，我可以肯定秀场不会随便发布可选任务，如此想来……”串联之前的直播，再加上我在深层梦境的遭遇，我有百分之八十的把握，秀场要找的镜子碎片应该和我在深层梦境无灯路找
　　到的碎片一样。
　　这种特殊的镜片只有我能区分，它们和普通镜子外形功能完全相同，但是却唯独照不出我的模样。
　　看向卧室门后的镜子，虽然模糊不清，但我和男孩的影像都在其中，很显然这不是我要找的东西。
　　“我就知道不会这么轻松，秀场的可选任务难度那都是地狱级的。”我不再开口，默默注视男孩。
　　他将苹果摆好后，跪在镜子面前，眼睛直勾勾的看着镜面，似乎里面的人会走出来一样。
　　几分钟过去了，镜子没有发生任何变化，昏暗的屋子里只有我和小男孩两个人，镜子当中也没有映照出第三个人的身影。“这孩子该不会是思念成疾，魔怔了吧？他父母真在这屋子里？难道他的家人就是朱立所说的‘猪’？”想起那个把猪皮缝在自己身上的疯子我就觉得难受，他肯定向我隐瞒了很重要的东西，他打心底就没
　　想让我活着离开红楼。
　　脑中想着事，我随意朝镜子瞄了一眼，很意外的发现，镜中的小男孩也在偷看我。
　　他背对我跪在地上，压低了头，一双豆大的眼睛悄悄看着镜中的我。
　　不知是我神经过敏，还是太过紧张，自己竟从男孩眼中看出了一丝淡淡的恨意。
　　我跟他无冤无仇？为什么要恨我？不对，他不是在恨我，只是简单的仇视外来者。
　　男孩刚才那个眼神已经引起我警惕，不过我并未表露出来，反而装做毫无察觉，并且主动拉近和他之间的关系。
　　弯下腰，我蹲在他身边：“你是在等你的爸爸妈妈？”
　　小男孩看着镜子，一句话也不说，我只能根据他的表情变化，来进行猜测。
　　“为什么要把水果放在镜子前面？你爸爸妈妈在镜子里？还是说……只有镜子能照到你爸爸妈妈的模样？”最后一句说话，男孩嘴唇动了一下，似乎想要说什么，但是强行忍住了。
　　通过他脸上的这个小细节，我已经猜到了一些东西，只不过现在还无法证实。
　　“你想见你的爸爸妈妈吗？带我去找他们怎么样？”我声音轻柔，说了很多，男孩都不回，就在我准备放弃的时候离开这间屋子，去其他房间查看的时候，卧室某处突然传来一个很虚弱的求救声。
　　“呜……”
　　“什么声音？”我五官敏锐，很快确定声音来源，目光落在了木床处：“是从床底下传来的。”
　　我正要过去，原本跪在镜子前面的男孩突然伸手抓住了我的裤脚：“怎么了？”
　　男孩一句话不说，朝我摇了摇头，他绷紧青紫色的嘴唇，上面还有几道小口子。
　　他张了张嘴，指着床底下，摇头、摆手，示意我不要过去。
　　男孩的异常举动更加让我好奇起来，床底下有什么东西？让一个一直对我很冷淡的人，突然改变了态度。
　　我轻轻拉开男孩的手，手指抚摸着鬼环，慢慢靠近木床。
　　“啊、啊……”经过男孩身边，他突然从地上爬起保住了我的腿，嘴里发出怪异的声音，好像一只受惊的麻雀。
　　“没事的。”我试着拉了他几下，发现男孩抱的很死，他是拼尽全力在阻止我：“刚才从床底下传出的声音明显是人类发出的，这孩子执意不让我过去，难道说那不是人？而是什么恐怖的东西？”
　　我已经做好了心理准备，抬腿拖着男孩走到木床旁边。
　　被褥潮湿，散发霉味，男孩家的木床很低，床下面的空间不大，所以我一开始并没有搜查这里。
　　裤子被抓紧，我低头看去，男孩瘦的只剩骨头的手指，好像铁钩子一般拧着我的裤子，它身体颤抖，仿佛一只水猴子攀爬在我的小腿上。
　　“你在害怕？”我不敢小视，也紧张起来，很谨慎的掀开了床单。
　　“呜、呜！”
　　映入眼中的场景，让我惊呆了。
　　一个六七岁大的男孩子被绑在床底下，他嘴里塞着一团杂物，眼中充斥着惊恐。
　　“什么情况？这孩子哪来的？如果床底下这个是朱立口中住在六层的男孩，那现在爬在我腿上的是什么？”我感受到了一股前所未有的恶意，低头看去，和那个骨瘦如柴的男孩对视一眼。
　　让我感到惊讶的是，对方并未露出惊慌失措，或者恼羞成怒这一类的情绪，反而带着一种深深的恐惧，把头藏到了我的大腿后面。
　　“这孩子在害怕什么？”床底下的男孩眉清目秀，虽然脸色煞白，但是从穿衣和体型能看得出，这孩子应该没吃过什么苦，不说出身大福大贵之家，也至少过的无忧无虑。
　　我用力将床板翻了过来，给他解开绳索：“你别怕，先深吸一口气，不要大声说话，放松。”
　　退后一步，留给这孩子足够的空间，我等他心情平复下来后才开始询问：“你叫什么名字？之前一直住在这里吗？”
　　我还没问完，男孩就眼睛里就噙满了泪水，似乎下一秒就要爆发，我赶紧上前捂住了他的嘴巴。
　　足足过了十分钟，男孩才恢复正常，双眼通红，告诉了我一个爆炸性的消息。
　　他叫李铭，家住关外宝岗区，是被人拐骗到红楼里来的。
　　随着更深入的了解，我才知道这孩子就是饭馆老板儿子的同学，那个遭到黑伞女人袭击的孩子！
　　李铭被我救出后，情绪波动很大，仿似惊弓之鸟，稍有一点风吹草动就会变得很紧张。
　　期间我也问了一些关于黑伞女人的事情，他支支吾吾说不清楚，所有黑伞女人有关的记忆都很模糊。而当我问到他为何会发疯跑进小巷深处的时候，他的答案则有些出乎我预料。
　　他并不是被勾了魂，迷失了心智，而是他看到自己母亲在小巷里招手让他赶紧过去。
　　据他所说，当时他回头看的时候，发现自己身边站着的不是他妈妈，而是一个打着黑伞的陌生人，所以他才会做出那样荒唐的事情。
　　至于被黑伞女人拐走后，还有后面如何出现在红楼，他自己也不清楚。
　　说了那么久，这个六七岁的孩子，只提供给我一条有用的线索，在被拐的时候，他迷迷糊糊闻到了一股肉香。
　　除此之外，李铭再没说出什么有价值的东西，反倒是我从他对待小男孩的态度的上，看出了一丝异常。
　　他极度害怕藏在我大腿后面的男孩，仿佛对方是洪水猛兽。
　　这就造成了一种很微妙的局面，两个孩子互相畏惧，都不愿意靠近对方，好像离得近了就会被吃掉一般。
　　看到两人如此怪异的表现，我不仅想起了一个很早以前听过的故事。父亲领着孩子到郊区玩，夜晚住到一家死气沉沉的旅馆里，等到了半夜，父亲听到自己孩子在床上哭，说床下面有怪物。等到父亲掀开床单，爬到床底下的时候才发现，自己的孩子此时正抱着枕头缩
　　在床下面，说有鬼跑进了房间里。
　　该相信谁永远是一个难度系数极高的问题，我看着李铭和骨瘦如柴的小男孩，将他们的每一个动作都记在心中，现在也只能如此。
　　“你俩暂时先跟着我吧，我带你们离开红楼。”我本想着带他们两个离开，但是原本抱着我小腿的男孩一听到这句话，马上松手，拼命倒退，一个人钻进了卫生间里，还锁上门。
　　不知道自己的哪句话触碰了男孩的神经，我追到卫生间门口，想要跟他说清楚，但是他死活都不肯开门。
　　楼道里危机重重，破门而入会产生声响，我怕吸引那些怪物的注意，所以只好放弃将男孩带走。
　　“现在局势愈发扑朔迷离了，红楼里的租客，从大人到小孩都不能小瞧。”我叹了口气准备去门口探探楼道里的情况，一扭头却正巧看见李铭站在卧室门后，对着镜子做出了一个很诡异的表情。
　　像是嘲讽，又像是炫耀，反正跟他之前表现出的恐惧完全不同。
　　似乎是注意到我在偷看，李铭侧过脸，眨眼之间又恢复了以前那副惊恐的面容，搞得我都以为是自己产生了错觉。“这孩子穿衣打扮不像是红楼里的人，他最开始也确实是被捆绑在床底下的，可我现在怎么觉得他一点也不像是受害者？”
第720章八层
　　李铭站在卧室门后，等我走过去时，他脸上表情已经恢复正常，两种情绪在他稚嫩的脸上快速转变，若非我亲眼看到，很难相信这样的事情会发生在了一个六七岁的孩子身上。
　　“你在干什么？”我扫了一眼李铭，而后盯着他刚才所看的地方，镜子里一高一矮两道模糊的影子靠在一起，并无异常。
　　“求求你，带我离开吧，我想我爸妈了。”李铭眼角还残留着未干的泪花，再加上他本身长得很可爱，话里又带着哭腔，只要是个人都会心软。
　　我虽然仍心存疑惑，但考虑到他只是一个孩子，便没有多想，拽着他离开卧室：“不要乱跑，你跟着我，等到天亮我肯定会把安全送回家。”
　　能不能把他安全送到家我也心里也没底，这么说不过是为了暂时稳住他的情绪罢了。
　　原本住在六层的小男孩躲进卫生间不肯出来，我再在这屋里呆着也没什么意义，仔细搜查了一遍后，便牵着李铭的手来到房门处。
　　“该离开了。”站在门口，我倾听楼道里的声音，一片死寂。“这屋子的钥匙在男孩身上，他现在不出来我也没办法抢夺，可惜那男孩智力似乎有些问题，无法正常交流，否则我倒是也可以将他也带在身边。”六层的这两个孩子都很诡异，他们相互畏惧，其中定
　　然隐藏着不为人知的秘密。“这两个小家伙中有一个在演戏……”我是秀场主播，对于恐惧要比绝大数人理解的深刻，这不仅是一种情绪，还是一种很极端的状态，两个男孩对于恐惧的表现虽然都很形象，但是其中有一个，他的表
　　演稍显浮夸。
　　过犹不及就是这个道理，其实如果换个人来，在高度紧张的情况下也未必能发现，可惜他遇到了我，一个心理素质极强的灵异主播。
　　“你想玩，那我就陪你好好玩玩。”
　　耳朵贴在木门上，仔细倾听，确定门外无人之后，我手掌搭在了锁头上，慢慢转动。
　　随着卡簧跳动，木门被拉开了一条缝隙。
　　“不要说话。”提前警告李铭，我这才运用判眼朝走廊上看去。
　　浓浓的黑暗好似一双大手要将其中的人们拧碎，楼道里有一种特殊的压迫感。
　　视线下移，当我看到地上的脚印时，心跳加速。
　　“这就是那怪物留下的？我要在红楼里对抗的就是这东西？”
　　干燥的楼梯上残留着一个个湿漉漉的脚印，看脚型和正常成年人的脚差不多大，没有任何奇怪的地方。
　　“脚印排列很有规律，唯有在男孩家门口出现了重叠，看来那东西在这里停留了好一段时间。”现在想想真是惊险，当时自己如果速度慢一点，恐怕现在自己已经开始仓皇逃命了。
　　盯着地上的脚印，我也不是没有任何收获，至少从它们留下的脚印形状来看，这些怪物和活人一样。
　　我回想朱立的画作：“难道那东西真和朱立画的一样，拥有人形，但是内脏却长在身体外面？”
　　不管是脏器长在身体外面，还是满身都是牙印、疤痕，这种种特征都在告诉我一点，它们和活人、以及一般的鬼怪灵体都不相同，这是一种我从未见过的古怪东西。“外面下着雨，地上残留水渍脚印，说明这东西有形体，但是却无法用肉眼看到。”我站在门口回头看了一眼卧室的镜子：“其他人家里都没有镜子，只有这孩子卧室门后藏着镜子，屋内摆设用具全都是
　　三人份的，也就是说男孩的父母应该就和他生活在一起，只不过无法用肉眼看到，只能通过镜子来交流。”
　　想到这里，我目光凝重，眼睛忽然睁大：“镜子前面的烂苹果怎么少了一个？”
　　男孩将烂苹果分好摆在了镜子前面，可现在两个餐盘里的苹果数量并不相同。
　　“什么时候发生的事？我竟然一点也没有察觉到。”自己离开卧室想要将男孩从卫生间里叫出来时，卧室里只有李铭一个人，苹果是他拿走的？
　　我狐疑的看了李铭一眼，他很是无辜，嘴角没有沾染烂苹果的粘液，身上也没有口袋可以隐藏苹果。
　　“不是他吃的，也不在他的身上，那苹果去了哪里？屋里真的还有其他人？只是我看不见而已？”住在六层的小男孩很害怕李铭，此时此刻我也觉得这个李铭存在一些问题。
　　“他是被拐进红楼的，和此地的租客毫无关系，那为何小男孩还会畏惧他？”我心中隐隐有了一个答案，不过想要证明，还需要搜集更多的线索才行。
　　“镜子如果能照出那些东西的身影，那我应该好好利用这一点。”我身上随身带着从深层梦境带出的镜子碎片，这镜子虽然照不出我自己，但是其基本功能跟普通镜子没什么差别。
　　木门拉开一条缝，我将镜子碎片放在门口，调转各个角度，最后确定门外并无异常：“那东西应该离开了。”
　　牵着李铭，我从出租屋走出，一楼的声控灯早已熄灭，四周黑漆漆，仿佛自己正在某个凶兽的肠道里。
　　“刚才六楼发出声响，一楼的声控灯最先亮起，那湿漉漉的脚印也是从底层向上追来。”我皱眉思索：“怪物是从外面进来的，也就是说现在红楼外面要比红楼内更危险。”
　　那片几十年前的古建筑里惨死过太多人，现在它们好像回来了。
　　京海市我并不熟悉，但通过短短几个小时的接触，我至少确定了一件事，雨夜对于这座城市拥有特殊的含义。
　　不管是民间流传的歌谣俗语，还是当地人种种与众不同的生活习惯，其实归根结底都和雨夜有关。
　　“朱立他们虽然性格变态，但肯定是活人，既然活人能在红楼里生存，说明这栋公寓楼确实有一定的驱邪能力。”想到这里，我稍微心安了一些，自己拥有白雅儿房间的钥匙，这算是一条预留的退路。
　　手持镜片，我再次进入楼道，牵着李铭冰冷的小手，沿着阶梯向楼上走去。
　　“六楼住着一个‘可爱’的男孩，七楼租户失踪，现在该去看看八楼那个以‘卖肉’为生的女人了。”我小心翼翼避开地上的脚印，一路向上。
　　七层可以通过安全通道进入其他单元，我着重看了一下分叉口的脚印，对方并未离开我所在的单元，而是继续向上走了。
　　“那怪物还在楼道里，情况不太妙啊。”我打起精神，仔细注视地上的脚印，一路来到了八层。
　　三扇铁门，左右两边的破旧不堪，只有中间那扇粘贴了对联和门神。“挺高调的，还知道贴对联，看来这位租户在红楼居住的时间不短。”我站在门口，正准备敲门，手都抬起来了，突然看到这铁门门头上开了个洞，一根电线顺着那小洞垂下，因为电路绑在铁门上，所
　　有一开始我并未察觉。
　　“电线绑铁门上，不怕出事？红楼里除了一楼就再没有看见声控灯和明线，这根从租户屋子里冒出的电线有什么用？”我将其解开，手轻轻一拽，门内竟然响起了很清脆的铃铛声。
　　距离门口稍远，铃铛声应该是从租户卧室传出来的。
　　声音很快停止，一切又都恢复原样。
　　“这电线里面绑着铃铛，外面一拽，里面就能听到，连敲门都省了。”我细细思索，八楼这女人在红楼里以卖肉为生，至于卖的是什么“肉”，我也大致能猜到一二。
　　“正好，省的我敲门。”我不断拽动铃铛，过了有十几秒，屋子里响起了拖鞋蹭过水泥地面的声音：“终于忍不住，要出来了？”
　　我停下手中动作，在门口站定。
　　又过了一会，里面的木门纹丝不动，反倒是有一个甜腻到骨子里的声音，隔着房门传出：“今天……不行。”
　　“什么意思？”抓着电线，我愣了片刻，很快意识到这女人误会了我的来意。
　　眼珠一转，我干脆将错就错，压低了声音：“让我进去，否则我今晚就在你门口不走了。”
　　“今天真的不行，要等到雨停，你这人怎么不守规矩？”
　　“你别跟我扯什么规矩？让我进去。”我也知道楼道里很危险，不愿意耽误时间：“现在刚过凌晨，再拖下去对谁都没好处。”
　　“你就这么急啊？那……好吧。”女声犹犹豫豫半天，才把里面的木门拉开了一条缝：“过夜，可是要另算的。”
　　我看木门打开，直接抓住铁门把手，在女人打开铁门的瞬间，快速冲了进去，根本不给她反悔的机会。
　　那女人并未意识到不妥，重新锁上铁门，小心翼翼关了木门，这才扭头看向我。
　　她看我的第一眼就发觉不对，音调升高，有些尖锐：“你是新搬来的？怎么以前没见过你？”
　　女人观察我的同时，我也在打量着她。
　　一米六左右的身高，微胖，长相可爱，看起来年龄不大。她只穿着一件单衣，双腿都露在外面，皮肤极白，最让我在意的是，这女人嘴角沾着油渍，似乎刚吃完某种东西。
第721章肉香
　　这女人像是莫泊桑小说里的女主角羊脂球，丰满之至，却并不让人讨厌。
　　“喂，问你话呢？是新搬来的吗？”女人嘴唇很厚，水润饱满，只是上面沾着一些油渍，略煞风景。
　　我将装有断手的袋子放在身后，不着痕迹的收起镜子碎片，这才开口说话：“我带着面具，你大晚上还敢给我开门，胆子不小？”
　　“猪笼公寓里比你奇怪的人多得是，另外，人在这里最不可怕的东西。”女人朝我眨了眨眼：“想要钱，我这里没有；要是想要我的话，那就过来拿啊？”
　　她灵巧的舌头舔去嘴边残留的油渍，我不得不承认，这个长相很普通的女人，很擅长对付异性。“人是红楼里最不可怕的……东西？你的用词挺有意思。”我笑了笑没有继续说话，左右扫视，屋内没有开灯，简陋的房间里家具摆设和其他出租屋截然不同，在客厅正中央的位置摆着一个巨大的餐桌，
　　桌上点着一根红蜡。
　　微弱的烛火在屋内跳动，照着那张占据了客厅四分之一地方的木桌。
　　我随便看了一眼，心中有数后，手指摸了摸脸上冰冷的面具：“你没看过我的脸，怎么就敢一口咬定我是新搬来的租户？难道整个红楼的老租客你都认识？”
　　“都认识谈不上，男租客倒是认了个七七八八。”女人眼眸上翻，掀动衣角朝我走来：“红楼有红楼的规矩，雨夜没人会出来瞎晃，所以你要不是新搬来的租户，要不就是外来者。”
　　她目光扫过李铭时，很不自然的多停留了大概半秒钟，而后似乎是为了掩饰，特意补充了一句：“还有，来我这的男人从不会带着个拖油瓶一起。”
　　女人短短半秒中的慌乱被我捕捉到，她似乎并不是第一次见到李铭。
　　我没有接话，脑中在思索一个问题。
　　红楼内的租客没有一个正常的，在我接触过的几个人里，朱立、白雅儿相互认识，医生看似和朱立等人不熟，事实上这应该是他故意表现出来的。
　　朱立用尸体标本作画，他作品中对于尸体标本的处理很老道，一看就有专业人士辅助，而这个为虎作伥之人很可能就是医生。
　　如此想来，他们三个其实是一伙的。
　　最开始的时候我在白雅儿枕头里发现了辫子假发，医生家里发现了孩童的头骨，还有朱立家中那些被他藏起来的渗着粘液的黑色塑料袋，以上种种联系起来，所以当时我有了一个大胆的推测。
　　李铭估计就是被他们三个拐到红楼来的，这几个变态利用京海市的灵异怪谈对落单儿童下手，弄回红楼之后折磨杀害，用来满足自己扭曲的心理需求。
　　可现在来看事实并非如此，如果我没有亲眼见过李铭，没有发现这个孩子身上的诡异变化，恐怕我会坚持认为这就是真相，但是在见到了李铭本人之后，我又动摇了。这个孩子的恐惧是伪装的，他在对着镜子微笑的时候，那脸上的表情根本不像是一个六七岁孩子该有的，在他身上发生了某种未知的变化，要想破局，弄清楚李铭变化的原因是关键，这估计也是红楼
　　租户最大的秘密。
　　我抬起头，盯着女人的脸，她刚才的小动作，已经暴露出她也是知情者。
　　面具遮挡了我的表情，眼前的女人很敏感，她犹豫了一下，扭摆腰肢朝我走来：“你为什么要带着面具啊？是怕被人看到嘛？放心，我不会说出去的。”
　　柔软无骨的身体凑到我身边，她像一只见到主人的猫，很乖巧，想要拱入我怀中。
　　随着女人靠近，我慢慢皱起眉头，这个女人身上没有那种艳俗的香水味，取而代之的是一种非常古怪的油腻味道。
　　我向后退了一步，女人微微愣神，随后竟然笑了起来：“你都找到我这里了，还害羞什么？”
　　她张开雪白的手臂，柔软丰满的身体犹如春天的麦浪，婀娜多姿，引人遐想。
　　坦白说，这个女人并不让人讨厌，虽然她衣着油腻，是朱立嘴里的“脏”女人。
　　她斜靠着墙壁，解开发卡，任由黑发散在肩膀上：“刚才还急着进来，现在怎么往后跑了？”
　　手指勾动，女人说着满是歧义的话，饱满水润的嘴唇贴近我胸口：“你心跳的好厉害，来屋里嘛。”
　　“我想你误会了。”女人身上油腻的味道让我很不舒服，心跳也和她毫无关系，自心窍打开后，我的心脏每一次跳动都强健有力。
　　“误会什么？外面下着大雨，你今夜肯定是不准备回去了，明明心里想些坏东西，还不说出来。”她伸出用丰满的指肚压住上衣扣子：“不过先说好，过夜的话，是要另算的。”
　　女人说话有一个很有意思的特点，她在竭力引诱，注意力看似全部都集中在我身上，可是恐怕连她自己都没有发现。每当她靠近我的时候，目光都会不自觉的瞟向站在我身侧的李铭。
　　“你怎么比我还急？”我既没有明确拒绝她，又没有对她做任何出格的事情，抓着李铭的手走进客厅，坐到了餐桌旁边。
　　桌上的红蜡是屋内唯一光源，昏黄的灯光下，我能看到油迹斑斑的餐桌。
　　“你很喜欢吃肉吗？”思虑很久，我还是问出了心中的疑惑。
　　“你问这干什么？”女人领口的扣子已经解开，能隐约看到其中的一抹白皙。
　　“没什么？”我从口袋里取出一张纸币放在桌上：“去给我弄点吃的？钱好说。”
　　“你这人真奇怪。”女人一手卷着头发：“跑到我这里吃饭？”
　　“吃饱了，才有力气折腾。”我淡淡回了一句。
　　“好好好，听你的。”女人笑呵呵的收了钱，转身进入厨房：“等我一小会。”
　　坐在餐桌前面，我手指敲打椅背，看着女人的背影，眉毛拧在了一起。
　　和朱立、医生比起来，这女人正常的有点过分，言行举止与她的职业完全相符，根本挑不出毛病。
　　“八楼住着一个卖‘肉’的女人，这是朱立的原话，难道他没有欺瞒我？”红楼这地方正常人根本呆不下去，而她却在这里租住了很久，具体时间估计比白雅儿还要长。
　　“不过也有一个好消息，至少从身材上看，她绝对不是我要找的秀场主播。”我手指摩擦着桌上的油垢，厚厚一层，很难清理掉：“她在这屋里吃过多少肉？”
　　想到这我扭头看向厨房，破旧的出租屋里没有冰箱，女人是从橱柜当中直接取出了一个硬邦邦的黑色袋子，那里面好像装着一大块肉。
　　她将袋子去掉，不知是有意还是无意，身体正好挡住了肉的形状，我只看见她举起菜刀，一下一下将肉切开。
　　当肉被剁碎，完全看不出形状后，她拿起案板旁边脏兮兮的抹布擦了擦手，回头冲着我笑了一下：“马上好，我要开火了。”
　　女人随手关上了厨房的门，之后我才听到她打火的声音，没过多久，一股浓浓的肉香自厨房内飘出。
　　很香的气味，若是换个场合说不定能让人食指大动，但在此时此刻，这味道只能让我反胃。
　　原因很简单，我手中现在还提着一个黑色塑料袋，这袋子和女人刚才装肉的袋子一模一样，只不过我的袋子里装着的是一截断手。
　　屋内的香味越来越浓，李铭摸着肚子东张西望，眼底的恐惧已经少了很多。
　　“饿了吗？”我摸着李铭的脑袋，嘴角上扬：“一会少吃点，吃得太多，就跑不快了。”
　　十几分钟后，厨房门打开，女人端着两个小盆走了出来。
　　“久等了，尝尝看。”她将餐盆摆到桌上，一个是红烧的肉块，还有一个清炖的肉末汤。
　　女人刀工不错，骨头都被剔掉，看不出肉原本的形状。
　　“给你们筷子，尝尝看。”她捞了把椅子坐在靠近我的位置，远远避开李铭。
　　不等她继续说，李铭就拿起筷子吃了起来，小家伙看来是饿坏了，狼吞虎咽。
　　我也夹起了一大块肉，不过并没有急着去吃，判眼凝视，肉块去皮，肉质细嫩。
　　“我做菜还是很好吃的，你这钱花的不怨。”女人脸上堆笑，大半个身体都靠到了我的椅背上。
　　抽动鼻翼，我闻了闻味：“确实挺香，你加了什么独门调料吗？”
　　“没有，都是瞎做。”
　　“谦虚了，你手这么巧，我觉得你真不该受这么大罪，住到这地方。”我叹了口气取下善恶修罗面具，露出下面那张人皮面具的脸：“希望这东西没吓着你。”
　　“哪的话，我住在猪笼公寓啥古怪人没见过？”女人笑呵呵的，见我取下了面具后，她明显放松了很多，靠的也更近了。
　　“你叫什么名字？以后咱们说不定就是邻居了。”我并未躲闪，跟女人聊了起来，都会一些轻松的话题，期间甚至还使用了一些催眠的手段。
　　“张书雪。”女人靠在我椅背上，丰满的身体好像融化的雪人一般。
　　“很文雅的名字，挺好的。”
　　我眼睛一跳，表情却越发温柔，拉近了距离后，等到她完全放松警惕，我这才夹起一块肉，靠到她身边：“来，我喂你。”
　　女人没有多想，一口将肥肉吞入，眼中已经有了一丝迷茫。
　　“你这肉真好吃，比人肉都好吃。”我漫不经心的说了一句，女人吞咽着嘴里的肉，根本没多想，顺口就接到：“要我说，其实还是人肉好……”
第722章吃
　　最后一个吃字卡在了嗓子眼里，女人含着满嘴的肥肉，瞳孔慢慢放大，她意识到自己说错了话。
　　女人能这么快摆脱催眠影响，这是我之前没有料到的，不过我已经得到了自己想要的答案。
　　“其实还是人肉好吃？怎么？你吃过人肉啊？”我脸上带着玩味的笑容，眼睛盯着近在咫尺的女人。
　　她大半个身体靠在我的椅背上，我们两个离得很近，就像是腻歪在一起的小情侣。
　　饱满丰润的嘴唇上沾着油腻，女人因为我的突然提问，完全慌了神，她甚至连咀嚼都忘记了。
　　雪白的牙齿上残留着肉沫，蘸着酱料的肥肉和她厚实的嘴唇搭配在一起，画面说不出的诡异，她就像是食人族的巫女，身上带着一股野性。
　　肩膀快要碰在一起，我能闻到女人身上的肉香，这香味甚至还要超过桌上的肉食。
　　“你说什么呢？”女人艰难咽下嘴里的肉块，语气冷淡，身体向后，好像被当头浇了盆冷水，再无任何兴致。
　　“我开个玩笑，你怎么还当真了？”我好像发现了猎物的野兽，抓住女人肩膀，将她拉到自己面前，距离不近不远，刚好凑在一起，能听到彼此的呼吸声：“我突然不想吃饭了。”
　　“刚做好的肉。”女人声音一顿，我态度转变太快，让她有些不适应。
　　“走吧，去卧室。”我站起身，目光凝固在女人的脸上：“我现在发现了更好吃的东西。”
　　炙热满含侵略性的眼神，让女人脖颈染上一抹嫣红，她很顺从的牵着我的衣袖朝卧室走去。
　　“小家伙，你在外面多吃点。”我揉了揉李铭的脑袋，一手抓起桌上的善恶修罗面具，重新佩戴好。
　　推开卧室的门，女人沾着油花的手掌抓住上衣边缘，她嘟着嘴靠在墙壁上，用后脚跟踢上木门：“快进来。”
　　卧室狭窄逼仄，一张双人木床占据了大部分面积，屋内窗户被红砖砌死，空气不流通，残留着一股淡淡的腥味。
　　床单被褥都很干净，只是床头柜上摆着两个空盘，盘中还放着几根啃得干干净净的骨头。
　　女人身体很柔软，她将外衣扔在一边，皮肤洁白肥腻：“你这人真有意思，这屋里就咱们两个，还戴什么面具？难道你有这方面的爱好？”
　　私密的空间，异性的呼吸声让温度升高，女人目光有些迷离，她把手指搭在唇间，吸.允着上面残留的油迹。可能是见我一动不动，她主动走来，葱白的手指伸向我外衣拉锁。
　　“屋内就我们两个，没人能看到……”在女人伸手的同时，我抬起了自己右手，她不知我要做什么，主动走近，靠在我身前。
　　“是啊，没人能看到。”我声音变冷，速度陡然加快，一把掐住了女人的脖颈，向前一步，将其压在了房门旁边的墙壁上。
　　“疼，别那么用力。”
　　她还没意识到自己的处境，估计是红楼租客怪癖太多，让她早已习惯被如此对待。
　　“疼吗？”我咧嘴一笑，不断加大手上的力量，女人双眼外凸，脸憋得青紫，她终于意识到不对劲，好像一条刚被捞上岸的大鱼一样，扭动雪白的声音，拼命挣扎。
　　我不为所动，佩戴善恶修罗面具后，我对待生命的态度极为冷漠。
　　愈发用力，直到女人挣扎的幅度越来越小，我才松开了手。
　　“咳！咳！咳……”女人靠着墙壁，软软的坐在地上，她大口大口的吸着气：“你、你想杀了我啊？！”
　　“如果你不听话，杀了你也未尝不是一种解决问题的方法。”我蹲下身，手指穿过女人的头发，鼻尖轻嗅，连发根之上都残留着一股肉香：“你到底吃过多少肉？”
　　女人的身体在轻轻颤抖，刚才生死间徘徊的经历并不好受，她低着头，双手护在胸口，一直没敢看我。“老实回答我几个关于红楼的问题，我保证不会伤害你，也不会告诉红楼的其他人，我只是想要寻求真相。”不顾女人的阻拦，我手掌重新掐住她雪白的脖颈：“想好了再回答，我杀过很多人，希望你不
　　要成为其中之一。”
　　“你是外来者？”女人终于抬起了头，目光有些复杂，她张了张嘴没有说话，最后隔了许久才抿着嘴说道：“你问吧。”
　　“第一个问题，你为什么会住进红楼？这地方脏乱恶心，就算是野狗都不愿意光临。”我一点也没给红楼租户面子，说出了自己心里最真实的想法。
　　女人被我掐着脖子，她不敢看我的眼睛，盯着我手掌上的伤痕，犹豫了很久才用一种十分压抑的语调说道：“要不是因为你是外来者，这些话我绝对不会说出来。”
　　她慢慢抬起了头：“我是被囚禁在这里的。”
　　“你慢慢说，或许我还可以帮你。”我在谈话的时候用上了一些催眠的小手段，引导着话题，观察女人的表情神态变化。
　　“我住进猪笼公寓是因为我哥，他叫张嘉译。”女人声音有些颤抖，她脸色白的吓人，在我的逼问下，那些被她极力回避的记忆涌现出来。
　　“张嘉译是不是就是住在四楼的医生？”我从四楼离开的时候，在医生鞋柜里看到过一张诊断告知书，其中送诊家属那一栏就填写着张书雪的名字，两人应该是兄妹。
　　“他确实住在四楼，穿着打扮也和医生一样，可他根本不是什么医生，他是个疯子、病人、变.态！”女人声音有些大，我到最后不得不用力掐住她脖子警告她。
　　“是你哥囚禁的你？他为什么这样做？”
　　“我们是同父异母的兄妹，他母亲很早以前就病逝了，后来父亲也出了车祸，自那以后他就好像变了个人一样，很孤僻，精神也开始不正常。”女人对自己的哥哥充满厌恶。
　　“精神不正常？是你把他送进了精神病院，他为了报复你所以才把你囚禁在红楼当中？”我推测道。女人摇着头，情绪有些激动：“你知道他做了什么吗？他在医学院的时候，就有同学告诉老师说他偷藏人体标本，将切割的东西带回寝室，是我妈妈跑到学校，到处求人，最后学校才答应再给他一次机
　　会。可后来他不仅不改，还变本加厉，甚至亵.渎标本。”“被学校开除后，回到家的第一天，这个魔鬼就做了让我永远都无法忘记的事情。”女人将心底压抑最深的记忆翻了出来，她喘着气，咬着牙：“他说要给我和妈妈做饭，让我们去卖食材，等我和妈妈回
　　来后，屋内已经飘出了肉香。”
　　“餐桌上搁着一个铁锅，妈妈还夸奖了他，可等到他将锅盖掀开的时候，你根本不会想到我看见了什么！”
　　“他把妈妈养的猫给煮了。”女人将头深深埋了下去：“再后来他的种种行为愈发过分，让人难以接受，他热衷于各种各样的肉食，追求气味和种类，这些我和妈妈也都能忍受。但是忍让和爱并没有感化他，纵容换回的是更加恐怖
　　的结果，有一次他用完了餐，妈妈去收拾的时候，在饭锅里竟然闻到了福尔马林的味道……”
　　“你应该知道这意味着什么，当天下午，母亲就在他的床底下发现了几个黑色塑料袋，袋子装着的是他从学校里偷出的标本。”
　　“我真的无法容忍他，说服了妈妈，第二天早上联系精神卫生医院，将他强制带走了。”
　　“本以为噩梦到此结束，我甚至心里还期望他能早日康复，做回一个正常人。”
　　“可谁知道，几年后的一天，我在上班时突然接到了精神病院的电话，说他和他的主治医生都失踪了。”
　　“当时我就产生了不好的预感，浑浑噩噩回到家，刚打开家门就闻到了一股肉香。”
　　“一开始我并没在意，只是隐隐觉得有些熟悉，等我进入屋内，关上了门才发觉不对。”
　　“母亲背对着我一动不动坐在餐桌旁边，她换了一身很宽松的深色衣服，面前放着一个铁锅。”
　　“我叫了几声她都没有回答，等我走到餐桌旁边时，忽然觉得这场景和几年前有些相似，眼睛不由自主看向铁锅。”
　　“满屋的肉香都是从那锅内散发出来的，里面除了各种各样的调料外，还有一块内脏。”
　　手背被打湿，女人的眼泪止不住的落了下来，她剧烈摇晃着脑袋，疯了一样把手伸进嘴里，扣着自己的嗓子眼。
　　她就像是犯了癫痫一般，过了几分钟才恢复正常。
　　“他在精神病院里过的很痛苦，所以他要将这痛苦转移到我和妈妈身上。”女人的声音一直在颤抖，“为了报复我，他将我带到猪笼公寓，把我锁在这间屋子里，每隔几天会过来给我送肉和水。”
　　她抱着头：“只有肉，每次送的肉都用黑色塑料袋装着，就和你提着的那个袋子一样。”没有说完，但是我已经明白了她的意思，在这样的环境下，一个正常人被硬生生逼成了疯子。
第723章暴食
　　张书雪卷缩在墙边，泣不成声，心底最深处的记忆被唤醒，她一边哭喊，一边干呕，双手伸进嘴里，扣着喉咙，拉扯着舌头。
　　她有没有吃人肉已经不重要了，我叹了口气，慢慢松开手。
　　我不知道该怎么去安慰她，事实上自从她吃下第一口肉以后，她就不再是以前那个张书雪了。
　　这一点她心里很清楚，脑中的记忆可以遗忘，身体上的某些反应却无法隐藏，在张医生的囚禁折磨之下，她已经习惯了吃肉，甚至身上都浸透了那股肉香。
　　捡起地上的外衣给扔给女人，我起身坐在了木床上：“你住在这里多久了？”
　　“一年多，或许更久，我从未离开过猪笼公寓。”“我刚才进来的时候，是你给我开的门，说明你可以自由出入这个房间，红楼说大不大，说小也不小，一共四个单元，那么多的楼梯和通道，你完全可以避开你哥哥偷偷逃离，可是你并没有这么做。”
　　我话音一顿，盯着女人的脸：“一年多的时间，难道就找不出一个逃脱的机会？”
　　张书雪凄惨的遭遇确实让人揪心，可她话语中却存在很多漏洞。一个优秀的侦探从不会带着个人情绪去追查案件，我一直保持着绝对的理智。
　　女人瘫坐在的墙边，抓着自己的外衣，胸口起伏，很久之后才平复下来。
　　她面如死灰，透着一股绝望和麻木：“我已经没办法离开了，这地方就是一座永远也无法逃出去的迷宫，是一个监狱，就像它的名字那样，这是一个与世隔绝的猪笼，囚禁着那些像猪一样生活的人。”
　　“能详细说说吗？”
　　我看着女人的眼睛，泪水含在眼眶里，她张了张嘴，又低下了头：“别管我了，等天蒙蒙亮的时候，你就赶紧走吧，知道的越多，你就会陷的越深。”“你难道就不想结束这种绝望的生活吗？就算你已经麻木，可你有没有想过自己的母亲，凶手仍旧逍遥法外，变着方法来折磨你、羞辱你，你难道就不想复仇吗？”爱情和仇恨是人心底最炽热的东西，
　　我想要唤醒女人的良知，只能从这两方卖弄入手。
　　提到自己的母亲，张书雪眼神有了些许变化，黑发垂落，她抬头凝视着我：“已经回不去了，我回不去了，你知道吗？！”
　　她情绪陡然激动起来，一手撑地，任由外衣落在地上，就那样直接站了起来。
　　丰满婀娜，她身体一动，那些多余的肥肉也轻轻颤动：“我早就变了，现在的我就是一个怪物……”
　　她用力掐着肚子上的肥肉，指甲都挖进了肉里，留下几条细小的伤口，能看的出来，她恨不得生生将身上的肉给撕扯下去。
　　肚子上残留着血痕，张书雪踩着地上的外衣走到床头，她从床头柜最下面的抽屉里拿出一张照片递给了我。
　　这张照片看起来很破旧，皱皱巴巴，是由几大块碎片拼合而成，背面贴着透明胶带。
　　“你给我看这东西干什么？”
　　照片很普通，里面只有一个露着笑脸的年轻女孩，看起来十八九岁，个子不高，很是娇小。她上身穿着校服，下面套着贴身牛仔裤，看起来阳光美丽，浑身洋溢着青春的气息。
　　“这张照片是我十九岁高中毕业时照的。”张书雪坐在我旁边，身上的肥肉挤在一起。
　　“你说这女孩是你？”我又多扫了两眼，心中惊讶难以形容，照片里的女孩清纯娇小，而眼前的张书雪不说气质，单单体型就比照片里胖了整整两圈。
　　“那是以前的我，至于现在……”张书雪哼哼的叫了两声：“我觉得自己好像一只被圈养的猪，关在猪笼里，每天等着主人来喂食。”
　　她惨然一笑：“朱立曾告诉过我，农家养猪有时会把吃剩的肉菜倒进猪槽，有的猪就是吃猪肉长大的。”“你是迈不过自己心里的那道槛？所以才自暴自弃，将自己封闭在猪笼公寓？”我将照片还给她：“你心灵受到的创伤需要时间来愈合，你需要回归正常人的生活，而不是呆在猪笼公寓里，这地方只会让
　　你的伤口流脓、散发腐臭，最后导致你整个人都烂掉。”
　　我声音不大，但却非常坚定、诚恳：“我能带你离开，我可以把你送到其他城市，让你开始全新的生活，在那里没人知道你的过去，也没人会伤害你。”
　　语调、情绪，我在说话的时候不知不觉运用了催眠术，使我的每句话都很有感染力。
　　我为女人虚构出了一个天堂，用来盛放她满目疮痍的心脏。
　　最初几秒钟我能明显感觉到女人的意动，可等她准备下决定时，她的眼中突然闪过一丝完全陌生的冷厉光芒，随后她态度发生了巨大转变，一把推开了我。
　　“催眠无效？她是怎么清醒过来的？”我意念是正常人的几倍，再配合从楚门那里学到的催眠术，没有失败的理由。“这已经是第二次了，之前在客厅我对她催眠，最后也以失败告终。”我心有疑虑，仔细观察张书雪，发现她眼中的冷厉很快又如潮水般消退，刚才发生的一切就像是幻觉一般：“她的身体里，就好像装
　　着两个灵魂，难道她有双重人格？”
　　某些精神类疾病是由于基因缺失导致，具有遗传性，她哥哥是个疯子，她本人也很有可能存在一定的问题。
　　张书雪将我推开后，独自坐在床边，眼中残存着一抹愧意：“你说你又是何必呢？吃力不讨好，大晚上来猪笼公寓这种地方，还对我说些奇怪的话……”
　　她说着说着好像崩溃了一样，抓紧自己身上的肉，指甲挖进肉里：“你救不了我，你不知道这地方的恐怖，可能等不到天亮，你就会变成和我一样的人。”“我这个人挑战过权威和铁律，但是我也恪守自己心中的公平。有些事不是明知道会失败，所以就能放弃的。既然你也是受害者，那我就有理由将你带出去。”女人前后的变化引起我注意，我手指抚摸
　　着鬼环，运用判眼，想要将她看透。
　　“猪笼公寓和你想象的不同，这里……”张书雪似乎是下定了决心，终于咬着牙说出了口：“这里满楼都住着鬼！”
　　“鬼？”我心中一沉，张书雪的回答和朱立完全不同，后者告诉我的是，这楼内住着猪和人，怎么到了张书雪嘴里就变成了满楼都是鬼？
　　重新坐到女人身边，我压低了声音：“你所说的鬼是什么意思？你哥哥和朱立他们不也住在公寓里吗？难道他们也是鬼？”
　　我感觉女人口中的鬼和我认知里的鬼并不相同，她应该只是单纯的想要形容红楼租客的诡异。
　　“你自己来看吧。”她抓着我的衣袖将我领到卧室门口，让我趴在门缝那里。
　　“看什么？”我按照她的指示，透过门缝朝客厅看去。
　　耳边传来咀嚼的声音，寻着声音我双眼慢慢睁大。
　　餐桌旁边，李铭站在椅子上，双手从盆中抓出肉块，疯了一样往自己嘴里塞。
　　他上半身压在餐桌上，好像一个异变的怪物，满脸糊着油污，脖颈上一条条青色的血管向外鼓起，似乎是因为吞咽的速度比不上进食的速度，导致大量肉块塞在了食道里。
　　“他是有多饿？不对，这已经超出了饥饿的范畴，而且他现在的表现更像是越吃越饿。”面前的场景触目惊心，我擦着眼睛，连眼皮都不敢眨一下。
　　在食物面前，李铭变成了一个怪物，小小的身躯不断重复着咀嚼、吞咽这样的动作，很快餐桌上的第一个肉盆就被他清干净，只剩下了那盆肉汤。
　　“一盆肉就算是成年人也要吃好久，我和张书雪这才聊了十几分钟而已，他竟然吃完了？”那肉盆比李铭的脸都大，我真不知道他的胃是如何装下那么多东西的。
　　更惊人的还在后面，一大盆肉吃干净后，李铭并未满足，他踩着椅子将那盆肉汤移到自己面前。
　　他先是俯下身闻了闻味道，接着双手伸进汤中捞取其中的肉沫，抓着塞进嘴里。
　　汤汁四溅，这种好像原始人般的吃法让我感到震惊。
　　他已经不是简简单单的饥饿了，而是对吃产生了一种病态的依赖。
　　李铭现在脸上的表情很兴奋，他捞了片刻，似乎是觉得这样吃太慢，双手端住餐盆边缘，缓缓将其举起。
　　嘴张到最大，他大口大口吞咽着肉汤，我站在卧室里能清楚看到，他的肚子正一点点膨胀，仿佛随时都会爆开一般。
　　“我进屋时这小家伙还很正常，怎么一转眼就变成这副模样了？”我扭头看了张书雪一眼：“你的肉汤里加有药物？”“我什么都没有放，你看到的就是最真实的他。”女人双手捧着自己的照片，脸上泪痕还未干透，我却已经能听到她吞咽口水的声音了：“猪笼公寓里住着的全都是鬼，不管你是谁，进来就会被它们缠上……”
第724章执念
　　我细细品味着张书雪的话，其中信息量很大。她说李铭变化的原因是被红楼里的鬼物上了身，如果换个人过来，在看到了李铭现在的恐怖模样后，恐怕会毫不犹豫的相信。但是我身为鬼修，见识过各种各样的邪祟、妖物，对于鬼怪我比任何人都
　　了解。
　　早在遇到李铭的第一时间，我就用判眼将他里里外外看了一遍，这孩子身上没有一丝阴煞之气，根本不存在鬼上身这样的可能。
　　我扭头看了张书雪一眼，想要知道答案，还需要从这个女人身上入手才行。“我很同情你的遭遇，也很想帮助你，所以希望你不要对我有所隐瞒。”我指着门缝，耳边还能听到李铭那瘆人的咀嚼声：“你说红楼里住着的都是鬼，进来就会被缠上，可我现在也在红楼里停留了这么
　　长时间，为何没有见到你所说的鬼？难道它们已经进入到了我的身体里？”女人想要说话，被我挥手打断：“还有一点，我希望你能如实回答。刚进入你房间的时候，我发现你在看到李铭之后，情绪出现了明显的波动，你以前一定见过他。说来也巧，我在来红楼之前，正好和
　　这孩子的朋友聊过几句，知道他并非是红楼租户，而是今夜才被拐进红楼的。”我语速放慢，说到了最关键的地方：“救下李铭后，我曾询问过他被绑架的经历，他忘记了大部分，只告诉了我一条，说是在绑架者身上闻到了一股肉香。我来红楼也有一段时间了，去过好几家租户，
　　但要说起肉香，只有你这里最为浓郁。”
　　“你不是说你从未离开过红楼吗？难道李铭闻到的肉香不是从你身上散发出来的？”我的手指穿插在女人的黑发当中，说到最后，我声音冷冽，好像刀子一般。
　　“不是我！你误会了，那个人绝对不是我！”张书雪拧动身体，声音渐渐变弱，似乎连她自己都不知道该如何去反驳了。
　　“你和朱立、医生之间到底是什么关系？冒充传说里黑伞女人的究竟是你，还是白雅儿？”在我的逼问下，张书雪终于吐露出实情：“我和他们没关系，我恨不得把他们全部杀了！但是我做不到，就像我明明有机会逃离猪笼公寓，但是却不敢离开一样，我身体里住着一个怪物，它已经将我同
　　化，我没办法，我也控制不住我自己。”
　　站在我身边，张书雪脸贴着门缝，用一种同情可怜的目光看着李铭：“我和他一样，从吃下第一块肉开始，我们就再也回不去了。”
　　她见我还是不明白，走到床边，端起了床头柜上的餐盘：“这是我昨天吃剩的骨头。”
　　我扫了一眼盘中的白骨，啃得干干净净，一点肉丝都不剩，表面布满齿痕，有的地方还被直接咬碎，恨不得将骨头渣子也一起吞入腹中。
　　“很好奇我为什么会让你看这骨头吧？”张书雪惨笑一声：“这些骨头都是我吃的，当饥饿感袭来的时候，我甚至可以吃掉任何眼前的活物，正常人会这么做吗？”
　　“你是什么时候开始出现这种变化的？”
　　“在红楼里吃下第一块肉以后，我每隔一段时间就会感到饥饿，和我们平日里的饥饿不同，那是一种灵魂上的空缺感，想要填补，只有不断的大量进食肉类。”“你一直说住进红楼后就会被缠上，还说这里住着的全都是鬼，饥饿和鬼有关吗？我比较好奇的是这一点，如果可以的话，能让我看看你身上的那只‘鬼’吗？”我眼底泛着亮光，真气上涌，判眼一直在运
　　转，如果女人身上出现变化，我能在第一时间发觉。
　　听了我的话，女人用双手揉着自己的脸：“你不是已经见过了吗？就在刚才……”
　　“刚才？”我愣了一下，想起自己试图催眠女人的时候，她忽然从催眠中惊醒，当时她的眼神冰冷、贪婪，带着一抹深深的邪恶。
　　不是第二重人格，也没有感觉到阴气、晦气，可以排除鬼物的可能，那张书雪身上的是什么东西？
　　我正在思考，屋子外面突然传来一声响动，顺着门缝看去。
　　李铭站在椅子上，双手将整盆肉汤端起，正仰头往自己嘴里灌。
　　鲜美的油汁顺着他的嘴角滑下，滴落在他胸口，许是盛满肉汤的餐盆太沉，他刚喝了几口，手臂就没了力气，整盆汤直接倒了下来。
　　“嘭！”
　　肉汤浇了一身，李铭非但没有停下手中的动作，在舔完盆内的肉屑之后，挺着高高鼓起的肚子跳下木椅，趴倒在地，小手捡着地上的肉沫，也不嫌脏，直接塞进自己嘴里。
　　肉汤溅了一地，流的满屋都是，它就追着汤汁，在地上爬动……
　　“不用管他，等他没有吃的了，就会安静下来。”张书雪也在观看李铭，瞳孔中明明映着那个男孩，但给我的感觉却仿佛是在看自己一样。
　　“吃了红楼里的肉就会变成这样子？”我摇了摇头：“朱立他们给我的感觉和你完全不同，他们在红楼住了那么久应该也吃过红楼的肉才对。”“你又没见过他们犯病时的样子，你怎么知道他们和我不同？”张书雪直勾勾的看着我：“那个白雅儿我不太清楚，整个猪笼公寓，只有她从不在出租屋里吃饭，也只有她会经常离开前往京海市区。但是
　　我可以肯定我哥和朱立都吃过红楼的肉，现在我很怀疑我哥精神异常就是因为他十几岁来过红楼的原因。”“你稍等一下，朱立曾对我说过，大楼内的租户分为两类，一类是人、一类是猪，听你这么一说我倒是有点理解了。红楼里所有被饥饿支配、吃过肉的租户都被归属到了猪这一类里，而人说的应该就是
　　白雅儿，她没吃过人肉，同时也是朱立的忠实拥趸。”所有的线索连在一起，我脑中闪过朱立的那些作品，其中以肢解、亵渎为主，残忍冷漠，但凡和人体有关的都被表现的支离破碎，这是他的艺术特色。而在他的作品里我还发现了一个有趣的现象，就比如那幅《晚宴》，猪穿着西服，打扮整齐坐在餐桌上，桌上的菜肴却是切割好的大体标本，这歇斯底里的表现手法让人震惊，同时也反应出了朱立作
　　品的一个特点。
　　在他的画里，猪的地位要远远高于人，这绝不是动物保护协会制定的那种站在道德上的高等，而是仿佛古代奴隶社会，奴隶主对待奴隶一样，人反倒成了低贱的东西。
　　他的思想很危险，我后背感觉到嗖嗖的凉气，在想通这一点后，另一个问题也有了答案。
　　那幅叫做植皮的作品，以他自己为原型，他将一张猪皮缝在了大腿上。现在想想他这么做就是在表明自己的立场，用一种常人不理解的方式去贯彻自己的“信仰”。“原来他自己就是一只猪，是我想错了。不过他这种扭曲的思想是如何形成的？他红楼里遭遇过什么？仅仅是因为人肉吗？”扫了张书雪一眼，我还记得刚遇到她时的对话，她将人称为东西，很显然她
　　也属于猪，只不过她的人性并未完全消散。
　　“任何问题的出现都有缘由和过程，相应也都有解决的办法。”
　　等我思考完，张书雪才继续说道：“你见过朱立，应该从其口中听到过‘它们’这个词吧。”
　　“是听说过，朱立还向我展示了那东西的画像，一个浑身都是牙印，另一个内脏挂在体内。”我不知道张书雪突然提起这个干什么。“其实我会变成这样，就和那些东西有关，它们藏进活人的身体里，用饥饿来支配我们，只有在吃饱后才会陷入短暂沉睡。”张书雪向我吐露出了一个惊天秘密：“我也不知道它们到底是什么东西，朱立说它们是古楼的先民，因为被同类吃掉怨气难平，所以留在这片土地；二楼的婆婆则说当年的人都已经死了，骨头都化成了灰，魂飞魄散什么都没有留下，我们看到的只是一种执念，对于吃的执念。它们
　　没有具体的形体，也不是单独的一个人或者一个个体，而是一种遗留下来的类似于诅咒之类的东西。”
　　张书雪说的很模糊，连她自己都没有完全搞懂。“还有一件事要告诉你。”她指了指外面的李铭：“我住进猪笼公寓的时间不算太长，但我知道这栋大楼每年都需要有活人入住，否则楼内的所有租户都要遭殃，据二楼的婆婆说这也和‘它们’的存在有关
　　，似乎是因为执念压抑的太久，就会爆发。”“所以你们就不断寻觅猎物，把自己受害的经历重新施加在新的受害者身上？你有没有想过，这样下去会形成一个无解的循环？”我面无表情看着张书雪，人性是自私的，若非自私，几十年前的猪笼公寓就不会出现为了自己活命，吃掉同类的事情。
第725章发狂
　　听了我的话，张书雪一言不发，她内心饱受煎熬，长期以来的压力和吃“肉”产生的负罪感在这一刻爆发。
　　其实她自己也明白，只不过一直在刻意的逃避和遗忘。
　　“你别说了！”她声音很大，十分尖锐，就连相邻的租户估计都能听得清清楚楚。
　　我看着披头散发好像受了什么刺激一样的张书雪，想要让她声音小一点。“你站在道德的制高点上职责我很有意思吗？你以为我愿意成为帮凶？”张书雪向后退了一步，“我也是受害者！只是我回不去了，它们住进了我的身体里，我不能反抗，我只能吃，不断的吃，满足它们
　　，满足这些畜牲！”
　　“啪！”
　　她情绪激动，将手中装有骨头的餐盘摔在了地上，布满齿痕的骨头滚落到我脚边。
　　“我没有指责你的意思，相反我很同情你，我想要帮你，明白吗？”我靠近张书雪，斟酌着每一句话。“我不需要你同情！你心里一定把我当做了怪物，是不是？回答我！是不是？！”张书雪情绪激动的有些不正常，我也不知道她哪根筋抽错了，仔细一想，在我提到寻找新的受害者之前，她一直都很老
　　实。可自从我说把自己受害的经历重新施加在新的受害者身上，会形成恶性循环之后，她整个人都发生了变化。
　　难道这段记忆不能提及？红楼里还隐藏着更肮脏的过去？
　　我眼睛眯起，运用判眼透过张书雪的发丝，忽然看到她眼神躲闪，隐约有带着几分森寒。
　　目光不对，少了几分委屈和柔弱，混杂进了一些奇怪的情感，像是贪婪，充斥着恶意和进食的欲望！
　　“你冷静一下。”张书雪是我现在唯一可以争取到的租户，我怎么可能眼睁睁看着她被侵占，快步走到她身上，撩开她的头发：“我能救你出去，清醒一下，我是来帮你的！”
　　张书雪低垂着头，任由我晃动肩膀：“帮我？嘴上说的好听，其实不过是把我当做可以利用的工具，心里厌恶我、觉得我很恶心对吧？”
　　她发出凄惨的笑声，明明是在笑，眼角却滴着泪花，两种截然相反的情绪出现在同一张脸上，很矛盾，很诡异，又让人觉得很可怜。
　　“如果你真想帮我，那就证明给我看。”
　　话音一转，张书雪慢慢的抬起脑袋，脖颈上堆积的肥肉在一点点舒展。
　　我轻轻皱了下眉：“你想让我怎么证明？”
　　“简单。”她夺过我手中一直提着的那个黑色塑料袋，舔着嘴唇将袋子打开：“来，吃掉这块肉！我就相信你是真心帮我，我就相信你不讨厌我！来！快来！”
　　张书雪猛然睁大了眼睛，双目之中竟然浮现出碎花状的黑色血块，她抓着袋中的断手向我冲来，疯了一般要把那断手塞到我脸上：“吃了它！吃了它我就相信你！”
　　“你疯了！”我双手托着张书雪的胳膊，她也是个可怜人，我并不想伤害她：“是那东西上了你的身？是你说的执念吗？！”
　　判眼根本看不出女人身上的任何异常，这执念和鬼魂、阴神毫无关系，张书雪就好像是精神失常的疯子一般，我也不知道她是在红楼里受了太多刺激，精神出现了问题，还是真被那执念接管了身体。
　　“你还是先躺下吧。”我双手用力将其按倒，抓起床上枕巾塞到她嘴里，这个女人力气极大，想要制服她并不容易。
　　我耐心被消磨干净，正要下重手，身后突然传来——“嘎吱”一声。
　　脊背发寒，我回头看去，卧室的房门被推开，肚子胀大了好几倍，好像一个畸形似得的李铭爬了进来。
　　充血的脑袋向上扬起，布满血管的脸颊正对着我，一双死白色的眼珠子左右翻动，流着油汁的嘴角慢慢裂开，喉咙中发出咯咯的声音，他猛地吸了口气，使劲往外一咳。
　　伴随着血水出来的，还有半截卡在他喉咙里的断指。
　　我看着眼前的一幕，感到一阵恶寒。
　　李铭吃的太多，已经站不起来，他肚皮贴着地面，向前挪动，我真怕他的肚子会炸开。
　　和高高隆起的肚子极不协调的手臂向前抓动，李铭的目标竟然是我。
　　张书雪还在不断挣扎，李铭又爬了进来，更糟糕的是我运用听息发现整个一层楼都因为张书雪闹出的动静，开始变得有些不同。
　　门外楼道里传出有节奏的声音，不像是脚步声，更像是用头轻轻碰门的声音。
　　“张书雪家住八楼，要是被困在屋子里，想跑都没地方跑了！”张书雪现在的情况我根本问不出什么有价值的东西，在这里停留的久了，只会让自己的处境更加糟糕。
　　“不行，必须要马上离开。”我身上带着白雅儿房间的钥匙，那是我给自己留的后路之一。
　　“吃肉的人都会被执念影响，白雅儿经常去京海市区应该不在红楼吃喝，她可能还保持本心，但是她本身就有凌.虐情结，再加上和画家关系复杂，我现在去找她，藏到她的屋子里，岂不是自投罗网？”
　　心思急转，我脑中灵光一闪：“我好像忽略了什么？第一次见六楼的小男孩时，他在偷吃烂苹果，饥肠辘辘，像是好久都没有吃过东西……”
　　对比一下白雅儿和六楼小男孩的身材，我突然意识到：“这两个人都骨瘦如柴，他们的体型和红楼其他租户完全不同！如果这么说的话，那个六楼的小男孩应该也没有吃过人肉！”
　　小男孩虽然举止诡异，但是他很害怕李铭，这一点足以证明他们是两类人，另外男孩卧室门后的镜子也十分古怪。
　　“躲在他家里肯定要比去找白雅儿安全，另外他家的镜子也有必要再查看一下。”我心中有了决定，用力一推将张书雪扔到床上，一脚踢开李铭夺门而逃。
　　“别想跑！你不是说要帮我？吃啊！吃啊？！”张书雪从床上爬起，直接跳向我，一把拽住我的袖子。
　　“滚！”我神色冷厉，在善恶修罗面具的影响下已经动了杀心，手指掐诀，低喝一声：“命鬼！”
　　无数黑发自我影子中涌出，命鬼虽然重伤未愈，但在我看来对付一个普通人绰绰有余，可事实却有些惊悚！怨气和阴气构成的发丝触碰到张书雪后竟然被一股莫名的力量弹开，而随着这股力量催动，张书雪的眼神变得越来越恐怖，完全不像是正常人，溢满了恐惧和痛苦，就好像是一只知道了自己命运，即
　　将被摆上餐桌的猪猡！
　　“吃！吃啊！”
　　“阴气没用？”鬼术是我保命的底牌，此时我才真的开始担心。
　　她抓着我的袖口，还去寻找地上的断手，面目狰狞疯狂，我哪敢给她机会，一脚踹出，直接脱去外衣，夺路而逃。
　　“先离开再说！”收了命鬼，我打开张书雪家房门，来到了楼道里才发现出大事了！
　　一改之前的死寂，整栋红楼几乎每一扇门后都响起了“嘭、嘭”的撞门声！
　　来不及仔细分辨这声音产生的原因，屋内张书雪已经冲了出来，我甩上房门，按照心中所想直奔小男孩所在的六楼而去。
　　时间紧迫，我没有多想，可等到来到七楼和六楼中间的时候，直接被吓出了一身冷汗。
　　就在小男孩家门口，站着一个高高瘦瘦，仿似竹竿一样的人，它浑身焦黑像是被炭火烤过，更让人头皮发麻的是，它的身上布满了活人的牙印！
　　“它们来了！”之前进入楼道留下脚印的就是这怪物，它绕了一圈最后又回到了小男孩门前！
　　我硬生生停下了脚步，大气不敢出，强行稳住心神，一步步后退。
　　我已经很小心了，可是喘息的声音还是引起了那怪物的注意。
　　焦黑的头颅慢慢扭动，好像上紧的发条一样，在它看到我的瞬间，我果断后撤，脑中只有一个念头：“跑！”天时地利人和全都不占，现在绝对不能和它们发生正面冲突，我抚摸鬼环，将三鬼全部招出，本想让其分成三个方向迷惑怪物，可谁知道秽鬼和艳鬼刚被招出来就有失控的迹象，似乎楼内有什么东西
　　要比阴阳鬼术更让它们敬畏！
　　“只有欲鬼能勉强操控？算了，六楼去不了，但七楼是安全通道能进入其他楼层……”
　　急中生智，我转身往回跑，钻进了七层安全通道，一直跑了很久，才在一个杂物间门口停下。
　　“张书雪没有离开自己的屋子，那怪物好像也没追来。”我试着打开了杂物间的门，藏在里面大口大口喘着气：“鬼物阴气对那些吃过‘肉’的人好像没用，这下不好办了。”
　　我背靠杂物堆，眼神复杂：“外衣被拽掉，梅花胸针还在上面，直播也没办法转换视角了。”
　　意外频生，我叹了口气，该来的怎样都躲不过去。
　　摸着脸上的善恶修罗面具，我拿出大屏手机。
　　看着上面的一条条弹幕，犹豫了片刻，我最终将直播换回了原来的视角。“欢迎大家来到超级惊悚直播间，抱歉，我来迟了……”
第726章畜生道
　　当我沙哑的声音在杂物间里响起时，满屏弹幕忽然停顿了一下，就好像是时间静止一般。“在开启今天的直播之前，我要先给大家说一声抱歉，之前一直躲避是因为我离开了原来生活的城市，来到了一个完全陌生的地方。再加上我现在身负命案，处处被人针对，所以才会对你们有所隐瞒。
　　”就算我运用假声，直播间里最老的那一批水友应该也能听出来，我干脆放下了所有顾虑。
　　低头看向手机屏幕，大约过了两三秒钟，数量比之前多出十几倍的弹幕同时出现，滚动刷屏，根本看不过来。
　　人气还在激增，一万、两万，最后维持在了三万左右。
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间99冥币：“你狗日的开播了也不说话，听不到你那句欢迎来到超级惊悚直播间，我都感觉自己进错房间了。”
　　“擦，等了三天你才开播，能不能勤快一点？膨胀了？”
　　“三天都不播，嫂子怕是去别人家做头发了吧？”
　　“主播！妈的气死我了，你不在的时候，出现了好多模仿你的直播间！有的叫超级恐怖直播，有的叫午夜惊魂直播，还有个叫灵异直播之叉叉秀场，跟你直播的模式一模一样啊！”
　　“对！有的连简介都不改，上来跟主播你说的开场白都一样！完全是抄袭！生搬硬套！”
　　“卧槽，主播你自己都不去看看同行的直播吗？再这么下去你都快成盗版的了！”
　　江城老司机打赏超级惊悚直播间1冥币：“确实有很多，那些直播平台也不管管吗？”
　　烂片之王：“市场决定一切，你们也太愤青了，很正常，这恰好说明咱们直播间有特色。”
　　“还是咱们这直播看着舒服，感觉很真实。”
　　建号就为骂主播：“哎呦，你们真会帮他说话，都是主播请的水军吧？就他这垃圾直播，也就配请些水军来bb了。”
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“谁家的狗没栓好？”
　　建号就为骂主播：“怎么了？老子说两句不行？看他直播给他脸了！谁模仿谁还说不定，人家兢兢业业，基本每天都播，再看看他这态度？”
　　“态度确实不好，不过我听说主播是业余的，人家有正经工作，好像是卖充.气.娃.娃的？不过听说什么自助套套机出现以后，他就失业了……”
　　“这是主播被黑的最惨的一次，楼上你是友军吗？”建号就为骂主播：“黑NMB！老子就看不惯他！主播挣了水友的钱那就得负责任，他家里死妈了还是出车祸了那么急的把水友撂一边？老子现在真怀疑他的直播是抄袭的，之前有人说我还不信，现在呵
　　呵！”
　　“额，骂主播没事，带上家人就不好了吧？再说你看直播也没付出啥吧？就看个热闹……”
　　建号就为骂主播：“老子乐意！骂他全家怎么了？老子付出了时间不值钱？MB，老子看电子书都全看盗版，看完老子还会去正版书评区骂他一顿，老子乐意，你管的着？”江城老司机：“楼上是刚加入直播间的新司机吧？我有个朋友跟你差不多,也是爱编故事去年走的,走的时候并不安详啊，尸体在太平间抽搐了三天,火化的时候烧得滋滋响,嘴里还在嚎叫,烧了几个钟头才烧
　　完,烧完以后上了灵车,出门就翻车了,骨灰洒了一地,还被风吹走了不少,刚想把剩下的扫起来,迎面来了一辆洒水车,唉……家属很坚强，并没有哭，甚至有的还笑出了声！”
　　“老司机，你真溜！”
　　“怎么吵起来了？今天不发福利照片咩？我握着我仅存的方向盘不知所措……”
　　建号就为骂主播：“一群花钱请来的水军，我CNM！”铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间1元宝：“哥们你冷静一下，你骂主播我也看个乐呵，但是你骂家人就过分了，再说你也就在直播间里打打字，这主播脸皮贼厚，或许他根本不看你的弹幕。你要是心里真
　　觉得自己可委屈，可生气，你不如钻电脑里，顺着网线爬过去砍死他！能动手，尽量别BB，你要是能把他砍成九九八十一块，一块不多，一块不少，那彪爷我敬你是条汉子！”
　　建号就为骂主播：“滚NMB！一群洗地的狗，真理只掌握在少数人手里，这直播间的数据估计也都是主播请人刷的，别人都刷，他肯定也刷！我CTM！”
　　苏格拉底相悖论：“老哥，你别侮辱真理了……我按不住苏格拉底的棺材板了……”天线宝宝死于谋杀：“跟喷子说那么多干嘛？他们无所不能、无所不喷，其实就只有一双有眼无珠的眼眶、只有一只闻不出香臭的鼻子、一对儿听不进忠言的耳朵、一张胡说八道的嘴巴和一堆不会思考的大酱。因为一无所有，所以愤世嫉俗；因为被人漠视，所以狠刷存在感；因为不被关注，所以哗众取宠；因为不思进取，一事无成，所以责怪周围的人没有帮助他们。这话不是我说的，在书里看到的，
　　所以说多看点书还是有好处的……”
　　天心上人：“诸位施主，瞋（怒火、恼怒）是心中火,能烧功德林。欲行菩萨道,忍辱是真心。诽谤他人就像含血喷人,先污染了自己的嘴巴。若无是非挂心头，便是人间好时节。”
　　……
　　直播间中的骂战还在继续，我都被弄懵了，看着刷屏的弹幕，心里暗暗说道：“难道我真把阴间秀场的节目给做火了？”
　　时间分秒流逝，外界情况危险，我摇了摇头，想要制止双方，但是效果并不明显。
　　翻了半天弹幕，我眼睛一亮，找到了一个存在感很微弱的ID。
　　“天心上人？这位佛修竟然在直播间里！”当初死亡列车直播时我曾遇到过他，大师人很不错，极为珍贵的佛经直接传授于我，助我度过难关。
　　“天心大师！许久不见，甚是想念啊！”我隔着面具，因为怕被外面的东西发现，所以声音压得很低。
　　我突然开口，直播间里的弹幕节奏这才减弱。
　　天心上人：“施主，我刚诵完经过来，看到你的水友发生争吵，所以才劝解一两句。”
　　“大师宅心仁厚……”
　　“你就不要绕弯子了，有话直说吧，这次遇到了什么棘手的东西？”
　　让我没想到的是，我还没铺垫完，天心上人就发出了一个苦笑的表情。
　　“大师你真是活佛转世，身有一颗七窍玲珑心，我这还没说呢，你就猜出来了。”我把手机拿在身前。“别捧我，我看你周身诸气融汇，好似一片汪洋，业火红莲不化，历经劫难，已有金身之相。你有鬼道佛三法傍身，天地虽大，但能拦得住你的地方已经很少了。”天心上人停了一会又发出第二条弹幕
　　：“你是不是又进入阴阳间了？那地方是阴阳两界交汇之处，活人禁地……”
　　“大师，我所在的地方虽不是阴阳间，但若论诡异程度恐怕还要胜过那里。”天心上人刚刚进入直播间，之前的直播他并没有看，我只好又将红楼里发生的事情给他讲了一遍。
　　一开始的时候，天心上人还会偶尔回几条弹幕，可等我说到这里几十年前发生过吃人肉时，天心上人沉默了，一直都没有说话。“大师，我现在的情况很不乐观，那种被称之为执念的东西钻进了公寓楼大部分租客身体里，在那种东西的庇护下，我的鬼术完全不起作用。你知道那东西怎么对付吗？我曾在楼道里看见了一个满身牙
　　印，被烧的乌黑的怪物，它保持着人的形状，那东西是不是就是执念的本体？”
　　我问出了所有问题，一瞬间连直播间里都安静了不少。
　　天心上人：“同类相食沦为畜生道，人猪混杂，主播你这是踏入了轮回边缘，半只脚踩在了阴曹里。”
　　“大师还请明示。”说实话，我并没看懂天心上人的弹幕。“前生愚痴贪欲，作下品五逆十恶，终会因苦役、充食、人杀、互啖而死，坠入畜生道，做不得人，只能去做猪狗，这就叫轮回。因果往复，阴阳才能平衡，天地以六道为根基，所以才秩序井然。而你
　　所在的地方，活人相食，人以猪自居，乱了人道纲常，此地极有可能与传闻中的畜生道相连。”
　　“畜生道？”天心上人的弹幕和我之前的猜测有些出入：“那执念又作何解释？”“你不是看到了一个满身牙印、身体焦黑之人吗？他死于互啖，按说和其有关的一切都应该永坠阴曹，受十八层地狱折磨而后打入畜生道，可是这地方出现了某些变故，他的三魂七魄已经消散，但是残留的记忆却找了回来，这股不散的记忆就是执念。和阴气、煞气无关，这单纯的就是执念在支撑它。你看到他身上那些牙印了吗？大大小小，各不相同，说明很多执念汇集在了一起，就算是我也很难度化他。”
第727章世间真有轮回？
　　天心上人弹幕中透着一股无奈：“涉及轮回，我也不好多说，施主你天生命硬，应该能化险为夷。”
　　我还有直播间水友看着天心上人的弹幕，过了许久才缓过神来：“没了？大师，这就是你给我的启示？”
　　天心上人：“轮回看似简简单单两个字，但是却不能提，因果报应，我现在说的话，可能会在未来变为事实。”
　　“我还是不明白你的意思，刚才不是在说执念吗？你为何要扯到轮回上去？”我很是不解，觉得天心上人是在有意隐瞒一些东西：“天地以六道为根基，世间真有六道轮回？”
　　我长这么大一直接受的都是无神论教育，鬼怪妖邪其实也可以用科学来解释，什么变异、特殊能量体，但是轮回这就太玄奥了。
　　假如轮回真的存在，那天地万物都该有灵韵，现今严谨的科学构架将被否定大部分。
　　天心上人：“众生死了又生，生了又死，生死不已，像车轮一样转动不停，循环不已，又像是从一个房间进入了另一个房间。”这位佛修的话很有想法，但是听了总觉得很让人不安，就好像在和某种与主流相悖的思想交流：“天、人、畜生、饿鬼、地狱、阿修罗，六道共存，生死相续，业果相续，冥冥中一切早已注定。过去现
　　在未来，看似模糊不清，其实都有脉络可寻。”“越说越玄乎了，你说此地人猪混杂是因为距离畜生道太近，导致本该被打入畜生道的执念逃了出来？那你可知道畜生道的入口在何处？”我进入过阴阳间，对于六道轮回也很好奇，事实上我心中一直
　　有一个关于秀场的猜测想要验证，而这个猜测就和轮回有关。
　　天心上人：“轮回确实存在，但是没有人见过，倘若有人见到了轮回，那他也就做不成自己了。”
　　看到天心上人的这条弹幕，我的心没来由的狠狠揪了一下，似乎这句话对我至关重要！
　　倘若有人见到了轮回，那就做不成自己了……
　　我回想着脑中那些支离破碎的记忆片段，还有种种似曾相识的熟悉感觉，那些明明从未去过的地方，却好像已经停留过了许久。
　　我愣在狭窄的杂物间里，嘴里喃喃道：“轮回真的存在？”
　　催眠大师范特西：“主播，如果你是纠结轮回是否存在，那我可以给你一些试验数据当做参考。那位大师说的我虽然不完全认同，但是从科学的角度来说，也不能完全的否定。”
　　所有弹幕中有一条直接抓住了我的视线，没想到有过一面之缘的楚门竟然也在直播间里。进入深层梦境直播时，我俩算是有过过命的交情。
　　“楚……范大师，你能用科学解释轮回？”我略有疑惑，在我看来楚门和天心上人是两类人，他们生活的环境和经历八竿子打不到一块，可就是这样的两个人却想要从不同的角度证明轮回的存在。
　　催眠大师范特西：“主播，我们两个见过面，我的职业你是清楚的，我也就不多说了，下面的所有试验数据直播间的各位水友看个乐呵就行。”过了好一会儿，楚门才发出了新的弹幕：“第一次接触轮回是在二十年前，那时候我也是个孩子，住在精神病院里，在隔离病区中我见到了一个自称能够回忆起自己前世的男孩。他不仅能回忆起自己以
　　前的名字，还能回想起自己死亡的日期，以及自己以前居住地的详尽讯息。当时我并没有在意，只是觉得好玩，直到后来我学会了催眠以后才发现，这样的孩子并非个例！”催眠大师范特西：“人在深度催眠的情况下是无法撒谎的，十年前我刚成为心理医生曾偷偷对一些患者使用了催眠，结果有了惊人的发现。那些年龄在四岁以下的孩子，绝大部分都记得能回忆起自己前
　　世是如何死的，并且能详细说出自己的遗言，而遗言的深度和所需的知识储备完全不是一个孩子所能说出的。”
　　楚门的弹幕让直播间里变得静悄悄的，我也集中注意力盯着屏幕，眼睛一眨不眨。
　　“更惊奇的是，有个别的孩子能完全回忆起自己前世的所有事情，并坚称自己前世的家人正在呼唤自己，如果这些孩子不被允许和以前家人多多接触，就会明显感到烦躁不安。”
　　催眠大师范特西：“三、四岁的孩子看似最简单，其实却最复杂，不过随着他们年龄成长，那些记忆也会慢慢消散。”
　　苏格拉底相悖论：“孩子的话也能信？从法律上讲，五岁以下的孩子甚至不能充当人证，你有没有什么更加直接一点的证据？”催眠大师范特西：“想要证据？好啊，那些天生神童你怎么解释？莫扎特四岁就会作曲，十五岁就能谱写交响乐，数学家布莱斯帕斯卡，11岁就能勾勒出新的几何体系，他们是在哪里学会的这些东西？
　　”
　　苏格拉底相悖论：“范大师，人体大脑拥有无限的可能，人脑有上千亿个细胞，每秒钟产生10万次化学反应，堪称世界上最精密的‘仪器’，在如此庞大的基数下，偶尔出现一两个异数也很正常。”催眠大师范特西：“你从微观细胞层面挑刺，那我就用宏观大数据告诉你真相，不知你有没有听说过同位胎记？为了考证轮回的存在性并非个例，我调查了接近一万名先天残疾或体表存在胎记的人，其中年龄在六岁以下的有百分之二十记得自己前世的死因，而对比其身上的胎记和残疾，我发现他们所说的死因并非空穴来风。有一个孩子年仅四岁，左耳残缺，他在催眠后说自己前世死于枪杀，子弹正是从左耳打入颅腔。作为一个科研工作者，我详细记录了男孩说的所有信息，而后不远千里赶去调查，在和男孩相距半个华夏的地方，终于找到了那座县城，时间、枪击案全部对应，完全吻合。一个四岁的
　　孩子是如何知道千里之外发生的枪击案？并且牢记住其中受害者的姓名、身高、从事职业，甚至于兴趣爱好等很隐私的问题？”
　　苏格拉底相悖论：“你是催眠大师，应该知道心理暗示吧？我现在很怀疑那个孩子是在过去的某个时间段，不经意看到了这段新闻，自我暗示所以产生了错觉。”催眠大师范特西：“你既然知道心理暗示那应该也明白，所谓的心理暗示是通过影响主观意识，继而影响其行为方式。可是催眠则完全不同，催眠是削弱主观意识的影响，让其暴露出自己的潜意识，所以你的推测根本不成立。我所说的是既定的事实，如果你想要猜测，以及不成熟的推论，我这里还有很多，比如说一个人如何能准确说出他们第一次去的街道的名字，或是能准确无误回忆起一个他从未去
　　过的家，并能准确说出其布局。这种似曾相识，仿佛在梦中经历的感觉，难道就没有可能是因为他们前世曾去过那些地方，或者就在那里居住过吗？”
　　看到楚门的最后这条弹幕，我双眼瞬间睁大，他所说的情况和我的遭遇完全一样。
　　“轮回……”种种线索串联在一起，我突然又想起了那块以轮回为名的镜子碎片，这镜子能照出所有人，可是却唯独照不出我自己：“我身处轮回里，还是说我已经走出了轮回。”
　　所有记忆片段都被我体内的九把道锁封印，我不知道这锁是谁留下的，但我心中一直有个很不好的预感，对方为何要封存这些记忆，是为了逃避轮回？还是说这些记忆会惹来不幸和灾厄？
　　握紧拳头，我能感觉到血肉的存在，还有身体里的力量，这一切都很真实：“如果红楼和畜生道相连，那此地应该是距离轮回最近的地方，看来这次直播我又多了一个任务。”
　　直播间里两位各自领域的顶尖人物还在争辩，种种专业术语说的众多水友全都是一张黑人问号脸，想插嘴都不知道说什么，总感觉一开口就会显得自己很没文化，连斗图、发福利的都少了很多。
　　直播间被苏格拉底相悖论和催眠大师范特西刷屏，我原本还想问天心上人一些东西，结果喊了半天他也没有回话。“已经浪费了太多时间，我有预感这次直播是我接近真相最近的一次，必须要把握住机会！”我吸了口气，运转妙真心法平复心情：“梅花胸针在外衣上，那东西会暴露我秀场主播的身份，要早点取回来
　　才行。”
　　抓着门把手，我心里其实一直都很紧张，红楼还住着另外一个主播，他是我这次直播最大的变数，必须要小心。没进红楼之前，我对那位主播还心存好感，在江沪癌研医院他并没有难为我，可自从我见过了红楼的租户后，对那位主播就只剩下深深的忌惮了，毕竟他本身可能也是猪笼公寓的租户。
第728章屠宰场
　　见过朱立、医生之后，我对猪笼公寓的租户印象很糟糕，他们在我看来都是一群病人，一群游离在正常社会体系之外的疯子。
　　以猪自居，同类互啖，他们的心理已经完全变态，那位主播住在这样的环境当中，很可能也会受到一定的影响，思维方式估计和常人不同。
　　“我在江沪癌研医院见到的那位主播身材高瘦，气质阴冷，不过言语中却十分理智，那人给我的感觉和红楼格格不入……”想到这里，我愁眉不展。
　　除了背叛者和我见到的那位主播之外，阴间秀场还有其他主播存在，比如那个以屠夫为代号，专门猎杀秀场主播的危险人物。
　　屠夫的性格和做事风格与红楼租户很相似，残暴血腥，把杀戮当做解脱，并冠以崇高的理由，他们的信仰都是扭曲的，内心都是病态的。“假如在我直播开始之前，接通我求助电话的不是那位黑衣主播，而是屠夫……”打了个冷颤，我没敢继续想下去，不知是不是因为没穿外衣的缘故，我突然感觉很冷，一股寒气充斥在肺中，好像要把我
　　冻结一般。
　　我只知道自己在江沪癌研医院遇到的主播住在京海市，而我无法确定屠夫是不是也住在京海市！
　　“他们两个都是京海市的主播？”现在一想，确实存在这样的可能，我当初拨打求助电话时，话筒那边是一个完全陌生的声音（详见699章）。
　　那个时候我还以为对方和我存在同样的顾忌，所以才使用了假声，看来是我自作多情，将自己危险的处境代入到了对方的角色里。
　　溺水的人总会本能的抓住岸边一切东西，正是这种强烈的求生渴望，让我的思考出现了漏洞。
　　“不妙啊。”屠夫此人我没见过，但是他猎杀其他主播却是不争的事实。“是我冲动了，来到一座完全陌生的城市，什么都没了解清楚，就闷着头冲了进来。如果我的求助电话真是打给了屠夫，那他肯定已经在红楼里做好了猎杀我的准备。”叹了口气，我的处境变得更加糟
　　糕了：“是福不是祸，是祸躲不过，希望是我多虑了吧。”
　　低头看了一下直播间，催眠大师范特西和苏格拉底相悖论仍在激烈辩论，两人弹幕刷屏，偶尔有水友插话也很快会被刷下去。
　　天心上人不知去了哪里，我估算着时间，觉得自己不能再在这里停留了。
　　“现在我十分被动，对于红楼一知半解，想要破局必须化被动为主动，一味躲避，只不过是在慢性死亡罢了。”我慢慢推开杂物间的门，楼道里漆黑一片，只能隐隐约约看到一扇扇紧闭的房门。
　　“安静下来了……”我刚躲入杂物间的时候，红楼里到处都是用头撞击房门的声音，听了让人心慌。
　　走出杂物间，我身体紧贴墙壁，想要确定自己的位置：“被那玩意吓的慌不择路，我应该是跑到了第三单元或者是第四单元。”
　　真气上涌，我运用判眼穿透黑暗，远远看向楼廊里的出租屋，上面的门牌被类似于红色油漆的东西给遮住。
　　“过去看看应该没问题。”小心翼翼靠近出租屋，我还没走到，楼廊里忽然吹来一阵冷风。
　　“嘎吱……”
　　距离我不远的出租屋铁门发出一声轻响，满是锈斑的房门向外打开。
　　“没锁？”我进入红楼也很长时间了，这里的房间不管有没有住人，至少外面的铁门都是合上的，像这样半开的门我还是第一次见到。
　　走到近处，我本想着擦去门牌上的油漆，看看这是第几单元，可是手刚碰到那红色印迹，我就愣住了。
　　“硬质结痂？这触感……怎么和血液凝固的一样？”油漆想要扣掉很费力气，而血迹则不同，指甲一挖就会成片状脱离。
　　“是很早以前留下的，看来这楼里埋葬的人命远不是几条那么简单。”随便找到一个门牌就能发现血迹，很那想象这样的地方竟然还住有那么多活人。
　　“三单元371。”我记下门牌号，正要离开，刚转身，那铁门又向外移动了一下。
　　门轴转动发出的声音，在寂静的楼廊里有些刺耳。
　　“刚才没有风吹过，这门怎么自己在动？屋内有人？”门牌上沾染着血迹，这屋子又是唯一一个没有上锁的出租屋，里面很可能发生过什么事情。
　　我犹豫片刻，举起秀场手机，拉开了铁门。
　　离得近了才能看清楚，里面木门上的红色很不均匀，一种颜色深，一种颜色浅。
　　我抓着门把手，鼻尖还未凑近就闻到了一股淡淡的血腥味。
　　不知多少个月过去了，门板上的血腥味依旧很清晰。
　　“里面是油漆，外面糊了一层血浆。”用手机照了一下，门上凝固的血液分部的十分规则，就像是有人专门泼洒上去的。
　　“这该不会也是朱立的艺术作品吧？”在那个疯子眼中，什么都可以作为艺术的载体，他从不拘泥于形式。
　　木门的锁头已经坏了，残留这撬动的痕迹，在靠近锁芯的位置还残留有活人指甲的抓痕。“从这个方向看，应该是有人不愿意被塞进屋子里，强行抓住门锁，所以才会在外面留下抓痕。”看到这，我有些不明白了，那给人为什么害怕被扔进这间出租屋？抓痕很深，他（她）应该是拼命反抗
　　过，几乎是拼死在挣扎。
　　心中好奇，我没有多想就推开了木门。
　　淡淡的血腥味和腐朽发霉的味道夹杂在一起，扑面而来，我轻轻迷上眼睛，等木门完全打开的时候，我彻底傻在了原地。
　　红色的地板，红色客厅，红色的屋顶，红色的家具墙皮……
　　血！
　　满屋子都涂抹着血！
　　这里就好像是恶魔的巢穴一般，血污充斥着眼眸，凝固在屋子的每一个地方。
　　“这、这里是举行过某种仪式吗？”心中震悚，在我印象里就连最丧心病狂的邪教徒都不会去做如此荒唐疯狂的事情。
　　满目尽是肮脏的血迹，每一块血斑似乎都在讲述这屋子里曾发生过的不幸。
　　我站在门口，甚至不敢进入屋内，因为就连自己的脚下都是血痕，触目惊心！
　　过了几秒钟我才冷静下来，捂住口鼻，向屋内迈了一步。
　　地面上不知堆积了多少血迹，也不知道有多少生命埋葬总结于此，水泥地面被完全覆盖，鞋子踩在凝固的血痂上，发出刺耳的让人心惊的声音。
　　向内走去，屋子内部结构和其他出租屋大致一样，只不过厨房和客厅中间的墙壁被拆除，连接在一起，而在原本墙壁所在的位置则由一个巨大的标牌代替。
　　最讽刺的是那上面工工整整写着三个字——屠宰场！
　　字很漂亮，形容的也很贴切，可是此地明明是住着活人的公寓楼，却被贴上了这样的三个字。“把人当做了猪？还是说是有人用猪的思想在对付人？”众生平等这是最大的笑话和讽刺，尤其是在我看到眼前的场景以后，不管是对人来说，还是对猪来讲，平等并不存在，或许这也是世间万物被分
　　为六道的原因，从还未出生时，高低贵贱已经注定，这才是符合规则，而一旦违逆规则，就会出现诸如眼前这样的场景。
　　屠宰场，屠宰的是什么在闻过血迹后我已经清楚，只是仍旧不愿意去相信，这满屋子的鲜血可不是几个人就能铺满的。
　　我呼吸变得有些沉重，京海市是一线城市，经济发达，流动人口过千万，偶尔有一两个人失踪也不过是汪洋里的一片小小浪花罢了。
　　“红楼，这红色好刺眼。”
　　屠宰场和猪笼公寓这名字很相配，我手指不知不觉握紧：“屠宰场里当然会有屠夫，难道我的猜测是真的？”
　　屋内的血迹都已经干枯，是几个月前留下的，表面还落有厚厚一层灰尘。
　　我强迫自己冷静下来，站在这血色的房间里，慢慢蹲下身，判眼扫视地面。
　　杀人者在屋内行凶，血液横流，很有可能会留下关于凶手的线索。“没有指印和鞋印，对方很专业，在杀人以后，特意用鲜血将一切抹除。”这已经不是简单的杀人了，而是彻底的心理变态，他在享受杀人的过程，将其当做了艺术的一部分，血液涂抹的非常均匀就是
　　最好的证据。
　　因为想要把鲜血涂满房间的每一个角落，需要耗费大量的时间，一个正常人根本不可能长时间停留在如此血腥的房间里。
　　“把杀戮当做了艺术……”我双眉一挑，猛然扭头看向那个巨大的标牌，屠宰场三个字完全诠释了这个房间，它的存在就好像是为一件作品命名一样！
　　“这房间里的一切会不会是朱立布置的？三单元371号是不是就是他的作品之一？”我站在血色当中，想的却是另外一个问题。
　　自己第一次见到朱立的时候，发觉他和癌研医院那位主播体型不一致，所以将其从主播的候选人中移除。但如果住在猪笼公寓的不是癌研医院的那位主播，而是我从未见过面的屠夫，那朱立此人就有很大的问题了。
第729章血浊苏醒
　　空气中残留着淡淡的血腥味，走在屠宰场中，每一步下去，都会发出让人头皮发麻的声音。
　　里面上的血渍留下了我的脚印，这是无法避免的事情。
　　371号出租屋应该是朱立的作品之一，只不过这间屋子涉及太多他不敢让外人“欣赏”。
　　白雅儿没有吃过红楼里的肉，还没有变成‘猪’，所以朱立并未向她展露所有秘密，这也是我没有在她的手机里看到关于371号出租屋照片的原因。
　　红楼里的人想要拐骗来新的租户，肯定需要一个人往返京海市区，而白雅儿充当的就是这个角色。
　　她不是杀人者，却是比杀人者更加可恶的帮凶。“如此想来，朱立也只不过是在利用她，等她失去了利用价值，恐怕她也会成为那个疯子手中的作品。”脑中闪过白雅儿病态的目光和对朱立的畸形崇拜，我摇了摇头，那个女人恐怕就算是被捆绑在案
　　板上，刀锋划破了身体，她也不会悔改。
　　窗户紧闭，拉着厚厚的窗帘，屋内气氛压抑，逼得人喘不过气。
　　“清理的很干净，所有地方都用鲜血抹匀，没有留下任何线索。”我停在茶几旁边，看着黑褐色的桌面，其上有一个浅浅的人形轮廓，大概能够看出曾有一个人被按在这里，头朝下开始放血。“红楼外墙刷着红色的油漆用来辟邪，可实际上邪祟早已住进人心底，楼内的红要比楼外更加刺眼。”再无收获，我悄悄退出房门，将房门关上：“这里是三单元，现在我有两个选择，一是去找住在六楼
　　的小男孩，二是直接去找朱立。”楼内有执念存在，那个满身牙印的焦黑人形怪物应该就守在六层周围，现在过去很危险。寻找朱立风险也很大，如果他只是一个普通的疯子还好说，我狠下杀手，也有制服他的把握，就怕他是那位隐
　　藏在红楼的屠夫，所有的局都是他提前布置好的，那可就危险了。
　　“现在想想，路上白雅儿出现的时间太过巧合，很有可能是他们安排好的。”白雅儿是一件不错的工具，外观精致，十分听话，最主要的是她内心扭曲，根本不会背叛朱立。
　　不知不觉在楼廊里走出很远，我看着黑洞洞的安全通道，心里拿不定注意。
　　判眼扫过，远处的黑暗中突然有东西动了一下。
　　“谁？”
　　一个低矮的影子站在台阶上方，他手里还抱着一个圆滚滚的皮球一样的东西。
　　“是从那片古楼里的跑出的小孩！”我不知他是和我偶遇，还是一直跟在我后面。
　　“小心为妙，他有可能也是执念。”我站在原地，正要向前，突然愣了一下，心思急转。
　　我拥有判眼，黑暗中也能视物，墙皮、台阶包括以前那个满身牙印的怪物都能看得清清楚楚，可唯独这孩子在我眼中是一片阴影！
　　就好像不属于这个世界，他似乎是游离在两个世界重合的地方。
　　这种感觉很奇怪，让我回想起了在白雅儿家里远望古楼的特殊经历，视线仿似穿越了时间，一切都在变慢。
　　同样的场景再次出现，只不过这回和我对视的只有这个孩子。
　　他不到一米高，看起来很胆小，抱着那个皮球样的东西，似乎随时都准备逃走。
　　“你能看到我吗？”我冷静下来，朝他摆了摆手，在我抬手的瞬间，小孩就向后窜动，躲在楼梯拐角，过了两三秒才重新露头。
　　我可以肯定他是在看我，这让我很费解，如果说他和那满身牙印的怪物一样，应该对活人抱有恶意才对，可是我只从这孩子身上感觉到了好奇。
　　“你别怕，能告诉我你家在哪吗？”我尝试着和他沟通，那道矮小的影子似乎听懂了我的话，他抱着怀中的圆形物体走出楼梯，迈下台阶，小心翼翼朝我走来。
　　我害怕吓到他，一动不动，看着他离我越来越近。
　　“确实是一团黑影，这家伙只是一个模糊的人形轮廓，连基本的性别都分辨不出来。”随着距离拉近，我更加确定心中的想法，这个小家伙来历不简单，应该能从他身上得到一些线索。
　　心里想的很好，可这孩子走到一半像是突然受到了惊吓，没有任何征兆，猛地转身朝楼上跑去。
　　“怎么回事？”我还没弄明白，灵台识海之中忽然传出一个急促苍老的声音。
　　“快跑！”
　　没来由的提醒让我心神一紧，很快意识到自己陷入到了极大的危险当中。
　　能在灵台向我传音的只有血狐，而他通常只有在我有性命之忧时才会开口。
　　我下意识回头看了一眼，在楼道的另一边，那个满身牙印的高瘦怪物正趴在地上，嗅着什么味道慢慢朝我逼近。
　　“是血迹！”从屠宰场出来，我鞋底下沾着一些血痂。
　　就是一愣神的功夫，那个趴在地上的高瘦怪物抬起了头，它烧焦的脸上五官模糊，两个漆黑的眼眶好似黑洞一般直勾勾的盯住了我。
　　“跑！”
　　不用血狐催促，我也知道事情紧急，全力冲刺，顺着小孩刚才离开的方向追去。
　　脚步声踏碎了楼内的宁静，亡命追逐再次上演，连血狐都被惊动，看来这东西确实极为危险，在弄清楚之前不可力敌。
　　“那孩子也害怕执念，显然他跟执念不同，可他到底是什么东西？我曾在古楼遗迹里看到了他，可他怎么就又出现在了红楼里？”问题很多，想要知道答案，最简单的方法就是找到那孩子问个清楚。
　　我狂奔之余回头扫了一眼，执念阴魂不散，就跟在我的身后，它双腿牵动身体，上半身保持静止，一动不动，唯有两腿疯狂向前奔跑！那场景极为吓人。
　　身上也没有符箓之类的东西，我只能借助红楼内部复杂的地方想要将其甩掉。
　　不过这怪物似乎学聪明了，有了上一次的前车之鉴，这回就算我用唤出鬼物来，它也毫不理会，直奔我而来。
　　这家伙该不会是准备上我的身，和我融为一体，将我变成张书雪那样的人吧？
　　满身牙印，浑身焦黑，被这样的怪物上身，还不如死了好。
　　多看它一眼，我都浑身鸡皮疙瘩。
　　执念紧追着我，我运用判眼死盯着前面的小孩，那矮小的黑影抱着球状物品干着急，吓得到处乱窜。很快红楼内又响起那种头撞房门的声音，比之前更诡异的是，我清楚听见楼道里出现了锁头转动的声音，也就是说有住在红楼内的“猪”跑了出来，它们也将加入这场追逐，而我的情况也将变得更加糟
　　糕！
　　“真不行只能暂时离开离开猪笼公寓了，可就算到了外面我又能往那跑？方圆几里都是曾经的猪笼公寓旧址，逃出去说不定会遇到更加恐怖的东西。”
　　我心里着急，不过此时此刻有一个“人”比我还要着急，那就是跑在我前面的矮小黑影，这小家伙一开始应该只是对我比较好奇，可谁知道我会紧追着他不放，还把身后的怪物给引了过来。
　　他时不时回头看我，速度已经提升到了极致，可仍旧比不上我和执念。
　　“这小家伙有问题，仓皇逃命，为何还紧抓着那个球状物体不撒手？那东西比命还重要吗？”他手中的圆球和人头一样大，抱着这么个东西跑起来肯定快不了。
　　眨眼的时间，我已经从七楼跑到了九楼，越往上气氛就越诡异，这里的房间不知道多久没有住过人，很多房门都锈在了一起，从门口经过，还能闻到一股浓重的臭味！
　　要是换个时间我肯定会进去好好查看一番，但现在显然不行，执念紧追不放，前面的矮小黑影又东躲西藏，稍有分心就可能追丢。
　　“你这是在什么地方？我为何能感觉到周围隐藏着一股让人胆颤的力量？”灵台里刚刚惊醒的血狐还没搞清楚状况。“这次我真的惹上大.麻烦了！你以前不是狐仙吗？快帮我想想办法！你这次再给我玩消失，那就等着给我收尸吧！”血狐和我之间一荣俱荣一损俱损，我俩利益一致，再加上这次直播我压力太大，所以
　　我说话很不客气。“我法力全失，残缺不全，每次沉睡恢复力量又都会被你弄醒，现在你倒抱怨起我来了？”血狐声音有些无奈，说完后，语气变得更加沧桑：“你这次又惹出了什么灾祸？那追在后面的东西是什么？不人
　　不鬼，连我都从未见过。”
　　“那东西叫做执念，据说是从畜生道里逃出来的。”
　　“畜生道？你……进了阴间？”
　　“是不是阴间我不清楚，我只知道鬼术道术对执念没什么用，你倒是快给我想个办法支开这玩意啊！”矮小黑影就在我前方几米远的地方，马上就能追到，但是我身后的执念距离我也越来越近！
　　“如果它真是执念，那你大可不必惊慌。”血狐忽然镇定了许多。
　　“你有对付它的方法？”“因为放不下所以形成执念，其实我的残魂也是靠着一股执念才撑到现在的。”灵台之中，血狐的声音骤然一变：“不血洗五大上宗，扫灭满天神佛，我就永世不入轮回，这就是我的执念……”
第730章要等的人
　　血狐声音中透着一股难言的霸气，它是近代宗门的禁忌话题，就连万一道长都闭口不谈，我直到现在都不知道它曾经经历过什么，为何会对五大上宗以及所有正道门派抱有如此深重的怨念。
　　“你的残魂也是由一道执念支撑，那你能对付这怪物吗？”我没兴趣去打探别人的隐私，开门见山直接问出关键所在。“理论上可以，只是我现在太虚弱，一旦离开你的灵台，就无法保持清醒。”血狐犹犹豫豫：“我倒不是不愿意去尝试，只是怕误伤了你，到时候没有了活人的意志寄托，没有灵台的庇护，我恐怕会变得
　　和那怪物一样，只知道杀戮。”
　　血狐杀性极重，真要让它失去了神智，那对我来说威胁程度还在一般的执念之上。
　　这一点从那狐仙干尸就能看出，一具尸体仅仅依靠残留的本能就将我追的东躲西藏。
　　“你说你现在是太虚弱所有无法离开我的灵台，那你要如何才能恢复力量？”呼呼的风声自耳边响起，我一边狂奔，一边询问。
　　“其实说来也简单，你只要擒下身后的那个怪物，让我吞了它，我的力量就能壮大。”血狐说的很平静，语速稍快，带着一点点的渴望。
　　“不对。”我眼睛一转，很快察觉到问题所在。
　　这个老狐狸是在利用我！它在关键时刻清醒过来估计有很大一部分原因，是因为感觉到了食物的气息！
　　救我是一方面，吞食执念恢复自己才是它的主要目的。
　　我就说它怎么会如此好心，跟我聊这么久，以前每次我遇险，哪怕是生死危机，天都要塌下来了，这老狐狸也只是轻描淡写的提醒一句，从不多说第二句话。
　　今天一反常态，跟我聊了这么多，感情是有求于我啊。“擒下它？你说的轻巧，那玩意免疫鬼术道术，你让我跟它近身肉搏？”我学习过崩拳，近身战就算是柔道黑带也能压着打，可这怪物无论从哪方面都要比什么黑带恐怖的多，别的不说，就它那副焦黑
　　的长相，都让人生不出靠近的念头。“让我吞了它，我会越来越强，等恢复到一定程度，我就能脱离你的灵台帮助你迎敌，到时候你就会轻松许多。”血狐傲然说道：“有我在，诸天神佛都不敢动你一根毫毛，区区执念，抬手间就让它烟消
　　云散。”
　　“好，那我就信你一次！”血狐来头很大，我本能的认为它不会妄言：“执念的弱点是什么？擒下它后，你要如何去吞吃它？”
　　“这个简单，执念看似恐怖，其实不过是一个意志，世间所有生灵都有自己的意志，只不过有的强有的弱而已。想要擒下意志，最简单的方法就是用自己的意志去击溃它。”
　　“等等，你什么意思？”听血狐这么一说，我有些懵，想要对付执念并不是依靠肉体的强悍。“如果那怪物真是执念，它应该不会杀你。在追上你后，它会住在你的精神之中，灌输它的意志，影响你的一切，直到把你变为它的傀儡。”血狐的声音慢慢变低，能听出它的虚弱：“到时候你虽然还活
　　着，但是和死了也没什么两样，因为你的意志已经被侵占，已经成为它执念的载体，存在的目的就是为了帮助它化解仇怨。”
　　“你是让我主动去满足它的要求？消解它的怨气？”我试探着问道。“化解？它满身牙印，每一个印记都是一道伤痛，你如何去帮它化解？”血狐冷冷一笑：“再说别人的执念你又何必去在乎？它不愿意消散，那就正面击溃它。等会你找一个安全的地方，听我指挥，主动
　　让后面那怪物进入你的身体。你我合作将其困在识海当中，到时候你我联合，将其一点不剩全部吞掉！”
　　“让它进入我的身体？你想要把我的识海当做战场？还要我帮你一起出手？”我想也不想就准备拒绝：“这太冒险了，一旦失败就是万劫不复。”
　　“有我在你怕什么？我救过你多少次，难道我还会害你吗？”血狐声音十分虚弱，越来越低，就好像重伤快要昏迷一样，它这个状态实在给不了我信心。“真不知道你哪来的自信，就算你血浊曾经独步天下，现在也只是一道残魂，而我就是个普通人，怎么可能跟从畜生道里跑出的执念对抗？”我现在很后悔自己从杂物间离开，应该和天心上人沟通好再
　　出来的，至少在我看来天心大师要比这条血狐靠谱很多。
　　“原来你是在担心这个。”灵台中的声音变得飘忽不定：“你也太小瞧自己了，知道我当初为何在你请神之后，选择留在你识海里吗？”
　　它一开口，就说出了一个困扰我许久的问题。
　　“为什么？”
　　“世间单论意志能比得上你的人寥寥无几，这一点可能连你自己都没有意识到。”
　　“我在深层梦境吞服过大量梦萦草和梦境之花，再加上十几次直播历练，意志比普通人强悍很正常。”我说完以后，灵台中突然变得安静，过了很久才听到血狐断断续续的声音：“比普通人强一点，又如何能入我血浊的眼？你的灵台识海广袤无边，意志堪比金玉，好像经过数以万次的锤炼！这根本不是
　　外物能够增强的，其实我也很好奇，你年纪轻轻，为何意志会如此恐怖？除非你是……”
　　血狐的声音戛然而止，它似乎又陷入了沉睡。
　　“关键时刻掉链子，你倒是说清楚啊！”我恨得牙根直痒，血狐住在我的灵台识海当中，那里的情况它甚至比我都要清楚：“意志经过上万次锤炼这可能吗？我一共才参加过十几次直播而已。”
　　想到这里，我眉头慢慢皱起，联系到体内莫名其妙出现的九锁，还有那些被封印的记忆碎片，我心中隐隐有了一个猜测。
　　“还是太弱小了，我需要时间！”扭头看了一眼身后的执念，它距离我不到十米远，速度好像还在加快。
　　“真要试试血狐的方法？”看着执念那恐怖的外貌我感到一阵恶寒，脚步不由自主加快：“还是再等等吧。”
　　前面的矮小黑影速度最慢，我和他之间的距离不断拉近，他也不知道是在害怕我，还是害怕更后面的执念，顺着安全通道在各个单元之间穿行。
　　红楼内被我们这么一闹腾，所有的租户里都发出那种诡异的撞门声，矮小黑影也愈发惊慌，他最后好像是做出了什么决定，一头钻进一单元里，也就是我最初进入红楼的那个单元。
　　从顶楼往下狂奔，在经过六楼的时候我迟疑了一下，住在六楼的那个小男孩应该也没吃过人肉，我很好奇它是怎么在红楼里活下来的。
　　“只看体型，住在六楼的那个小家伙和眼前抱着皮球的黑影差不多。”
　　铁门上锁，在被追击的过程中，我根本无暇去细看，抓着扶手，身体一转就向下跑去。
　　楼外的雨丝毫没有要停的意思，我运用判眼紧盯着的前面的黑影，已经做好了离开红楼，追着他去楼外的准备。
　　五楼、四楼……
　　漆黑的楼道里正上演着亡命追击，杂乱的脚步声传出很远，等到来到三楼和二楼的拐角时，漆黑的视野中突然多出了一抹亮光。
　　一楼的声控灯亮了，昏黄的灯光打在开裂的墙皮上，好像一个个伤痕累累的笑脸，随着灯光亮起，跑在前面的矮小黑影突然停下脚步，他做出了一个出乎我意料的举动。
　　这小家伙竟然拉开了二楼那个瞎眼老阿婆的门，一头撞了进去。
　　“二楼的门没锁？不对啊！我从二楼离开的时候，明明看到老人将铁门锁住了。”来不及多想，我紧跟着那黑影也进入到阿婆家里，前脚迈入，正好看到里面的红色木门慢慢合上。
　　“等一下！”
　　闪身进入，我反手将外面的铁门关上，看也不看冲到屋内，抓住木门边缘，用肩膀顶着将其合上。
　　“得救了。”顾不上喘口气，我半蹲在门口警惕的想周围看去。
　　就在离我两三步远的地方，身穿素色破旧外衣的阿婆静静的站着，她也不说话，一双满是眼白的眼珠子看着我所在的方向，我也不知道她是不是在看我。
　　“阿婆，我……刚才看到有东西进来。”站起身，我朝阿婆摆了摆手，她眼皮眨都不眨，还是我刚才所在的位置：“抱歉，打扰了。”
　　我压低了声音：“外面有怪物，能让我在这里呆一会吗？”
　　“进来吧。”老人家语速很慢，颤颤巍巍的转过身，独自走进里屋：“门后有两根铁链，你记得栓在锁头上，我等的人已经来了，今晚不会再开门了。”
　　“你等的人？”我按下心中疑惑，栓上铁链，跟了过去。出租屋的布置和其他租户家里不同，颇有古风，桌椅全是木质的，上面放着烛台，点有红蜡，旁边还扔着一个针线包。
第731章触不到的世界（上）
　　红烛上火焰跳动，散发出昏黄的光，也不知是不是我的错觉，进入这间屋子后我竟少有的感觉到了一丝温暖。
　　老人居住的出租屋面积不大，只有四个房间，窗户上全部贴着大红色的纸，与外面完全隔绝开。
　　“阿婆，我刚才看见有东西进来，您小心一点。”我跟在瞎眼老太太身后，和她保持着一定的距离
　　老人没有说话，自顾自的走向里屋。
　　她双目失明，但是在行走的过程中却没有碰到任何家具，似乎这屋里每一件东西摆放的位置她都清清楚楚，也不知道她究竟在这里住了多少年，才能如此熟悉这里的一切。
　　没有拄拐杖，也不用扶墙壁，老人颤颤巍巍的进入里屋。
　　迈步向前，我闻到了一股仿佛东西发霉的味道，带着岁月的沧桑，就好像从泥土深处挖出一段树根放在鼻下一样。
　　这气味很特别，浓郁、腐朽，让人不愿意接近，上一次闻到类似的气味还是在闲青道长的病室里。
　　身后房门发出嘭嘭的声音，仿佛有东西在怕打，铁链摇晃，但是刷着大红色油漆的木门却纹丝不动。
　　我扭头看了半天，悬着的心一直没有落下，很害怕那执念进入屋内，连带着也害了老阿婆。
　　“不用担心，它进不来。”似乎也听到了房门发出的声音，老阿婆拢了一下银发，冲我说道：“你心里不要害怕，越怕那东西就越会去找你。”
　　“您这语气怎么跟哄孩子似得。”我摇了摇头，咧嘴一笑：“阿婆，我能进里屋看看吗？刚才有一个小家伙跑进了你屋里，我可以肯定他现在就藏在某个角落里。”
　　“你找他做什么？”
　　“我只是想问他一些东西而已，关于红楼，还有对面的那一片古建筑。”我声音非常诚恳，老人家年事已高，从她身上又感觉不出恶意，我没必须要撒谎骗她。
　　“你想知道什么，问我就可以了，那孩子胆小，你会吓着他的。”老人家语速放缓，声音和善。
　　“那孩子？”我从她字里行间判断出了一些信息，很显然瞎眼老人和那矮小黑影之前认识，甚至有可能她一直在等的人就是那矮小黑影。
　　“说来话长，阿婆，您先坐下。”
　　我看她行动不便，想要去搀扶她，可还等我走到身边，老人家就朝我摆了摆手：“不碍事，要问什么就赶紧问吧。”
　　她走到低矮的木床旁边，手在被子上摸索，不一会从墙角拿出一个装有针线的竹篮，一手持针，一手穿线，明明看不见，但动作却十分流畅。
　　“阿婆，你这是在做什么？”我有些好奇，也走进里屋，看到竹篮里放着一些绸缎和布匹，在绸缎下面还压着一个圆滚滚的东西。
　　缎料的色泽已经不再鲜艳，看起来像是很多年前的东西。
　　“老了，没什么事情做，只是解闷。”老人熟练的拿起布匹，一针针绣了起来，她动作很慢，但是看着却很让人舒服。
　　齐、匀、和、顺、细，老人家用的是苏绣的手法，我一时看的入了迷，过了几分钟才反应过来，有些不忍打断：“阿婆，我刚进红楼时，你说你在等人，能告诉我你要等的人是谁吗？”
　　“它已经进来了，就是被你追赶的那个孩子。”老人家声音不快不慢，手中的活也没有停下。
　　“真的是他？”那道矮小黑影，不是执念，也并非邪祟，更不是活人，说实话我也是第一次见到这么奇特的存在：“冒昧的问一下，那孩子是你的家人？”
　　天心上人说此楼靠近轮回，附近有畜生道的出入口，我猜测那孩子可能是老人家逝去的小孙子，只不过又顺着轮回找了回来。
　　出乎我预料，老阿婆摇了摇头：“他不是我的家人，我一生都未婚嫁。”
　　“那你为何要等他？总该有个理由吧。”红楼这么危险的地方，老人家却坚持住在这里，深夜还打开房门，守在门口，她做了这么多，那矮小黑影对她来说应该非常重要才对。
　　听了我的问题，老阿婆停下手中的针线，抬起头，一双满是眼白的眼珠望着门口，像是在看我，又像是透过我看向更远的地方。
　　“他不是我的家人，但七十多年前我答应会一直等他。”“七十多年前？”我睁大了眼，看着老阿婆，脑中又闪过那个矮小的身影，觉得很不可思议：“阿婆，七十多年前你答应要等他？可看他那样子不过只有六、七岁而已，就算那是个战乱的年代，小时候忍
　　饥挨饿，可身高年龄也不会差太多。”
　　矮小黑影无论行为举止还是外貌体型都和孩子差不多，我很难相信他其实是个活了七十多年的老怪物。
　　“是啊。”老人家微微侧头，看向木床角落高高拱起的被子：“我过去了七十年，他只不过是又重复了一夜。”
　　老阿婆话中隐含深意，我皱眉思索，却怎么都理解不了。
　　“你不会懂的。”她说完后又低下头，穿针引线，“你在我这休息一晚，等到天亮就赶紧离开吧。”
　　我看着床边鼓起的被子，又看了看慢悠悠刺绣的老人，两者之间竟有一种说不出的和谐，似乎是知道彼此存在，但都不愿意点破，默默地陪伴着对方。
　　过了几分钟床上的被子动了动，掀开了一条细缝，那矮小黑影露出自己的头，一看到我站在门口，他立刻又缩了回去，丝毫不知道自己因为动作幅度太大，后半身已经露了出来。
　　“这像是活了七十年的人吗？”我哑然失笑，同时心里也很是奇怪，烛火映照，他在我眼中仍旧是一片模糊的黑影，就好像是影子一般，即使运用判眼，也看不清楚。
　　“阿婆，你是什么时候住进猪笼公寓的？能给我讲讲关于这楼的事情吗？”我仍旧不死心，决定旁敲侧击，收集有用的信息。
　　“我是公寓楼里的第一批租户，其实在大楼还没建好的时候，我就住在这附近。”老人没有回答更多和红楼有关的东西，公寓楼是如何变成现在的模样，中间发生了什么变故，她只字未提。
　　我知道她是有意在回避，可涉及众多无辜的生命，我不得不让其直面这个问题：“有些租户丧心病狂，他们似乎是受到了某种影响，神智混乱，以猪自居，他们连同类相食这样的事都做的出来……”
　　“别人怎样做我管不到。”阿婆满是老茧的手一刻不停，绸缎上的图案已经渐渐清晰。
　　“在楼道里我和这小家伙被一种满身牙印的怪物追赶，据我的朋友说那东西叫做执念，很难化解……”
　　“我不知道你在说什么，你是从外面来的，过了今晚就走吧，再也不要回来，这里发生的一切你就当做是一场噩梦，忘了吧。”老人家苦口婆心，我能听出她善意的劝告。
　　老人不愿意说出真相，我也不知道该怎么去问，脑中一片混乱。
　　屋里变得极为安静，许是这突然的变故，让躲在被子里矮小黑影以为发生了什么事情，他再次探出头。
　　我扭头和他对视，不知是因为我脸上的面具，还是眼底的血色红芒吓住了他。
　　这小家伙慌忙往后，手一松，抱紧的皮球落了下来，正好滚到我身前。
　　一团漆黑，就算落到我眼前，仍旧看不出这东西的长相，只知道是个模糊的球形物体。
　　弯腰，我下意识想要将其捡起，手伸了出去，却抓了一个空。
　　“奇怪……”我反复试了好几次，这东西根本拿不起来，就好像它原本就只是一个影子：“能看到，为何碰不到？”
　　我还没想明白，床上的小家伙突然窜出来抱住球状物，转身又藏进被子里。
　　他突然的举动，引起我注意，刚才在逃命的时候，他也紧紧抱着那球状物不撒手：“明明怕的要死，却紧紧抓着不肯松手，看来那东西对他来说极为重要。”
　　我目光闪耀，判眼扫过老人家的竹篮，视线停留在那个被绸缎压在最下面的东西上。
　　“阿婆，能让我看看你绣的绸缎吗？这是苏绣吧？”
　　“你还知道苏绣？”老人声音和缓了许多，“别把里面的东西弄乱，我看不见，乱了就找不到了。”
　　老人将竹篮向前推了推，我也没客气，小心翼翼，一层层翻动上面的绸缎。
　　花鸟鱼虫，绿萝青衣，若非亲眼看到，谁能想到这会是一位盲老太太绣出的。
　　掀开最后一块绸缎，我微微愣神，在竹篮最底部竟然放着一个绣球。
　　缕缕丝线交错横生，好似含苞的花蕾。
　　手指轻抚，针脚细密，充满质感，我忍不住将其拿出。
　　花开十二瓣，这个绣球应该是很多年前的东西，绸缎上的颜色已经褪去，不过针线刺出的图案却仍旧保留着当初的色彩。
　　我轻轻捧着它，脑中一瞬间想到了很多东西。“这绣球用的为何全是黑色针线？它的大小跟那矮小黑影一直怀抱的球状物怎么完全一样？”
第732章触不到的世界（中）
　　我捧着手中的绣球，一时间产生了无数念头。
　　躲在被子里的小家伙也探出了脑袋，他盯着我掌心的绣球，又低头看了看自己怀中的黑色球状物体，好似呆住了一般，连头顶的被子滑落都不知道。
　　手指抚过细密的针脚，这么多年过去了，绣球保存的仍十分完好，可以看出老人很重视它。
　　“阿婆，能给我讲讲你的过去吗？”我将竹篮放在一边，捧着绣球半蹲在老人身前。
　　“我年龄大了，很多东西都已经记不太清。”老人穿针引线，没过一会，绸缎上已浮现出绿水青山，她的手很巧，就像是一对翻飞的蝴蝶。
　　我能听出老人婉拒的意思，也知道自己这么问很不礼貌，但是现在她是我唯一的突破口，有些东西我不得不弄清楚。
　　声音放缓，我扬起手中的绣球：”阿婆，你竹篮最下面的这个绣球是什么时候做好的？看工艺和其他的刺绣都不相同，最奇怪的是绸缎都已经褪色，为何上面用针线刺成的图案还保留着以前的颜色？”
　　老人家听到绣球两个字后，稳健的双手突然轻颤了一下：“很多年前随手做的，不是什么宝贵的东西，只是留个念想罢了。”
　　“仅仅如此？”她在说话的时候脸上的皱纹都在抖动，可以看出情绪十分激动，根本掩饰不住。
　　老人显然没有说实话，这进一步印证了我心里的某个猜测。
　　没有点透，我轻轻将绣球放回竹篮里，盖上了绸缎：“绣球给你放回去了，我只是看它和上面的绸缎做工不同，所有有些好奇。”
　　“做工是不太一样。”老人家神色缓和了许多，脸上的皱纹也舒展开来：“这种绣球女人一辈子只会绣一次，刺绣用的也不是普通的针线，而是自己的头发。”
　　“头发？怪不得这么多年过去了，连绸缎都褪了色，那针线却仍旧坚韧光滑，明亮如初。”我看着绣球上的黑色针线，又看了看身前满头银发的老阿婆，头一次如此清晰的感受到了时间的力量。
　　“苏绣中有一门技艺叫做发绣，就是用青丝做线，白绸衬底。”老人有些话没说，但是我已经有所察觉。
　　身体发肤，受之父母，头发在以前用来传递忠贞和深情，女子会把自己的头发赠予爱人，寓意永结同心。照此来看，这绣球对老人家来说，肯定具有非凡的意义。
　　“你还有什么要问的吗？”老人只有眼白的眼珠子看向我，“如果没有的话，就去外面歇着吧，不要去碰门上铁链，不要靠近贴着红纸的窗户，还有记得不要让屋内的红烛熄灭。”
　　她提出了几个有些古怪的要求，不过我并没有照她说的去做，弯下腰，扫了一眼被子里的那个矮小黑影，目光停留在他怀中的球状物上。
　　“阿婆，你是不是几十年前猪笼公寓的幸存者？你……也吃过肉吧？”
　　我话音刚落，老人的手就猛的向后缩了一下，低头看去，她的指尖被针扎出了血。
　　老阿婆完全没想到我会说出这句话，猝不及防，我似乎是将她心底深处的秘密给抖搂了出来。
　　手指出血，老人怔怔的拿着绣了一半的绸缎，血滴在白锦上，染红了丝线。
　　“我从来没有和人提起过这些，你是怎么知道的？”老阿婆声音都发生了变化，有些急促。“京海那么大，你偏偏住在猪笼公寓周围，而且一住就是几年，这本身就是一件很不正常的事情。”我站在床边，掀开了床上的被子，躲在里面的矮小黑影嗖一下藏到了老人身后：“你一直等的人应该就是这个孩子，他怀里抱着的东西，我虽然看不清楚，但是大小、外形和你珍藏的绣球完全一样。我曾在四楼白雅儿家里远望古楼，这小家伙就是从那里跑出来的。你说你没有家人，那为何会苦苦守在红楼
　　每晚等一个从古楼里跑出来的孩子？既然他和你没有血缘关系，那么就只有一个可能，你们在很久以前就认识，那个绣球就是最好的证明。”“这小家伙一直抱着绣球不撒手，说明那是他最珍贵的东西，而你将绣球保存了七十多年，由此可见你也很在乎它。”吸了口气，我整理脑中的所有线索：“还有你刚才说过的一句话——我过去了七十年，他只不过是又重复了一夜。当时你是用感叹的语气在说，这句话我最开始还不理解，可是在看到了你俩相同的绣球后，我慢慢明白了。你和这小家伙七十多年前都住在猪笼公寓里，只不过发生了某种变
　　故，你活了下来，而他则遇到了不幸的事情。”
　　说完后，我后背也冒出了冷汗，我很担心老人会和张书雪一样，受不了刺激，被执念接管身体。
　　几分钟过去了，老人家仍旧坐在原处，她扭头看着身后的矮小黑影，满是眼白的眼眶中蕴藏着一种非常复杂的情感。
　　“没错，我就是猪笼公寓当年的幸存者。”老阿婆缓缓闭上了眼睛，给我讲述了一个比绝望更加灰暗的故事。
　　“七十多年前，为了逃避战乱，我全家人从湘南来到京海，当时这里还是外国租界。”
　　“我父亲是绸缎商人，来之前已经打点好一切，本以为能顺利逃入租界内，可谁曾想租界方一拖再拖，我们最后被暂时安排在了隆昌小区，成为了这里最早的租户。”
　　“那个时候我只有八岁，每天跟随母亲学习苏绣，心中期盼着早日进入租界，可惜每次夜深等父亲回来，这仅有希望都会落空。”
　　“战火连天，民不聊生，越来越多的人想要进入租界避难，一个多月过去了，京海关外至少滞留有几万人。”
　　“隆昌在灾民自发组织下不断扩建，新的租户搬入其中，他就是那个时候出现的。”
　　“他叫顾君生，比我小一岁，个子还没我高，身体瘦弱，初见时我还以为他是个病秧子。”
　　“他父亲是军人，据说在前线，他母亲一人拉扯着他挺不容易的。”
　　“隆昌里孩子有很多，但性子都很野，争抢打闹也是常有的事，君生总是被欺负的那个，有次我实在看不下去就出手帮了他，从那以后我就多了一个跟屁虫。”
　　“他喜欢读书，还喜欢看我刺绣，而我则喜欢听他念诗。”
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。他的声音很好听，相处的久了，我才慢慢发现，他不是瘦弱，只是长得比较清秀。”
　　“这样的日子维持了一段时间，大概七个月后，前线吃紧，接连战败，战火最终烧到了京海，所有补给通道都被切断，京海成了一座孤城。”
　　“军队补给都变得困难，给难民分发的食物自然是越来越少，直到最后，租界完全放弃了关外的几万人，他们甚至将机枪架在了虹桥口岸上，外面的人但凡强闯关内，就会被直接射杀。”
　　“进入租界避难的希望也彻底破灭，当时有一部分人尝试着离开京海，可外面已经成了敌占区，全境封锁，十个人中只有一两个都活着逃出去，整整几万人都被困在了关外。”
　　“没有固定的食物来源，几万人如同蝗虫一般，青蛙、鱼苗、田鼠，所有能吃的东西都被塞进肚子，到后来连蕨根、草茎、树皮都需要争抢。”
　　老人的声音在打颤，她紧紧闭着眼睛：“蜻蜓在饿极的时候，会吃掉自己的尾巴，人在饿疯的时候会做出更加恐怖的事情。饿殍满地，易子而食，一种特殊的‘肉’开始在难民中出现。”
　　“不吃就会死，死了就会被吃，疯了，全都疯了。”
　　“几个月的时间，活着的人越来越少，从陌生人，到家人，一边流泪，一边下咽，隆昌也就是在那个时候被叫做猪笼公寓的。”
　　“我母亲是自杀的，因为她想要父亲留下来照顾我，但她没想到父亲在有次出门后就再也没有回来。”“从几万人到数千，不过只用了大半年的时间而已。为了活下去，避免争斗产生不必要的死亡，公寓里有人制定了一套全新的规则，每个人都有自己的编号，当上一个人被吃完后，会随机抽取下一个编
　　号充当食物……”
　　满是老茧的手遮住了脸，老阿婆低下了头，我看不到她的表情。“很不幸，我在第二个月被抽中，那天夜里我清洗完身子，就一个人呆在屋里，外面有人看守，我心里说不出是恐惧，还是解脱。坐在母亲常坐的椅子上，我就像很早以前那样，穿针引线，我想给君生
　　留一件东西。”
　　“到了后半夜，君生突然跑来找我，他说找到了一条能避开守卫逃出去的路，要和我一起走。”
　　“我信以为真，在天快要亮时，他领着我悄悄溜出隆昌，走的是和平时一样的路，可是却不见一个看守。”“等走到靠近敌占区的地方，他突然又说有很重要的东西忘记拿了，让我在以前一起玩耍的某个山坳等他，可谁知道这一等就是那么久……”
第733章触不到的世界（下）
　　有人说记忆像是倒在掌中的水，无论摊开还是紧握，终究还是会从指缝中一滴滴流淌干净，我曾经也是这样认为的。
　　若教眼底无离恨，不信人间有白头。直到遇见这位从战争中幸存下来的老人后，我才明白，有些东西是真的不可能忘记。
　　老阿婆的身影被烛火映照，墙壁上独留下一道浅浅的影子，她喑哑的声音在屋内回响，好像穿透了七十多年的时间，重回到那一天。
　　“我在约定好的山坳里等了他两天一夜，他没有来，倒是隆昌的大人们开始在山坳周围出现，他们拿着绳索和铁条，我知道他们是在捕猎，或者说是在找我……”
　　“我不知道君生怎么样了，心里很害怕，天黑后我走出了山坳，可是却没有勇气再回隆昌。”
　　“京海关内、关外的唯一通道就是虹桥口岸，摆在我面前的只有一个选择，那就是进入正被战火肆虐的敌占区。”
　　“九死一生，我都不知道自己是如何活下来的，穿过炮火和硝烟，东躲西藏，最后遇到一支被打散的连队，侥幸被送出战区。”
　　“六个月后，京海外围战事出现转机，军队重新收复此地，被封锁了快两年的道路终于打通。”
　　“我在得知消息后，第一时间回到了隆昌，当时这里的情景把那些历经战火考验的军人都给震撼了。”
　　“几万的难民，最后只剩下七百多人存活，至于他们是如何在没有食物的情况下存活的，这话题成为了一个禁忌。”
　　“难民被转移，我跟着他们一个一个查看，可是却没有找到君生。”
　　“我问了所有的人，我没有怪罪他们曾经犯下的罪孽，只想找到君生。可就是这个简简单单的愿望，却无法实现。”
　　“在第二天下午，有位老人找到了我，他说他是那天的看守，从他嘴里我知道了一些早该想到的事情。”
　　“在我被抽中成为食物后，君生挨个去寻找了那一层的住户，他跪遍了所有人，只是想要代替我被吃掉。”
　　老人身体抖的很厉害，手掌握拳顶着自己胸口：“君生没有尸骨留下，我最后只在他的房间里找到了这个。”
　　她颤巍巍的伸手掀开绸缎，拿出压在最下面的绣球：“听那位幸存的老人说，君生最后的时间都和这个绣球在一起。”
　　轻轻将绣球捧在掌心，老阿婆慢慢抬起头：“人老了，就容易回忆，倒是让你这个小辈见笑了。”
　　她试着用微笑来掩饰心底的伤痕，无奈刚抬起头，泪就已经随着微笑流出了眼眶。
　　浑浊的眼眸，一片苍白，我看着阿婆，心脏好像被人用手紧紧攥住，有些难受。
　　“抱歉，我没想到会是这样。”扭头看向站在阿婆背后的矮小黑影，他此时正打量着老人，手臂向上抬了抬，最后克服了恐惧，伸手想要帮老人擦去眼角的泪花。
　　只可惜，他的手根本触碰不到老人的身体，就好像影子照在了幕布上，他试了好几次都没有成功。
　　老人默默的坐在那里，一双没有瞳孔的眼珠子静静看着身边的矮小黑影，虽然她们触不到彼此。
　　“阿婆，这孩子就是君生吧？”我也坐到了床铺上：“你的眼睛能看到他？”
　　老人点了点头，说出了更加匪夷所思的事情。
　　“战争结束后，我就一直留在隆昌附近，这地方可能是因为造了太多杀孽，连老天爷都看不下去，灾祸不断，久而久之就荒废了下来。”
　　“除了我这个从隆昌走出来的幸存者，很少有人会来这里。”
　　“日复一日年复一年，也有很多人劝过我，但都被我拒绝，我答应君生要在这里等他，既然答应了，至少要等上一辈子。”
　　“日子过得久了，我偶尔也会产生幻觉，仿佛君生还在陪着我，有时我还会听到他喊我的名字。”
　　“我靠着刺绣手艺为生，许是用眼太多，三十多岁时，一只眼就开始模糊。”
　　“也就是从那个时候开始，我隐隐约约能看到一个孩子，他和君生很像，对我没有恶意，就像是最开始遇见我时那样，好像一个跟屁虫，对什么都好奇，瘦弱，胆小，却又喜欢静静的看我刺绣。”
　　“谁也没有打破平静，就这样过去了十几年。”
　　“我的眼睛越来越不行了，看其他东西很模糊，但是看那孩子却渐渐变得清晰。这种感觉很奇怪，就好像站在两个世界中间一样。当你想要看清楚一个世界，那就要舍弃另一个世界的东西，很公平。”
　　“后来我双目彻底失明，也第一次看清了这孩子的长相。”
　　“他就是君生，只不过他的记忆只能停留一夜，每到天亮就会忘记一切。第二天深夜，他又好像第一次出现那样，带着好奇和胆怯躲在远处看我刺绣。”
　　听到这里，我有些疑惑：“这小家伙的记忆只能维持一夜？不应该啊，他既然会来找你，说明冥冥中有一股力量在牵引着他，他知道你在等他。”
　　我想不明白，这矮小黑影不是鬼魂，也不是邪祟，他就好像影子一般，生活在另一个世界里。
　　而他之所以会出现在这里，一是因为阿婆的等待和他自己的某种执念，二则有可能是需要某种媒介，能够穿行两个世界、或者说能够穿行轮回的媒介。
　　在生出这个念头的瞬间，我几乎是立刻就想到了一件东西——阴间秀场让我寻找的轮回镜碎片！
　　难道那东西就在这孩子身上？我没有轻举妄动，刚才小家伙手里的绣球掉落，我想帮他捡起，可是却抓了个空，这孩子我根本触碰不到，更别说搜他的身了。“在白雅儿家里远望的时候，我看到古楼里不止一个黑影存在，只不过这小家伙跑了出来而已。假如隆昌小区几十年前已经死去的人都变成黑影生活在另一个世界，那我看到的又是什么？天心上人推测红楼就在畜生道附近，难道所谓的轮回就藏在隆昌小区的旧址当中？那个世界到底是真实存在的，还是虚假的？男孩的记忆只有一夜，到了第二天就会遗忘一切，如此来看，那个世界就算真的存在，恐怕
　　也具有很大的局限性。”
　　大雨、深夜，闪电划过天空，借助瞬间的亮光，两个世界遥相对望。
　　我收回思绪，偷偷瞟了矮小黑影一眼，谁知道这小家伙胆子小的很，被我一看，立刻抱着绣球躲到老人身后。
　　屋内没人说话，我怕老人家受到刺激，一直不敢开口询问，等她心情平复下来后，才低声说道：“阿婆，都说人死后会进入轮回，死后的时候没人知道长什么样，你说君生会不会就是在轮回的边缘。”
　　我的本意是想要往隆昌旧址上引，可还没说完，老人家就又给了我一条意料之外的线索：“我相信轮回存在，你有没有见过住在六楼的那个傻孩子？”
　　“傻孩子？”我愣了一下，片刻后才明白老人说的是住在六楼那个偷吃烂苹果的小男孩：“那孩子跟轮回有什么关系？”“我怀疑那孩子就是君生的转世。”老阿婆语出惊人：“他们一家是两年前搬到猪笼公寓的，当时小孩只有四五岁大，据孩子父母说他们之所以会搬到这里，是因为受到高人指点。他们那孩子三魂七魄中
　　丢了一魄，还是代表情感、思想的灵慧魄，所以会痴傻。高人算出丢的那一魄就在隆昌小区，他们为了救孩子才搬到这里。”
　　“这跟轮回有什么关系？先天痴傻有很多原因。”“你不知道。”老人情绪十分复杂：“我摸过那孩子的脸，他的五官跟君生几乎一样，而且那孩子的声音、性格，包括做事的方式都和君生小时候一模一样。”老人的话让人窒息，紧接着她又说出了一件惊人的事情：“门外面追赶你和君生的怪物你还记得吧？你把它叫做执念，其实不管那东西叫什么，有一点可以肯定，它们和几十年前在隆昌被吃掉的人有关，可能是惨死的怨念结合在了一起，也可能如你
　　所说是贪食的执念保留了下来。总之这些东西对所有活物都十分敌视，但是它们却对我视而不见，好像是把我也当成了同类。”“我是当年猪笼公寓的幸存者，经历了地狱般的一切，可能是我身上也残留着那种气息，毕竟吃过就是吃过。”老人话音一转，说到了关键上：“我没有被它们攻击，可以理解，但是在大楼里还有一个人
　　也被它们当成了同类，那就是住在六楼的傻孩子。他的父母都被怪物杀害，而他却躲过一劫。相差了七十年，他不可能是猪笼公寓的幸存者，唯一行得通的解释就是，他是曾经猪笼公寓惨死者的转世。”
　　老人的话让我极为震撼，我整理着脑中思绪，一时间竟说不出话来。
　　相差了七十多年，记忆和人竟然出现了重叠。
　　关于六楼那孩子的信息出现在我脑海里，我仔细回忆着和他经历的那些事情，他饿极了也不会去吃肉，对于已经被执念侵占的李铭十分恐惧……
　　慢慢的，我脑海中他的身形和躲在阿婆背后的矮小黑影重叠在了一切。“是轮回吗？”
第734章熄灭
　　我还记得直播间里楚门发的那些弹幕，这个催眠大师给出了很多可以证明轮回存在的证据。
　　小男孩和君生前后相差了七十年的时间，如果不是有老阿婆充当记忆的纽带，根本无法看出他们之间存在有联系。
　　我摸着下巴，眉头紧锁。
　　假如老人说的都是事实，那么六楼的小男孩应该就是君生转世，而眼前这道模糊的矮小影子则是君生的三魂七魄之一，蕴藏着智慧和情感的灵慧魄。
　　此地靠近畜生道，有轮回的缝隙，这一魄没有进入轮回，而是逃了出来。
　　想想真觉得不可思议，前世的一魄带着不愿丢弃的情感逃出轮回，在记忆最深刻的地方和一直等待自己的人相遇，而他的这一世又因为种种原因也找到了这个地方。
　　世间诸般，因果缘由，真的很难说清楚。
　　矮小黑影的记忆残缺不全，可能是逃出轮回舍弃了太多东西，他只是本能的亲近老人。
　　我看着坐在自己身前的一老一少，有些不忍心开口。
　　老人和君生都是可怜人，而那个六楼的小男孩更是一个完全无辜的受害者，君生的灵慧魄带着情感逃出轮回，剩下的三魂六魄形成了一个不完整的男孩，悲剧仍在重演。
　　如果君生的灵慧魄回归小男孩身体，他会不会不再痴傻？从此变成一个正常的孩子？
　　当然，这个念头只是在我心中一扫而过，我肯定不会当着老人的面说出这样的话。
　　因为谁也不敢保证，灵慧魄回归之后，君生的记忆是否还能保留，说不定小男孩的新生，就预示着君生彻底湮灭。
　　屋内气氛有些压抑，老人怔怔的看着绣球，起身将其放入竹篮，重新拿起锦帕和针线，继续刚才未完成的作品。
　　相顾无言，矮小黑影默默站在老人身后，就那样安安静静的看着。
　　老人还有很多关于红楼的事情没有说清楚，矮小黑影身上也可能藏着阴间秀场让我找的轮回镜碎片，所有线索都指向她们，但是我却不准备再去追问了。
　　七十年差不多是很多人的一辈子，她们能在最后遇见，太不容易。“寻找轮回镜碎片是可选任务，不做也罢，我就安心在老人这里呆到天亮，等直播主线任务完成后，再挨家挨户去寻找那位住在猪笼公寓的主播，天亮以后说不定执念就会被压制，我的安全也可以得到
　　保障。”
　　想通以后，我如释重负：“阿婆，那我去外面呆着了，你放心等到天亮我就离开。”
　　“去吧，我交代你的那三件事别忘了。”老人点了点头：“我以前也救过意外进入红楼的人，只要你照我说的去做，可保你无碍。”
　　“多谢。”我拱了下手，心中回想阿婆之前交代的事情——不要碰门上铁链，不要靠近贴着红纸的窗户，还有不要让屋内的红烛熄灭。
　　其中具体的原因阿婆没有说，我也懒得询问，存在既是合理，根据我十几次直播的经验，老人家不让去做的事情，最好碰都不要碰。
　　躺在屋外的木头沙发上，我拿出秀场手机，刚才和老人对话时，手机一直装在裤兜里，黑屏了这么长时间，估计人气都掉了不少。
　　扫了一下弹幕，发现苏格拉底相悖论和催眠大师还在刷屏，他们这种行业顶尖人士真的是相当固执，可能这也是他们能成为顶尖的原因之一吧。
　　失去了兴趣，我正要将手机扔到一边，一条简短的弹幕夹杂在评论里一闪而过，就好像是大海上一朵不起眼的浪花。
　　“好像是江霏发出的……”我没有细看，只是心中有些感慨，因为阴间秀场直播，我和周围的很多人都发生了改变。
　　“秀场它到底是一个怎样的存在？”
　　外套丢在了张书雪房间里，我搓了搓手，看着烛台上跳动的火焰，似乎那微弱的火光可以带给我温暖。
　　慢慢闭上眼睛，从江城一路逃到京海，亡命奔波，若不是心窍打开，体能翻了几倍，恐怕我早就承受不住了。
　　“睡上一会好了，还有很长时间天才会亮。”我刚把手机固定在桌上，大概只过了几秒钟的时间，烛台上的火焰突然剧烈跳动起来！
　　就好像屋内有风在吹动，我撑起身体：“门窗紧闭，哪里来的风？”
　　火苗跳动，让我有些心慌，老阿婆刚刚交代过，决不能让烛火熄灭。
　　我从木桌下面找到了一盒火柴，双眼紧盯火焰，它一旦熄灭，我会立刻重新将其点燃。
　　怪事接连不断，红烛上的火焰摇曳跳动，没过一会，木门后面的拴着锁头的铁链也莫名其妙晃动起来。
　　幅度很小，但是我看的清清楚楚。
　　木门纹丝不动，铁链却自己发出了声音，就好像有一只无形的手穿过房门想要将其取下一样。
　　“怎么回事？”我拿起秀场手机，朝着房门走去，刚走到一半，正好看到老阿婆抱着一床被子从里屋出来。
　　“天凉，你穿的太单薄，这个你盖着。”她看着木头沙发的方向，殊不知我已经走到了门口。
　　“阿婆，谢谢你了。”我接过被子，顺口说道：“你有没有听到门上的铁链在响，这也是红楼常有的事吗？”
　　老人摇了摇头，正准备说什么，烛台上的火焰跳动了几下，很突然的熄灭了。
　　屋内陷入黑暗，我脑子大概在零点几秒的空白之后，果断扔下被子来到桌边。
　　运用判眼看清烛台的位置，然后拿出火柴。
　　嚓！
　　想象中的火光并没有出现，这盒火柴在屋内放的时间太久，已经严重受潮，盒子侧面的红磷也脱落了大部分。
　　我没有放弃，一根接着一根尝试，冷汗慢慢攀上额头。
　　在尝试到第五根时，屋外的铁门好像被什么东西猛的撞击了一下，发出了“嘭”一声巨响。
　　这声音在红楼里十分清晰，整条楼道都能听得清清楚楚。
　　我脸色变得阴沉，那声音不太可能是执念发出的。
　　“门外有人！”
　　和双面佛斗了那么久，这些阴谋算计我一眼就能看穿，可惜对方躲在暗处，他知道我的踪迹，我却不知道他的真身。
　　巨响传出后，老阿婆也变了脸色，皱纹挤在一起，转身看向房门：“谁在外面？”
　　无人回应，楼道里渐渐又传出那种奇特的声响，其中还夹杂着细碎的脚步声。
　　声音由远及近，好像是从楼上往下来的。
　　情况不对，矮小黑影抱着他的绣球缩在老人身后，我一边注意着门外，一边想要点燃蜡烛。
　　“烟和火机都在外套里，要不也不会这么麻烦！门外那声音一定是人弄出来的，可有谁会这么恶毒？连一个老人都不放过？”
　　心里越着急越划不出火，一地的火柴梗，我听着门外的动静，大概十几秒后，外面的铁门被人拉开。
　　门轴缓缓转动的声音就好像纤细的钢丝绳，慢慢勒紧了我的心脏。
　　“嘭！”
　　毫无征兆，又是一声突如其来的巨响，外面不知是什么东西撞到了木门上。
　　时间太久，红漆成片脱落，门锁周围木屑纷飞，估计是撑不了太久了。
　　第二声巨响没过去多长时间，木门就再次遭到撞击，谁也不知道门外站着什么东西，只能眼看着门锁不断松动。
　　“阿婆，你先去里屋！外面那东西应该是冲我来的，你带着小家伙躲到卧室里千万别出来！”
　　我声音焦急，手指机械性的重复着划火柴的动作。
　　“它们不是找你的，以前君生来我这，也出现过类似的情况，两个世界好像不能产生交集。”老人的声音很低，她就站在门口，好似一棵伫立了半辈子的古树，牢牢护住身后的矮小黑影。
　　“它们？”事情可能比我想象的要复杂，不过有一点无法否认，今晚会出现这样的问题，有很大一部分原因在我，幕后肯定有人在推波助澜。
　　手指向下滑动，我甚至都没有反应过来，一道淡淡的亮光从我指尖发出。
　　“点着了！”我小心翼翼捧着火苗刚准备去点燃蜡烛，破旧的木门终于顶不住撞击，门锁弹出，硬生生被撞开了！
　　阴冷的风灌入屋内，我手中的火柴还没靠近蜡烛就被吹灭。
　　手脚冰凉，我有些僵硬的扭头看去。
　　判眼扫过，漆黑的楼道里，有两颗焦黑的人头探入屋内。
　　“执念！”
　　更恐怖的还在后面，开裂的墙皮被蹭掉，一个摇摇晃晃肚子直径超过一米的肥胖身影正靠着栏杆，绿豆大小的眼睛贪婪的向屋内扫视，好像在寻找食物。
　　它皮肤几乎透明，好像是一个装满水的气球，在判眼注视下能清楚看到他的五脏六腑还有血管经络，那感觉就仿佛他的脏器是长在体外，悬挂在体表一样。
　　“这是朱立画的另外一种执念。”我吸着凉气，双手握拳，自己已经躲不过去了。
　　屋外的执念先是看向我，随后它们贪婪的目光盯上了老人背后的矮小黑影。焦黑的手指抓住门框，停顿了大概半秒钟后，它们好似得到了什么命令，争先恐后冲入屋内！
第735章识海
　　摇晃的黑影呼啸而来，老人护着君生站在狭窄的楼梯间里，她眼盲心不盲，虽看不见，但是却能感受到危险已经临近。
　　执念的速度很快，电光火石之间已经冲入屋内，跑在最前面的正是那满身牙印的焦黑人形怪物。
　　眼看着两道黑影冲向老人，我再也无法袖手旁观。
　　“阿婆！闪开！”
　　顾不上点什么蜡烛，我一个箭步挡在老人身前，随手抓起旁边的木椅朝执念砸去。
　　“嘭！”
　　木椅根本碰不到执念，它们的身体介于虚实之间，我全力挥动，结果只是砸到了地面上。
　　“血浊！执念就在眼前，我要怎么将其引入灵台？！”
　　意念在呼喊，识海中却没有回应，我抓着木椅却没有任何安全感：“执念是被人利用的，如此想来还是我连累的阿婆。”
　　心中愧疚，但现在不是忏悔的时候，事情还有转机。
　　执念对于活物有种天生的憎恶，从老阿婆的故事里可以清楚知道，它们产生的原因就是因为对活着执念太深。
　　为了活下去吃掉了同类，直至最后自己也被吃掉。
　　我拦在老人和执念中间，这些怪物直接调换目标，把矛头对准了我。
　　那两张焦黑满是牙印的脸挤入我的视野当中，若是有密集恐惧症的人，恐怕只看一眼就会浑身冒冷汗。“你们去里屋！”我话音未落，执念已经冲到了我身前，它们进攻的方式和临死时残留的欲望是一样的，靠近我身体之后，它们尖锐的手指抓向我手臂，张开了大嘴，咬向我的脖颈，那样子就好像是野
　　兽在进食一般！
　　“滚！”符箓都在外衣里，我赤手空拳，挥舞着双臂，但是效果却微乎其微。
　　它们好似附骨之疽，手指触碰到我的身体后，那些一道道残留的牙印、伤疤就好像拥有了生命一般，化作成片的黑色细线想要钻入我的身体里。
　　“阴阳鬼术！”我大喊一声，身体表面仿佛敷上了一层黑纱，密密编织让人透不过气来，血狐没有回应，我只能自救。
　　鬼环闪过一道幽芒，随后黑暗中炸裂开出团团鬼火。
　　秽鬼、艳鬼护卫在我左右，欲鬼则根本不用我指挥，直接扑杀上前。
　　而在三鬼之后，黑发蜷曲，苍白皮肤上烙着阎王印的命鬼慢慢从我影子中走出。
　　我强行用鬼术驱使，可是艳鬼和秽鬼却仍旧不敢上前，它们和执念似乎是完全不同的东西，具体那些不同，我暂时还没有看明白。
　　只不过从欲鬼和执念的厮杀中，我稍微看出了一些问题。
　　执念智力低下，只靠本能进行猎杀，欲鬼则是凶性十足，根本不知畏惧为何物。
　　两者一碰头，就直接展开生死绝杀，近身肉搏，撕咬着对方的魂体残躯。
　　一开始欲鬼占据了绝对的优势，可渐渐的我发现欲鬼的气势在不断衰弱，仔细观看，我才看清楚。
　　执念每次撕咬都能从欲鬼身上撕下一大块魂魄，而欲鬼咬在执念身上却不痛不痒。
　　久而久之，反倒是欲鬼慢慢处在了下风。
　　“这东西到底是怎么回事？”更让我觉得奇怪的是，执念从欲鬼身上撕咬下来了那么多魂魄之后，它本身并未发生什么变化。如果老阿婆猜的不错，君生应该是六楼那孩子的灵慧魄，我原本以为执念渴望猎杀君生，是因为他是魂体，它们想要吞食魂体来增强自己，可现在来看我的猜测是完全错误的。因为鬼怪本身的存在，
　　也是由于魂魄未入轮回滞留人间产生，可以说欲鬼和秽鬼就是蕴含了阴气和天地真精的魂魄，可是执念对它们显然并不感兴趣。
　　“不是为了吞魂？那执念为何要猎杀君生，它们渴望的程度，甚至在杀死我这个活人之上。”
　　欲鬼一对一落入下风，我身前的那道执念则被命鬼挡住，它的黑发和执念身上的黑色丝线纠缠在一起，想要把那些东西从我的身体里剔除出去。
　　过了一会，我发觉不对。
　　我和命鬼心意想通，可随着他的黑发和执念身上的丝线纠缠越来越深，突然感觉自己和命鬼之间的联系变淡了。
　　扭头看去，命鬼漆黑的眼眸中竟慢慢出现了一丝迷茫和癫狂，他让我慢慢感到了陌生！
　　“不对，命鬼身上有东西正在流逝，正在被执念吸取……”我脑中精光一闪，突然明白过来：“是记忆和情感！这才是执念想要的东西！”
　　“怪不得它们对君生的渴望甚至还要超过我，那个孩子虽然只是一道残魄，但是却蕴含着无比浓烈的情感和就算进入轮回都无法割舍的记忆！”
　　执念似乎以记忆和情感为食，吃掉这些，它们就能强化自身。
　　“不能再继续下去了。”欲鬼它们我并不在乎，但是命鬼和我之间的记忆绝对不能被偷走！
　　我反手想要推开面前的怪物，但是却触不到它们的身体：“血狐说要想制服执念，只有将其引入自己身体中，而后在灵台将其剿灭。”
　　命鬼的情况不容乐观，我身后又站着老阿婆和君生，现在只能去冒险一试了。
　　我使用鬼术强行把命鬼送回鬼环，而后我主动放开防御，任由执念钻入我的身体！
　　牙印化作的丝线源源不断爬在我皮肤上，好似一条条涌动的黑色血管，眼前的场景触目惊心，我咬牙承受一切，亲看看着执念一点点没入自己的身体当中。
　　头脑变得昏沉，耳边出现幻听，仿佛数千人在惨叫、哀嚎，我明明闭上了眼睛，但是却还看看到无数张陌生的脸孔从身前划过，而后全部钻进了我的肚子里。
　　没过多久，感觉就是一瞬间的事情，一股极端的饥饿感从腹部传出。
　　肠胃纠缠在一起，饿的心里发慌，恨不得将一切看到的东西塞进嘴中。
　　而就在这关键的时刻，漆黑的楼道里竟然还飘散出一股鲜美的肉香！
　　思绪变得混乱，那股味道勾着我的魂，我几乎是不由自主的向前迈了一步。
　　“不能出去！这是对方布下的局。”我不怕外面有鬼怪妖邪，我怕的是真的有人做好了美味的肉放在我眼前。
　　在和执念搏斗的过程中，这一盘肉可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　老阿婆有一句话说的很对，吃过就是吃过，无法改变。
　　倘若我在被执念控制的过程中，吃下了第一块“肉”，哪怕只有小小的一块，我也将变成和朱立他们一样的人。
　　同类相食，与畜牲何异？到那时一切都无法挽回。
　　肉香愈发浓郁，我从来没有如此饥饿过，思维受到了影响，每一个细胞感觉都在叫喊，渴望着进食。
　　黑漆漆的楼洞中，那可怕的执念不见了踪影，我的世界中只剩下那充满.诱.惑的肉香！
　　“好饿！好想连同自己一起，全部吃掉！”
　　我现在的面目一定极为狰狞，脸上青筋暴起，五指握拳，手骨拧的发出脆响。
　　腹中的饥饿感好似洪峰大潮，一浪高过一浪，只要我稍有松懈，就会被彻底击垮。
　　“是我小巧这执念了。”若非被逼到绝境谁会去吃人，若不是饿到了极限谁会做出这样违逆人伦的事情。
　　我终于体会到了那种感觉，牙齿咬的流出了血，我舔着自己的血液，竟好像品尝到了世上最美味的东西，舌尖不由自主的抵在下颚。
　　头晕眼花，我随时都有可能会失控。
　　我死了，身后的阿婆和君生肯定也无法幸免，甚至在执念的操控下，杀死老人和君生的不是别人，正是离得最近的我。
　　“吃了人肉，再不是人，走不出红楼，我又如何重回江城，那里有我的一切！”
　　“我千辛万苦假死脱身，逃亡百里，可不是为了成为执念的傀儡，我要查出秀场的真相！我要杀了禄兴！抓住双面佛！血洗了五大上宗！”
　　最后一句几乎是咆哮而出，在我喊出这句话后，灵太上另外一股意念苏醒过来，我心中的执念和血狐的执念产生了共鸣。
　　胸前我自己用手挖出的血狐纹身渗出点点血色，眼底飘红，我的意念慢慢集中在灵台之中。
　　无边无际的识海里，过往的一切回忆都飘荡在这，内视灵台，我很惊讶的发现在我的识海里伫立着四根通天的柱子，每一根都缠绕锁链，仿佛镇封着某种东西。
　　“这是什么？”来不及细看，除了四根巨柱所在的地方外，一切都被黑色细线穿透，有种力量在肆意破坏着我的记忆。
　　“血狐要将我的识海当做战场，围杀执念，可我根本看不到那执念在哪里？”
　　我正在思索，一道熟悉的声音自灵台最高处传来：“你终于进来了。”
　　“血浊？”他的声音有些奇怪，我仰头看去，那里什么都没有：“你说过要帮我。”
　　“是啊，可你没问过我要怎么帮你？”
　　听到他的这句话，我高度戒备起来：“那我现在就问问你，要不要与我合作？”灵台中只有我的声音在回荡，黑色的细线还在蔓延，情况不容乐观。
第736章绝世狐仙
　　记忆在识海中沉浮，这里可以说是我全身上下最重要、最脆弱的地方，我的思维、情感，我的过去全都在这里。
　　执念化作的黑色丝线洞穿了飘散的记忆碎片，污染了脑海，好像瘟疫般在这里扩散。
　　我内视己身，对于四处蔓延的黑线没有任何办法。
　　满身牙印的焦黑人影只是执念存在的一种形式，它们的本质其实是人心底的不甘凝聚在了一起，经过漫长的演变，最终发酵成极具攻击性的怪物。
　　识海的情况很糟糕，然而我现在担忧的不是执念，而是血狐。
　　听它刚才的语气，似乎对我隐藏了什么很重要的东西。
　　“血浊！你我也算是同舟共度了这么久，今日我进入识海，你难道不让我见见你的真容吗？”我对着灵台高喊，没过多久，那里的黑色丝线颜色变淡，一股若有若无的红芒自最高处浮现。
　　一开始还不明显，随着黑色丝线越来越淡，那红芒展露出了自己的锋芒。
　　“它在吸收黑色丝线！它在抢夺执念中的能量！”我怔怔的看着眼前的一切，虽然这是在我自己的脑海里，但是我却无法出手干预。
　　红芒大盛，吸收的速度越来越快，到了最后仿佛鲸吞一般，黑色丝线甚至我的记忆都被这股力量搅动。
　　红芒积蓄了许久，这一次终于爆发，一眼望去，识海的半边天都被血色弥漫！
　　“贪婪、怨恨、暴食！如此丑陋的执念也只有你们的心中才能够诞生出来！”苍老的声音中隐含着一丝磅礴大气，它给我的感觉完全能够和万一道长相媲美。
　　黑色丝线被一扫而空，我的识海中出现了一抹奇景，海天相接，却是两种不同的颜色。
　　脚下记忆沉浮，头顶血色弥漫，这场景维持了许久才消失。“血狐一出手就将识海中的执念全部吞噬，这老狐狸是在向我展示自己的力量，故意等到我进来才出手。”看着头顶红芒最后消失的地方，天空中浮现出细密的好似血管一般的丝线，它们凌空编织成台
　　阶，而在台阶之上一道血影正朝我走来。
　　它就好像下凡的天神，携带着天威，让人忍不住跪服。
　　“血浊！在我的识海里，你还是老实一点好！我虽然只是个凡人，但我从来不把你们神佛妖邪放在眼中！”不卑不亢，依托识海，我平视眼前的血影。
　　它身上的血腥味真的太重了，还未近身，靠近它的记忆已经受到影响，一股杀念凭空出现，隐隐和腹中的饥饿抗衡。
　　“你只是个凡人？”血影听到我的话，露出玩味的笑容，侧头看着那四根缠绕大锁的通天巨柱，它很快收回目光，没有多说什么，一步步踏过天梯，走到了我的面前。“意志如钢，千锤百炼，我果然没有看错你。”血影模模糊糊，看不出长相，身高体型和我一样，这估计只是血浊比对我的记忆构筑出的幻影，这头老狐狸生性多疑，此时它的真身可能还藏在我的识海
　　的某个角落里。
　　“你让我进来，就是为了给我个下马威？让我看看当年血浊老祖的风采？”出租屋里老阿婆他们命悬一线，我能承受住执念入侵，但是君生可说不定，所以我对血浊此番多余的表演并无好感。
　　血影没有回话，它打量了我许久才开口说道：“我不是在刻意卖弄，只是想要告诉你，从你进来的那一刻起，我就有机会杀了你取而代之，可我没有。”
　　“威胁我？照你这么说，我还应该谢谢你不杀之恩了？”
　　“当初我进入你的身体就是为了霸占你的一切，只不过呆在你身上的这些时日，我发现了更有意思的东西，同时看清楚了一件事，所以我才改变了主意。”
　　血浊说话高深莫测，我没有完全听懂：“早就知道你不安好心，不过我也不怪你，毕竟当时是你救了我，我和你之间算是相互利用。”
　　“你就不好奇我为何会改变主意？”血影微微一窒，他试图主导谈话内容，但是我并没有上套。
　　“你改不改变主意是你的事情，至于能不能做到那就是另一回事情了。”我冷冷一笑，细数自己身上还能动用的底牌。“说的不错，你是我这么多年来见过的最有意思的人。”血影挥了挥手，脚下的台阶全部散去，漫天血色彻底消失融入了它的身体里：“我本体被五马分尸藏在五大上宗里，魂魄残缺不全，大多湮灭，天
　　地人三魂，只有这道地魂因为寄托着我的无边杀意和执念，所以才侥幸留存下来。说起来你我也有缘，毕竟并不是随便一个人就有能力同时得罪五大上宗的。”
　　“废话少说，你答应和我联手对付执念，现在那东西正在我的身体里乱窜，你准备什么时候出手？”
　　“不急，比起执念我更好奇的是你。”血影转身望向我识海里的那四根通天巨柱：“你知道那是什么东西吗？”
　　我有些疑惑：“这柱子很奇怪吗？难道不是所有人的识海里都有这东西？”
　　“看来你真的什么都不记得了。”血影神色慢慢变得郑重起来：“这四根镇压在你灵台识海里的柱子叫做锁龙桩，只需一根就能沉龙定海！而你的识海你却足足有四根！”
　　它转过身，仔细盯着我，仿佛要把我从内到外看个透彻：“四根锁龙桩就像是四把大锁，镇封着你的记忆，我真的想不明白，你的脑海里究竟隐藏着什么东西，值得这样大动干戈。”
　　“就因为这些莫须有的东西？所以你才选择与我合作？”“不是与你合作，我原本是想要吞掉你的意志，接管你的身体，以你的身份存活于世，慢慢寻找机会报复当初围杀我的那些宗门。但是看到你识海中的这些东西，还有你最近遭遇的那些事情后，我发现你是比我更加合适的人选。坦白说，就算我换作你，也不可能在经历了那么多事后，不仅毫发无伤，还屡屡火中取栗，变得更强。”血影说的很慢，每一个字似乎都是他思考许久才说出来的：“你做的比我
　　更好，所以我准备成全你。”
　　我察觉到血狐语气不对：“你什么意思？成全我？你想要全力助我，然后让我帮你完成执念？”
　　“你会明白的。”他每说一个字就向前走一步，说完后刚好站在我身前。
　　不等我反应过来，这道血影突然炸开，好像一朵巨大的食人花将我一口吞下。“你拥有无匹的力量和潜力，但是却忘记了如何去使用，我打不开你识海中的大锁，无法助你回忆起一切，但是我可以教一些战斗的法门，这些时日恢复的力量应该足够施展几个呼吸的时间，你看仔细
　　了。”血狐的声音飘忽不定，我的意念被强行按在识海当中，好似被什么东西包裹，无法操控身体，只能站在旁观者的角度去观看自己的肉身。
　　“所有生灵只要存活就会产生执念，这是一种天地间最普通也最恐怖的力量。”
　　我愣了许久才反应过来，血浊的声音竟然是从我自己的嘴里发出的，它操控着我的身体，就如同当日的请神上身！
　　识海中过去了很久，现实里不过只是半分钟而已，盲眼阿婆护着惊慌失措的君生退到了沙发那里，老人手不断在木质桌面上摸索，似乎是在寻找火柴想要将红烛点亮。
　　门口处的场景则有些出乎我意料，欲鬼被完全压入下风，它身体残缺不全，被撕咬出了大大小小的口子，但这并未妨碍它，甚至让它变得更加疯狂。
　　硬捍在门口，它同时对肥胖执念和满身牙印的执念出手，以一对二，凶性十足！
　　欲鬼厮杀从来不计后果，如果局势没有发生大的改变，可能几分钟后，它就要战斗到死，被两个执念分食撕碎。
　　我在识海当中注视着外界，捏了一把汗：“血浊，欲鬼快要战死，你还不出手？”“废物留着又有何用？你这人什么都好，就是太过谨慎，缺少一种一往无前的勇气和一种舍我其谁的霸气！”血浊的声音从我嘴中说出，他随手摘下了我脸上的善恶修罗面具，我普通的面容此时透着一
　　股邪气，唇角上扬，勾勒出一个残忍的笑容。
　　抓住衣领向外撕开，血浊把手剜进我胸口的肉中，入骨三分，鲜血横流，点缀着那条鲜艳的血狐纹身。
　　“小子，今天我先教你一件事情。如果不能让世人尊你、敬你、服你，那就杀到他畏你、惧你、怕你！就像我一样，连名字都成为不能提起的禁忌！”他张扬大笑，声震红楼，肆无忌惮。
　　“血浊红尘，九尾开天！”
　　无边血煞自我灵台的某个角落涌出，毫无保留冲荡全身，这是血浊的杀念，也是他的执念！
　　体内的黑色丝线被瞬间逼出，化作满身牙印的焦黑人影，这红楼惨死者的执念第一次感受到了畏惧，它向后爬去。可还没爬出多远，血浊就一脚踩在了它的头顶。“我让你走了吗？”
第737章血色多美
　　满身牙印的焦黑人影在血浊脚下好似一只爬虫般，四肢挥舞，竭力挣扎，竟然连反抗的勇气都没有。
　　血气下压，惊天的血煞四处弥漫，我眼底红芒乍现，在血浊的操控下，气质发生了翻天覆地的变化。
　　妖邪的目光注视着脚下执念，血浊陡然用力，只听嘭一声，他竟将执念的脑袋生生踩爆！
　　黑色丝线仿佛血液般向四周迸溅，失去了头颅的身体仍在不断挣扎，它从血浊身上感受到了前所未有的威胁。
　　轻轻抬手，机具攻击性的血煞疯狂蚕食着地上的执念，血浊伸开双臂，好似沐浴在血雨之中。
　　“好久没有体会过这样的感觉了。”
　　黑色丝线不断缩减，其中蕴含的关于惨死者的执念被血浊吸收，对于常人来说避之不及的执念，在血浊这里却变成了大补的良药。暴食、贪婪是人心底的原罪，蕴含着恐怖的力量，可以催动无穷的灾厄，如果几万人的执念全部联合在一起，就连血浊也要退避三舍，不过现在出现的执念只是其中极少的一部分而已，所以血浊才能
　　凭借自己的杀念全面碾压。
　　血煞很快将焦黑人影吞掉，一丝不剩，就好像那东西从来没有出现过一样。吞掉了执念，我能明显感受到血浊的力量变得更加强悍，血煞浓郁，几乎阻隔了视线。
　　不过这样强行吸取执念对血浊也产生了一些负面的影响，血煞不再纯粹，其中出现一些浅浅的细线，就好像寄生虫一般。“吞食执念肯定不是这么简单粗暴的事情，等到了安全的地方，恐怕还要仔细梳理，慢慢炼化，否则猪笼公寓惨死者的执念还会在我的身上重生。”执念不同于鬼魂，它本身就蕴含着人的情感和记忆，
　　倘若置之不理，很可能会放大我心中的某些想法，最终导致我在潜移默化中被执念同化。
　　我这个身体的真正主人在识海里细细思虑，然而血浊却从不在意这些，以力破道，但凡看不惯的，就是一个字杀！
　　出租屋内所有人都感觉到了形势变化，老阿婆紧紧护着君生，地上乱七八糟扔着各种杂物，她本身就看不见，此时物品都被翻乱，更加找不到想要的东西了。
　　自血浊出现后，君生连动都不敢乱动，他本能的躲在老阿婆身后，双手想要抓住老人的衣角，可惜什么都抓不到。
　　血煞肆虐，红芒闪耀，血浊回味着吞食的乐趣，邪气凛然，一步步走向门口，眼神就好像在打量着食物一般。
　　“还有两个。”
　　这老狐狸也不知使用的是什么步法，速度越来越快，眼看着执念和欲鬼都在前面，他速度丝毫不减，血煞护体，直接撞了过去。
　　他的战斗方式令人咋舌，但不得不说，这是最有效的方法。
　　原本和执念撕咬在一起的欲鬼被强行分开，它扭头冲着血浊大吼，遍体鳞伤，身体残缺不全，但它心里却没有一丝畏惧和害怕。
　　“有点意思。”血浊只是扫了欲鬼一眼，便将注意力集中在了执念身上，对于他来说，还是食物的吸引力更大一点。
　　那两个执念一胖一瘦，此时被撞到了楼道里，它们都是依照本能行事，发觉眼前的人从猎物变为了猎手，顿时萌生退意。
　　“有两个，先从哪个开始呢？”他刚说完，焦黑人影就扭头朝楼上跑去，速度很快。
　　不过血浊的反应也不慢，他甚至比我这个主人更懂得利用这具躯体，向前猛冲，一脚踩住护栏，高高跳起，中间脚点栏杆借力，整套动作如行云流水一般。
　　他后发先至，双腿落地时正好堵在了那道执念前面。
　　我在识海中看着也感到惊讶，腾挪跳跃，刚才不管是我身体的协调性，还是跳跃的高度都要超过专业的运动员。
　　内脏穴窍打开，对我的影响很大，只不过我一直都没有好好利用起来。
　　这次血浊上身，我才头一次发现，原来自己的身体素质已经强到了这种地步。
　　目光犀利如刀，血浊俯视执念：“继续跑啊？”
　　执念的思维很简单，此路不通，那就换一条，它傻乎乎的转身逃命，把没有任何防备的后心露了出来。
　　血浊面目透着邪气，他接下来的动作，将他杀性极重的一面暴露无疑。
　　居高临下，血浊一跃而起，携带着惊人的血煞之气撞倒执念。
　　“死！”
　　红光弥散的双手扣住执念脖颈，他双膝顶住执念的肩膀，大笑着将执念的脑袋拔出！
　　惨死者的执念分崩离析，支撑执念的灰色.情感和杂糅变质的记忆全部化为燃料，被血浊投入识海当中，让血红色的大火烧的更加旺盛！
　　缓缓起身，另外那个第一次见到的肥胖执念已经逃到了一楼和二楼中间。
　　血浊这次并没有急着追赶，他在等待血煞燃烧到最热烈的一刻，目光充血，眸子中映照着一片血色的世界。
　　他只字未言，胸口鲜血流淌，不知是不是我的错觉，刻印在胸口的血狐纹身此时好像发生了某种变化，栩栩如生，它好像抬起了头，就要从我身体里跳出去一般。
　　猩红的眸子冷冷看着仓皇逃命的执念，那眼神和血浊一模一样。
　　“小子，看仔细了，我只向你展示一次。”识海中突然收到了血浊的传音，我还没明白怎么回事，在识海某个角落突然绽放出比之前更加强盛的血煞。
　　“放下执念可以成佛，那是因为执念的力量，就连佛都害怕！”
　　他刚才吸收的执念在这一刻爆发，滔天的红色血浪自身后涌出，我擦亮了眼，定睛细看才发现，那竟然是九条巨大的完全由血煞构成的狐尾！
　　漂亮的毛发，每一根都凝练着杀意，其中隐隐能听到亡魂在哭喊，那些死在血浊手中的大人物此时全都成为了他力量的一部分。
　　血浊的双手随着胸口的血狐纹身一起跃动，我记下了这一整套繁杂的手决，这是一种特殊的，以自身鲜血画出的符箓。
　　“生，举世皆敌不败；死，六道轮回不入。这天地间只有一种灵物敢这么说，那就是九尾！”
　　最后一个指印结束，所有血煞全部汇入狐尾当中，好似九条吞天的巨蟒，在血浊操纵下追上执念，将其死死勒住。“我杀念太重，无法清醒太久，我地魂中残存执念的使用法门已经交给了你，至于如何去用就看你自己了。”血浊站在楼道里，眼眸被血色淹没，他的世界从来都是一片猩红，他向前伸手，随着五指慢
　　慢收拢，九尾包裹的执念被勒的越来越紧。
　　“不管如何宣泄，都洗刷不了我的愤恨，血债只有用血来偿！我的执念就交给你了，等我下次苏醒，希望是在五大上宗的山门之上，那时的景象最好和现在一样！”
　　他的手猛然握紧，楼梯拐角处的肥胖执念被九条狐尾勒爆！
　　黑色丝线夹杂在血煞之中，好像黑夜里绽放出了一朵杀戮的烟花。
　　“你看，这血色多美……”
　　苍老邪异的声音回荡在我的脑海，慢慢减弱，等我意识到后，剧烈的疼痛好似针扎一般钻入脑海。
　　“我能操控身体了？”活动手脚，漫天的血煞在血浊回归灵台识海后开始消散，我身后九条狰狞的狐尾也在吞吸过肥胖执念后变淡消散。
　　刚才的一切好似梦境一般，只有我知道那是一场多么恐怖的虐杀。
　　心口在滴血，我低头看去，胸口的尾狐纹身不知何时多出了八条长尾，如同绽放的血色之花一般，烙印在我的胸膛之上。
　　“这家伙真是个疯子。”我十根手指上全部沾着自己的鲜血，血狐下手极重，它在用血液画符的时候，甚至挖到了我的肋骨。
　　若非心窍打开，仅仅这一下就能让我重伤。
　　灵车直播时他也用我的血肉凌空绘符，那次我彻底失去了行动能力，而这次我只是感觉到疼痛，基本的行动并没有受到太大影响，说明我的身体素质在不知不觉间已经有了极大的提升。
　　“绝境真的能改变一个人，让他变得更强。”血液浸透，我干脆将上衣撕掉，简单的包扎了一下伤口。
　　“血浊的执念确实强悍，操控方法我也学到，接下来主动权就掌握在我的手中了。”
　　向下看了一眼，一楼的声控灯不知什么时候亮起，映照着地面上乱七八糟的脚印。
　　“这楼内的牛.鬼.蛇.神还真不少，住在红楼里，引诱无辜者成为执念的载体，他们这些人该杀！”血狐的做法有些偏激，但有些时候，他说的也不无道理。
　　执念全部被血狐吞食，我的意念似乎也间接得到了一些好处，变得更加坚韧。
　　回头进入老阿婆屋内，一抹淡淡的烛光从客厅散发出来，老人点亮了红烛。
　　“阿婆，那几道执念已经离开。”我没有靠近她们，因为自己现在的模样确实有些可怕。检查了一下门锁，发现没有大碍，我这才松了口气：“执念不会平白无故攻击你和君生，背后肯定有人捣鬼，应该是那个朱立……”
第738章老人的委托
　　白雅儿在半路出现，时机太巧，我进入红楼很可能是一个局，而布局之人就算不是朱立，也一定和他有关，因为白雅儿最信任的人是他。
　　从最坏的角度来考虑，朱立可能就是阴间秀场的屠夫，我主动给他打电话，已经被他当成了送到了嘴边的猎物。“希望他不会牵连你们。”秀场主播的能量有多大，我比任何人都要清楚，仅仅经历了十几次直播，我就能逃出当世几大宗门的围捕，而除了夏驰，我是所有主播当中直播次数最少的，那些经历了几十
　　次，甚至上百次直播仍旧存活下来的主播，他们到底有多恐怖，简直不敢想象。
　　摇了摇头，驱散脑中的想法，回忆起刚刚血狐说过的话，我的确想的有多了。
　　“执念走了吗？”阿婆冲着门口喊了一声，她年龄大了，受不得惊吓，手扶着木桌，身体靠在木椅上：“你受伤了？过来，让我给你看看。”
　　我身上血腥味很重，就算隔着很远也能清楚闻到，正因为这个原因，我才没有靠近老阿婆和君生。
　　“一点小伤，没事的。”
　　“我从隆昌逃出来，什么没见过，你还担心吓着我啊？快过来。”老人休息了片刻，起身进入里屋，好像在寻找什么东西。
　　执念被血狐吞掉，朱立那边应该也会做出反应，我很想直接过去宰了那个混蛋，但想了想还是放弃了这个想法。
　　朱立是不是屠夫不能确定，万一他背后还隐藏有其他人，那我杀了朱立就等于自己掐断了所有线索。
　　关上房门，小屋内重新变得平静、温馨，若非地上桌椅倾倒，还残留着四溅的木屑，一点也看不出刚才曾发生过激烈的厮杀。
　　进入里屋，我看见阿婆从柜顶抱下一个箱子，她擦掉灰尘，从中拿出了一块很特别的绸缎。
　　“阿婆，你这是干什么？”“这是以前我攒下来的一匹上等布料，好的衣袍可以滋养人，越穿越精神。”她摸着床铺，手伸进竹篮里取出了剪刀，我这边还没回话，老人家已经一剪子下去，将那块顶级的料子裁剪开：“你身上血腥
　　味那么重，肯定受了不轻的伤，我这没有绷带，你就先凑合一下吧。”
　　“你让我用这么贵的料子包扎？”老阿婆说之前就已经将其裁剪开，我看着床铺上的布条，情绪十分复杂，想要说什么，但最终没有说出口：“多谢。”
　　手指拂过那素白色的布料，好像滑过了玉石一般，上面竟然还散发着一丝丝的凉意。
　　老人摆了摆手并不在乎这些，她看着站在屋子角落的君生，眼皮一眨不眨，不知在想些什么。
　　我重新包扎完后，果然舒服了许多，疼痛也减轻不少：“阿婆，我等会就要离开了，这地方太危险，如果有可能的话，还是早点搬出去吧。”
　　“我老了，能不能熬过这个冬天都是两说，你不用劝我。”老人的双眼一直看着屋角的君生，“年轻人，你能赶走那些怪物，想必不是普通人，我能不能求你一件事情。”
　　老人声音很诚恳，第一次用上了央求的语气。
　　“你说只要在能力范围之内，我一定会去做。”我没有多想就答应下来。
　　“能不能帮我弄清楚君生是如何躲过轮回的？”老人说的很慢，似乎每一个字都需要细细思索。
　　“我听人说隆昌旧址紧邻着畜生道，君生可能就是从那里逃出的，你想让我调查这个干什么？”我有些不解，看着她。
　　“等你弄清楚这些后，就把君生送回去，然后毁掉那个通道，让他不要再出来找我了。”
　　老人的话让我久久无法忘记：“毁了通道，他可就永远都无法来看你了，你想清楚了，这一世错过，轮回不止，可能你们永远都不会再相遇了。”“那也比他送命强，我每晚都在等他，想要看到他，却又担心他出现意外被那些怪物抓到。如果有一天我不在了，那他再来到这个地方，就没有人会给他开门，再也没有人会等他了，你不觉得这才是最
　　残忍的事情吗？”老阿婆浑浊的眼眸倒映着跳动的烛火，可是那一点点火焰根本无法驱散整片黑夜。“他是因为记忆太深，执念太重，所以才会遵循着本能找到你，连他自己都想不起来具体的原因，再说他的记忆只能停留一天，或许……”我说着说着就停了下来，连我自己都无法说服自己，这世界上哪
　　有那么多美满的童话，人有生老病死，如果老阿婆不在了，君生的灵慧魄恐怕会一直守在红楼，最后的结果很可能是被执念吞食。
　　跨越了七十年时间，错开了一整个轮回，我看着老阿婆和矮小黑影，心里忽然觉得有些凄凉，或许老阿婆说的才是最好的解决方法：“我可以帮你，但成功的几率不大。”
　　“你能答应下来我就很感激你了。”老人颤颤巍巍站起来，想要向我道谢，我赶忙拦住了她。“阿婆，帮你可以，但是我现在掌握的信息太少，我需要你全力配合，告诉我一些关于红楼和猪笼公寓的隐秘，希望你不要再有所隐瞒了。”我看到老人点头，也松了口气，坐在床边：“你等了君生那么
　　多年，就没有试着主动去寻找过他？这期间有没有发生过什么特别的事情？”
　　“十几年前我就去找过他，你说的没错，君生是从隆昌旧址里跑出来的，不过我在白天找遍了整片建筑都没有发现什么异常的地方，至于你所说的畜生道更是从未见过。”
　　“没有任何异常？”“君生总是半夜才会出现，可能那通道只有夜里才会打开吧。”老阿婆说着突然停顿了一下，好像想到了什么很重要的东西：“我的眼睛已经毁了，按说除了君生外什么都看不到，但是有一次在隆昌旧址
　　里，我看到了一面镜子，对！就是镜子！”
　　老人的话引起了我的兴趣，她眼中只有眼白，这个世界里除了君生什么都看不到，结果现在她又说自己在隆昌里亲眼看到了一面镜子，显然那镜子也不是这世界该有的东西。
　　“你能详细说说那镜子的模样吗？”“隆昌旧址很大，那面镜子是在古楼的最深处，像是碎片一般镶嵌在什么东西里。”老人回想了一下当时的情况：“那是隆昌旧址里，现存最高的一栋楼，我在接近的时候隐隐听到有动物在叫，像是牲畜
　　发出的声音。大概过了几分钟，那面镜子碎片就消失了，以后我去再也没有见过。”
　　“古楼里最高的那栋……”我记下了这个关键的信息，“看来阴间秀场的那个可选任务需要进入隆昌旧址才能完成。”
　　深吸一口气，隆昌旧址那是什么地方？人间炼狱，几万人被吃的只剩下七百多人，我在深夜进入其中，怕是会遇到极为恐怖的事情。
　　“轮回镜，总感觉这东西对我很重要。”我心里有些犹豫，这是人之常情，秀场的支线任务难度都很大，想要去做，就要做好丧命的准备，这天底下没有免费的午餐。
　　其实这个时候，我很想拿出自己的那块镜子碎片，让老阿婆试试能不能看见，用以验证自己的猜想，但是想了片刻后，我并没有这么做。
　　“阿婆，你放心，我会尽力去做，完成你的委托。”
　　老人直到最后都在为君生着想，可正是这一点让我觉得有些心酸。“谢谢。”老人从君生身上收回目光，她抱着那个装满针线的竹篮：“之前你问过我一些红楼租户的问题，现在我就把我知道的全都告诉你，这楼内租户很多，有些人搬进来后，就再也没有出去过，十有
　　八九是死在屋子里，所以我也不敢确定哪些房间还住有人？都有谁住在里面。”
　　“阿婆，其实我是来这里找人的。”事到如今我也没有必要对老人隐瞒：“红楼里有没有那种固定每三天都要出去一趟的人？或者说你印象里有谁会经常离开红楼？”
　　作为秀场主播肯定要外出进行直播，每三天一个周期，这是无法避免的。
　　老人想了一会：“四层的白雅儿几乎每天都会外出，如果按照每三天一个周期来算的话，朱立也符合你说的情况。”
　　“果真是他？”我竖耳倾听，不肯放过任何线索。
　　“我没有细算，但每隔一段时间朱立都会外出，有时候他会去古楼里，还有时候他会去很远的地方。”
　　老人的话间接印证了我的猜测，朱立的行为和秀场主播很相似。
　　我心里有些兴奋，想着终于将隐藏的主播找出：“你这条线索太关键了，这么想来朱立应该就是我要找的人。”“不、不，红楼里还有一个人更加符合你所说的一切，那个人很少说话，非常准时，每三天外出一次，而且都是在深夜离开红楼，等到第二天早上才回来。”老人的话让我脸色一变，接着她又说出了一条更加关键的信息：“那个人今夜本来已经离开了红楼，结果在楼道口接到了一个电话，然后他就又拐了回来。”
第739章‘雨’女
　　“今夜在楼道口接了一个电话？”我眼睛睁大，有些不敢相信：“阿婆，你仔细回忆一下，大概他是在几点钟接到的电话？”
　　我想对比一下时间，看看这个人接的电话是不是就是我用秀场手机打出去的那个。
　　“不清楚。”老人指了指自己的眼睛，“我看不见，只是听到了这些。”
　　“那他有没有说什么奇怪的东西？”
　　“应该没有吧……”老人也无法确定，不能提供给我更多的线索。
　　我想了一会，看着老人家：“阿婆，你眼睛又看不见，平时都是怎么区别楼内租户的？”
　　没有怀疑老人的意思，我只是单纯的好奇，想要弄清楚一些问题。“眼睛盲了，耳朵就会越来越好，这楼里每个人的脚步声都不一样，仔细听其实你也能听得出来。”老阿婆整理着床上的绸缎：“就比如说白雅儿的脚步声很清脆，她所有的鞋子都是高跟鞋，上下楼动静
　　很大；医生这人比较邋遢，他的鞋子下面总是残留有杂物，走起路来给人的感觉好像拖着什么东西；朱立走路有个特点，比较慢，他从来不赶时间。”
　　老人话只代表了她单方面的看法，光凭听觉判断，难免会出现误差，再说脚步声有可能是对方故意用来迷惑的。
　　“阿婆，那你再说说接电话那个人的脚步声有什么特点？”
　　“他走路很快，总是急匆匆的，和朱立完全相反。对了，他应该穿着运动鞋，脚步很轻，要不是大楼隔音不好，我还真不一定能听得清楚。”
　　“和朱立的情况相反？”我皱起眉头，事情跟自己之前预料的不太一样，“这个人叫什么？何时搬进红楼的？你知道他从事什么职业吗？”“大概是三个月前搬进红楼的，住在四单元顶层楼廊最深处的一个房间里，他从来不跟任何人交流，你不说我还真没意识到，这人自打搬进来起还没有跟其他租户说过一句话！”老人十分肯定：“那些怪
　　物把我当做同类，公寓楼里只有我敢在深夜外出，有时候谁家遇到个麻烦都会跟我打招呼，只有这人是个例外。不止我，印象中他跟任何人都没有说过话。”
　　连话都没说过，我也没必要再去追问职业和生活习惯了，老阿婆肯定不知道。
　　“照你这么说，这还真是个怪人。”我心中想着事情，有一搭没一搭的回着话。
　　“见怪不怪，京海关外乱的很，无家可归的流浪汉、被通缉在逃的罪犯，甚至还有离家出走的学生，红楼里的租户千奇百怪，什么样的人都有。”老人收拾好竹篮里的东西，没有再继续说下去。
　　我默默坐在一边，思考着老人的话，她所说的那个人虽然很像是秀场主播，但是话语中却有一个很大的漏洞——秀场的大屏手机是没有铃声的，所以说这可能只是一个巧合。“穿着运动鞋，独居在顶楼，从不和人交谈，每三天准时外出一次，此人身份肯定有问题，不过相比较秀场主播，我觉得他更有可能是一个在逃的杀人犯。”秀场主播每一个都不简单，在我看来整栋红
　　楼也就只有朱立是我看不透的。“屠夫？还是癌研医院的秀场主播？我的电话到底打给了谁？”已经快要入冬，冷意袭来，我活动了活动身体：“阿婆，等我处理完红楼内的事情，找到了想找的人就去古楼，帮你弄清楚君生是如何出现
　　在这里的。”
　　“等一下，还有件事要给你说清楚。”老人家有些犹豫，似乎她接下来说的话自己也不是太确定。
　　“怎么了？”
　　“红楼里除了那些怪物和租户外，还有一个勉强能被称之为人的东西，她以前出现过，只是最近不见了。”
　　老人的话引起我注意：“这红楼里还有什么秘密？”
　　“不算是秘密，这里的租户其实也都清楚。”她指了指大红色的木门：“原本红楼里的门不是大红色的，只因为发生过一件事，所以楼内租户才自发将门也刷成了红色。”
　　“什么事情？跟执念有关？”
　　老人摇了摇头：“跟一个女人有关。”
　　“女人？”我放慢了脚步。
　　“是的，那个女人是和朱立一起入住猪笼公寓的，她们好像是夫妻。”老人家慢慢回忆了起来：“女人对朱立百依百顺，甚至可以说放弃了自己的尊严，在我看来她就像是为朱立而活着的一样。”
　　“真想不明白，为什么朱立那样的人还会有人喜欢？”我无意识的嘀咕了两句：“后来呢？”“没有后来。”老人苦笑了一声：“不知道从什么时候开始，那个女人就消失了，我们谁都没有意识到这件事情，直到有一次夜里，有人跳楼，我们才发现不对。据跳楼那人的邻居说，他半夜看见楼梯上
　　有一个留着长发、打着黑伞的女人在楼道里，她好像在找东西。跳楼那人发现女的和怪物不同，出于好心，想要救她，就将其领到了自己家里，结果没过多久，他就跳楼了。”
　　“什么？”听了老人的话，我有些惊讶，跳楼那人明明是出于好意，看样子应该还没有被执念操控。
　　“长头发？在楼道里打伞？”老人的描述让我想到了在京海关外听到的传说，“难道一直流传的‘雨’女真的存在？而且还和红楼有关？”“遇到了隆昌旧址里的怪物，顶多就是被操控，失去自我，变成猪狗不如的畜牲。但是遇到了那个打着伞的女人，下场只有死，绝无例外。”老人叹了口气：“没人看过那女人的脸，但是有人说她的背影
　　和随同朱立一起搬进来的那个女人很像，也曾有人质问过朱立，不过最后都不了了之。你要在红楼里找人，千万要小心，她经常会在雨夜出现。”
　　我能听出老人语气中的担忧，开口回道：“阿婆，你放心吧。”
　　在白雅儿家枕头下面，我发现了一套假发，当时我还以为‘雨’女是她假扮的，现在来看恐怕她只是被朱立利用而已，那个打着伞，总在雨夜出现的无脸女人是真实存在的。“这个女人也和朱立有关，所有事情的中心就是朱立。”在直播开始前的任务委托中，我接到了一个女人的电话，她语气冷到彻骨，其中我印象最深的一句话就是——为什么刺破了我的心脏，你却还嫌
　　弃它不够漂亮。这句话如果安放在朱立身上，那真是再恰当不过了。
　　毕竟，魔鬼是没有良知的。
　　心中有了基本的思路，我不再停留，向老人道谢之后，转身离开。
　　走到卧室门口，矮小黑影看我出来，赶紧让路，远远躲到一边。
　　“还真是胆小啊。”我并没有任何嘲笑他的意思，相反正因为他性格当中是个如此胆小懦弱的人，所以在最后关头他能站出来，选择代替老人被吃掉，才更加让我觉得惋惜。
　　没有再多说什么，我拿出秀场手机，重新戴上善恶修罗面具，开门进入楼道。
　　一片漆黑，我尝试着掐动手决，胸口的血色尾狐散发出淡淡的血煞，包裹住了我的手臂。
　　在催动血煞的过程中，我脑中记忆翻腾，杀意横生，眼底发出嗜血的红芒，隐隐有失控的迹象。
　　“血狐的杀意太重，我又佩戴着善恶修罗面具，两者相互作用，这是要让我大开杀戒啊。”我绝不会滥杀无辜，但是我也不反对杀戮，毕竟有时候这是处理问题最简单有效的方法。
　　从裤子口袋里摸出白雅儿房间的钥匙，来到四楼之后，我径直走向中间的那扇铁门。
　　“没锁？”试着拉了一下，铁门是开着的，我心中产生了不好的预感。
　　推开里面的木门，白雅儿屋内一个人都没有，客厅里散落着一些衣服碎片，卧室中随便扔着几件女人的内衣。
　　“人呢？”朱立拥有白雅儿房间的钥匙，看来是他将白雅儿带走了。
　　“刚才发生骚乱的时候，朱立和白雅儿离开过房间，这也算是间接证明执念袭击盲眼老人和他们有关。”站在白雅儿卧室内，我看着旁边的墙壁，上面还保留着供朱立偷.窥的孔洞。
　　“完全扭曲变态的价值观，这样的人根本不配谈论艺术。”我走出房间，试着去撬动朱立和医生家的门，很意外的发现，他们的房门竟然都没有上锁，似乎是因为着急离开，顾不上锁门。
　　“他们去了哪里？”屋内空空荡荡，只剩下一幅幅怪诞的画作和残忍血腥的照片。
　　翻找朱立的房间，并未发现有用的线索，我站在漆黑的楼道里，感受着不知从何处涌来的寒意。
　　“外衣在张书雪家里，里面装有符箓和梅花胸针，必须要拿回来，还有六楼的那个小男孩、以及住在四单元顶层的男人都要去查看一遍才行。”
　　来到六楼，铁门紧锁，门前的地面上还滴着鲜血，我没有急着进去，顺着血迹向上追查。“血迹最后好像停在了张书雪的出租屋里。”
第740章人去楼空
　　“这血该不会是小男孩留下的吧？”住在六楼的小男孩很有可能是顾君生转世，他被执念当做了同类，所以其父母遇害后，他能独自一人在红楼生存下来：“张书雪没有伤害那孩子的理由，不过从小男孩很害
　　怕李铭这一点可以看出，他对执念还是十分畏惧的。”
　　为了追查血迹，我来到八楼，张书雪租住的房间门也没锁，推开之后，一股油腻的肉香飘散出来。
　　餐盆倒扣在地上，肉汤洒了一起，上面依稀能看出几个脚印的轮廓。“脚印是张书雪的，脚尖朝着门口，她光着脚匆忙追着我出来后，就再也没有回去。鞋印则很小，应该是李铭留下的，他在地上爬行，所以大部分鞋印都不完整，同样鞋尖朝向门口，这小子离开后也没
　　有再回来。”我仔细观察了每一个脚印，除了张书雪和李铭外，只剩下我自己的。
　　“她们去了哪里？”我离开张书雪家后，又遇到了满身牙印的执念，东奔西跑，浪费了很长时间，之后躲在老阿婆家里和外界脱节，红楼中发生的所有变故，应该就是在我聆听老阿婆故事时发生的。“所有人都不见了踪影，这些红楼租客想要干什么？他们被执念操控，暴食和贪欲占据头脑，应该会连绵不绝对我发起进攻才对。难道说执念在和人结合后会发生异变？”执念给我的感觉都是依照本能
　　行事，可现在我总觉得事情不对。它们表现出了很强的纪律性，就好像背后有一个共同的大脑在指挥一样。
　　走进屋内，椅子倾倒，墙面也溅上了不少油汤，我没有久留，径直步入张书雪的卧室。
　　我的外衣就扔在这个狭窄逼仄的小屋子里，张书雪当时拽掉我外衣，随手就给扔在了地上，当时我还特别注意了一样，外衣掉落的位置前后没有发生变化。
　　“屋内无人进入，衣服位置也没变，看来我衣服里的东西应该都还在。”松了口气，其他都还好说，只是秀场的胸针摄像头对我来说太关键了，那东西会暴露出我的很多信息。
　　捡起衣服，我抖了抖灰尘，手伸进口袋里。
　　符箓、道经都没有少，可当我的手摸到上衣口袋那里时，我表情慢慢凝固了。
　　“胸针呢？”拿在眼前反复看了几遍，原本扎着胸针摄像头的地方此时什么也没有！
　　脸色变冷，我穿上外套，先是仔细搜查了一遍卧室的各个角落，而后又翻找了客厅，并没有看到梅花胸针。“不是掉落在了屋内，那它会去哪？”我回想当时的场景，被执念控制的张书雪和李铭都发疯一般追着我往外跑，她们当时没有取东西的时间。而在我离开的这段时间内，出租屋地面上又只残留了她们
　　离开的脚印，并没有她们回房间的脚印，这足以说明偷走梅花胸针的不是她们。
　　“为什么会没有脚印？”张书雪的房间原本是为了囚禁她，所有窗户都被砖头砌死，唯一的出入口就是房门。
　　“肉汤泼洒的很不规则，如果特别留意的话，倒也有可能在不踩到肉汤的前提下进入房屋，但这需要身体具有高度的协调性和平衡性，被执念操控的身体动作幅度都很大，应该做不到。”
　　“一个身手矫健身体灵活的隐藏者，或者是一个没有脚的东西。”
　　秀场的梅花胸针必须要找到，管他是人是鬼，拿了我的东西，就算是入局了。
　　“其他东西都没丢，只有胸针被拿走，对方应该清楚这东西的含义，很有可能是另一位主播出手了。”我坐在张书雪的床上，慢慢冷静下来：“朱立还是住在顶楼的那一位？”
　　我眼睛一转，想到了一个可能：“假如楼顶的哪一位才是秀场主播，他拿走胸针是不是为了告诉我，让我去找他？”
　　这是一个极度乐观的猜测，我自己也没有太大的把握。
　　“可以上去看看。”瞟了一眼墙上的闹钟，现在是凌晨一点二十五，距离天亮还有很久。
　　“安全通道在七楼，要去四单元顶层……”我脑中计划着路线，这绝非我小题大作，红楼里太过诡异，执念随时有可能出现，而且比执念还要让人感到害怕的红楼租客又全部消失不见，我必须要小心。
　　他们的消失很可能预示着异常针对我的阴谋拉开的序幕，当然也有可能是他们自己遇到了前所未有的麻烦，一个极度危险的东西混入了红楼里。
　　这两种猜测不管哪一种对我来说都不是好消息，因为所有入局者中，我掌握的线索最少，是最被动的那一个。
　　走出房间，我蹭掉了鞋底的汤汁，确保行踪不会暴露后才下楼，进入七楼的安全通道。
　　红楼修建的具体时间老阿婆也没说清楚，我只知道这栋大楼从刚修建开始就充斥着不幸和危险。
　　幽长的楼道好似没有尽头，我紧了紧衣领，胸口的伤痕隐隐作痛。“四单元顶层……那个人住在红楼最高的地方他想干什么？之前听朱立说红楼越高的楼层越危险，他能活过这么长时间看来也不是一般人。”我双手不断演练着血浊教我的手决，准备随时应对出现的执念
　　。
　　漆黑楼道里连风声都听不到，我一直走过了一半的路程，判眼突然捕捉了一点微弱的亮光。
　　“浅绿色的？”凝神细看，亮光是从电梯那里发出的：“这大楼如此破旧，电梯还能正常使用，也听不容易的。”
　　我一开始没留意，心里想着接下来要做的事情，一直走到了电梯旁边时才发觉不对劲。
　　耳朵一动，真气涌入而后穴位，听息判位，我捕捉到了电梯上升的声音。
　　怔怔的扭头看了一眼，我有些惊讶的发现，电梯上显示楼层的数字正在不断变化。
　　“4、5……”仅一愣神的功夫，电梯已经上升到了五楼。
　　“有人在使用电梯？！朱立不是说电梯千万不能靠近吗？谁这么胆大，还敢在午夜乘坐？”电梯还在上升，眼看着已经到了六楼，我一咬牙，果断伸手点了一下电梯旁边的按钮，然后转身就跑。
　　在我躲入拐角的时候，电梯也正好到了七楼。
　　运转妙真心法调整呼吸，我藏在暗处紧盯着电梯。
　　几个呼吸过后，满是污迹的电梯门缓缓向两边打开。
　　一秒、两秒、三秒……
　　电梯里没有任何人走出，也没有伸出任何东西，更诡异的是对方竟然也没有关电梯门！
　　通常来说，一般人乘坐电梯，发现电梯自动停下，而且门外没有人的话，正常反应是按下关门的按钮，马上离开。
　　可眼前的这一幕让我有些摸不清楚，他为什么不关门离开？
　　现在可是深夜凌晨，他乘坐的电梯莫名其妙在红楼这种地方打开，里面的人不害怕吗？
　　如果我只是一个做恶作剧的顽童的话，那现在真正感到害怕的恐怕就是我自己了。
　　“电梯是空的？出现了故障，自动运行？还是说里面的乘客，不是正常的人……”
　　指尖夹着一张符箓和秀场手机，另一手掐着血浊传授我的手决，做好了万全的准备，我走出藏身之地，慢慢朝电梯方向靠近。像红楼这种一到晚上便被黑暗笼罩的建筑，里面的租户应该都已经习惯了黑暗，相比较机具伪装和隐蔽的黑暗，恐怕光亮才是不好的象征，就比如一单元一楼的声控灯，每当灯光亮起，就注定会有不
　　好的事情发生。因为这里的人上楼，从来都不会发出太大声响，引来亮光和窥伺。
　　心脏慢慢悬了起来，我也不知道电梯里藏着什么东西，难免会有些紧张。
　　一步一步，快要走到电梯门口的时候，脏兮兮的电梯门突然向内关闭，自动合上了。
　　“十五秒，电梯自动停层的时间。”我看着那个电梯旁边的数字从7变化到了8，有些无奈：“差了一点，等会看它会不会再下来。”
　　楼层数字很快又变到了9，最后停在11楼。
　　我紧盯着数字，掐算时间，发现电梯停到顶层后就不再动了。
　　“刚才乘坐电梯那人，去了顶层？”对方和我要去的目的地一致，这么想来还有遇到的机会。
　　我抬起手，指尖悬停在电梯按钮上，久久没有按下去：“暂时还是不要惊动它比较好。”
　　转身离开电梯，我沿着楼梯一层层走到了十一楼。
　　说也奇怪，这中间竟没有看到一个执念，红楼的租户好多也都离开，因为有些房间的铁门是开着的，我曾进去查看，把手伸进床上摊开的被子，有的还残留着一丝温度。
　　“这些红楼租客都去了哪里？朱立是一单元的，我现在所在的可是四单元，难道他们都串通好了？”在我进入老阿婆房间避难的时候，红楼里到底发生了什么事情？
　　走出安全通道，我站在第十一层，从楼道的窗户能看到外界。漆黑如墨的夜空偶尔划过一两道闪电，在那瞬间的亮光照耀下，能看到外面荒芜苍凉的土地。
第741章顶层的租户
　　雨幕接连天地，越下越大，视线被阻隔，我运用判眼也只能很勉强的看到，对面的古建筑里隐隐有人影晃动。
　　我不确定那是执念还是鬼魂，相隔的太远了。
　　“楼内空无一人，红楼租户去了哪里？”我收回目光，扫了一眼走廊中间的电梯。
　　整个顶层唯一的光亮就是从那传出的，淡淡的绿光，看着有些瘆人。
　　电梯停在顶层一直没有下去，更诡异的是，电梯门开开关关，无限重复，就好像有人一直在进进出出一样。
　　“阿婆已经说的很详细了，这楼内不应该还隐藏有其他秘密才对啊？”我朝着电梯走去，高度警戒。
　　楼道里很安静，时间好像静止，唯有满是污迹的电梯门在动。
　　身体贴着墙壁，我数着心跳，计算着时间。
　　远处的电梯门正在关闭，但是并未关严，好像是碰到了什么东西，而后又向外打开。
　　“十五秒一个周期，里面应该没有人吧？是电梯出了故障？”朱立再三交代不让我靠近电梯，可是他的立场跟我对立，敌人的话怎么能全信？
　　慢慢靠近，一直没有异常发生，半分钟后我终于走到了电梯口。
　　看着缓缓向两边打开的电梯，淡淡的亮光将我的脸映的发青。
　　“一截断手？”整齐的切割伤口，向外舒展的五根手指，干瘦有利，残留着青黑色的凝固的血迹。
　　这只手我见过，准确的说是我曾经见过一只和它一样的断手。
　　靠近，蹲下身，我神情专注，仔细观察。
　　肤色、大小，每跟手指的粗细……
　　“这是一只左手，和医生给我的那只右手出于同一具尸体。”分尸放在其他地方甚至会引起巨大的社.会恐慌，但在红楼这着实不算什么大事。
　　“有意思了。”我从医生家离开的时候，他莫名其妙非要送我一只断手，理由是让我在遇到执念的时候，可以将这断手扔出去转移执念的注意力。“医生、白雅儿和朱立，三人住在同一层，关系应该不错，医生不可能会去破坏朱立的计划，如此想来，他给我断手，绝对是不怀好意。”那只断手我扔在了张书雪家里，但现在比较糟糕的是，我又遇
　　到了另外一只断手，两只手出自同一具尸体，等于说如果断手会引来危险，那此时这危险就在我周围。“这手看着像是标本，但制作过程和正规的标本制作不同，所以才会出现皮标血迹未处理干净，就直接浸泡福尔马林这样的情况。”两只断手应该都是医生自己制作的，他的房间里还有很多累死的标本
　　，一开始我只觉得那是他的“个人爱好”，现在看来这些标本应该真的具有某种功能。
　　抬起头，老旧的电梯估计很久都没有维护过了，就像是铁皮垃圾桶一般，地面斑斑驳驳，中间扔着一个巨大的黑色塑料袋，其中还散发出一股难闻的气味。
　　我把头伸进电梯，看了一下电梯顶部，没有摄像头，里面的楼层按键也大都脱落。
　　“断手是从这个黑色袋子里掉出来的？”
　　类似的袋子我在朱立和医生家里看见过不少，渗着粘液，散发臭味。
　　虽然很不愿意靠近，但为了解开谜团，我还是走近电梯，打开了袋子。
　　掀开一个小角，刺鼻的臭味就涌了出来。
　　很难形容的味道，像是消毒水和肉汤混在一起，只是闻了一下，我就感觉所有汗毛都立了起来，赶紧屏住呼吸。
　　粘稠的液体低落在地，深棕色，像是颜料，但是却要比颜料浓稠，似乎里面混杂了其他东西。
　　“颜料和血液混合在一起后，血液还会不会凝固？”袋子表层全是生活垃圾，其中最显眼的是一些被血染红的卫生纸、绷带，血液凝固在上面，又因为被颜料浸泡，都已经烂掉了。
　　“这东西绝对是从朱立房间拿出来的，红楼里只有他会用到颜料。”我打开袋子，将里面的东西全部倒出，眼前的场景就连我这个身经百战的秀场主播都觉得有点难以接受。
　　碎裂的石膏外壳，散落的内脏器官，切割的整整齐齐的手指，还有被打磨光滑，做成了艺术品的人骨。
　　这根本不像是一个人的生活垃圾，更像是魔鬼的收藏品。
　　“疯子……”我下意识遮住了秀场手机的摄像头，这一幕对大多数人来说都已经超出了可以接受的范围。
　　我隔着袋子翻动这些垃圾，在血腥、残忍的杂物当中，藏着一个成年人拳头大小的陶罐。
　　罐口密封，里面好像装着什么东西。
　　陶罐摆在正中心的位置，想不引起我注意都难，回头看了一眼漆黑的楼道，确定没有异常后，我狠了狠心，伸手掀开了陶罐的封盖。
　　刺鼻的臭味从中涌出，我低头看去，陶罐里腌制着一个千疮百孔的心脏！
　　盖上盖子，我脸色有些难看。
　　“如果说这些东西都是朱立的生活垃圾，可它们为什么会出现在电梯里？”
　　红楼的电梯只有七层以上才可以乘坐，底层想要打开电梯只有内部人员可以操作，想到这里，我脑海中闪过一个被忽视了的角色：“红楼一单元里还住有一个人！”
　　朱立说过红楼三层住着大楼的保安和他的妻子，如果说楼内有人可以打开电梯工作间，从一楼进入电梯，那这个人很有可能就是保安。
　　额头冒出冷汗，不管是老阿婆，还是张书雪，在和她们的交谈中，似乎都不经意的忽视了这个人。
　　现在想想这很不正常，红楼居然还有保安，这样的大楼夜晚有人敢接近吗？保安的存在有何意义？
　　如果不是看到红楼内电梯的特殊运行方式，我恐怕也不会想起来。
　　“能在红楼这地方做保安，这个人不一般。”我感觉自己的思维被限制住了，卡在了死角里，找不到突破点。
　　再回一单元三层寻找保安肯定已经来不及了，我盯着眼前的黑色塑料袋，看着一地肮脏血腥的东西，大脑急速运转。
　　“对方为什么要把这些垃圾装进电梯里？然后还大费周章的将其运送到顶层？”卡在门缝处的断手似乎是一条线索，我隐约觉得自己抓住了什么，但就是无法猜透。
　　从电梯里退出来，我没有再触碰任何东西。
　　“红楼里的租户都已经离开自己房间，他们这是在搞什么鬼？”我不清楚这些人是藏在了大楼的某个地方，还是已经离开大楼，一个人影都看不到，着实让我有些心慌。
　　这无关道术、鬼术境界，只是人的本能反应。
　　电梯门开开关关，不断重复。
　　我记下每一样东西的摆放位置，转身离开，走向楼廊最深处。
　　楼道似乎变得更加黑暗了一些，我借助手机屏幕的亮光，扫过一个个门牌号，最后停留在楼道尽头。
　　“就是这一间了。”
　　我没有冒然出手，谨慎起见，先在门外倾听门内的声音。
　　“没有呼吸声，屋内没人。”我刚要伸手去拉拽门锁，判眼突然瞄到了一个东西。
　　在锁环和把手中间系着一根极细的头发丝！如果我直接拉拽，这根头发肯定会断开。
　　“这人倒真是小心。”我暗自庆幸没有鲁莽行事，解开头发一端，扭动门把手。
　　“上锁了？”
　　住在红楼最高处这人，和其他红楼租客似乎不太一样，他们的做事风格完全不同。
　　此人谨慎、多疑，根本不像是被执念控制了心神的人。
　　“他该不会真的是秀场主播吧？”一根头发证明不了什么，我把手机屏幕亮度调高，对准锁眼，然后取出白雅儿房间的钥匙，看清楚齿痕后，拿出一张纸币折叠出对应的形状进行开锁。
　　纸币开锁，在恨山精神病院直播时我就用过，这对我来说不是什么难事。
　　尝试了几次，终于将里外两层门全部打开，我收起纸币，钻入屋内。
　　来到红楼也有几个小时了，这屋子是我进入的唯一一间没有异味的房间。
　　屋主人应该是经常开窗通风，空气对流，所以屋内连霉味都没有。
　　站在门口，正对着客厅，一眼就能看到窗户。
　　屋内家具很少，没有摆放任何多余的东西，可以看出屋主人是个十分干练果断的人。
　　拉开窗帘，从这个位置能正好俯视对面的古建筑，视野非常好。“空气流通，屋主人经常开窗莫非是因为他一直在监视那片古楼？”这屋子要比我想象中简单的多，客厅里除了桌子和两把木椅外什么都没有，我拉上窗帘，先后检查了厨房和卫生间，翻找了垃圾桶，
　　所有东西都被清理的干干净净。
　　“毫无破绽？”我站在客厅中央，目光看向卧室，只剩下那里还没有搜查过。
　　推开里屋的门，书桌紧靠着泛黄的墙壁，另一侧则是张木质单人床。
　　整整齐齐的床单上放着叠好的被褥，除此之外卧室里再无其他东西。
　　我走到书桌前，拉开了抽屉，里面放着几根颜色不同的水笔。“只有笔，没有纸？”屋内家具、生活用品少的可怜，我目光在书桌和床铺之间游离：“卧室空间本来就不大，为什么还要在这里放一张书桌？他没有纸，只留下几杆笔又是什么意思？”
第742章辫子
　　顶层租户家里布置的十分简单，没有摆放任何多余的装饰品，屋子的主人应该是一个极为务实的人。
　　从房屋布置上，我大概猜出了屋主人的一些性格特征。
　　伸手拿出抽屉里的水笔，红、黑、蓝三种颜色都有，我对比了一下笔芯里的墨迹，参差不齐，很显然三支笔都被人使用过。
　　“同时用三种颜色来书写？屋内还找不到一张纸，这人在搞什么？”所有不合常理的地方，都有可能是案件的突破点，我把三根水笔放回原处，四处环视。
　　出租屋里几乎没什么家具，一眼就能看完，想在这地方隐藏什么东西很难。
　　“木椅、书桌、单人床……”我在看向床铺的时候，判眼发现了一个细节，床单比床面大许多，向下垂落，几乎碰到了地板。
　　“床底下？”我蹲下身，掀开床单，床底下干干净净没有任何杂物。
　　“这人倒挺爱干净。”手指蹭了蹭地面，床底下连灰尘都没有，“一尘不染，屋主人有洁癖？”
　　正常人很少会把出租屋床底下也打扫的这么干净，我正要起身，忽然觉得不对。“我在客厅餐桌下面还看到了灰尘，屋主人不把桌子底下弄干净，反倒把床底下打扫的干干净净，这是什么心态？难道他在床底下的时间要比在餐桌旁边的时间还多？”想到这里，我意识到自己可能猜
　　错了方向，对方估计不是刻意打扫过床下，这是他在无意间留下的一个破绽。
　　喉结滚动，我把手机放在一边，双手抓住床板，将其慢慢掀开。
　　“这……”
　　两米长，一米多宽的木质床板背面，大大小小贴着几十张照片！
　　更让我震惊的是，所有照片旁边都用水笔写满了标注，在照片和照片之间还有各种线条相互连接，似乎是在表明各个照片之间的人物关系。
　　“老阿婆说屋主人入住红楼前后不过三个月的时间，在如此短的时间内完成这样详尽、细致的人物导图，就算是在警校受过专业培训的我也做不到。”度过最初的震惊之后，我冷静下来仔细观看。
　　床板背面张贴的所有照片都是偷拍下来的，几乎没有正脸，看了旁边的标注我才知道，这些人全都是红楼的租户，或者准确一点的说，是曾经在红楼住过的人。
　　因为照片里有活人，也有尸体。
　　床板被分成了四部分，对应着红楼四个单元，值得注意的是，除了一单元的照片外，剩下三个单元的所有照片都被红色水笔勾掉。
　　一个个鲜红的叉，看着有些刺眼，我不知道这红叉有何意义，可能是代表死亡，也有可能代表着被排除在外。
　　所有人物关系都用黑色水笔连接，纵横交错，但看着一点也不乱，值得注意的是在一单元的几张照片上，朱立、医生和一个高瘦的中年男人被蓝色水笔圈出，下面还勾画着一个问号。
　　“他……好像是在追查凶手？最后锁定的范围就在这三人之中！”我把床板立起，坐在地上，判眼扫过每一张照片。
　　除去那些死状各异的尸体，照片中的活人共有二十一个，其中一单元就占据了九个。
　　六个我已经见过了面，还有三个，一个被红色水笔打了叉，剩下两个应该是夫妻，两人是从同一张照片中剪裁开的。
　　“被红色水笔打叉的可能是朱立所说前几天跳楼的那个，至于那对夫妻十有八九就是保安和他的妻子。”
　　保安的照片也被屋主人用蓝色水笔圈住，他面无表情，身材高瘦，穿着浅灰色外套，眼眶内凹，看着好像一个被榨干了精血的骷髅。
　　和长相丑陋的保安相比，他的妻子却漂亮的过分，虽然比不上江霏、叶冰，但在普通人中已经是很少有的了。
　　两人的照片是被裁剪开的，如果拼合在一起就能看出，两人的关系并不融洽。
　　照片拍摄的角度很特别，应该是站在高处偷拍的。
　　妻子的衣物被撕扯破，保安好似鹰爪一样的手钳着她的脖子，另一只手则粘在她腰上。
　　能看出妻子的不情愿和畏惧，但是又无法反抗。
　　“保安妻子的照片没有被打上红叉，但是据朱立所说，保安的妻子已经好几天都没有出门，照这个架势来看，恐怕是凶多吉少了。”
　　从照片给我的第一印象来说，保安应该是个脾气暴躁、内心可能因为自卑、嫉妒等等原因已经完全扭曲的人，也难怪他会被屋主人用蓝色水笔圈住，这样的人放在社会上也是危险分子。照片旁边用黑色水笔标注着他们的生活习惯，我看了以后也大有收获，知道了一些很重要的信息，比如说朱立每隔一段时间都会离开红楼，医生和几天前跳楼那人相互认识，关系很好；还有朱立对白
　　雅儿十分维护，有一次保安想要碰白雅儿，竟被朱立用刀子逼退。
　　他的这些记录不能说全部准确，但至少给了我一个思考的方向。“医生和几天前跳楼那人关系很好，可是那个人没搬来几条就跳楼而死了，医生这人性格怪异，我刚遇到他时，他还假装热心的给我一只断手，让我用来避难，这人根本不安好心，我严重怀疑，他对谁
　　越好，谁就死的越快。”
　　朱立维护白雅儿这一点也让我产生了疑惑，如果他真的维护白雅儿就不会让其深夜勾引陌生人回家，而后自己躲在墙壁一侧窥伺，最后再提着刀悄悄摸过去。
　　他维护的不是白雅儿，只是为了满足自己变.态的心理需要，就好像角色扮演一样。
　　“保安和朱立、医生之间的关系需要弄明白，这三人都不是好东西。”
　　我目光集中在这三张照片上，忽然看到了上面的蓝色水笔印记，屋主人的推测和我一样，但是很重要的一点出现了——在红楼里屋主人又扮演着什么角色？
　　这个住在顶层的家伙和其他红楼租户完全不同，冷静理智，一点也不想被执念操控了心神的样子。
　　“他是秀场主播吗？”看着床板上密密麻麻的标注和照片，我很快否定了这个想法，现存的秀场主播里，没有人会笨到用这种方法去梳理人物关系。
　　“此人给我的感觉很像是一个警察。”我不敢确定，因为假设警方的人发现了红楼，那这个地方应该早就被推平了才对，根本不可能藏纳如此多的疯子、变态。
　　“如果是一个普通的警察，他肯定活不过三个月，这人不简单，可是他来红楼的目的是什么？”
　　纵观所有照片，我看了两遍，才发现出一个疑点。
　　床板上的照片几乎都是偷拍的，所以很少有正脸出现，可是有一张却是个例外。
　　在四单元区域，有一张照片，其材质和一次性成像相机拍出的照片不太一样。
　　这是一张正常冲洗出的照片，而且其中的人物露出了正脸，面对镜头。
　　“为什么这张照片那么特殊？”
　　照片里是一个看着非常阳光的女孩，她长相往好了说也只能算普通，但她笑的特别甜，脸上的快乐极有感染力，身材一般，头发很长，扎着马尾辫，皮肤白的好像能透光一般。
　　这张照片贴在四单元所有照片最高处，周围没有任何文字标注，只是用红色水笔打了个叉。我全部注意力都放在了这张照片上，一手撑起下巴，两眼直勾勾的盯着照片中的女孩：“每张照片的位置都是屋主人精心设计过的，由低到高对照相应的楼层，这张照片贴在四单元的最高处，那是不是
　　就预示着她住在四单元顶楼？”
　　想到这里，我愣一下：“顶……楼？那不就是我现在呆着的地方？”
　　脖颈好像被一阵冷风吹过，我汗毛倒立，莫名的打了个冷颤，下意识的看向身后。
　　目光穿过卧室，顺着半开的房门看向客厅，一切正常，扭动头颅，当视线扫过客厅的铁门时，我感觉全身的血液都好像冰冻了一样，一道彻骨的凉意钻入心口。
　　客厅房门敞开着，一个打着伞的红衣女人正站在门口！
　　她不知在那里站了多久，好像是背对着我，一条长长的大辫子垂落在胸口，细碎的发丝间没有五官，我甚至不知道她此时是不是在看着我！
　　思维好像凝固，瞳孔在眸子里剧烈跳动，冷气从我牙缝中渗出。
　　时间被无限拉长，每一秒都过的极为艰难。
　　大概半分钟后，门口那打着黑伞的女人倒退着进入屋内，她距离我越来越近，等她走到了客厅中央我才发现。
　　这女人并不是倒退着进来的，她后脑和正脸上都悬着一条长长的辫子，她根本就没有脸！
　　沾着碎肉和血迹的手指握紧伞柄，她皮肤白的吓人，上面布满了细小的裂痕。
　　进入客厅，她在屋子中央停留了一小会，然后毫无征兆，突然转身朝着我所在的卧室跑来！黑色长辫近在眼前，我此时正坐在地上，脑中不知为何想起了关外饭馆老板的忠告——千万不要在屋里打伞……
第743章脸
　　红衣女人的动作很快，我尚未作出反应，她已经进入卧室。
　　血红色的衣服贴着我的鼻尖，她在屋内撑着伞，巨大的伞面将我和她都笼罩在里面。
　　锈迹斑斑的伞骨，黑色长辫垂落在脸前，她半蹲着身体，用那张长满了黑发的脸对着我，姑且算作是她的脸吧。
　　阴冷的气息浸透身体，我和女人之间只有几厘米远，判眼可以清楚看到，细碎的头发里并没有五官，就好像一个漆黑的深不见底的洞穴一样。
　　空气仿佛结了冰，屋子里只剩下我喘.息的声音。
　　她靠的太近了，我想要后撤，但是头顶的伞面就像是整片夜空，无论怎样挪动都逃不出黑暗。
　　女人没有眼睛，发丝之间隐隐能感觉到有什么东西在窥伺，我和她离得很近，她的头发几乎贴到了善恶修罗面具上。
　　这场景如果让常人看到恐怕会吓的昏过去，但是我在度过最初的震惊之后，反倒慢慢冷静了下来。
　　红衣女人突然出现让我措手不及，可我毕竟经历过那么多次直播，心理素质极好，在很短的时间内就调整过来，面具后面的眼睛死死盯着对方。
　　戴着鬼环的那只手慢慢握紧，随时准备挥拳迎击，我已经做好了交战的准备。
　　不管她是人还是鬼，我都不会坐以待毙。
　　被黑色长辫代替的脸和我相隔了不到一厘米远，她打着伞，再没有下一步的动作。
　　“她想要干什么？京海市的传说难道是真的？”雨夜、黑伞、红衣、长辫，这一切都和饭馆老板讲述的故事吻合，估计下一刻我面前的女人就会开始说话，让我将自己的脸借给她……
　　想象中的场景并未发生，她没有五官，我也猜不出她到底在干什么。
　　过了许久，红衣女人才抬起了手，枯瘦的手指好似鱼钩，抓向我的脸。
　　“她似乎是想要摘掉我的面具？”手指越来越近，直接伸向我的眼眶，我不敢再放任她，压住鬼环，直接将所有鬼物全部唤出！
　　秽鬼欲鬼出现还没有什么，当命鬼从我影子中走出的时候，红衣女人似乎是感觉到了危险，移开了我头顶的伞，后退到卧室门口。
　　“这女的绝对不是人！”判眼看的清清楚楚，她没有脸，但是她跟正常的鬼物还不完全一样，至少我还从未见过把自己脸给弄丢的鬼。
　　红色血衣代表着怨恨，只有怨念最深的厉鬼才会外显出这样的衣袍，照此推测，黑伞女鬼的实力应该和灵车直播时遇到的孕妇鬼魂差不多，可是她给我的感觉要比那个孕妇强太多了。
　　命鬼出现后做出的一个动作更坚定了我的看法，身负十个巨鬼烙印的命鬼虽然还未完全恢复过来，但是实力境界要比以前高出许多。
　　他出现后的第一件事不是攻击红衣女人，而是护在我身侧，黑发如潮水般铺满卧室，唯独不敢接近红衣女人脚下的地板。
　　“比命鬼还强？”在我见过的所有鬼物里，唯有鬼母能力压命鬼，这主要的原因还是因为命鬼本身的作用并非战斗，是用来替命的。但就算这样，红衣无脸女鬼的实力也我心惊。“等等，这女鬼的气息远不如鬼母和命鬼，身上也感觉不到太重的阴煞之气，我的鬼物不敢接近，恐怕是另有原因。”刚进入大楼第一次遇到执念的时候，我曾唤出鬼物想要引开执念，但是秽鬼和艳鬼
　　直接被吓的不敢乱动，由此可见执念天生克制鬼物。其中的原因我暂时也没想明白，有可能是因为执念以记忆、情感为食，而鬼魂大多都是由生前残存的记忆和阴气结合，倘若被执念吞食掉最后的一丝记忆，它们也就失去了存在的根基，恐怕会直接魂
　　飞魄散。
　　“这个红衣无脸女难道不是鬼物，而是执念？”在红楼里我见过满身牙印和脏器长在体外的两种执念，根据我的推测，执念的外貌应该和生前的遭遇有关。
　　满身牙印的干瘦执念，代表的是猪笼公寓里被吃掉的住户；而身材肥胖，内脏长在外面的执念则代表着吃人的一方。
　　作为一个普通人，吃掉同类，要承受的精神压力不会比被吃小，形成执念也很正常。
　　上面两种执念的意象差不多也能说通，可眼前的红衣女人，如果说她也是执念，那无脸代表着什么意思？
　　命鬼的黑发笼罩了整间卧室，我心中也多了几分底气，从地上爬起，跺了跺发麻的双脚。
　　“住在四单元顶层的女孩很特别，她的照片材质和其他照片不同，所以有可能是从红楼外面带进来的，至于是谁带进来的，答案已经非常明显了。”屋内情况有些不对，幸好我的推测也到了最后关头。“那个女孩的照片是屋主人带入红楼的，照片上打着红叉，说明女孩估计已经遇害，这样就能解释的通，屋主人为何会入住红楼，而且还特意住在女孩曾经居住的房间，更不惜冒着生命危险，耗费时间
　　制作出如此详细的人物关系导图。”
　　“他和原本住在这房间的女孩关系匪浅，他进入红楼，就是为了追查杀死女孩的凶手！”
　　“经过三个多月的暗中观察，此人已经将凶手的范围缩小到了三个人，如果他只是个普通人的话，能做到这一点很不简单，可以说令人吃惊。”我看似自言自语，实际上这些话都是故意说出来的。我在试探红衣无脸女的反应，我不清楚她和原本住在楼顶的女孩是什么关系，也不清楚她为何会突然出现在这间出租屋门外，所以我才说出自己的
　　推测。一来表明自己的立场，证明自己和红楼那些租户不同；二来，我心里一直有个疑惑，假如这间出租屋的主人是个普通人，那他如何在红楼这种地方生存下去？背后是谁在保护他？
　　目光紧盯着红衣无面女，这个不人不鬼的东西很有可能就是屋主人的保护伞。
　　我曾从老阿婆那里听说过红衣女，她是连红楼租户都畏惧的存在，如果能得到她的庇护，一个普通人也不是不可能在红楼活下去。
　　吸了口气，我沉吟片刻，朝红衣女人走了一步：“你能听懂我的话吗？原本住在这间屋子里的人去了哪里？”
　　红衣女听到我的声音后，反应十分古怪，她撑起黑伞朝我招了下手，而后倒退着走了出去。
　　“这是让我跟着她一起出去？”
　　我将其他鬼物收回鬼环，只带着命鬼从出租屋里走出。
　　漆黑的楼道，一眼看不到尽头，在幽深的黑暗中，一个拿着伞的红衣女人走在前面。
　　我和她保持距离，最后亲眼看着她进入了电梯。
　　两扇满是污迹的电梯门重复着开关的过程，无脸女进去后就再也没出来，我不知道她在搞什么名堂，小心翼翼跟了过去。
　　等我走到电梯旁边的时候，判眼一扫，里面空空荡荡什么都没有。“她去哪了？我明明看着她走进电梯……”说到一半，我突然发现异常，电梯中央那一大堆生活垃圾的位置发生了改变，染血的卫生纸和变质的颜料被人踢到了角落里，电梯中央只剩下那个成年人拳头大
　　小的陶罐。
　　“这个陶罐就是她想要让我看的东西？”我之前打开过罐子，知道里面装着一颗千疮百孔的心脏，可正因为知道，我才不敢冒然行事：“那颗心脏就是红衣女人的？”
　　老的问题没有答案，新的问题又不断涌现。
　　假设陶罐里的心脏就是红衣女人的，那朱立他们为什么要大晚上把这东西放入电梯，运送到顶层？红楼租客现在又都藏在哪里？他们这么做是为了平息无脸女人的怒火？
　　红衣无脸女有可能就是原本住在顶楼的女孩，她们身材很相似，也都喜欢留长头发，唯一的不同是少了那张总是带着笑容的脸。
　　“这女孩生前在红楼里遭遇了什么？死后竟然会和执念融合在一起，变出这样一个鬼东西出来。”
　　红楼租客大部分都被执念操控，红衣女生前应该也如此，可诡异的是她死亡以后没有成为猪笼公寓枉死者执念的一部分，而是形成了一种全新的恐怖执念！
　　每个人心中都有执念，只不过在经历了某些特殊的事情之后，心中的执念会被无限放大，直到时间和岁月都无法磨灭。
　　“两只不同的断手，切割整齐；心脏千疮百孔，还被腌制在瓦罐里。”我不清楚红衣女在生命的最后时间经历过什么，默默看着电梯正中央的瓦罐，脑中回想着直播最开始接到的委托电话。
　　“这次直播的委托‘人’，就算不是红衣女，也应该跟她有很大的关系。”我让命鬼守在外面，自己进入电梯，将那个陶罐捧在掌心。
　　就在同一时间，秀场手机屏幕突然自己亮了一下，我划动屏幕，发现信箱中多出了一条新的信息。“可选任务二：找回‘我’的碎脸，任务完成额外奖励五积分，一次直播豁免权，一次通话求助机会。”
第744章隆昌古楼
　　阴间秀场直到我捧起陶罐的时候，才公开了第二个可选任务。
　　看着信箱中的消息，我觉得有些突然：“任务信息中写着找回‘我’的碎脸，这句话该如何理解？‘我’指代红衣女人吗？那碎脸又是怎么回事？她的脸为什么会被人割下？”
　　任务信息很简单，但是透露出的内容却有些残忍和复杂。
　　“奖励很丰厚，秀场的直播任务从来都是风险和回报成正比的，这也就预示着可选任务二对于现在的我来说，也十分危险。”
　　陶罐上沾着灰尘，看起来像是几年前的东西，底部有些深红色的残渣，暂时我也没弄清楚那是什么东西。
　　“住在顶楼的这个租户应该认识红衣无面女，他可能就是为了调查这件事才入住红楼的。”普通人绝不可能在红楼里住上三个月，还没有被执念操控，最合理的解释就是他得到了红衣无面女的庇护。
　　“他们两个是什么关系？”捡起地上的黑色塑料袋，我将瓦罐装入其中：“这罐子里的心脏极有可能是无面女的，她刚才进入电梯后再没出来，估计就是寄托在了自己的心脏当中。”
　　这只是我的猜测，看着黑色塑料袋里的瓦罐，我深知好奇害死猫的道理，并没有再次将其打开，只是装在袋子里，随身携带。
　　“无面女人对我没有太大的敌意，如果利用好的话，说不定还能成为我直播的一大助力。”
　　红衣无脸女人经常在雨夜出现，这一点连瞎眼的老阿婆都知道，红楼租客肯定也清楚，他们将无脸女人的心脏放入电梯，升到顶楼，这么做很可能是为了吸引无脸女人的注意，引诱她离开。“这群人在做什么？为何要引开无脸女人？是怕她捣乱？还有那个住在顶楼的租户又去了哪里？”我思路慢慢理顺，脸色有些阴沉：“不管住在顶楼的那个租户现在去了哪里，他都有性命之忧。红楼租客
　　引开无脸女人的执念，恐怕就是为了杀他！”
　　红楼是一张沾满了毒液的蛛网，一旦进入就很难再离开。
　　“手里的线索还是太少，想要完成可选任务，找到住在顶楼的租客是关键。”想通了这一点，我提着黑色塑料袋转身离开四单元顶层。
　　我已经没有再在这里停留下去的意义了，红楼变成了一座空楼，里面的租客不知在什么时候已经悄然离去。
　　“一座红楼都已经惊动了血狐，相比较猪笼公寓旧址来说，红楼占地面积不过只有其十几分之一，今夜的直播恐怕到现在才算是刚刚开始。”
　　红楼租客在布局，我是入局者，先不管其中有没有其他主播插手，单单只是想要弄清楚前因后果，就需要花费大量的时间才行。
　　手中掐着血狐交给我的咒决，我沿着安全通道很快回到了六楼，这期间仍旧没有看到任何人和鬼影。
　　疑似顾君生转世的男孩就住在六楼，我打开房门步入其中，小家伙并不在屋内。
　　“地上还扔着吃剩下的苹果，他应该是被强行带走的。”我扫视屋内的一切，最后进入卧室，看着那扇藏在房门后面的镜子。
　　手机屏幕发出的亮光照在镜子上，浅浅的白色映照着我的脸，镜中的自己看着有些吓人。“这的确只是一面普通的镜子，为什么小家伙屋内会有这东西？朱立他们知道这面镜子的存在吗？”我感觉自己脑子快要炸开了，“红楼每隔一段时间都需要外人入住，供执念寄托，李铭被拐来时就绑在
　　床底下，他当时正在和执念磨合，难道这镜子是为了让执念在成功入侵活人后，能第一时间欣赏到自己现在的模样？”
　　这样解释有些牵强，我忍住一拳将镜面打碎的冲动，提着黑色袋子退出六楼。
　　一路向下，当我回到二楼老阿婆家门口时，有些意外的发现，阿婆家的房门是开着的，里面红烛暗淡，传出悉悉索索的声响。
　　“阿婆？你在里面吗？”我话音刚落，就看到老人穿着一件黑色外衣，打着一把黑伞从屋内走出。
　　她脸上的皱纹都挤在了一起，手中还提着装了剪刀的竹篮。
　　“你这是要出去？”
　　听到我的声音，阿婆扶着墙壁，声音焦急：“君生跑出去了！往古楼那里去了！”
　　“你别急，慢慢说。”“君生平时都是快要破晓时才会离开，刚才自你走后，这孩子就格外不安，他在屋子里打转，还冲着我不断比划，接着就自己跑了出去。我眼睛虽然看不见这个世界的东西，但是我能看见他，我亲眼看
　　着他跑到了古楼里！”
　　老人家可能是太过着急，说话都不太利索了。
　　“他都跟你比划了什么？”
　　我刚准备问清楚，可谁知道老阿婆根本没有跟我说话的耐心，她撑着黑伞，看样子竟然是准备自己前往古楼去寻找君生。
　　见此场景，我赶紧将她拦下：“阿婆，君生我去帮你找，你放心我一定会将他给带回来，外面下那么大的雨，你就好好在屋内呆着吧，如果你再出了事，那君生恐怕会更难过。”
　　我不怎么会劝人，但说的都是实话。“从来没有过这样的情况，他一定是感觉到了什么，一定是的……”老人声音颤抖，从竹篮里翻出那个绣球：“我年龄大了，走的慢，你拿着这个先过去。如果他在你周围，知道看到这个绣球，肯定会来
　　找你。”
　　老阿婆双手捧着绣球，好似它有千斤重。
　　“你放心，我一定会找到君生！”
　　好不容易将老人劝住，我接过绣球和她的黑伞，马不停蹄跑向一楼。“君生突然表现异常，前往古楼，会不会是六楼的小男孩遭遇了生死劫？他这个前世的残魂感觉到了什么，所以才不顾一切的跑去阻拦？”我根据手中有限的线索进行猜测，“带走小男孩的肯定是红楼租
　　户，如果真是这样，那找到君生就能顺着找到朱立他们！”
　　来到一楼，我用判眼扫了一下楼道口的鞋印。
　　五花八门，看来在我进入红楼的这段时间内，楼内租户活动的十分频繁。
　　我撑着伞，闯入雨中，和黑夜里那成片的古建筑比起来，自己渺小的就好像是蝼蚁一样。
　　“如果红楼租户只是为了谋杀住在顶层那人而设局，他们现在应该在一起才对，看来我要加快速度了。”
　　情况危急，今夜的直播也到了一个转折点，为了防身，我让命鬼跟在身后，一人一鬼，一前一后在雨夜中狂奔。
　　通过老阿婆的故事，我对猪笼公寓旧址已经有了一个初步的了解。
　　自己脚下的这片土地，几乎被活人的尸骨填满，这是一个巨大的坟场，葬着泯灭掉的人性。
　　雨滴击打在开裂的墙壁上，顺着那宛如鼓点般细密的声音看去，一道道狰狞的裂痕遍布楼体，墙皮脱落，凹凸不平。
　　整片古建筑分为内外两层，好像一个倒扣的海碗。外围的建筑低矮破旧，被风雨摧残的不像样子，这些都是逃难者后来修建的，至于中心处那几栋勉强能看出形状的六层石楼，应该才是当时由租界方建造的猪笼公寓，也就是几十年前隆昌小区的本体
　　，老阿婆之前所说过的镜子就在那几栋楼里。
　　“外围的房屋很多都已经坍塌，没什么搜索的价值。”判眼刺透雨幕，我并未在外围区域有所发现，反倒是最中间那几栋古建筑里隐隐有鬼影晃动。
　　“君生就是从那里跑出来的，畜生道的裂缝就隐藏在那几栋楼内吗？”
　　我也算是艺高人胆大，穿过外围建筑群，直接跑到了最里面。
　　隆昌小区修建在战争时期，可能考虑到安全的原因，并不是按照传统建筑的方式修建，主楼一共有四座，成井字合围在一起，南北各有一个出口，底层住户几乎一年四季都看不到阳光。
　　“当时京海是租界，这楼也是外人修建的，一点风水常识都没有。”
　　四栋主楼好似无底深井，楼内的租户就像是被囚禁在井里的人，一时半会可能看不出异常，但住的久了必定会生出妖邪。
　　走到近处，楼内的鬼影反而看不到了，它们就好像全部消失了一样。
　　黑漆漆的窗口，好似一个个被戳瞎的眼眶，这整栋楼给人的感觉充满了死气。
　　道路有些泥泞，雨水顺着伞沿滴落，我没有多犹豫，直接从南边的缺口进入隆昌小区内部。眼前这残破、诡异的建筑才是真正的隆昌小区，我仰起头看着四周高高耸立的古楼，轻轻吸了口凉气：“求助电话里，那位主播说让我去猪笼公寓找他，他所说的猪笼公寓不知是红楼，还是眼前的古建
　　筑。”
　　现在思考这个意义不大，找到君生才是最重要的，我抱紧怀中的绣球走进距离我最近的一栋古楼里，漆黑的楼道好像怪物张开的嘴巴，正准备将我囫囵吞下。破旧的楼廊散发出一股怪味，房门碎裂在地上，爬满了青苔……
