第331章它们来了
　　“印有婴儿？”我随手捡起一张纸，低头看去，双眼猛然睁大，一股寒意激的头皮发麻。
　　标准的A4纸中心有一团模糊的阴影，那是一个正在向外爬动的鬼婴，好似要从纸里钻出来。
　　眼睛、鼻子，五官轮廓都很清晰，怎么看都感觉对方是在朝我微笑。
　　我又从地上捡起一张，A4纸上仍旧是个婴儿，但是对比过后能发现，这两个婴儿影像还是有些不同的地方。
　　不是外貌上的差别，而是动作，就仿佛纸中印着的是一个活物般。
　　它一直在动，纸张打印出的只是它某一刻的动作。
　　“你说这机器里面会不会有个婴儿？”女主播脸色很难看，她身体倾斜靠着收银桌，脚尖踮起，好像屋子里不是一地白纸，而是一群小鬼般。
　　“看看不就知道了？”这所妇幼保健院邪门的很，要说此地没有鬼物，我第一个不相信。
　　“怎么看？”女主播还没有反应过来，我已经拔掉插销，将打印机盖子、后壳全部拆开：“你就不害怕里面真有什么东西？”
　　“害怕解决不了任何问题，再说这也不是最恐怖的情况。”我一边拆卸机器，一边回头说道：“如果刚才我拔掉了插销，打印机仍旧继续运转，还在不断吐出这些纸张，那才是最恐怖的。”
　　机器里面空间狭窄，根本不可能爬进去一个婴儿，我唯一的收获就是在缝隙当中找到了两枚草莓，腐烂情况严重，也不知道是什么时候放进去的。
　　我看着一地的白纸陷入沉思，现在还没到十二点，躲在暗处的脏东西似乎已经按耐不住了。
　　“你是第一个目击者，你到达收银台时有没有发现什么异常的地方？”我想要获得更多线索，只能询问陈小苍。
　　她摇了摇头：“什么也没有看到，要不是为了找钥匙，我才不会来收银台。”
　　“找钥匙？你这个理由实在牵强，离开这栋建筑的方法有很多，一个人在慌乱惊恐、生命遭受威胁的时候，根本不会采取这么温柔的做法。”我用身体堵住房门：“我觉得咱们之间有必要好好谈一谈了，这栋建筑的危险可怕之处，十二点以后才会表现出来，到那时，我绝不会允许身边有你这样的不安定因素存在。”
　　“如果你深夜来这里仅仅只是为了直播，我希望你马上离开，你两次尖叫都打乱了我的计划，消耗了我宝贵的解谜时间，我也是看在那张符纸的份上才选择帮你。可一可二，不可再三，下一次就算你喊破喉咙我也不会管你，希望你不要做傻事。”手持橡胶棒，我脸色平静、冷漠。
　　“肯定不会，我这就离开。”女主播看我面色不善，还堵住了唯一的出口，有些慌神。
　　“我话还没说完，通过咱们之间简短的接触，我发现你的表现并不像一个网络主播，或者说你的种种表现已经超过了一个网络主播能承受的代价。穿的花枝招展，孤身一人在没有陪同的情况下进入被封停、有过闹鬼传闻的医院直播，不正常，太不正常了。”我双眼紧盯着女人，“你是不是有其他目的？你的直播是不是和一般的网络直播不同？”
　　我最后一句话已经很露骨，就差明白的询问她是不是阴间秀场主播了。
　　女主播知道无法搪塞过去，纠结了一会张口说道：“其实我也是被逼无奈，我入行比较晚，年龄又有些大，跟那些聊聊天、唱唱歌、露露腿、不经意走个光就能挣钱的小丫头没法比，所以我只能另辟蹊径。”
　　陈小苍给我讲起了她的故事，这一年时间内她为了吸引人气，特意挑些有过都市传说的地方进行探灵直播。
　　一开始她的节目就非常火，巅峰时人气曾超过八十万，美女诱惑和惊悚刺激结合在一起，在很短的时间为她吸引了无数粉丝，凭借直播获得的高额财富，她分期付款买了房子和车子。
　　可是好景不长，大约几个月后观众开始出现审美疲劳，再加上每次探灵直播都无功而返，别说遇到鬼了，连个流氓都很少见到，观众通过她的直播并没有看到想象中超乎现实的鬼怪，反而常常感叹华夏治安的稳定。
　　人气不断下滑，她由最开始的蝉联榜首，慢慢跌出周榜，后来她为了提高人气，花钱去雇演员装鬼，结果又露出马脚，人气暴跌，直播平台甚至一度产生要跟她解约的念头。
　　直播是她全部的收入来源，一旦失去主播这份职业，那她的豪车和房子都要被银行收回，没办法她只好硬着头皮去更加偏僻、危险的地方探灵，期待有一天能够遇到真的鬼魂。
　　齐村妇幼保健院的传闻是她从一位ID叫凤毛麟角的观众口中得知的，那个观众也正是卖给她妙真符箓的中间人，对方向她打包票，有这些符箓在身，就算是遇到鬼魂，她也不会出事。
　　家家有本难念的经，她光鲜亮丽的背后承载着无法言说的巨大压力。
　　所以她明知道这里危险，还是不顾我的警告，选择留在医院中直播。
　　……
　　女主播的故事我没有全信，如果她真是阴间秀场主播，这一套话很可能是早前编好的，能够活过阴间秀场直播的人决不能以常理揣测。
　　“我明白你现在的处境，但是我要告诉你的是，没有遇见鬼，你只是失去了豪车跟房子，万一遇到了它们，你失去的就是一切了。马上十二点，赶紧离开，我不想因为多余的事情分心。”让开房门，我看着女主播从我身前走过，追眼扫视，她的身材很好，匀称丰满，手臂、腿部没有多少肌肉，应该从未学习过格斗、武术等。
　　成为阴间秀场主播要面临的不仅是鬼物，还有险恶的人心，学些防身技巧必不可少。
　　“看够了吗？这位先生。”她拧着眉头瞪了我一眼，似乎又感觉几分心虚，拿出手机一直对我拍摄。
　　“我送你出去。”脑中回忆来时自己进来时那个病房的名字，我走出了十几米远忽然发觉不对，走廊两边的房门全部完好，根本没有损坏的迹象，而且我明明走出去了那么远，走廊尽头的安全通道跟我的距离似乎并没有发生改变。
　　“它们来了？”掏出手机我看了一眼时间，不知何时零点已过。
　　“坏了，我们可能是遇上鬼打墙了。”
　　“鬼打墙？”听到这个在网络中颇为流行的词语，女主播神情振奋，拿起自己的手机，对着周围拍摄。
　　“小心点，注意身后。”我总觉得走廊深处有什么东西正在朝这边赶来，漆黑一片看不清楚。
　　“齐村妇幼保健院除了我和女主播外，应该还有两个活人，一个是碎尸凶手，他似乎对女性有种病态的渴求，之前袭击陈小苍的可能就是他。另外一个活人应该是我之前看到的躲在楼梯上的黑影，身份不能确定，估计是那个失踪的孩子。”我想起三楼那道摆着奇怪姿势的黑影，他当时站在三楼，身体压着栏杆，双臂向下垂直拉伸，好像要跳下来去拥抱谁，又仿佛手中抓着什么东西，他要防止那东西落下。
　　“三楼所有房门都没有上锁，那一层绝对有问题，等送走这个女人，立刻就去查看。”我脑子一转，列好行动计划，抓住女主播，“别拍了，马上离开这里！”
　　我飞起一脚踹开旁边病室的门，木质房门重重击打在墙壁上，声音传出很远。
　　“找东西，砸开窗户……”我把陈小苍推进屋内，扭头看向窗台时，整个人都呆住了。
　　透明的窗户外面，并排站在几个骨瘦如柴的小孩，他们个子不高，窗台遮挡了他们的身体，只露出了一张张脸。
第332章传闻
　　眼前的场景非常诡异，那些小孩子似乎知道我和女主播会进入这间病室，他们守株待兔，提前等在窗外。
　　身体紧贴，并排站立，一张张灰白交织的脸上露出谁也看不懂的表情。
　　紧缩在一起的五官，恶毒仇视的目光，微微张开的嘴唇似乎在说着什么话语。
　　我身边传出一声吸气的声音，女主播眼睛瞪的滚圆，嘴巴不由自主的慢慢张大。
　　“别慌！”我拿着阴间秀场直播手机的手直接捂住她的嘴巴，把她向后拖拽，退到门外。
　　指尖传来的触感冰凉柔软，我强行将她拖出病室。
　　“午夜十二点已过，这里不安全了。”我松开手，关上房门。
　　“那、那些孩子好奇怪……”陈小苍声音断断续续，“他们是附近村子里的孩子吗？这么晚不回去睡觉，他们的家长担心吗？”
　　我冷笑一声，瞥了女主播一眼：“你不是一直想要见鬼吗？刚才看清楚了吧。”
　　“鬼？！你说那些孩子是鬼？不可能。”陈小苍坚决的摇了摇头，也许眼前所见和她心中所想差距有些大，所以她并不相信我说的话：“那些孩子只是表情有些奇怪，眼睛、鼻子、眉毛和常人无异，他们是住在这里无家可归的流浪儿吧？”
　　“你还真能为他们的出现找理由。”人一旦遇见常识之外的东西，总会习惯性用自己的生活“经验”去寻找合理解释，有时候即使真的和鬼物擦肩而过，人们也不会相信，反而会用一些虚假的心理暗示欺骗自己。
　　“想想刚才的打印机，里面那个婴儿的图案是不是也‘眉清目秀’，看的清清楚楚？”我将北斗大神咒拿在手中，抓着陈小苍朝三楼走去，不能再耽误时间了。
　　“你放手！”她忽然激动的甩开我的胳膊，警惕的看着我：“不对，这一切都是你在搞鬼。自动工作的打印机，还有那些小孩全都是你提前布置下的机关！我每次发出声音，你总能第一时间赶到，还有在二楼拐角，走廊上那么多房间，你怎么知道我就躲在杂物间里？我猜你当时就在走廊另一侧！”
　　“不可理喻，救你只是为了还这张符箓的因果，你继续胡搅蛮缠，我绝对不会再去管你死活。”我声音冰冷，说的也全是实情。
　　陈小苍原本心里就感觉害怕，被我这么一说，显得六神无主，今天的探灵直播似乎跟以前的不太一样，但具体那些地方不同她又说不出来。
　　“小弟弟，姐姐我做直播的时间比你要长，凭这点伎俩就想要吓住我，让我屈从于你，可能吗？”思考了一两秒钟，女主播有了决定，咬着虎牙，恶狠狠的瞪了我一眼，然后转身去推被我踹开的病房门：“那些孩子只是你请的演员，我这就揭发你，当着十几万人的面揭穿你！”
　　她举着手机，推开病房门，屋内摆设跟之前没有任何变化，唯一不同的地方在于。
　　原本站在窗户外面的几个孩子，此时全部跑到了屋内。
　　他们并排站在床边，细小的眼珠全部盯向女主播。
　　“你们是怎么进来的？”关门、推门中间也就三四秒的时间，窗外的几个孩子不仅全部跑了进来，而且连站立的姿势都没有改变。
　　女主播脸色开始发生微妙的变化，她看向窗台，窗户紧闭，上面的封条也没有被揭开、撕扯过的痕迹。
　　“封条完整，窗户从未打开过，那这些孩子是从哪进来的？”
　　“快跑！”我抓住陈小苍的胳膊，二话不说，朝楼上狂奔。
　　她已经被吓傻，掌心的手机没有抓稳，掉在了地上，满脑子都回荡着我之前的话语：“这、这世界上真的有鬼？”
　　我和女主播在前面狂奔，身后是渐渐逼近的寒意。
　　“咱们要逃去哪？”现在最不安、绝望的就是陈小苍，她对我并不信任，把我当成是龌龊下流的变态，本不想和我一起，但是身后那些孩子明显更加可怕，相比较之下只能任由我抓着逃跑。
　　“前有狼、后有虎，手机也丢了，陈小苍啊陈小苍，你今晚恐怕是走上绝路了。”她心里叹息，和我一起跑到了三楼。
　　身后寒意不断逼近，我头也没回，对着陈小苍说道：“把符纸给我！”
　　她将挎包递过来，我跑到三楼楼梯口时，伸手从包里抓出一大把符箓，看也不看，运转体内如丝线般少的可怜的先天气，手腕一抖，将符箓甩出。
　　纯正的妙真心法催生的先天气配合妙真道天师符，虽然这些符只是不入流符纸，但是上面的道蕴却被我激活，道道金光飞出，好似千叶梧桐，正气萦绕，被符箓击中的小鬼发出凄厉惨叫，身体好似被烧红的烙铁碰到，冒出缕缕青烟。
　　“这是魔术？”陈小苍看傻了眼，那些符箓她之前也尝试过很多次，但无论使用什么手法扔出，都没有产生过这样惊人的效果。
　　“走！先躲起来！”我先天气耗尽，脸色有些苍白，趁小鬼畏惧之际，随便找了一间科室躲入其中。
　　关上房门，我简单看了一下周围的环境，确定没有危险后原地盘膝坐下，快速入定，运行妙真心法。
　　两个大周天后，先天气重聚，好似一条潺潺的溪流再次出现在丹田之中。
　　“这一道先天真气确实妙用无穷，乃修道之根基。”我睁开双眼，目露精光。
　　一边的陈小苍看我的目光也变得不同，我入定修行之时，身上气质发生了很大改变，没有那么多算计，清净自然，道法天成。
　　“你是道士？”她想了半天，还是按耐不住心中疑惑，问了出来。
　　“算半个吧。”我点了点头，自己的修行之路没人指点，也没有师承，算不得真正的道士。
　　陈小苍有些好奇，看着我手边的大屏手机：“道士也玩直播？这么时髦？”
　　她的声音中少了一些敌意，这一点我能听得出来，没有搭理陈小苍，我走到门边侧耳倾听，然后打开胸针上的开关从门缝下面塞出去，转换视角观察外面的环境。
　　“安全，那些小鬼没有追来。”松了口气，我打开房门将胸针捡起别在胸口：“你估计暂时是出不去了，跟着我，老老实实照我说的去做，只有这样才能活下去。”
　　这个女主播真实年龄比我还要大一点，能从籍籍无名的新人，在短时间内变为人气十几万的金牌主播，跟她本身的能力也有关。
　　我数了数挎包里剩余的符箓，刚才没仔细看，一抓扔出去大半，现在数量只剩下三分之一。
　　“还够用一次。”我将符箓取出装在兜里，把挎包还给了陈小苍。
　　“等一会不管遇到什么都要保持冷静，不要高喊，更不要漫无目的的逃跑。”我交代过这些后，走出病房，准备去其他科室看看。
　　“这一层的病室为什么全都没有上锁？难道在医院封停期间，还有人经常进出这里吗？”
　　三层最大的两个科室就是妇产科特需病区和新生儿疾病筛查中心，我搜寻过后并无太大发现，只是在新生儿疾病筛查中心找到了多份新生儿病患的资料，根据就诊比例来看，这家医院基本上每四个婴儿当中就会发现一例患有先天疾病的不健康婴儿，四分之一的比例实在是有些夸张。
　　看到这些病例单，我忽然想起网上一些关于他们医院的评论，有人说过，这家医院做产前检查会故意告诉产妇她们的孩子存在种种疾病，如果产妇仍旧坚持生育，他们就会把正常的孩子偷走，然后再用早夭婴儿代替，告诉产妇她们的孩子不幸夭折了。
第333章鬼分五等
　　如果留言属实，那这家医院就不仅仅是黑诊所那么简单了，这种丧尽天良的行径和畜牲无异。
　　“偷孩子、倒卖幼婴只是为了谋取利益？”我一开始的时候并没有往深处想，这家医院的种种做法可能只是为了钱，但现在来看，事情恐怕没有那么简单。
　　在我国贩卖儿童是重罪，它们建立医院成体系化的去从事犯罪活动，更是罪上加罪。
　　“我说妇幼保健院设备齐全，怎么会建立在齐村这么偏僻的郊区，原来是为了掩盖其中肮脏的交易链条，怪不得会有孩子失踪，还有那些小鬼徘徊在此地，这里的怨气实在太重了。”
　　“那个，咱们现在要去哪？”女主播双手抓着挎包跟着我从新生儿疾病筛查中心走出，她看了我好几眼，透着几分畏惧：“见面这么长时间，我应该怎么称呼你？”
　　“我叫高健。”
　　听到我的名字，女主播悄悄后退，看我的目光也躲躲闪闪。
　　她这种种怪异举动我怎么可能没有发现，脑子一转，大致猜出了其中原因：“你害怕我是不是因为我跟某个通缉犯长得很像？”
　　“没有，你别误会！我什么都不知道！”陈小苍连忙摆手予以否认。
　　对于外貌被认出来我一点也不意外，如果是个普通人可能还不会留意，陈小苍是十几万人气的大主播，我在她的直播间露过面，被她的观众发现也不是不可能。
　　外貌姓名全都对上了，她现在又弄丢了手机，失去了跟外界联系的工具，所以才处于极度不安的状态。
　　“我如果想对你做什么，早就动手了，放心，只要你听话，我绝对不会伤害你。”这句话说完，我才猛然意识到，似乎很多反派在做坏事之前都会说上一句类似的话语。
　　发现陈小苍脸色更加苍白，我摇了下头，独自朝其他科室走去。
　　大约走出了几米远，身后传来了脚步声，陈小苍纵然是百般不情愿，但是跟那些鬼孩子比起来，还是我这个大活人更加可靠一点。
　　三楼的科室我几乎搜寻了一遍，再无收获，走到安全通道准备去其他楼层时，我忽然看到昏暗的楼梯中好像有一道人影静静站立。
　　我运用追眼才看的清楚，那是一个身高不到一米的孩子。
　　“我好像见过你。”我之前准备把女主播送出去时，发现有人在三楼偷看，他们应该是同一个人。
　　这次我没有冲动，站在原地，怕自己动作太大，让对方恐惧：“我们是从医院外面来的，不会伤害你。”
　　那黑影一动不动，黑暗中只能看到那双黑亮的眼睛，这绝不是鬼魂所能拥有的。
　　“你叫什么名字？你父母呢？”
　　无论我问什么问题对方都不回答，就像个哑巴一样，双眼盯着同一个地方，保持着这个姿势没有任何变化。
　　“我是来调查院长失踪案件，还原真相的，我没有恶意。”挪动脚步，向孩子靠近了一点，他没有转身就跑，这让我看到了希望。
　　“放轻松。”我慢慢加快速度，距离孩子只剩下三米远时，他表现出明显的不安，我赶紧停下脚步。
　　定睛细看，离得近了我也渐渐看清，这孩子长相非常秀气，留着男孩子的短发，但是却穿着一套女装，被精心打扮成了一个洋娃娃。
　　如此反常的装扮让我猜不出孩子的性别，只是觉得对方的表现不是太正常。
　　“这是个小男孩还是小女孩？”陈小苍跟在我后面，同样好奇的盯着那孩子，她发现了我的窘境，走到我旁边：“对待孩子你要放低姿态，把他们当做跟你同等的人。”
　　说着她蹲下身体，朝小孩伸出双手：“来姐姐这里。”
　　“姐姐？孩子妈妈估计都没你年龄大。”我嘴上不屑，但是也知道自己跟孩子相处的经验不多，所以学着她的模样蹲下身。
　　可能是平等的视线交流，更容易获得孩子认同，那个小孩情绪稳定下来，但是依旧站在原地，就仿佛双脚被钉在了地上一般。
　　面前的孩子虽然打扮有些古怪，但是看起来却有种特别的可爱。
　　女主播蹲在地上朝小孩移动，那孩子非但没有准备逃走，还主动伸出了双手。
　　“他这个动作有些眼熟。”我第一次见他时，他身体靠在楼梯扶手上，小半个身体露在扶手外面，双手下垂，做出了类似的好像在拥抱什么的动作。
　　“这动作有什么意义？”我晃动阴间秀场手机，对准小孩拍摄，屏幕中除了小孩以外多出了另外一个人！
　　就在这孩子前面，站着一个女孩，面目全非，双眼、鼻子全都被黑色孔洞代替，打结的头发好像是一蓬枯草，小小的身体中散发出无止境的邪恶。
　　这种让人冰寒的感觉一般鬼物可做不到，比起我刚才遇到的那几个鬼孩子，这个小女孩要更加危险。
　　“虽然比不上厉鬼，但是也要比一般的冤魂厉害许多。”鬼物的强弱不是用身体、年龄来区分，而是用怨气、执念和法力来判断。
　　在我八次直播见到的所有鬼魂当中，大乘命鬼当之无愧能排在第一，它的实力我就算借助上乘符箓也不一定是其对手。
　　比命鬼次之的是第一次去新沪高中直播元辰神煞化身的恶鬼，掠夺极阴之穴，由煞气构成，身体凝实，几乎化为实质。
　　再次之的鬼物是14路灵车直播时见到的红衣厉鬼，怨念缠身，用死尸拦车，以一己之力逼停灵车。
　　比红衣厉鬼再弱一个等级的就是十恶附身的鬼魂，以及缠着叶冰不放的三眼鬼婴。
　　除了这些，剩下的孤魂野鬼都属于最低等级，并非说它们不可怕，只是相比较来说，如果把我见过的鬼物分为五等，那它们只能算是最弱小的那一个层次。
　　眼前出现在直播间里的女孩实力介于红衣厉鬼和三婴鬼婴之间，在不使用北斗大神咒的情况下，我也很难将它制服。
　　“别过去。”一手抓着女主播肩膀，我没有让她看阴间秀场手机屏幕，只是出声提醒。
　　“你干嘛？这可是活生生的人，你别吓着他了。”女主播又惊又怕。
　　“不会。”我拿着手机走到小孩面前，仔细端详，这孩子应该是个男孩，只不过穿着女装罢了。
　　“我不会伤害你们，我来这里是为了救你们！”我一字一句对着眼前的小孩，还有屏幕中张牙舞爪对任何事物都充斥敌意的女孩鬼魂说道。
　　“你们？”女主播看着我认真的表情，然后又瞅了瞅我面前孤零零站立的小男孩，她站在原地打了个寒颤：“果然不是个正常人……”
　　“我会帮你们，现在能告诉我你的名字吗？”我耐心询问，小男孩明亮的眼睛看着我，就是一句话不说。
　　“你是因为某些原因不能说话？那我猜几个名字，如果我说对了，你就点点头好吗？”我看着男孩的眼睛，放慢语气：“王秀森？徐琴？王语兰……王语？”
　　当我说到王语这个名字时，男孩就好像犯了癫痫一样，双腿抖动的厉害，连站都站不稳。
　　“看来我猜对了。”我伸手想要将男孩抱起，检查一下他的身体，但是那个拦在他身前的女孩鬼魂却对我十分警惕，黑洞洞的眼眶瞄着我的脖颈，像是准备要掐死我一般。
　　“即临即正，即正即真，体道契真，通达顶真。”我默诵妙真心法，正气弥散周身，轻易穿过女孩鬼魂，抓住了小男孩的身体。
　　“失踪的孩子应该就是你吧。”
第334章婴灵缠身
　　伸手抚摸男孩的头发，一点也不扎手，好像是出生没多久的小鸡仔，摸着毛茸茸的，十分舒服。
　　“我是来救你的。”手指轻柔，我动作很缓慢，透过阴间秀场手机能够看到，就在我旁边，那个怨灵女孩正对我虎视眈眈，一旦我表现出要伤害男孩的意思，它估计会立刻咬断我的脖子。
　　“来我这里，我会帮你。”张开的双臂慢慢抱住小男孩的肩膀，直到他的身体停止颤抖，我才长长松了口气，男孩没有跟我说过一句话，也没有反抗，至少证明他相信了我的身份，能听懂我的话。
　　“能告诉我为什么一直藏在医院里吗？”小男孩的自由并没有被限制，他如果想要离开这里，应该有很多机会。
　　男孩没有回答，看着我保持原样，连表情都没有变化。
　　他这古怪的样子，让我有些为难，本以为找到他就可以有重大收获，没想到这孩子痴痴傻傻，像个哑巴一般。
　　“可能是因为受到了太多惊吓。”我心中为他寻找理由，男孩对于王语这个名字表现出极大的反应，那他很可能就是王语本人，至于一个男孩子身上为什么会穿着女装，这就是我不能理解的地方。
　　也许他在医院里躲藏的这些时日，又遭遇了其他匪夷所思的事情，问他他也不会说，我只能自己探查。
　　王语本身患有自闭症，再加上心理辅导师不正确的治疗方式，导致他现在病情更加严重。
　　这种病情恶化并非体现在身体上，而是心理上的一种排他性，他已经把自己完全封闭在一个狭小的世界里，外面的人想要和他沟通非常困难。
　　“我们走吧。”牵起男孩的小手，掌心传来一片冰凉，男孩只是下意识的抽了抽手，而后就不再挣扎。
　　我用阴间秀场手机观看，在男孩的另一边，那个女孩怨灵抓着他的另一只手，一人一鬼好像是永远都不会分开的朋友般。
　　“这个鬼魂怨气极重，但是偏偏对小男孩有种依赖感。”我回想之前在综合训练室找到的资料，有两个孩子参加过心理矫正第四阶段，“难道这个鬼魂就是另一位参与治疗的孩子？徐琴？”
　　徐琴的病症有些严重，不仅仅是心理问题，她的大脑存在局部功能缺陷，说的明白一点，就是先天性智障。
　　“父母对医院寄予厚望，结果这两个孩子一个病情加重，一个死后化为怨气惊人的怨灵，真不敢想象那些所谓的医师到底对他们做过些什么事情？”
　　我牵着王语走在楼梯上，从安全通道下到二楼时，王语突然停下脚步，我回头看去才发现，是那个怨灵拽住了王语的手臂，从阴间秀场手机屏幕能够清楚看到，怨灵的模样有些急躁，嘴巴张的很大，几乎裂到了耳根。
　　我不修鬼道，听不懂鬼语，但是多次直播积累下的经验告诉我，事出反常必有妖，这一人一鬼能在医院躲藏这么长时间，肯定有自己的本事。
　　我果断松开王语的手，想看看怨灵会对他做什么。
　　这边我刚松手，男孩就被怨灵拉扯向后，跌跌撞撞跑向三楼。
　　“二楼不能去？”我回头朝陈小苍招手：“跟着那个孩子走。”
　　小男孩在怨灵拖拽下随便找了一个房间躲入其中，我和陈小苍一看，也跟着跑了进去。
　　房门没有上锁，我就站在门后面：“急急忙忙，难道有什么东西过来了？”
　　我取下胸针探出门缝，拿出阴间秀场手机观看。
　　大约十几秒后，安全通道里传出孩童的嬉笑声，特别尖细，分不出男女，隔着门听都浑身起鸡皮疙瘩。
　　又过了一会儿，外面的地板砖上平白无故出现水渍，离得近了才看清楚，那是一个个沾着水滴的脚印。
　　阴间秀场手机能够拍出常人看不到的东西，可是外面实在是太暗了，屏幕上连模糊的影子都看不见。
　　我心中好奇，想要一探究竟，手中拿着一把妙真符箓，悄悄调高手机亮度。
　　光线一闪即逝，那一瞬间我从秀场手机屏幕中看到了正好从门口经过的几个“孩子”。
　　骨瘦如柴，身体器官都存在着一定的畸形，这哪里是什么人，根本是一群和人类似的小怪物！
　　我只看了一眼就赶紧将手机屏幕遮住，深吸了几口气，等外面孩童的嬉笑声远去后，我才将手拿开。
　　光线照射，胸针摄像头将它拍到的场景重视传播到屋内。
　　目光看向屏幕，我的心猛然提起，有一张丑陋的脸挤满了屏幕！
　　门外还有一只小鬼没有走，它此时正趴在胸针旁边。
　　“不好！被发现了！”病室里无路可逃，与其听天由命，不如搏上一次。
　　我运转丹田先天气，抓紧符箓，打开病房门：“降妖除魔，杀鬼万千……”
　　咒语尚未念完，我身侧一道阴风刮过，紧接着手机屏幕里就出现了让我咋舌的一幕。
　　那个怨气深重的女孩鬼魂，像只猎豹般一口咬住门外小鬼的脖子，将它压在地上。
　　“诛邪！”我趁势挑出一张驱除污秽、道蕴较浓的符箓贴在小鬼头顶，那鬼物没怎么挣扎就被女孩怨灵吃掉。
　　不同于命鬼的完全吞噬，女孩怨灵只咬了一两口，小鬼就已经魂飞魄散。
　　“这女孩倒是挺凶的。”
　　解决了小鬼，我牵着王语的手走出病房，女孩也不再阻拦。
　　“那么多小鬼嬉笑着赶往同一个地方，是有东西在召唤它们？”我手中有张北斗大神咒，能够一次性灭除高等级厉鬼，但是机会只有一次，一旦失手，将再无翻盘的可能。
　　“走，看看去。”我举着阴间秀场手机走在前面，沿着小鬼离开的方向，来到中央楼梯处。
　　站在三楼向下看去，医院正门被人打开，有个女人提着一大包东西正在一楼走廊徘徊。
　　“她是怎么进来的？”陈小苍碰了碰我的胳膊，悄声说道。
　　我比了个禁声的手势，陈小苍只看到了走廊上的女人，却看不到女人周围的场景。
　　透过阴间秀场手机，一楼的真实画面是，那个身穿红白相间长裙的女人被一群鬼孩子簇拥着，那些长相丑陋，身体还带有畸形的小鬼，拽着她的裙子、拉扯着她的头发，还有一些直接爬到了她的身上。
　　这场面太过惊悚，我手掌已经被汗水浸湿。
　　一直沉默的王语看到女人也变得有些奇怪，他不停的摇晃着脑袋，似乎在表达着什么。
　　一楼那个疯女人被小鬼爬满了身，她痴傻的笑着，目光呆滞，不时伸手从布袋里抓出什么扔给小鬼。
　　成群的鬼物就好像被驯养的猴子一般，争抢、打闹。
　　我运用追眼查看，女人从布袋里掏出的东西跟草莓差不多大，颜色也跟草莓一样，有的艳红，有的红中带黑。
　　“草莓？小鬼也喜欢吃草莓？”我看到有些鬼物抓住那东西直接放入嘴中，等再吐出来时，那东西的颜色已经变得极为暗淡。
　　一楼的狂欢持续了五六分钟，直到女人布袋倒空，小鬼才恋恋不舍的散去，只留下那个女人爬在地上，仔细清理着那些被小鬼吃过后又吐出的东西。
　　“这个女人拥有医院钥匙，肯定是个关键人物。”我朝女主播挥了下手：“照看好小男孩，一会我要是没有回来，或者出现危险，你就带着他逃走吧。”
　　说完我贴着墙边朝一楼走去，小鬼四散，转眼不见了踪影，偶尔会有一两只跑过，但对我威胁不大。
　　我小心翼翼来到一楼，随手捡起一枚被鬼物吐出的东西，定睛细看才发现这根本不是草莓，而是一颗颗干瘪的心脏！
第335章计划生育科
　　手中的心脏散发出一股腐臭味，看大小不像是人类的脏器，倒有些像是鸡鸭之类的心脏。
　　“用新鲜的脏器来喂养小鬼，这医院深处恐怕还隐藏有其他秘密。”我将干瘪的心脏放在拐角，身体躲入阴影之中。
　　“光线昏暗的情况下，单看外形这些新鲜的脏器和草莓确实有些相似，我在综合心理训练室内看到的了很多幅草莓写真画，那些画作是不是就是在向人暗示些什么？”水果种类那么多，偏偏非要去画草莓，这本身就存在着问题。
　　我故意把干瘪的心脏扔在身前，没过多久，那个女人就爬了过来。
　　她像是一个地位低下的奴仆，认真清理小鬼制造出的垃圾，将它们吃过的心脏重新装进不透明布袋里。
　　女人距离我越来越近，等她伸手去抓那心脏时，我从拐角窜出，膝盖压住她的身体，一手顺势捂住她的嘴巴。
　　指肚向下压，我本不想伤害她，可谁知道这女人发现我后，反应异常激烈。
　　下颚向上翘起，好像一条食人鱼般，错开牙齿，咬向我的手掌。
　　情况不秒，我急忙收手，女人一下咬空，隔着半米远都能听到她上下牙关碰撞的声音。
　　这是用了多大的力道啊？想要咬断我的手指吗？！
　　反手一记手刀砍在女人后颈，我抓起她的布包硬塞进她嘴里。
　　一手控制住她的双臂，另一手捂住布包，用身体将她压在地上：“老实点！”
　　女人好像一条快要被钓上岸的活鱼，拼尽全力挣扎，双臂抽动，双腿乱踢。
　　我不敢让她闹出太大的动静，只好动武，十几秒后她才停止挣扎。
　　“你、你把她怎么了？”陈小苍领着王语也跑了过来，她看着我粗鲁的动作，目光中隐含着畏惧，似乎更加肯定了我通缉犯的身份。
　　“少废话，去找些结实的绳子过来，如果没有就用床单、输液管代替。”别看这疯女人现在安静下来了，她刚才差一点就能挣脱，力气不算小。
　　“你不是真准备对她做什么吧？我要帮你岂不是算从犯了？”
　　“去呀！”
　　被我一声呵斥，陈小苍从开门的病室里找出两条床单，撕成条状后递给我。
　　拿着床单绳条，我才慢慢从她身上起来，近距离打量着她。
　　这个疯女人身上穿的不是红白相间连衣裙，只是一套很普通的护士制服，因为撕扯变形，所以显得宽松、破旧。
　　至于上面的红色印记则有些古怪，我原本以为是小鬼随便勾画涂抹的，仔细一看才发现，红色条纹的布局特别规律，是按照一定顺序故意画上去的。
　　“那个谁，你帮我把她衣服扒下来。”我抓住疯女人双手，朝陈小苍说道。
　　“扒衣服？让我来？”陈小苍面露难色：“高健，收手吧。现在通往外面的门已经打开，你不要再执迷不悟，越陷越深，犯罪是一条不归路，我不是不帮你，只是不忍心看你继续错下去。”
　　“别让我说第二遍，扒！”
　　陈小苍肉眼凡胎，刚才没有看见满大厅全是小鬼的场景，她以为我要欺负一个素不相识的疯女人。劝告无果，她苦着脸将护士外套扒下，站在一边尴尬的看着我用床单捆绑住女人的双手：“你这样迟早会遭报应的。”
　　将疯女人捆好，我把她的护士外套平铺在地面上，血线勾画，繁复的条纹在护士制服小腹位置汇聚正好形成了一个繁体的婴字。
　　繁体婴字我看起来总觉得别扭，盯得久了，好像这一个字上下拆分能化作三个鬼一般。
　　“婴字做符头，血纹绘符胆，这是一张画在衣服上的护身符！”我对符箓一道还算熟悉，简单的构造一眼就能看出，此符没有什么大用处，只能庇护普通人不受小鬼、婴灵纠缠。
　　“以血绘符，以鬼御鬼，这是邪道炼制出的东西。”刚才女人能在一群小鬼中行走，还没有被小鬼蚕食尽生机，就是因为这件衣服的存在。
　　“小鬼以阴煞、阴气为生，只要阴气不散，就不会消失，对方为何要专门派人去采购新鲜的家禽脏器来喂食？血肉对小鬼有特殊功用吗？”我对养鬼不是太懂，现在只能凭空猜测。
　　收起画有护身符的护士制服，我原本想要给王语披上，但是被那个女孩怨灵拦住，似乎这东西会对人体产生危害一样。
　　“女孩鬼魂应该不会害王语，那这件衣服我就先留着吧。”拿起布条彻底缠死女人的嘴巴，我放下心来扭头看了一眼陈小苍：“你怎么还不走？门已经开了。”
　　“你不跟我一起离开吗？”陈小苍说这话的时候，大半注意力都放在哪个疯女人身上，外衣被扒下，双手被捆限制了自由，嘴巴还堵得严严实实，就算是想要求救都没有办法。
　　“我还有其他事情要做，暂时不能走。”我断然拒绝，正式直播和考核直播不同，只要没有完成任务委托，直播就一直不能结束，我要将这里发生的一切调查清楚，帮冤死者报仇。
　　“其他事？”陈小苍看着失去挣扎能力的女人，又看了一眼女装打扮的小男孩，眼中惊骇之色渐浓，“那……我先离开了。”
　　陈小苍好像是在躲避瘟神般，快步逃出保健院。
　　“她似乎误会了什么，不过无所谓了。”我抓着疯女人躲进旁边的一间病室，询问了很多问题，女人都没有回答。
　　“怎么才能从她的嘴里撬出有用的信息？”妇幼保健院里到处都是小鬼，之前百鬼齐聚大厅的场景现在想起来我还头皮发麻，凭借一张北斗大神咒根本不可能和所有小鬼对抗，“我不能一间一间房子去寻找，那样太没有效率，还容易被小鬼围攻。”
　　疯女人对我不理不睬，但是她的眼神却总会不经意落到王语身上，这个细节被我捕捉到。
　　“她跟王语应该认识。”一直僵持也不是办法，我所幸松开双手，想要看看女人会不会有什么特别的举动。
　　她双手被捆，跪在地上，嘴里呜呜咽咽也不知道在喊些什么。
　　随后她在地上弓起身体，用脑袋撑地向王语爬去，这动作说着普通，实际上做起来给人的感觉特别恐怖。
　　看到女人好像大虫一般爬来，王语的面部表情第一次发生改变，黑亮的眸子暗淡了下去，十分听话的低下头，似乎有些害怕。
　　“王语为何会害怕这个女人？她是王语的妈妈？不过就算是亲生母亲，也不可能这么畏惧。”我脑中渐渐出现一个猜测：“这个女人身穿护士制服，帮助医院采买新鲜脏器，她有可能本身就是妇幼保健院的护士，能让先天自闭患者出于本能的感到畏惧，难道她就是对王语进行心理矫正的‘专家’？”
　　我正要制止疯女人继续向前，王语突然后退了一步，说出了跟我见面以来的第一句话：“妈妈。”
　　他眼睛看着门外，似乎是在这疯女人刺激下，想到了很多东西。
　　“她是你妈妈？还是说你想要我帮你去找妈妈？”
　　王语避开疯女人，在那个女孩鬼魂的陪同下跑出房间。
　　“你要去哪？”我抓起疯女人，跟在王语身后。
　　这孩子一路巧妙的避开小鬼，来到了一楼紧挨着安全通道和厕所的一个房间。
　　“妇科、计划生育科？”科室的名称明白标在门上，但是计划生育科我之前却从未听过：“妇幼保健院里还有这种科室？里面是干什么了？”
　　我跟在王语身后，眼看着他推开了门。
第336章婴灵的来历
　　进入屋内我才知道，所谓的计划生育科就是做人流的地方，要说整个妇幼保健院我最抵触的病室，那就是这里。
　　屋子不大，分为三个隔间，肉眼看去，墙壁上贴着瓷砖，整整齐齐，干干净净。
　　也没有什么异味，仅从外观上看这间科室非常普通。
　　进入屋内，我还没有走出多远，就感觉胸闷气短，从骨子里发出寒意，浑身不自觉打颤。
　　“阴气缠身，这屋子里的阴煞之气恐怕已经浓郁到一定程度，几乎化为实质了。”我脸上血色消退，看起来就像是得了重病一样：“此地又不是绝阴煞穴，为何阴气这么重？王语和女孩鬼魂都没有太强烈的反应，这屋子里应该没有小鬼才对。”
　　拿出阴间秀场手机进行拍摄，外面供候诊休息的隔间放着两排塑料座椅，椅子上阴气缭绕，仿佛那些丝线活了过来一般，飘向其他隔间。
　　“做手术的地方应该在其他两个隔间里，王语为何要把我带到这？他想让我看什么？”交织的阴气在秀场手机中浮现，看的人很不舒服，直播间里水友纷纷发出弹幕，进行吐槽。
　　人生真tm暗淡：“这期看着没什么意思，跟之前的比完全差了一个档次，拜托主播用用心，把花在女粉丝身上的时间稍微匀出来一点放在直播上可好？”
　　“全程解谜，太枯燥了，我们喜欢的是真刀真枪的肉搏！实干！懂？！”
　　“新司机上车，仍处于懵逼状态，刚才不是捆绑了那个女人吗？难道我看到的捆绑，和我想象中的捆绑不同？”
　　“看主播手法娴熟，应该浸淫此道多年了。”
　　“渣比，又拿五毛特效糊弄观众！”
　　“我是从苍老师直播间转过来的！求问！苍老师怎么下播了？”
　　“我也是从苍老师直播间过来的，妈个鸡，域名这么坑爹、隐蔽的直播间怪不得人气低！”
　　“同是苍老师信徒！这个直播间感觉有毒，我之前一直没找到，本来都准备放弃了，拿着手机去上厕所，突然这直播自己跑出来了，吓老子一跳！你们造不？我们学校厕所前段时间刚死过人，听说是一个外校小女孩被带到这里活活勒死！等等，我特么没联网啊，这什么情况？！”
　　无意间扫了一眼弹幕，人气竟然破天荒的达到了九千多。
　　“那个陈小苍的广告效果这么好？”我很快就否认了这个想法，具体原因可能是因为她忽然下播，导致她的观众出于好奇开始疯狂搜索我的直播间，主动上网搜索，只要身边有些不干净的东西，都有可能看到我的直播，这一下也不知道算不算害了他们。
　　人气上涨，对我来说也是好事，这意味着直播结束我将获得更多的积分。
　　弹幕刷的飞快，我并没有找到刘半仙和万一道长这两个ID，不过有一个新出现的水友进入了我的视线，他说话的方式有些特别，直白的说就是给人的感觉很有逼格。
　　天心上人：“人身难得，投胎不易，祈请地藏王菩萨超拔堕胎婴灵前往西方极乐净土。”
　　看这人的弹幕，应该是个佛修，不过对于佛门功法我并不是太了解：“天心上人，佛教的尊称包括法师、尊者、行者、上人等，看这人取得名字，像是一个得道高僧。”
　　我放低姿态，抱着尝试的态度开口询问：“这位天心上人大师，可是看出来此地阴气纠缠的原因？”
　　天心上人：“天地在乎，万化由心，施主叫我一声天心即可。此地业障我已洞悉，实在是造孽，造孽啊！”
　　隔着屏幕我都好像看到一个捶胸顿足的僧人：“大师，可否明说？我还没有进入里屋，现在就感到浑身不适，刚才看座椅上的阴气丝线，全都汇入里面的隔间，我怕等会我进去会凶多吉少。”
　　天心上人：“里屋如非必要还是不要进去的好，此屋造过太多杀孽，已经被阴气侵蚀，成了鬼物的巢穴。”
　　“不进去恐怕不行，实不相瞒，我也修习过一点道术，对付小鬼恶灵还有几分把握。”我对着屏幕说道，想听听这位佛修的意见。
　　天心上人：“若是普通鬼怪也就罢了，但这屋子里滞留的却是最难对付，也是最可怜、最痛苦的一种鬼物。”
　　“里屋之中，藏有大量婴灵。”天心上人隔了一段时间才发出第二条弹幕：“婴灵可以说是世间最可怜的灵体，似鬼但又与投生鬼道的生灵不同，多数情况下只能驻留世间直到其原本在世阳寿尽了方可入轮回。它们每时每刻都要承受被打掉时受到的疼痛以及生命被强行剥夺而快速流逝的痛苦，所以充斥怨念和恨意，对一切事物都包含深深的敌意，这些被打掉孩子形成的婴灵，是连养鬼之人都避让的不祥之物，无法驾驭，非常危险。”
　　“婴灵？”我对这个词有些陌生：“婴灵和小鬼不同吗？”
　　天心上人：“妇女怀孕20到45天左右，胎心就会注入，所谓胎心，就是婴儿的神识，生而为人的证明。小鬼的存在，是在婴儿已经降生，或者幼儿时期在外界某些因素干预下横死形成的，它们的怨气通常只有婴灵的十分之一左右。”
　　“怨气相差这么大？”不光是我，直播间里的一些水友也觉得好奇。
　　天心上人：“是啊，因为小鬼和婴灵最根本的区别就在于，杀死婴灵的是亲生血缘父母，而并非旁人。儿女跟父母之间有很深的缘分，如果没有缘不会到你家里来。缘有四种：报恩、报怨、讨债、还债。如果他们是报恩来的，你把他们堕胎掉，就等于把他们杀了，不但恩没有了，还结了怨仇。下一次再遇到时，他就来报仇。如果是报怨来的，你把他杀了，怨上加怨，仇上加仇，愈结愈深，生生世世冤冤相报没完没了。”
　　“现代社会很多人不把打胎流产当回事，医学也发达，流产变得越来越轻松，所以堕胎产生的婴灵也就越来越多。其实现世当中，很多妇科病、男科病，活着小孩的无名病，小孩多灾多难、父母意外灾祸都和堕胎婴灵的报复、附身有关。”
　　“扯得吧？都什么年代了，大开放时代，你还在乎那些？”直播间里很多水友对他提出质疑。
　　天心上人：“三千威仪,八万细行，出家人不打诳语。堕胎之事害人害己，会使打胎者身体亏空、心绪不宁，还会有因果业报。而且故意堕胎为神明所恶，故而堕胎者该阴债一日未消，罪孽未净，则很多祈福对堕胎者无效。”
　　他的发言很快被直播间水友弹幕淹没，有些人不以为然，还有些对他恶语相向。
　　天心上人也不生气，继续发着自己的弹幕，好像纵然与世界为敌，也要坚持己见一般：“我这么说并非怀有任何偏见，乃真心劝告，我佛慈悲，止恶即是行善。”
　　我对于这个天心上人倒有些好感，他给我的感觉跟刘半仙、万一道长差不多，都像是那种有真才实学的高人。
　　“天心大师，既然知道这里面藏有婴灵，我要如何做才能在不被他们攻击的情况下，进入里面查看。”我身体站在外屋，骨子里都透出寒意，数量众多的婴灵，已经污染了这里的风水气场，生生将其变成一个鬼穴。
　　“施主，超度婴灵不是一时半刻就可以的，需要真诚忏悔，还要承受业火灼心。”
第337章十次呼吸
　　通过天心上人的弹幕，我知道想要正常解决婴灵之事很难。
　　不同于小鬼，这些本该存活于世，却被生生掐断生机，阳寿未尽，又无法进入轮回的婴灵对活人怨气深重。
　　一般的鬼修都不敢招惹，它们灵智未开，根本不可能被降服，而且怨念和恨意极重，一旦招惹就会死缠不放。
　　天心上人：“想要超度婴灵首先要找到堕胎者本人，必须让本人诚心悔过，成与不成的关键就在于诚与不诚，要让婴灵感受到悔过之意，而后去寺庙为其建立牌位，供奉其灵，待怨气被磨灭，它自会离去。”
　　“大师，你说的这个方法对我没有任何帮助，我所在的医院是家黑诊所，不知道帮多少人流产过，我上哪去找堕胎者让她们诚心悔过？”我无奈回道，活动了一下冰冷的手指。
　　“你和堕胎者无关为何要插手于她人因果？难道你不怕引火烧身？”
　　“怕不怕都要进去，屋内可能隐藏着被害者的秘密，我必须要进去亲自看一眼，确定一下才行。”
　　听到我的话，天心上人过了好一会才发来弹幕：“想不到施主竟然也是个德厚流光，不同凡俗之人，小僧天心佩服佩服。不过施主你可要想清楚了，非亲非故，触怒婴灵，你若超度不了它们，它们可是会把你吸干，永永远远的缠你一辈子。”
　　“天心大师，您要是有什么好办法就赶紧说吧，你看这地方风水势已经改变，鬼物数量估计已经到了一个极为可怕的地步。如果再不放它们解脱，以后就更难收拾了。”我一本正经，脑中想起佛门的一句禅语：“我不入地狱谁入地狱？还请大师教我方法。”
　　“好一个宏愿！施主你与佛有缘，小僧今天就助你一臂之力。”天心上人离开了一会，随后屏幕上出现了大段大段看不懂的佛经。
　　确实是汉字，也知道单独每个字的读音，但是连在一起就不知道该怎么念了。
　　佛经晦涩，发音也特别有讲究，天心上人将经文第一段发完后又打出弹幕：“施主，刚才我传你的是地藏经，诵念此经，可得大慈大悲地藏王菩萨庇护，专门克制婴灵小鬼，不过对心神消耗极大，常人最多坚持二十二息就会头晕目眩，你切记不可勉强，否则一旦被婴灵缠身，后果不堪设想。”
　　我尴尬的挠了下头：“大师，你这经文，我并没有看懂，可否详细解读？”
　　天心上人：“佛赐有缘人，施主与佛有缘，身具大智慧，怎会不能明悟？你用心观想刚才的经文，再看一遍？”
　　我划拉着弹幕，重新找到天心大师发出的一段段经文，这一次用心观想，意念遁入灵台，进入坐忘之境。
　　一个个经文好似金色鸟雀在识海飞舞、重组，渐渐化为清晰的字迹，福临心至，我几乎是出自本能的念出声来：“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解如来真实义。”
　　“慈因积善，誓救众生，手中金锡，振开地狱之门。掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈，本尊地藏菩萨摩诃萨！”
　　声如铜钟，身体好似得到净化一般，感觉骨头经络里的寒意减少了许多：“这就是佛门功法？”
　　宝相庄严，脸上自带一股正气，让诸邪避退。
　　可能是因为修道打下了一定基础，我念诵佛经很快就融会贯通：“佛门修行境界我不是太懂，但现在佛经口诵，算是入了门，我难道是要走双面佛的老路，也学着他佛道双修吗？”
　　细数起来，不止佛道两家，鬼术、蛊术、造梦之术、风水堪舆等，我涉猎极多，有阴间秀场兑换商场作为后盾，未来或许我真能成为一个佛魔鬼道无所不通的全能修士。
　　心神一震，我意念回归，双眼清明，屋子里的阴气邪煞不敢再接近我三尺之内：“短短一段经文就如此神妙，如果得到完整经卷通篇诵读，岂非能修成包体金身？佛门能流传至今，确实有些真本事。”
　　我扭头看去，眼中金丝压住一片血红，那个站在王语身边的女孩鬼魂“刷”一声躲到了王语背后，看样子竟然对我十分忌惮。
　　“这女孩身上的怨气比之十恶都要浓，连她都畏惧，我此行应该没有危险。”对着直播间再次感谢天心上人，我运气调息，步入屋内。
　　“大慈大悲地藏王菩萨庇护……”意念遁入灵台，观想佛经，心如止水，我默数自己的呼吸，大步向前。
　　计划生育科共分为三个隔间，最外面是病患等候室，里面两个隔间才是真正做手术的地方。
　　念诵佛经，诸邪避退，周围的阴气慢慢变得浓郁，好像一条条狰狞的锁链。
　　这些阴气锁链和我之前见过的阴气还有些不同，其中夹杂着怨念和仇恨。
　　“没有见到婴灵，阴煞之气就这么浓郁，真不敢想象隔间深处会有怎样惊人的场景出现。”用神念观想地藏经非常消耗心神，时间有限，我也不犹豫，快步进入，推开了隔间的门。
　　让我有些惊讶的是，这个隔间里依旧没有看到婴灵，只是阴气和怨气更加浓郁，不用阴间秀场手机，仅凭一双肉眼都能看出异常。
　　光洁的手术台上，好像洗不掉的血污般沾染着片片深红，用手触碰能感觉到指尖好像被针扎了一般。
　　这个隔间就是医生进行手术的地方，所有器具都保留原样，那些冰冷的金属器材就是毫不客气的说就是杀人工具，就是凶器。
　　手机灯光一照就能发现，所有器材上都有一根根如爬山虎一般的怨念，它们只有在深夜无人时才会出现，我不无恶意的猜想，平日里医生进行的手术，就是用这些东西伸进女孩的身体。
　　当然这只是这家黑诊所的个别现象，我转了一圈，屋子里除了浓郁的阴气和让人牙关打颤的怨念外，并无其他东西。
　　二十二次呼吸转眼即逝，我先退到门外，调整了一下状态。
　　“看来是在最后一个隔间里了。”仅剩的那个隔间是手术准备室，只有医生和护士才能进去。
　　再次念诵地藏经，我举起手机推开隔间的门。
　　耳边响起了哭声，和之前听到的任何一种哭声都不相同。
　　凄厉、可怕，让人毛骨悚然。
　　“太暗了，什么也看不到。”我向前两步，进入屋内，耳垂被什么东西拨动，双腿传来奇怪的触感，好像有几双小手抓住了我。
　　“我诵念佛经，这些婴灵怎么可能靠近？”心中问题还没有得到解答，身后半开的房门忽然自动关上。
　　房间里完全陷入了黑暗，心脏咚咚乱跳，呼吸变得急促，我第九次直播到现在这是头一次遇到危险，但是让我没想到的是，这危险时如此的致命。
　　心神全部用来诵念佛经，我不敢保留任何余力，口诵佛经，经络运转妙真心法，两者一个守住灵台，一个保护肉体，互不干扰。
　　我尽力将手机亮度调到最大，不敢有丝毫松懈，双眼如电盯住秀场手机屏幕。
　　阴气缭绕的隔间好似真正的鬼蜮，就在我脚边，双腿之上，甚至后背、肩膀，都能看到一个个攀爬的婴灵，它们身体模糊，但是眼神怨毒，不断张口咬向我，幸好我皮肤表面多出了一层薄薄的金光，上面佛号若隐若现，流转着地藏经文。
　　“只剩下十个呼吸的时间了。”
第338章饲婴鬼
　　阴间秀场手机屏幕中的画面非常恐怖，婴灵缠身，那些滞留在此地充满怨恨的幼小灵魂，此时全部朝我爬来。
　　若非地藏经震慑，可能这些婴灵已经钻进我的身体当中，吸干我的阳气了。
　　“数量也太多了吧。”后背上不止一个东西在爬动，那种被小手抓过的感觉，让我汗毛倒立。
　　“还剩八个呼吸。”
　　我一咬牙，迈开脚步，举起手机照向隔间。
　　婴灵张着嘴巴，露出点点牙尖，它们狞笑着吞吐怨念和阴气，在屋子的各个角落爬动。
　　阴气肆虐，视线被遮挡，我运用追眼才勉强看清屏幕上的影像。
　　准备室大约十五平米，四边墙角贴着一张张鬼画符，符文如血凝固在落满灰尘的符纸上，这个屋子似乎很久没有人进来过了。
　　屋子破旧，存在符纸，婴灵数量众多，这些我在进来之前都已经猜测到了，但是唯有一样超出了我的预料。
　　口诵地藏经，我向浓郁的阴气中走去，明明只有十几平方米的屋子，给我的感觉却好像是一大片无法看到尽头的深水湖一般。
　　每一步迈出都会溅起刺骨的浪花，佛经形成的淡淡金光明灭不定，我咬牙想内走出了几步，终于来到这屋子的正中心。
　　那是一张很普通的木桌，刷着淡黄色的油漆，跟这个屋子显得格格不入，像是从其他科室搬过来的。
　　木桌本身并没有什么值得说道的地方，让我注意的是木桌上平躺的那个女人。
　　身体呈大字伸开，没有一丝尊严的平躺在木桌之上。
　　她的脚踝和手腕都有被捆绑的痕迹，但是屋内却找不到绳索或者铁链，她应该已经死去多时了，手臂无力下垂，外衣没有破损，不过上面却有明显被撕扯的痕迹，似乎是被人强行解开后，又重新穿了上去，看起来不伦不类，有几个扣子都系错了位置。
　　“流产室最深处藏着的不是婴灵，而是一个女人？”还有四个呼吸的时间，我在离开之前，走到木桌旁边，近距离观看这个女人。
　　她的头发垂在地上，十根手指都被很细的银针穿透，牢牢固定在桌面上，向她身体的其他地方看去，基本上所有关节穴道之处都被银针刺入。
　　“是谁干的？银针刺穴，这绝对不是西医能掌握的东西。”自墙壁上出现符纸开始，事情就已经不再是单纯的谋杀、绑架儿童案子了，这所妇幼保健背后一定站着某个极度邪恶的宗派。
　　我看着女人浑身密集的银针，数着心跳，赶紧退出准备室，头也不回跑到最外面。
　　那个房间上的符箓对婴灵有很大的限制，我离开之后，身上爬着的婴灵受摄于符法，并没有随我一同逃出。
　　“好险，好险！”大口呼吸着新鲜空气，我盘膝坐在地上，也不管一边的王语，自顾自开始打坐、恢复心神。
　　运行了一个大周天，头痛症状才稍有缓和，我爬起身看向自己的直播间：“天心大师还在吗？刚才第三个隔间当中有位被银针钉在桌上的女人，不知道诸位可曾看出了什么？”
　　“那女人应该也是个鬼吧？我刚才看见主播过去的时候，她的手指一直在动，脉搏也有苏醒的迹象。”
　　天线宝宝死于谋杀：“成日跟那么多婴灵待在一起，如果她不是鬼，那才是最可怜的。”
　　“是啊，大活人被钉在桌上，日日夜夜供婴灵发泄怨恨，简直是酷刑！我宁愿猜她是鬼。”
　　刖亮：“对方是不是在进行某种仪式？这屋子是小男孩带主播过来的，你们说那个被钉在桌上的女人会不会是小男孩的母亲？不知道有没有水友观察过那个女人的面容，我估计她跟小男孩应该长得很像。”
　　“楼上说的在理，可是小男孩的母亲为什么会被钉在桌子上和婴灵关在一起？”
　　风华绝代小贱贱：“真相只有一个，我想我已经明白这个女人被困在此地的原因了。”
　　刖亮：“愿闻其详。”
　　不良少女小A打赏超级惊悚直播间1元宝：“新人报道，强势围观！”
　　风华绝代小贱贱：“刚才主播进入房间先迈的是左腿，一共迈出四步，前后用了十个呼吸的时间，他当时距离木桌的最近距离是二十一点零三厘米，用右手将屏幕倾斜六十度角拍摄，基于上面说到的这些，我发现了一个你们所有人都没有注意到的细节。”
　　这人的说话方式和苏格拉底相悖论有的一拼，我一边调息一边等待他的下一条弹幕。
　　风华绝代小贱贱：“女人平躺在木桌上，下身没有垫东西，外衣向两侧翻开，根据某些纪录片中的实际测量数据，女人仰卧和背俯时的数据相差系数大概在零点六左右，由此我可以很负责人的告诉大家……”
　　平时弹幕刷的飞快的直播，此时一条弹幕都没有，上万人都在等待这位数据分析帝的最后结论。
　　“这个女人胸围，至少是36D！”
　　猝不及防，我一口气没提上来，差点走火入魔，直播间里也是骂声一片。
　　“滚犊子！”
　　“去你丫的，把老子思路都给打乱了！”
　　……
　　压下丹田里乱窜的先天气，我有些后怕的看向直播间，水友鱼龙混杂，他们说的话也不可全信，不，是大多都不可信。
　　“天心大师在吗？听到请扣1。”
　　天心上人：“施主，你想要问的佛已经告诉了我答案，木桌上躺着的并非活人，也不是尸体，那是一种特殊的鬼。”
　　“如果她是鬼为什么会被钉在桌上，跟婴灵放在一起？”
　　“这正是我要说它特殊的地方。”天心上人这位真正的大师一开口，其他水友也都安静了下来：“婴灵无法驯服，用处还不如小鬼，你刚才进入的隔间是单独用来封印婴灵的，上面的符箓如果我没看错的话，应该是摩珂堕灵大阵。此阵只针对灵体，你刚进入时那些婴灵拼命想要进入你的身体，就是为了占据你的肉体逃出大阵。”
　　我摇了摇头：“大师，这摩珂大阵和那个女人又有什么关系？”
　　“摩珂乃无穷大之意，象征苦痛和地狱，但凡大阵都需要一个阵眼，能压住摩珂大阵的阵眼，前提要求就是要能承受的住婴灵怨念冲击。屋内婴灵数量众多，连我本尊到此也无法解决，一般情况下，想要镇压这么多婴灵需要极为罕见的珍宝才行，布阵者拿不出这样的东西，所以就想了一个投机取巧的办法，用鬼魂来充当阵眼。”
　　“鬼魂充当阵眼？”我对布阵也略有涉猎，可从未听过还有这么一说。
　　天心上人：“一般的鬼肯定不行，那个女人生前必定遭到胁迫，按照布阵者的意思，照顾过这些婴灵，其后又被祭炼，经受过非人的折磨后转化成了一种永世不入轮回的鬼物——饲婴鬼。《正法念处经》将世间鬼物分为三十六种，饲婴鬼就是其中之一，这鬼常见的特征就是双眼深处印着自己孩子的身影，手持装满模糊血肉的布袋，浑浑噩噩，遵循生前本能，服侍婴灵，是唯一一种不会被婴灵攻击的鬼物。”
　　看完天心上人的弹幕，我总感觉这个描述跟喂养小鬼的疯女人有点像，询问过后才知道，那个疯女人就处在将要被炼化的过程中，只不过小鬼相比较婴灵，怨念、恨意较小，所以她才一直苟活：“对方真是好算计，用大阵困住婴灵，把饲婴鬼当做阵眼，婴灵不会主动攻击饲婴鬼，所以大阵固若金汤。”
第339章三眼四臂
　　“施主所说存在偏颇，在贫僧看来，他这大阵已经到了岌岌可危的地步了。”
　　“大师何出此言？”
　　我刚明白摩珂大阵的原理，天心上人就发出了新的弹幕：“布阵者小瞧了饲婴鬼，这鬼物不入轮回，滞留人间，实力有强有弱，差距极大。”
　　“普通的饲婴鬼，实际上就是婴灵的亲生母亲，被婴灵害死后，化为鬼魂服侍婴灵，偿还业果。等到婴灵怨气消散，它们也会一同消散。但是屋内的女人和普通饲婴鬼完全不同，她是被人害死，活活祭炼成鬼物。布阵者为了让她能够充当阵眼，不被婴灵攻击，应该在这个女人还活着的时候，就把她和众多婴灵关在了一起，用邪术强迫她和那些婴灵建立起联系。”
　　“你刚才也进去过里屋，只待了十个呼吸的时间就承受不住，而这个女人很有可能在活着的时候跟那些婴灵共处了几天时间。”
　　“活人和一屋子婴灵……”当初叶冰被一个鬼婴缠上就心力交瘁，同时被这么多婴灵折磨，我牙关打颤，不敢继续想下去。
　　天心上人：“大苦难必定会磨砺出大造化，服侍一个婴灵的饲婴鬼实力很弱，只有其服侍婴灵法力的一半。能同时服侍两个婴灵的饲婴鬼其本身法力和怨念就已经不弱于婴灵本身，而里面充当阵眼的那个饲婴鬼，她有可能同时侍奉几十个婴灵！”
　　“如果真是这样，那就太可怕了。”婴灵本身怨念就重，极难化解，比一般的孤魂野鬼难对付许多，鬼分五等，它的实力应该稳稳能排进第四等。
　　一个婴灵尚且如此，我可不会乐观的认为屋子里只有几个婴灵，这所黑心妇幼保健院多年前就开始营业，时至今日不知有多少人来这里做过手术，就算其中只有十分之一转化成了婴灵，那也是一个极其恐怖的数字。
　　天心上人：“布阵者用锁脉闭魂针封了饲婴鬼鬼脉，但是随着饲婴鬼慢慢熟悉身体中的力量，挨个冲开银针并非不可能，而且最关键的是，贫僧修行这么多年也从未见过如此恐怖的饲婴鬼，我怕的是她开启灵智，借助强大的怨念翻过来降服婴灵，到那时她可就不仅仅是饲婴鬼了，百位鬼童驱使，她有可能一跃修成鬼母。”
　　“鬼多乃怨气执念构成，鬼母大乘，百位婴灵源源不断提供怨念、恨意，只要还有一个婴灵没有被除掉，鬼母就不死不灭！”
　　“鬼母？”我还是第一次听到这个名字：“天心大师，不知鬼母和亡神命格的大乘命鬼比起来哪个更加厉害？”
　　天心上人：“命鬼的主要作用是替命而死，论法力两者相差不多，但若比较怨念和对俗世的危害，鬼母是命鬼的百倍之多。再加之鬼母难以彻底灭杀，几乎是不死之身，综合算起来，大乘命鬼远不如它。”
　　在我心中大乘命鬼已经是最高等级的鬼物，没想到这鬼母竟然比命鬼还强。
　　沉思片刻，有一个之前忽略的问题浮现出来：“如果饲婴鬼变成鬼母，那布阵者付出的一切都将打水漂，他们冒着这么大的风险究竟是想要做什么？那个摩珂堕灵大阵是不是还有其他用处？”
　　天心上人：“摩珂大阵确实还有一个很少有人知道的功能，此阵据传和摩珂地狱相通，阵中婴灵相互厮杀吞噬，就像是养蛊一般，最后留下的那个将有可能修成罗刹鬼婴。三眼四臂，灵智非常，如同正常四五岁孩童那般。”
　　“罗刹鬼婴？三眼四臂？”这些东西我好像在什么地方听过，脑中有些印象：“我用命鬼碑从叶冰家里抓出的小鬼，最后好像在石碑底部化作一个三眼四臂的鬼婴，命鬼吃了它以后，额头也有裂开第三只眼睛的征兆，难道它就是罗刹鬼婴？感觉并不强啊。”
　　我把事情经过大致说给天心大师，他没过多久就发出了弹幕：“罗刹鬼婴本身实力一般，但是潜力巨大，制造方法也只有两种，一是从小鬼中炼至出来，二就是通过摩珂大阵，后者获得鬼婴的概率还要比前者打上许多。而一旦让鬼婴钻进佛弃之人腹中，榨干母体转生之后，它就能避过一次轮回，变成真正的罗刹恶鬼。那是一种三眼四臂，只存在于传说当中，却从未有人见过的凶厉鬼物。”
　　天心上人口中的佛弃之人应该就是道家所说的披麻吊客丧门之人，两相印证，我脑中断断续续的线索隐隐连在一起。
　　当初江辰娶叶冰就是因为看中了她的体质，想要借用她的身体来转生罗刹鬼婴，但是被我无意中破坏，不仅救了叶冰，还让命鬼吞掉了那个极为珍贵的罗刹鬼婴。
　　“鬼婴，江辰，江家？”脑中划过很多场景，最后定格在江龙别墅当中，我曾在他的密室里发现过三幅画，上面分别写着蛇公、孟婆、鬼婴，画的尾部也留有落款，这个宗派叫做三阴宗。
　　“罗刹鬼婴被命鬼阴差阳错吞掉，他们为了继续进行自己的计划，所以才在妇幼保健院里布下阵法，收集婴灵小鬼？”这么思考逻辑并不通顺，阵法符纸不是一两天就能完成的，我站在计划生育科门口，心中泛起深深的寒意：“也许齐村妇幼保健院建立一开始，就是为了给这个所谓的三阴宗提供小鬼、鬼婴！”
　　设备齐全却故意建立在偏僻的齐村，这么一大块地上面随随便便批示下来，其中要没有江家的活动基本不可能。
　　“邪道和财团相互勾结，我原本还以为你江家背后站着什么名门正派，没想到却是一个令人不耻的邪宗，这次正好新仇旧恨一起算！”江家之前对我做的事情我可一点都没有忘记，我没有大人不记小人过的肚量，以眼还眼以牙还牙才是我做人的准则。
　　“天心大师，我如果想要把这个医院给彻底毁掉，你有没有好的建议，毕竟这地方乌烟瘴气，到处都是孩童的哭喊和哀嚎，我心有不忍。”单手捂着胸口，我看向直播间。
　　天心上人：“施主宅心仁厚，如果能将此地摧毁，也算是一件大功德，只是你能力有限，单凭你一人恐怕连自保都不容易，更别说超度这些小鬼、婴灵。”
　　天心上人的话有些打脸，但他说的也都是事实：“不若从长计议？离开这里后，我传你小乘佛法，助你修成他化自在金身，到时水火不侵、鬼神不扰，必能破灭邪佞。”
　　我摇头拒绝：“太慢了，等我修成佛法，不知还会有多少人遭到他们毒手。大师，你有没有立竿见影的方法。”
　　“真要想立竿见影那就只有一种办法，但是太过危险，弄不好你可能要把自己的命搭上。”
　　“大师，我已无退路，你说吧。”我眼睛紧盯着屏幕，正怕错过天心上人的弹幕。
　　“等会你按照我说的顺序，拔掉饲婴鬼穴位上的银针，我们稍稍松动封印，让大阵露出一丝破绽，然后将婴灵一只一只引出超度，虽然进度会有些慢，但这已经是贫僧能想到的最好办法了。”
　　“好，就照你说的做。”
　　随后天心上人又传给了我一段苦海经，一段往生咒，让我背熟于心，相互替换使用。
　　全部准备好后，我神念遁入灵台，又一次念出地藏经，祈求地藏王菩萨庇护，然后重新进入最后一个隔间。
　　天心上人：“施主，拔针时千万不能碰掉其它针，否则此鬼逃脱，你必死无疑。”
第340章鬼母
　　从天心上人的弹幕里我也能知道事情的危险性，但这种时候只能硬着头皮上了。
　　我推开隔间木门，手指刚把门推开一条缝，整扇门就被一股无形的吸力给拉开，门框上、门扉处，一个个婴灵张开黑洞洞的嘴巴，露出满口尖牙看着我，似乎是想要把我一点不剩的吃掉。
　　喉结上下抖动，我看向直播间，天心上人将穴位前后顺序发给了我。
　　“头维穴、发际穴、阳白穴、晴明穴、承泣穴，这五处穴位在饲婴鬼脸部，你按照我说的顺序，挨个拔出，每拔一根都要停顿一息，鬼体没有出现异动再继续拔下一根，千万小心。”
　　看着天心上人的弹幕，我有些发愁：“大师，这些穴位我从未听说过，具体位置我也不知道在哪？万一拔错了怎么办？”
　　“拔错一根，大阵就会不稳，不仅此鬼能够逃脱，连同阵内婴灵也将脱困而出，祸乱方圆百里。”
　　“即使把银针再刺入穴位之中也无济于事？”
　　“361根银针封魂锁脉，乃一个整体，分为九个区域，每个区域都有两根定魄针，其他银针还好说，一旦定魄针拔出，针阵就被破除，那饲婴鬼怨气惊天，好不容易看到破封的希望，怎么可能还会给你再将银针刺回去的机会？”
　　“定魄针？之前并未听大师说过啊？”我不敢有丝毫大意，细细询问。
　　天心上人：“一时半会也说不明白，你只需要记住，我让你拔的这些穴位全部位于脸部，这一区域的定魄针刺在瞳子髎穴，也就是在两眼外侧，紧贴瞳眸，这两根银针，你无论如何都不要碰到。”
　　天心上人又教了我辨识了其他几处穴位的位置，牢记在心后，我口诵地藏经进入屋内。
　　门里门外简直是两个不同的世界，耳边响起磨牙的声音，细细碎碎，自己的耳垂好像正被什么东西拨弄，汗毛竖起，脊背上的衣服早已被冷汗浸湿。
　　摸黑向前，身体碰到木桌后停止，我用手机照射，俯身看向躺在桌上的饲婴鬼。
　　只从外表来看，她跟正常人没有区别，我伸手触碰她裸露在外的皮肤，如万载寒潭一般，冰凉刺骨。
　　我扫了一眼直播间，天心上人已经将穴位发出，我根据他的提示，抬手悬停在饲婴鬼面部。
　　要说起来，这鬼魂身上密密麻麻银针遍布，稍一不注意就会拔错，或者碰到其他银针，我时间不多，看准位置后，食指和中指夹住银针末端。
　　“头维穴，松脑醒神。”我的手一直很稳，银针一点点拔出，平躺在木桌之上的饲婴鬼身体好像动了一下。
　　银针刺入鬼身的部分已经全部变为黑灰色，好像被腐蚀了一般，照此来看，就算我不出手拔针，这套锁脉封魂针也撑不了多长时间。
　　“真是造孽啊！”身体各处传来异样的感觉，就像是有一万只小手从不同地方拧住了我的皮肉，这种感觉非常难受。
　　也得益于八次直播的磨炼，我心境平稳，纵使身体止不住的颤抖，拔针的手指依旧很稳。
　　“发际穴，白绸青丝！”指尖滑动，找到银针位置，又拔出一根。
　　这根银针一拔出，饲婴鬼盘在脑后的长发垂落在地，一眼看去，竟然有一尺多长。
　　“命鬼用阴气缠绕凝成黑发，这鬼物的头发应该也是它的武器，不可不防。”我侧身站定，又拔出了扎在阳白穴、晴明穴上的银针。
　　四根银针取出，饲婴鬼的脸色竟变得红润起来，此时如果给不知真相的人看到，估计还以为躺在这里的是一个大活人。
　　“要拔最后一根了。”我的心神也快要承受到极限，本想着赶快拔出第五根针就出去，可当我看到饲婴鬼的面部表情时，我慢慢停下了动作。
　　“它好像在笑……”银针一根根拔出，女鬼的表情出现了微妙变化，我愣在原地，现在这种情况可比在医院太平间里验尸恐怖太多了。
　　四下无人，婴灵如蚂蚁爬在我身上，我甚至不敢随意扭动脑袋，我知道自己肩膀上那越来越沉的感觉源自什么东西，我怕一扭头正好和恐怖的婴灵对视。
　　“还要继续拔吗？”
　　饲婴鬼的表情变化，水友们也全部看到。
　　“这女人刚才不是这个表情，我有截图！妈个鸡，她会不会突然坐起来？”
　　“前方高能，注意隐蔽！”
　　“你倒是拔啊，看的老子心里慌慌的！”
　　苍老师的守护神打赏超级惊悚直播间99元宝：“你这直播挺刺激，告诉苍老师今天晚上我不回去了。”
　　我只是扫了一眼直播间，发现天心上人没有阻止，手指落在最后一根银针上：“承泣穴！”
　　手指碾动，当这跟银针离开鬼体的时候，饲婴鬼脸上的笑容完全不见，取而代之的一张充满怨毒的脸和悔恨的脸。
　　变化还没有结束，原本充满死气的身体里似乎注入了一股全新的活力，身体之中有一条条黑色气流在涌动，整个屋子里的阴气都乱了起来，好像一条条绳索缠在其余356根银针上。
　　“天心大师，这是什么情况？阴气自动运行，似乎是想要帮助她脱困？”
　　天心上人：“不好！她已经修成鬼母，那些婴灵是故意放你进来的！快把银针刺回原位！”
　　大师陡然改口，让我彻底慌了手脚，再没有心思观看弹幕，运用追眼，争分夺秒寻找刚才拔针留下的针孔，我不懂银针刺穴的手法，连穴位的位置都不清楚，只能用这样的笨办法。
　　我趴在饲婴鬼脸旁仔细寻找，那些刚刚还在的针孔此时竟然全部愈合，而随着承泣穴上银针的拔出，鬼体又出现了更加诡异的变化。
　　它紧闭的双眼错开了细细一条缝，缝中向外流出了黑色的泪滴。
　　两道勒痕划过脸颊，周围的婴灵看到后好像是闻了血腥味的鲨鱼，爬到饲婴鬼脸边争夺舔食。
　　婴灵的数量越来越多，它们聚集在饲婴鬼旁边，身体上散发出的怨念和带动的阴气，全部顺着我打开的几个穴道进入鬼体之中。
　　饲婴鬼的眼皮开始不断跳动，它眼睛两侧的银针也开始颤动。
　　“大师，现在该怎么办？”我看的胆战心惊，挪动脚步，朝房门走去。
　　婴灵全部集中在木桌之上，那数量就算是天心大师亲自到场，估计也会吓得佛心不稳：“业障太深，她的怨念无法化解，苦海有涯，人心无岸，大慈大悲地藏菩萨保佑。”
　　我苦着脸站在门口：“鬼母脱困，处理不好可能又是一场灾难。大师，我功德本就为负，如果再造此孽，以后可如何是好？天心大师，还请您给我明示。”
　　天心上人：“鬼母出世，贫僧也无能为力，现如今能为施主想到的最好办法就是，抓紧时间逃命去吧。”
　　“这……”大师都这么说了，我再坚持也是徒劳，不过转念一想，放出此鬼，也算是破坏了江家和三阴宗的阴谋，而且此鬼生前最为怨恨的人应该是布阵者，现在应该头疼的是三阴宗才对。
　　“大姐，冤有头债有主，我对你有恩，你可不要恩将仇报。”我刚要转身逃走，腿肚突然碰到了什么，低头一看，王语不知何时跑了过来，他站在我身后，那个女孩鬼魂护住他的身体，帮他抵挡阴气。
　　“你来干什么？快走！”我抓住他的手臂，一直任由摆布的王语，这次出奇的开始反抗，他两手扒住门框，看架势好像是要进入屋内一样。
第341章母子
　　“里面危险，赶紧走！”我没空跟他解释，掰开他的双手，抱起他就朝外面跑去。
　　也就在同一时间，原本躺在木桌上的饲婴鬼脖颈向上扬起，刺在她瞳子髎穴的定魄银针激射而出，她的眼皮停止颤抖，陡然睁开！
　　漆黑的瞳孔中血丝密布，眼眸深处隐隐有一个孩子的身影。
　　我回头一看，正好和饲婴鬼对视，阴气化为一个巨大的黑色漩涡盘于屋顶，数不清的婴灵为她提供怨念，帮助她脱困。
　　银色的细针在阴气腐蚀下，以一种肉眼可见的速度变化，宛如铁锈一般的东西在银针上蔓延，很快一根根银针就完全变成了黑色。
　　阴气鼓动，银针好似被拨弄的琴弦，在屋内颤抖。
　　“不好！”我按着王语的头，护住他的身体，夺路狂奔，身后鬼母的气息越来越强，那种恐怖的感觉我之前从未遇到过，别说大乘命鬼，就是把我以前遇到过的所有鬼物加在一起也不及它一半的实力：“这家伙估计跟狐仙尸体有一拼。”
　　额头冒汗，我一步不敢停，一手抱住王语，一手提着那个疯女人：“当初狐仙尸变能够力敌被附身的叶冰和闲青道长，如果鬼母和它是同一级数的，我就算有北斗大神咒也没用啊！”
　　脑中思考着对策，阴风阵阵，看到路边奸笑着跟过来的普通小鬼，我慢慢冷静下来：“婴灵怨气深重，但是大多时候也只会报复自己的亲生父母，这鬼母虽然吸收了众多婴灵的怨念实力强悍，但是冤有头债有主，它脱困之后，只要我不主动找它麻烦，它应该不会对我怎么样。”
　　鬼的形成各家学派都有不同的说法，但是无可否认，在所有流派之中都有提到，鬼和执念有关。
　　“它怨气浓重，肯定会第一个去寻找布阵之人，此地虽然被封停，但大阵依旧运转，周边定有布阵人的眼线，鬼母首先会拿他来撒气。”我的这番推论有理有据，但是事实情况跟我想象的有些不同。
　　阴气仿佛轮船上抛投的铁锚重重砸开计划生育科房门，连同门轴一起拍在地面上，然而这仅仅只是开始。
　　肉眼可见的阴气锁链从屋内翻腾而出，走廊上，还有藏在一楼其他科室的小鬼纷纷跑出藏身之地，它们被吓的屁滚尿流，匆忙逃命，好似世界末日一般。
　　“这家伙也太恐怖了吧？”我朝医院正门跑去，王语应该就是此次直播的关键，只要带着他直播任务就有完成的希望。
　　我这边刚决定好暂时撤退，还没跑出两步远，计划生育科里又发生了变故。
　　汹涌的阴气化为巨手，从屋内钻出，谁都不管，直接朝我抓来！
　　“你跟我有什么仇怨啊？！”我就算跑的再快，也比不过袭来的阴气，“这是要置我于死地！”
　　放下王语和疯女人，我心一狠伸手拿出那张北斗大神咒扭头对王语说道：“小家伙！快往医院外面跑！”
　　来不及嘱咐更多，手掐星辰印，脚踩七星步，我双目如电念动咒文：“北斗七元，神气统天。天罡大圣，威光万千！”
　　阴气大手比我预料的更快，其中夹杂着鬼哭狼嚎，我冷汗浸湿脸颊，手指一顿差点神念崩溃，刚才两次诵念地藏经，对心神消耗极大，此时还没有完全恢复又强行使用小成符箓，如果此符用出，可能会对我的心神造成无法修复的严重伤势。
　　我心中犹豫，但口中咒诀并未停止，在我看来这是唯一的机会：“上天下地，断绝邪源！”
　　咒文念至一半，阴气巨手已成压顶之势盖下，我脸色苍白，留给我的时间根本不够将剩下的咒语念完：“糟了……”
　　阴风扯裂了耳膜，脸颊好像被刀子刮了一般，疼痛难忍。
　　“会遇到这种级别的怪物，正式直播还真是充满‘惊喜’啊。”我苦笑一声，放弃了念咒，就算我兑换有上乘符箓，在这种鬼物面前胜率也十分渺茫。
　　比我整个人还大的阴气巨手遮挡了全部视线，本来我以为它会毫不犹豫的将我拍成肉泥，可让我没想到的是，这压迫力十足的巨手最后停在了我身前几公分处。
　　“什么意思？杀之前还要折磨一下发泄怨念？”我知道有很多鬼物比起直接杀人，它们更喜欢折磨活人，以此为乐。
　　悬停于头顶的阴气手掌似乎在犹豫着什么，几秒钟之后，慢慢消散。
　　“散了？”如此诡异的情况，我直播那么多回还是第一次遇到，心神一震，现在哪里是探究原因的时候。
　　我小腿向后错了一步，转身就要往外跑，忽然感觉裤脚被拽住，扭头看去才发现，是王语站在我身前。
　　“愣着干什么？跑啊！”我蹲下身体想要将他抱起，却被他躲开。
　　这个孩子眼睛一直盯着计划生育科，仿佛在期待着什么。
　　我大难不死，也慢慢冷静下来，陪着他一同看去。
　　几根苍白的手指抓住了门框，然后一张和正常人几乎一样的脸从计划生育科伸出。
　　“饲婴鬼！”此时应该叫做鬼母会更加恰当，那种前所未见的邪恶气息，让我每一根骨头都在打颤。
　　它半个身体露出房门，一只手中提着一个用头发编织的袋子，袋口依稀能看到婴灵恶毒的眼神。
　　它身上的衣服应该就是她临死前穿着的那套，摇晃着身体，慢慢走出房间。
　　那些扎在它穴道之上的银针大多已经掉落，露出它本来的皮肤，和正常人差不多，只是上面多出了数不清楚的孩童掌印，青紫、淤血，裸露在外的皮肤就好像是一副拼图般，仅从这些就可以猜出她生前最后一段时间遭遇过多么可怕的事情。
　　黑发半垂，遮住了鬼母半边脸，它似乎还没有习惯用双腿走路，动作十分古怪，就如同没有骨头一般，在地上不断拖动，接近我和王语。
　　相比较我来说，王语就显得淡定许多，也不知道这孩子是不是被吓傻了，一句话不说，伸长了脖子，眼睛睁圆看向鬼母。
　　“有古怪。”刚才死里逃生，我就感觉出不对劲，现在小男孩的这些举动，让我有了新的猜测：“饲婴鬼生前是王语的母亲？”
　　等到鬼母靠近，我更加确定了自己的猜测，在鬼母瞳孔深处倒映着王语的身影。
　　类似的情况我曾在命鬼身上看到过，当时命鬼眼中也有我的影子：“难道这就是高等级鬼物对记忆、执念的一种表达？”
　　我没有轻举妄动，细细打量眼前的鬼母，它外貌看起来就跟三十岁左右的女人一样，皮肤在阴气滋养下慢慢变得光洁。
　　要不是它手中由头发编织的提包里不时冒出一两个婴灵，我几乎都要误以为这是一个真正的活人了。
　　鬼母的注意力并不在我身上，它停在王语面前，表情没有出现任何变化，依旧怨毒、扭曲，好似仇恨这世界的一切。
　　王语个子本就比同龄人矮，他吃力的抬头，还是那副谁都无法交流的样子，死死盯着鬼母。
　　我站在一边，汗流浃背，这种情况太过诡异，我也不知道该做些什么。
　　阴气渐渐变得浓郁，鬼母周身阴气极重，不经意散发出的怨念就让王语脸色苍白，嘴唇干裂，冒出血丝。
　　它似乎看出了王语忍受的十分痛苦，伸手在头发提包中摸索，然后拿出了一个通体纯白的婴灵。
　　这个婴灵身上怨气并不重，它紧闭着眼睛，好像在休眠一般。
　　鬼母接下来的举动让我有些莫名其妙，它将婴灵放在我面前，感受到活人气息，那婴灵双眉上方裂开一条细缝，同时睁开了三只眼睛！
第342章福祸相依
　　“三眼鬼婴！”摩珂堕灵大阵有一定几率使婴灵变成罗刹鬼婴，三阴宗在妇幼保健院设置阵法，饲养小鬼、婴灵也正是出于这样的目的。
　　我看着鬼母掌心的三眼婴灵，心中翻江倒海，三阴宗中梦寐以求的罗刹鬼婴其实早已出现，只不过被鬼母隐藏，他们一直没有发现罢了。
　　没有孕育出罗刹鬼婴，阵法就不会撤去，鬼母的力量就会一天天增强，银针根部全部被阴气腐蚀，其实就算我不插手，鬼母脱困也只是时间问题。
　　“此鬼灵智已开，本身实力又极强，不可硬碰。”我猜不出鬼母下一步的计划，看着她的手掌越来越近，身体本能的想要躲闪。
　　“嘶！”
　　三眼婴灵口中发出一声尖鸣，我好像被毒蛇盯上，双腿打颤，眼看着鬼母拿着三眼婴灵的手贴在了我的肚子上。
　　身体里好像被硬生生塞进了什么东西，腹中宛如多出了一块寒冰。
　　血管高高隆起，腹部肌肉拧成一团，超出神经承受极限的痛苦，让我几乎快要晕厥。
　　“嘭！”
　　膝盖砸在地上，我双手按住地面，感觉五脏六腑都快要冻结：“它对我做了什么？”
　　抬头看去，鬼母掌心空空如也，刚才那个三眼婴灵不见了踪影。
　　“它该不会把那个婴灵塞进了我的肚子里吧？”大滴大滴的冷汗顺着额头滑落，根本站不起来，我现在还能保持清醒这已经是一个奇迹了。
　　“囚禁你，折磨你，伤害你孩子的凶手不是我！我只是来帮你的。”趴在地上，我喘着粗气对鬼母喊道。
　　它开启了灵智，应该能明白我的意思，抱着一丝侥幸，我央求它将婴灵从我身体里取出，可鬼母的反应非常冷淡。
　　头发编织的提包挂在手腕上，它再没有看我和王语，从我俩中间走过，消失在走廊尽头。
　　肚子里被塞进一只婴灵，关键我一个男的，也没办法帮助罗刹鬼婴转世，鬼母的做法让我哭笑不得，只能强忍痛苦求助直播间里的水友。
　　“天心大师还在吗？婴灵钻进了我的肚子，这该如何是好？”
　　天心上人：“施主不必惊慌，你是有大福缘之人，那鬼母若要取你性命，能用一千种不同的方法，可它为何偏偏会送你一个婴灵？而且是最为珍贵的罗刹鬼婴。”
　　“为何？”我心中也想不明白，鬼母实力通天，想要杀我根本不用这么麻烦。
　　“当局者迷，它应该并不准备杀你，反倒送了你一份大礼。”天心上人的弹幕一条接着一条发出：“施主，我佛不讲究命理，但是坚信世间万物存在轮回定数，我和师兄住持刚才都在猜测你的前生，无意间发现在你身上有九道大锁，锁锁相扣，锁着你的前世，锁着你的未来。”
　　我运转妙真心法盘膝坐地，但是腹中疼痛并未减少：“大师，你说那些不着调的干什么？降服婴灵和九锁加身有什么关系？”
　　我命中有九锁这句话最早是在一个算命老人口中听到的，我帮叶冰除掉罗刹鬼婴之前曾在江霏家门口遇到一个领口绣着斑斓毒蛇的老人，他为我测字算命，说我九锁加身，走不长远。
　　“你且听我慢慢道来，九锁加身，关于你的一切都无法测算而出，这既是一件幸事，也是一件坏事。幸事在于你的命连老天都看不清楚，你的未来并非一成不变，而坏也就坏于此处，你一生必定多灾多难，除非可以解开九锁，方才能拨云见日，立地成佛。”
　　“这九把大锁对应着你身体的九处器官，用佛家的话来说叫做九轮，相当于道家的九宫，传闻中也曾有过九锁加身之人，据传那人在九锁全部解开之后，直接破开先天之门，超脱于凡俗。”
　　天心大师越说越离谱，我疼痛难忍，出言打断：“大师，我现在情况不断恶化，你可有降服婴灵的办法？诵念佛经有用吗？”
　　“那婴灵对别人来说是穿肠毒药，对你来说却是一场造化，鬼母将罗刹鬼婴打入你的肾窍，正是想要帮你解开九锁之一。”
　　“它是在帮我？可我现在感觉肚子都快要被撕碎。”
　　“忍一时，海阔天空。肾为先天之本，五行属水，是人体一处关键性穴位，也是你的命锁之一。鬼母这么做是想要借助婴灵的怨念和沉寂的阴气助你挣脱命锁束缚。”
　　我看着天心上人的弹幕，也觉得有理，鬼母已经开智，她瞳孔之中那幼儿影像正是王语，这说明此鬼还残留有生前的记忆：“它是想要和我交易，帮我打开一把命锁，然后让我替它照顾王语。”
　　心思急转，我很快明白鬼母的想法，越是实力强劲的鬼物，执念就越深，王语对它来说是无法割舍的一部分，但是人鬼殊途，它能想到最好的办法就是托人来照顾。
　　天心上人：“你也别高兴的太早，此等鬼物智慧已经不输于常人，罗刹鬼婴帮你打开命锁之后，就会以你的肾窍为家。你的一切都能被鬼母感知到，如果你做出了什么让它愤怒的事情，罗刹鬼婴就会在你的身体里乱窜，直到你五脏六腑全部碎裂而死。”
　　我苦着脸运转妙真心法，肚子里装了个定时炸弹，任谁都不会开心。
　　“命锁打开需要时间，还请施主不要急躁，你身具大福缘，以后定能成为人中之龙。”
　　事已至此，也由不得我反抗。
　　强忍剧痛，我站起身，拉着王语朝鬼母离开的地方追去。
　　手机拍摄，沿路一只小鬼的身影都看不到，只有缕缕破碎的阴气。
　　追到走廊尽头，我和王语停在一扇凹陷的房门面前，我看过一楼大厅里的地图，上面并没有标出有这扇门。
　　“连个门牌都没有，这屋内藏着什么见不得人的东西？”门板已经畸形，我没有用太大的劲就将门推开。
　　“脐带血造血干细胞库？”标牌竖在屋子内部，旁边还写着禁止入内几个字。
　　“妇幼保健院里还有这地方？”我对医院建筑并不了解，这些奇怪的建筑，其实际作用应该也和它们的名字无关。
　　自我进入屋内开始，耳边就响起血液的声音，那种粘稠的液体从高处滴落，仔细分辨和水滴有很大区别。
　　走过一排排货架，上面摆满了瓶瓶罐罐，周围还有一些巨大的冰柜，我尝试着推开柜门，里面冷藏的东西只看一眼就让人心惊。
　　“可怜，还没有长成形。”关上柜门，我继续向前，这间仓库里面是独立发电，冰柜、以及远处若隐若现的灯光都是很好的证明。
　　转过一个货架，地上散发着热气的血液让我收回脚步，抬头看去，找不到鬼母的踪迹，只能看见两张拼合在一起的办公桌上平躺着一个中年人。
　　这个姿势跟计划生育室里鬼母当初的姿势几乎一致，我垫着脚，避过鲜血来到桌边。
　　男人还没有完全死透，我能看到他的胸口仍在起伏，但是他已经说不出话了，他的嘴巴被银针刺透，场面残忍至极。
　　曾经扎在鬼母身上的361根银针，一根也没有浪费，此时全部刺进了男人身体当中，入肉极深，将他生生钉在办公桌上。
　　他的肌肉在抽搐，脸上的表情定格在了一分钟以前。
　　“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”这张男人的脸我之前在院长办公室见过，他就是失踪了很久的妇幼保健院院长——王秀森。
　　鬼母杀了他以后就不见了踪影，我绕着办工桌走了一圈，忽然发现院长头下枕着一些照片。
第343章全面强化
　　厚厚一叠，像是本彩绘书籍。
　　我垫着衣袖托起院长脑袋，将照片取出。
　　低头看去，我的目光久久无法移开，连腹中伤痛都已经忘却。
　　这些照片大致能分为两类，一类是女人，一类是孩子。
　　拍摄日期不得而知，仅从拍摄角度来看，拍摄者就是施暴者。
　　女人的照片占了大多数，我在其中也找到了鬼母生前的照片。
　　如果仅仅只是这些女人的照片还无法让我驻足，真正引起我注意的是几张孩子的照片。
　　和那些被欺辱的女人不同，孩子的照片都穿戴的整整齐齐，有男孩，也有女孩，不过他们的穿着打扮统一都是女装。
　　看着这些孩子面带惊恐按照拍摄者的要求摆出不同的姿势，我眉头皱起：“心理变态？这种独特的恶趣味还真是少见。”
　　将照片放回原处，我在办公桌抽屉里又有了发现，那是一些字迹凌乱模糊的忏悔信，看样子应该是院长亲笔书写的。
　　大致读了两遍，一个有些悲惨的故事浮现在脑海当中。
　　王秀森发现她的妻子出轨，离婚后独自带着女儿生活，随着女儿渐渐长大，乖巧可爱的外貌跟王秀森本人相差越来越大，于是他就带着女儿做了亲子鉴定。
　　果不其然，女儿并非他亲生，这个时候他的内心已经变得完全畸形，对女人的仇视和愤怒让他做出了一件令人发指的事情。
　　某天夜晚，他就在这所妇幼保健院里杀死了自己的女儿。
　　激情杀人过后，是无休止的悔恨和恐惧，在种种复杂情绪的煎熬中，他变得愈发病态。
　　他一方面愤恨那些隐瞒身份偷偷跑来流产的病患，一方面又对那些跟自己女儿年龄差不多大的孩子产生特别的情感，他从那些孩子身上仿佛看到了自己女儿的身影，他心理清楚知道这是虚假的，但是比起让人痛恨的现实，他更想活在自己编织的虚幻当中。
　　在这里，就不得不说王秀森的另一重身份，他明面上是妇幼保健院的院长，实际上跟江家来往密切，是三阴宗埋在俗世里的眼线，帮助宗门维持医院正常运转。
　　他虽然本身不修道法、邪术，但是对医院里的大小阵法、养鬼聚阴流程却非常清楚，能够无声无息杀害自己女儿，也是借助于妇幼保健院里的某些阵法。
　　修炼邪术需要大量小鬼和污秽阴煞之气，齐村妇幼保健院为他们的修炼提供保障，这里发生的变故，三阴宗应该很快就会知晓。
　　我没有在屋内多做停留，确认再无收获后就带着王语离开。
　　鬼母脱困大发神威，破掉了整栋建筑里的所有阵法，那些被三阴宗奴役放养的小鬼也一个不剩都让鬼母收复，此时妇幼保健院里显得冷冷清清。
　　我肾窍中婴灵还在不断折腾，肚子里好像有条盘动的水蛇，此次直播进行到现在仍有很多谜团未解开，但迫于身体原因，保险起见我还是选择带着王语暂时离开妇幼保健院。
　　鬼母实力强悍自然不把三阴宗放在眼里，但是我不一样，现在手无缚鸡之力，一旦被赶来的邪修抓住，免不了要受一番皮肉之苦。
　　我和王语也没有走远，躲进齐村某户人家的后院，隔着栅栏和齐腰的野草默默注视妇幼保健院的情况，大约一个小时后，七个身穿黑色道袍的人乘车赶到，他们个个气息内敛，给我的感觉比刘瞎子还要强。
　　“这五个人实力虽然无法跟鬼母相提并论，但是对付我却绰绰有余，幸好我提前离开。”鬼母破封，事出突然，对方能在这么短的时间内找到七位邪修，势力之大让我心惊。
　　“倒是我坐井观天了，原本以为这江城除了禄兴外我再无敌手，现在看来我接触到的，恐怕只是江城的冰山一角。”
　　几个黑袍道士在妇幼保健院里进进出出，我虽听不到他们之间交谈的内容，但是运用追眼却能看到他们焦躁的表情、喷火的眼神。
　　快到天亮这些人才坐车离开，借着星辰的微光，我牢牢盯住他们乘坐的那辆商务车：“车牌号我以前在世纪新苑停车场见过，看来这群人跟江家走的很近啊。”
　　我生怕他们会去而复返，一直呆到天亮才从后院走出，找到黑色皮箱，随便叫了辆出粗车，带着王语回到了汀棠路。
　　“叮！”
　　“直播任务：午夜凌晨之前到达齐村妇幼保健院完成。”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过9000人，奖励十分；直播期间获得礼物总额超过10元宝，奖励十分；完成来自阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“可选任务一：找到失踪的孩子完成，奖励五积分。”
　　“可选任务二：找出真正的凶手未完成。”
　　“可算任务三：顺利救活一人，额外奖励一积分。”
　　“本次直播未使用求助电话功能，免费机会保留至下次直播。”
　　“统计完毕，本次直播共获得二十八积分，现有积分总额为112积分。”
　　“本次直播功德统计：释放千怨鬼母，贻害无穷，损五百功德。”
　　“第九次直播完成，开启全新商品目录。”
　　“擒龙术第一卷（一百积分），阴阳鬼术（天为阳，地为阴；人为阳，鬼为阴。鬼术秘典，二十五积分），蚍蜉经（生为蚍蜉，却有弥天之志，命修入门讲义，五十积分），阿弥陀佛经（一手指天，一手指地，天上地下唯我独尊，大乘佛经残卷，四十积分），异兽奇闻录（近代三十年，神州大地异兽地图，残缺版，三十积分），八步崩拳（五十年不败，失传拳谱，五积分），明目丹（辅助修行，可速成天眼神通，五积分），石灵散丹方（内外调和，身如磐石，九积分）……”
　　坐在成.人店的椅子上，我调息运气，可是不管使用什么办法，腹中剧痛都难以消除：“婴灵乱窜，我那一口微弱先天气根本奈何不了它，对付鬼物看来只能使用鬼术才行。”
　　回想身边的奇人异士，并没有人能帮我，此事还要靠我自己来解决。
　　翻看阴间秀场商品目录，此次新增的东西里有很多都让我心动：“擒龙术第一卷就要一百积分，不过既然知道世间确实有蛟龙存在，此术等积分富余了，倒是可以兑换下来，也算帮刘瞎子了却一桩心愿。”
　　“阴阳鬼术乃鬼术秘典，正好符合我的需要，二十五积分也可以接受，不过老刘当初跟我探讨过鬼术的危害，万一入魔影响了心智，恐怕身体会被鬼物占据，到那时最好的下场也就和叶冰一样，长睡不起。”
　　鬼术学习有很大的风险，但为了消除罗刹鬼婴，这个险值得我去冒：“鬼婴一日不除，我的命就掌控在鬼母手中，必须要想办法解决它。”
　　八步崩拳和后面的丹药、丹方，对我来说也是好东西，我学过近身格斗，跟街边小混混打起来可以轻松碾压，但是真要遇见练家子就有些吃力，比如说那日在大坝顶部，禄兴就赤手空拳跟我缠斗了许久，最后还差点拉着我同归于尽。
　　“这本拳谱能标价五积分，应该有不凡之处。”我选择兑换丹方和拳谱还有另外一重用意，三阴宗盘踞江城多年，根深蒂固，昨夜临时出手就能招来七个不弱于刘瞎子的修士，想要和他们对抗，仅凭我很难做到。所以我想起了二狗和他的那帮兄弟，如果能把他们培养起来，必将是一大助力。
　　几次直播积累了丰厚的积分，我拿着阴间秀场手机输入看中的东西：“我要兑换阴阳鬼术、八步崩拳、明目丹、石灵散丹方。”
　　“兑换成功，剩余积分六十八分。”
　　用手腕压着小腹，我站起身准备带着王语去中央银行，扭头一看不禁莞尔。
　　患有先天性自闭的王语拒绝跟任何人交流，我自从救出他一直到现在，他还没有跟我说过一句话，就像是个聋哑人一般。
　　他对任何人都有很深的戒备心理，包括她的母亲在内。
　　但是现在成人店里发生的一幕，却让我看到了这孩子内心深处隐藏的一丝童真。
　　他和白起大眼瞪小眼互相看着对方，他手指弯曲想要去摸白起脑袋，但是又有些害怕，一人一狗就这样纠结的对视着。
　　“你想要和它一起玩吗？”我拿起王语的小手，轻轻放在白起头顶，毛茸茸的感觉让王语空洞的眼中多了几分色彩。
　　他抚摸白起的动作很轻，那种温柔让我惊讶，小小的手就好像透过肉体直接抚摸到了灵魂一样。
　　“白起，照顾好他。”我拍了拍白起的后背，留下它和王语看家，独自拿着手机离开。
　　打车前往中央银行，进入银行里面，忽然觉得有些不对劲，总感觉少了些什么。
　　我拿着手机正要往VIP通道走时，两名保安将我拦住：“VIP通道只为VIP客户开通，请您在外面耐心排队等待。”
　　“我以前来都是直接走VIP通道的，你们大堂经理呢？让她过来。”
　　保安并没有按照我的意思去叫人，他低着头慢慢说道：“不好意思，沈经理几天前出了车祸，已经不在了。”
第344章阴阳鬼术
　　“车祸？！”我愣在原地，打了个冷颤，“她是什么时候出事的，方便告知吗？”
　　“有四五天了吧，前段时间暴雨不断，江城发生了好几起事故……”
　　从保安口中我得知了大堂经理死亡的全过程，可以说突如其来，非常诡异：“四五天前，正好是我进行直播的时候，那天晚上我明明还见过她，她当时的笑容很不自然，难道她那个时候已经死了？”
　　原本我已经确定大堂经理是阴间秀场埋下的棋子，还准备顺着她这条线，通过调查她的生活找出阴间秀场的秘密，可现在她突然离世，一切线索都中断了。
　　“当初黄警官的死就是因为车祸，现在又多了一个沈经理，难道又是巧合？”亮出阴间秀场的黑卡，两名保安根本不认识这是什么东西，有些尴尬的看着我，结合我普通的穿着，他们既不愿放我进去，又不敢让我离开。
　　“找个能拿主意的过来，我没时间浪费在这里。”墨墨迹迹的等了半天，终于有一个前台将我认出，她找到了临时带班的经理陪同我进入了银行地下室。
　　一路上我都在观察这个带班经理，很遗憾，从方方面面来看，她都只是一个普通人。
　　“大堂经理这条线就这么断了，可惜。”阴间秀场做事滴水不漏，而大堂经理的意外死亡更让我感受到这个组织的可怕之处：“秀场不是做慈善的地方，它的邪恶和恐怖可能还要凌驾于双面佛之上。”
　　从私人保险柜里取出我兑换的东西，打车匆匆回到汀棠路。
　　关了店门，拉上窗帘，我一个人来到二楼，坐在漆木棺上打开了黑布包裹。
　　泛黄的丹方包着白色玉盒，压在一黑一白两本书经上，这就是包裹里的全部东西。
　　我将玉盒和丹方先放到一边，翻阅起那两本经书，白皮书卷是八步崩拳的拳谱，里面图文并茂，从招式讲解，到发力训练，内外兼顾，非常详尽。
　　“此书不仅能用来提升我的近战格斗能力，还可以邀请二狗他们一起训练，用不了多久就能形成极为可观的战斗力。”
　　将拳谱塞入怀中，我又翻阅起另一本黑色封皮的道经。
　　封面上没有名称，只画了一头狰狞恶鬼。
　　翻开后首页写着几句话：“天曰神，地曰祗，人曰鬼。”
　　“鬼，人所归为鬼。鬼、归二字以叠韵为训，鬼之为言归也。”
　　“魂气归与天，形魄归于地。”
　　“魂，阳气也。魄，阴神也。”
　　“神为魄，灵为魂。魂魄者，阴阳之精，有生之本也。及其死也，魂气上升于天为神，体魄降于地为鬼。”
　　“肆天地轮回，人鬼阴阳！”
　　开篇这段文字讲述的是人和鬼之间的关系，简而言之，人鬼乃阴阳，本对立，但也可互补。
　　就好像是硬币的两面，本为一体，但是常人却很难看到自己身上的鬼。
　　继续翻阅，阴阳鬼术共分为九个阶段，我现在的修行境界仅仅只能翻阅前三个阶段。
　　“第一阶段，修成鬼眼，可见阴灵鬼怪。”
　　“第二阶段，役灵驱鬼，可使五鬼运财。”
　　“第三阶段，鬼术小成，可迷人心窍，追魂拿魄。”
　　鬼术博大精深，对于修习要求比道术还要严格，首先修鬼之人本身八字不能偏阳，对于阴晦之物要有先天亲和之力，最好是那种在入道之前就曾见过鬼怪之人。
　　以上这些条件我可以说全都符合，虽然自己的八字命数并不能确定，但是直播以来我经常和阴魂厉鬼打交道，身上阴气极重。
　　第一阶段修成鬼眼，书中记载，需要用牛泪在子夜浸湿眼眶，坐于坟头等阴气较重之地，反复七七四十九天可开鬼眼。
　　“对于正常人来说，坐在坟头七七四十九天，就算不能见鬼，恐怕精神也会错乱，这法门我怎么觉得有些不靠谱？”鬼术第一阶段主要是为了修成鬼眼，我思前想后并不准备按照它教的去做，我时间太紧，根本等不了四十九天。
　　如果只是为了能看见阴魂厉鬼，那我完全可以用天目来代替。追眼早已修到极限，我只是一直没有安下心来突破罢了。
　　“下次直播不知道还会遇到什么，现在江城又是鬼母，又是千年狐仙诈尸，是非之地，必须要增强自己的实力。”我想到此处，打开玉盒，拿起里面那枚龙眼大小的丹药放入口中。
　　“明目丹，可增加视距，大幅强化视觉。”我吞咽丹药，面对晨阳而坐，双目半闭，按照天目修习总纲的修炼方法，磨炼双眼。
　　待到日上三竿，药力吸收完毕，我陡然睁眼，瞳孔中金光一闪即逝，那份明亮可与烈日争辉。
　　运气调息，眼内光华内敛，恢复如常。
　　天目第一层追眼，百米外可视飞鸟翎羽。
　　天目第二层判眼，三百米外可视铜钱字迹，睁眼可视鬼神，目光所至，无所遁形。
　　借助明目丹，我不仅顺利突破到天目第二层，厚积薄发，境界十分稳固，隐隐还有再度突破的迹象。
　　“判眼已成，可视鬼神，如此我应该能直接修习阴阳鬼术第二阶段了。”我没有师傅教导，一切全靠自己摸索，就算明知道这种跳境界修习存在风险，但我还是想要一试。
　　阴阳鬼术第二阶段是役灵驱鬼，严格来说也只是鬼术入门，大多身体属阴或者经常跟鬼物打交道的人根本不用修习就能进入这一阶段。
　　道家中也有很多奴役鬼魂的手段，他们通常是恩威并施的方法，符箓封印后，再用香火供奉，慢慢磨去阴魂身上的戾气，化为己用。
　　邪修的方法也类似，不过不是用香火供奉，而是用血肉活祭，在短时间内就能控制阴魂，但这样做非常危险，一旦鬼物实力超出招魂者太多，贪婪的鬼魂会连同邪修一起杀掉。
　　这两种方法都存在弊端，一个见效慢，一个风险太大，还要造杀孽，损失功德。
　　跟正邪修士不同，阴阳鬼术走的是一条完全不同的道路。
　　意通幽冥，化身阴阳，强行跟鬼物借力。炼至大乘，可阴阳同修，穿梭九幽，手掌万万阴神，成为阴阳两界的阎罗王。
　　我并不是太相信书中所写，也不考虑什么大乘以后，现在只想着能赶快解决掉肚子里乱窜的婴灵。
　　阴阳鬼术的修炼方式跟妙真道法完全相反，妙真道法运行的经络、穴位，鬼术全部避开，走的是另外一条完全不同的脉络。
　　两者还有一个最根本的区别，妙真道法修的是人本，吐故纳新，强壮丹田先天真气。
　　阴阳鬼术则只能在深夜或者阴气极重的地方修习，吸纳的是天地间最为精粹的阴气，纳阴入体，把人当成鬼物来修炼。
　　“鬼、道双修，我这么练会不会把自己练死？”苦着脸，我硬着头皮钻研，将书中鬼术口诀全部记牢，我拉上窗帘，打开漆木棺盘膝坐于其中。
　　“棺内阴气很重，适合鬼物修习，现在是白天，我先尝试一下，如果和道法相冲，也好及时停下。”
　　闭目入定，随着我呼吸吐纳，棺内血土之中散发出丝丝肉眼难以看见的黑色气体钻入我的身体。
　　九次直播下来，我体内积蓄了太多阴煞之气，它们平日隐藏在身体深处，此时一运转鬼术法门，这些阴气好似溪水般慢慢从穴窍流出，数量很快就超过了我下丹田的那口先天真气，而且还在不断壮大。
　　相比较道术修习，我的鬼术天赋远远超出了自己预料。
第345章命鬼新生
　　我因为直播的缘故，经常出入阴宅鬼穴，身体也被阴气冲刷过很多次，此时修炼鬼术如鱼得水，进度飞快。
　　一个周天过后，我诧异的睁开双眼：“内部阴气循环，生生不息，这第二阶段我竟然这么快就修成了！”
　　心神沉于体内，先天阳气和刚才吸纳的阴气互不干扰，按照不同的经络运行，点亮完全不同的穴窍，好似一明一暗两条蛟龙。
　　双龙并行，阴阳交互，道术和鬼术暂时没有出现相冲的情况，这也可能是因为我刚刚入门，实力太弱所致。
　　阴阳鬼术第二阶段修成，寒暑不侵，其中玄妙还在妙真道法之上。
　　脱去上衣，我看向自己腹部，眼中金丝闪动，判眼注视下，一切鬼神都无法遁形。
　　“找到了！”在我肚皮某处有张婴儿鬼脸若隐若现，刚才修习鬼术，心法运转不经意间也榨取了三眼婴灵身上的阴气，此时它正处于虚弱状态。
　　机会难得，我没有过多犹豫，决定尝试一下书中记录的鬼术。
　　调动身体里的阴气，压向肾窍，那里就是婴灵寄居之地。
　　按照书中记录，我手指掐诀，以阴气为笔在婴灵身上刻绘下复杂的神纹。
　　这些纹路我现在还不知道具体代表着什么意思，只是依葫芦画瓢，模仿书中的图案。
　　符文刻写到一半，婴灵苏醒，额头的第三只眼瞪的滚圆，它在我身体里发出凄厉的叫喊，拼尽全力挣扎。
　　剧痛传来，如果有外人在此就能看到非常诡异的一幕，我的肚皮鼓起了一个拳头大小的疙瘩。
　　我疼得呲牙咧嘴，耳边婴儿哭泣、叫喊，神念被影响，根本无法集中注意力去刻下神纹。
　　“罗刹鬼婴具有灵智，如果此次没有将它解决掉，以后会变得更加棘手。”我忍住刺耳的叫声，在随身携带的符箓中胡乱翻找，最后拿出了一张很早以前兑换的符箓——小儿夜啼符。
　　此符乃乡间老人所绘，是我14路灵车直播前随机兑换五张符箓中的一张。
　　对付自己身体里的鬼物，自然不能使用威力太大的符，抱着死马当活马医的想法，我将此符贴在腹部鼓起的疙瘩上。
　　说也奇怪，耳边哭声瞬间停止，那鼓起的疙瘩也在慢慢缩小。
　　“小儿夜啼符还有这种功效？”婴灵止住哭声，我全神贯注，绘制神纹。
　　幸好自己之前有过画符的经验，在体内阴气消耗干净之前，终于将那些复杂的符文画完。
　　用神念內视，婴灵之上黑白交错，它惨白的皮肤上是一条条燃烧着黑火的阴气细锁。
　　阴锁完成，这只是奴役鬼魂的第一步，想要完全控制对方，还需要配套的咒诀。
　　“杳杳冥冥,天地同生,散则成气,聚则成形。”
　　咒诀念至一半，怨灵瑟瑟发抖已有臣服之意，可是它身体里忽然又冒出了另外一道意志，异常强横，几乎在一瞬间我肚子上的小儿夜啼符就被撕碎，那张婴儿鬼脸也变成了一张女人的脸。
　　“鬼母？！”我吓得冷汗直流，现在才想起来这婴灵应该是鬼母制衡我的手段，我想要奴役婴灵就是在挑衅鬼母，她肯定不会答应
　　婴灵再度开始挣扎，一条条阴气锁链绷的笔直，随时都会碎裂。
　　我咒诀念到一半，现在也是箭在弦上不得不发，自己的生命怎能受制于一个鬼物？
　　一咬牙，我声音反而变大：“五行之祖,六甲之精,鬼随心至,时随令行！”
　　体内砰砰声不断，阴气锁链被鬼母挣脱，肚子上的疙瘩越来越大，似乎是要撑爆肚皮。
　　我一口咬向手腕，鲜血飞溅，此时也顾不得太多，沾血画符：“阴阳有令，幽魂超度皆得飞仙！如违此令，打入幽冥，化骨扬尘！”
　　鲜血流转，在婴灵头顶写下一个“赦”字。
　　此字似乎蕴含着阴阳两界的规则，连鬼母这样实力恐怖的阴神都不敢争锋，惨叫一声后消失不见。
　　“成功了？”凝神內视，婴灵三眼睁开，但是却没有一丝怨毒和愤恨，我和鬼母的争斗抹杀掉了它的灵智，此时只剩下一具潜力巨大的罗刹鬼婴空壳。
　　“此鬼温养在肾窍，以后能为我破开九锁之一，而且可以自动吸收阴气，助我修炼鬼术，利用的好了，会是一大助力。”
　　我若有所思，拿出放着命鬼眼珠的绣花布袋，运用判眼看着其中那一根黑发。
　　“你替我而死，我会让你再因我而生。”
　　恢复了一下.体力，我借助漆木棺中的血煞阴气，不断刺激着黑色瞳孔中命鬼留下的一缕黑发，那是上乘符箓往生神咒给命鬼留下的一缕生机。
　　阴气灌入，黑发从瞳孔中滑出，顺着我手腕上咬出的伤口，慢慢融合进罗刹鬼婴的身体。
　　“婴灵婴灵,不知姓名,授尔命鬼,到吾坛庭,顺吾者吉,逆吾者凶,辅吾了道,匡吾成真！”
　　“阴阳有令，赦！”
　　咒诀念完，罗刹鬼婴瞳孔中多出了一丝熟悉的色彩，随后好像身受重伤，三只眼睛全部闭上，陷入了沉睡。
　　“等你再次醒来，或许我就能看到真正的你了。”
　　刚才那一段咒文也消耗完了我的全部精力，此时倒在棺材里，只觉得全身酸痛。
　　到了中午，我打起精神下楼，楼底下王语和白起关系进展神速。
　　只见王语手里拿着一根棍棒扔到门口，白起飞快的跑过去咬着那形似棍棒的东西回来放到王语手中，然后王语又扔出去，依次反复，一人一狗玩的不亦乐乎。
　　“没想到自闭症患者对人和动物的态度存在如此巨大的差异。”我正想感叹一些精神哲学领域的问题，判眼突然注意到了王语扔出去的那根棍状物体。
　　“好像有些眼熟？上面有开关，还写着字——八级震动，附带按摩小颗粒，可声控调节，专为女性生活设计，带来真正的性福……”
　　我黑着脸从白起口中夺走那根棍状物，看着王语和白起无辜的眼神，我头一次生出要搬家的念头：“王语还小，不能跟着我住在成.人店里。”
　　带着他们出去吃了顿大餐，回到店里我看着和白起玩闹的王语，眉头慢慢皱起。
　　我的身份很敏感，得罪过不少人，本身作为阴间秀场主播，未来我肯定还会得罪更多的人。
　　我要是孤身一人，并不畏惧，就怕对方把主意打在王语身上。
　　“跟着我，他是没有未来的，要不把他交给朋友照看？”
　　我掰着手指细数自己的朋友，有天天跟凶犯打交道的刑警、天桥算命的、有玩尸体的、有养毒虫的、还有擅长抢地盘斗殴的，唯独没有正儿八经好好工作的。
　　“算了，还是由我亲自照看他吧。”趴在桌上看着跟白起玩闹的王语，小小的个子不愿意任何人走进他的内心，但是却能和白起玩到一起去，我脸上带着少有的笑容，享受这一刻的宁静。
　　可惜没过多久这份宁静就被打破，手机铃声忽然响起。
　　“喂？”
　　“健哥，我从局子里出来了！喝酒去不？兄弟们摆好了桌，这次真特么扬眉吐气，一屋子武警客客气气送我出警局！”
　　我一听声音就知道是二狗子，心头一喜：“出来就好，酒我就不喝了，你等会独自过来一趟，我有件好东西要给你。”
　　“好勒，马上到！”
　　半个小时以后，一辆破破烂烂的面包车停在成.人店门口，二狗脸上还有淤青，看来他在局子里没少吃苦头。
　　“健哥，你叫我来有啥事？”
　　我没有废话，从里屋取来八步崩拳拳谱放在桌上。
第346章八步崩拳
　　“这是啥东西？”陈二狗好奇的翻了两页，里面繁体字他虽然不认识，但那些插画他却看得懂：“武林秘籍？健哥，你是在逗我玩吧？”
　　老实讲如果在大街上有个人拦住我把拳谱给我看，我也会觉得对方有病：“少废话，去把字典拿过来，今天我们要把这本书上的内容一字不落的背下来。”
　　“背书？”陈二狗脸一下子拉的老长：“健哥，我还有急事，我爹生病了，要我赶回去看他最后一面。”
　　“咦？那天你替我绑架江辰的时候不是说伯父已经不在了吗？”
　　“错了，其实是我姥爷身体最近不好，他老人家年龄大了，需要我去照顾。”
　　二狗绞尽脑汁编出一个个理由，我听到后摇了摇头：“让你学些真本事，怎么就跟我要害你一样？今天不把这东西背完，你就别想回去了。”
　　看我打定主意，二狗只好委屈的抱着字典坐到桌边：“健哥，你认识字，你练会教我不就行了？再说这上面有插图，我光看插图就好。”
　　“让你背你就背，多认识些字对你也有好处。”我摊开拳谱，翻阅字典，确认其中每一个繁体字的含义，抄录了一份简体字版交给二狗。
　　一开始二狗还十分抗拒，可是背了一大段后他两眼放光。
　　八步崩拳，形短，力猛，如崩箭穿心，如山崩地裂，故曰“崩拳”。
　　拳谱由浅入深，开篇介绍最基本的一些拳理和发力方式，仅仅这些最基础的东西就让二狗如获至宝。
　　他混迹街头，打架斗殴如家常便饭，自己也琢磨出了很多技巧。此时一看崩拳拳谱，心中好奇，随便尝试了一下，结果发现人家的入门招式都要比自己引以为豪的杀招厉害几倍，当下拜服，不用我催促，就老老实实的背了起来。
　　下午四点钟，拳谱内容熟记于心，再无一丝遗漏，我拿着拳谱带领二狗去了附近的一家跆拳道馆。
　　“文字内容已经记牢，下面咱俩要把招式记清楚。”我租了一个临时训练房间，里面有测力器，还有沙袋等等工具。
　　“健哥，咱们光把招式记住也没什么用，真正发挥出威力，要让身体适应招式，这需要一个漫长的过程。”贪多嚼不烂，这点道理二狗还是明白的。
　　“时间有限，先记住招式，晚上再开始训练。”我心中其实一直都有一个设想，只不过暂时没有告诉二狗。
　　八步崩拳并非普通外家拳，想要真正发挥出崩拳威力，首先需要练出内劲。它除崩劲之外，还包括压劲、裹劲、扑劲、抖劲、踏劲等，又要求一劲之中须含有顶、拧、磨、翻、蹬、猛、顺、透八种混合劲，这些混合劲须一种种、一层层单独练起，异常繁杂。所以内家拳里还流传着一句话——练拳容易，找劲难。
　　按照我和二狗的基础，别说练出八种内劲，就算是找出最基本的崩劲发力技巧，都需要上万次尝试才行，这还是在有拳谱参照的情况下。
　　相对而立，我和二狗照着拳谱上的图画开始练习。
　　第一次学内家拳，我俩姿势笨拙，极不协调，看起来就像是两个什么都不懂的新人在自娱自乐。
　　“跟狗刨一样，这练的是什么玩意？”训练室里还有几名跆拳道爱好者，他们发现了新面孔，好奇的围了过来。
　　“还有拳谱，这画的和地摊小黄书一样的东西确定不会把人练坏？”
　　“喂，哥们，跟着我们学跆拳道吧，那玩意早过时了。”
　　“什么古武都是吹出来的，虽然我是华夏人，但说句公道话，近代格斗还是人家外国的强。”
　　“看看他俩的姿势，花拳绣腿，跟俩小娘们斗气一样。”
　　……
　　围观者议论纷纷，说话越来越难听，二狗憋红了脸，终于忍不住扭头喊道：“能特么安静一会吗？”
　　“呦，说话还挺横？不服敢不敢跟哥们练练？”一个膀大腰圆系着蓝色腰带的年轻人站了出来，蓝带在跆拳道中属于四段，对于业余爱好者来说也算是不错的段位了。
　　“武警都特么要恭恭敬敬送我出警局，老子怕你？”二狗说着就撸起袖子准备跟那人干架。
　　“二狗，抓紧时间练拳，晚上还有更重要的事情。”我按住二狗肩膀，示意他不要节外生枝，毕竟现在对我来说最宝贵的就是时间。
　　二狗冷哼一声，没有搭理那个年轻人继续照着拳谱练习崩拳。
　　“怕了？怂了？”蓝带年轻人不依不饶，态度嚣张：“我最看不起的就是你们这种人，一点真才实学没有，天天拿着老年人保健操当秘籍，鼓吹什么古武，全都是放屁！”
　　年轻人大放厥词，周围一堆人随声附和，我慢慢眯起眼睛看向他，对于现在的我来说，想要杀死蓝带年轻人非常简单。脑子一转，就能想出十几种不重样的方法。
　　“健哥，我真特么忍不了了，你让我叫兄弟过来，今天我非弄死这孙子！”二狗火气上来，一边说着，一边掏出手机。
　　“就算你用刀杀了他又能怎样？还是无法证明什么，不如你我好好练习，等到崩拳修成，再来找回场子。”我本身是半个修士，妙真心法讲究的又是与世无争淡泊名利，所以我很快压下心中不爽：“先记下招式，让身体习惯这种发力状态。”
　　二狗想了想，也觉得有道理，将手机放到一边，咬着牙发狠练习。
　　“就你们练得这些庄稼把式，再练十年也是个废物，打架靠的是实战……”蓝带青年话说一半突然停下，他感觉喉咙好像被什么冰凉的东西划过一般，死亡悄然而至。
　　我收回视线，又淡淡的扫了一眼其他围观者：“如果你们真想要比试，那就约在明天上午，现在请不要打扰我们练习。”
　　闹得最欢的蓝带青年过了好久才反应过来：“行啊，明天就明天，你们找虐，我就满足你们！”
　　“对，狠狠的干他们一顿，格斗可不是吹出来！”
　　“现在还有相信古武的傻叉，希望明天不要被揍成猪头。”
　　……
　　晚上闭馆之后，我带着王语、二狗去吃饭，饭桌上二狗表情苦闷，菜也没吃几口。
　　“怎么了？在担心明天的比试吗？”我淡淡一笑，早已把二狗的心思看透。
　　“健哥，这套拳法虽然厉害，但是我们才刚刚开始修习，想要摸索出崩劲的发力技巧估计要上万次尝试才可以，一晚上时间恐怕不够吧。”
　　“没事，晚上你早点入睡，明天我自有方法让他们跪服。”
　　“你不会是已经放弃，想要安慰我吧？”二狗并不相信我说的话：“那些练跆拳道的人脾气硬的很，恐怕不会服软。”
　　“不用担心。”我一口喝掉杯中的啤酒：“他们不服，那就打到他们服为止！”
　　……
　　夜深人静，我把王语安排在一楼，看着他入睡以后，自己拿着一张人皮符箓来到二楼。
　　二狗今天喝了不少酒，睡的很死，根本没有发觉站在床边的我：“我的这个猜想只能在自己最信任的人试验，二狗，看来又要麻烦你了。”
　　我将绘制在人皮上的桐桑符放在二狗额头，回想梦中直播那次万一道长的方法，把神念沉入符箓之中。
　　“想要入梦，先要找到对方命中的星辰。”我结合二狗的出生日期、性格还有时运，于浩瀚的星图中寻找，在神念快要耗尽之时，一颗紧邻着贪狼星，似乎要将其取而代之的星辰主动呼唤起我。
　　“这就是二狗命中的星辰吗？”
　　我滴出一滴精血，看着旋转的星图：“大梦惊觉今何在，桐桑一入三千年！”
第347章梦中修习
　　我睁开双眼，洁白的瓷砖上反射着刺眼的阳光。
　　走廊里人来人往，身穿白大褂的医生和护士行色匆匆。
　　耳边传来了哭喊声，一个裹着头巾，一副茶农打扮的中年妇女坐在医院急诊室外面的走廊上。
　　她声嘶力竭，哭到几乎要晕厥。
　　在她旁边还坐着一个孩子，十二、三岁左右，恰好是刚刚明白死亡真正含义的年纪。
　　男孩一滴泪都没有流，双眼通红，搀扶着旁边的中年妇女。
　　没过多久，急诊室的门被推开，一个护士走了出来：“你丈夫胸腔被撞碎，有两根肋骨刺透了肺叶，很抱歉，我们尽力了。”
　　噩耗传来，茶农打扮的妇女两眼一黑，倒了下去，护士赶忙叫来医生，将女人送走。
　　医院的走廊里飘散着消毒水的味道，人来人往，只剩下男孩一个人坐在冷硬的长椅上。
　　他双手握在一起，竭力不让自己哭出来。
　　“二狗。”我伸手搭在男孩肩膀上，骨头外凸，他比我想象中还要瘦弱：“打起精神，你越弱小，以后就越会被这个世界欺负。”
　　“你是谁？”男孩双眼迷茫，感觉我很熟悉，但是却叫不出名字来。
　　“我是来帮你的，从今天开始，谁也不能再让你低头了。”我没有告诉男孩自己的身份，这里是二狗的浅层梦境，一旦受到剧烈刺激他随时都有可能从梦中醒来。
　　“走吧，跟着我你会变得更加强大。”带着男孩在浅层梦境中寻找通往中层梦境的记忆节点，纵观二狗前半生，他最难忘的两个地方，一个是在得知父亲抢救无效的医院，另一个应该就是在他乡下的老屋里。
　　来到二狗曾经和父亲一起居住过的地方，拉开房门，里面却是一个完全不同的世界。
　　“中层梦境！”
　　……
　　三十多号人在街头混战，年纪都不算大。
　　人数多的一方染着五颜六色的头发，手持铁棍将人数少的一方围在中间。
　　他们人数占据绝对优势，一面倒的殴打。
　　人少那边，逃的逃，跑的跑，最后只剩下一个好像疯狗一样的年轻人还在挣扎。
　　他被别人踩在脚下，小腿、后背全是钢棍抽打留下的血痕。
　　足足被蹂躏了几分钟，远处才响起警笛声，打人者一哄而散，年轻人似乎对于警察也没什么好感，嘴唇淌血，勉强爬了起来。
　　他身上全是血污和泥土，十分狼狈，没走出几步就摔倒在一家成.人店门口，那模样就像是一条被遗弃的狼崽子。
　　店门口的军大衣门帘突然掀开，在警车到来之前一双手将年轻人拖进了店里。
　　“二狗，醒一醒，这只是你的梦境。”我没想到在二狗的中层梦境里，会出现我和他最初相遇的那一幕，多年前的记忆浮现心头，让人感慨良多。
　　“健哥？”陈二狗脱口而出，眼睛慢慢有了聚焦：“这是梦？那你怎么会出现在我的梦里？”
　　“准确的说这是你的中层梦境，好了，别废话，白天让你背的拳谱、招式，还记不记得？抓紧时间开始练习吧。”
　　人处于浅层梦境时，可能会因为一些刺激从梦境中醒来，但是中层梦境就不会，除非身体在现实中被人触碰，否则做梦者是无法主动离开梦境的。
　　别说我告诉他这是在梦境中，就算他在梦中跳楼自杀，也醒不过来。
　　二狗仍处于懵逼的状态，给了自己一巴掌后，仍旧想不明白。
　　我看着他傻里傻气的样子，只好将桐桑符可以入梦，梦中时间流速和现实不同这些事情原原本本告诉他。
　　“浅层梦境时间流速是现实的十倍，中层梦境时间流速是现实的百倍，那岂不是说我们在这里修炼一晚上，就相当于在现实中修炼一百天？”二狗一脸震惊。
　　“大概就是这个意思，但梦中修习对肉体强化没有任何帮助，只能锻炼神念意志，以及给我们不断尝试的时间，让我们能够找出崩劲的发力方式，等我们习惯了内劲，出去后只要稍加练习，让肉体适应就可以发挥出崩拳的真正威力。”
　　“这么奇妙？！我该不会是在做梦吧？！”二狗揪着自己的脸，不敢相信：“难道是我日有所思夜有所梦？”
　　“严格意义上来说你确实是在做梦。”我不再理会二狗，走出店门，寻找一处空旷的地方，对着门口的绿化树开始练习。
　　任何一件事想要成功都不容易，我和二狗能按照失传的拳谱进行修炼，起点已经超出常人很多。
　　对着碗口粗的树木一次次出拳击打，感受力量在体内的运行方式，腿脚、腰身、手臂，我的动作越来越规范。
　　八步崩拳讲究“快、狠”两个字，出手既是杀招，完全建立于实战基础上，快迅、猛烈，如箭出弦；意一动，身一抖，挡着已飞丈远。
　　全心全意练拳，每一拳都需要身体配合，每一拳都在不断进步。
　　时间在梦境中没有太大的意义，在我挥出第九千多拳时，心有所感，身体凝成了一股劲，挥拳之际半步迈出，普通直拳速度陡然增加，筋肉之中多出了一股从未有过的力道。
　　“嘭！”碗口粗的绿化树应声而断。
　　“刚才那就是内劲吗？我在出拳时，只蓄力半步就有如此威力，如果八步迈出，力量会增幅到一个多么可怕的程度？”低头看着自己的双手，我面带笑意：“运行方式我已经牢记，梦中修习确实行的通。”
　　继续苦练，在打出第两万拳时，除崩劲之外，我又掌握了压劲、裹劲，攻击方式变化莫测，仅从外表看普普通通的一拳，可能蕴含着数种内劲，让人防不胜防。
　　扭头看去，二狗也练出了崩劲，他习武天赋比我还要好，天生一股狠劲。
　　“入梦时，我曾看了二狗的命中星辰，隐隐有取贪狼星代之的迹象，这难道是因为跟我纠葛太深产生的影响吗？”贪狼乃北斗第一星，能力压破军、七杀可见其凶悍，只是此星福祸相依，并非什么吉星，以后二狗的路会变得更加曲折。
　　内劲已经练出，修炼可以暂时告一段落，我带着二狗在梦境中找到了他小时候的家，推开门回到了浅层梦境当中。
　　尝试了一些方法，总算把二狗弄醒，我也顺势退出了梦境。
　　呆坐在床上，看着外面的初阳，二狗竟生出恍如隔世的感觉，他的酒意早已消散，但还是有点不敢相信：“健哥，我昨晚做梦好像梦到你了。”
　　我收起桐桑符，无奈的瞟了他一眼：“入梦是我最大的秘密，你切不可随处乱说，起来吧，下去检验一下梦中修习的成果。”
　　二狗深以为然的点了点头，跟随我一起下楼。
　　一楼，王语抱着白起还在睡觉，白起已经醒来，可这条温顺的大狗害怕弄醒王语，硬是转着眼珠子，一动不动趴在地上。
　　打开店门，阳光照进屋内，我走到门口的绿化树旁边，伸手抚摸着碗口粗细的树干，在梦里我曾上万次击打这棵树，现在对它的每一条纹理都记在心中。
　　“试一试吧，只要能达到梦中训练成果的十分之一，那就是值得的。”我运气调息，体内明暗两条气脉如蛟龙戏珠滋润着肌肉。
　　这番动作在路过的行人看来，就是对着大树发呆，他们急匆匆上班，也就是看个新鲜，要是遇见脾气不好的，估计还会骂上一句神经病、别挡路之类的话。
　　不理会外人的眼光，我心平气和，已经达到最佳状态，右手慢慢抬起，力量从双脚处开始汇聚，而后如拉开的弓弦一般！
　　半步迈出，在零点一秒都不到的时间里，右拳如重炮轰击在树木躯干上！
　　“嘭！”巨响引来路人驻足，连汀棠路上来来往往的车辆也放慢速度看向我这里。
　　碗口粗的绿化树摇晃了几下，而后直直的从中间断开，砸在了马路上。
　　一时之间，整条马路鸦雀无声，安静的有些过分。
第348章一拳
　　路边的绿化树，说高不高，说矮也不矮，横躺在马路上，正好挡住了四分之一的道路，大有种此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下卖路财的感觉。
　　一道道震惊的目光落在我身上，身边传来倒吸凉气的声音。
　　“树……断了？”
　　“这尼玛有些玄幻啊！是我平时小说看多了吧？”
　　“找找摄像机，估计是整蛊路人的恶搞节目。”
　　“哪位好心的大神能帮我把自行车拉出来吗……”
　　两三秒的安静过后，人群炸开了锅，围绕着断开的大树叽叽喳喳说个不停。
　　“这断口不像是提前锯好的。”
　　“看样子似乎是从树干里面炸开的，他在树干里藏了炸药？这特么是有多无聊啊？”
　　“喂，110吗？有人严重影响交通秩序，在汀棠路一家成.人店门口。对，他一拳把路边碗口粗的绿化树给打断了，吓的我把自行车都给扔了！我不是在报假警啊！我说的都是实话，你们警告我干嘛？！”
　　人群过了好久才散去，我站在断裂的绿化树旁边，低头看向右手。
　　整条手臂都已经麻木，手背上全是鲜血，指骨也差一点折断。
　　“这还是我在最后关头收回了一成力道，否则这条手臂恐怕会直接废掉。”
　　梦中挥拳两万次，内劲技巧我已经掌握大半，但是现实中的肉体却还停留在最初阶段，并没有得到训练和强化，这才导致我全力挥拳过后，差点把自己的手臂给打废。
　　“仅仅半步崩拳就对身体造成这么大的负荷，想要真正发挥出这套拳法的威力，我还要不断磨炼肉体才行。”内有鬼道双修，外练八步崩拳，只要给我时间，不管是江家，还是三阴宗，都将被我超越。
　　招呼二狗将绿化树拖到人行道上，我回到屋内简单包扎了一下右手，便和他一起前往跆拳道会馆。
　　和二狗摩拳擦掌准备找回场子不同，我只是想要借用会馆里的测力器，看看自己现在的拳力极限是多少。
　　晨阳升起，跆拳道会馆内人头攒动，几乎所有的会员都来了。
　　八十平方米的训练室内，除了昨天叫嚣的蓝带年轻人外，还有一个腰间系着黑带的中年人，他面容沧桑，双眼中却蕴含精光，给人的感觉好像一把未出鞘的利剑。
　　“张馆长，昨天跟我们约战的就是这两个人。”蓝带年轻人指着我和二狗说道。
　　中年人目光一扫，摇了摇头：“步法轻飘，重心不稳，只是两个门外汉而已，华夏有太多人迷信古武，他们大多是被那些所谓的大师迷惑，真正厉害的人怎么可能为了区区几千元学费，传授压箱底的本事？”
　　“我昨天也是这么跟他们说的，结果我好言相劝，这两个人非但不领情，还对我们恶语相向，大家谁也不服，所以才决定约战。”蓝带年轻人似乎是怕馆长生气，搬弄是非，把所有过错都推到了我和二狗身上。
　　“给他们些教训也好，省得他们以后再上当受骗。”张馆长大清早听说有人要踢馆，火急火燎跑过来后，发现只是两个门外汉，有些无语，也有些失望：“传说中的古武终究只是传说，谁也没有见过，现在民间流转的那些，连武术都称不上，只能算是养生体操。”
　　他坐到一边，看着训练场里的人群，兴致缺缺。
　　蓝带青年看我和二狗进来，主动走出人群：“没想到你俩还真敢过来？勇气可嘉，今天第一场由我来跟你们打，我叫陈……”
　　我不耐烦的摆了下手，再过两天就又是秀场直播的日子，哪有那么多时间听他废话：“赶紧开始吧，二狗，等会下手轻一点，崩劲由内而外，弄不好会出人命的。”
　　我交代完以后，背着手在屋里转悠，研究起测力器的用法。
　　蓝带青年自我介绍到了一半，被生生打断，连名字都没有说出来，此时脸色难看，如同便秘一般：“狂妄自大！本来我还想留几分力气，现在看来没有这个必要了！”
　　他声音中压抑着怒火：“武者相争，生死有命，只要比斗双方不喊出认输两个字，交战就将继续，另外这是个人之间的战斗，我希望大家不要插手。”
　　他在脑中已经想好出招顺序，右腿点地，目光恶狠狠的盯着二狗侧脸，不出意外他应该是准备一记侧踢先重创二狗脑袋，让他说不出话，然后再慢慢折磨，以泄心头之恨：“我的名字，以后你一定会永远记在心底，今天我将给你的人生留下一段无法磨灭的惨痛回忆。”
　　“怎么还不开始？”我皱着眉站在一边，双手摆弄着测力器，这是个类似拳靶的东西，外面是一层真皮，里面装着压力感应器：“右手有伤，用左手好了。”
　　磨磨唧唧半天，蓝带年轻人终于摆好了架势，他面带冷笑，动作十分专业，看的周围其他会员频频点头，连黑带张馆长目光中也露出一丝欣赏之意：“小陈才学习一年时间，已经蓝带，马上就能去考核下一个段位，天赋、毅力都是上等，是我这武馆里最好的苗子。”
　　听到围观者们赞赏的言语，蓝带青年心中得意：“我天赋上佳，这一年吃了多少苦头才考核蓝带成功，你们两个门外汉，拿着本小人书照葫芦画瓢练习一个晚上就想要跟我打？真是可笑！”
　　“今天我就要撕下古武传说的骗局，让你们走着进来，躺着出去！”
　　他意气风发，仿佛已经看到了这场对决的结果，嘴角轻轻上扬。
　　等到张馆长喊出比武开始的时候，他暴呵一声，气势惊人，点地的右腿迅速弹射而出，目标直指二狗的脑袋：“这一脚踢中，你就已经输了！”
　　他的踢腿非常快，这是成百上千次训练的成果，就算是张馆长也不一定能躲得过去。
　　蓝带青年两眼放光，踢腿距离二狗的脑袋越来越近，对方却没有一丝要躲的意思。
　　“呵呵，果然是门外汉，估计已经被吓傻了。”他心中刚泛出这个念头，忽然感觉腹部有一股极强的冲击力传来。
　　在他刚抬腿的时候，二狗前踏半步，挥出右拳。
　　这一拳平凡普通，唯一的特点就是快！
　　当拳头触碰到蓝带年轻人小腹时，他才刚刚看到，等他想要做出反应时，整个身体已经不受控制，腹部好像被炮弹击中，直接横飞出几米远！
　　崩拳如射箭，打倒还嫌慢！
　　一大片围观者被他撞翻，张馆长也一下子从座位上站了起来：“内劲！”
　　训练馆里哀嚎声四起，原本意气风发的蓝带青年此时瘫在地上，全身骨头好似散了架一般，他挣扎了几次都没有站起来，最后彻底放弃，像条死鱼般躺在地上，双眼圆睁，依旧不敢相信这是事实。
　　“剧本不是这样的啊！”
　　站在会馆中央，二狗也愣了一下：“这么弱？我只修炼了一个晚上，而且刚才只用了五成力道而已。”
　　会馆里的气氛一时有些尴尬，围观者都觉得脸上火辣辣的，好像是被人抽了几巴掌一样。
　　就在众人不知该如何打破僵局的时候，测力器那边又传出一声巨响，围观者本能的朝那里看去。
　　我把手从测力器里面拽出来，原本完好的真皮拳靶上多出了一个大窟窿，干咳一声，我强自保持镇定：“你们这个机器绝对在我来之前就有问题，不要妄想赖到我身上。好了，你们也打完了，二狗，我们走！”
　　发觉张馆长看我俩的目光不对劲，我抓着二狗快步离开了跆拳道会馆。
　　“健哥，你刚才测的拳力极限是多少啊？”
　　“测个毛线，一拳打穿，连上面显示数字的屏幕都酥了……”
第349章绝望的夏晴之
　　崩拳是华夏战场千百年锤炼出的杀人技巧，只是因为某些特殊原因才蒙尘于历史，导致其失传。
　　“健哥，以后兄弟我能在江城横着走了！”二狗比我料想的还要激动，他还没有从刚才那一拳的神勇中走出。
　　“江城水太深了，就算掌握崩拳八种内劲也只能说勉强可以自保，我们要对付的可不是一般人。”我显得十分冷静，拳头再硬也挡不住子弹，而且这世界上比子弹邪乎、可怕的东西还有很多，练拳只是为了多一技傍身，应付某些特殊情况。
　　二狗听了我的话慢慢老实下来，但眼里还是光芒四射，好像迫不及待准备和更多的人交手。
　　“健哥，这套拳法我能不能传给其他兄弟？你放心，看人方面，我陈二狗还从没出过差错，绝对都是过命的兄弟。”
　　我思索片刻后点了点头：“拳法我既然拿出来，那就是想要帮助你扩大自己的势力，让你的兄弟们好生练习，但是一定要记住，保持低调，不可张扬。”
　　“一定一定。”陈二狗兴奋的喊出了声：“有了这套拳法，东城区就是我囊中之物！”
　　“天天就知道打打杀杀抢地盘，你就算霸占了整个江城的地下市场，没有上面的关系，说不定哪天就会被抓进去。”二狗终究年轻气盛，想法还停留在以前：“你现在势单力薄，上面才懒得跟你计较，一旦你动了人家的蛋糕，他们有一百种方法玩死你，只凭蛮力是没有用的。”
　　我叹了口气继续说道：“别被力量冲昏了头脑，我们的目标不是抢地盘小打小闹，而是江家。你还记得我被通缉那晚的场景吧，武警出动，上千人全城搜捕，追的我好像丧家之犬，这些仇怨我可从来没有忘记。”
　　“没错！”提到江家，二狗也恨的牙根只痒：“等我的兄弟们也学会崩拳，定要让江得韬好看！”
　　“没那么简单。”江家能成为江城第一大财团，压住江城龙头，凭借的可不是蛮力和一些小聪明，他们经营江城多年，各种关系盘根错节。
　　远的不说，就说几天前我在庭审现场提交的那些证据，其中每一项在外人看来都足以动摇江家的根基，可已经过去了这么长时间，不仅没有听到江家被彻查的报道，连关于那场庭审的视频资料、内部消息都被封锁，好像是被人硬生生压了下去。
　　“我们和江家比底蕴相差太大，想要扳倒他们只能借力。”江家在江城一手遮天，但是江城也并非人人都害怕江家，想要搞垮江家、天天盼着江锦集团破产的也有不少，比如最典型的一个——乾鼎药业。
　　前些年谁都知道房地产油水大，资金雄厚的乾鼎药业也大规模买地建房，两大财团的较量从那个时候就已经开始。
　　“黄家跟我关系匪浅，我可以借助从阴间秀场兑换的药方跟他们达成协议，由他们来对付江锦地产，至于江家背后神秘莫测的三阴宗只能靠我来想办法解决。”
　　想要一个人对抗整个邪宗，难如登天，这件事需要早作准备，不可轻举妄动。
　　又嘱托了二狗一些事情后，我购买了一大堆早点独自回到成.人店。
　　断裂的绿化树躺在门口，我装出没看见的模样闪身进入店门，可还没等我放下手中的包子油条，眼睛往屋内一扫，忽然感觉几分心虚。
　　小店里有一对中年夫妇面色不善站在屋子中央，男的头发乌黑，但眼角已经长出皱纹，他看着坐在地上痴痴傻傻的王语不知在想些什么。
　　女的四十多岁，头发染过，风韵犹存，只可惜愁容满面，眼睛盯着墙上那些私密用具，手攥的紧紧的，好像要打人一般。
　　“你们怎么来我这了？”我小声询问，这一对中年夫妇是夏晴之的父母，很早以前我曾见过一面。
　　发现正主回来，夏晴之的爸妈一左一右将我围住，眼中含火，那模样好似要吃了我似得。
　　“叔叔阿姨，有话好好说，这是干嘛？我最近也没有去找过晴之……”
　　“晴之也是你叫的？”夏晴之妈妈好像被踩了尾巴的猫，声音突然提高：“那天在警局，我听说是你救了晴之，还对你产生过愧疚，谁知道你竟然跟晴之合起伙来欺骗我，今天你把话说清楚了，你到底对我女儿做过什么！”
　　“她就是个高中生，我比她大那么多，就算我想对她做什么……”
　　“你还真想要对我女儿做什么？！她今年可才十八岁！”晴之妈妈又提高了一个音调，吓得我赶紧闭嘴。
　　一旁的晴之爸爸也看不下去了，上上下下瞄了我好几遍，然后才用一副过来人的口气说道：“你们两个的事情我不反对，但是现在晴之还在上学，她只是个学生，如果你们真的想要在一起，我希望你们能给彼此一个时间。”
　　他们越说我越迷糊，又不敢当面反驳，对于夏晴之我只是觉得那个女孩挺可怜的：“两位是不是误会了什么？我跟夏晴之只是普通的朋友，我更不可能对她做什么出格的事情。”
　　“你真好意思说！”夏晴之妈妈从包里拿出一本日记塞给我：“你自己看！我也不知道你用了什么花言巧语去迷惑我的女儿，但是我明确的告诉你，你们两个不可能！永远都不可能！”
　　翻开日记，前面被撕去了很多，剩余的那些只言片语也都没有标注日期，与其说是日记，不如说是心情随笔。
　　“所有人都认为我在撒谎，我该怎么办？”
　　“脑子里关于哥哥的印象越来越模糊，有一天会不会连我也不记得他？”
　　“难道我真的疯了？哥哥只是我臆想出来的？”
　　“终于有人肯相信我了！他叫高健！是个深藏不露的侦探！”
　　“高健看起来很疲惫，哥哥的情况似乎有些不妙。”
　　“如果一天连高健也失踪了，这世界上还有谁会相信我？”
　　……
　　“我在远处看着高健进入了店里，他身上全是伤口，我这辈子都没有见过那么多血，还是不要去打扰他了。”
　　……
　　“高健怎么变成了A级通缉犯？不可能！他一定是被冤枉的！”
　　“过去了那么久都没有消息，或许真的是我疯了吧……”
　　……
　　站在店内我一言不发将日记从头翻到尾，女孩从怀抱希望到一步步绝望，那些微妙的情感变化都通过这本日记表达了出来。
　　“你还有什么要说的！”在夏晴之父母看来，自己女儿品学兼优，听话懂事，仅有的缺点就是老怀疑自己有个哥哥，而我正是利用了她这一点，欺骗她，接近她，意图不轨。
　　我将日记本还给夏爸爸，自己这段时间游走在生死边缘，确实忽略了那个女孩的感受，看着她频临绝望的字迹，我忽然觉得有必要好好和她谈一下了。
　　“伯父伯母，我想见夏晴之一面，有些话我需要当面向她说清楚。”
　　夏晴之父母看我面色突然变得严肃，低声商讨了一会后，点头同意。
　　我将早点放在桌上，跟着他们来到居住的小区。
　　“晴之在自己房间里，她知道我们偷看她日记以后，就一直这样，也不跟我们说话，饭也不好好吃。”做父母的终究是担心自己二女，如果不是山穷水尽，他们应该也不会去麻烦一个外人。
　　我点了点头走到夏晴之房门口，轻敲房门：“晴之，我是高健，能把门打开吗？有一件事我想要告诉你，你哥哥可能还没死。”
　　紧闭的房门错开了一条缝，纤细冰凉的手指抓住我手腕，将我拉进了屋里。
第350章完全相同的字迹
　　女孩穿着便装，看起来憔悴了很多，她心里好似有千般委屈，将我拉进屋里后，就一个人坐在床边。
　　自从接受过她的委托，我就再没有主动去找过她，也许在这个女孩看来，可能我已经放弃了她的委托。
　　这种感觉我能够体会，明明压上了全部希望，却得不到任何回报。
　　坐在女孩身边，浅粉色床单铺的整整齐齐，柔软的床垫上残留着少女的香味。
　　我朝夏晴之坐的地方移动身体，直到肩膀并在一起时才停下，我扭头看着她。
　　一米六五的身高，但是却比想象中瘦弱许多，肩膀因为异性靠近正在本能的颤抖，她想要离开，但又觉的自己没理由这么做，心中产生了一种说不出的矛盾。
　　“其实，我原本就打算来找你的。”目光盯着夏晴之略有苍白的脸蛋，女孩是除我之外第二个知道阴间秀场存在的人，也可以说她就是我的引路人，没有她我不会成为阴间秀场主播，可能现在也只是个混吃等死的成.人店老板。
　　夏晴之肩膀颤抖的愈发厉害，她在竭力保持镇定。
　　“你的日记我看了，你应该知道我过一段时间就会在深夜外出对吧？”我叹了口气：“你见过我狼狈不堪的样子，你见过我疲惫快要倒下的样子，你也见过我满身是伤口、衣服被血染红的样子。我脚下是血肉掺和成的泥泞，身后是狰狞诡异的阴灵，有时候我连自己的影子都无法相信。只能看看头顶的弯月，感受刺骨的疼痛，这样我才能确定自己还活着。”
　　“我别无选择，只能垂死挣扎。你的哥哥失踪了，还有人能记得他，如果有一天我失踪了，这个世界就再也没有我的痕迹了。”
　　我很诧异为何会对夏晴之说出这些话，可能是因为阴间秀场的事情憋在心里太久了，我也想要找个人倾诉。
　　女孩好像是明白了什么，房间里忽然陷入安静，过了有一分多钟，她的肩膀不再颤抖，安稳靠在我身上，隐隐能听见极为压抑的抽泣。
　　“我那天在电视上看见你的通缉令，吓坏了，当时外面雷电交加，到处都是警车……”
　　从夏晴之的话语中，我能听出她的担心和害怕，也能理解她的感受。
　　我身边有刘瞎子、二狗、铁凝香等等值得信任的人，但是她身边，相信她的人只有我。
　　“没事，那些都已经过去了，经过这一个月的调查，关于你哥哥的事情我也有了新的进展。”我扭头看了一眼房门，估计此时夏晴之的父母正趴在门口偷听，所以示意夏晴之不要说话，从桌上取来纸笔写到：“你哥哥应该没死，我在某个特别的地方找到了一点关于他的信息。”
　　从贴身口袋中翻出那张纸钱，我没有让夏晴之触碰，怕她沾染上不干净的东西：“看看背面的这句话，你能不能辨认出来这是谁的字迹？”
　　“救我夏驰救我。”
　　纸钱背后的六个字中间连个标点符号都没有，在不同位置断句，能得出完全不同的意思。
　　这句话可能是夏驰写给别人的，也有可能是另外一个人写给夏驰的，但不管怎么解释，至少能说明一点——这张纸钱和夏驰有关。
　　夏晴之看到纸钱上那几个歪歪斜斜好似闭着眼睛书写的字，过了好一会才抬起头，她的表情很奇怪，让我有些紧张：“你认出这几个字了？快告诉我，是谁写的！”
　　夏晴之拿过我手中的笔，用左手在课本上书写着什么。
　　我凑到她身边看去，原本以为她会写出某个人的名字，谁知道她竟然把纸钱上的六个字又重新写了一遍。
　　“救我夏驰救我。”
　　一模一样的六个字，一模一样的笔迹！
　　“这六个字是你写的？！”我简直不敢相信，纸钱上的字迹和夏晴之本人的字迹完全一致。
　　潦草中带着一点娟秀，是用左手在很短的时间内快速写完的。
　　手中的笔掉在了地上，我没有任何犹豫从夏晴之身边离开，站在屋子另一侧，警惕的看着她。
　　并非我小心过头，一切跟阴间秀场扯上关系的人都不能被小视，这个神秘的组织太可怕了。
　　“你听我说……”夏晴之看到我的反应吓了一跳，揉了揉红肿的眼睛：“这几个字跟我用左手写出的字迹完全一致，可是我从来都没有在纸钱上写过这句话啊！我敢保证！”
　　夏晴之说的斩钉截铁，她也没有理由欺骗我，我双眼眯起，甚至运用判眼仔细扫过女孩的身体。
　　被我略有灼热的目光扫视，她脸色一红，但并没有刻意去掩饰，反而挺了挺胸。
　　“这个羞涩女孩无论从哪个方面看都不像是阴间秀场的人，可为何当时在443房间，那个佩戴纸人面具的人会在最后关头将这张纸钱扔出？”我百思不得其解，脑中浮现出十几条推测。
　　“他是夏驰，他怕暴露所以用妹妹的字迹？”
　　“屋内之人认识夏晴之和夏驰，所以用夏晴之的字迹，想要诱导夏驰上钩？”
　　“也有可能那个被关在443房间的人才是真正的夏晴之，而眼前这个是被替换掉的？”
　　……
　　越往深处想，我身上的寒意就越重，好像身体正在深海中不断下沉，密不透风的黑暗快要让我窒息。
　　女孩察觉出我的异样，匆忙起身走到我旁边，犹豫了一下抓住我的手腕：“那纸钱上的字虽然和我的字一样，但绝对不是我写的，如果我想要骗你，根本不会用左手当着你的面把那六个字写出来。”
　　夏晴之说的有些道理，如果她真的想要骗我，那只要说不知道就行了，没必要故意将这些展示给我看。
　　点了点头，我绷紧的神经放松下来：“你哥哥的事十分复杂，我还在调查当中，想要知道答案，还需要时间。另外，你记住了，无论什么时候都不要绝望，哪怕有一天我也消失不见。”
　　说完这些后，我收起纸钱，烧了那几张纸准备离开，可手还被夏晴之紧紧抓住，我尝试挣脱，并没有成功。
　　“有其他事吗？”
　　女孩似乎终于下了某种决定：“你下次出去能带上我一起吗？我保证不给你添乱。”
　　“不行。”我坚决地摇了摇头：“带上你我们两个都可能会死。”
　　拉开夏晴之的手，我迈步离开，一打开房门，果然看到夏晴之父母有些尴尬的站在门口。
　　“伯父伯母，你们来的正好，有些话我想大家应该坐下来谈一谈。”叫上夏晴之，四个人坐在客厅里，气氛凝重。
　　“有什么好谈的？你们两个年龄相差六七岁，我不可能同意！”夏晴之妈妈第一个打破僵局，说出的话让夏晴之脸色羞红，急得直跺脚。
　　“我和她妈妈意思差不多，晴之年龄太小，时常往你成.人店跑，以后怎么见人？如果你俩是真心的，那就给彼此一些时间，等到晴之大学毕业再说。”
　　夏爸爸脾气还算不错，保持着理性。
　　“两位，你们真的是误会了。”我看向茶杯里升腾的热气，眼神变得锐利：“伯父伯母，你们两个难道一点印象都没有吗？你们就没有感觉自己的生活当中少了一个人的存在吗？”
　　“你什么意思？骗完我女儿，还想来忽悠我们？”夏晴之妈妈冷哼一声，要不是夏爸爸拦着，她一定会把我撵出去。
　　“我没想骗你们，只是想帮夏晴之证明一件事情，在你们的家庭当中确实还有另外一个人曾经存在过！”
第351章除非他死
　　夏晴之的父母应该已经把我当成了疯子，连一向理智的夏爸爸也皱起眉头，悄悄将果盘里的水果刀拿到一边。
　　“你说我家里存在另外一个人？这怎么可能？”夏爸爸拦住冲动的夏晴之母亲，拿出手机，大有随时准备报警的意思。
　　“你们家从我第一次来就感觉出不对劲。”我看着茶几上的杯子：“你们家一共只有三个人，为什么茶几上会习惯性摆四个茶杯？多出来的一个是给谁用的？”
　　夏晴之父母本以为我要说出什么惊天动地的内容，谁知道只是点明了茶杯数量：“笑话！我家爱摆几个就摆几个，这并不能说明什么。”
　　“茶杯数量只是你们众多生活习惯中的一个而已。”我站起身，指了指那间被当做杂物间的卧室：“能带我去那间屋子里看一看吗？”
　　“随便。”
　　我心里清楚这间杂物室就是夏驰曾经的卧室，里面除了一堆杂务，还有床铺、书籍、篮球、玩具，唯独没有夏驰的名字和照片。
　　“这间屋子里肯定住过一个男孩，并且他在这里生活了很长时间。”
　　“没错，我们有个亲戚，他家的孩子为了上学方便，之前一直寄宿在我家，后来人家出国了，这间屋子才空了出来。”夏晴之父母的记忆似乎被改变过，也可能是大脑在受到某种剧烈刺激后，自动生成的虚假记忆保护，给了这一切一个合理的解释。
　　“亲戚家的孩子？出国？既然他在你们家里生活了那么长时间，关于他的名字、爱好、长相应该都清楚吧？能跟我说说他吗？”想要让一个人凭空消失，不留下任何破绽,几乎是不可能的。
　　“那个孩子叫做张弛，在新沪高中上学，大学是在……”
　　从夏晴之父母口中说出了一个完全陌生了人名，非常详细，明明是虚构出的人物，但是听起来却好想真实存在过，逻辑没有任何问题，就连我也在某一瞬间产生过动摇。
　　衣角被拽动，我扭头正好看到了夏晴之瞪大的双眼，她趴在我耳边轻声说道：“我爸妈说的那个人就是我哥，只是他们现在把那个人当成了亲戚家的孩子，还为我哥消失编造出了一个出国的借口。”
　　夏晴之话音未落，原本正在回忆的夏晴之妈妈突然大叫了一声，捂着太阳穴，向后摔倒。
　　夏晴之和夏爸爸赶忙将她扶到沙发上，现在已经入秋，天气转凉，但夏妈妈却满脸流汗，脸色极为苍白：“头好疼……好像被针扎了一样。”
　　“能让我看一下吗？”我刚准备靠近就被夏晴之爸爸呵斥，原本对我态度还算可以的他好像变了一个人般。
　　我若有所思，也不恼火，说了句抱歉，转身离开。
　　站在楼梯口，我点了根烟回想刚才屋内的情景。
　　“对不起，麻烦你了。”没过多久，夏晴之从楼上跑了下来。
　　我吐出一口烟：“你妈妈情况怎么样？她以前有没有出现类似的情况？”
　　“从来没有过，我妈身体一直很好。”
　　“不是中暑、血压升高或者其他身体状况，却突然感觉到大脑好像被针扎一样疼，看来这是阴间秀场在搞鬼，为了隐藏秘密，它们还真是不择手段啊。”我当时不敢继续追问下去，就是害怕知道了某些不该知道的东西，给夏晴之父母带来更大的痛苦：“这段时间你不要乱跑，你哥哥的事情我来追查，他应该没死，只是不知道藏在了什么地方。”
　　夏晴之乖巧点头：“对了，之前听我妈提到新沪高中我才想起来一件事，我哥的那张秀场招聘广告卡片好像是从他一个同学那里要来的。”
　　“同学？”我精神一震，这可是个非常重要的线索。
　　“嗯，那个人是他以前在新沪高中上学时的同桌，具体名字、长相我不知道，但这个人确实存在。”
　　“夏驰的同桌？一个消失之人的同学？将夏驰引入阴间秀场的人。”我脑中有一条线渐渐变得清晰：“江城在近五年之内应该存在过三任阴间秀场主播，第一个是在五年前，正是元辰神煞在梦境中告诉我的那个人，他曾在五年前阻止过双面佛的计划，可惜他任务失败，幸好我在阴差阳错之下帮了他一把。”
　　“第二任主播应该就是夏驰，前一任主播可能是攒够了一万积分，也可能是掌握了一种替命的方法，总之他诱使夏驰成为了新的阴间秀场主播，自己不声不响的消失了。而夏驰则是三任阴间秀场主播中最不好猜测的一个，他连考核任务都没有完成，就下落不明，疑似遭到抹杀。”
　　“而我则莫名其妙变成了江城第三任阴间秀场主播。”
　　“夏驰这个人我之前一定见过。”我心中有种强烈的预感，但是连我自己的都说不清楚这是因为什么。
　　夏驰是成为阴间秀场主播一个星期后失踪的，这么短的时间内，他遭遇过什么？他现在到底是生还是死？
　　阴间秀场是一个比双面佛更加恐怖的庞然大物，我并不准备跟它发生冲突。
　　“你回去吧，以后不要再来找我，我身边非常危险，等我有了进展会去主动找你的。”
　　交代完后，我回到汀棠路，将所有丹方装入怀中，带着白起和王语一起前往乾鼎药业。
　　给张秘书打了电话，他亲自下楼将我和王语领到公司会议室，一路上众多员工都被我们这个奇特的组合吸引，张秘书西装革履走在前面一看就是职场精英，可身后抱着王语、领着白起的我看起来就显得不伦不类。
　　“黄董事在里面，您稍等。”
　　我站在会议室门外，里面争论得非常激烈，其中以一男一女的声音尤为突出。
　　没过多久会议室大门打开，几个争论的脸红脖子粗的董事从屋内走出，他们发现外面有人后干咳一声，松了松领带才不自然的离开。
　　我轻敲房门，让白起守在门外，自己抱着王语进入屋内。
　　偌大的会议室里一对父女仍在争论，男的是黄伯元，女的是黄岚。
　　“两位，打扰一下！”我将一张丹方按在桌上，两人这才停止争吵，注意到我。
　　“高健？你什么时候过来的？”
　　“恭喜你无罪释放，托你的福，江锦地产现在市值收缩，我们乾鼎制药隐隐有超过他的势头！”
　　这一对父女刚才还吵得热火朝天，转眼就换上了另外一幅完全不同的表情，转变速度之快，让人咋舌。
　　我放下王语，牵着他的手：“我今天来就是有些关于江家的事情想要和两位商量一下。”
　　“关于江家？”
　　“商量什么？”
　　我目光扫过黄伯元和黄岚，他们眼中的野心根本无法隐藏：“一山不容二虎，江城这块蛋糕，你们两大财团来分只会越分越少，不知你们有没有想过彻底废了江锦集团？自己做江城龙头！”
　　有仇不报非君子，对于江家我没有任何好感，现在正是江家最虚弱的时候，当然要抓住机会，痛打落水狗。
　　黄岚表现出了明显的意动，但是黄伯元却摇了摇头：“想要动江家太难了，你们这些年轻人不知道江家的可怕，不知道江得韬这个人的手段。”
　　黄董事也是从二十年前一步步爬上来的，他很清楚这二十年来江城发生的巨变：“不是我有意抬高江得韬，这个人确实非同一般，当初要不是我做的是医药行业，跟他完全没有利益冲突，恐怕早就被他扼杀在萌芽阶段了。想动江家我支持，但是要想成功，除非他死。”
第352章卖丹方
　　黄董事说的已经十分明白，他不认为我和乾鼎制药联手就能成功扳倒江家，位置不同，决定了眼界的不同，他很清楚江得韬的可怕：“二十年来江城风云变化，背后有一双大手在推动着一切，我怀疑那个人就是江得韬，就算不是他，也跟他有千丝万缕的关系。”
　　黄伯元说话非常谨慎，两大财团之间的商战，容不得半点马虎大意：“我亲眼见证了江家在二十年时间里，一步步成长到今天，发展成为一个横跨多市，影响力辐射华南的超一流地产公司。在他虚弱的时候，在他们弱小的时候，不是没有人对他们出手，只是所有挡在江家面前的公司或者个人总会出现各种各样的灾祸。”
　　“有人说江家的祖宅就在龙脉头顶，这一代必将化龙。也有的说江家是上面某位巨擘的代理公司，所以无人敢争锋。不过传的最多还是另外一种说法，这江家幕后有一个隐世的宗门，心狠手辣，为达目的不择手段，任何想要动摇江家的行为都会迎来极为恐怖的报复。”黄伯元喝了一口杯中冷掉的茶叶：“以上三种说法每一种都有可能，如果我们乾鼎制药想要击垮江锦地产，这三种猜测不管哪一种我们都要防备。”
　　“此事我已经调查过了，你的三种猜测恐怕全都是真的。”说到这里，我也有些凝重：“江家的祖宅虽不在龙脉头顶，但是他们的公司——世纪新苑却建在龙脉上，三栋大楼成山字压住了江城龙头，所以整个公司成腾龙之势，江城风水，他江家独占一半！”
　　“这话我也曾听说过。”黄伯元点了点头，示意我继续说下去。
　　“第二个传言，江家上面有大人物撑腰恐怕也是真的，我被通缉那晚，A级通缉令在案发八个小时内就发遍江城以及周边县区，江家动用大量武警配合搜查，还有庭审时，压的周边律师事务所无人敢为我辩护，以上种种都不像是一个财团能够做到的，我有六成把握，江家上面还有一位大人物，他们拼命追查我也不是因为江龙的死，很可能是因为江龙还知道江家隐藏极深的秘密，他们怕这个秘密泄露出去，所以想要杀我灭口。”
　　“而江龙掌握的这个最大的秘密，恐怕就和坊间流传的第三个谣言有关，江家幕后有一个隐世宗门。我经过这段时间的调查，已经非常肯定，这个宗门确实存在，而且还是一个彻彻底底的邪宗！用婴儿炼小鬼，拿死人身体做材料，通灵煞阴，实力强悍！”
　　说完这些我稍稍一顿看向黄伯元，他面色沉静，也不知道在想些什么。
　　我不想对他隐瞒任何事情，江家不好对付，与其黄伯元事后后悔，不如我现在就把江家的实际情况说出来，现在是江家最虚弱的时候，但瘦死的骆驼比马大，该如何选择黄伯元这条老狐狸肯定比我清楚。
　　“我觉得这是个机会，不应该放过。”说话的是黄岚，她的眸子好像星星一般耀眼：“江城的位置太特殊了，连接华中、华南，我们想要拓展到其他领域，做大做强，肯定会和江家产生碰撞，冲突在所难免。而且相比较江城第一财团的名号，我觉得江家本身积累的财富更具有吸引力。”
　　我说的是和江家争斗可能会存在的风险，黄岚所说的则是一旦挤垮江家后得到的天大好处。
　　黄伯元转动手中的茶杯：“商战不是儿戏，让我再想想。”
　　我一听他口气，知道黄伯元心底也有一丝渴望，做了二十多年的第二，但凡有点野心的人应该都不愿放过这次机会。
　　“是时候再加一把火了。”我淡淡一笑，将掌心压着的丹方翻开：“黄董事，我这里有一张非常珍贵的丹方，我想要和你们加深一下合作。”
　　“卖丹方？”黄伯元哑然失笑，二十年前他就是靠卖丹方起家的，“现在不比当时，一般的丹方可入不了我的眼睛，交情归交情，生意归生意……”
　　他拿过我手里的丹方，看完以后，表情慢慢严肃了起来：“固本培元丹？”
　　他本身精通中医，对于各种药材、药理都很了解：“你这丹方吹的有些大了吧，白发转青，容颜返壮，寒暑不惧？真要能做到这些，那就不是丹药，而是仙药了。”
　　黄伯元将丹方还给我，并没有表现出太大的兴趣。
　　“不试试效果怎么能确定我是在吹嘘呢？这张丹方你现在就可以让你的下属去试验一下，按照我丹方的配比去做出一枚成品丹药。”
　　“你确定？”黄伯元目光中精光一闪而过：“你就不怕我们暗中记录下丹药成分配比，私吞你这张丹方？”
　　我洒然一笑，满不在乎的说道：“这张丹方我敢拿出来，自然说明它对我不是太重要，想想之前的童仙酒，类似的丹方、酒方我还有很多。”
　　阴间秀场作为后盾，低级丹方也不需要太多积分，我当然有资格这么说。
　　提到童仙酒，黄伯元不再犹豫叫人将丹方拿去试验：“如果这枚丹药真有丹方上记录的那么神妙，我乾鼎制药愿意全力跟你合作。”
　　我含笑不语，静等试验结果出来。
　　大约两个小时后，张秘书和一个工作人员匆匆跑了进来，那工作人员手中端着一个透明的玻璃碗，上面还压着一个盖子。
　　“怎么样？结果如何？有没有副作用？”黄伯元和黄岚都好奇的看向那个工作人员，我也扫了一下工作人员的工作证，他是新药研发中心的主任。
　　“黄董！这个药它有问题啊！”那个工作人员情绪激动的将玻璃碗放在黄伯元办公桌上，我看他反应激烈，也皱了下眉，心里暗道：“阴间秀场的东西应该全是精品才对，难道冥冥中有规则，这样的东西不能公之于众？”
　　我这边还在乱猜，那工作人员已经掀开了盖子，一股淡淡的药香从碗内飘散出来：“我干了十几年的制药，还是第一次发现有中药熬制成功以后不仅不苦，还散发醇香。”
　　闻着屋内的药香，我也蒙了，这固本培元丹我也熬制过，苦涩的要命，可人家做出来的却散发清香：“难道是因为我熬药工具不对？不该使用电饭锅？”
　　黄伯元也啧啧称奇，品尝了一点后，精神一震，脸色慢慢变得红润：“这药确有效果，只是为何是汤汁，丹方中不是记录熬到最后会凝聚成药丹吗？”
　　“可能是熬制工艺的问题，我们四次提纯，想尽各种办法都没有办法成丹。”
　　“你们部门全力去开发这种药物，摸清楚药性和副作用，尽量早日投入生产。”这是一种从未在市面上出现过的药物，它药效惊人，一旦开发出来，必将引起轰动。
　　黄伯元又和研发主任聊了好久，拍板确定后才想起我，他满面春风看得我都有些不好意思了：“高健，听说你还有类似的丹方、酒方？肥水不流外人田，咱们之间的合作也不是一次两次了，我们乾鼎药业值得你信任，对了，张秘书，快去把童仙酒的销售分红给高健拿过来！”
　　他朝张秘书招手，没多久张秘书递给了我一张银行卡：“高先生，密码六个一，里面有十五万，是这个月的分红，市场还没有完全打开，下个月分红估计能翻倍。”
　　收起银行卡，我从怀里又取出一张丹方，只不过这次没有递给黄伯元，而是拿在手中：“黄董事，我卖你丹方可不是为了钱，我想要的是一个可靠的、敢于和江家对抗的盟友。”
第353章道士上门
　　我此话一出，黄伯元脸上的热情稍稍减退：“此事还需要从长计议。”
　　他的难处我明白，乾鼎制药不同江锦地产，实权并非掌控在黄伯元一个人手里。
　　“我要的只是一个态度，江家差一点就杀死了我，等他们缓过这口气来，更加不可能放过我，所以我要想活得舒服，只能跟江得韬死磕到底。如果你们要和联手，我不仅会为你们提供极为罕见的药方，还会帮你们出手对付江家幕后的那个隐世宗门，你们只需要帮我挡住来自上面的压力即可。”乾鼎药业能做这么大，没有靠山肯定不可能，我想要的就是让乾鼎药业牵制住江锦地产，自己的身份太敏感了，隐藏了众多秘密，经不起调查。
　　“全面和江锦地产商战，需要筹备很多东西，不是一朝一夕就可以决定的，我需要时间。”黄伯元非常谨慎：“这样吧，我先给你十万，就当是购买固本培元药方的预付款，具体分红合同，我们明天再谈。”
　　“十万？先不说这份药方的价值，黄董事，你可要想清楚了。我手里的东西能让你乾鼎制药更上一层楼，也可以扶持出一个掌握独门中药丹方的新公司！我们是合作伙伴，所以我才把这些药方先拿给你看，如果你不同意，我会去寻找一个更有胆量的人来进行合作。”我嘴角上扬，轻笑出声：“童仙酒、固本培元丹只是最入门的东西，我不想太过惊世骇俗所以才没有拿出真正的宝贝。另外，你可以往其他方面想一想，等江家熬过这一劫，我孤身一人大不了躲到其他城市去，而你们不同。”
　　“好了，我明白你的意思。”黄伯元摆了摆手，苦笑一声：“高健，你做私家侦探真是屈才了，以后你应该去当个说客。”
　　“我只是帮你分析了一下江城的现状而已。”将手中的另外一张丹方交给黄伯元：“这不过是我们合作的开始，以后你们做江城龙头，我也好放心去做自己的事情。”
　　“两张丹方说给就给，你这魄力比我当年可强多了。”黄伯元看着丹方，脸上的震惊之色蔓延开来：“药材有价，丹方难寻，太珍贵了。”
　　“别急着感慨，我还有其他几个要求，首先丹药炼出来以后，我各要十份；其次我住的地方已经不安全了，我自己倒无所谓，但这孩子不同。”
　　黄伯元点头同意：“都没问题，等会就让你张秘书带你去静樱疗养院，哪里是我黄家的产业，随便挑一处先住着吧。”
　　“黄董事大气，最后我还有一个小小的要求，这孩子患有先天性自闭症，我想请你帮我找一个专业的心理医生来为他进行治疗。他还小，应该有治愈的可能。”
　　“这方面我倒是认识不少专家，黄雪也在静樱疗养院，那边医疗条件很好，你不用担心。”
　　“如此甚好，那我就不打扰了。”付出两张丹方为代价，将乾鼎制药和自己绑在一起，在我看来是值得的。
　　黄董事朝我摆了下手，眼神里的野心再也掩饰不住：“黄岚，马上召集集团其他董事，我要召开股东大会！这一次机会千载难逢，决不能放过！”
　　我还没走出门，耳边听到黄董事这斩钉截铁的话，猛然一愣，总感觉有些不对劲。
　　“傻站着干什么？”一阵香风拂面，黄岚拍了拍我肩膀。
　　“不是，我刚才听黄董事的话，似乎你们早就准备和江锦集团全面商战了？”
　　黄岚抿嘴一笑，好像忍得有些辛苦，她没有回答我，而是蹲下身摸了摸王语的小脸蛋：“你对这孩子这么好，难道是私生的？”
　　她笑的好像一条狐狸，那种狡猾跟她老爹黄伯元竟有几分相像。
　　“不是，受人之托，或者说受鬼之托比较恰当。”我苦笑一声，话语里透着无奈：“我也不会带小孩，怕成.人店对他以后成长产生不好的影响，所以才找黄董事要个新家。这孩子之前已经很可怜了，跟着我估计还要受苦，如果有可能我想给他找个幸福的家庭。”
　　黄岚脸色有些古怪，似乎从我刚才说的话里听出了其他意思，她认认真真看了我一遍，忽然展颜一笑，手指点着我的肩膀：“我倒是不反对做她的新妈妈，只可惜你年龄太小了，当然，要是有其他特别的加分项目，我也不是不能考虑一下。”
　　她说完踩着高跟鞋离开，那傲人的身姿、干练的气质引来两边众多男员工注视。
　　“切，你想当王语新妈我还不乐意呢，找个平凡普通的家庭就行了，平平安安就是幸福。”
　　带着白起、王语回到汀棠路，我时间紧迫，吃过午饭，马上联系张秘书、刘瞎子准备搬家。
　　其实说是搬家，要带的东西也并没有多少，静樱疗养院那边黄伯元已经全部安排好，内部精装修，什么都不缺。
　　我通知刘瞎子他们只是为了商讨下一步计划，忙活了一个多小时，搬家的车里就放着一件“家具”——漆木棺。
　　“棺材？”看到我要带的东西后，张秘书脸都黑了，又不好拒绝，给了搬家公司三倍的车钱，人家才同意。
　　众人在静樱疗养院处集合，我和刘瞎子挑选了一个两面临近江水的房子作为住处。
　　“前有秀水，后有高靠，这是个福地。”刘瞎子开口我自然不会反对，入住之后，我又让他测出屋内最阴之地将漆木棺放置于此，找来绘制聚阴符的材料，亲自画符布置聚阴阵。
　　修习阴阳鬼术，体内还有沉睡的罗刹鬼婴，这一切都需要数量庞大的阴气。
　　漆木棺作为阵眼，聚纳四方精纯阴气镇压于棺内，等我需要时直接取用吸收即可。
　　趁着刘瞎子也在此处，我又拿出二龙出水阵成套符箓，以临近大江的两岸为基础布置大阵，这套阵法价值堪比上乘符箓，论威力比当初禄兴布置的七星迷踪阵还要强上不少，只不过布阵要求极为苛刻，想要让其自行运转，需要一种能同时兼顾龙之阳和水之阴的奇宝。
　　我虽然没有这种法宝，但是我自身鬼道同修，体内阴阳两气都有，假以时日，完全可以自己坐在阵眼当中，操控一切。
　　安排好后，我并没有住在这里，留下白起陪伴王语，划出一个房间交给蛊先生，同时也告诉了他王语母亲是鬼母的消息，希望他多加注意。
　　疗养院内一日三餐有营养师配送，不用自己做饭、打扫，蛊先生也乐得清闲。
　　询问张秘书，得知心理医生明天就到，我对王语也放下心来，带着刘瞎子回到汀棠路。
　　一路上我把崩拳，还有丹方的事情都告诉了他，刘瞎子没有反对，只是谢绝了我准备把丹药分他一份的打算，他在修道方面非常古板，认为所有借助外力的方式都会对道心产生影响。
　　回到汀棠路，我离得很远就看见成.人店门口站着一个人，他身穿道袍，气质冷冽，给我一种生人勿近的感觉。
　　“家门口来了个道士？是三阴宗找上门了？”我正要过去，刘瞎子忽然拽住了我：“此人境界比我要高，看不透深浅，恐怕来头不小，你可不要得罪了人家。”
　　我点了点头，朝那道士走去：“不知道兄有何需要？小店里男女器具一应俱全，因为经营不善，马上倒闭，所有商品全部八折优惠。”
　　听完我的话，刘瞎子和那道士全都一愣，随后那人甩了一下袖子，冷哼一声：“就是你杀了禄兴吗？”
第354章茅山阴师
　　禄兴的身份十分特殊，他可不仅仅是公安局的通缉犯，更是双面佛弟子，差一点毁了拦江大坝，水淹江城置百万生灵于死地。
　　我没有冒然开口回答，好好打量眼前的道士：“素不相识，为何会来找我？听口气也不像是兴师问罪。”
　　站在成.人店门口的道士年龄跟我差不多大，一身浅蓝色长袍，鞋子、佩饰都十分普通。
　　“你可能是找错人了。”我随口说了一句，打开店门进入店中，这人怎么看都是一个麻烦，能不招惹尽量不要招惹。
　　我和刘瞎子进入店内，正要关上店门，那蓝衣道士手中拿出一把折扇卡在门口：“找错人？那日在拦江大坝上和禄兴一起跳下去的人不是你？你难道不叫高健？”
　　我自知无法搪塞过去，皱着眉退到屋里：“你找我有什么事？”
　　看我小心翼翼的模样，道士有些不屑：“放心，我找你是有好事！”
　　他折扇一挥，店门被推开，迈步进入成.人店里：“禄兴是某一个邪派的传承弟子，正统修行门派之间都有耳闻，传言他的师父是一个篡命师，但是这一点谁也不能确定，甚至至今也没有人见过他的师父。”
　　“篡命师……”我眼中精光一闪，很快暗淡下去。
　　“你不要紧张，篡命师逆天而行，人人得而诛之，你杀了禄兴，从一定意义上来说我们就是同一类人。”这道士说话语速不变，给人几分冷意，仿佛体内藏着一块寒冰一般。
　　我脸色阴晴不定，猜不出此人来意：“你是从什么地方得到的消息？”
　　“乾坤倒转，八方升龙，借助八字神煞和佛门八宝布置下逆天大阵，那篡命师手段超绝，动作隐秘，之前虽没有人察觉，但是阵法一旦发动必定会引动天机，各家天师道长当天就已经推算出了一些端详。”此人说话隐隐带着一股傲气，十分让人讨厌。
　　“马后炮而已，有什么值得炫耀的？”我撇了撇嘴：“然后呢？知道是我救了江城，知道我杀了禄兴立下大功，是不是要给我一些珍宝以作鼓励？”
　　现在我已经能够确定这人来历不凡，可能和陆谨一样，都是出身名门正派，和刘瞎子、闲青道长不同，人家是传承了千年的道统，代表着华夏道门曾经的辉煌。
　　道士被我的话呛住，过了片刻后才说道：“家师并未说过会有赏赐，他只是推算江城有一份百万功德，特意让我来领取。”
　　“让你来领取功德？”我面色不变，心中已经有些不耐，且不说百万功德早就被阴间秀场黑去大部分给我留的只剩下一个负数，就算功德没有被阴间秀场拿去，我凭什么要将功德送给他？
　　“正是。”蓝衣道士面部表情几乎没有改变，说话也冷冰冰的，似乎先天性情感缺失：“功德对你来说并无大用，交于我手，家师承诺会还你一场造化。”
　　我眼睛轻眯，这道士境界比刘瞎子高，感觉来头不小，从他的话语中能得知，对于功德，他们有种迫切的需求感：“阴间秀场要功德，道士也想要功德，功德这东西是不是还有其他隐藏的用处？”
　　心中思考，我脸上可一点也没有表露出来，反而态度缓和了一点：“想要功德也不是不可能，只是不知您尊姓大名，师承何派？要这功德又有何用？”
　　“贫道姓冷，单名一个天字，道号青玄。乃茅山宗，上三十六山，阴师符法传人。”这道士说话自带一股气势，他一张口，就感觉屋里温度变低了不少。
　　刘瞎子在身后碰了碰我：“茅山派细分一百零八个门派，上茅山三十六下茅山七十二，还有二十四清堂和三鬼派等传承，从不对外公开，他身带茅山三宝——降魔扇、拷鬼棒、天蓬尺，又以阴师自称，恐怕真是茅山道的人。”
　　真正的茅山道传人，对外从不会自称茅山道士，上三十六山称茅山宗，下七十二山称茅山道，其中还有最特殊的一脉，与鬼为伍，擅长黑白巫术，一身道法全在阴魂之上，他们被单独列出来称为茅山阴师。
　　我现在对茅山道的理解还只停留在表面，并没有觉得茅山阴师这样的身份有什么特殊的地方：“失敬，失敬，原来是茅山阴师莅临，这让小店蓬荜生辉。”
　　嘴上说着欢迎，转身我只给刘瞎子和自己倒了两杯茶，然后坐在屋内仅有的椅子上点了根烟。
　　站在门口的冷道长还是那副棺材脸，他看着我吞云吐雾，愈发不爽，袖口一甩，四张阴符贴在房屋四角，大白天的阴气就在小店里吹动，烟雾根本扩散不到他身边：“高健，功德一事希望你能慎重考虑，万不可自误。”
　　这面瘫道士翻来覆去也就是那一副冰冷的表情，跟人交谈直来直去，说话有些霸道。
　　“你也说了我身上有百万功德，这是我救下江城，冥冥中上天给予的赏赐，如此珍贵的东西，不知道你们准备用什么东西来换取？具体点，别说的那么笼统，我想要看到你们的诚意。”我斜着眼打量道士，想要打探一些关于功德的用处，另外我这么说也是为了探一探对方的底线，根据他们开出的条件，能让我对于百万功德的价值有个概念。
　　姓冷的道士没想到我会如同商人般讨价还价，他脸色不善：“你身上的功德谁也抢不走，家师命我前来是想要收你做记名弟子，指点你长生之道，而你拜入我茅山阴师一脉，那百万功德也可以间接算在我们身上。”
　　“拜师？”不是我脑子转的慢，实在是这道士说话跳跃幅度太大，上一秒还冷着脸说要领取功德，下一秒就嚷嚷着要让我拜师。
　　手臂被刘瞎子扯了一下，他似乎早就猜测到会变成这样：“茅山阴师一脉修习不易，讲究的是施阳善，积阴德，现代社会和谐安定，没有大面积病瘟或者天灾，他们想要累积功德实在是太难了。所以才把主意打在你身上。百万功德不是个小数目，他们阴师一脉所有道士的功德加在一起估计连十万都没有。”
　　“功德这么难积累？”我心里咯噔跳了一下，当初完成任务后百万功德不仅被阴间秀场拿去，自身功德还变成负九十九，更让我无语的是第九次直播我放出鬼母，又扣了五百功德：“真要是拜入茅山阴师一脉，那就是坑了他们，再说我已经修习妙真心法，以后要以妙真居士自称。”
　　想到这里，我正准备拒绝。
　　刘瞎子朝我眨了眨眼，我顿时心领神会，不管同不同意，现在占据主动，要多多索要好处才是。
　　干咳一声，我看向冷青玄：“这些时日除了你之外，还有好几个门派的道长来过我这，大意跟你相同，不过人家开出的条件可比你优厚太多，而且还赠送了不少天师符箓、法宝。”
　　“那些野庙小观也配和茅山相提并论？能拜入我茅山阴师一脉对你来说已经是天大的赏赐了。”蓝衣道士挥动道袍，语气中却有些不确定。
　　我抬眼看了他一下，发现这道士说话跟刚才比多了一丝犹豫。我感觉有门，就继续厚着脸说道：“早上还有佛门上人过来，说我身具大智慧，与佛有缘，不仅赠送了我一套能够媲美上乘符箓的佛门阵法，还给了我一块极为罕见的合心玉石，更是直接传了我三部经书，到底是修佛之人，宅心仁厚，让人心生向往啊！“
　　我将脖子上戴着的合心玉拿出，当着冷青玄的面，诵念起天心上人教我的地藏经。
第355章暴露！
　　口诵佛经，心静自然，声声入耳，还带着一丝丝佛性。
　　我这地藏经一出口，别说冷青玄，刘瞎子都傻了眼，他本来看我在那吹嘘，正想提醒我不要把话说得太满，结果我就诵念出了佛门真经。
　　他和冷青玄都不是门外汉，稍微一听就知道佛经没有问题。
　　“这高健先是妙真道，现在又是佛经，他到底学过多少东西？他身上还藏有多少秘密？”刘瞎子疑惑的看着我，不再说话。
　　用心神观想，我神态安详，心如止水，这是佛经最基本的功效之一。
　　等到地藏经第一部分念完，屋子里那道阴风也已经散去，冷青玄贴在我房屋四角的阴符也全都脱落下来。
　　“这么一看，我还是拜入佛门比较好，百万功德为舟，横渡苦海，说不定我也能到彼岸瞧上一瞧。”我故意说出的话，在冷青玄耳中好似变成了一种发自内心的感慨，他绷着嘴想要说什么，但是又不知道该如何去说，冷哼一声，使劲抖了一下道袍，竟扭头离开。
　　“什么情况？就这么走了？按理说正常人这时候不都该意思意思吗？你带着茅山三宝，好歹随便送我一个,结个善缘也好啊！”等我走出小店，发现冷青玄已经走出好远，他脚下生风，头也不回。
　　“你吹嘘的太过火了，合心玉还好说，能够媲美上乘符箓的阵法和传世真经他怎么可能拿的出来？”刘瞎子哭笑不得：“茅山道乃当世道门最大的几个门派之一，被你这么一说，他哪还有脸待在这里？反正东西也拿不出来，再继续劝说就是自取其辱了。”
　　“我只是想趁机黑他一笔，没想到他心理这么脆弱，这些正统道士都这么傲娇吗？”我收起合心玉，有些无奈：“早知道少说一点，给我几张阴符也是极好的。”
　　“人家那叫玄门正宗的傲气，以后随着你修行境界不断提高，可能还会遇到更多修行之人，他们不染俗世因果，切不可用你在俗世的那一套去揣摩他们。”刘瞎子嘱托了我几句后就离开了，我在小屋里独自修行。
　　到了下午三四点钟，这份平静才被一声警笛打破，小店门推开，一个英姿飒爽的女警官走进屋内。
　　“高健，上面来人了，点名要你和我去一趟。”铁凝香看着盘膝而坐的我，笑着打趣道：“这是干什么？要成仙啊？”
　　我运转完这个周天，发现铁凝香的肩章和警衔全都戴在身上：“学姐，你官复原职了？”
　　“托你的福吧，快走了，上面来了个大人物，不要让人家久等。”铁凝香抓着我的手往外面走去，动作自然亲密，好像本该就是这样。
　　我锁了店门，坐进车里才开口询问：“大人物？他为什么要见咱们两个？不会是铁副局吧？！”
　　我想起上次铁凝香带我去她家的场景，随口一说，没想到竟把铁队长说的脸上泛起一丝红晕：“想得美，见我爸，你还早着呢。”
　　我无所谓的摇了摇头，也没明白铁凝香话中的含义。
　　警车直接开到了世纪新苑，每次到这个地方我都感觉会有什么事情发生：“我跟江家关系那么紧张，这时候来这里不太好吧。”
　　铁凝香略有歉意：“是上面安排的，我也没办法。”
　　“你确定？”我看着高高的世纪新苑，在这种敏感的时候来江家的地盘，很有可能是江家的阴谋：“会不会是他们准备杀人灭口？”
　　“你呀，就是心理太阴暗了。”铁凝香停好了车，拍了拍我肩膀：“市分局局长和吴猛他们也在，应该是表彰大会，不用担心。”
　　铁凝香说的轻松，但我还是留了一个心眼，表彰大会不可能奢侈到在世纪新苑举行，肯定出了什么问题。
　　跟随铁凝香来到世纪新苑七楼，我并没有看到市分局的其他刑警，问了铁凝香，她也是一无所知。
　　在服务员带领下我们进入了七楼最大的一个包厢，能同时容乃三十人进餐的包间里此时就坐着五个人。
　　年龄最大，陪坐在边角的是市分局局长刘兴安，坐在他旁边的是一个锦衣道士，举止沉稳，目光淡然，似乎对什么都不在乎一般。
　　而紧挨锦衣道士坐着的就是上午来我店里的冷青玄，一身蓝色道袍，面色冷冽，摆着一副生人勿进的样子，对满桌的佳肴看也不看。
　　“居然又遇到他了。”我目光移动，等落到第四个人身上时，双眼一缩，对方也正冷笑着看向我。
　　“陆谨！”
　　坐在冷青玄旁边的正是陆谨，不过和上一次见面相比，他收敛了很多，这一点从穿着上就能看出，普通的明黄色道袍，原本的芙蓉玄冠也换成了玉簪子。
　　屋内最后一人没有入座，站在窗口，他体型壮硕，看我的眼神好像要喷出火来。
　　“钟九？他们怎么会过来？”陆谨背后的妙真道乃名门正派，江家幕后是三阴宗，那可是炼尸杀人的邪宗，两者相互对立，绝不可能联手对付我：“应该和江家无关，是陆谨要报复我！”
　　前后思虑，我轻叹一口气，邪宗要置我于死地，玄门正宗也不肯放过我，双面佛为代表的篡命师更跟我是生死大仇，唯一能站在我这边的阴间秀场，还跟我只是合作关系，说不定最先弄死我的不是别人，正是秀场本身。
　　“他就是高健吗？”锦衣道士睁开眼睛，扫了我一下，然后又闭上眼，似乎能被他正眼看一下已经是莫大的荣耀。
　　“对，保护拦江大坝，拯救江城的就是他。”刘局长亲自倒酒，然后朝我招手：“小高，你为江城立了大功，上面都被惊动了，陆道长他们是来送你一份大造化的！”
　　我皱着眉慢慢走了过去，所谓的造化在我看来一点诚意没有，接触过常人没有见过的世界以后，我对那些名门正派并没有太大的好感。
　　桌上放着两杯酒，但是我和锦衣道长谁都没有去碰，刘局长略微有些尴尬，赔笑一声，自己端起一个酒杯：“来，小高，你是拯救江城的英雄，这五年委屈你了，我代表江城市分局先干为敬。”
　　刘局长话说到这份上，我也不好拒绝，可刚拿起酒杯，嘴唇还没有碰到酒，屋子里又起变故。
　　坐在桌子另一半的陆谨好似无意般说道：“从杀人犯一跃变成拯救全城的英雄，这身份变化的也太快了吧？会不会是有些东西没有查清楚？有没有可能那英雄本身就是布局者之一？”
　　陆谨说完后，冷青玄没什么反应，但那个锦衣道士却睁开了双眼，认认真真的看了我一遍，忽然皱起眉头：“拯救江城，身具百万功德，定然福缘深厚，精神饱满，被天地钟爱。可你面相短命，周身阴气环绕，步伐虽然稳健，但气血亏空太多，就像是回光返照之人，不对劲，拯救江城的不是你！”
　　他掐指一算，脸色变的更加阴沉：“天机蒙蔽，命星朦胧，你到底是什么人！”
　　被他这么一说，我也挺无语的，那百万功德被阴间秀场黑去，现在自身功德为负，几天前又从鬼母手下逃生，被一大堆婴灵缠绕，身上阴气重也是应该的。
　　“救了江城的是我，这一点拦江大坝上所有人都能作证，没什么可争辩的。”我本来就不奢望这些上面来的道士能给我什么奖励，自嘲一笑，转身就准备离开。
　　“别急着走啊。”陆谨让钟九堵住房门：“师兄，这高健可不简单，他不仅救了整个江城，还以一个外人的身份，学会了咱们妙真道的独门心法！我曾亲眼见他使用过！”
第356章欺人太甚
　　陆谨咄咄逼人，场面有些失控。
　　他和锦衣道士都来自妙真道，代表着玄门正宗，对于这些所谓的正派道统来说，内修心法就是镇派之宝，绝对不能轻易外传，一个外家弟子想要旁听，至少也要在道观里熬上五六年才行。
　　他此话一出口，锦衣道士和冷青玄都看向我，目光冰寒，好像要把我看透一般。
　　“陆谨，休要血口喷人，你妙真道的心法，我一个外人怎么可能掌握？”这个时候只能死不承认，功法来自阴间秀场，但是比起妙真心法，阴间秀场是更加禁忌的存在。
　　“你一个外人是如何学会本门心法的，我也很好奇。”陆谨笑里藏刀，表情阴鸷：“或偷？或抢？早在几年前妙真道曾有位师叔窃宝叛宗，现在下落不明，如果你的心法不是从妙真观里偷出去的，那你很可能是他的弟子，或者是你杀了他获得心法，无论以上两种情况哪一种是真的，你都逃脱不了干系。马上跟我和师兄回宗门一趟吧，交出那位师叔偷窃的密宝，再自废心法，说不定道正会法外开恩，放你一条生路。”
　　陆谨说话句句诛心，我绝对不能承认，一旦松口，将再也无法翻身：“今天我倒见识了你们玄门正宗的真面目，想要我百万功德，开口直说便是，编造出这么多谎言，也不怕让人笑话。”
　　“我说没说谎，你心里清楚。”陆谨冷笑一声：“在新沪高中，我尊家师嘱托，在寻找上乘符箓桐桑符时与你相遇，当时我使用妙真道法画地为牢咒将你那条恶犬困住，本不想招惹是非，困住你们取符离开。可没想到你竟然会本门解除咒印的法诀，放出野狗对我进行偷袭，还扬言要杀了我，真心狼子野心，实在可恶！”
　　“我想要杀你？少在那搬弄是非，当时青土观的闲青道长也在楼内，如果你们想要知道真相可以去询问他。”
　　“真相是什么，我们自然会去查验，关键在于那条恶犬为何能破开符咒？你为何知道妙真道的符箓破解之术？”陆谨和那锦衣道士双双看向我：“师兄，此人身上藏有妙真道典，绝对不能放过！”
　　锦衣道士此时才认真看向我：“你真的会妙真道法？”
　　他一说话，屋内气氛立刻变得不同，此人境界之高，让人无法揣测。
　　“什么妙真道法我从未学过，如果你们是来没事找事的，那我就此告辞。”声音不卑不亢，从最开始陆谨第一次来江城，到现在锦衣道士他们三人第二次到来，我从中已经能够看出，这些玄门正派和华夏领导层交往密切，道从未消失，只是以一种只有上层少数人知道的方式在延续：“怪不得刘瞎子、闲青道长他们混得那么惨，而这些道士却锦衣玉食，原来他们是被华夏承认的修士，代表着华夏正统。”
　　简单的来说就是，刘瞎子、青土观是不被上面承认的闲云野鹤，而妙真道、茅山道则是被国家认同的。
　　屋内气氛有些凝重，刘局长赶紧开口，想要缓和一下双方，他心里清楚锦衣道士和上面的关系，那根本不是自己一个分局局长能够得罪的：“今天这是庆功酒，大家不要搞得这么严肃。小高，你来给陆道长敬杯酒，陪个不是，道长宽宏大量，一定不会计较的。”
　　我淡淡一笑，没有移动，跟他们回宗门完全没有商量的可能，再过几天就是第十次直播，我现在决不能离开江城。
　　那锦衣道士也压根没准备接受我的道歉，就算我舔着脸跑去敬酒，他依然会刨根问底，妙真心法是立派根本，不能有任何闪失。
　　“陆道长，年轻人难免张狂，您别往心里去。”刘局长额头浸出汗水，朝我使了个眼色：“小高，还不去敬酒！”
　　刘兴安是出于好意，想要和气解决这件事，但我知道，有陆谨在，我跟他们妙真道已经不可能和解了。
　　“所谓的玄门正宗也不过如此，得不到就诬赖陷害，这做法还真配到上你们名门正派的称号。想要我百万功德，就拿出自己的诚意，告辞！”我转身离开，这是一场鸿门宴，呆的久了恐怕还会有其他危险。
　　“别急着走啊！钟九！”陆谨对着门口喊了一声，那魁梧大汉堵住房门，还从身后拿出一把狭长锋利的古刀：“这斩鹿刀可是一件好宝贝，吹毛立断，是你们江城的文物部门转交与我的。”
　　陆谨阴阳怪气：“听说这刀是从拦江大坝附近打捞上来的，那里好像也没有先人的古墓？”
　　我目光淡然，看了一眼斩鹿刀，然后又扫了一眼钟九：“让开。”
　　跟第一次和钟九对战时相比，我本人已经发生了翻天覆地的变化，这一眼看去，竟让钟九后脊发凉，就算握着斩鹿刀，心底也没有任何把握。
　　“不说清楚妙真心法的来源，你是走不出这里的。”陆谨看着自己师兄，心中偷笑：“上次我技不如人，让你侥幸逃脱，这次我师兄也在，看你这偷窃秘典的盗贼如何离开！”
　　钟九看着我头皮发麻，但自己主子交代的事情，又不好反驳，双手握刀，筋肉紧绷，进入战斗状态。
　　“找死！”我双拳握紧，骨肉之中内劲澎湃，只要躲过钟九的第一次劈砍，我有百分之八十的可能将他一击打倒。
　　“这位道友，我不会为难你，但是还希望你能给妙真道一个面子，随我回师门当中，让道正检查一下你的先天真气，如果你没有修习妙真道法，我们定会给你满意的补偿。”锦衣道士站起身，声音平稳，好似一口千年古井。
　　“如果我不同意呢？”
　　“那我只能出手挫一挫你的锐气了，贫道陆尘，还望赐教。”锦衣道士随手扔出三张黄纸打底的符箓贴在钟九身上：“六丁六甲，化为力士，护我身心，百邪不侵！”
　　“小乘符箓——六丁六甲符！”
　　额头、双肩，锦衣道士的三张六丁六甲符正好贴在人体的三盏阳灯之上，至阳至刚，钟九气势大变，筋肉之中金光隐现。
　　锦衣道士面色依旧平淡，好似刚才只是随手做了一件小事般：“我无意伤人，六丁六甲符只是防御符箓。”
　　他这话并不是说给我听得，而是说给冷青玄听得，茅山和妙真同为正统大派，此次两派同时前来想要获得百万功德，相互之间自然要考虑对方的感受。
　　冷青玄并没有阻止，他也正想借着这个机会看看我的本事。
　　听到陆尘的话，我嘴角冷笑，妙真道防御符箓种类有很多，他偏偏使用六丁六甲符。这符纸在小成符箓中威力处于上等，能够唤出黄巾力士，也能够将符将的力量转化到受术者身上。他一次性给钟九贴上三张六丁六甲符，让钟九力量暴增三倍，摆明是准备虐打我一顿，想要逼我使出妙真道解除符箓的咒诀。
　　“真是好算计，真是‘名门正派’的作风！”我右拳有伤，对方还拿着斩鹿刀，局势怎么看都对我不利。
　　“陆道长，你们这是什么意思？高健是拯救江城的功臣，只因为一句话，一个猜测就这样对待他？太不公平了吧。”铁凝香和我并肩而立。
　　“铁队长，又见面了。上次一别，陆某甚是想念，这次我们可要多亲近.亲近。”陆谨眼睛盯着铁凝香，看着她身穿警服的样子，手指轻轻敲击桌面，喉结滚动，目光深处隐藏着一抹私欲。
第357章人不犯我我不犯人
　　陆谨目光中的邪念被我发现，他对铁凝香有种非同一般的渴求，得不到所以才更加想要征服。
　　他上次在世纪新苑里单独邀请铁凝香赴宴，在铁妈妈的打扮下，铁凝香半露香肩，身穿礼服，那种姿态和神情已经在陆谨心中留下不可磨灭的印象。
　　此时看到身穿警服的铁凝香又表现出一种完全不同的美，他顿时感觉心里如猫爪一般，恨不得立刻把这个高傲的女警官带走。
　　“陆道长，请你自重。”铁凝香眉头紧皱，她心中突然对陆谨产生一种厌恶，这个道士跟她心目中所想的修道之人似乎有些不同。
　　“铁队长，你总有一天会乖乖听话的。”陆谨哈哈一笑，表情甚是得意，他朝钟九挥了挥手：“小九，你去试试他的能耐，别下手太重了，打死了人我们也不好交差。”
　　陆谨这话潜意思就是放手去做，只要打不死，出了事也有他们顶着。
　　钟九得到命令提刀站立，双眼睁大如铜铃：“高健，别敬酒不吃吃罚酒，主动承认吧，等会动起手来，我绝不会手下留情。”
　　“你们还准备严刑逼供？当着公安局刑警的面出手伤人？你们眼中有没有法律？还是说你们自认为自己已经凌驾于法律之上？”我屏气调息，让经络中修炼妙真心法产生的真气归于下丹田，暂不使用。我已经打定主意，今天绝不能露出破绽。
　　“牙尖嘴利，你是不见棺材不掉泪！”钟九大喊一声，气势陡增，双手持刀直接劈向我的肩膀。
　　他没有丝毫留手，也绝不是故意在吓唬我，他是真的动了杀心，这一刀是要砍下我的手臂！
　　眼中一道金丝闪过，在我判眼的注视下，钟九的动作变得缓慢，漏洞百出。
　　眼睛已经看出破绽，但是身体却很难做出应对，我情急之下只能右腿撑地，好像圆规般，将左肩向后移动。
　　斩鹿刀擦过我的手臂，衣袖被划破，一丝艳红的血染在刀锋之上。
　　“嘭！”
　　斩鹿刀重重劈砍在地面上，光洁的地板砖裂成几块，刀锋劈入地面三四厘米深。
　　这个力道根本不可能半路收手，我稍慢一步，必定血溅当场。
　　加持了三张六丁六甲神符的钟九也被自己的力道吓了一跳，不过转念间，他脸上的惊讶就被凶狠代替：“高健，上次让你逃了，这次我看你还往哪跑！”
　　他持刀而来，我一把推开铁凝香，自己在屋内勉强躲闪，钟九有意在自家主子面前表现，也不急着杀我，好似猫捉耗子一般让我只能在屋内逃命。
　　“陆道长，你这是干什么？”刘局长看出钟九心存杀心，赶忙出声，想要让陆尘改变主意：“高健身上有大功，你们这样对待他会让其他人寒心的……”
　　任他费尽口舌，陆尘连眼皮都没有睁一下，更是懒得开口说话。
　　“刘局长你放心，小九掌握有分寸，不会乱来的。此事是我们妙真道内部的事，你就不要插手了，再说了那高健手段多着呢，他要是撑不住了，自然会使用出我妙真道法来破局。”陆谨十分肯定，他知道在生死危机面前，一定能逼出我的底牌，而只要我露出一点跟妙真道有关的东西，那就是整个妙真道统的敌人。
　　玄门正宗最重传承，对偷学者惩罚极为严重。
　　在刘局长开口说话的时候，我正狼狈躲闪钟九的进攻，要说起来钟九本人对我的威胁并不大，他就算有斩鹿刀在手也奈何不了我，坏就坏在那三张六丁六甲符提升了他三倍的力量和防御，皮糙肉厚，攻击迅猛，实在让人头疼。
　　“如果能破除六丁六甲符，我一定可以逆转。”只要我开口念出解除妙真符法的咒诀，六丁六甲符便可以轻松破解，但这也正好中了陆谨的圈套。
　　“擒贼先擒王，控制住陆尘应该也能破局。”我扭头看了一眼陆尘，他好似一座石碑立在桌边，对任何事情都不感兴趣，也都不在乎，这种态度和神情带给我一种非常危险的感觉：“不能对他出手，这个人身上有古怪！”
　　刀锋渐渐逼近，留给我思考的时间并不多，妙真道法不能动用，但我身上还有鬼术和佛经！
　　三系混修，整个江城除了双面佛他们估计也就只有我了。
　　佛经对道法影响不是太明显，诵经又要消耗心神，迟缓感官，我现在好像是在悬崖上走钢丝，不能有任何分心，佛经并不适合现在的情况。
　　“看来能用的只有鬼术了！”鬼术并非只有邪修才会修习，比如茅山阴师，通灵驭鬼，大半的本领也都在鬼身上：“我破开钟九身上的六丁六甲符，不让他再借助符箓之力就能稳住场面。”
　　心中已有计较，我第一次尝试调动体内阴气，阴气在人体中运行，宛如一条阴龙，每次经过肾窍都会强大一分，带上一丝寒意。
　　这种寒气对我无害，身体感觉不到难受，反而有种舒爽。
　　“阴阳鬼术中没有符箓咒诀一说，所有本事全都要靠鬼魂、阴神来施展，我想要摘掉钟九身上的符箓，能依靠的只有沉眠在肾窍的罗刹鬼婴！”
　　牙关一咬，我将全部阴气注入肾窍：“杳杳冥冥,天地同生,散则成气,聚则成形。”
　　咒法念出，屋内几人全都侧耳倾听，那陆尘表情有了细微的变化，张口吐出四个字：“驭鬼之道？”
　　口诀不断，我抄起桌边的椅子回头砸去，这是我第一次反抗，钟九不屑一顾，高举斩鹿刀当头劈下，椅子直接被砍成两半：“还敢挣扎？上一次说要废你双手，这一次我连本带利非要把你砍成.人棍才行！”
　　钟九狞笑走来，动作大开大合，我没有一味的逃跑，开始慢慢调整自己的位置：“五行之祖,六甲之精,鬼随心至,时随令行！”
　　这句话一出口，温养在肾窍的罗刹鬼婴仿佛受到了某种召唤，三只眼睛同时睁开，阴气涌入它的身体，瞳孔渐渐变得血红。
　　而我此时也被钟九逼入房间死角，他的身体正好挡住了众人视线，斩鹿刀泛着渗人的白光，他已将刀锋对准我的锁骨。
　　“阴阳有令，幽魂超度皆得飞仙！如违此令，打入幽冥，化骨扬尘！”在刀锋落下的时候，我声嘶力竭大喊出声，身体里有一道模糊的白影骤然窜出，它跟我心意相通，直奔钟九的三盏阳灯而去。
　　“什么东西？！”钟九心中大惊，那白影很快就穿透了三层金光符箓，啃咬在了他的身上。
　　“小乘符箓无用？”代表着三魂的三盏阳灯随风摇曳，白影身体变淡好像受了重伤，但是钟九身上的三道六丁六甲符也因此而破碎，化为飞灰。
　　斩鹿刀上的力量瞬间消失了大半，我收回鬼婴，双拳拧动，骨头发出脆响：“你们欺人太甚！”
　　半步踏出，双拳如箭出弦：“八步崩拳！”
　　毫无保留，这一刻我完全暴走，双拳如狂风暴雨击打的钟九身上，鲜血飞溅，也分不清是我右手伤口崩裂出的血，还是从钟九七窍流出的血。
　　不到三十秒的时间，身材魁梧的钟九已经瘫倒在地，满身鲜血，整张脸都被打歪。
　　崩拳对体能消耗极大，我胸口起伏，慢慢吐出身体里的浊气。
　　双手滴答着鲜血，我眼底血色飘飞，看着屋内的陆谨和陆尘：“人不犯我我不犯人，你们不要太过分了。”
　　捡起地上的斩鹿刀，我一手抓着还没反应过来的铁凝香，推门离开。
第358章狐仙杀人
　　“高健，你的手不碍事吧？”铁凝香感受着掌心流淌的温热，抓紧了我的手。
　　“不是我的血，放心。”从世纪新苑离开，我的眉头就没有舒展过。
　　这一次利用阴阳鬼术暂时搪塞过去了，但是按照陆谨睚眦必报的性格一定不会放过我，以后估计还会有更多危险在等着自己。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”铁凝香语气中充满了自责，当初她被自己母亲逼着去赴宴时就已经发现，那陆谨看她的眼神明显不对劲，此时想起来她心里很不是滋味：“那些修道之人来头很大，我听我爸说过，他们和上层领导关系密切，专门为华夏处理一些隐秘的事情，地位极高，地方公安机关根本不敢得罪。”
　　“嗯，刚才看刘局长低头哈腰的样子我就已经明白了。”我面色不变，慢慢冷静下来。
　　“他们原本来江城应该是为了表彰你的功劳，防止拦江大坝溃堤，拯救江城百万生灵，凭借这份功绩你也有希望进入宗门之中，学习真正的道法，只可惜坏在了那个陆谨身上。”铁凝香话语中透着一丝无奈：“我之前还傻傻的以为修道之人都六尘不染，不在乎俗世因果的，可见了他们的真面目后才知道，这群人跟我们普通人一样。”
　　“是人就有欲望，求长生也好，贪恋红尘也罢，他们跟我们本质上没什么区别。”扭头看着铁凝香，我发现她神色中隐藏着一抹担忧，原本就精致美丽的脸颊，因为这多出的一抹愁思变得更加动人。
　　我肾窍中隐隐有精纯的阴气流出，滋润人体阴脉，双手鬼使神差抓住铁凝香的手臂，开始慢慢在她身上移动：“再说了，也不怪那陆谨定力差，实在是学姐你……”
　　下丹田一直压抑的妙真心法在阴气刺激下也开始运转，一道先天真气于阳脉中奔流，体内阴阳调和。
　　我双手动作为之一停，目光陡然变得清明，这才看到自己的手竟然搭在铁凝香警服边沿，指尖向内，隐隐有进入探索一番的意思。
　　“小学弟，你手如果再乱动，我只能大义灭亲了！”铁凝香脸色勉强保持镇定，雪白的脖颈却有小半染上嫩红。
　　我讪讪松开双手，尴尬一笑：“我就是给你举个例子，一时情不自禁、不由自主，你别往心里去……”
　　“高健，我现在才发觉你智商蛮高的。”铁凝香随手抓着我朝路边的小吃一条街走去，陆谨带来的不愉快暂时抛之脑后。
　　“可能吧。”我心里还在思索怎么应对陆谨接下来的报复，所以也就没有在意，任由她拉扯。
　　“我的意思是，很多智商高的人情商都很低，你貌似就是这一款的。”铁凝香拖着我走进小吃街：“刚才没有吃好，学姐我准备请你去吃点东西，你该不会拒绝吧？”
　　我还没明白铁凝香的意思，她的手机突然响起，接通后竟然是吴猛的声音：“铁队！速来中央医院，在医院地下太平间里发现了一具尸体！”
　　“又有命案！”铁凝香也顾不得请我吃饭了，站在路边拦下了一辆出租车：“高健，这顿饭先欠着，以后再补偿你。”
　　我正准备谢绝的时候，忽然想起一件事，在我第九次直播开始的路上，曾接到过一个来自阴间秀场的求助电话，当时里面那人说的位置就是在江城中央医院地下停尸间！
　　“死的人是另一位秀场主播？”这个念头一出现就好像火焰般蔓延开来，我双眼透出精光，赶紧追上铁凝香：“学姐，我陪你一起去！”
　　……
　　医院外面阳光明媚，但是地下室里却阴气森森，法医和刑警已经将此地封锁，就算是我也不能进入第一现场，只能在外面干等。
　　“听说死了两三天才被发现？”
　　“是啊，护工早就闻到停尸间里有臭味，他没在意，以为是正常现象，后来整条走廊都是那味，才发觉不对。这进去一看，差点没吓死！”
　　“咋了？你别一惊一乍，快说说。”
　　“那尸体藏得很好，不仔细找根本找不出来，而且当时那种情况给人的感觉就像是尸体自己活过来杀了人一样。刚才法医都看过了，受害者是因为外伤而死，凶手没有使用任何凶器，所有伤口勘验结果都是用牙齿撕开的！”
　　“牙齿？！”
　　“嗯，里面正在拓印牙印，结果出来就知道真正的凶手是谁了。”
　　“这太可怕了，要是尸体咬的……”
　　“早就听说咱们这闹鬼了，前一段时间不还有个女病人跳楼吗？她住的病房里全是用血液、红药水画的鬼怪，当初我作死多看了一眼，结果这段时间天天晚上做噩梦！”
　　“那咱这里以后晚上还怎么值班？真闹心。”
　　……
　　周围的医生护士窃窃私语，我双眼看着太平间深处，默默听着他们的对话。
　　“牙齿撕咬形成的伤口。”我单手托着下巴：“如果是狐狸的牙印，那凶手百分百就是狐仙尸体，关键是我要确定一下死者的身份，事关另一位阴间秀场主播，这对我来说太重要了。”
　　“高健，铁队让你进去一趟。”带着口罩的吴猛从地下室走出，递给我一双消毒手套：“那具尸体有些问题，你这方面懂得比较多，应该能给出好的提议。”
　　我点了点头，接过消毒手套走进地下室。
　　很早以前我调查黄冠行死亡一案时曾来过这里，当初为了保护他女朋友，我曾进入过中央医院的地下停尸间，只不过那一次没有久留，所有房门也都是锁上的。
　　地下共分三层，发现尸体的是在第二层，一进入其中立刻能闻到刺鼻的臭味。
　　我皱着眉头看向四周：“尸臭味好大。”
　　“没办法，口罩用完了。”吴猛挠着头，朝我摊开手：“要不你先用我的？”
　　“我不是这个意思。”鼻翼抽动，对于那股刺鼻的臭味我在多次直播中已经习惯：“死在这里的，恐怕不止一个人。”
　　“难道还有尸体我们没有发现？”吴猛微微一愣。
　　“很有可能，先进去再说。”
　　在第二层最深处的一个房间，我看到正蹲在尸体旁边的铁凝香，她神情十分专注。
　　“学姐，凶手的作案手法是不是有些异于常人？”
　　“你看这里。”铁凝香指着已经开始轻微腐烂的尸体，在她指尖触碰的位置，我看到了撕咬的痕迹。
　　“脖颈、手腕、胸口都有齿痕，杀死受害者的好像是一种动物，齿印尖细，它体型应该不大。”铁凝香苦思冥想，也不确定医院太平间里会有什么动物出现：“难道是老鼠？巨型老鼠攻击活人？不对，死者的身份虽然还未确定，但已经基本排除是医院内部人员，已有尸体编号也全部筛查了一遍，这个人是从医院外面进来的，老鼠可没有能力将一个大活人带进医院太平间里。”
　　“有没有可能是狐狸？”我运用判眼，在看到齿痕的瞬间就已经确定，这伤口绝对是狐仙留下。
　　“狐仙？你该不会是想说狐仙作乱？迷惑人心？这太扯了。”
　　铁凝香和吴猛都没有相信我说的话，我也不辩解，判眼扫过死者身上的每一处地方，戴着消毒手套在死者身上翻动起来。
　　“年龄大概在二十五岁左右，口袋里装着三个未拆开的安全T，手指、脚趾全部涂抹有指甲油，衣着暴露并且廉价，失踪这么多天斗没有人报警，这个女人从事的恐怕是特殊行业。”我话音一顿：“我现在比较好奇的是，这个女人的真实死因是什么？她身上的伤口虽然狰狞可怕，但远不到致命的程度。”
第359章第十次直播
　　在太平间外面听那些医生护士交谈，我还以为受害者是被活生生咬死，但是真正看到了尸体以后我才发现，那些伤口虽然都处于人体要害，但是并不能直接致人死亡。
　　“这个我也发现了，具体化验结果还要等待法医。”铁凝香让几名刑警把尸体带回去，我也没有阻拦，刚才我看似是在鉴定死者死因，实际上将死者身上搜了一遍，并没有发现和阴间秀场有关的任何东西。
　　“这个女人从事的是特殊工作，看她的样子生活应该十分不如意，不像是阴间秀场主播。”女人普普通通，身上没有任何能够引起别人怀疑的特质，我有五成把握她和阴间秀场无关。
　　女人的尸体被带走，吴猛看我还在案发现场徘徊，心中一动朝我喊道：“高健，你在来时的路上说这里不止一个受害者，我们要不要把整个地下太平间搜查一遍？”
　　“太平间这地方有些特殊，我也不敢保证自己猜想是正确的。”摇了摇头，我继续在发现女性死者的屋子内走动，判眼之下，任何蛛丝马迹都不会遗漏。
　　一边随口回答吴猛，我一边拿着手电筒走进太平间深处，目光扫过，忽然发现某个床位下面有东西亮了一下。
　　“那是什么？”面部表情不变，在谁都没有察觉的时候，我将床位下面的东西捡起，夹在指缝间瞄了一眼：“胸针，梅花外形的胸针！”
　　心中陡然掀起巨浪，我压下激动的内心，将胸针翻到另一面，一个针孔摄像口镶嵌在胸针正中心：“不可能是巧合，这就是阴间秀场的直播工具！”
　　我第一次确定除我之外还有其他秀场主播的存在，虽然对方只留下了一个不起眼的胸针，但这对我来说却是至关重要的一步：“看来所谓的求助电话不是骗局，那个主播当时确实遇到了困难。”
　　我并没有因为自己袖手旁观而自责，在生死游戏中，每一个决定都是致命的，当然要选择最稳妥的办法。
　　“连阴间秀场直播工具都没有来得及回收，对方很可能已经遭遇意外。”在我的猜测中对方有三成概率被狐仙尸体击杀；还有六成概率付出了沉重的代价后两败俱伤，侥幸逃走；还有最后一成概率，那位主播成功击杀了狐仙。
　　以上三种情况，不管哪一种对我来说都是好消息，狐仙尸体对我“情有独钟”迟早会找上门来，它实力被削弱的越多，我自然越开心。
　　“假设那个主播没死，他在下一次直播时，很可能还要向我求救，看来我要早作打算了。”
　　摸了摸鼻尖，随手将胸针放入口袋当中：“学姐，我这边没有什么发现，可以离开了。”
　　跟随铁凝香回到市分局，女人的身份在傍晚终于确定，是郊区某个足浴城的技师，几天前接了个私活，而后就失踪了。
　　她的死亡原因，法医也已经鉴定出来，大量失血，心脏骤停引发的猝死。
　　当法医剖开女性死者胸口的时候，十分震惊的看到，死者的心脏已经萎缩了二分之一，表面全是皱纹。
　　这桩案子又够铁凝香忙碌好久，我也没有打扰，只是嘱托她千万要小心，又送了她几张平安符，才从市分局离开。
　　“狐仙尸体已经出手，闲青道长说过，此尸灵智已开，需要大量精血才能使身体处于巅峰状态，这个案子应该只是一系列案子的开始，以后有铁凝香头疼的了。”
　　回到汀棠路，没有了白起和王语陪伴，屋子显得有些空旷：“仔细算来，我这小店已经有一个月没有来过正常的顾客了，当初要不是成为阴间秀场主播，恐怕我的小店也开不下去了吧。”
　　提前关了店门，在屋内打坐修习，阴阳鬼术一直在身体里自动运转，不用我操心，自己只需要修习妙真心法即可：“如果有一天我将妙真心法练到最高境界，看他们妙真观的牛鼻子道士还敢不敢扬言断我筋脉！”
　　坐忘己身，时间在修行中过的飞快，转眼到了第十次直播这天。
　　白天去静樱疗养院看望了一下白起和王语，虽然黄伯元请来了最好的心理医生，但是王语病情仍旧没有任何好转。
　　先天性自闭症不能着急，我跟医生简单交流过后就放心离开了。
　　坐在小店里，我思考着第十次直播需要准备的东西，老实讲每一次直播我心里都没有任何把握。
　　在第九次直播中，自己遇到了鬼母，那个等级的存在，已经远远超过我实力应对范围，就算我手持上乘符箓也没有一战之力。
　　正式直播和考核直播比起来，难度更大，谁也不知道会遭遇什么离奇的东西，很多时候决定生死的除了实力，还要靠运气。
　　我计算了一下自己的积分，又翻看了一遍阴间秀场商品目录，里面的东西都很诱人，但是大部分都无法对我产生直接的帮助。
　　“算了，不想了。”将直播工具和符箓分类整理，“北斗大神咒、镇压符、阴阳鬼术……名片？”
　　看到手中的名片，我忽然想起当初对杜预的承诺，他为我做无罪辩护，我带他进行一次直播。
　　“第十次直播我还不知道能不能熬的过去，如果带上他一起，应该会保险一点，可阴间秀场严令禁止在活物陪同下进行直播，想要避过规则，需要好好盘算一下。”我犹豫了一会，拿出手机给杜预打了电话。
　　“三十分钟后，我到你店里！”杜预的回答干脆利落，跟他的辩护风格一样。
　　二十九分五十多秒，一辆低调的黑色轿车停在我店门口，西装笔挺的杜预面带微笑从车内走出。
　　“你这时间掐的也太准了吧？”我将杜预请进店内，然后反手锁了店门、拉上窗帘。
　　“今天晚上就要直播吗？”杜预站在屋内，我从他声音中听出了一丝兴奋。
　　点了点头，老实讲我直到现在都无法确定杜预非要和我一起直播的目的。
　　运用判眼上下打量了他一遍，确定他身上有没有窃听器和一切不正常的地方后我才开口：“没错，就在今晚，但是在开播以前我有些规矩要跟你说清楚。”
　　“你说吧。”杜预依旧面带微笑，似乎早有心理准备。
　　“第一，这件事情只能你我二人知道，在开播以前不要告诉其他人，你最好也不要携带任何录音、摄像工具。”
　　“第二，我在抵达直播场地之前，不能有活物陪同，我会在今晚八点以后给你发送一个地址，你直接前往那里就行。”
　　“第三，我进行的直播非常非常危险，稍不注意就会殒命，你要做好心理准备。”
　　“没有问题，我看了你那么多次直播，这些道理都懂。”杜预胸有成竹，似乎对我来说的危险，对他来说只是小意思而已。
　　我从他的表情看不出他的真实想法，深吸一口气说出了最后一个要求：“第四，这次我也不知道会遇到什么，但是我希望你，至少在这一次直播当中能够完全信任我，反之我也如此。咱们两个之间只有绝对的相互信任，活过这次直播的概率才能提升！”
　　“绝对的信任？”杜预脸上一成不变的微笑凝固了几秒钟，似乎是回忆起脑海深处的某些记忆，他的脸皮轻轻扭曲了一下，笑容慢慢消失：“我同意，不过只有这一次。”
　　看到杜预表情发生变化，我不知为何松了口气，点燃一根劣质香烟叼在嘴里：“等第十次直播开始你就会发现，这是你前半辈子做过最正确的决定之一。”
第360章糖果
　　送走杜预，我感觉心中一块大石头落下，对于这次直播也有了几分信心。
　　剩下的时间我一直呆在店里，打坐修行，巩固妙真心法和阴阳鬼术。
　　窗外天色变暗，小店里没有开灯，我听着耳边滴答滴答指针跳动的声音，慢慢睁开双眼。
　　当夜色完全降临，桌子上的阴间秀场手机发出一道惨白的亮光。
　　“八点了……”
　　拿起手机放在耳边，我吸了一口气，按下了接听键：“喂？”
　　话筒那边听不到活人的回应，只有冷风在呼啸，感觉等待了好久才有一个怯怯的女声传来。
　　“我、我迷路了，只有这个电话能够打通，你能帮帮我吗？”
　　听到这个女声，我头皮几乎炸裂，汗毛倒立，心脏跳得飞快：“你想要我怎么帮你？”
　　“我哥哥说会来接我，但是已经过去了好久好久了，你能帮我找到他吗？”女声中带着一丝不确定，她的性格很善良，似乎也觉得自己的要求有些过分，语气变软：“我知道有些强人所难，但是我必须要找到他，拜托了。”
　　我的心律慢慢恢复正常，声音也平静下来：“能说说你现在在什么地方吗？周围的环境有没有什么特别之处？”
　　“我在一个电话亭里，这地方我之前从未来过，没有灯光，到处都是漆黑的小路，这似乎是一座鬼城。对了，在城市的街道上、墙壁中经常能看到和普通人身高大小一样的水渍，它们粘在地上，有的浸透在墙壁里，很奇怪，当我在看它们的时候，总感觉它们也在看着我。”
　　女声中充满了不确定性和隐藏极深的惊恐，她似乎还隐藏了一些不能说的秘密，我手指敲击桌面，大脑急速运转：“你是什么时候到那个地方的？你哥哥在离开之前有没有和你说过什么重要的话？”
　　“这里只有黑夜，我也不知道自己来这里多久了，哥哥临走时什么都没有告诉我，他就说很快会回来接我离开。”女孩的声音有些发抖，好似身体在止不住的打颤。
　　我脑海中浮现出一些画面，完全漆黑，到处都是人形印记的诡异城市里，有一个惊恐的女孩躲在电话亭里拨打着陌生电话号码求助。
　　“你的委托我接受了，你哥哥我会帮你找到，不过在最后你能不能告诉我你的名字？”
　　“谢谢你，我的哥哥叫夏驰，我叫……夏晴之。”
　　电话挂断，嘀嘀的忙音传入我耳中，女声最后的三个字在我的脑海里掀起了一场风暴。
　　“如果电话里的女孩是真正的夏晴之，那给我阴间秀场卡片，这些时日陪伴我的女孩是谁？所有人都忘记了哥哥，只有她记得，她是谁？她是夏晴之？还是另外的人？”
　　无数猜测从脑海深处涌出，我身体不知什么时候已经被冷汗浸湿。
　　“叮！”通话结束，一条短信发入阴间秀场手机信箱。
　　“将邪恶的产生归结于超自然的因素是没有必要的，人类自身就足以实施每一种恶行。”
　　“真正的恶魔通常只是凡人并且毫不起眼，他们与我们同桌共餐，他们与我们同床共枕。”
　　“直播任务：晚上十点之前抵达安心旅馆206房间并吃掉盘子里的糖果。”
　　“可选任务一：找出多出的人，奖励五积分。”
　　“可选任务二：杀死背叛者，奖励十积分，获得一次免除直播的机会。”
　　“可选任务三：每杀一人，奖励一积分。”
　　“注意：阴间秀场手机特别功能求助电话开启，当你遇到无法解决的死境，可以拨打这个神秘的号码，对方可能会帮你逃脱，也可能会将你带入更深的绝望。首次拨打免费，通话时间为三分钟，以后每次通话需要十积分。”
　　阴间秀场的短信内容依旧简洁，看完以后，我却陷入久久沉思当中。
　　“这次直播有问题！”
　　直播开始前的通话和短信往往会在不经意间给我某种提示，或者用暗示来说更为恰当。
　　“直播地点是在安心旅馆，也就是我第一次直播开始的地方，在同一个地方进行两次直播的概率不大，但是也不能完全排除这种可能，另外还有一个疑点在于阴间秀场的任务要求上。”
　　“我不仅要按时抵达安心旅馆，还要吃掉盘子里的糖果，这个糖果有什么含义？”
　　我结合自己以前的直播经历，细细猜测：“直播要求是在十点之前抵达，可大多数直播的时间要求都是在午夜十二点之前。”
　　类似这样提前直播时间的任务，我以前遭遇过，那是在恨山精神病院直播，我因为车祸被绑架，现在看来那分明就是阴间秀场的伎俩，让我在无人怀疑的情况下，进入降头师的老巢当中。
　　“这次直播时间也提前到了十点，会不会和上次的遭遇类似？”我心中不安，干脆没有携带黑色皮箱，把阴间秀场手机和几张符箓装在袋子里，用胶带绑在小腿上，胸针贴身放置。
　　左右看了看我还是觉得不放心，又在身上藏了一些有用的小东西，比方说细铁丝、水果刀等。
　　“电话中传出夏晴之的声音，委托任务是找到夏驰，也就是说我在第十次直播中很可能会遇到夏驰，遇到这个失踪的前任主播！”我脑子一转，又联想到了阴间秀场布置的可选任务，“可选任务第二条，杀死背叛者，奖励十积分，获得一次免除直播的机会。这个奖励丰厚的有些过分，说明阴间秀场非常希望我去完成这个任务，照此想来，夏驰有没有可能就是阴间秀场所说的背叛者？杀了他就算是完成了任务？”
　　无论任务结果如何，夏驰对我来说都非常关键，阴间秀场的存在完全是一团迷雾，夏驰敢于背叛，只要他不是傻子，那么必定掌握有一些我不知道的关键性东西。
　　“杀死背叛者只是可选任务，我完全可以放弃这个任务，暗中救下夏驰，只要他能帮我解惑，回答我的问题就行。”想到这里，我心中有些激动，此次直播很可能会成为一个新的转折。
　　抽了两根烟，等心情完全平复下来，我拿出自己的手机，准备给杜预发送短信。
　　在发送之前，我先运用判眼扫过屋内的每一寸地方，阴间秀场对于江城发生的大事小事全都了如指掌，我身边也可能一直有东西在监视，确认安全后才开始编辑短信：“晚上九点五十到十点之间，来安心旅馆206房间，吃掉盘子里的糖果，谨慎行事，勿回。”
　　短信写完到发出只用了几秒钟的时间，小店里也没有发生任何变化，我想阴间秀场应该不可能发现自己的这些小动作。
　　收起手机，我锁了店门，打车前往安心旅馆。
　　晚上九点零五分，我已经到达目的地，安心旅馆位于江城北郊，距离恨山监狱很近，周围荒无人烟，天一黑连车辆都很少经过。
　　“已经是第十次直播了，没想到我的心情还和第一次直播时一样，紧张，又有些许期待。”走在破旧的土路上，望着远处模糊的安心旅馆，用彩色小灯泡围成的安心旅馆几个字已经看不清楚，这里自藏尸案发生后，很少有人来打理了。
　　撕掉门上的封条，我用手机照明：“第一次直播时我入住的是203房间，这一次我要去的是206房间，当初那个心梗猝死的人好像就住在这屋里。”
　　我一脚踹开房门，屋内陈设十分简单，唯一特殊的地方就是，在床单上放着一个餐盘，盘中摆放着一红一绿两粒糖果。
第361章真实死亡游戏
　　“很普通的水果糖，气味也正常，从外形看不出什么。”阴间秀场不可能在直播还未正式开始之前就给我设下必死的圈套，为了完成任务，我小心翼翼拿出盘中一粒糖果放入口中。
　　“味道不错，只是……”视线陡然变得模糊，灵魂好像被抽离，我重重摔在地板上。
　　意识在彻底消失之前，我只来及看向床单，那里还有一粒糖果正摆在餐盘当中。
　　“糟了。”
　　……
　　后脑好像被什么东西重击过，浑身酸痛，似乎在地上躺了很长时间，关节有些僵硬。
　　我意识慢慢清醒过来，没有急着起身，双眼眯起一条隙缝，运用判眼扫视身边的环境。
　　“这里不是安心旅馆206房间，我在昏迷的过程中被人转移了。”保持原样趴在地上，假装自己还处于昏迷的状态，偷偷观察四周：“一张单人床，书桌，台灯，破烂的木桶，这好像是一间密封的囚室？对方为什么要把我弄到这里？凶手会是谁呢？变态杀人狂？阴间秀场？还是双面佛？”
　　周围无人，我的手脚也没有被束缚，对方似乎仅仅只是想把我带到这个地方而已。
　　从地上爬起，我活动了一下手腕，身上东西都还在，并没有丢失什么。
　　我拿出自己的手机，现在时间是十一点二十分，不过没有信号和网络。
　　“这地方要不是在很深的地下，要不就是周围放置了信号干扰装置。”我坐在单人床上，双手撑住下巴：“完全猜不透这开局是什么意思？”
　　走到桌边，书桌中央贴着一张白纸，上面用黑体加粗写着几行字。
　　“你们十一个人是来自这座城市最狡猾、最恶毒、最凶残的罪犯！你们每个人身上都有一条或多条人命，你们双手沾满血腥，你们是披着人皮的魔鬼！你们贪婪、你们狡诈，你们为了自己私欲剥夺了别人的生命，你们用道德和善良来伪装自己，你们骗过了警察和法律，但是你们骗不了我！”
　　“今夜我会陪你们玩一个最刺激的游戏，以生命为誓，我要让你们忏悔！”
　　“游戏规则：还记得昏迷之前吃掉的糖果吗？糖果有三种颜色，绿色代表囚犯，蓝色代表警察，红色代表杀手。”
　　“午夜凌晨以后，所有人按照房间编号顺序，每隔半小时依次找出一人进行忏悔，外面的大厅有一架电刑椅子。忏悔者需要坐在电椅上讲述自己的杀人过程，电椅中安装有测谎仪器，你们可以尝试一下说谎的下场。”
　　“忏悔完成后，由所有人进行宽恕投票，每人只有一次投票的权利，可以弃权，但不能投给自己。”
　　“你们吃下的糖果中含有精神类慢性毒药，十一次忏悔结束后，得票最高的五人免除死亡，我会给予你们解药。剩下的六人，我为你们准备了特别的惩罚方式。”
　　“不要试图挑衅规则，我就在你们当中，我随时都能让你们去死！”
　　“吃掉蓝色糖果的人，身份为警察，负责维护秩序，持续到最后一次忏悔阶段，若无人死亡获得五百万奖金！每死亡一人扣除一百万奖金，奖金扣完后，用身体器官代替！”
　　“吃掉红色糖果的人，身份为杀手，我想这是你们最喜欢的职业。现场幸存者数量减少到六人时，每死亡一人，杀手获得一百万奖金，除杀手外所有人死亡，则判定杀手胜利，我会给予杀手一份特别的奖励！”
　　“警察和囚犯每隔两个小时有一次指认的机会，处死杀手后，所有人都将获得解药！”
　　“好了，现在去见一见你们的同伴吧，该死的魔鬼们！”
　　看完白纸上的游戏规则，我想起自己吃下的那粒糖果：“这个游戏并不公平，解决的方式有很多，但是每一种都充满了变数。”
　　我目光落在白纸开头的那句话上：“十一个来自这座城市最狡猾、最恶毒、最凶残的杀人犯，对方把我们聚集在一起仅仅只是为了忏悔？”
　　从游戏规则中可以读出最基本的几点，第一所有参与游戏的人都曾杀过人，而且都是逃脱了法律制裁，是极为狡诈的混蛋。
　　第二，幕后黑手也在这十一个人当中，他应该是个非常自信的人。
　　第三，今天晚上一定会死很多人。
　　白纸上规定的游戏开始时间是在午夜十二点，我并不急着离开这间囚室，先是趴在墙壁上倾听隔壁的声音，然后又走到门边，轻轻转动门锁将房门拉开一条细缝。
　　走廊上很暗，隐约能看到模糊的人影。
　　我关上房门，思考了一下，拿出捆绑在小腿上的阴间秀场手机，果断插上移动编码棒，准备开播。
　　“一旦出去，就要面对那些凶残狡诈的杀人犯，每一个多余的动作都可能会引起他们怀疑，直播肯定不能明目张胆的进行。”拿出阴间秀场胸针，打开开关，戴在胸口。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间，欢迎……”
　　直播画面稳定，我看了一眼手机，里面是针孔摄像头拍摄到的第三视角画面。
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间一元宝：“今天，彪爷我拿个一血！”
　　“咋开播了还看不见主播人影呢？”
　　“完了，看不到主播丑萌丑萌的那张脸，我今天晚上肯定睡不着了。”
　　人气狂飙，弹幕纷飞，也不知道是之前那位女主播推荐的缘故，还是其他原因，这才两三分钟的时间在线观看人数就超过了六千。
　　“都是忠粉啊！”我感叹了一句，拽下胸针，对准摄像头：“欢迎大家来到超级惊悚直播间，在开启今天的直播之前，我必须要告诉你们，下面我将去参加一场真实死亡游戏，如果……”
　　话说到一半，身后突然想起了敲门声，我下意识的将阴间秀场手机塞进兜里，扭头看向房门，声音变冷：“谁在外面？”
　　“打搅了，我听见屋里有声音，想要邀请您一起出来商量些事情。”
　　听声音是个男人，文质彬彬，说话不急不慢，我将胸针戴好，伸手打开房门。
　　走廊的冷风吹进屋里，外面站着个一米七五左右的男人，体型匀称，穿着大号睡衣，头发凌乱，胡子也好久没有打理过。
　　在我打量他的同时，他也在看着我，眼睛还不时瞟向囚室的其他地方：“如果方便，能出来聊一聊吗？我是指聊一聊逃出这里的方法。”
　　他说话小心翼翼，如果仅从外貌根本看不出这个人会是双手血腥，并且至今逍遥法外的杀人凶手。
　　“走吧。”我并排和他走在长廊当中，两边一共有十二个房间，而我所在的房间编号正是“12”。
　　长长的走廊，一共只装了两个灯泡，看起来很暗。
　　在走廊尽头是一个八十平米的大厅，大厅中央摆着一个巨大的圆桌，圆桌周围放着十一把带有编号的椅子，此时其中十把椅子上都坐有人。
　　“最后一个已经带过来了，游戏很快就能开始。”睡衣男将我领到大厅后，直接坐在一号椅子上，现在十一把椅子上全都坐有人，而且这十一个人的目光都落在了我身上。
　　我被他们看得头皮发麻，心中也颇为不解：“十一把椅子，对应这个游戏的十一位参与者，可是现在算上我在内，大厅里一共有十二个人！怎么会多出来一个？！”
第362章侦探一上来就死了
　　本应该是十一个人参加的游戏，多出了一个人，大厅中只摆放了十一把椅子，很可能连幕后黑手也没有想到会出现这种情况。
　　我站在原地，扫了一下圆桌，在编号为10的椅子上看到了杜预。
　　在这一刻，我和他很有默契的错过视线，互相装出不认识的模样。
　　“新人，你来晚了，这里没你的位置。”坐在六号位的男人咬着舌尖，他身高一米五，体型瘦弱，肩胛骨和锁骨外凸十分明显，更令人在意的是，他手中拿着一把锋利的刀片，不断切削着自己的指甲：“游戏规则大家都已经看过，我们每一个人都是竞争者，最后只有五个人能获得解药，这个多出来的人，我提议直接干掉他！”
　　宛如瘦猴一般的男人，说话狠毒，刀片在他的指尖翻动，似乎他对杀戮有种特别的渴望。
　　他提议完后，在座十一人中有不少都有些意动，看我的目光变得森冷。
　　游戏还未开始，我就遭遇了危机，眼睛一转，我也不慌乱：“想要杀我？我拼死反抗至少能重伤你们之中的两三个人，在这种情况下，重伤意味着什么你们应该清楚，你们能杀了我减少竞争压力，也就能杀了重伤者，增加自己获胜的概率。在生死面前，所有人都是自私的，我想你们心里应该都很清楚。”
　　这番话说出后，一部分人神色恢复，还有几个只是暂时隐藏了自己的杀机。
　　对于此时屋内的这些人来说，杀人并不是一件技术含量太高的事情，他们每个人都能在不使用暴力的情况致人死亡。
　　我并没有靠近那些人，而是站在几米远的地方看着他们：“刚才那个长相丑陋，又矮又挫的六号先生也说了，大家都是竞争者，但是除了游戏进行到最后得票最高的五人获得解药外，还有另外一种大圆满结局，那就是找出吃掉红色糖果的杀手！每隔两个小时，就有一次集体指证的机会，只要我们找出杀手，所有人都能获得解药！”
　　我话音一顿，淡淡的看着六号男人：“规则写的很清楚，但是刚才六号却故意将其忽略，想要将我杀死，这有没有可能间接证明他就是杀手？指证他，我们所有人都将存活下去？”
　　我目光如利刃直刺六号瘦矮男人，他脸色阴沉，随手一挥将刀片扎在圆桌上，刀锋刺入木桌几厘米深，可以看出他手腕力量极大：“你找死吗？”
　　听到他的威胁，我耸了耸肩：“你杀的了我吗？”
　　气氛上来就剑拔弩张，过了十几秒才有人站出来打圆场，是坐在三号椅子上的男人：“大家没必要把彼此关系搞得这么紧张，我们之间并非完全是竞争者，大家被绑架到这里，也可以说是共患难的朋友，我们应该合作，同心协力找出混在我们当中的第十二个人，他的身份很可能就是主办方，只要找到他，什么游戏规则根本不用在意。”
　　说话这人身高一米八，身体异常消瘦，因此显得格外颀长；细长的鹰钩鼻子使他的相貌显得机警、果断；下颚方正突出，给人的第一印象很不错，似乎是个值得信任的家伙：“在十二号到来之前，我已经把咱们所在的地方查探了一遍，我可以确定咱们是在地下，而且是在某个监狱的地下。”
　　“囚室内的摆设和监狱差不多，让我注意的是那个破旧木桶，被人清洗过，但是还残留着淡淡的臭味。这个地方没有卫生间，那木桶是用来盛装秽物的，其中残留的气味告诉我咱们并非是第一批被囚禁在这里的人。”
　　三号男人观察到了很多细节，众人都在倾听：“木桶上未清洗干净，还残留着淡淡的臭味，但是整个地下，包括大厅和囚室却闻不到一丝血腥味，看不见任何血迹和人体残肢，这很不合常理。如此干净的场地根本不像是举办过杀人游戏的地方，我怀疑所谓的忏悔游戏只是警方逼供的手段罢了。”
　　他神秘一笑：“在座的各位都是犯罪高手，有人制造了完美的不在场证据，有人营造出密室杀人的假象，手法高超，连警方都无法破解，就算知道凶手是谁，但是因为证据不足也无法逮捕，所以他们就采取这样的方法进行一场特殊的审问，想要让我们主动招供！”
　　听了他的话，有几个人眼中露出色彩，但更多人仍旧面无表情，不知道在沉思些什么。
　　“诸位，这是警方一贯的伎俩，除了公职机关，我想不出还有那些势力或个人，有能力，有闲心，将我们这些人在同一时间绑架到这地方来！”三号男子一副智珠在握，已经看透一切的样子。
　　“看你分析的头头是道，我有些好奇你现实生活中的身份？”坐在一号位的睡衣男瞥了三号一眼。
　　“我的身份有很多，曾是美国康乃狄克州第一位华裔警长，刑事鉴识专家，纽黑文大学特邀法医，职业侦探等等，国内很多著名案件，背后都有我的身影。”
　　“你是职业侦探？”我惊讶出声，没想到会在这里遇到同行，不过看对方的介绍，似乎比我要专业太多了。
　　“很惊讶吗？不过说起来，比起破案，我更喜欢的是犯罪。如果把罪犯比为极富创造力的艺术家，那侦探最多只能算是一个评论艺术的点评家而已。”三号男人话音一转，饶有兴趣的看向我：“你呢？你的职业又是什么？”
　　摊开双手，我摇了摇头：“和你这样的‘成功’人士比起来，我只是个失败者，因为打架斗殴被警校开除，至今闲散在社会，处于待业状态。”
　　“有前途的小伙子，如果这次我们能活着离开，你可以跟着我打下手。”三号男人咧嘴一笑，面朝众人从座位上站起：“我们所在的空间处于密闭状态，没有门窗，我一共找到了十三个通风口，而这些通风口直径只有十五厘米，没人能够从那里逃脱。那么问题来了，既然没有门窗，那我们是怎么进来的呢？”
　　他目光中隐含兴奋：“很显然，门就在我们所在的这片空间内，只不过被隐藏了起来。”
　　“你的意思是只要我们找到门就能离开？根本不用在乎什么游戏规则？”一号睡衣男有些不确定的问道：“对方费了那么大的工夫把我们弄进来，应该不会露出这么明显的破绽。”
　　其他人也都纷纷反驳，唯有三号男人摇了摇头：“门我已经找到，来不来你们随意。”
　　他说完起身朝大厅西面的墙壁走去，那里有一个陈旧的橱柜：“囚禁我们的地方没有食物和水，只给了我们一个晚上的时间，既然如此那大厅中这个橱柜的作用是什么？”
　　“笨重，占地方，除此之外我想不到它的其他特点。”三号男人朝我和一号睡衣男招了招手，示意我俩配合他将橱柜推开。
　　“嘎吱！”橱柜推到一边，原本围坐圆桌的十个人全都站了起来，目光紧紧盯向橱柜后面。
　　“这就是我给你们的答案！”三号男侦探指着被橱柜遮挡的大铁门，笑容中隐含一丝不屑：“区区一扇保险门能困的住我吗？”
　　他从口袋中翻找出一块长方形的合金，使劲塞入锁孔：“这把合金钥匙称为万能钥匙也不为过，表面有三千多细小合金颗粒组成，延展性、可塑性极好，所有常规门锁都可以打开。”
　　话音刚落，锁头里就传出卡簧的声音，三号男侦探扭头看了一眼众人：“就是这么简单。”
　　他连钥匙都没有拔出，一手抓住门锁，刚刚将门拉开半指宽，门外突然伸进来了什么东西。
第363章魔鬼的忏悔
　　速度太快了，等我和一号睡衣男看清楚的时候，三号侦探的半边身体已经被拉扯到门外，他再也保持不了淡定，拼命叫喊，脸庞扭曲，好似被拉出门外的手臂正承受着巨大的痛苦！
　　“救我！救我！”
　　我和一号男人用尽全力抓住三号的身体，但是依旧无法和门外的力量抗衡，眼看着三号侦探的肉体被拉扯的变形，好像要被分尸一样，圆桌周围的其他人也坐不住了。
　　“外面有什么？”
　　“该死的！快关门！”
　　众人各怀鬼胎，那个六号瘦小男人更是拿着刀片朝我走来。
　　“救我，救我啊！”三号的身体已经有大半被扯到了门外，他面目狰狞，嘴巴张大到能塞下一个拳头，满屋子都是他的惨叫。
　　随着越来越多的血从他嘴里流出，三号的声音渐渐变弱，我感觉手上的力道骤然变大，跟一号男人交流了一句，同时松开双手。
　　“救我，救……”
　　三号的身体转眼间被黑暗吞噬，没人知道外面有什么，半开的铁门被一号男人关上，只有门锁中那个合金万能钥匙证明着三号侦探曾经存在过。
　　大量鲜血从铁门外渗入屋内，刺鼻的血腥味很快就飘散开来。
　　“这游戏，是玩真的啊？！”
　　一号睡衣男拔出门上的万能钥匙，和我一起将橱柜恢复原状，堵住铁门。
　　“距离游戏开始还有五分钟的时间，我想大家应该正视这个问题了。”一号睡衣男将万能钥匙扔在圆桌中央，它是三号侦探存在过的唯一证明。
　　“三号死了？就这么死了？”
　　“一般小说里的侦探不都是头脑冷静、观察力敏锐、推理能力极强，在案件最后逆天翻盘的人吗？怎么咱们这位名侦探，一上来就死了？！”
　　“我对侦探没什么好感，另外我对三号的说话方式很讨厌，死了活该。”
　　“他死了，就少了一个强力竞争对手。”
　　“没错，而且他也没有白死，至少证明了那扇铁门是个圈套。”
　　没有人去同情三号，或者说来这里参加游戏的人早就忘了同情是什么了。
　　“十三个通风口都无法进出，没有窗户，唯一的铁门也是个陷阱，我们想要活下去，恐怕只能按照游戏规则来进行了。”说出这话的是杜预，他脸上依旧带着淡淡的笑容，目光却看向一号睡衣男。
　　周围慢慢安静下来，所有人都看向一号，按照游戏规则，忏悔的顺序，就是房间号码。游戏该如何进行，能否开个好头，这都取决于一号睡衣男的态度。
　　瞬间成为焦点，一号面无表情，没人知道他邋遢的穿着打扮下隐藏着一颗怎样的内心；“好，我同意按照游戏规则，正常进行游戏。”
　　他看了一眼橱柜后面渗出的鲜血，打了个寒颤走向大厅正东边的电椅。
　　午夜十二点已到，电椅背面有一道红蓝灯光交替亮起，刺耳的警笛声从大厅某个地方传出，而更让众人想不到的是，随着警笛声响起，橱柜后面的铁门发出“砰砰”的声音，好像有什么怪物在撞击房门！
　　“这电椅是在催促你？”
　　“快去啊！你想要它一直响吗？该死的，那橱柜开始移动了！”
　　在众人的叫骂声中，一号睡衣男咬着牙坐到了电椅上，拿起电椅顶部一个类似于摩托车头盔的东西戴在自己头上。
　　当那头盔盖子落下时，警笛声很突然的消失了。
　　“有些奇怪。”我看向一号睡衣男，“他的动作给人的感觉很自然，找到头盔直接戴上，又是最关键的一号，他的存在可以说是整个游戏能否顺利开始的关键，难道他的身份是警察？还是说他就是隐藏在我们之中的第十二个人？”
　　我还在猜测的时候，坐在电椅上，戴着头盔的一号已经开始痛苦叫喊，这电椅破旧不堪，好像某些电路会轻微漏电。
　　“可怜的一号。”
　　“赶快忏悔吧，不要耽误时间。”
　　等众人安静下来，坐在电椅上的一号睡衣男抽动着脸皮，开始陈述自己的罪行。
　　“我叫王师，今年三十一岁，曾用笔名尸身人面，是一名悬疑小说作家。”
　　他说完第一句话，在场很多人都露出诧异的目光，王师这个名字无人知晓，但是尸身人面这个笔名却被很多人熟知。
　　“叙述性诡计之王！北派悬疑小说第一人，擅长利用文章结构、文字技巧，把某些事实刻意地对读者隐瞒误导，直到最后才揭露出真相，让读者感受难以形容的惊愕！叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步！”
　　“就是那个连国家级颁奖典礼都缺席的尸身人面？”
　　“传说他只用网名交稿，没人见过他的真面目。”
　　“fuck！我还买过他的书！”
　　发现有人听说过自己的笔名，一号惨然一笑：“既然你们知道我是尸身人面，那你们应该知道我的代表作《杀妻日记》吧，其实那本日记里讲述的都是真的，我就是小说里那个不折不扣的变态。”
　　“在我的整个一生之中，面对我爱得发狂的女人，我情急不以，我眼不能见，耳不能闻，魂不守舍，可又不敢造次，去向她表露心迹，也从来没有趁最亲密熟识之机，向她祈求我所需要的唯一的宠幸。”
　　“我和我的第一任妻子是高中同学，她叫白芳芳。高三毕业后，她以优异成绩考入了名牌大学。而我则上了技校，像一个望着白天鹅的癞蛤蟆。”
　　“自卑应该是从那一天埋下的，六年后我的第一本书出版了，让我没想到的是，我和她竟然以作者和读者的身份又一次见面。”
　　“我倾尽所有去追求她，用了一年的时间，我们结婚了。”
　　“但是婚后生活并不幸福，她任性、骄纵，好像高高在上的公主，而我只是她的仆人。”
　　“在我二十六岁那年，另一个女人走入我的生命当中，她叫沐雪莹，是白芳芳的学生，那年只有二十岁。”
　　“更加年轻的身体，若即若离的引诱，我迷上了这种感觉，深陷其中，不能自拔。”
　　“很快我和沐雪莹就不再满足于每个月只有几次的见面，我向白芳芳提出了离婚，但是我的卑躬屈膝没有换来那个女人任何的同情，她要拿走我一半的家产，她还要向所有读者公开我的隐私。”
　　“我之前从未有过杀人的想法，我曾经那么那么的爱她，可就在一瞬间，所有的爱都变成了恨。”
　　“我微笑着、谄媚着向她道歉，为她做晚饭，给她倒洗脚水，那天晚上我们还在床上做了六、七次，直到精疲力尽。”
　　“我表现的比任何时候都爱她，但从那个时候开始，我已经在心中计划，如何去写一本完全真实的杀妻日记。”
　　“我每日都在琢磨杀人的办法，只到有一次我听沐雪莹提起她们学校，有毒试剂管理存在漏洞，实验室白天经常不锁门时，我意识到机会来了。”
　　“我用另外一个无人知道的笔名，从网上弄到了一种剧毒化学元素——溴化铊，辗转倒手两次，三瓶五公克装的毒药到了我手中。”
　　“为了完全洗脱自己的嫌疑，我没有采用最简单的食物投毒，而是为我的妻子白芳芳量身打造出了最适合她的死亡方式。”
　　“在以前的交谈中，我知道白芳芳的母亲有精神病史，也知道白芳芳高度近视，平日里为了美貌，喜欢佩戴隐形眼镜。”
第364章零票
　　“首先我要伪装她的死亡方式，铊中毒在当时来说非常罕见，医院例行检查中不可能进行重金属中毒检测。在我的计划当中，如果医院没有发现铊中毒，我会刻意将其往精神类遗传疾病方面引导。”
　　“当然这个概率并不大，所以我做了两手准备。”王师头盔下的表情隐含着一丝兴奋，似乎他的故事到了高潮：“我对白芳芳百依百顺，外人眼中我们是恩爱的夫妻，我没有任何杀人动机。反倒是因为性格原因，妻子和就职学校的其他老师很不融洽，又因为上课刻板、对学生要求苛刻，曾被很多学生记恨。”
　　“鉴于学校实验室有毒试剂管理存在漏洞，我想到了毒杀，这是一种很低级很容易暴露的杀人方式，药物中毒迟早能够查出，能否洗脱嫌疑的关键就在于投毒方式。”
　　“想要无声无息的杀死一个人，必须要对她充分了解，我用了三个月的时间，将妻子生活上的所有习惯记在心中。”
　　“包括她的饮食规律、喜好，工作内容，甚至每天的每个时间，她在做什么，我都能猜个大概。”
　　“做好了这些准备工作，我才开始进行杀妻计划的第二步。”
　　“妻子一直有喝蜂蜜水的习惯，我会每天在她上班之前，亲自为她泡一杯蜂蜜水让她带走。”
　　“转眼到了年末，学生毕业，妻子身为教师工作也变得繁重，她会偶尔将一些锁在学校的教案、工作记录带回家中，深夜加班。”
　　“等到这一刻，我意识到自己的机会来了。”
　　“我从城市的不同地方，避开监控，购买了两个外形完全一致的水杯。”
　　“我开始用新的杯子为白芳芳泡蜂蜜水让她每天带走，与此同时，我在她的教案中投放溴化铊。”
　　“化学铊是剧毒，吸入和吞服可引起急性中毒，在三至五天的时间内出现严重反应。但是仅仅只是皮肤接触的话，毒性不会立刻呈现，要几个星期后才会出现呕吐、腹泻等症状。”
　　“过了两个星期，妻子身体出现不适，她开始掉头发，手脚灼热，好像有火在灼烧一样。”
　　“我表现出关心，亲自陪她去了医院，但是检查结果一切正常。”
　　“回来之后的第二天，我找到当初购买的另外一个外形相同的水杯为妻子泡蜂蜜水，这是一杯特殊的蜂蜜水，其中加入了足以致死的高剂量溴化铊！”
　　“到了晚上，妻子带着空掉的水杯回到家中，看着她原本高高在上，好像一只天鹅般的神态变得憔悴，我心中出现了一种前所未有的快感。”
　　“那天晚上我们又做了很多次，她虚弱、颤抖，让我体会了一种特别的兴奋。”
　　“第二天，我换回了正常的水杯，至于那个投毒的杯子已经被我藏在了一个没有人能找到的地方。”
　　“投毒第三天，妻子在学校昏倒了，这一次倒下就再也没有醒来。”
　　“我第一时间赶到了医院，看着她几乎全身赤.裸地躺在ICU病床上，身上插满了管子。”
　　“我表现出了让所有人动容的悲痛，医生和护士都在安慰我，连沐雪莹也有些不忍心，呵呵，真是个善良的小姑娘。”
　　“二十一天后，妻子被确定为铊中毒，警方正式立案。”
　　“他们找遍了我家也没有发现任何与化学试剂有关的东西，直到案发后第七天，才有人在白芳芳的工作记录中提取到了溴化铊。”
　　“所有接触过那份工作记录的人按照发病时间一一接受警察调查，结果当然是一无所获，真正的凶手是我，一个根本不可能在急性毒发时间段内接触到那份工作记录的人！”
　　“他们至今不知道我的投毒方式，几年过去，那份没用的、只为干扰视听的教师工作记录还放在警局的证物室里，真是可笑。”
　　说到这，王师面带笑容，不过在场所有人都能看出那份笑意背后的苦涩：“我从没想到自己有一天会把这些东西讲出来，这应该是一场噩梦吧，类似的场景，我在梦中遇到过很多次了。”
　　他看向圆桌，声音慢慢提高：“白芳芳死后，我和沐雪莹结了婚，但婚后生活却更加糟糕，没过多久我们就离婚了。”
　　“我不认为自己有罪，也不知道自己该不该忏悔，或许我做错了吧。”
　　“每个人都命中注定，一辈子只能有一次真正用爱情去恋爱。杀了她，我已经一无所有了。”
　　大厅里半晌没人说话，又过了几分钟，一号王师试着摘取头盔，从电椅上站起。
　　他身穿睡衣，额头全是汗水，走路摇摇晃晃，似乎刚才那一番话已经榨干了他的全部力气。
　　回到一号座位坐下，王师看向其他人：“我的故事讲完了，没有一句假话，希望各位能为我投上一票。”
　　大厅里每个人的表情都不一样，我也在默默思考：“仅仅只是口头上投票，没有任何公正，这些杀人狂怎么可能信服？不对，那个主办者也混在这十二个人当中，他制定了规则，也是参与者，不会留下这么明显的破绽。”
　　几分钟过去了，仍旧没有人准备给王师投票，人性是自私的，在某种程度上来说一点也不错。
　　每个人只有一次投票的权利，最后得票最高的五人才能获得解药，随意将这一票投给别人，很可能会扼杀自己的生机。
　　时间分秒流逝，王师的脸色也愈发难看，一直到十二点三十分，警报第二次响起，仍旧没有一个人给他投票。
　　“可怜的家伙。”坐在二号椅子上的男人朝一号笑了笑，他皮肤黝黑，但是牙齿却很白：“你编造的故事并不能打动我们。”
　　“编造？我说的全是实话。”王师瞪了二号一眼，面目阴沉，不再多言。
　　二号的打扮很朴实，看起来就像是刚从乡下进城的农民工，说话也没有特别做作的感觉。
　　他坐在电椅上，带上头盔，当警报声停止的时候，电椅背后的投影仪打出一道亮光，墙壁上罗列出十二个编号，在一号后面写着零票。
　　“屋内有监控？对方怎么对我们的情况了如指掌？”我低着头，用眼角的余光扫视大厅里每一个人，他们手中并没有遥控器之类的东西，神色也都没有反常的地方：“暂时看不出来什么。”
　　头盔戴好，目睹王师安全从电椅离开，二号神色轻松不少。
　　“该死的，你刚才流了多少汗？这头盔里面都是湿的。”二号朝王师笑了笑，又看了所有人一眼才开始进行自己的忏悔。
　　“我呢？叫做潘守业，二十六岁，十七那年跟着舅舅干装修，跑过不少地方。”
　　“我年轻、手脚勤快，就是嘴笨了一点。”
　　“老实讲，咱也没那么多花花肠子。要说杀人，这事起因，得从我舅舅讲起。”
　　“我们是四年前来的江城，舅舅把我当成亲儿子对待，看我可怜没地方住，就让我住他家。”
　　“舅舅干了那么多年装修，家底厚实的很，那城里的大房子，装修的跟水晶宫一样，富丽堂皇，每次去都晃的我眼疼。”
　　“我喜欢舅舅家，除了那里有我住过最舒服的床以外，还有一个原因。”
　　二号男人砸吧着嘴，好像回味起了什么极品珍馐一样：“那年我舅四十四岁，刚刚离婚，又取了个二十七八的小舅妈，叫做郭玉晶。”
　　“我第一次到舅舅家时，舅妈很不欢迎，一直没给我好脸色看，得知我会住在这里一段时间后，更是跟舅舅大吵了一架。”
第365章撒谎的代价
　　“我那会胆小，又认生，不敢说话，低着头，余光偷摸看向小舅妈。”
　　“本意是想要让她可怜可怜我，可眼睛看着她藏在拖鞋里光洁的小脚丫，看着她圆润的脚踝，顺着她白皙的小腿往上爬，我慢慢喘不过气。”
　　“我不敢看她，但是又控制不住自己的眼睛，她那天穿着一个特大号衬衫，下面的裤子很短，我第一次知道衣服还可以这样穿，而且能穿的这么美。”
　　“小舅妈时尚、漂亮、身材好、会撒娇，时不时的一些小动作都能让舅舅猴急，她是个尤物、是个妖精！”
　　“后来发生的事情我已经不记得了，那天过后，我就暂时住在舅舅家里。”
　　“小舅妈对舅舅还算不错，但是对我的态度却非常恶劣，她根本不顾及舅舅的情面，经常当着舅舅的面数落我，冷嘲热讽，说着各种恶毒的话。”
　　“我默默忍受，心里也感到委屈，只到有一天，舅舅去新沪讨要欠款，那几天屋里只有我和小舅妈两人。”
　　“我突然发现舅妈对我的态度变了很多，虽然她仍旧冷着脸，但是有时候坐在客厅看电视，或者在餐桌吃饭时，她会故意坐得离我很近。”潘守业用手比划了一下：“我能感觉到她身上的温度，像是触电一般的感觉，她穿着丝袜，明明是很正常的吃饭，但动作却让人浮想联翩。”
　　“晚饭过后，小舅妈让我去卫生间洗衣服，盆子里放着她刚刚换下的内衣，还残留着她身上的香水味。”
　　“更让我想不到的是在后面，我洗到一半，小舅妈走了进来，她当着我的面锁上卫生间的门，独自走进浴室，后来我就听到了水声，以及夹杂在水声中的其他声音……”
　　潘守业言语中的龌龊不加掩饰，在述说这些事情时，他满脸红光，处于一种极度亢奋的状态。
　　和王师不同，潘守业显得很兴奋，比起忏悔，他现在的表现更像是在炫耀。
　　“后来舅舅回来了，生活本该恢复如常，但是偷吃了禁果，我夜夜难眠，每天晚上都躲在他们门外偷听。”
　　“舅舅老了，因为身体的原因，他很少会一个人外出，而相处的久了，他似乎也对我产生了某种怀疑。”
　　“我从来没有对自己的舅舅产生过杀念，可怕的是郭玉晶，她主动找到了我，用身体和金钱为诱饵，想要让我杀了舅舅。”
　　“这一切都不是我的错，是那个女人指使的，我也是受害者！”
　　潘守业眼珠转动，他看起来老实巴交，但是说的话总让人觉得不太对劲：“我知道你们这些人里有警察的人，我只是想要告诉那个隐藏的家伙，你们抓错人了！”
　　“真正的凶手是郭玉晶，她在逼迫我杀死自己亲舅舅以后就失踪了，不，她一定是潜逃了！”
　　潘守业冲着人群大喊，表情、声音给人的感觉都不像是假的，可就在他喊出这些话以后，电椅后面的警灯突然亮起，两条肉眼可见的电流从椅背处钻进头盔。
　　“啊！”潘守业头向后重重撞在椅子上，电流差点挤爆他的眼珠，剧痛让他再也无法伪装下去，歇斯底里的叫喊起来：“我错了！是我强了舅妈，宰了他们全家！我有罪！”
　　他双手抓住头盔想要把头盔取下，可那一瞬间更多的电流涌出，整把椅子火花四溅，维持了一分钟才停止。
　　警灯关闭，屋内弥漫着一股焦臭味，潘守业直挺挺的倒在地上，身体拧成了麻花，焦黑的脑袋还塞在头盔当中。
　　“电刑。”
　　“撒谎就要付出生命吗？”
　　所有人都坐在圆桌周边，看着潘守业的尸体，屋内气氛降至冰点。
　　“测谎仪的工作原理和心律有关，对方是怎么跟电椅结合在一起的？”我越想越觉得不对劲：“这一切应该都是人为在操控，他应该就藏在这剩下的十个人里！”
　　“自己作死，主办方能不声不响把你囚禁到这地方来，怎么可能没有调查清楚你的老底？不过死了也好。”六号瘦小男把玩着刀片：“又少了一个竞争对手，可惜还没有听到他杀人的过程，能迷惑警方这么长时间，他的藏尸手法估计会很有意思。”
　　“看你的样子，似乎还想要跟他交流交流经验？这么想要知道答案，不如早点下去陪他。”我看着六号，嘴角挂着一丝冷笑。
　　“你还是先担心担心自己吧，坐在三号位置上，你就应该顶替三号上去。”六号瘦小男目露狠光，朝我叫嚣道。
　　我摊开双手：“不好意思，二号违背了游戏规则，他的下场你们也看到了，我是十二号，自然要最后一个上去。”
　　“最后一个上去明显占据优势，我怀疑你就是那个隐藏在我们中的卧底！”六号这话说完，周围几个人都看向了我。
　　“如果我真是主办方会做这么傻的事情吗？最普通没有特色的人，才最容易隐藏。”笑看六号，我语气不变：“另外，如果我真是主办方，你已经死了。又丑、又矮，天生一副变态模样，我很好奇你都长得这么‘暴露’了为什么警察还不来抓你？”
　　六号这一次应该是真的怒了，他没有再跟我斗嘴，眼眸缩成一点，死死的盯着我，好像要把我的外貌记在心底一样：“十二号，今天晚上，无论游戏结果如何，你都死定了！”
　　我没有搭理他，扭头看向身边的四号：“美女，三号侦探死在了门外，下面轮到你了。”
　　四号确实是个美女，丰满有料，身材比江霏还要好，唯一美中不足的是，她脖子和下巴处有两道疤痕。
　　不是太清晰，看外形好像是被人咬出来的。
　　“你能不能先替我一次，那个人刚刚死在了电椅上，他的头还卡在头盔里，让我排在你后面好吗？”四号双手交错在胸前，做出楚楚可怜的样子。
　　“你很懂得利用自己的身体优势，可惜这对我没用。”我坐在三号的椅子上，手指敲着桌子：“怕尸体？坐在这里的每一个人都是凶手！怎么可能怕尸体？”
　　越往后拖越有优势，我绝不会把自己的编号拱手让人。
　　四号又说了很多话，但发现我没有露出一丝动摇，她也不恼火，继续摆出那副弱者的姿态看向五号：“我真的害怕，就换这一次好吗？”
　　五号是个身高一米六五，体宽足有一米一的胖子，他脸上还长有青春痘，看起来不过是个十八九的学生。
　　四号的话让五号有些意动，许是看出了一些可能，四号更加卖力，柔软无骨的手指搭在五号比她腰还粗的腿上：“就换一次，换了以后，今夜你想要做什么都行！我们两个还可以结盟，要是你我都活着出去，以后我也可以陪你，我会很多东西的。”
　　五号明显有些意动，四号的手也顺势在五号腿上游动：“帮帮我好吗？”
　　“我也想帮你，但游戏规则改变，我很可能会直接被电死。”五号第一次开口说话，声音给人的感觉很闷，而且他一张嘴就带着一股臭味：“不如我们换一种联合的方式。”
　　他起身走到电椅旁边，把二号的尸体拽出扔在一边，然后宽厚的大手贴在四号背上：“我已经帮你把尸体拿开，你先去进行忏悔，你说完后，我会把自己的一票投给你。等会我上去忏悔的时候，你再把你的那一票投给我，这样我们两个各自都有一票在手了。”
　　“我可以信任你吗？”四号腻在五号身边，她精致的面容和五号身上肥硕的脂肪形成鲜明对比。
第366章魔鬼的新衣（上）
　　“当然。”五号大手黏在四号身上，喉咙中发出吞咽口水的声音。
　　四号把脸埋在五号胸口的肥肉中，伸出小巧的舌头，轻轻滑动：“你可不能骗我，约定好了哦。”
　　她这副模样，看的所有人口干舌燥，那个长相丑陋、好像肉山一般的五号更是表现出强烈的反应，他的手几乎不愿意移开。
　　警报第三次响起，四号和五号仍恋恋不舍，好像一对经历过生死的世纪恋人般。
　　“去吧，今晚我会保护你。”五号身上的肥肉在颤抖，他快要被油脂覆盖的小眼放出亮光，死盯着四号完美的曲线。
　　“嗯。”四号轻轻答应一声，慢步走到电椅旁边，在众人催促的目光下戴上了散发异味，还有些发烫的头盔。
　　警报声停止，头盔尺寸有些大，四号的整张脸都被盖住。
　　过了十几秒后，带着些许甜腻和茫然的声音从头盔里传出。
　　“在来这里之前，我已经有好久都没有睡过一个安稳觉了，一闭眼就仿佛看到他从床底下，从被子里爬出，他爬到了我的身上，想要把我掐死，想要把我一口一口吃掉。”
　　“就算是借助药物勉强入睡，他还是会出现在我的梦中，阴魂不散，死缠着我不放。”
　　“我并不是一定要杀了他，只是我知道如果不杀了他，自己迟早有一天会被他玩死，我只能这么做，别无选择。”
　　“我叫王雨纯，是一名演员。”
　　听到这个名字，我眼睛睁大：“王雨纯？这不是黄伯元小儿子的第一任女朋友吗？！是个演员，听说后来被一位神秘的干爹包养，她怎么会在这里？她怎么会杀人？”
　　圆桌周围的几个人反应跟我大同小异，王雨纯前一段时间凭借某部电影飞速蹿红，大有从三线车模，挤入二线明星的行列，堪称鱼跃龙门。
　　不过那部电影过后，就再也没有听到关于她的消息。
　　“是明星啊？我说怎么看着那么眼熟。”
　　“能这么快上位，肯定有内幕，刚才看她把那胖子弄得神魂颠倒，这娘们不简单。”
　　“女人的话，三句信一句就好了，反正不管她说的多可怜，我的票也不会投给她。”
　　众人的声音没有刻意压低，王雨纯听得清清楚楚，不过头盔将她的脸遮住，没人知道她现在的表情。
　　“我是个演员，我也承认自己做过很脏的事情，可这怪我吗？”
　　“我出身普通，没有关系，也没有钱。”
　　“从影校毕业，第一次进剧组，我就看到制片和导演拿着女演员的照片指指点点，他们说着各种下流的话，丝毫不避讳。”
　　“我只是想要个角色而已，我卖力表演，但是却悲哀的发现，自己付出再多努力也只不过能得到一个无关轻重、随时都可能被剪辑掉的小角色而已。”
　　“那些人一直都在暗示我，教我聪明人应该怎么做，我心有坚持，不愿跟他们同流合污，可结果就是同期女孩一个个大红大紫，只有我还在原地徘徊。”
　　“我的坚持换来的只是片体鳞伤，没人看的到，也没人会称赞我，甚至根本就没有人知道我。”
　　“换了新剧组后，我变得乖巧，也懂事了许多。我像一只温顺的绵羊，洗的干干净净，装出清纯乖巧的模样，亲自送到豺狼嘴边。”
　　“那部戏我挣了十一万，其中十万寄给了家里。”
　　“后来我戏路越来越宽，身边人的地位、身份也越来越高，我本以为自己会就此正式踏入‘演艺圈’，可谁又能想到噩梦悄然而至。”
　　“几个月前，新沪市首富华中南最大自贸公司实际控股人李长贵，出现在我的新戏票房庆功宴上。”
　　“我当时不过是个二线明星，跟他的身份比起来云泥之别，但是他却对我表现出极大的欣赏。”
　　“嘘寒问暖、赠送昂贵的礼物，他就像是一位慈爱的父亲，又像是一位优雅的绅士，没过多久，我就在他的要求下，认他作为干爹，搬进了他的别墅里。”
　　“起初，他没有对我做出任何出格的事情，只是让我陪着他钓钓鱼、打高尔夫。”
　　“我对他十分尊敬，内心深处将他当做父亲来对待。”头盔遮住了表情，没人能看到王雨纯的面目变化，但是她的声音却出现轻微的颤抖，似乎是心底深处的恐惧开始浮现出来。
　　“就这样过去了几个星期，直到有一天我想要外出，但是突然被李长贵的保镖警告，禁止我离开，我才发现情况不对。”
　　“我急忙找到李长贵，他当时穿着名贵的睡袍半躺在沙发上，看我到来也没有多说什么，指了指桌上的三样东西。”
　　“第一件东西是我的个人资料，足足上百页，里面有我的家庭关系，我父母的工作情况，还有我从考入影校到现在发生过的所有大事。”
　　“资料最后是一条条开房信息，还有一张张偷拍我的照片。”
　　“李长贵早就开始调查我了，我的一切他都了如指掌，跟他通天的手腕相比，我就像个刚出生蹒跚学步的婴儿。”
　　“桌上的第二件东西是一份合约和一张银行卡，合约内容大概就是让我陪伴李长贵一年的时间，他将支付我三百万作为报酬。”
　　“桌上的最后一件东西是一个项圈，就是那种很普通，给狗佩戴的项圈。”
　　“他的意思很明确，威逼利诱，我如果还想要继续当演员，只能选择屈服。”
　　“从那天开始，我成了李长贵的私人奴.隶，这个在我心中慈祥如父亲的人，展现出了完全不同的另外一面。”
　　王雨纯抬起雪白的手臂放在胸前，指尖将一个个扣子解开。
　　在一道道目光注视下，她解的很慢。
　　我也坐在桌边，看着她怪异的举动：“李长贵是新沪首富，在媒体报道中，那是个威严、不苟言笑的古板老人，他前段时间突然病逝是不是就跟王雨纯有关？”
　　对于李长贵我没什么太深的印象，但是他的二女儿李静玉我却亲眼见过，禄兴破坏大坝祭天时，选用的最后一个命格为丧门的祭品就是李静玉：“她被自己哥哥赶出公司，还给我留了一封信，让我亲自打开。”
　　本来毫不相关的人物互相纠缠在一起，这只是个巧合吗？
　　我想不明白，只能等待，毕竟这场游戏才刚开始。
　　王雨纯解开了所有扣子，她没有穿内衣，大片雪白露在外面，这本该让人脑子充血的画面此时看来却有些诡异。
　　“齿痕？”
　　王雨纯没被衣服遮挡的身体上，包括隐私部位都残留着很多疤痕，细小如牙印一般，好像是被一个疯子用嘴咬出来的一样。
　　“李长贵今年六十多岁，只看外表给人老当益壮的感觉，实际上他早就被酒色掏空了身体，某方面的能力几乎丧失，只有从折磨中才能获得一种变态般的快.感。”王雨纯没有在乎走光的身体，坦然坐在电椅上：“这些伤口就是他咬出来的。”
　　那一道道疤痕仿佛是一件怎么都脱不掉的衣服，象征着耻辱和噩梦。
　　“我在李长贵的别墅里根本就没有被当成.人来对待，他把我当成了一条狗，一件供他发泄的东西，极尽折磨。”
　　“一开始我还会求饶、哭泣、反抗，但这些只会换来变本加厉的折磨。”
　　“为了活下去，我学会了顺从，一年时间忍一忍就过去了。”
　　“不会反抗的玩具，那又有什么意思？李长贵为了自己快乐，开始在我身上尝试各种各样的东西，他逼我吃刺激性的药物，看我在他面前表演各种丑态，然后再对我羞辱、大打出手。”
第367章魔鬼的新衣（下）
　　“有一次我差点被他掐死，还有一次我身体虚弱几乎丢掉了半条命，后来被他安排在别墅里的医生抢救了过来。”
　　“类似的情况有太多，我害怕自己撑不到这一年结束，用不了多久，我就会被他生生给玩死。”
　　“我不能坐以待毙，我尝试着求救、逃离那里。”
　　“事实上我已经成功了，但是李长贵这个恶魔比我想象中还要可怕，他用那些偷拍的照片威胁我，动用关系向我施加压力，甚至我的父母还在那期间出过一次车祸。”
　　“我知道是他干的，我逃不出他的手掌心。”
　　“再次回到别墅，李长贵变本加厉的折磨我，每天晚上我都在惨叫中昏死过去，第二天又被他弄醒，等到天黑继续新一轮的折磨。”
　　“这样的日子永无尽头，我想要彻底摆脱李长贵，只有一个办法，那就是杀了他！”
　　“类似的念头在我脑海里出现过很多次，但是无论力量还是体型我都远不如他，别墅周围还有保安，屋子里密密麻麻到处都是摄像头，我大多时候都在他的监控之中。”
　　“李长贵是个非常谨慎的人，别墅里连尖锐有棱角的东西都很难找到，更不要说刀具什么的。”
　　“那段时间我已经疯了，除了卖力讨好李长贵，以及在他离开别墅期间讨好看管我的人外，满脑子想的都是怎么能够杀掉他。”
　　“又苦苦忍耐了几天，我终于从看守我的医生口中得知了李长贵的一个弱点。”
　　“他的心脏有毛病，每天早上早饭之前都会定时服用药物，在吃药以后的一段时间内，他不能做剧烈运动，也不能受到太大的刺激，否则会不利于他心脏康复，这也是他只会在晚上折磨我的原因。”
　　“得知了这一点后，我开始尝试在早上引诱他，不是堂而皇之的勾引，被他折磨了这么久，我很清楚怎样做才能挑动起这个变态的神经。”
　　“我要故意做出害怕、怨恨、但是又不敢反抗的神情，我要故意在他身前出现，然后像受惊的猎物一样逃走。”
　　“很快李长贵就上钩了，那个老东西没有那方面的能力，只能啃咬我，折磨我的肉体，让我屈服，让我瑟瑟发抖，以显示他男人的尊严。”
　　“我装出绝望、愤怒又无可奈何的模样，实际上我的计划已经成功了一半。”
　　“李长贵没有能力对我做那种事情，但是他又喜欢逼我吃药，看我的丑态。但他自己因为心脏问题，从来不会去碰那些刺激性药物，他很惜命，每一顿饭都由营养师和医生亲自搭配，我根本没有给他下药的可能。但是我仍旧没有放弃任何一次收集药物的机会，当他逼迫我吃掉那些刺激性药物时，我会在舌头下面偷偷藏几片，趁他不注意再藏到别墅某处。”
　　“那小小的药片是我杀死李长贵唯一的希望，也是支撑我活下去的动力。”
　　“没过多久，我就想到了一个绝妙的，能够让李长贵不经意间吃掉刺激性药物的方法。”
　　“第二天早上洗过澡后，我避开监控将一枚药片磨成粉末，涂抹在身体上，涂抹在李长贵最喜欢啃咬的地方。”
　　“果然，他像条老狗一样扑了过来。”
　　“这一次的折磨比往常还要激烈，我身上多处见血，李长贵动作粗暴，眼里充满了血丝，甚至恢复了一丝丝男人的雄风。”
　　“那个蛆虫般恶心的家伙，根本不知道自己是因为药物才变得厉害，他还以为是自己多年调理终于见效，老树发了新芽。”
　　“他让营养师给他准备了补阳的食谱，他看我的眼光，也变得更加热切。”
　　“我并没有着急，慢慢引.诱，不断加大药量。”
　　“直到出事的那一天早上，我将所有偷藏的药片磨成粉末，精心涂抹在身体上，很薄很薄一层，仿佛一件透明的纱衣。”
　　“我看着镜中的自己，这美好丰盈的身体穿上了一件最美的衣服，它无形透明，是魔鬼赐予我改变命运的新衣！”
　　“是的，我就穿着这件‘新衣’走出浴室，那一天应该是我最美的时候。”
　　“李长贵很快就看到了我，隔着很远，我听到了他喘.气的声音。”
　　“后来我被按在了餐桌上，糕点、汤粥，洒的到处都是，李长贵终于如愿以偿，他彻底得到了我。他动作粗暴，似乎用上了这么多年积蓄的所有力量，我这次没有哭喊，卖力的配合着他。我大叫着他的名字，眼中还含有一丝得意，这条老狗正在透支他余下的生命！”
　　“药效很足，过了多长时间我也已经忘记，记忆停留在李长贵最后那张脸上。”
　　“他从脖根到额头，全都变得通红，脸上还带着兴奋和狰狞，可是他的瞳孔却开始涣散，那让人生不出反抗念头的眼神再也看不到了。”
　　“老狗将碗筷、饭菜推翻，他捂住心脏，像个溺水的人，抬手对着空气抓了几下，然后摔倒在地。我发出一声尖叫，医生和保安都赶了过来，我也‘吓’的缩在墙角。”
　　“后面的事情就没什么可说的了，为了维护李长贵公众人物的形象，为了公司集团稳定发展，这件事并没有公开，外界只知道李长贵突然病逝，他的大儿子李春强成了公司掌舵人。”
　　“有权利接触到那些药品的只有医生和李长贵本人，我只是个卑微的奴.隶，警方也对我的遭遇表示同情，后来李春强付给了我三百万当做封口费，至于李长贵的死，他并不在乎，或者说这本就是他想要看到的。”
　　一口气说完，四号王雨纯系上衣服扣子：“我没有撒谎，我也承认自己很脏，但是杀了李长贵这件事，我不会忏悔。”
　　扣子系好，王雨纯双手托住头盔，将其取下，这次并没有出现电击等情况，她说的应该都是实话。
　　从电椅上站起，王雨纯感到一阵眩晕，那个五号急忙跑过去将她扶住，胖手少有的没有去占她的便宜：“小心。”
　　王雨纯眼中厌恶一闪即逝，顺势靠在五号胸口：“我说的都是实话，你愿意把票投给我吗？”
　　她小鸟依人，声音轻柔，抬起精致的脸看向五号。
　　“愿意，我把自己的一票投给你！你的忏悔让我很感动。”五号嘿嘿笑了一声，扶着王雨纯回到圆桌。
　　“傻胖子，你确定要把票给她？她就是在利用你罢了。”六号瘦猴皱眉看着两人，一旦王雨纯得到了胖子的票，那众人之间的平衡就被打破。
　　五号没有理会六号，臃肿的身体挤在王雨纯旁边，陷在肥肉里的眼睛，上上下下打量王雨纯的身体。
　　“四号已经获得了一票，你们谁还准备给她投票？”一号王师面无表情，看似随意的开口问道。
　　无人回话，王雨纯脸色不太好看，她有意推开五号，想要对其他人许下承诺，开出特别的条件，但是又害怕五号弃她而去。
　　截止第四次警报响起，她的得票也只有一票。
　　“你我合作，一会记得给我投票。”
　　五号伸手揉了揉王雨纯的肩膀，王雨纯露出甜美的笑容来回应，却并没有开口给他明确的回答。
　　离开圆桌，五号肥胖的身体勉强挤入电椅当中，他仔细闻了闻头盔里的味道，小声嘀咕了两句，才将其戴上。
　　警报声停止，五号裂开嘴巴，露出了参差不齐的牙齿：“很高兴在这里遇到大家，你们身上的味道我很满意，我是第一次在别人身上闻到如此浓烈的臭味！”
　　“自我介绍一下，我叫田藤，是一名高三复读生，我有一种特殊的能力……”
第368章逐臭之人
　　“每个人身上都有一种臭味，这种臭是与生俱来的，任何香水都无法遮掩。”很久没有理过的头发盖住额头，藏在肥肉中的小眼睛闪动出旁人无法理解的亮光，田藤目光扫过众人，最后竟然停在了我的身上：“腐烂水果的臭味、精X的臭味、尸体的臭味，你们身上散发出的臭味比我来这里之前闻到过的所有臭味都要浓烈！”
　　五号激动的浑身肥肉都在颤动，更让我不舒服的是，他的目光一直落在我身上，这让我极度不爽。
　　“你能闻到我们身上的臭味？”四号王雨纯抬起双臂，掀开衣服闻了闻自己的身体：“我在昏迷之前刚洗过澡，身上只有沐浴液的味道。”
　　她说着还将羊奶般的手臂伸到我脸前：“十二号，你来闻闻。”
　　王雨纯漂亮的脸蛋摆出天真无辜的模样，好似无意抬手，却露出衣服下大片白嫩。
　　很少有男人能抵抗她的温柔，可惜我是个例外，这不仅是杀人游戏，更是阴间秀场直播，走错一步就会付出生命。
　　“你还是让六号去闻吧，你长得天生缺爱，估计还从来没有闻过女生的手臂。”我不着痕迹的躲开王雨纯，心中思量她为何会对我示好。
　　“第一我坐的位置距离她很近，第二可能她把我当成了幕后之人。”
　　看到王雨纯这番低劣的‘表演’，五号田藤有些生气，黄豆大小的眼珠子几乎鼓了出来，他冲着王雨纯喊道：“四号，离十二号远点，那个人非常危险！他身上的臭味是我们这些人里第二浓烈的！而且这个人身上散发出的，几乎全是尸臭！浓浓的，浸透到骨子里的尸臭！”
　　田藤这么说让我的处境有些不妙：“五号，你可不要信口开河，如果我身上真有那么浓烈的尸臭我自己会不知道吗？”
　　“这种臭味你们闻不到，只有我能闻到。可能是因为我的嗅觉比较奇特，对于你们来说的香味，我完全闻不到，但是对于你们来说的臭味，却对我有种特别的吸引力。越浓烈的臭味，越能让我兴奋。香味可以用香水、香波、沐浴液来代替，可臭味不同，这种浸透到身体内部的味道，已经和你们的肉体融合在了一起，只有最肮脏的人才配拥有。”五号裂开嘴巴，大口吸气：“多么浓烈的臭味，要是我一辈子都能和这种味道生活在一起，死也值了！”
　　“逐臭之人？你这不是超能力，你这是心理疾病。”一号王师看五号的目光有些同情：“你刚才说十二号身上的臭味是我们中第二浓烈的，不知道谁是我们中臭味第一浓烈的？”
　　王师问出这个问题，所有人都竖耳倾听，对于屋子里现在这些杀人犯来说，臭味的强弱，可以间接表明一个人的危险程度。
　　“最浓烈的？”田藤目光从我身上移开，划过后面的所有人，他的胖脸越来越兴奋：“不，我不敢说出来，那个人身上的臭味太特别了，我从未闻到过那么浓烈、那么奇特的臭味！”
　　“这脑残太TM恶心，真想一刀捅死他。”六号骂骂咧咧，他很清楚刚才五号的目光根本没有在他身上停留，这证明他虽然外表凶狠，但是他在这些人里并不是最危险的。
　　一号王师也有些忌惮，他只是个写小说的，唯一一次杀人还是借助外物，身体羸弱，今晚的真实死亡游戏对他来说没有任何优势。
　　“继续你的发言吧，没多少时间了。”这次开口说话的是七号，一个身穿工作服的医生。
　　田藤用手擦了擦额头的汗水，胸口起伏，开始讲述他的故事。
　　“我是个早产儿，智力低于大多数人，六岁才学会说话，跟人交流。”
　　“童年的记忆现在已经有些模糊了，我父母离异，自打我记事起就跟着爷爷一起生活。”
　　“爷爷对我很好，但凡有人欺负我，第一个出手帮我的一定是他。”
　　“改变是从我五岁那年开始的，那是一个夏天的早上，爷爷倒在厨房，一直没有爬起来。”
　　“我在几年之后才知道，爷爷的身体早就出了问题，他一直是在强撑着照顾我。”
　　“但我明白的太迟了，出自本能，五岁的我将爷爷拖到床边，学着他对我的那种关怀，给他盖上被子。”
　　“我不知道爷爷什么时候醒来，每天就守在爷爷身边，渴了喝水，饿了就从冰箱里找出一些东西，不管生熟塞进嘴里。”
　　“也不知道过了多少天，五天？十天？可能有半个月吧？”
　　“爷爷家的房门被警察踹开，冲进来了好多人，他们进来的第一反应就是用力捂住口鼻。”
　　“邻居报的警，说爷爷家散发出一股恶臭，我看着那些冲进来的人，害怕的躲在爷爷背后。”
　　“他们对爷爷指指点点，目光中还有恐惧和惊讶。”
　　“他们说着各种各样的话，我依稀还能回忆起几句。”
　　“死了好久了？”
　　“都放臭了！”
　　“怎么还有个孩子？”
　　“那孩子跟尸体在一起呆了多久？”
　　……
　　“我当时不是太理解那些人的话，但是我记住了他们语句中的关键词——臭味、爷爷。”
　　“自那时候开始，我的嗅觉就出现了变化，与众不同，我闻不出香味，但是却能精细的分辨出每一种臭味，而且我近乎疯狂的迷恋着种种不同的臭味，无法自拔。”田藤好像陷入了回忆当中，说的十分真诚。
　　“说出来你们可能不信，我可以仅凭嗅觉，分辨出尸体的大致死亡时间。死亡十天和死亡十一天的尸体，它们散发出的臭味就存在细微的差异。”
　　“抱歉，我并不是在炫耀，事实上这项特殊能力并没有改变我糟糕的生活。”
　　“我脑子转的慢，经常被同龄人欺负，我的学习成绩很差，同学、老师，包括父亲在内都十分讨厌我。”
　　“父亲对我说的最多的一句话就是——你这个垃圾，怎么不去死？”
　　“他是个粗鲁暴躁的男人，否则我母亲也不会跟别人私奔。”
　　“嗯，这就是我暗灰色的童年，截止到十六岁那年，我最大的爱好就是吃。”
　　“我不会玩游戏，没有朋友，唯一能给我带来满足的就是肚子快要撑爆的感觉。”
　　“很充实，这是一种享受。”
　　“我的父亲自然不允许我这么吃下去，他很穷的。”
　　“想要体验这种撑爆肚皮的快感，只有去饭店小吃街，当然不是花钱买，我要在垃圾车赶来之前，从饭店后厨的垃圾桶中找出那些被遗弃的美味。”
　　“整个过程很刺激，像是一次盛大的冒险。”
　　“这种生活一直持续到十六岁，我开始在一所三流学校读高中。”
　　“一个对别人来说全新的环境，对我来说却没有太大的改变。”
　　“我依旧自觉的坐到教室最后一排角落，不会有人愿意跟我这个浑身散发臭味的死胖子坐在一起，我也不会奢望能融入他们之中。”
　　“可是，命运就是这么奇妙。”
　　“开学第一天，早课已经上了一半，有位女同学才跑进教室。”
　　“老师为了维护自己的尊严，让这个迟到的女同学站在教室最后一排。”
　　“她朝我走来了。”
　　“剪短的校服贴着腰肢，她的裙子比其他女同学都短一大截，露出了膝盖往上的大部分肌肤。”
　　“最关键的是，她从我身边经过时，我发现这个女孩身上有一股淡淡的臭味！”
　　“我没敢看她的脸，眼睛藏在留海下面，盯着她的腿和脚就这样看了一节课。”
　　“我以为自己做的很隐秘，可没想到还是被她发现了。”
第369章最底限渣男
　　“好看吗？”
　　“这就是她对我说的第一句话，清脆的声音响彻脑海，我满是肥油的脸完全傻住了。”
　　“我不知道该用一种怎样的语气去回应，我也不知道该摆出怎样的表情，足足过了几秒钟的时间，我仍旧没有回话。”田藤说到这里，他黄豆大小的眼睛再次紧缩，满脸肥肉，连五官都看不清楚了。
　　“我坐在座位上，有些紧张，我像只鸵鸟一样埋底脑袋，认为这样做或许可以转移她的视线。”
　　“可是我错了，她好像是要故意戏弄我一般，抬脚踩在了我的桌子上。”
　　“她的鞋子踩在我的课本上，她的声音又一次出现在我耳边——好看吗？”
　　“我下意识的吞了一口唾沫，看着课桌上那纤细精致的白色高跟凉鞋，这鞋子不应该穿在一个女学生的脚上，显得太过于成熟。可是抛开她的身份不算，这鞋子跟她简直是绝配。”
　　“太美了，我甚至没有看到她的面容，就产生了深深的自卑。”
　　“真的难以置信，我竟然会因为她的一只脚而感到自卑？！”
　　“班里的其他人也注意到了我，他们看着属于我的角落，看着我脏乱的头发，看着我丑陋的脸，看着我肥胖臃肿的身材。那目光好像是刀子一般锋利，带有恶意和嘲笑。”
　　“她是什么时候离开的我已经记不太清楚，那一早上我都觉得有些眩晕。回到家里，除了暴食外，我似乎又有了新的爱好，但是我还不能确认。”
　　“我上网寻找了多方面的资料，最后得出的结论是我可能恋爱了，这有些匪夷所思。我甚至还没有看过那个女孩的脸，怎么可能会爱上她？难道是因为那股淡淡的臭味？”
　　“第二天我怀着不一样的心情来到学校，那个女孩又一次迟到，被罚站在最后一排。”
　　“这次我鼓足了勇气，偷偷移动视线看向她的脸。”
　　“她带着耳环，化了淡妆，打扮的像个问题少女，可无论怎样都无法否认一个最本质的问题，她很美！她是我见过的所有女孩中长相最美的人。”
　　“一星期过去了，女孩和我似乎是有某种约定般，她每天早上都会迟到，每天都会被班主任罚站，每天都会在我身边呆上一节课的时间。”
　　“久而久之，连我也慢慢习惯，她站的累了会靠在我身边休息一会，或者干脆抢走我的椅子，坐在我桌子上。”
　　“她会跟我开一些很大胆的玩笑，她很享受我以及其他男生看她的目光，她明明是一个被罚站者，却高傲的像是整个班级的女.王。”
　　“开学三个星期，她已经收到了很多封情书，有很多人向她献殷勤，但她却眼高于顶，谁都不放在眼里，除了我。”
　　“这是我直到现在都无法想清楚的一件事，她在开学前三个星期里，交谈最多的人竟然是我，一个从小到大受尽白眼的死胖子。”
　　“我想不出原因，当时我猜测的可能是她和我遭遇相同，她也是一个对臭味情有独钟的人。”
　　“因为这个假想出的原因，我激动的一个晚上没有睡着，这个世界我终于不再孤单了。”
　　“我拿出自己偷偷攒下的零钱，为她买了一份最贵的糕点，提前来到学校。”
　　“她每天迟到，顶着黑眼圈，从来没有吃早饭的习惯，这样对身体很不好。我想要拉近和她之间的关系，但现实却给我了重重一击。”
　　“第二天她依旧迟到，我看着她进入教室，手已经伸入书包准备把糕点取出，可让我没想到的是，这一次我们老师竟然没有让她去罚站，冷着脸示意她坐回自己座位。”
　　“她朝老师吐了吐舌头，做了个鬼脸，似乎两人之间的关系在一夜之间发生了某种变化。”
　　“我不知道他们两个是怎么回事，但我能闻到她身上的臭味变浓了。”
　　“从那以后她依旧迟到，老师却再也没有惩罚，很多时候还会刻意给她开绿灯，照顾她。”
　　“她在男生中很受欢迎，很快就融入班级，将我遗忘。”
　　“按说我应该知足，不该再去打扰她，可是那个女孩她身上的臭味却一天比一天浓烈，那味道让我迷醉，时时刻刻折磨着我的神经。此时我已经可以肯定，吸引我的不是她的美貌，而是她身上的味道。”
　　“我快要疯了，我迫切的想要得到她，我想要霸占她身上的味道。”
　　“某天放学，我偷偷的跟踪着她。”
　　“她并没有回家，而是在大街上晃悠到了晚上九点多钟才拿着手机前往某处会所。”
　　“地点很隐秘，她刚到门口，就有一个男人开车过来，陪同她一起上了楼。”
　　“只看那个男人的背影我就将他认出，那是我的班主任。”
　　“有些问题看似非常复杂，但是换个角度却变得很好理解。”
　　“我在会所外面守了一晚上，大约凌晨三四点钟，班主任带着疲惫和满足提前离开。”
　　“我偷偷混了进去，里面的画面有些香艳，在保安赶来之前，我落荒而逃。”
　　“次日一切照旧，老师并没有发现我，但是她却多看了我几眼，那笑容意味深长。”
　　“我知道自己昨天已经暴露，想想也对，我这种体型去跟踪她，几乎没有不被发现的可能。”
　　“心理这样想着，到了放学，我控制不住自己又偷偷跟在她的后面，还是同一处会所，但这次陪她上去的却是另外一个不同的男人。”
　　“看到这些，我的心情很奇怪，连我自己都不知道是怎么回事，愤怒？羞耻？兴奋？好像都不是。”
　　“一连几天，我都跟踪她到那个地方，看着她陪着不同的男人上去，直到那个星期的最后一天。”
　　“她站在会所楼下，看向我藏身的角落……”
　　“那天陪她上楼的是我。”
　　“夜深了，独处的房间里，她教会了我很多东西。”
　　“我好像身在天堂，什么都忘记了，只是贪婪的呼吸着她身上的臭味，那种浸透在骨头血液里的肮脏味道。”
　　嘴角裂开，田藤仿佛想起了什么，眼睛睁开一条缝看向王雨纯，他身上的肥肉抖动着，似乎在回味当时的感觉。
　　“为了能够继续闻到这股臭味，我也付出了很多。”
　　“没过几天，她就拜托我去做一件事情，说复杂不复杂，说简单也不简单。”
　　“她当时神色很平静，就好像是同学之间借课堂笔记一般随意，她说让我去杀了班主任。”
　　“死亡的概念在我五岁时就已经形成，那代表着一种极致的臭味，我没有多犹豫就答应了她。”
　　“在我贫瘠的世界里，她是我不能缺少的一部分。”
　　“动手是在深夜，她穿着暴露将老师约到了无人的后巷，我在他们最忘情时用铁棍砸烂了班主任的脑袋。”
　　“老实讲，那个时候我并不知道人体这么脆弱，我用了全力，班主任没怎么反抗就停止了呼吸。”
　　“我们拿走了班主任身上的所有东西，手机、钱包，烧了他的衣服，将他的尸体藏在后巷常年无人打扫的垃圾堆里。”
　　“班主任失踪了，警察来了学校，但并没有怀疑到我和她的身上。”
　　“为了撇清关系，她和我很少联系，直到后来班主任的尸体被发现，她才找到我。”
　　“当时她非常害怕，想要去自首，任我怎么劝说都没有用。”
　　“没办法，我最后只好将她埋在了自家后院里。”
　　“我不能没有她，我要像当初陪着爷爷那样陪伴她，而且这一次没人会来打扰我们了。”
第370章第一次指证
　　就算在这些杀人犯当中，田藤也是个异类。
　　他的作案动机和其他几人不同，我不会站在旁观者的角度去指责他，也不会设身处地的去理解他。
　　人生在世，每个人身上都有或多或少的心理疾病，只不过田藤病的很严重，而他还不知道罢了。
　　电椅那边，田藤的故事已经讲完，众人看他的目光也变得不同。
　　使劲拔了两次，田藤才把头盔拿掉，他的眼睛藏在肥肉中，脸上带着莫名的笑容，似乎能和别人分享这些经历是一件愉快的事情。
　　扭动肥硕的身体，五号田藤离开电椅，喘着气坐到四号王雨纯身边：“吓死我了，刚才我耳朵两边好像听见了电流划过的声音。”
　　他扬起大手伸向王雨纯的肩膀：“开始投票吧，等我的投票结束，这里就没咱们两个的事了，咱们回房间静等最后结果就行。”
　　肩膀被田藤握住，王雨纯脸色僵硬，并没有说什么。
　　“能在这里和各位相遇是我的幸运，还希望大家能多多给我投票。”田藤裂开嘴巴露出参差不齐的牙齿腼腆一笑，如果这笑容放在另外一个高中生身上，没人会觉得不妥，但是放在一个心里残疾的变态身上就让人无法接受了。
　　半分钟过去，圆桌周围没有一个人为他投票，包括王雨纯在内，所有人都沉默不语。
　　田藤感觉出不对，他抓紧王雨纯的肩膀：“四号，我们是联盟，我那票可已经投给你了，你还在犹豫什么？”
　　“你弄疼我了！”王雨纯全力推开田藤，离开自己座位，跑到空缺的二号位坐下：“我从来没有答应过要把自己的一票投给你，你仔细想想我们之间的对话，我从来没有这样承诺过，一切都是你自作多情而已！”
　　撕破了脸皮，王雨纯眼中厌恶再也不加掩饰，她使劲搓揉着被田藤抚摸过的地方，恨不得把那整块皮都给搓掉。
　　“嘭！”
　　座椅摔在地上，田藤似乎还不敢完全相信，他站在桌边，他喘着粗气，胸口剧烈起伏，拳头砸在圆桌上：“四号，我再给你一次机会，把你的那一票投给我！”
　　“别做梦了，这一票是我今晚活下去的关键，我不可能把自己的生命寄托在你的手上。”王雨纯解开衣领处的几枚扣子，看向编号靠后的几人：“只要你们中有人再愿意给我投出一票，我愿意将自己的这一票和我的身体全部献给他！我保证！我是明星，我会用之前学过的所有东西来伺候他！另外，如果我可以活着离开，出去后我会额外支付给他一百万当做报仇！”
　　王雨纯说的十分果断，美色、金钱、一个可靠的跟班，这三点连我都有些意动：“这个女人不简单，先是利用田藤无知获得一票，如果她能再获得一票，稳稳能进入前五。她还可以用自己的一票拉拢一个强力打手，在这个封闭的大厅，她的美色也是一种另类的资本，再加之许下承诺，活着出去后奖赏百万现金。环环相扣，真是好算计。”
　　“王雨纯！把票给我！别逼我杀你！”田藤满身肥肉都在颤动，他快要被气炸了。
　　然而没有人搭理他，众人看他的目光连怜悯都没有，只有讥讽。
　　我摇了摇头没说话，不想插手他们之间的事情，可麻烦偏偏找上门来。
　　小腿被人碰了一下，酥软的感觉从腿部传来，王雨纯的大腿不知何时贴了过来，她眼睛略带迷离：“十二号，你我联合，今晚我就是你的，我的那一票，还有我这个人。”
　　“你敢！”田藤的小眼快要鼓出眼眶，他顺手抄起椅子就朝王雨纯砸去。
　　“救救我，救我！”王雨纯尖声叫喊，嗓音都走了调。
　　“没兴趣。”我并不打算出手，现在还不到表明立场的时候。
　　“别找我，我帮不了你。”一号王师也干净利落的拒绝。
　　田藤黄豆大的眼睛死盯着王雨纯：“把你那一票给我，我仍会保护你，而且出去以后不要你一分钱。”
　　捂着胸口，王雨纯吓得不敢坐在座位上，她跑到了圆桌另一侧，面露纠结。
　　“把票给我！”五号田藤像只受伤的野兽，他很胖，力气也不小，将椅子高高举起。
　　王雨纯可怜的眼神让人心疼，她几近绝望，就在她无奈准备答应五号田藤时，她身边有一只男人的手搂住了她的腰，将她拥入怀中。
　　“九号？”王雨纯终于得救，好像找到了自己的真命天子，如一条听话的小狐狸般趴在九号胸口：“谢谢，你我联合，从现在起我的一切都是你的，只求你能保我活下去。”
　　“可以。”九号沉默寡言，这是他第一次开口。
　　我上下扫了九号一眼，穿着普通，外貌普通，属于那种扔到人群里马上就会找不见的类型。
　　九号没有多说话，但是田藤的反应却让众人疑惑，他气的浑身发抖，可是却不敢去找九号的麻烦，将椅子重重砸在身后，阴沉着脸坐回原位。
　　“田藤不敢招惹？难道那个人就是身上臭味最重之人？”
　　“这个普普通通没有丝毫特点的家伙是我们中最危险的？”
　　听到有人议论，田藤可能是出于报复心理，恶狠狠的瞪着九号：“他是我们之中臭味第三浓烈的，是尸臭无疑，而且全都是女尸的臭味。”
　　被他这么一说，王雨纯脸色变得难看：“胡扯，男尸女尸气味还不一样？你这个变态！”
　　王雨纯指着田藤骂道，至于九号本人则毫不在意，抱着王雨纯不知在想些什么。
　　两人还在争吵，没过一会警报就在屋内响起。
　　我发觉时间过的有点快，低头看了下手机：“距离整点还有十分钟，警报怎么突然响了？”
　　所有人都安静下来看向电椅，电椅背后除了计票投影外又多出了一块：“游戏开始即将两小时，你们现在有十分钟的时间来确定谁是杀手。”
　　“按照少数服从多数原则，被指认那人需坐在电椅上验证身份，不管此人是不是杀手，都会被处以电刑。”
　　“如果他是杀手，游戏结束，所有人获得解药，以及离开的方法。”
　　“若他不是杀手，游戏继续。”
　　“验证时间只有十分钟，到两点钟为止，如果无人坐到电椅上，则此次指证机会废除，游戏继续。”
　　投影上的字众人都看在眼中，被指认者需要坐到电椅上才能验证身份，而不管他是不是杀手，都将处以电刑。
　　这实际上是对杀手的一种保护，游戏规则里虽然说少数服从多数，但只要不是数量相差太大，被指认一方完全可能凭借暴力拒绝坐到电椅上。
　　这样也就无法验证身份，所以说只要杀手不是太蠢，犯了众怒，都能逃避指证。
　　所谓的指证环节与其说是指认杀手，不如说是主办方在鼓励参与者自相残杀。
　　“这是一条阳谋啊！”
　　我没有第一个开口，虽然我很想去指证六号。
　　六号也看了我一眼，枪打出头鸟的道理谁都懂，他冷哼一声别过头去。
　　“指证的机会应该有三次，分别在凌晨两点、四点和六点，每四个人忏悔完毕后都会进行一次集体指证，主办方对时间拿捏的非常好。”一号王师说着自己的意见，他本人不想浪费这次机会，但是又害怕犯众怒自己被按上去，说了几句后就不再多言。
　　十分钟时间转瞬即过，无人说话，第一次指证机会白白浪费，游戏也正式进入第二阶段。
　　凌晨两点，警报再次响起，所有人都看向了六号。
第371章十八年前的死者
　　警报长鸣，橱柜后面的铁门被敲动，连续不断的“砰砰”声让在座的每一个人都感到心慌。
　　“六号，轮到你了。”我背靠座椅，神态轻松。
　　“你是最后一个，当然不着急。”六号咬牙切齿，他看着电椅艰难起身：“第一次指证刚过，这机器会不会还没有调整过来？要是把我当成杀手直接处决，那我岂不是太冤枉了？不行，我要再等三分钟。”
　　他这么一说，圆桌其他人都有些不耐，他们等的起，但是门外的那未知的东西不知道能不能等的起。
　　敲击声越来越大，更可怕的是，原本单一的击打声中出现了杂音，似乎又有新的东西来到门外。
　　“警报声可能会吸引更多不知名的东西过来，六号，你是想要害死我们所有人吗？”一号王师的位置距离橱柜最近，铁门一旦打开，他第一个遭殃。
　　“说不定哦？杀手的职责就是破坏规则，杀了所有人独自获得奖励。”我若无其事的对一号说道：“再说了门外那东西我们因为未知所以才觉得可怕，万一有些人提前知道了那东西的本来面目，可能就不会感到惊慌了。”
　　“十二号，我撕了你的嘴！”六号恶狠狠的瞪着我，他听出了我话里的含义，是在污蔑他就是杀手或者隐藏者。
　　“我就坐在这里，你若敢撕，来啊？”扭头淡淡的看了六号一眼，我张口说道。
　　“别得意，我今晚不会让你那么简单的死去。”六号瘦猴手掌一挥，锋利的刀片便消失在他的掌心，也不知被他藏在了什么地方。
　　“你底气很足啊？难道掌握有这里的秘密？”我故作惊讶，看着六号。
　　他什么也没说，知道言多必失，走到电椅旁边戴上头盔。
　　“我叫张北，今年三十四岁，跟你们这些作家、明星比不了，只是前连村一个普通的饲料厂工人。”
　　“我第一次杀人是在十八年前，没有算错，那会我刚十六岁。”
　　“杀人的原因也很可笑，既然这里无法说谎，那我就把这个隐藏了多年的秘密告诉你们。”
　　“我杀的第一个人是同校的学生，我不知道她的名字，也跟她没有任何仇怨，那天杀她完全是一场意外。”
　　“十八年前，江城还不是现在的模样，郊区很荒凉，人也少，几个村庄之间隔着大片鱼塘和菜地。”
　　“杀人那天晚上下着小雨，天儿比以前黑的早，那妞是后连村的，骑着自行车下学回家，从我们前连村路过。”
　　“我那时候小，性子皮，就拿手电筒晃了几下那女孩的眼睛，结果她从我身边过来的时候吐了我一脸唾沫。”
　　“我哪能受这委屈，撒开腿去追她，在路过一个鱼塘时，我终于将那小妞逮着。”
　　“她对我是又打又骂，我气不过来就抓着她头发把她按到鱼塘中，随手摸了根枯树枝捅到她身体里。”
　　“我一开始只是想要报复，谁知道这人真不禁折腾，看着她不会喘气，全身变冷我才知道出事了。”
　　“扔下尸体我就往家跑，到了家喝了两碗热粥我心里反而不慌了，只是晚上躺到床上翻来覆去都睡不着。”
　　“鱼塘周围很荒凉，又下着雨，周围又没路灯，我琢磨着应该还没人发现尸体，不过明天天一亮，那妞家里人肯定会报案。一不做二不休，我干脆偷了家里菜刀、手电，摸黑又回到鱼塘。”
　　“我之前没杀过人，但是村里杀猪我没少帮忙，宰猪剔肉那一家能多得半斤猪肉，所以杀猪是我那时候最喜欢做的事情。”
　　“到了地方以后，我把那妞分成了几部分，我还想细分来着，结果雨越下越大，没办法，只能赶紧逃走。”
　　“偷摸着回到家，第二天大清早，那妞的尸体就被发现，连同雨衣、书包、自行车，啥东西都被警察找到了。”
　　“我跑到现场一看，十几个警察，好几辆警车把那几百米全给围住，一大堆人挤在旁边，连村长都在。”
　　“我一看这阵仗，吓得裤裆子都湿了，正准备投案自首，里面一位专家走了出来，他跟派出所警察讨论着我的作案手法，说犯人意图肢解，手法娴熟，在没有灯光的情况下，连他自己都做不到不破损内脏的情况下分割尸体。”
　　“我一听这话，心里还怪骄傲，就差当着他们面承认是自己干的。”
　　“后来我被村里大人轰走，派出所也对周边几个村子发出了协查通告，他们怀疑嫌疑人年龄在二十五岁到四十岁之间，学过医，掌握外科技术，而且心理变态。”
　　“这么找怎么可能找的到？一晃就是四年时间，如果我当初被人抓住，肯定就不会有以后这些事情了，可惜不仅没有人抓住我，甚至根本就没有人怀疑过我。”
　　“你们知道这种感觉吗？就好像做了一件足以轰动全城的事情，但是却无人欣赏。”
　　“我心里痒痒，杀人这种事情谁都知道不好，但我那时候已经戒不掉了。”
　　“我也不清楚自己处于一种怎样的心理，杀人也不是为了什么利益，纯粹是为了发泄，对，不爽！我不爽身边的一切！”
　　“我杀死的第二个人依旧跟我毫无关联，我连对方的名字都不知道，只晓得她是周边厂里的女工，要上夜班，会经过几段偏僻的道路。”
　　“四年过去，村里也发生了不少变化，监控摄像的出现让我不敢随便下手。”
　　“我确定了那个女人上下班的要走必经之路后，跟她错开时间，偷偷记下每一个地方的探头，然后确定了动手地点。”
　　“我先将准备好的刀具带到现场，埋在菜地里，提前了几个小时埋伏到那。”
　　“半夜十一点多钟，那女的下了午班经过我所在的地方，被我直接按倒，一刀刺入要害。”
　　“杀人不难，难的是藏尸和销毁证据。”
　　“有了四年前的那次经验，这次我做了充足准备。我带了斧子、剃刀、片刀等。”
　　“整个过程，耗时三个小时。现在回想起来，还让我意犹未尽。”
　　“我是先从哪里下手的？对！是脊椎、髋骨那块，骨头挨得比较紧密，关节比较复杂，单凭小刀解决起来费时费力，我当时直接用斧子剁。斧子不在于锋利，主要是借重量劈开关节。我活儿很好，四肢关节单凭小刀解开。从脊椎上卸肋排，用刀尖去撬关节，自下而上挑开韧带。肉最好削的地方是里脊，其次是四肢。肋排结构简单，好操作。脖子上肌肉组织很烦人，比较费时间……”
　　瘦猴男人说完，圆桌周边几个人脸色都不太好看，他说的太详细了，每一块骨头是如何处理的他都说了一遍。
　　“拆解完后，我就带着工具扬长而去，只对尸体做了最简单的掩埋。”
　　“这案子果然再次让警方震动，不过有了上一次的经验，我已经不再慌张，大不了就是被抓，仅此而已。”瘦猴男脸上带着满不在乎的笑容，大抵魔鬼就长着和他一样的面容吧。
　　“杀人这件事是会上瘾的，又过了两年，我开始谋划杀第三个人，那个人也就是我现在的妻子。”
　　“我谋划了很长时间一直没有动手，第一是因为我没有百分百的保证可以再次逃脱，第二是因为女儿的出现，我总感觉女儿长得很像我被杀死的同校女学生。不管怎样吧，反正第三次杀戮一直耽搁到了现在。”
　　说完六号将头盔摘掉：“这些事情除了我以外没有任何人知道，我也很好奇游戏主办方是怎么找到我的？”
　　他自嘲的笑了笑：“除非是那些被我杀死的人变成了鬼跑来告密，但是这怎么可能呢？”
第372章死刑犯医生
　　“好了，现在你们可以为我投票了。”六号回到座位，他期待自己高超的犯罪技巧可以打动众人，事实上圆桌周围的幸存者对他更多的是厌恶。
　　一分钟过去了，六号零票。
　　“你们确定一票都不给我吗？”薄薄的刀片好像蝴蝶在六号指尖飞舞，他面色阴沉，如一条准备狩猎的豺狼。
　　获得一票才有可能进入前五，零票预示着必然会受到惩罚，活不过今晚。
　　“你的忏悔让人感觉不到任何诚意，只是在炫耀罢了。”我看着六号张北，这里的所有人都是疯子，他们虽然在电椅上承认了自己就是凶手，并且交代了所有犯罪事实，但是并没有人表露出悔改之意，这跟主办方的目的有所出入。
　　“让杀人犯来为杀人犯投票、宽恕，这本身就是错误的，我们是最自私的一群人，为了自己的生命可以不择手段。”说话的是七号，他距离六号最近，但却没有露出任何畏惧之色，仿佛没有听出六号言语中的威胁之意。
　　“七号，你现在把票投给我，等会我就把自己的那一票投给你！”六号张北指肚压着刀片，面带森然笑意看向七号。
　　七号摇了摇头，直接拒绝：“你不是最佳的合作人选，这一点从你的犯罪过程能够看出。在我眼中，你算不上人，只是一种为了满足欲望而不择手段，杀戮仪式和生存机制相结合，将杀人转化为一种内在精神刺激的可怜生物而已。你只是欲望的奴仆，一个可笑的被支配者，你所做的只是最低级的犯罪。”
　　双手插在白大褂中，七号晃了晃脑袋：“刚才我一直寻找这个游戏的漏洞，找到了很多，包括场地、规则等等方面。可是这个游戏最巧妙的一点不在于规则，而在于参与者的身份，所有人都是犯了重罪的杀人犯，我们的身份不能曝光，然而在这里我们将自己的杀人经历和别人分享。就算我们能活着走出去，对于那些知道了自己身份的人，我们该如何处置？”
　　他嘴角上扬，露出一个弧度：“肯定是要杀人灭口，保证自己的安全，这正是这个游戏的无解之处，我们之中并非藏着一个杀手，而是我们每一个人都是杀手。直白的说，今晚这场游戏最后只会有一个胜利者，那就是活到最后的人。”
　　七号说的这些很多人都想过，只是没人敢说出来。
　　“刚才除了五号胖子被骗走一票外，在座的各位恐怕都将维持零票，直到游戏最后。”七号斜着眼看了一下就好怀中的王雨纯：“至于获得了票数的人也不值得羡慕，按照我的推测，那些得到投票，打破游戏平衡的人一定是死的最快的。”
　　王雨纯被七号看的发毛，双手环住就好脖子，胸前的丰满紧贴在九号身上：“名额有五个，我只要其中一个，我们可以联合的。”
　　“联合？实力同等的情况下才会联合，你是个聪明的女人，懂得利用周围的所有人，但是你忽略了一个问题，在某种程度上来说，能坐到这个房间里的家伙已经不配称之为人了。”
　　七号看着身体发抖，装出一副可怜模样的王雨纯：“得不到的美好，毁了就好，这是连环杀手最基本的犯罪心理。你如果一开始陪着那个傻胖子或许还有一丝幸存的可能，因为他比较傻，他的杀人动机和我们不同。可现在你换了另外一个人，贪心的想要获得两票，这就触及到了很多人的利益，所以你活不过今晚。”
　　七号说的十分肯定，我情不自禁的点了点头，他分析的很到位。
　　警报声又一次响起，七号起身，整理了一下衣服，十分平静的戴上头盔。
　　“正如你们看到的那样，我是个医生，一个专门负责给罪犯进行心理辅导的医生。”他从口袋里翻出自己的工作证扔向圆桌，没有丝毫掩饰。
　　我运用判眼，在工作证落地的时候已经看清楚了上面的字迹——恨山监狱，特殊病房，甲级重犯心理辅导师——金周哲。
　　“我叫金周哲，简单的来解释一下我的工作，监狱里关着形形色色的罪犯，其中有两类罪犯最容易失控。”
　　“一类是死缓无期，还有一类是已经确定了死刑执行时间的人，他们有可能在监狱外面是身家过亿的老总，有可能是上面的高官，还有可能是心理扭曲的普通人。”
　　“我的任务就是为他们进行心理疏导，不是帮助他们新生，而是让他们接受死亡。”
　　“长期进行这样的工作，我的心理状态也在潜移默化中被影响。”
　　“在我们每个人内心都存在两粒种子，一粒代表贪婪、强迫、嫉妒、猜疑、自大、偏执与妄想，另一粒代表责任、勇气、宽容、善良、理解与智慧。而我们每个人都要面对的问题是，哪一粒种子会在心中发芽？”
　　“长期对死刑犯进行心理疏导，在矫正他们扭曲心理的同时，他们的某些观念也被我不经意接受，这些观念悄悄积累在我脑海深处，成为了那粒代表罪恶种子的养料。”
　　“我前半生一直在思考的是，他们为什么会去杀人？为什么会去进行连环杀人？”
　　“大多数的连环杀手目的不是图财或者针对个人的特定报复，杀人，只是为了杀人获得的畸形快感，似乎谋杀幻想和谋杀，是他们唯一能够感到舒服快乐的消遣方式。”
　　“而如何进一步的去体验这种谋杀产生的快感，从而对其进行深入研究分析，得出抵消这种特殊快感的方式，成为了当时我最喜欢思考的一个问题。”
　　“我的话是不是有些难以理解？好吧，简单的说就是，我准备杀人，体验一下那种传说中的快感。”
　　“监狱是个远超外人想象的地方，这里随处都能看到肮脏的东西。”
　　“我很快就选定了自己的目标，一个将要出狱有明显暴力倾向的男人，他打架斗殴、劣迹斑斑，被关进监狱的原因是差点把自己老婆打死。”
　　“围绕猎物，我调查了三个月的时间，他只是个普通人，杀死普通人不需要有太多准备，因为他们根本不曾堤防危险。”
　　“计划犯罪是一件快乐的事情，这是个缜密的、前所未有的游戏。”
　　“我听过很多人的犯罪过程，见识过很多匪夷所思的犯罪手法，但是我是在监狱中听到、学到的这一切，也证明这一切都会被警方发现。”
　　“注射致死会留下针孔，口服投毒会被法医在肠胃中检测到药物残留。我曾见过一个罪犯分尸后用强酸、强碱将受害者几乎全部溶解，但是最后还是被警察从下水道里提取到了证物。”
　　“真正的完美犯罪根本不存在，所谓的无痕迹凶杀也只是个笑话，包括你们在座的各位在内，你们之所以还能逍遥法外，并非你们的犯罪有多么高超，只是时候未到，就算没有主办方将你们绑架至此，迟早有一天你们也会落网。”七号笑看众人，根本不在意自己的话会不会引起众怒。
　　“跑题了，继续我的忏悔。我结合了在监狱中听到的所有犯罪方式，最后确定越简单的案子越难查办。”
　　“我是个医生，但是并没有准备那么多乱七八糟的东西，只是拿着家里几年前购买的水果刀，避开监控在行人稀少的路上和猎物擦肩而过，然后对准要害一刀致命。”
　　“如果说整个案子里唯一的犯罪技巧，那就是我下刀的位置，能够致命，又不会大量喷血。”
第373章你不记得我了？
　　“我杀人的目的和你们不同，怎么说呢？每一个猎物都是精挑细选后才确定的，他们活着就会有更多人受罪。所以比起杀人凶手，我更喜欢死刑医生这个称呼，毕竟我是在给这个时代治病。”七号金周哲前后讲述了三起凶杀，作案手法精简，他的心理素质好的过分，结束生命在他口中就如同吃饭喝水一般简单。
　　他说完后取下头盔：“全都是实话，所以请不要把我和你们中大多数混谈，我很清楚自己在做什么，也一直保持理智。”
　　说到这里他停顿了一下：“其实我废话说了这么多只是为了证明一点，我是一个很可靠的队友，跟我合作能让你们的生存几率提升很多倍。”
　　起身回到圆桌，七号金周哲没有明着求票，但是他的话却让人心中泛起波澜。
　　在他忏悔之前，他先说票多之人会犯众怒，必死无疑。
　　忏悔之后，他又开始提议联合，讲述自己的价值。
　　这一前一后的做法要比王雨纯高明太多了，连九号此时都有些意动。
　　“对自己给他人的伤害视而不见，没有愧疚、悔过心理，无法体会别人的痛苦。竟然还大言不惭的说是在医治这个时代？所有的超级英雄都是罪犯，更不要说你一个自以为是的狱医。”
　　正当大家都在犹豫要不要跟七号金周哲联合时，一个声音很突然的出现。
　　不紧不慢的预调对我来说十分熟悉，我微微侧目：“杜预……”
　　身穿整齐西装，坐在十号位的杜预跟周围这些人显得格格不入：“七号，不要为你的犯罪辩解了，杀人总归是要偿命的，除了法律，没人能干涉别人的生命。”
　　“哦？”七号金周哲一挑眉毛，他本以为第一个开口的应该是自己的合作者，没想到会有人对他的行为本质提出质疑：“我没有否认自己的犯罪事实，也没有不尊重法律，只是用自己的方式在完善法律。要知道我们的法律存在缺陷，否则我也不会逍遥法外那么长时间，也不会坐到这里跟你对话了。”
　　“只要犯下案子，总会留下线索，查不查得到很大程度上跟运气有关，与法律并无直接关联。”杜预这次意外的强硬，连我也不知道他为什么会去针对七号，金周哲看起来明显不好对付。
　　“十号，你到底什么意思？我们来这里可不是听你进行普法教育的。”七号面目平静，只是眼神中泛着冷光。
　　“你们因为异于常人的思维方式或情感缺陷而杀人，这不是杀人的借口，你们的忏悔在我听来幼稚可笑，像是疯子在胡言乱语，又像是渴望得到表扬的孩童。”杜预站起身扫视众人：“你们根本没有理解主办方将你们聚集到一起的用意，你们根本不懂得忏悔，也不会去忏悔。在你们心中错的永远是世界，而不是自己。”
　　他说完直接离开席位：“一群可怜的人，你们被自己蒙蔽，终会死在自己手中。”
　　杜预好像看透了这个游戏的本质，他头也不回朝囚室走去。
　　“搞什么？犯病了？”六号朝杜预喊道：“游戏还没有结束呢！”
　　“别管他，等轮到他上场时，我们再去把他抓过来，如果他不愿意坐到电椅上，那我们就直接做了他！”金周哲看着杜预远去，心中有些不好的预感，但是一时又说不清楚：“这个人有些奇怪。”
　　“他会不会就是隐藏在我们之中的第十二个人？听他口气似乎在维护法律和秩序，像是警察或者律师之类的。”王师也盯着杜预，拿不定主意。
　　“隐藏的第十二人会蠢到说出这样的话吗？他这么做正好可以排除他的身份，应该不是隐藏者或者杀手，我觉得他可能是吃掉了蓝色糖果的警察。”九号手掌在王雨纯身上滑动，一边说话一边逗弄着她：“既然现在有人离场，那我也就不在乎了，你们先聊。”
　　九号当着众人的面，撕开王雨纯领口的扣子，反抓着王雨纯双手故意从五号田藤身边走过：“我要跟四号去房间里讨论一些东西，给我半个小时的时间。”
　　王雨纯身材脸蛋俱佳，更特别的是她还具有明星光环和一种独特的气质，此时她在九号手中乖巧的像家猫一样，看的众人都有些口干舌燥。
　　“半个小时，你还真是够快的。”六号咬着牙，酸溜溜的说道。
　　“这是我跟四号之间的交易，如果你们谁也想参与进来，只需要把票投给我就行。”九号不再多言，舔着嘴角将王雨纯抱进了九号囚室里。
　　圆桌瞬间显得空荡起来，我看着余下几人，猜测谁才是隐藏的第十二个人。
　　时间很快过去，七号金周哲果不其然也是零票，警报响起，一直沉默不语的八号走了出来。
　　这个八号我之前留意过，身高一米八多，体型匀称，薄薄的衬衫之下隐约还能看到他身上的肌肉。
　　年龄没有我大，像是还没毕业的大学生，长相帅气，不过脸色有些惨白，不是那种营养不良的苍白，而是皮肤下面一条条青色血管鼓动，将脸皮衬托出一种诡异的白色。
　　“这人我好像在什么地方见过。”一手托住下巴，我目光紧盯着八号。
　　戴上头盔，八号拨动了一下留海，眼神呆滞充满恐惧，好像看死人一样看着圆桌周围的游戏参与者。
　　“你这人有病啊？”
　　“看什么看！再看挖你眼睛”
　　“你是不是知道一些内幕？”
　　众人反应各不相同，我默不作声，把八号的脸跟记忆中的一张张面孔比较，那种熟悉的感觉愈发强烈：“我之前一定见过他！”
　　对于众人的声音，八号浑不在意，他的目光最后落在了我身上：“你应该不记得我了吧？”
　　他此言一出，整个大厅气氛都变得古怪。
　　“这两个人之前认识？”
　　“不可能啊！连环杀人案都是重犯，大多单独行动，再说如果他们两个是一起的，两人占据两个名额，这个游戏就不公平了。”
　　“这游戏本来就不公平，我提议下一次指证杀手时，弄死他们两个中的一个！”
　　“没那么简单，这个八号似乎是在故意诱导我们。”所有人里王师是最冷静的：“我刻画过很多人物，十二号一直坐在我旁边，他的任何表情变化都在我观察当中，两人应该并不认识。”
　　“这两个人有问题，十二号的表情变化符合心理渐变特征，他应该见过八号，只不过他的大脑忘记了。”金周哲饶有兴致的看向我和八号：“不管怎么说，这两个人都有问题，如果他们两个人联合，那我们之间的平衡将再一次被打破。”
　　众人的声音我都听在耳中，只是现在全场最迷茫的人恐怕就是我，脑子里似乎缺失了什么，怎么都想不起来。
　　这种感觉非常难受，让我不经意间握紧双拳：“你是谁？我们见过面？”
　　“当然，只是你记忆里的我，已经不能说出口了。”八号轻轻推动头盔，露出整张脸，他竭力想要表现出一个微笑，但是努力到最后也只是勉强扯动嘴唇。
　　“我叫夏驰，曾经是一位灵异主播。”
　　“嘭！”
　　靠椅摔在地上，我猛然起身，眼睛圆睁，却久久说不出话来。
　　脑子里浮现出第一次去夏晴之家里的情景，她让我看了那张滴血的全家福，没有人脸，但是体型和眼前之人几乎一致。
　　“不对，你到底是谁？！”
第374章八号的故事
　　“我就是夏驰，之所以现在才告诉你，只是因为缺少一个时机。”八号指了指电椅和头盔：“我不会撒谎，进入这个局，可以说就是为了现在。你多疑谨慎，正常情况下恐怕会对我产生怀疑，可二号的下场你也看到了，撒谎者会被处以电刑。”
　　八号的声音平稳中带着一丝疲惫，他看我的眼神里包含着一抹极为复杂的情绪，我现在还无法理解：“那可不一定，电椅和测谎仪本身很难结合在一起，也许二号的死不是因为撒谎，只是主办方想让他死而已。”
　　这是一个很简单的假设，隐藏的第十二个人知晓其他参与者所有的秘密，他躲在暗处操作一切，坐在电椅上的人一旦撒谎，他就远程遥控施加电刑，造成电椅本身具有测谎功能的假象。
　　“你相不相信，决定权在你自己，不过我要给你提个醒，等会你坐到这上面来时，千万不要撒谎，因为真的会死人的。”八号双手抓住电椅，语气郑重。
　　“我今天出现在这里，只是为了通知你一件事，具体的内容我不能明说，答案就在我下面的故事里。”八号皱着眉想了一会又补充道：“在我开讲之前，希望你能把胸针拿走，另外将手机关机，有些话不能被这里以外的人听到。”
　　“你也知道胸针？”我有些诧异，夏驰在我印象中根本没有经历过考核直播，而针孔摄像头是正式直播阴间秀场才会给予的拍摄工具。
　　“我知道的还有很多。”
　　八号意味深伸长的说了一句，我随手取下胸针装在口袋里：“可以了吗？”
　　他点了点头：“相信我，我是不会害你的。”
　　“我叫夏驰，五年前在新沪高中读书，只是个很普通很普通的学生，没什么天赋，学习成绩也一般，要说起来唯一不普通的地方就在于，我有一个特别的同桌。”
　　“她是一个很聪明的女生，长相甜美，做事老成稳重，心思缜密。最大的爱好就是阅读侦探小说，以及探寻超自然现象。”
　　“她的名字我没办法告诉你，暂时就用小A来代替。”
　　“新沪高中是封闭式寄宿学校，同学之间夜聊难免会说一些校园传说，诸如厕所最后一个隔间的花子小姐，午夜音乐室里传出的钢琴声，会动的人偶模型等。”
　　“对于这些传说，同学们大都只是当做玩笑，只有小A不同，曾不止一次有人目击到，她深夜拿着一个奇怪的大屏手机往来于各个校园传说发生的地方。”
　　“她是个古怪的女孩，不过这并不影响我对她的爱慕之情。”
　　“奈何落花有意流水无情，小A对于恋爱提不起任何兴趣，她似乎活在一个更加高等的世界里，让我触不可及。”
　　“一切的改变是从学校被封停前夕开始的，某天早上，小A递给了我三瓶从校外购买的矿泉水，嘱托我无论如何都不要去喝学校里的水。”
　　“我一开始并不明白她的意思，直到后来学校里开始有人跳楼我才恍然懂了一些。”
　　“前一天还有说有笑的同学，下一刻就破碎在冰冷的地面上，绽开一朵刺目的血花。”
　　“学校好像是遭受了某种诅咒，从老师到学生，都变得不正常。”
　　“就在学校被彻底封停的前几夜，大雨倾盆，人心惶惶，学校里有鬼的传言在同学和老师之间蔓延，越传越离谱。老师禁止学生外出，学校里还有很多区域被封锁，每天都有警察在学校里巡逻。”
　　“然而这一切并不能改变什么，学校里依旧每天都有人自杀，那些自杀者就好像约好了一样，他们一起走到楼顶，然后如同下饺子一般落下。”
　　“有一次我近距离看到了其中一个自杀者的脸，很可怕，他在临死前带着恍恍惚惚的笑容，双手抓着围栏，好像被催眠了一样，一跃而出。”
　　“这一幕直到现在还残存在我的记忆里，我无法忘记这一切，那些已经死去的人还活在我的梦境中。”
　　“在学校被封停的最后一天晚上，校方早已停课，在校学生被遣返回家。”
　　“我收拾好了东西，迫不及待想要离开那个鬼地方，但让我想不到的是小A主动找到了我，她说跟我同桌两年，我是她唯一能够信任的人，想要让我去帮她做一件事。”
　　“我一直喜欢着她，停课以后可能会再也见不到她，所以没有多想就答应下来。”
　　“她当时告诉我，江城雨夜会出现一场大乱，有个变态杀人魔会疯狂作案，她想要我去阻止那个凶手。”
　　“她告诉了我几个地点，让我按照顺序蹲守。”
　　“我满口答应下来，但是那天晚上，我妹妹突然发起高烧，无奈之下只好连夜送她去医院，小A交代的事情自然没有去完成。”
　　“此后，我和小A一直没有联系，我再也没有见过她。”
　　“五年过去了，平静的生活被打破是在几个月前，我大学毕业在家待业，忽然收到了小A的电话。”
　　“她说想要让我再帮她一次，五年前未做到的承诺一直让我心存愧疚，所以我没有多想就答应下来。”
　　“我们约好了见面的地点，就在新沪高中。”
　　“见面以后只是随便聊了几句，五年时间足以淡化很多东西。我试着陪她回忆过去，她却对我说过去已经回不去了，总之，那天我觉得她很奇怪。”
　　“在即将分别的时候，她将一张广告卡片递给我，对我说了几句莫名其妙的话，大意就是一万积分根本是个不可能完成的任务，她想要让我代替她去录几次直播节目。”
　　“我接过广告卡片并不知晓这是个阴谋，点头答应下来，我拿着她的手机代替她去进行直播。”
　　“这是我和她之间的秘密，谁也不知道，每次直播我都会佩戴她给我的面具。”
　　“那手机上每隔一段时间就会发布直播任务，刚开始的任务很简单，比如说去医院血库偷取指定的某种血袋，深夜进入鬼屋扭掉木偶的脑袋等，但慢慢的任务就开始变得丧心病狂，像是在后巷砍掉一只野猫的后腿，在规定时间内杀死十只小鸟。”
　　“为了帮她，这些我都做到了，可最后出现的那件任务把我整个人都给吓傻了。”
　　“任务要求，不限制方法和手段，用三天时间杀掉我的亲妹妹——夏晴之。”
　　“我开始意识到这个直播非同一般，到处寻找小A，可她却好像消失了一样。”
　　“电话打不通，信息也不回，我想要报警，可是就在那天下午我回到家里后，发现我妹妹不见了。”
　　“爸妈告诉我夏晴之是拿着我放在抽屉里的秀场广告卡片离开的，具体去了哪里他们也不知道。”
　　“凌晨四点多钟，夏晴之回到家里，外貌、语调、眼神都和我妹妹一模一样，但是我总感觉有些不舒服，总感觉我妹妹的身体里住进了另外一个陌生的灵魂。”
　　“我想要查明一切，所以就按照秀场广告卡片上的地址找到了过去。”
　　“那个地方我相信你也去过，长廊当中有无数个房间，在推开那扇门之前，没人知道门内藏着什么。”
　　“我去的那一夜，地下一到四层所有房门全都关闭着，为了寻找妹妹的下落，我只能继续往地下第五层走。”
　　说到这里八号脸上的表情终于出现变化，带着浓浓的悔恨：“四层以下不是活人该去的地方，去了也就回不来了。”
第375章失去的记忆
　　八号一手扶着头盔，另一只手贴在脸上，用指甲轻轻一划，惨白的脸皮就流出淡黑色的血来。
　　“四层以下千万不要去，这是我给你的第一个忠告。”八号特意指了指着脸上淡黑色的血，似乎是想要让我记住这种血的颜色：“后来发生的事情，我现在还不能说，等有一天你打开九把大锁，自然会想起一切。你肾窍的道锁已经快要冲开，不过速度还是太慢了，你没有多少时间了，想要活下去只能争分夺秒。”
　　“你告诉我这些是为了帮我？”站在桌边，我双眼看着八号，这个自称是夏驰的人。
　　“秀场无处不在，直播间里，日常生活当中，甚至你身边有个最信任的人就是秀场派来的。我想要和你对话只能借助正式直播的机会，也只有在正式直播开始以后，秀场为了避开因果获得功德，才不会对你进行直接干涉。每次直播都是一次生死考验，但也是一次难得的机会。而我之所以告诉你这些，不仅仅是为了帮你，如果你能侥幸活下去，希望你能救出夏晴之，不管我做过什么，她都是无辜的。”八号的声音渐渐出现变化，脸上划开的皮肤没有丝毫愈合的迹象，他仿佛患了败血病一般，皮肤薄如纸张，伤口出血，极难自愈。
　　“为了此次见面我筹备了许久，这才骗过秀场，下一次估计就不会这么简单了。”八号脸上的伤口在微微抽搐，里面的血肉似乎在翻腾：“接下来我说的话你记清楚了，那栋建筑四层以下千万不要去；如果有一个名字里带A的女人找你，不要废话，直接杀了她！找到真正的夏晴之，她的具体位置我不知道，但是假夏晴之肯定清楚；另外，还有最重要的一点，在你九锁没有全部打开，记忆还未恢复之前，不要相信任何人！”
　　“好好活下去，九锁全开之时，你会想起一切！”八号说道最后，几乎是在大喊，我神色疑惑，被他说得头皮发麻。
　　在八号口中我缺少一段记忆，可是我本人的脑海中并没有感觉自己缺少过什么，这些年发生过的所有事情，一桩桩，一幕幕，都很清晰。
　　“难道我真的忘记了什么？”
　　八号取下头盔，脸上带着深深的疲惫，他走到我身边，俯身压低声音：“九锁有两个含义，你身上的九锁，还有江城大坟内的九锁，我的身体快要承受不住了，最后我再帮你一把。”
　　他的声音变得更加低沉：“这个游戏的主办方我也不知道是谁，原本的八号被我杀了，我只是个替代者，并非主办者和隐藏者，多出的第十二个人仍在你们当中。我刚才说的那些话有可能会触犯秀场规则，所以你最好在今晚将其他人全部杀了。等会我会骗他们上钩，尽量帮你处理掉几个。至于我的生死你不用在意，就算这具身体毁掉了，我还有其他方式去见你。”
　　他看了一眼桌上的合金钥匙，没有回到原位坐下，而是站在一个距离橱柜较近的地方。
　　“这就完了？你的杀人过程呢？”一号王师扭头看着八号，心里感觉十分别扭，此时八号脸上的伤口有扩大、撕裂的迹象，很难想象，这仅仅只是用指甲轻轻划出来的。
　　“说的是什么玩意？”六号把玩着刀片：“隐藏罪行，你是在作弊！我提议下一次指证就选八号！”
　　众人争论片刻，直到九号搂着王雨纯从囚室走出才停止。
　　“胖子，你喜欢的人现在倒在别人怀里，刚才人家还翻云覆雨，我很好奇你现在有什么感受？”六号自己吞咽着口水，嘲笑起一旁的五号田藤：“你咋这么怂呢？又不是没杀过人？”
　　田藤的小眼睛死盯着九号，肚子上的肥肉一抖一抖的。
　　“生气了？想对我动手？”九号满不在乎坐在桌边，朝囚室里喊了一句：“杜律师，你可不能见死不救啊。”
　　过了片刻，杜预皱着眉从自己的囚室走出，坐回座位：“你我只是暂时联合，出去后就断绝任何联系。”
　　“联合？”七号金周哲扫了一眼九号、四号和杜预：“你们三个联合了吗？有意思，你们就不怕杀手在你们当中？”
　　九号无所谓的摆着手：“杀手是谁根本不重要，在这样一个密闭的环境中，个人力量有限，联合才是王道！”
　　他当着众人的面将王雨纯按在桌子上：“这游戏最后能有五个人获得解药，我的这个团队还可以再加入两个人，你们谁有想法？”
　　“我要加入。”九号话音一落，六号瘦猴就站了起来：“我身上还有一票没用，我可以跟你们其中一人交换。”
　　“明智的选择。”九号朝六号招手，瘦猴男果断离开自己座位，坐到八号的位置上，然后他又把八号刚才讲的故事复述了一遍：“咱们几个联合，等会就指证八号为杀手。”
　　九号笑着点头同意，八号本人也不在乎，他甚至看都不看众人一眼，背着手，眼睛盯着破旧的橱柜。
　　警报声突然在屋内响起，九号起身朝电椅走去，八号突然将他拦住。
　　“你也想跟我们联合？”
　　九号扫了八号一眼，觉得这个人怎么看都给人诡异的感觉，正准备拒绝，八号开口了：“我有一个推测，大概有五成几率能救出所有人。”
　　“什么推测？”九号停下脚步，在刺耳的警报声中，众人也都看向八号。
　　“很简单的一种盲区思维，三号侦探是第一个死者，可是他的死和二号不同，他死在了门外，我们并没有看到他的尸体，也没有目睹他的死亡过程，只是单单凭借地上鲜血，就得出了三号的死亡结果，这种死亡是不合理的。”八号伸手指向橱柜，随着警报声响起，橱柜后面的铁门被敲动。
　　“门外有什么，对我们来说是未知，人类用五感接触外界，在急促的警报声中，越来越急促的砸门声会让我们紧张，本能的产生恐慌情绪，影响我们的主观判断。”
　　“冷静下来想一想，或许门外什么东西都没有，只是主办者设计了某种声控机关而已？”八号伸手摸着橱柜边缘：“如此想来我有了一个大胆的猜测，隐藏的第十二人就是三号侦探，他伪造了自己的死亡，此时或许就藏在门外面，遥控操作着屋内的一切东西，包括电椅、警报等等。”
　　“你说的有道理，但是我们却无法进行检验，这是拿我们的生命在开玩笑。”橱柜晃动，九号并不同意八号的说法，他已经建立起多人联合，按照游戏规则，他有很大的赢面。
　　“你们也这样觉得吗？”八号看着圆桌周围的所有参与者：“如果你们惜命，我可以独自尝试，你们只需要配合我搬开橱柜，等我打开房门，一旦出现危险你们将我推出去就行了，绝不会连累你们其他人。”
　　“你确定？”众人这才来的兴趣，牺牲别人的性命，增大自己的存活几率，这对他们来说怎么看都是划算的。
　　“因为畏惧而停步不前，最后一定会困死在这里，你们既然不愿意，那就让我来尝试好了。”八号指向九号、十一号，还有杜预：“你们三个来帮我移开柜子。”
　　十一号坐在原位一动不动，仿佛没有听见一般。
　　杜预则思考了一会倒是跟九号一起站在了橱柜旁边：“我帮你。”
　　八号取来三号侦探留下的合金钥匙，三人合力推开橱柜。
　　没有橱柜遮挡，众人这才看见，铁门的门框已经变形，很快就要被震开了。
第376章沉默的杜预
　　铁门砰砰乱响，撞击的力道越来越大，门框晃动，看的所有人心惊。
　　“快点，都过来帮忙！”九号对着圆桌周围几人喊道，结果只有一号王师犹豫了一下站起身堵住房门。
　　“你们真是疯了！九号，马上到电椅那坐下！不要再挑战游戏规则了！”七号金周哲的表情有些焦急，他一直以来的平静被打破，这一幕只有我看在眼中。
　　“如果八号真是夏驰，那他对危险的预知和对游戏的了解程度应该要超过我。他刚才答应帮我一把，此时此刻又点名让九号、十一号和杜预去帮他，这其中必有问题！”我冷眼旁观，并不在乎门外的未知：“在夏驰心中九号、十一号和杜预是对我威胁最大的人，看来需要着重注意他们三个人。”
　　“别开门，千万别开！该死的！”九号推开橱柜的时候已经后悔了，他又正好听到金周哲的催促，心中产生退意。
　　让所有人都没有想到的变故在这一刻发生了，九号身体刚转过一半，门锁响动，八号将合金钥匙硬塞入其中。
　　卡簧一转，整扇门好像被巨浪拍打，一下子撞开半尺宽。
　　“快关上啊！”
　　阴寒和黑暗涌入门内，冷的彻骨，远远坐在桌边的我都不禁打了个寒颤。
　　铁门晃的几人心惊胆战，六号原本还想要过去帮忙，他无意间朝铁门打开的缝隙看了一眼，腿一软直接坐在了地上，整张脸扭曲在了一起：“不可能！你已经死了！我把你切成了碎片！每一个步骤我都记得清清楚楚，你怎么可能还在门外？！”
　　被他的大喊吓到，门口的几个人也都愣了一下，铁门又向内推开了几厘米。
　　在他们还没有做出反应的时候，八号一手抓住了九号，他另一只手抓向杜预，但是杜预早有准备，侧身躲开。
　　“八号，你要干什么？”九号本能的感觉不对，无法言说的恐惧瞬间将他笼罩：“放手！给老子松开！”
　　任他叫喊，八号却死不松手，他卡住门框，铁门外有一股无法抗拒的力量吸住八号的身体，硬生生将他拖到门外。
　　“艹！放手啊！”
　　九号拼命甩动手臂，可是八号的手指就好像铁爪一般挖进九号肉中，门外隐隐还能听到八号的声音：“可惜十号躲开了，至于你，就一起陪我下地狱吧！”
　　很快九号的半条手臂被拉到门外，接着让人震惊的一幕出现了，十几条遍布伤痕纤细的女性手臂从门缝钻进来，它们撕扯着九号的皮肤，拉扯着九号的血肉，大片大片污血洒了出来。
　　“拉我一把！救我！”九号半边身体被拉到门外，他一只手还死命的挥动，徒劳的想要抓住什么东西。
　　“救你我们都要死！滚出去！”在九号拼死挣扎的时候，一号王师下了狠心，一脚将其踹出门外，然后用身体顶住铁门：“还看热闹？！来帮忙啊！”
　　六号和五号田藤都跑去顶住铁门，十号杜预则冲向电椅，直接坐下。
　　警报声停止，冲击铁门的力量慢慢减弱。
　　众人松了口气，一号王师更是背靠铁门，一屁.股坐在了地上：“好悬，你们谁看清楚外面那些东西的长相了？”
　　他随口一问，却让屋内气氛再次凝重起来。
　　“别都不说话啊？门缝裂开那么大，从你们的角度应该能看到外面，我好歹也算是救了你们，分享一下这小小的要求不算过分吧？”王师从地上爬起，将门锁上的合金钥匙拔出。
　　“光线太暗，我什么也没有看到。”
　　七号金周哲第一个开口，我随后也摇了摇头：“你应该问六号，他前后表情发生过巨大变化，肯定看到了什么了不得的东西。”
　　众人视线汇聚在六号身上，让他本就阴沉的脸色变得更加难看：“刚才隔着门缝，我依稀看到张艳霞，就是那个被我拆解成零件的女工。”
　　“你没有看错？会不会是有人假扮，故意化妆成的？”很快七号金周哲就提出质疑，心理学融合有哲学，但基础是现实，鬼怪一说在他看来无疑是天方夜谭，如果世界上有轮回报应，他也不会去做那个惩恶扬善的死刑犯医生了。
　　“我很想告诉你是我看错了，但是张艳霞那张脸已经铭刻在我记忆深处，那晚肢解她时，我将她身体的每一个部分都深深记在心底，不管什么时候想起来，都能带给我一种别样的快感，我绝对不可能认错！”
　　死去的亡魂站在门外，敲击房门，吞噬每一个走出去的活人。
　　“忏悔？赎罪？我好像有些明白了。”王师后退几步，远远避开铁门：“你们说这世界上真的有鬼吗？”
　　“这是个伪命题，不值得探讨。”七号金周哲起身走到铁门旁边，看了看严重变形的门框：“铁门已经撑不了多长时间了，下一次我们不能再让警报催促，要自觉遵守游戏规则。否则等铁门被砸开，咱们全都要完蛋。”
　　他和田藤将橱柜扶起堵住铁门，地上的血迹还未凝固，新的血液就顺着门缝流了进来，淡淡的血腥味刺激着众人的嗅觉。
　　“那个八号的行为很古怪，他几乎是自知必死，还非要拉上别人陪葬。”一号王师回到座位坐下愁眉不展：“之前要不是十号躲得快，恐怕也被八号拽出去，有问题，这个八号肯定有问题。”
　　说完他抬头看向我，圆桌周围的人都知道八号和我之间关系不一般，此时他们目光不善：“十二号，八号从电椅下来后又悄悄跟你说了些什么？你俩是怎么认识的？”
　　“难道你就是主办者？八号是你的手下？你们合起伙来欺骗大家？”
　　“对，八号死了，十二号你要为九号的死负责！”
　　面对众人的责问，我很难回答，就算八号真是夏驰，关于他的记忆我也已经丢失，他的一切对我来说都是未知。
　　“八号和我的对话你们也都听到了，我曾经失忆过一段时间，八号认识我，但是我却不认识他。至于你们好奇的他最后对我说的悄悄话，告诉你们也无妨。”我话音一转：“他说让我小心九号、十号和十一号，这三个人非常危险！”
　　“九号已死，十号和十一号……”金周哲目光在两人之间游走，没有再继续追问。
　　“死了就死了，一下子少了两个竞争对手，我们应该感到庆幸才对。”王师站出来打圆场：“都少说几句，听十号忏悔吧。”
　　众人坐回圆桌，把目光投向杜预，大厅里突然安静下来。
　　戴上头盔，杜预脸上从容的笑容消失不见，他一手敲击着电椅边缘，一手托着下巴，并不像其他杀人犯那样直接开口。
　　众人面面相觑都不知道杜预在打什么主意，我也好奇的盯着他。
　　按照我一开始的猜测，阴间秀场电话是夏晴之打来的，委托是寻找哥哥，这次真实死亡游戏的主办方很可能是夏驰，而多出来的这个人自然就是杜预，他本不在邀请者行列，只是按照我的提示才被牵扯进来。
　　如果杜预没有杀过人，那就能证明他就是多出那个人，不过万一他真的杀过人，那么就会出现最糟糕的情况了。杜预本来就是游戏参与者，我的邀请只是碰巧重合而已。
　　等了几分钟，十号杜预终于开口：“这件事藏在我心里那么多年，主办方怎么可能知道？我没有留下任何破绽，那是一场完美的犯罪，绝对不会被人发现！”
第377章心理暗示
　　听到杜预的第一句话，我心脏就“咯噔”一跳：“他有罪！如此说来，我的两个推测全都是错误的。夏驰不是主办方，只是个替代者，杜预也并非隐藏的第十二个人，只是一个普通的参与者。”
　　脑中念头急转，我表面上装出认真倾听杜预忏悔的样子，实际上开始重新思考每一个游戏参与者的故事：“我是不是遗漏过什么？”
　　电椅之上，杜预神色平静，声音不急不慢：“我叫杜预，是一名律师，之前一直在国外工作，最近刚刚飞回国内。”
　　“跟你们杀害或者虐杀某个人不同，我很少去做那么低级的事情，聪明人不犯罪，很多时候利用规则就能得到想要的一切。”
　　“我是五年前去的国外，为了活下去，我以律师的身份为各大华人社团提供法律援助，我擅长无罪辩护，在唐人街拥有很多支持者。”
　　“这五年，我颠倒黑白帮助不少混蛋洗脱罪名，虽然干的是亏心事，造成的影响也远比谋杀深远的多，但我并不觉得自己有罪，也不认为有谁能够审判我，毕竟这只是我在规则之下存活的一种方式。”
　　“好了，背景故事交代完了，那么就来说说我心底隐藏最深的秘密吧。”
　　“没有人愿意背井离乡，去帮助那些穷凶极恶的混蛋，我也不例外，之所以在五年前突然出国，实属被逼无奈。”
　　“事情要从八年前说起，那个时候我刚读完法学和犯罪心理学双料硕士，第一次进律师事务所工作。”
　　“为了迅速提高自己的知名度，打开局面，我第一次辩护就接了一个非常棘手的案子。”
　　“整个案件并不复杂，被害者是原告女儿，在KTV工作，散场后被一堆二代公子哥拉出去陪酒。到了第二天有人在城中湖里发现了女人的尸体。”
　　“没有明显的证据证明凶手是谁，准确的说当夜所有陪同女孩的人都有作案嫌疑。”
　　“警方的调查结果含糊不清，我亲自追踪案情，找到了关键性证据，当庭对峙后抓出凶手，还给死者一个清白。”
　　“受害者家庭情况很艰难，拿到赔偿款后才补给我报酬。”
　　“名利双收，我本以为自己算是正式在那座一线城市落脚，结果没几天事务所就将我辞退，理由竟然是我性格要强，不利于和同事搞好关系？”
　　“年轻的我锋芒毕露，不懂得隐藏，事后才知道让我送进监狱判处无期的凶手，他爷爷是军区高层，父亲也是了不得的大人物。当时没人愿意接手女孩的案子，很大一部分原因就在于当夜那群公子哥都有极深的背景。”
　　“丢了工作我并不后悔，一切都可以重来，我不信他们可以只手遮天。”
　　“事实证明我错的有些离谱，没过几天，我的未婚妻在车站被一个偷包贼连刺多刀，送到医院时已经死亡。”
　　“偷包贼被警察当场擒获，但是我女友却再也回不来了。”
　　“这件事处处透着古怪，我暗自追查，发现偷包贼跟那个公子哥家里有千丝万缕的关系。”
　　“用了几个星期时间，我终于确定，偷包贼是公子哥爷爷手下的退伍老兵，本身感染有艾滋病，还有数十种并发症，早被医院下了死亡通知，这整件事就是公子哥家里对我的报复。”
　　“让我走法律途径去跟这样一个庞然大物对抗，无疑是以卵击石，所以我决定用一种更极端的方式——杀人。”
　　“我用一年的时间调查了那公子哥整个家族的情况，摸清楚了每个人的性格。”
　　“公子哥原名王快，他父亲叫做王久远，母亲袁枚，他还有个同父异母正在上初中的弟弟叫做王显。”
　　“王显妈妈据说是一个嫩模，生下王显后就被王家人拿钱打发走，所以王显在王家的处境很尴尬，父亲不疼，母亲不爱，只有一个保姆每天照顾着他。”
　　“了解这些情况后，我已经有了大致的计划，杀人并不一定要自己动手，最高超的杀人手法不是犯罪过程多么完美多么巧妙，而是利用心理暗示让其自杀。”
　　“王家的突破口就在王显身上，他正处在具备独立思考能力，但是却有没有主观判断的年纪。”
　　“是最容易接受心理暗示，成为我棋子的人。”
　　“心理暗示并没有外人想象的那么神秘，只是这种技术存在一定风险，所以很多人了解，但精通者甚少。”
　　“人们生活中存在无数心理暗示的例子，举个最简单的，把一群医生检查出的口吃儿童关在一起，中间混杂几个并没有口吃的正常孩子，告诉他们全都是口吃患者，只需要几天时间那几个正常孩子就会变成口吃，和其他人一模一样，这就是人体自我意识暗示的作用。”
　　“心理暗示分为强暗示和弱暗示两类，为了保证自己安全，我对男孩采用的是更为隐秘不易被发现的弱暗示。”
　　“我先以一个神秘外来者的身份通过聊天软件接触到这个孩子，了解他内心的同时，帮助他出谋划策，我对他说的所有话全都是积极向上，让他开朗活泼起来的，但是我会在交谈中不经意间流露出自己的一些悲观情绪。”
　　“我的每一个话题都经过精挑细选，在迎合男孩的同时，激化他内心深处那种缺失父爱母爱关怀的痛苦。”
　　“他把我当成救命稻草，而我需要的仅仅只是他的信任。”
　　“没有完善的价值观最容易被利用和更改，我开始给他发一些励志、阳光的电影。”
　　“没错，你们没有听错，不是所谓的恐怖片、恐怖音乐洗礼让他处于半崩溃边缘，而是给他最积极向上、主题挑不出一点毛病的励志电影。”
　　“当然，这些电影视频全部被我做了手脚。”
　　“正常的视频画面一秒有二十四帧，其中每一秒的最后一帧画面都被我替换掉了，换成了我妻子死前满身是血的照片。”
　　“眼睛和耳朵是记忆写入大脑的渠道，但是人类视觉具有暂留效果，所以这一帧的画面他意识不到，不过画面中的内容已经不知不觉刻入到他记忆当中。”
　　“如果我让他在看完视频的第一时间从一堆照片里找出我妻子的照片，即使他之前从未见过我的妻子，但根据脑海中写入的片段，他也可以找到我妻子的照片，甚至连他自己都不知道这是为什么。”
　　“这就是心里暗示，我要把他培养成一个表面阳光自信，实际上内心惶恐脆弱不堪一击的玻璃人。”
　　“一个月后，男孩主动跟我联系，说他时常会做梦梦到一个满身是血的女人，有时候甚至会出现错觉，仿佛那个女人就藏在他身边。”
　　“听到男孩的哭诉，我知道第一步计划已经成功了。”
　　“我没有告诉男孩解决的办法，而是示意他自己去寻找原因，还有就是让他继续看励志电影放松心情，或者去寻找他的父母聊聊天。”
　　“我知道男孩的处境，生母拿了钱早就不见了踪影，后妈对他百般嫌弃，唯一可以依靠的父亲又需要处理公司事务非常忙碌。”
　　“他无人倾诉，只能在恐惧中越陷越深。”
　　“跟我所料的不错，男孩开始自己去网上寻找答案，那些所谓的大仙和网络混蛋成为了最好的帮凶，他们歪曲事实，用鬼魂索命恐吓男孩，进一步加强了男孩的自我心理暗示。”
　　“恐惧不断蔓延，男孩阳光开朗的外表下，那颗脆弱、满是毒瘤的心脏已经快要承受不住了。”
第378章我后悔了
　　“那段时间我成了王显唯一的倾诉对象，他谁也不相信，除了我。”
　　“为了掩饰心中的不安，王显在外人面前竭力把自己伪装的和旁人一样，这是一种很正常的心理，对于孩子尤其如此。”
　　“缺少父母关爱，缺少安全感，缺少认同感，他的心灵已经开始畸形。”
　　“来自潜意识中的鬼影牢牢扎根在脑海中，这本就是一种自我暗示，越去思索，就越无法忘记。”
　　“在交谈中我一直安慰王显，但同时又在不经意间向他灌输一种理念，因果轮回，善恶有报。不做亏心事不怕鬼敲门，如果他行的正坐得端，鬼怪自然没有攻击他的可能。”
　　“我鼓励王显多参加课外活动，和人交流，多多行善，这样或许就能摆脱恶鬼纠缠。”
　　“一个星期过后，王显几乎要崩溃，他身材消瘦，发现自己变得愈发自闭，而且每晚一闭眼，脑中就会出现一个惨死女人的样子。”
　　“他那些时日睡觉从不关灯，不敢一个人前往密闭的地方，看向任何角落，都感觉会有一个血衣女人突然出现。”
　　“其实这些只是他大脑虚构出来的，就好像有些人全身心投入看完鬼故事，然后反复强化一个概念，身后有鬼，身后有鬼，久而久之他们夜晚入睡时的睡姿便会由侧卧变成平躺，好似背后真的藏着什么不干净的东西一样。”
　　“王显的情况要比看鬼故事严重一百倍，因为他很清楚的知道，他并没有阅读那些恐怖、带有刺激性的读物或者视频，那个惨死女人就好像是凭空出现在他的生活中一样。完全摸不清楚来路，找不到出处，所以才恐惧，因为恐惧所以又不断思索解决的办法。”
　　“他无人可以交流，除了向我求救，然而我并没有真心帮助他，反而一次又一次的给他加深惨死女人的印象，由此形成了一个恶性循环。”
　　“当王显开始出现自残倾向时，我知道可以收手了，他对于惨死女人的恐惧已经超过了肉体本身的疼痛。”
　　“一直充当着知心大哥哥角色的我，开始实行自己计划的第二部分，我告诉王显说他的情况已经非常严重，必须要去找他的家人郑重商量一下，把惨死女人的事情原原本本告诉家人。”
　　“王显听话的照做了，果不其然，无论是那个厌烦他的后妈，还是王显的亲生父亲都没有在意，认为王显只是想要得到父母的关注。”
　　“父母都不在乎，王显只能又一次寻找到我。面对这个绝望的男孩，我试着宽慰他，告诉他就算惨死女人是鬼魂也不会莫名其妙盯上他，这其中可能有某些误会。有没有可能是他们家里某个人曾经做过什么伤天害理的事情，结果被鬼魂寻仇。”
　　“我稍一提醒，王显就想到原本被判无期，但是因为在牢里表现良好已经改判为监禁二十年的哥哥。”
　　“他向我讲述了王快的事情，我装出激动的样子，让他去看看当年被淹死的女性死者照片。”
　　“几天后王显又找到我，告诉我说那个死者并非他看到的惨死女人，我故作镇静，慢慢诱导，让他自己去寻找答案。”
　　“人类都是这样，对于自己亲自挖掘的答案会有种莫名的信任感，我对王显彻底放手，同时开始制作新的录像。”
　　“我采用了更加欢快的电影视频，这一次我在最后一帧里不仅加入了未婚妻死时的照片，还添加了几个字。”杜预一直平淡的语气到了这里终于产生变化，我隐约能猜测出后面发生的事情，但看着他略显痛苦的神色，我握着双手，没有说一句话。
　　杜预停顿了好久才继续说道：“我让他杀了全家人。”
　　“之前我所做的一切都是为了这一刻做铺垫，心理暗示确实存在，但是弱暗示实在是太容易被忽略了，需要长期潜移默化的干扰，毕竟信息留存在潜意识中的时间长短有限，一定时间过后就会被忘却。”
　　“想要达到显著效果，必须控制暗示环境，屏蔽掉其他信息干扰才行。”
　　“另外还有最重要的一点，暗示信息不能和被暗示者主观意志相差过大。”
　　“直接让一个初中生去杀死家人，根本不存在成功的可能性，所以我先让惨死妻子的身影扎根于王显记忆，然后以此为杠杆撬动他的主观意志，打乱他的生活。”
　　“在我和他的不断交流中，我向他灌输的理念一直都是人生美好、积极向上，但有一个前提，那就是有一个美好的家庭，我让他观看的所有电影视频当中，主角即使出身再低微、再贫穷，至少身边还有一位亲人在坚定不移的支持着他。”
　　“这些正能量的东西可能会对王显产生好的影响，但更多的是在告诉他，他是一个连自己父母都不要的垃圾！他已经无药可救了！”
　　“视频、音乐、平日看似随意的聊天，我几乎都无时不刻不在暗示他，我在他最容易胡思乱想、最叛逆的年纪，告诉他了一个最残酷的事实——他是完全孤独的。”
　　“没有亲人爱他的主观暗示，加上惨死女人的潜意识暗示，一明一暗，足足耗费了快两个月的时间才攻破王显心理防线，让他此时不再反对杀死家人这样一个恐怖的概念。”
　　“第二阶段的心理暗示目标，就是为他灌输杀死家人、是家人害了他这样的理念。”
　　“种子已经生根发芽，想要收获还需要等待。”
　　“又过了一个月，王显给我发来了几张照片，殷红的鲜血从我未婚妻身体里流出，他找到了当时一些媒体拍摄的照片。”
　　“我从王显口中听到整件事的前因后果，他很害怕，也很迷茫，背后指示一切的是他的后妈，为什么鬼魂会偏偏找上他？”
　　“我未婚妻照片的出现，是王显潜意识性格的开关，在他心目中一个完全虚构的鬼魂，出现在现实当中死缠着他不放，一定是有原因的，而那个原因就出现自己后妈身上。”
　　“他的性格变得越来越极端，对家人的态度由渴望被关怀也变成了愤怒和仇恨。”
　　“主观意志发生改变，第二阶段心理暗示完成。”
　　“杀人分为两种情况一种是激情杀人，一种则是预谋杀人，对于一个初中生来说想要让他进行有预谋的杀人非常困难，所有我开始了第三阶段计划——削减王显的行为控制力，为他激情杀人埋下伏笔。”
　　“我热心的帮助王显出谋划策，说鬼魂上身只是为了寻仇，只要让他后妈认罪或者去死者墓地上香应该就能得到死者宽恕。”
　　“王显后妈本身就厌烦这个二奶生下的杂种，再加上心里本来就有鬼，自然对王显的态度会非常恶劣。”
　　“如果王显还是以前的那个王显，一定会忍气吞声，可惜现在的王显已经变了，他只是一个被控制了思维、深陷入恐惧的木偶。”
　　“事情比我想象的还要顺利，很快我就在报纸上看到了关于王家的新闻。”
　　“王显用家里的水果刀连刺后母十七刀，这个数字和当初我未婚妻被刺的数字完全一致，后来王显又刺伤了自己的父亲和保姆，他惊慌失措，别无去处，最后爬上高楼，告别了这个世界。”
　　“花费一年半的时间，我完成了自己对仇人的报复，但是我在看那篇报道时心中并没有感到一丝快乐，反而在看到王显从高楼跳下来的时候，我突然觉得有些后悔。”
第379章处死
　　“指使他人刺杀我未婚妻的是王显后妈，让我丢掉工作寸步难行的是王显父亲，但是我却为了报仇，让王显赔上了生命。”
　　“在和王显接触的这几个月里，我亲眼看着他一步步走向深渊，走进我亲手编织好的陷阱。”
　　“是我把一个阳光开朗的花季男孩变成了复仇的工具，我利用他的懵懂无知，放大他身上的不幸，对他进行洗脑，摧毁他来之不易的生活。”
　　“老实讲，我后悔了，得知王显跳楼那一刻起，我就后悔了。”
　　“偌大的王家被我毁了一半，未婚妻的仇也算是报了。”
　　“此事本该就此了结，但是让我至今都想不明白的一件事出现了。”
　　“那天夜里，我拿起手机、打开电脑，准备销毁所有关于王显资料的时候，他的通讯头像突然闪动了几下。”
　　“我绝对没有撒谎，那个已经死去的王显，他又给我发来了信息！”
　　“我是一个坚定的无神论者，崇尚理智、逻辑，所以刚开始我以为那是警方的试探，并没有在意，将所有账号注销后，就抓紧时间收拾东西离开。”
　　“我来到了另外一座完全陌生的城市，准备开始全新的生活，但是……”杜预低下头，脸上的笑容完全消失，取而代之的一丝隐藏很深的痛苦、内疚。
　　“但是，王显似乎也跟着我一起来了。”
　　“就像当时我对他进行心理暗示那样，我总能听见他的声音，总感觉身边存在着他的气息。”
　　“有时候我新换的手机也会收到莫名其妙的短信，那语气、口吻，和死去的王显完全一致。”
　　“我不认为那是有人在冒充他，因为那些信息在一段时间过后都会自动消失，我从未听说警方掌握有这样的技术。”
　　“我迫使自己冷静下来思考整件事情，我审视自己的生活，甚至远离大城市，躲到深山中静心修行，但是王显的还是会不经意出现在我的耳边。”
　　“我怀疑自己因为催眠王显太过投入，导致自己也出现了心理疾病，我四处求医，所有医生的检查结果都是我心理正常。”
　　“我没有被反向催眠，也没有迷失在自我暗示中，可是在我的生活里却常常出现王显的痕迹。”
　　“为了寻找答案，我逃到国外，在最顶尖的学府进修，但无论我使用什么办法，王显依旧跟着我。”
　　“他的存在只有我能感觉到，又不能用心理学、神经学、哲学来解释，我被他日夜折磨，从惶恐到麻木。”
　　“在国外的五年时间里，王显出现的次数越来越频繁，我开始意识到他可能不是我幻想出的东西，而是确实存在的另外一种形态的生命。”
　　“作为一个无神论者，我无法说出王显是鬼这样不负责任的话语，就像庭审辩护一样，我需要足够的证据说服自己。”
　　“于是，我开始寻找这个世界上关于鬼怪确实存在的证据，世界上到底有没有鬼这个问题很难从物质层面进行回答，这也就注定我的探索注定艰难。”
　　“几个星期前，我归国祭奠未婚妻，可就在这时我搜到了一个很有意思的探灵直播节目。”
　　“直播不同于提前剪辑好的视频录像，很难造假，而且每次直播都会有意料之外的事情发生，不像是剧本。”
　　“虽然那次直播给人的体验感非常糟糕，时不时黑屏，经常性看不到直播画面，甚至主播丢下直播间自己逃命这样的事情也曾多次发生。”杜预若有所指的扫了众人一眼，我轻轻擦去额头汗水，从口袋里取出胸针重新戴上。
　　“可就是这糟糕的直播却让我感到了一种久违的真实感，主播并不是在演戏，他可能确实遇到了超自然现象。”
　　“我是个铁杆怀疑论支持者，为了能百分百确定直播的真实性，我出手帮了他一次，报酬就是想要让他带我一起进行一次直播。”
　　“如果能让我亲眼看到除王显之外的超自然现象出现，那么王显的存在也可以一并解释清楚，这个世界隐藏的面纱也将彻底被我掀开。”
　　杜预的故事到这里就结束了，从现实讲到灵异，从不可思议的心理暗示杀人到自己被跳楼男孩的亡灵缠上，这其中的惊心动魄在杜预口中变得平淡。
　　听他说完后，其余几人的反应各不相同，电刑没有发动，这证明杜预说的话应该都是真的。
　　“世界上真的有鬼？”一号王师仰起头看向暗黄色的灯光：“我不相信，作为传统的悬疑小说家，我最鄙视的就是那些打着鬼怪旗号来解释超自然现象的人。”
　　“要是来这里之前，我肯定也不会相信，但就在刚才，我看到那个被我肢解的女人站在门外，除了是鬼还有其他解释吗？”六号自看到门外的场景后就变得精神恍惚。
　　“会不会是受害者的孪生姐妹，又或者只是投影，外面光线昏暗，再加上当时情况危急，你慌慌张张出现错觉也不是不可能。”王师出言反驳，其他人则没有插话。
　　杜预的投票结果很快出来，零票。
　　他似乎早已预料到了结果，完全不在意的坐回原位，独自思考着什么。
　　很快警报声在屋内响起，比以往提前了十分钟。
　　“第二次指证时间到了！”
　　警报响起的同时，铁门外就传来悉悉索索的声音，好像是脚步声，又好像是指甲抓挠在门板上的声音。
　　“门框已经变形，如果我们不尽快选出一个人坐到电椅上，大家就都危险了。”八号和九号的死让在座众人知道门内内外是两个不同的世界，那扇门决不能被破坏。
　　“被指认那人无论是不是杀手都会死，公平起见，我们投票来决定吧。”七号金周哲第一个开口：“诸位，不要再犹豫了，多拖延一秒，我们的处境就会危险十倍，开始投票吧。”
　　一号王师表情阴晴不定，他的目光最终落在王雨纯身上，眼神好像锥子一般让王雨纯丰盈的身体轻轻颤抖：“我认为杀手是四号王雨纯。”
　　他此话一出口，大家都明白了他的意思。
　　四号王雨纯是唯一一个获得宽恕票的人，杀了她众人重回起跑线。
　　这是其一，其二是因为她本身处于弱势，柔弱无骨的手臂怎么看都不具备反抗力量。
　　“我也认为杀手是四号王雨纯。”六号张北阴测一笑，趁机在王雨纯身上抓了一把。
　　“我们是联合，六号，你想清楚了！我们可以一起投别人！”王雨纯尖叫着躲开，她披头散发，对着众人大喊：“放过我吧！我真的不是杀手，我用我所有的一切来担保，我绝对不是杀手！”
　　“同意处死四号。”七号金周哲的话里不带一丝情感，声音冰冷。
　　“四号，本来我可以保护你的，但现在我也觉得你就是杀手。”五号田藤拍打着胸口，咧着大嘴笑道。
　　“我也选择四号。”十一号淡淡的看了王雨纯一眼，眼中多少有些怜悯：“你不死，我们都要死。”
　　“八个人里五人投你，王雨纯，你就牺牲一下吧。”六号上一秒还在说话，下一秒突然出刀，割开了王雨纯右手手腕：“不要反抗，乖乖的认命吧。”
　　一号王师和六号张北同时控制住王雨纯将她按到电椅旁边，在生死威胁之下，王雨纯像一头野兽拼尽全力挣扎，但是力量相差太大了。
　　“稍等一下。”杜预抄起椅子小跑到电椅旁边，对准警报就砸了下去。
　　闪耀的警灯被砸碎，警报停止，门外的敲打声也为之一顿。
　　可就在众人以为化险为夷的时候，囚室里响起了更加刺耳的声音。
第380章捞尸工
　　“什么声音？”
　　“你疯了？为了一个贱人，破坏游戏规则？！”
　　“不管了，先把四号按椅子上！”
　　几人乱作一团，当杜预听到新的警报声从囚室方向传出后，就闪身退到一边，他出于同情帮了王雨纯一把，但是没必要为了她得罪所有人。
　　“警报很可能不是门外幽魂索命的关键，那只是主办者提醒游戏参与者的手段之一。”有些东西我比杜预看的明白，自铁门外出现哪些未知物后，这件事情已经超出预估：“到底是阴间秀场直播，不简单，只是不知道主办方是谁，他这么做是为了什么。”
　　真正的答案也快该揭晓，第二次指证结束，这个杀人游戏也将正式进入尾声。
　　我看着电椅那里稍显残酷的画面，并没有多说什么。
　　王师抓着王雨纯的双臂，田藤抱着王雨纯双腿，将她压在电椅上，任凭她如何挣扎都无济于事。
　　“我数一二三，咱们一起放手。”六号张北手持头盔，猛地扣在王雨纯脑袋上，当电椅后面的线路冒出火花时，三个男人同时后退。
　　获得自由，王雨纯第一时间伸手想要将头盔取下，可还没有等她手指碰到冰冷的头盔，高压电流已经顺着电线进入到头盔内部。
　　画面有些残忍，越是美好漂亮的东西，被破坏时越会产生强烈的反差。
　　嫩白的皮肤变成焦黑，曾经倾城的脸已经面目全非。
　　警报停止的时候，王雨纯的尸体还在抽搐，游戏参与者再次减员。
　　大厅里有些安静，刽子手们没有任何愧疚之感，过了有两三分钟只有田藤说了一句：“这个女人更臭了。”
　　王雨纯死了，后面墙壁上的投影上她的名字被消去，除此之外没有发生其他变化。
　　“看来她不是杀手。”王师摇了摇头，之前他还心存一丝侥幸。
　　……
　　凌晨四点，警报再次响起，一直低调的十一号将王雨纯尸体拖出，随手将头盔戴上。
　　在他经过五号田藤时，我发现了一个小细节，田藤的双腿在不自觉打颤，幅度很小，连他自己都没有意识到。
　　“出自本能的激动或者恐惧？”我抬头静静注视十一号，瘦高的身体，仿佛竹竿一般，他长着一张国字脸，皮肤偏黑，脑袋大小则跟头盔正好吻合：“这个人也给我一种熟悉的感觉，真奇怪。”
　　“凌晨四点，还剩下七个人，只要再死两个，游戏就能结束。”六号张北眼睛在几人之间晃动，他先是看了看我，很快放弃，最后目光定格在田藤、王师和十一号身上。
　　他玩着片刀，目光愈发阴狠。
　　和屋内众人比起来，十一号显得有些特别，他太镇定了。
　　“我叫贺波，我的职业可能你们大部分人都没有听说过，我是大江下游的捞尸工。”
　　“自古以来大河周围就有靠水吃饭的人，一条河养育两岸生灵，大河乃地上龙脉，河底却是阳间阴脉。”
　　“捞尸这个行业我倒是听说过，从江水中打捞尸体，然后坐地起价勒索前来认领尸体的人，听说一具尸体能卖出几千元，一年下来收入少说有十万。”金周哲皮笑肉不笑的看着十一号贺波：“就是不知道你打捞的尸体里，有没有我曾经杀害丢弃的。”
　　“以前我在某部畅销小说里听说过这个职业，那本书叫做《长江捞尸人》，作者好像是……”六号张北忽然诧异的看向一号王师：“那本书的作者叫做尸身人面，那书是你写的！”
　　“是我写的又怎样？书里东西都是瞎编的，我哪知道真有这么个职业？”王师摊开手，一脸好奇的看着贺波：“风吹日晒，身体结实，倒真像个船夫。”
　　“打捞尸体，以此卖钱，不违法，但有违道德。”杜预淡淡说了一句，就不再开口
　　电椅上的十一号没有理会众人继续说道：“尸体也不是天天有，我们被叫做水鬼确实冤枉，很多时候我们依靠清理水面上淤积的垃圾为生，每人负责固定的河段，政.府会给予一定补助，另外很多塑料瓶子之类的垃圾也可以卖钱，捞尸只能算是外快吧。”
　　这一段话说的挑不出毛病，但是我总感觉十一号隐藏了某些东西，他没有说谎，只是没有说最重要的东西。
　　“我被带到这里的原因可能和几年一次水难有关，上游大坝放水，下游后连村有个高官开车带着妻儿回家省亲，过飞库桥时出了事，大水冲垮了多年的桥梁，那一家人被卷进水里。”
　　“高官本人有没有贪腐我不知道，在意外发生后，那个高官尽到了父亲、丈夫的责任，拼死将妻儿送出车外，自己却随着桥车沉入水底。”
　　“我当时就在岸边，目睹了一切，不过水库放水之时，上面严令江面行船，所以我只在岸边标记了这个地点，而后开始追踪高官妻儿的身影。”
　　“等大浪过去，我在下游五六里的地方找到了官员的妻儿，两人命不该绝，抱着一根朽木沿河漂流，等我赶到的时候，竟然还没有咽气。”
　　“高官妻子穿金戴银，手指上还有个大钻戒，打扮的十分漂亮，她那一套首饰足够顶我全年捞尸挣得钱。”
　　“那一对母子最后停留的地方叫做裤衩子弯，水况复杂，人迹罕至。”
　　“当时摆在我面前的选择有两个，救了她们将其送到医院，这会白瞎我一天工夫，另外收益估计只有几千元，远远不及官员妻子身上的一件首饰。”
　　“当时我被猪油蒙了心智，远远站在岸边，并没有伸手援救，静等她们死亡。”
　　“后来那个女人从昏迷中醒来，我也不知道她哪来的力气，居然朝我招手，想要让我救救她的孩子。”
　　“在我眼里她当时的情况应该只是回光返照，果然没过多久女人和孩子就沉入水中。”
　　“我看着她们死在我眼前，然后划船靠近，用叉子捞出两人的尸体，用麻绳系在船尾。”
　　“我摸了女人的口袋，将所有值钱的东西拿走，最后将他们尸体送到后连村，又卖了个不错的价钱。”十一号贺波在说这些的时候表情很平淡，不清楚他是故意在隐藏，还是见惯了太多生死所以变得麻木。
　　他说完后就将头盔取下，忏悔时间是我们这些人中最短的。
　　“这就完了？”
　　“见死不救等同于直接谋杀吗？”
　　“你这不叫犯罪，最多只能算道德问题。”
　　众人反应各不相同，我着重看了一眼五号，田藤坐在桌边，连看都不敢看十一号一眼，脸上的肥肉之间全是细密的汗水。
　　“不对，你在撒谎。”我看着正要从电椅上起来的十一号，目光变得锐利：“你绝对不是一个简简单单的捞尸工，一定隐藏了什么关键的东西。”
　　“撒谎可是会被电死的。”贺波满不在乎，离开电椅回到自己座位。
　　“撒没撒谎你自己心里清楚，规避测谎仪检测也不是什么难事。”我双眼紧盯十一号的国字脸，越看越觉得熟悉，声音渐渐变得阴沉：“五号田藤能够闻出别人身上的臭味，在你经过他身边时，他整个人都在颤抖，我不知道他是因为恐惧还是因为兴奋，但是有一点能够肯定，我们所有游戏参与者中你身上的臭味是最浓烈的，你就是我们之中最危险的那个人。”
　　“也许吧。”贺波想了想后回答道：“我干捞尸这一行十几年时间，接触过的尸体数以百计，单单只凭尸臭不能说明什么。”
第381章唯一的解决办法
　　贺波的话表面来看确实没什么毛病，我一时也想不出反驳的话语，只是对他格外小心：“这个十一号很危险。”
　　贺波忏悔最后得票依旧是零票，游戏进行到现在，对于所有参与者来说，任何一票投出都会打破平衡。
　　半个小时过去，警报声在屋内回荡，众人的目光落在了我的身上。
　　我是最后一个忏悔的人，游戏也应该结束在我的手中，走到电椅旁边，估算着外面的时间：“黑夜已过，天快亮了。”
　　拿起头盔，这个金属头盔散发出淡淡的臭味，比我想象中要重。
　　“生死不在自己掌控的感觉很不好，下一次我要成为游戏规则的制定者！”没有再废话，我将头盔戴上坐在电椅中间。
　　“我叫高健，警校读了一半被开除，后来自己开了一家成.人店，在我的苦心经营下，小店也快要倒闭，为了生活我开始承接一些私人业务。”
　　“杀人这事，我做过，但是主动的、有意识的杀人并不多。”
　　“现在我能回忆起来的只有一件，那是在前几天，江城暴雨不断，拦江大坝时刻有溃堤的风险。有消息表明，被警方通缉多年的罪犯当时正潜伏在大坝当中，意图破坏大堤，水淹江城。”
　　“我为了保护江城，挺身而出，提刀劈伤其中一人，又和另外一人从大坝上一同掉落，我侥幸逃生，对方则生死不明。”
　　说到这我脑海里忽然划过一幕，眼睛圆睁，我几乎是脱口而出：“我想起来了！那天我被江水冲到岸边，从昏迷中醒来，隔江看到了一个瘦高的身影，那就是你！”
　　我一手指着贺波，眼神中的诧异连我自己都没有发现。
　　“你这么一说我倒是有些印象。”贺波淡淡点头：“大坝泄洪，顺江而流，你这都没死，命也是真够硬的。”
　　“幸好我命硬，要不估计我还要劳烦你出手，把我捞到岸边去。”见贺波承认，我没有再多说什么，又东拉西扯了几句无关紧要的话，便取下头盔。
　　我的忏悔只持续了几分钟，是所有人中用时最短的。
　　坐回桌边，仅剩的七人围绕圆桌，气氛有些压抑。
　　按照游戏规则，七人中只有五人能够获得解药，也就是说必须再死两人。
　　谁都有可能是猎手，谁也都有可能成为猎物，人心隔肚皮，在座的又都是自私、狠毒的杀人犯，在自己生命受到威胁的时候，什么事情都有可能做得出来。
　　“不如我们来好好谈谈吧，这样干等着也不是办法。”杜预双手放在圆桌上，示意自己没有敌意：“首先我们十二个人被绑架到这里已经过去了差不多六个小时，等到天亮，我们的家人和朋友应该会报警，也就是说我们只要撑上一段时间，大家就有获救的可能。”
　　“你们的情况我不知道，但是我是绝对不会有人来救的，我长期孤身一人写作，很少出门，就算是死在了家里，只要尸体不臭就不会有人发现。”一号王师有些无奈：“这算是作家的辛酸吧。”
　　“我跟你情况差不多。”
　　“我也是，孤独一人，没人在乎我的死活。”六号张北玩着片刀，一不小心在指尖划开了一道伤口：“再说了，这里没有食物和水，咱们七个人怎么撑下去？吃尸体？喝人血吗？”
　　“我提议还是按照游戏规则来进行，成王败寇，谁也不要有怨言。”七号金周哲是所有人里最冷静的：“下一次指证到来之前，我们要讨论出杀手是谁，只要找出杀手，剩下的六个人就都能活命。”
　　“那如果找不到杀手呢？”五号田藤低着头，看着自己肚子上的肥肉。
　　“很简单，那就再杀一个人，游戏同样可以结束。”金周哲看着众人，语气笃定：“并不是无情，这道理在座的各位都懂，我只是捅破了那层窗户纸而已。”
　　“还是先来分析一下谁最有可能是隐藏者吧，十一个人的游戏，出现了十二个参与者，比起杀手，我更好奇那个多出来的人，他的目的仔细想想似乎比杀手还要恐怖。”我双手撑住下巴，“之前死掉的几个人，罗列一下他们的死亡原因，三号侦探是因为自大、四号王雨纯是因为弱小和背叛、八号、九号近似于自杀……”
　　“等等，说到八号，我现在对你十分怀疑，你们两个之前一定认识，他可以说是为你而死，你们两个肯定有问题！”张北打断了我的话，同时也成功吸引所有人的注意：“十二号，你身上的问题很大，最后一个出场，占据最大的优势，其他参与者又有人和你相识，无缘无故的帮助你。你就算不是主办方，你的身份也一定不简单。”
　　“我也这么认为，刚才你在电椅忏悔时避重就轻，最后以认出十一号转移大家注意力，顺势结束忏悔，这不像是普通警校学生能做出来的事情。”金周哲也看向我：“如果你不给出一个合理的解释，我下一次指证会投你，十二号。”
　　我无奈的摊开手：“对于八号我没有任何印象，他当时说的话你们也都听到了，或许我真的失忆过吧。”
　　“有没有这样一种可能，十二号本身就是主办方，他为了参与游戏不露出马脚，提前找人将他催眠，忘记了这一切，然后用一个普通犯罪者的身份来参与游戏？”王师也对我有所怀疑，局面渐渐变得对我不利。
　　“诸位，我想你们真的是误会了。”距离第三次指证还有很长时间，我也不着急，慢慢理顺自己的思路：“大家先听我说，咱们一同被绑架在这里，这里的构造像是监狱地下，在我吃掉糖果昏迷之前，我是在安心旅馆，当时的时间是晚上九点多钟，对方在当夜十一点半之前将我移动到这个地方，说明这里距离江城北郊安心旅馆并不远，根据我的猜测，这里很可能是江城恨山监狱地下。而提起恨山监狱，我们这里就有一个监狱内部的人。”
　　“你什么意思？”金周哲朝我一瞪眼。
　　“我什么意思，你自己心里清楚。”转移怀疑对象，拉更多人下水，这就是我的策略：“金医生，我对于你是怎么被关到这里有些好奇，能具体讲讲整个过程吗？”
　　七号金周哲冷着脸：“我昨天在监狱值班，晚上下班的时候刚离开监狱就被人打晕，中间浑浑噩噩清醒过一次，结果被人强行喂下糖果，等我第二次醒来就躺在七号囚室里了。”
　　他站起身，用手拨开头发，能明显看到后脑起了个大包：“我没必要撒谎，这就是证据。”
　　“谁知道这是不是你自导自演的苦肉计呢？”我背靠座椅，神色放松：“在座的每一位严格来说都有可疑的地方，主办方正是利用了我们互不信任、多疑的性格，所以才能完美隐藏。我现在说这些并不是针对谁，也不是为了找出杀手，因为杀手撇开这个身份和我们一样也是游戏参与者，我们唯一的敌人不是他，而是主办方，是那个多余的第十二人。”
　　“说的轻巧，主办方如果没有万全的准备会混到我们当中吗？”张北不屑一顾：“我看还是赶紧决定出下一次的指证对象，乖乖按照游戏规则进行吧。”
　　“你错了，即使我们只剩下五个人，游戏也不一定会结束，仔细想想游戏规则，主办方只说会提供解药，免除死亡，并没有说过要放人离开。”
第382章七位幸存者
　　“免除死亡和放人离开的意思不一样吗？我看你就是没事找事。”张北跟我针锋相对，他不认为我有找出主办方的能力。
　　“当然不一样，主办方给你解药能让你活过今晚，可是离开这里的唯一通道却被门外那些怪物把持。”我语气平稳，看向橱柜：“六号，你还记得门外那些东西的长相吧，详细说说，当时只有你一个人看到。”
　　我不提还好，此时一说出来，六号下意识缩了缩脖子：“可能只是我的幻觉，做不得真。”
　　“你既然不说，那我就来猜测猜测。”我走到橱柜旁边：“之前五号田藤说过，九号身上的臭味是我们当中第三浓重的，而且九号身上的臭味全是女人的尸臭，我没说错吧。”
　　“我确实说过这些。”田藤晃动脑袋：“男人尸体发出的臭味和女人尸体发出的臭味不同，我跟你们讲不清楚。”
　　“只要你能确定这一点就行。”我回头看向众人：“九号被拉出铁门的场景你们也都看到了，那些拖拽他的手臂全都纤细浮肿，如果我没看错的话应该全都是女人的手。”
　　“一报还一报，九号杀了那么多女人，此时被门外那些女性的手撕碎，这两者之间你们有没有悟到什么？”
　　“你是说门外那些怪物其实就是当初的受害者？他们化为亡魂回归复仇？”金周哲摇头笑道：“十二号，你的想象力还真丰富，不过你这次可是搬起石头砸了自己的脚，你把我们的思维往鬼魂方面引导，这不正好证明你心虚吗？”
　　“对啊，世界上怎么可能有鬼？”王师同意金周哲的观点：“我年轻时去过很多闹鬼的地方，事实证明所谓鬼怪只是有人作祟。”
　　他们两个不相信，但是其他人却脸色难看久久不愿说话。
　　“这世上真的有鬼？”杜预脸上笑意全无，他靠着椅背，抬头望着昏暗的电灯，似乎在回忆某些深埋在脑海里的离奇经历。
　　“我同意十二号的看法，门外那些东西可能真的是鬼。”第一个支持我的是田藤，他揉了揉自己的鼻子：“我的眼睛看到了那些东西，但是我的鼻子却没有闻到它们身上的味道，这种情况从未出现过，唯一合理的解释就是它们原本就不存在，要不是我们的幻觉，要不就是十二号所说的鬼魂。”
　　“三号、八号、九号都是被它们生生拽出去的，这怎么可能是幻觉？肯定是鬼，它们回来了，它们回来复仇了！”六号有些失控，刀片割开了手指都没有注意到。
　　“你冷静点，别被十二号影响了自己的判断。”金周哲依旧不相信门外有鬼，作为一个受过高等教育的人，有些东西很难在一瞬间转变过来。
　　“门外是什么其实并不重要，鬼也好，人也罢，按照我之前的观察，它们并非有意识的在复仇，而是遵循着某种规律，或者说它们也遵循着游戏规则。”
　　“每当警报响起时，它们就会蜂拥而至，想要破开房门，警报停止后，它们又会立刻散开，这在我看来根本不像是厉鬼复仇，它们的表现更像是有人在背后操控。”
　　“隐藏在我们之中的主办方利用鬼魂作为游戏的裁判，给予我们压迫，维持游戏进程。”
　　“所以不管外面是人也好，鬼也罢，只有找出主办方，隔断他和外面那些鬼东西的联系，我们才有可能逃脱。”
　　“否则就算我们获得了解药，依旧无法走出房间，生死仍然悬于他人之手，门外的那几个死者就是最好的例子。”
　　我稍微停顿，给众人一个思考的时间，然后继续说道：“找出主办方是我们唯一的出路，杀了他游戏自然会结束，我知道主办方就藏在我们当中，我说出这些话也冒着极大的风险，所以之前我一直在犹豫。”
　　“稍等一下，假如外面那些东西真的是我们曾经杀害之人的鬼魂，那主办方又是如何操控它们的呢？特异功能？”王师举手说出自己的疑惑：“十二号，如果你能把操控方法说出来，我就全力支持你。”
　　“操控方法我要是知道，还用得着跟你们废话？直接全都杀了，省的耽误时间。”我冷哼一声：“你们也用不着试探我，操纵方法只有主办者知道，这种方法隐秘特殊，至少直到现在为止，我还看不出来是谁，但是我相信主办方一定会露出马脚的。”
　　“你还真是乐观。”金周哲这次语气不再强硬：“说说你的想法吧，如果有用，我把自己这一票给你，甚至可以全心全意跟你联手。”
　　“这才像样嘛。”我舒缓表情，露出一丝笑意：“我们来自江城以及周边县市，作案时间跨度长达十几年，几乎个个都是悬案，比如十号用心理暗示杀人的案子，就算现在警方也不可能查的出来，主办方是怎么发现的呢？”
　　“在这里我大胆的做个假设，是鬼魂告密，想要让主办方来惩罚我们这些罪人。为了帮助那些冤死的鬼魂，所以主办方才费了这么大劲把我们聚集到一起，这也能够契合此次游戏的主题——忏悔。”
　　“所有游戏参与者都是杀人犯，都具有真实的杀人经历，而主办方则不同，他可能从未杀过人，他的故事是虚构的，并非真实经历。”
　　“所以我们回想大家的忏悔，只要挑出某人故事中的逻辑错误就有可能找出主办方。”
　　我双手撑住桌子，扫视剩余的六个人：“我们互相之间并不信任，但是要想活下去，至少现在必须同心协力。如果有人认为我是在瞎扯，或者并不认同我的话想要离开，我也不阻拦。”
　　“你说的有些道理，在座的各位都不是激情杀人，预谋杀人者和连环杀手在心理上确实存在某种共性，杀人手法可以编造，但是杀人时的心理状态是编不出来的。”金周哲同意了我的说法，接着他又说出了至关重要的一点：“其实我还有个发现，想要跟你们说一下。”
　　他眼中精光隐现：“我在监狱工作，知道江城连带周边县市每年会发生多少起恶性案件，这个数字是媒体公布的数倍，这十年时间江城积累的冤案，未抓获的凶手数量绝对不少，可主办方偏偏把我们几个绑架过来，你们有没有想过这其中的猫腻？”
　　金周哲说的这一点，我还真没考虑过：“愿闻其详。”
　　“我听了大家的忏悔后，发现了我们之中大多数人的一个共同点，那就是跟江城旁边的那条大江有关。”金周哲语气有些不确定：“十一号是大江下游的捞尸工；十二号在拦江大坝杀人，最后坠江；六号张北家住前连村，而据我所知前连村就在江边；五号田藤曾把尸体埋藏在垃圾堆，他的情况我不敢确定，但是很早以前就有传闻，汉江段两个大型垃圾处理厂在未搬迁以前就在距离大江不远的地方；最后来说说我的情况，每次杀人过后，我会割下受害者身上不起眼的一些皮肉当做纪念品，而后驱车前往大江，将作案工具连同死者的皮肉一起扔进江中。”
　　“你们这只是个巧合吧？”王师皱眉看向众人，然后又对杜预说道：“十号，你也说几句话啊？”
　　“恐怕不是个巧合。”杜预神情凝重：“在王显死后，我的手机依旧能收到他的信息，后来我把所有跟他有关的东西全都扔进了江里。”
第383章最后的警报
　　“你们怀疑江水有问题？这是什么逻辑？”王师脸色变得有些难看，所有人里只有他的杀人经历和江城旁边的大江扯不上关系。
　　“我们没有怀疑江水有问题，只是在寻找一个共同点。”金周哲看向王师的目光变得不那么友善了：“你是国内顶尖的悬疑小说家，本身就擅长编故事，逻辑思维缜密，如果伪造杀人经历的是你，凭我们几个根本找不出漏洞，我说的对吧？大作家？”
　　“少在那阴阳怪气，我没必要欺骗你们。”局势瞬间变化，开始不利于王师：“不可能会那么巧，应该是我忽视了什么，也可能是你们中有人在编造！”
　　“编造？在我提出这一点之前没有一个人发现，他们想要编造也没有机会，所以说这不是巧合。我虽然不知道为何和江水有关的杀人犯都会被聚集在这里，但是我知道你是我们当中的一个特例。”金周哲很是自信，似乎终于找出了内鬼一般。
　　“杀人犯、沉入江中的尸体、内鬼……”我暂时也推测不出这其中的联系，隐隐觉得自己忽略了什么。
　　七号金周哲和一号王师之间的争吵再度升级，最后以王师愤然离席告终。
　　“一号肯定有问题，第三次指证就投他是杀手！”
　　“可万一他不是杀手，我们剩余六人，还需要再去除一人才行。”
　　“到那时再说，先找人看着一号去，免得他自知暴露，再搞出什么幺蛾子来。”
　　众人探讨了一会,让杜预守在王师门口。
　　“下一次指证杀手是在六点，还有一个小时的时间，大家再仔细回忆一下每个人的故事的细节，共同点应该不止江水这一处。”金周哲沉吟片刻：“十二号，我有几个私人问题想请教一下你，不知你能否为我解惑？”
　　“私人问题？”我抬头看了金周哲一眼：“你问吧。”
　　“这里人多眼杂，不如换个地方。”他起身朝我招手，带着我一起进入七号囚室当中。
　　这是我第一次进入别人的囚室，内部摆设大致相同。
　　“你把我单独找来，别人恐怕会误会，认为你我联合，要是被他们针对就不好办了。”我大概能猜出七号的意思，站在桌边，看着上面贴着的游戏规则。
　　“联合是活下去最好的保障，弱者依附强者会被强者当成交易的筹码，但是强强联手，则是一种共赢。”金周哲好像知道我不会拒绝：“一号是怀疑对象，五号有严重的心理疾病，六号阴险狠毒，十号曾经反对过我的观点，十一号这个人深不可测，思来想去，你是最适合的人选。”
　　“你就不怕我是杀手吗？”摸了摸口袋，我很想点一支烟，提提神。
　　“怕，但是我更害怕的是死亡，杀手又如何？同在局中，只要能让我活下去跟谁联合无所谓。”金周哲双手插在衣服兜里：“这屋子里的所有人都是混蛋，相比较来说，你属于那种比较顺眼的混蛋。”
　　“顺眼？”我摇了摇头：“电椅忏悔时，我隐藏了很多东西，真实的我恐怕和你想象中不同。”
　　“彼此彼此，我得杀人经历也隐藏了一部分。”金周哲满不在乎的说道：“我最开始杀人确实是为了惩恶扬善，但是后来，杀戮产生的快感好似罂.粟花一般让我上瘾，我已经戒不掉了，所以我必须离开这里。”
　　“出去以后，你还想继续作案？”我眉头一挑。
　　“我不想杀人，但是身体里的魔鬼已经被唤醒，我早就不再是我了。”
　　“你想要让我怎么帮你？”
　　“很简单……”
　　在我和金周哲详细商谈的时候，大厅里忽然传来一声惨叫，好像是河马被猎枪击中发出的嘶吼。
　　“出事了？”我第一个冲到客厅，血液的腥臭味扑面而来，好像肉山一般的田藤倒在橱柜旁边，怀里还抱着王雨纯的尸体。
　　“怎么回事？”我蹲到田藤身边，他双手紧抓着王雨纯的尸体，因为疼痛，他将王雨纯尸体扭得变形。
　　侧过脑袋，田藤嘴角流着血沫，他说不出话，黄豆大小的眼睛死盯着我的身后，血顺着脖子流出，越流越多，他的气力也随着血液慢慢流逝。
　　我端起田藤脑袋，发现他脖颈上的动脉被割开，凶手怕血管被肥肉阻隔，所以用了全力，伤口极深。
　　“谁干的？”我面无表情看向大厅另一侧，六号张北哼哼唧唧趴在地上，半天爬不起来。
　　十一号面带笑意坐在原位，似乎刚看见了极为有趣的一幕：“你们离开后，五号和六号发生了争吵，后来五号拿着四号的尸体想要回房间去，六号从背后直接对五号下手，果断、阴狠，不愧是解剖狂人。”
　　“你们应该感谢我才对！老子帮你们做了选择，五号已死，咱们只剩下六个人。等会再指证王师，正好幸存五个人。”张北骂骂咧咧坐在地上，他一只手臂向内弯曲：“死胖子，力气还挺大，只不过挨了一拳就给我打骨折了。”
　　他语气中隐含着得意：“看到没，五号一直在隐藏，他的力气绝对超过我们所有人，但是他从没有表露出来，心怀不轨，说不定他就是杀手。”
　　朝着五号田藤吐了口唾沫，张北继续骂道：“抱着尸体回房间，真特么恶心，活的窝窝囊囊，还是早点去死比较好。”
　　我仔细观察着田藤脖颈上的伤口，六号下手精准，一刀致命，这个人比想象中还要危险。
　　没过多久，王师和杜预也从囚室走出，两人一言不发，似乎也达成了某种协议。
　　至于倒在地上的田藤，众人只是扫了几眼，并没有多说什么，死了，就一点利用价值都没有了。
　　凌晨六点，警报声最后一次响起，驱散了屋子里的寒意。
　　六号张北拖着自己的手肘，朝一号王师怪笑一声：“这该死的游戏终于要结束了，一号，请吧。”
　　王师坐在座位上动都没动，他看了一眼杜预，张口说道：“我指证六号张北为杀手！”
　　“你现在指证我有用吗？你只有一票，我们有五票。”张北不以为然，但很快他就笑不出来了。
　　“我也指证六号张北为杀手！”杜预抬手说出自己的答案。
　　“十号，我特么没招惹你啊？犯什么疯？”张北变了脸色看向距离自己最近的七号：“医生，你不会也投我吧？想清楚？推理是你提出来的，最值得怀疑的是一号王师啊！”
　　金周哲也没有明白现在的情况：“看样子一号和十号联合了，不过你放心，他们只有两票，我们有四票……”
　　他话音未落，身后一道疾风袭来，太快了，他下意识抱住头，这才看到被攻击之人并不是他。
　　“咔！”
　　骨头断开的声音在大厅里尤为刺耳，我收起右拳，又是一记鞭腿将张北踢落在地：“不好意思，我也觉得六号张北是杀手。”
　　张北原本一手骨折，刚才又全无防范，被我崩拳打断了另一只手。
　　他倒在地上用手肘撑地，满脸狰狞：“十二号！我.操……”
　　一脚横踢将张北踹到墙角，我鬼道双修，身体素质远超常人：“要怪只能怪自己，我其实根本不在乎谁活到最后，我只需要最后幸存的五个人里有我就行。你本就受伤，身体瘦弱，相比较王师自然是你更容易下手。”
　　“卑鄙！老子是在帮你们。”张北趴在地上，怒火攻心，嘴角浸出血来。
　　“我同意指证六号。”十一号同情的看着张北：“你高估了自己的阴险，低估了同类的恶毒。”
　　“我也同意。”金周哲盯着我的后背，不知在想些什么。
　　“好了，六比一，我来送你上路。”
第384章门外
　　夺走张北的刀片，将他打到完全失去反抗能力后，我和一号王师把他扔在电椅上，给他戴上了头盔。
　　“再见，下了地狱要做个好鬼。”
　　“我不会放过你们，我做鬼也要拉上你们陪葬！”张北狰狞的脸在电流划过的一瞬间完全变形，屋子里回荡着他的惨叫。
　　张北的尸体僵硬焦黑，他死后，墙壁上的投影开始出现变化，只剩下幸存的五个编号，还有几句应该是提前写好的话。
　　“恭喜你们获得新生，我给你们吃下的只是普通糖果，并没有慢性神经毒药。”
　　“离开这里的唯一出口就在橱柜后面，想清楚了再进去，你们的忏悔已经被它们听到，能否得到原谅和宽恕由它们说了算。”
　　“游戏结束，生或者死，全在你们自己手中。”
　　这几行字看起来有些刺眼，为了莫须有的毒药，十二个人相互算计，最后只剩下五人。
　　“该死的主办方！”金周哲低声骂了一句。
　　“可不要让他听到了，那人现在就在我们当中。”我淡淡一笑：“六号刚死，投影上的字迹就出现了，时间前后相差不过几秒钟，刚才谁有异动？”
　　“其实这些都不重要了。”杜预站到橱柜另一边，双眼看向铁门，眼中隐隐有一丝期待：“世界上有没有鬼，就是我来此的目的，如果能亲眼所见，那我死而无憾了。”
　　“要是真的有鬼，你估计想死都难，先不说被你杀死的无辜受害者，就是刚才死在大厅里的四号、六号都不会放过我们。”一号王师跟杜预走在一起，两人已经联合。
　　我疑惑的看了两人一眼，不知道王师开出了什么条件，才让杜预答应跟他联手。
　　刚才我先发制人打伤六号张北有两个原因，第一我对六号并无好感，第二杜预决定保住王师，我相信他的决定。
　　“没想到最后还是要从这扇门走出去，直面那些怪物。”门外有什么，众人心中有不同的答案，金周哲叹了口气：“我们都被主办方给耍了，所谓的忏悔和自相残杀就好像一出闹剧。”
　　“我倒不这么认为，或许这真的是主办方给我们的一次赎罪机会呢？”杜预看了一眼手表和王师一起将橱柜推开。
　　铁门已经松动，不用钥匙，使劲一拉就能打开。
　　细碎的血花溅落在铁门上，脚下黏糊糊的，血迹还很新鲜，但是放眼看去却找不到尸体的踪影。
　　“好臭。”水汽夹杂着浓烈的臭味扑面而来，杜预走在最前面，他捂住口鼻开始打量门外的世界。
　　这里好似是一个废弃的防空洞，河水倒灌，淹没了大多数地方，只有这个大厅因为地势最高，所以没有被淹没。
　　通道里没有灯光，黑漆漆的水面不时会冒出一两个气泡，看起来非常渗人。
　　我捡起一块石头扔进水中，听着石头沉下去的声音：“水还挺深的，估计有一米多。”
　　“防空洞，江水倒灌，我们所在的地方应该在大江边上。”十一号看着水面久久无言，好半晌才说出一句话。
　　“防空洞里道路复杂，诸位可不要走散了。”我运用判眼，黑暗对我来说构不成太大的影响：“你们跟在我后面。”
　　按理说现在已经是早上了，只不过防空洞里蜿蜒曲折，阳光很难照射进来。
　　我第一个跳进水中，刺骨的寒意几乎在一瞬间涌进我的身体：“就算是腊月寒冬，河水也不可能这么凉啊。”
　　其他几人跟在我身后相继跳入水中，金周哲走在队伍最后面：“九号是被十几双女人的手拽出去的，也就是说当时门外至少聚集有十几个‘人’，可现在一个都看不见，很可能是躲在防空洞的某一个角落，我建议咱们按兵不动，等到中午太阳高照的时候，再一口气冲出去。”
　　“在这暗无天日的放空洞里，正午和清晨没什么区别，反正阳光也照不进来。”我没有停下脚步，继续往前走，动作小心谨慎：“大厅在防空洞最深处，主办方就在我们五人当中，如果一直呆在屋内，可能会生出其他变化。”
　　我大概走出几米远后，脚下突然绊到了什么东西，差点摔倒。
　　“小心。”
　　手臂被人托了一下，我扭头看去是十一号，他的手上全是老茧，皮肤很硬，给我的感觉根本不像是人肉：“多谢。”
　　转过一个弯，在断开的墙壁旁，一艘孤零零的小船飘在水面上。
　　“墙上打有铁钉，缆绳固定，我们来时衣服干燥，看来是被这小船送进来的。”我站在原地没动，看到小船，金周哲和杜预也一左一右站好，三人成三角形将十一号围在了中间。
　　“给我们个说法吧，十一号？”我慢慢回头，双腿在河水中冻的发麻，这水好像是从冥河中流出来的，冷的刺骨。
　　“啥说法？你们不能因为看见小船就把我当成主办方啊？再说现在都啥年代了，谁还会划木船，我去江上捞尸开的全是汽艇。”十一号脸色一变，很坚决的摇了摇头：“如果我真是主办方，不可能会留下这样的破绽，我明知道你们会出来，还把证据送到你们面前？”
　　“先不说那个，上船吧，这水快把我腿冻麻了。”王师一手扶着墙壁，他的睡衣已经湿透，皮肤冻的泛白。
　　小舟只能坐下四个人，五个人费了好大劲才挤到船上。
　　船身晃晃悠悠，我和十一号挤在船头，其他三人弓腰站在船尾。
　　“不要乱晃，这船太破了，随时都可能侧翻。”十一号当仁不让拿起船上唯一的船桨划了起来，他动作流畅，一看就是老手。
　　我更加警惕十一号，大部分注意力都放在了他的身上。
　　几分钟后，小船停在了一个三岔口中间，十一号没有擅自做决定，看向众人：“选一个吧？”
　　一左一右两条通道，该怎么选谁也拿不定主意。
　　我运转妙真心法，意念遁入灵台，强化五感，感受两个通道细微的差别。
　　我的本意是想根据水流和风速判断出口的方向，但是眼睛一扫却有了意外发现：“水下有东西！”
　　一连串的细小的气泡自水下飘出，好像是鱼群在吐泡泡。
　　“水底下？”金周哲拿出自己的手机，先是看了一下信号，然后打开手机手电筒照向水面。
　　亮光刺透黑暗的河水，金周哲探出脑袋，视线随着亮光看向水底。
　　很快他的脸色就出现变化，嘴角抽动，好像痉挛一样。
　　“怎么了？”我也朝着亮光看去，因为拥有判眼，我比金周哲看的还要清楚。
　　漆黑的河水之下，飘着一具具浮肿的尸体，它们好像是一个个畸形的大头娃娃，这份恐惧难以言说。
　　“一条尸河！”
　　所有人都看到了水下的东西，站在船尾的王师更是吓的连连后退，差点一脚踩空掉进河水当中。
　　“别慌，你们又不是没见过尸体。”我第一个冷静下来，忍着恶臭仔细查看：“尸体大多不见一丝肉，骨架泛黄，应该死了很长时间了。腰间系着大石，这才让它们固定水底，不会到处漂浮。”
　　我又看了几具尸体，发现这防空洞里沉在水底的尸体，时间跨度很大，有的高度腐烂只剩下骨头架子，但还有一少部分只是全身浮肿，连衣服都完好无损，应该是死在几天前。
　　“我说，咱们还是快点离开吧，这地方太邪乎了。”
　　“是啊，随便找一条路先走，做好标记，如果是死路，我们可以再回来。”
　　王师和金周哲一刻都不想在这里停留，我则恰好相反，双眼眯起，在河底沉尸之上，我发现了一个细节。
第385章死路一条
　　那是一具男性尸体，穿着西装，身体表面没有伤口和搏斗留下的痕迹，应该是投江自杀。
　　他皮肤被泡的发白，但是还能看出基本脸型，死亡时间估计在一星期以内。
　　这具尸体同样腰间捆着大石头，被沉在河底，随着水流轻轻晃动，但是却挣脱不了身上的绳索，被禁锢在漆黑的水中。
　　表面看它跟其他尸体没什么区别，但是我却发现了很不起眼的一点，男尸上衣西装的口袋向外翻出，很明显有人在他死后掏了他的口袋。
　　摸他口袋和将他捆绑石头沉在这里的应该是同一人，而在大江之上，谁会去翻动一具浮尸的口袋？
　　答案显而易见，那就是以尸体过活的捞尸工！
　　我收回目光，扭头看向十一号：“你在大江捞尸，对于江水流向应该比我们清楚，说说你的看法吧。”
　　“往左往右都行，关键是要做好标记，别忘了回来的路。”贺波话中并没有露出破绽，他站在船头，好似真的在认真观测一般：“水面平静，也听不到风声，两条路都可能是出路。”
　　“要不往左边走吧。”金周哲拿着手机照了半天说道：“左侧通道水底尸体相对来说显得稀疏。”
　　“那就走左边，大不了等会再回来。”杜预从口袋里拿出钥匙在防空洞墙壁上划出长长一道，几人坐着小船进入左边的通道。
　　划出了十几米远，众人就感觉出不对劲，空气变得压抑，不知是水位升高了，还是洞穴通道变窄了，小船前进的速度越来越慢，磕磕碰碰，常常被水底的尸体挂到。
　　“不行，划不动了，船下面好像被什么东西勾住。”十一号贺波用船桨倒了两下，众人都听见“呯”一声，好似绳子断开一般。
　　“能动了！”贺波还没来得及划船，一具男性尸体就从水下飘出，刚才应该就是他挂住了小船底部。
　　“这衣着打扮怎么有些熟悉？”我也算艺高人胆大，一手抓着小船边缘，一手抓住那死尸的裤子：“帮我一下。”
　　在众人帮助下，我将尸体翻了个，所有人都看到了死尸的脸。
　　“三号侦探！”
　　“他怎么会飘在这里？”
　　“别废话，看看他身上的伤口。”
　　三号表面上是溺水身亡，但是掀开他的外衣，几人都看到了非常恐怖的一幕，三号的肚子好像面饼一般被压扁了。
　　“你们谁见过这样的死亡方式？”
　　“闻所未闻，他的内脏都碎成渣了吧。”
　　“难道是鬼魂干的？”
　　我听着几人的话，感觉到一阵阵寒意，复仇的厉鬼本就怨念深重不好对付，我们当中还有一个比鬼怪更加恐怖的第十二人。
　　“抓紧时间，赶紧离开这里，都来帮忙。”我伸手放入水中，划水前行，指尖偶尔会碰到一些说不清楚的东西，我也不去深究，甚至连看都不看：“快啊！”
　　杜预和王师也学着我的模样，只有金周哲有些犹豫，他看着漆黑的河水，头皮发麻，孤零零半蹲在船尾。
　　多出三人帮忙，船速却没有提升多少，通道变得更加狭窄，有些地方需要缩紧身体才能通过。
　　“这条路不会有问题吧，要不我们回去？”
　　王师刚说完这句话，船头的贺波就船桨撑墙，大声喊道：“前面是死路！”
　　我也坐在船头，还没明白怎么回事，运用判眼一看。
　　十几米外的道路被完全封死，一具具遍布伤痕的女性尸体堵住了出路！
　　顺着水流，眼看小船距离那尸堆越来越近，好像快要撞上一般。
　　“别划了！快停下！不对，往回划！原路返回！”贺波焦急喊道，但是这里好像有一股暗流，牵引着小船。
　　“艹！刚才谁挑的这条路？”
　　“你急个屁，不就是一堆尸体吗？顺水而行必定是出口，大不了咱们将那一堆浮尸直接撞开！”走左边是金周哲选的，他此时也有些慌乱，故作强硬道：“尸体应该是被水流冲积到这里的，咱们搬开尸体，后面必定柳暗花明！”
　　暗流涌动，只凭一个船桨很难调头，距离那一堆女性尸体越来越近时，我温养在肾窍的鬼婴突然醒来，三眼睁开，阴脉之中阴气流速比平时快了几倍。
　　它上下窜动，张口尖叫，发出强烈预警。
　　我心中大惊，判眼不敢遗留任何地方仔细观察，忽然发现在一堆女性浮尸正中间摆着一颗男人的头颅。
　　“是那个九号！”不等我做出更多反应，九号原本紧闭的双眼猛然睁开，布满血丝的眼中露出浓浓的怨恨。
　　“他还没死？！”
　　判眼注视下，一切邪祟现形，我能清楚看到九号的身体被数具尸体抓在手中，那些尸体似乎恨他入骨，指骨全部没入他的肉中，更可怕的是九号半藏在水面下的胸膛还在微微起伏，他竟然真的还活着！
　　当小船靠近他十米之内时，九号紧闭的嘴巴慢慢张开，里面牙齿、舌头都被拔去，流出污水和血，还有一丝怨毒的笑意。
　　与此同时，那些抓紧的手指似有松动，河水下隐隐有黑发如水草般蔓延开。
　　“不好！九号在尸堆里面！有东西过来了！”我当即大喊，但是水流无法改变，船速不减，最迟再有十几秒就会撞到尸堆。
　　情况危急，船上几人还没有意识到，包括杜预在内都认为我有些大惊小怪。
　　来不及跟他们解释，我一咬牙跳下小船，双手顶住船头：“往回划！快！”
　　脚下似乎踩到了什么东西，小腿、后腰，在漆黑、浑浊的水下有东西擦着我的身体飘过。
　　“噗通！”贺波似乎也发现事情紧急，把船桨递给杜预，也跳到水里。
　　两人一起用力，终于将小船推出暗流。
　　“去右边通道，此路不通。”我心有余悸的回头看了一眼，不远的河水里女人的黑发好似水草一般正在向这里飘来。
　　“这些浮尸怎么可能逆流而上？”王师还感叹了一句，我已经吓得双腿打颤，这哪里是浮尸？根本是冤死在大江里的人，执念不散，变成了专门害人的水鬼！
　　“快上船！”关键时刻，我和贺波同时向小船上跳去，船体摇晃，杜预坐在船头毫不犹豫向我伸手，连拖带拽将我拉到船上。
　　深吸一口气，等我和杜预再想去救贺波时，他双腿一软，好似被什么东西抓住，平白无故跪在水中，只见他脸色发白，双手好像溺水者一般挥动。
　　我想要伸手，但是不远处的河水里浮现出一蓬蓬黑发，那场面无法形容，绕是我经历过那么多次直播，这一次也感觉身体冰寒，用不上力气。
　　“那是什么东西？死尸复活？”
　　“快划船！快！”
　　半跪在水里的贺波身体再次下陷，原本齐腰深的水此时已经淹没到了他的脖颈，船上几人都能清楚他到脸上的恐惧。
　　他张着嘴，还没有说出一句完整的话来，脑袋就被拽入水中。
　　河水之上只剩下一连串的气泡能证明那里曾经有一个活人存在过。
　　幸存者再次减员，金周哲和王师拼命划船，逃出左侧通道，重新回到三岔口。
　　几人脸色都不好看，大家虽然都是双手沾满血腥的刽子手，但是面对这种来历不明、超出常识的东西，人类性格中软弱的一面就会显露出来。
　　“下面怎么办？”
　　“左侧是死路，那就只能从右侧通道走了。”
　　“可右侧水底尸体比左侧通道还要密集，我怕会遇到更加恐怖的东西。”金周哲看着污浊的水面，脸色纠结。
　　“怪物不可怕，可怕的是人心。”我坐在船头，扫了几人一眼：“你们别忘了，那个主办方可能就在我们四人之中。”
第386章你是多出的那一个？
　　十一号消失在水面之后，幸存者剩余四人，正好符合小船载重。
　　浑浊的水面下浮尸被水流带动，看起来格外诡异。
　　“现在也没得选，只能往右走，如果再碰到什么古怪的东西，那就原路返回，大不了回到大厅里去。”我和杜预坐在船头，王师和金周哲压后。
　　右边通道明显要比左边宽敞很多，但是相对应的水下浮尸数量也大大增加。
　　“这哪里是防空洞，根本就是个藏尸洞。”王师拧着睡衣上的河水，眼睛警惕的注视着四周：“腰间系黑色麻绳，用大石固定尸体，这跟捞尸人定尸的手法相吻合，你们说这山洞里的尸体会不会是十一号贺波搞出来的？”
　　“刚才你怎么不说？现在贺波已经死了，你再神神叨叨有屁用？”金周哲虽然紧挨王师坐着，可他对王师并无好感：“之前我在大厅里就怀疑你是主办方，六号虽然恶毒、没脑子，但是这也正好排除他是主办方的可能，我真想不明白你们为什么会同时改变主意去投他？”
　　我看了杜预一眼，自从他和王师从房间里出来以后，两人就结成同盟，这中间发生的事情只有他俩知道。
　　我没有细问，对于杜预我保持信任，这是在直播开始之前就商量好的。
　　“七号，你说我是主办方？拉倒吧！我现在怀疑我们之中根本没有所谓的第十二人，就好像糖果其实无毒一样，这只是主办方的计策，想要离间我们。”
　　王师说的也有些道理，但是我总觉得事情不会那么简单：“你们两个能不能安静会儿？现在争论这些已经没有意义了，我们齐心协力活下去。”
　　坐在船头，因为判眼的缘故，我能看清楚浑浊水面下隐藏的东西，一具具浮尸，或仰或趴，一张张脸，或哭或笑。
　　“但愿这条路是对的吧。”向前划了几米远，不远处的水面上漂来了各种东西，大多是小孩子的玩具。
　　“不太对劲，小心点。”本能感觉不妥，我一手摸进衣兜，将那张小乘符箓中威力最大的北斗大神咒拿在掌心。
　　很快面前出现了第二个岔路口，杜预用钥匙在墙壁上做了标记以后，众人都拿不定主意：“上一次选错路，导致十一号落水，这次一定要慎重。”
　　我看着左右两个通道，曲折幽深，就算拥有判眼也看不清楚里面到底有什么。
　　“我建议走右边。”金周哲指着水面上那些漂浮的玩具：“你们仔细看，这些小孩玩具都被破坏过，而且都是从左边通道漂出来的，左边肯定有问题。”
　　“我也同意走右边。”
　　“那就走右边吧。”杜预一撑船桨，正要划进右边通道，一号王师突然趴在船尾，大半个身体都倾斜到船外面。
　　他动作突然，脸色更是诡异：“你们有没有听到什么声音？好像是在喊爸爸？不对，是在喊我的名字。”
　　“一号，你别吓我，快坐回船里。”金周哲距离一号王师最近。
　　“你们都听不到吗？声音越来越大，是在叫我没错！有个小婴儿在叫爸爸！可是我没有孩子啊，前妻白芳芳要保持身材，我们每次做之前都有安全措辞，难道……”
　　王师像是忽然想到了什么，身体一颤，自己差点掉到水里：“是我的二婚妻子沐雪莹生的？”
　　他抬眼看去，左侧通道里有一个婴儿篮漂了出来。
　　晃晃悠悠，河水不断浸入，随时都有下沉的可能。
　　“声音是从篮子里传来的，是在叫我，调头！停船！我要过去！”王师站在船头大喊，一直冷静淡定的他此时竟然变得暴躁起来。
　　“你别激动，我们都没有听到声音，那可能只是你的幻觉，小心为妙，这地方恐怕藏有一些特别的东西。”
　　我想要让王师冷静下来，但是他并不领情：“掉头，去左侧通道，我要看一眼，哪怕看一眼就行！”
　　“要去自己去，反正水也没多深，跳下小船，我们在右侧通道等你。”金周哲皱着眉，他一直都在怀疑王师：“忏悔的时候，我们可没有听到关于你孩子的事情，莫非你还亲手杀了自己孩子？”
　　“滚！”王师情绪失控。而他此时的失控也恰恰证明他在测谎时有所隐瞒：“我只杀了白芳芳，沐雪莹是自己离家出走的！我告诉她自己喜欢的是白芳芳，爱情只有一次，哪怕是我亲手杀死的！”
　　小船距离婴儿篮子越来越远，王师终究没有胆子跳船过去，他双手抓着船尾，脸色阴晴不定。
　　当小船一半都划进右侧洞口时，王师突然站起身对着浑浊的水面自言自语。
　　“疯了？”
　　“我看是中邪了。”
　　就在船身完全要进入右侧通道之时，王师身体探出船尾，伸长了脖子，脸几乎快要贴住水面，那姿势就好像弯腰去喝浑浊的河水一般。
　　“你要干什么？”我还没来的制止，王师已经一头栽下，没人知道他最后看到了什么，只能看到他好像一条大鱼般被某种东西拖进了左侧通道当中。
　　“一号没有反抗？神经毒素？至幻？这太可怕了吧？”自始至终金周哲都没有出手拦住王师，他眼中满是惊恐，“对！一定是这样！糖果里蕴含慢性神经毒药，我们没有解药！那个混蛋主办方根本不准备给我们解药，他想要让我们全都死在这里！”
　　金周哲说着，瞳孔骤缩，他看着我和杜预，身体缩到船尾：“主办方就在你们两个当中对吗？不要杀我！我可以拿我的所有东西来交换！”
　　我摇了摇头，没有理会金周哲，某些超越常理的事情，用神经毒素来掩饰也挺合理的。
　　继续向前，通道变窄，水面上渐渐出现越来越多的浮尸。
　　我起初并不在意，可当我看到一个八、九岁女孩的尸体时，目光久久无法移开。
　　那个女孩绝不可能是死于意外，她手脚处都有皮带长时间捆绑，勒入肉中留下的痕迹，就算被河水浸泡，唯独那一圈肉看着非常奇怪。她的衣服也破破烂烂，明显被撕扯过，身上没有致命伤痕，很可能是被按在水里溺死的。
　　金周哲在看到女孩尸体后，眼皮一跳，随后恢复正常。
　　他的这些小动作并没有逃过我的眼睛，只不过现在还不到翻脸的时候。
　　小船在右侧通道前行了几米后，好像突然卡住了，进退不得。
　　“估计是船底尸体太多，我下去清理一下。”
　　杜预将船桨递给我，正准备跳船被我拦住：“不是船底下尸体太多，是船后面。”
　　我指了指船尾，用船桨拨弄浑浊的水面，我有判眼能看的很清楚，那具女孩尸体挂在了船尾，阴魂不散。
　　“这具尸体为什么一直跟着我们？难道它认识我们当中的某一个吗？”我冷笑一声看向金周哲：“金医生，你的忏悔恐怕也隐藏了很多东西吧。”
　　金周哲右眼皮轻轻跳动：“这很正常，刚才的王师不也是这样？你敢说你就没有任何保留吗？”
　　“我现在慢慢明白这游戏的含义了，也许主办方真是只是想让你们进行忏悔而已，用你们真诚的悔悟打消脏东西的怨念。可惜，这个机会你们都没有珍惜。”我指着船尾：“你杀的人，不要妄想让我们跟着陪葬，你自己去处理掉它们。”
　　“十二号，你我可还处于联合状态，这么快就背信弃义？莫非你就是主办方？”金周哲咬着牙，他不断朝杜预眨眼，意图联合杜预。
第387章我是杀手
　　我刚想说些什么，船身忽然晃动了一下，似乎有什么东西撞到了船尾。
　　“别乱动，你们有没有发现，周围的浮尸变多了？”杜预坐在船头，随手指了指周围的水面。
　　原本浑浊的河水下浮现出一片片黑影，勉强能看出一个人体的形状。
　　“它们怎么都靠过来了？”尸体腰间缠黑绳，一端绑着石头，不可能自己浮上来：“绳子断了？还是说它们活了过来？”
　　我越想越瘆得慌，把木浆伸到船下，用力挥动，想要将小船推走。
　　费了很大的力气，木船只是前行了十几厘米远，问题还是出在船尾那具女孩尸体上。
　　“金周哲，你在囚室跟我私聊的时候说过，你一开始杀人是惩恶扬善，但是后来你上了瘾，这女孩是不是你曾经的猎物？”
　　“是又如何？我之前一直伪造成随机杀人，但是这个女孩碰巧看到了我的作案过程，我留不得她！”金周哲双手划水，想要加快小船速度：“我是死刑医生，我是犯罪心理导师，我的人生才刚刚开始，怎么能因为一个小女孩而终止？我杀了那么多法律惩罚不到的恶人，这个女孩就当是老天对我的奖励吧。”
　　“你还真把自己当成了英雄，在我看来你根本不是什么死刑犯医生，你本身就是个病人，你的思想已经完全病态了！”我看着女孩身上的衣服：“从她手腕、脚腕上的伤口能够看出，她被秘密囚禁了很长时间，衣服被撕扯过，你对她做过什么很难猜测吗？如果你只是杀死那些恶人，虽然违背法律，但是我无话可说，这是你选择的路，可你把一个无辜女孩当做是上天对你的奖励为所欲为，这就跟你厌恶的那些混蛋没什么区别了。”
　　金周哲的脸色好似雷雨天的云层：“我没想杀她，是她自己要逃走。她看过我杀人，放她离开，我的一辈子就全毁了！”
　　“我不是在听你讲述自己的故事，也不想听你杀人的理由，如果你真心忏悔，那就对着女孩的尸体去说吧。”我朝船尾抬了抬下巴，女孩的尸体被一股无形的力量从水中托起，可以看到她腰间系着一条黑绳，此时绳子?的笔直。
　　“嘭！”
　　船底传来好似敲门一般的声音，一具具晃动的黑影从四面八方涌来，浑浊的水下好像是另外一个狂乱的世界。
　　女孩尸体已经完全浮出水面，她的脸被泡的看不出形状，但是金周哲在尸体浮出的一瞬间，还是尖叫了一声，他不敢坐在船尾，也不再分析什么心理问题，双手抓紧船帮，朝我和杜预挤来。
　　木船空间狭小，他这么一晃，差点把整艘船给弄翻。
　　“你在干什么？道歉啊！快去忏悔啊！”
　　船底的敲击声越来越大，仿佛暴雨击打在窗户上一般，听的人头皮发麻。
　　“我不去，她不可能原谅我的，快走！把船桨给我，我来划！”游戏参与者一个接着一个死去，这连番的刺激让金周哲处在崩溃边缘：“这都是幻觉，慢性神经毒药发作了！我在资料里见过，你俩不用怕，这些都是幻觉！”
　　我没有给他船桨，小船已经被众多尸体挤在中间，判眼看去，水底密密麻麻，只剩下无解的恐惧。
　　“这不是幻觉，你的罪孽远比你认识到的深重，你若不离开，这些水鬼不会放我们走。”
　　“你想要干什么？”金周哲发现我语气不对，很快意识到了什么，但是他的反应相比我来说还是慢了一步。
　　锋利的刀子刺透金周哲小腹，为防止他挣扎掀翻小船，我在出刀的同时，向前撞击。
　　看着七号金周哲失去重心落入水中，看着他直到这一刻仍旧疑惑愤怒的眼神，我将得自六号的刀片重新藏在口袋里：“顺便再告诉你一句，你猜错了，我不是主办方，我的身份是杀手！”
　　当初在安心旅馆，我吃下了红色的糖果，三次杀手指正，每一次我都提心吊胆，既不敢太过低调，又不敢引起众怒。
　　最后一次指证，我之所以果断出手打伤六号，原因也很简单。
　　我不想跟他们扯皮，与其在一号和六号之间犹豫，不如快刀斩乱麻，随便找一个替死鬼送上去。
　　老实讲从一开始我的打算就是杀了除杜预之外的所有人，阴间秀场积分和金钱都是我现在急需的东西。
　　浑浊的水中响起金周哲的叫骂声，那具一直跟在小船后面的女尸，还有挤在船底下的浮尸全都散去，一片片人形黑影将金周哲压入水中。
　　木浆一划，小船向前飞驰，再无一丝停滞。
　　耳边的风声愈发清晰，空气也变得流通起来，杜预过了几秒钟才苦笑了一下：“原来你是杀手，有点出乎我意料。”
　　“很难猜吗？对了，你跟王师之间达成了什么协议？为何你愿意出面帮助他？”这是我心中不解的一点，王师居然能够说服杜预，必然许下了一定的好处。
　　“也没什么，他说出去以后会给我五百万当做报酬，另外，他证明了自己的身份是警察。”杜预淡淡说道：“身份为警察的人不仅需要维持秩序，还需要控制游戏进程，而警察拥的权利是有两次查验身份的机会，如果你们去他的房间就知道了，他的床铺下面藏着三个信封，只要将编号写上去，信封就会浮现出对应的颜色。”
　　“照你这么说，他中途离开就是为了去取信封验证？”
　　“没错，他第一个验的是十一号，第二个验的我，结果我们两个都是囚犯，杀手另有其人。”杜预自嘲一笑：“本来我还在想怎么保护你，事实证明你比我更擅长这个游戏。”
　　浑浊的水面下浮尸数量变少，应该距离出口不远了，我想了一会问出了心里的最后一个问题：“你说实话，今晚出现在这里，是因为我的短信提示，还是因为其他原因？”
　　“短信？”杜预比我还要诧异，他掏出自己的手机，让我翻看信箱：“我从未收到你的短信，回到家以后我发现屋子里被翻的乱七八糟，以为遭贼，结果刚进入屋内就被击晕。中间迷迷糊糊醒了过来，依稀记得有人给我喂下了一颗绿色糖果，然后等我完全清醒就已经在囚室当中了。”
　　“这么说来你本身就是游戏参与者之一？”我忽然产生一种不好的预感，“你我都不是多出那人，这说明那个家伙只是诈死，他现在应该就躲在哪里看着我们。”
　　“对我来说已经无所谓了，我来这里参加你的直播主要是为了……”杜预突然不说话了，他双眼看向船尾，一向从容不迫的脸上出现了少许慌张。
　　我将金周哲撞下小船后坐在船尾，此时发现杜预神色不对，立刻警惕起来。
　　耳边传来水声，手指一摸，我旁边的位置湿漉漉一片，扭头看去，一个瘦小的男孩不知什么时候爬上了船，就坐在我旁边。
　　他衣服湿透，不断的向下流着水，身上散发出浓烈的臭味，但是皮肤却没有任何溃烂和浮肿的地方，看起来就好像是一个普通的初中生。
　　“王显……”杜预的表情有些复杂，声音中透着一丝惶恐，还有一丝如释重负的感觉：“你纠缠了我六年多，总算愿意和我见上一面了？”
　　男孩低着头，从我这个角度看不见他的脸。
　　它一直没有说话，身体里不断发出“咯咯”的声音。
　　我右手抓紧符箓随时准备掐诀，但是杜预却朝我摇了摇头，他叹了口气，看向男孩。
　　“是我害了你，正如我忏悔中说的那样，你所经历的一切痛苦都是由我一手造成的，我这一生做过无数昧良心的事，但唯独欠你一句——对不起。”
第388章镇水阴倌（上）
　　杜预的道歉很真诚，几个忏悔者当中，只有他明确表达了后悔之意，也许给他一次重来的机会，他可能会采用另外一种不牵连男孩的方式去报复敌人。
　　被折磨疯掉的灵魂此时就坐在船上，河水平静，木船随波飘荡。
　　没人知道终点在哪，这就好像是一艘飘在黄泉上的孤舟。
　　剪不断因果，理不乱情仇，该来的总归要出现。
　　王显头深埋在胸口，杜预是杀它之人，不过此时此刻坐在这孩子身边的是我。
　　阴寒之气从它身上四散而出，怨念如一条条细锁在它苍白的皮肤上滑动。
　　我脑中回想北斗大神咒的咒语，手中点点星光闪耀，这鬼物如果敢袭击杜预，我会第一时间将它拦住。
　　也不知道王显有没有听懂杜预的话，它散发恶臭的身体上不断渗出浑浊的污水，头发遮住了眼睛，尖细的手指上有四道明显刀伤，那应该是用刀者不小心自己划到的。
　　刀子刺入肉中，如果卡住了骨头，用力拉扯之下很容易伤到自己。
　　从这几道伤痕我就能想象出当时的场景，王显被恐惧和愤怒逼疯，笨拙却又果断的拿起茶几上的水果刀，刺向那个夺走了自己一切的后妈。
　　这是杜预一手导演的悲剧，但是如果在这之中，王显的家人能多给他一些理解，多给他一些关注，这场悲剧很可能会避免。
　　我坐在船上和阴魂并排，心中却思考着人间的是非冷暖。
　　杜预用心理暗示逼疯王显只为复仇，他偏激有罪，但是把杜预逼到这种程度的却是王显的父亲和后妈。
　　匹夫一怒，血溅五步，未婚妻子被杀，工作丢失，被灰溜溜的赶出城市。
　　这些仇恨在心中发酵，已经让杜预疯狂，变成了一个冷静的‘疯子’。
　　也许正因为他曾经有过这样的遭遇，才会在我被江家逼迫走投无路的时候出手相救。
　　他应该是看到了年轻时的自己，当初被押往法庭时，我也做好了越狱的打算，只要有一线生机，我就不会束手就擒，而一旦我越狱成功，江家必定会成为我猎杀报复的目标。
　　站在自己的立场来看，杜预的行为似乎可以理解，只是无论我如何为他辩解，王显终究是无辜的。
　　杜预坐在船头讲起他和王显之间的故事，回忆如流淌的河水，随着木船一起漂远。
　　一开始他的确只是想要利用王显，但是和这孩子接触深了以后，杜预多次准备收手。
　　他脱去西装外套，卷起衬衫，将手臂露出。
　　结实的肌肉上是一道道用刀片割出的伤疤，他面目平静，换上了那一如既往的微笑：“每一次我想要收手，都会在胳膊上割一道口子。疼痛能提醒我，所有给予凶手的善，那就是刺向死者的恶！无论是被淹死的KTV公主，还是我的未婚妻，血债必须血偿！人情关系大于法律的潜规则，在我这里不适用，如果我得不到公平，那就用我自己的方式去拿回来！”
　　“我为了复仇，毁了你一生，你跟着我折磨了我六年，我不认为这能抵消掉我的罪孽，所以我渴望有一天能够和你见面，不管你是让我偿命也好，要我赔偿你也罢，我都会答应你。毕竟，我用尽各种手段就是为了等这一天到来。”杜预蹲在王显面前，脸上看不到丝毫恐惧，这一幕似乎已经在他脑海里幻象过无数次了。
　　“杜预，冷静，我有办法保你。”手中星光外露，从男孩身上滴落的水渍无法进入我一寸之内。
　　“不用了，我从不畏惧死亡，自然也不会害怕鬼魂，我毁了它一辈子，它要我用命来偿还也不过分。”杜预笑的洒脱，他这些年在国外为华人社团工作，见过很多黑暗的东西，一颗心早被历练的波澜不惊了。
　　“我一直觉得身边跟着某钟东西，只是不敢确定，希望能跟你一起直播就是了确定它是否存在，答案我已经找到，就没必要再拖累你了。”杜预朝我轻轻拱手将一张金色银行卡递给我：“全城通缉、直播杀人，你比我当年强很多，这张卡里有我的一些积蓄，希望能帮到你。今天我恐怕是走不了了，后面估计还有难关，你要小心。尤其是那个十一号，我怀疑他没死，这满洞浮尸必定跟他有关系。”
　　说完后杜预一扭头看向王显：“我跟着你赎罪，哪怕一直被留在这黑漆漆的洞里半死不活，我也陪着你，当年你唯一的心愿就是得到关爱、找一个无话不谈的知心朋友，现在你的愿望实现了。”
　　杜预说着竟准备跳下船去，我一把将他抓住：“疯了？浮尸已散，马上就能出去，别做傻事！”
　　“这是我欠他的。”杜预并非故作姿态，他挣开我的手，伸手摸向王显的头：“我第一次见你是在报纸上，之前的三个月，你我素未谋面，但是却无话不谈，感谢你的这份信任。”
　　手掌将要触碰到王显头发时，王显一直低垂的头慢慢抬起，那是一张很单纯的脸，可惜，越是单纯的人越会被伤害。
　　杜预的手并没有碰到王显，那张单纯的脸很快改变形状，恶毒和痛苦占据了大部分，只有少少一丝的犹豫。
　　“不好！它要伤你！”杀生之仇岂会因为短短几句话而改变，执念是鬼魂存在的基础，执念散去，魂飞魄散。
　　我一把推开杜预，张口念咒，手中星光乍现，好似北斗星君，重拳挥向王显。
　　它受到惊吓，转身跳入河中，河水一丝涟漪都没有溅起，木船上只剩下一个被河水泡的掉了漆的手机。
　　“高健，你这是何必？王师和金周哲的下场你也看到了，浮尸反扑，你我都无法离开，还不如我留在这里赎罪。”
　　“赎罪的方法有一千种一万种！谁规定非要被囚禁在这黑漆漆的山洞里才行？”我怕杜预做出什么不理智的事情，一手抓着他，一手握浆飞速划船：“这方面我比你有经验，老实待着，我邀你入局，那就一定会带你出去！”
　　木船在通道里前行的很快，但是没过多久恐怖的事情就发生了，河水下面出现一片片漆黑的人影，数量还在不断增多。
　　“高健，它们从后面追来了。”杜预出声提醒，在船尾方向，亦有水草般的黑色长发在飘动：“你自己走吧，我虽然没有直接动手，但王显自杀跟我有脱不开的关系……”
　　“少废话！划船！”我将船桨扔给杜预，手持北斗大神咒对着幽暗的通道尽头高喊：“十二个参与者死了十个，你的目的差不多也该达到了吧？如果再不收手，别怪我跟你鱼死网破！”
　　手中星光闪耀，这张得自女主播的符纸绝对是天师书写，道蕴十足。
　　通道中并无任何回应，浮尸拥挤向木船，很快我和杜预将变得寸步难行：“一旦我用出北斗大神咒，体内那一丝先天真气必将被抽干，进入虚弱状态，而且北斗大神咒只有一张，万一使用过后，对方又使出其他杀招，我将再无底牌。”
　　双眉一凝，我心思转动，干脆收起了北斗大神咒，一手按住肾窍，暂时压制住妙真心法。
　　“水鬼也是鬼，你躲在幕后操控它们，今天我就试试看，是你的控尸之术巧妙，还是我的鬼术霸道！”
　　一步踏出，我站在船头，阴气肆虐，森寒之意透骨而出。
　　“阴阳有令，幽魂超度皆得飞仙！如违此令，打入幽冥，化骨扬尘！”
第389章镇水阴倌（下）
　　我修习阴阳鬼术时间虽然很短，但我在鬼术方面却有极高的天赋，得到鬼术不过几天时间，我已经步入第二境——驱灵役鬼。
　　阴气在阴脉之中奔腾，人体内的阴阳平衡被打破，我气势攀升，站立船头，水下浮尸没有一具胆敢靠近。
　　“我来开路！”阴阳鬼术霸道非凡，震慑住了所有浮尸，杜预抓紧船桨用力划动。
　　耳边风声越来越清晰，空气中臭味也慢慢散去，远处的洞穴隐隐约约透来一丝亮光。
　　“快要出去了！”
　　防空洞变得开阔，墙壁斑斑驳驳，依稀能看到那个年代留下的标语。
　　转过一个弯，一扇木闸门出现，挡住了出路。
　　“有门就是出口，看样子我们没有走错。”木桩打在水底，幕后之人修建这道闸门应该不是为了防人，只是害怕尸体被水流冲出去。
　　我和杜预跳下小船，将木门破坏，走在齐腰深的水中。
　　不知走了多久，慢慢感觉河水不再刺骨，等到眼睛能够明确看到点点亮光时，耳边忽然想起了一声叹息。
　　“你俩能走到这里让我十分惊讶，但是也就止步于此了。”远处的水面漂来一只木筏，上面坐着一个皮肤黝黑，瘦如竹竿的人。
　　“你没死？”
　　“果然是你！”
　　我和杜预并排站在水里，警惕的看着不断逼近的木筏：“十一号，你藏得还挺深，最后诈死差点就骗过了我们。”
　　木筏上的贺波还是那副捞尸工的打扮，看起来普普通通，跟大江上的渔民没什么两样：“如果我告诉你们只有一个幸存者可以离开，你俩会反目成仇，相互厮杀吗？”
　　“离间对我们来说没用，刚才我已经准备赴死，是高健将我救出，至少在这地方我欠他一条命，想要随时拿去就行。”杜预随口说道，那种对生死满不在乎的口吻，连我也十分佩服。
　　“我唯一没有想到的是你俩居然提前认识，下面是这个游戏的最后一道考验，如果你们能安然度过，那我会按照游戏规则给你们一份特殊的奖励。”贺波这人无论从哪个角度看都太普通了，很难让人把他和幕后主办方联系在一起。
　　“在考验开始之前，你能告诉我你煞费苦心把我们聚集到此处的原因吗？恐怕不仅仅是为了帮助冤魂报仇吧？”我周身阴气四散，压的浮尸不敢靠近。
　　“等你通过考验，我自会告诉你。”贺波的木筏停在原地，他身前水面突然荡起微波，一圈圈涟漪莫名出现，藏在水下的尸体露出了自己的脸。
　　一张张熟悉的面孔，一个个挣扎的灵魂，一号王师，二号工人，三号侦探，王雨纯，田藤……
　　一具具尸体浮现出来，并成一排。
　　“你们最后一关的考验就是他们，本来这是给杀手一个人准备的，现在留给你们，有因有果，如果他们愿意放你离开，我一句话都不会多说。”贺波憨厚朴实的脸上露出一丝不易察觉的笑容：“如果你们放弃，那就永远留在这里吧，藏尸洞内的秘密隐瞒了几十年，不能暴露。”
　　“是你在暗中操纵尸体？还是它们化作了水鬼？”我双手握拳，体内鬼婴尖声嘶吼，似乎是感觉到了极大的威胁。
　　“一报还一报，你如果真有能耐，就以力证道，灭了它们？”贺波盘膝坐在木筏上，手中平托着一方古印。
　　“你真以为我不敢？跟一座城作对的事情我都能做得出来，你想要威胁我还差的远！”那一排尸墙，虽然看着吓人，但我并没有放在心上：“装神弄鬼，几个手下败将，活着我尚且不怕，更别说死了。”
　　“年轻人，别以为会几招鬼术就能横行霸道，你残害江城，杀性浓重，损阴德，亏福报，今日当有此劫！”
　　“我残害江城？你哪一只眼看到的？”三眼鬼婴从肾窍爬出，冲着面前的尸墙呲牙咧嘴，我已经做好硬闯的准备：“我阴阳同修，驱灵役鬼，我就不信你的这些水鬼敢在我面前放肆！”
　　“狂妄！”贺波单手抓住黑色古印，向下虚按：“我执掌河伯水印，司八十里长江水脉，镇压邪祟，摆渡幽冥，乃江淮第二十九代镇水阴倌！这长江之上，除了水龙王，还没有人敢跟我这么说话！”
　　他直起身体，明明还是那套粗布麻衣，但是手持古印，气质却有翻天覆地的变化。
　　“两位，你们两个是不是有什么误会？”当局者迷旁观者清，杜预双手举起，示意自己没有恶意：“我听贺波你的意思，说高健残害江城，可是据我所知他不仅没有做过危害江城的事情，还在不久前洪水袭来时，以一己之力保卫拦江大坝，这可是造福百万生灵的大功劳啊！”
　　“救了百万生灵会功德缺损，一副早衰之相吗？休要多言，你俩要是能闯过尸阵，我一句话不说立刻放你们走，如果你们闯不过去，那就等死吧！”黑色古印盖下，浑浊的河水渗入尸体内，看起来非常诡异。
　　被杜预这么一说，我也觉得不对劲，真正想要摧毁拦江大坝的是禄兴，他和我一同坠江。
　　心思急转，我回想起当时我在大江岸边清醒过来的场景，那是我第一次见到贺波，他就在河对岸看着我。
　　“贺波，你我第一次相见是在江边，当天你有没有见过一个半边脸全是疤痕的怪人？”
　　我此话一出口，贺波眼神发生细微变化：“你是说阿福？我确实在那天救了一个虚弱的男人，他身上有刀伤，半边脸俊美刚毅，另外半张脸却血肉模糊，你认识他？”
　　“岂止是认识，我恨不得一刀刀将他分尸！”得知禄兴的下落，我心中激动，那个人太危险了，不杀了他，我永远无法心安。
　　贺波冷哼一声：“原形毕露了吧，阿福说的不错，你是个残忍的凶徒，对于一切敌人赶尽杀绝，毫不留情。”
　　“阿福只是个假名，那人真名叫做禄兴！他是全国甲级通缉犯！”我让鬼婴回归肾窍，既然是误会，那就没必要再生死相斗了。
　　贺波从口袋里翻出一张皱皱巴巴的通缉令对着我展开：“他是不是通缉犯我不知道，但你一定是！这是阿福从市里拿回来的。”
　　“贺先生，你平日里从不收看电视吧？”杜预忍不住帮我辩解：“高健是被诬陷的，他归案后有一场直播庭审，当时为他做庭审辩护的就是我。”
　　“他肯定没有看过那次庭审，否则应该就知道你我之间的关系。”我盯着那一排尸体，主动散去鬼术，“你被禄兴利用了，他才是杀人犯。”
　　我无奈一笑，原来这场局的主人公是我，其他人只不过是配角：“他蓄意破坏拦江大坝的消息没有公开，我现在就可以报警，来证明自己的清白。”
　　贺波半晌没有说话，他拿着手中的黑印，仔细打量着我和杜预：“我依旧不能相信你，这样吧，你跟我出去，让十号留在这里当做人质。”
　　“高健，你不用担心我，这是最好的解决办法了。”杜预沉声说道。
　　我点了下头，一手拿着自己手机，另一只手握着北斗大神咒从尸体中间走过，爬上贺波的木筏：“你要保证十号的安全。”
　　“如果他问心无愧，自然不会出事。”贺波划船，足足走了有十几米远，绕过了两个弯，耳边水声变大，我手机轻响了一声，终于有了信号：“我这就证明给你给。”
　　我搜到网上删减过后的庭审视频，还有公安局颁发的在逃嫌犯通缉令，然后把手机递给贺波，当他看到通缉令上禄兴的照片后，一句话也说不出来了。
第390章九月初六
　　“现在相信了？”我将手机塞进衣服口袋：“你救了一个通缉犯，而且还听信谗言，想要把我害死，你这是中了他借刀杀人的毒计。”
　　木筏原路返回，贺波将杜预接了出来。
　　“误会解开就行，贺先生也是想要惩恶扬善，不过好心办了坏事而已。”杜预笑眯眯的坐在木筏上，手中摆弄着王显留下的那个掉漆手机。
　　“无利不起早，他费尽心思把几个杀人犯绑到一起，肯定另有目的。”我对贺波心存不满，那天我和禄兴从大坝坠落，禄兴身上有刀伤，就算侥幸不死也逃不远，最后肯定会被警方抓住，结果偏偏遇到了贺波。
　　划着木筏，贺波眉头紧皱，过了好久才叹了口气：“实在不能怪我，那禄兴虽然面相大凶，但是周身有佛光保护，福德深厚，就算我不救，他估计也死不了。反倒是你一副早夭之相，阴气缠身，功德缺损，怎么看都像是罪大恶极之人。”
　　我被贺波说的恼火，但是又不好反驳，总不能告诉他我正在给一个黑心秀场打工，对方拿走了我的全部功德，然后我又一不小心放出了鬼母，功德直接扣成了负五百多。
　　“打扰一下，贺先生你刚才说的功德是什么？你能看见我们身上的功德？”杜预刚从国外回来，什么水鬼、功德，这些东西他就算听说过，也不会太了解。
　　“功德看不见，摸不着，但是能通过一个人的精、气、神反应出来。”贺波面色缓和了一些：“怎么说呢？功德可以理解为一种福报，就是天地对有功之人的保护。在人，心想事成，去除病气，获得智慧觉悟，健康长寿；在命，充足真气，通畅经络，消除业力，抵消因果等。功德用法千千万，至今也没有谁敢说完全摸透。”
　　他说完以后又是叹了一口气：“要说起来，我把你们十一个人聚在一起就是为了功德。你们十一人个个都是业障缠身，功德为负，杀了你们那叫除害；在杀你们的同时能让你们忏悔，那就是积德；再进一步讲，如果你们的忏悔能让冤魂超脱，那可就是一件大功德了。”
　　“所以你就把我们绑架到这地方来了？”我瞪着贺波，这个外表憨厚的捞尸工手上不知道有多少条人命，外貌只是他的伪装。
　　“这不是误会吗？我们镇水阴倌天天和尸体阴魂打交道，如果阳火不旺没有功德护身，很容易出事。我又没有孩子、徒弟，现在整个贺家村就住我一个人，后继无人，所以我绝对不能出事。”贺波咧嘴一笑露出一口白牙：“咱们算是不打不相识，我帮你们保守秘密，你们也不要泄露我这里的情况，等出去以后，我会再给你们一些好宝贝当做补偿。”
　　木筏转过最后一个弯，一缕阳光照在身上，驱散水汽和寒冷。
　　眼前豁然开朗，水天相接，宽阔的江面倒映着两边险峻的青山。
　　“国.家要修拦江大坝，改了河道，浮尸无处安放，所以我才把它们封在了这个防空洞里，也算是废物利用吧。”
　　在洞口旁边，停着一艘汽艇，贺波让我们都坐到上面去：“再有十分钟就能到我住的地方，你们有什么问题就赶紧问吧，以后咱们互不打扰，两不相见。”
　　被贺波这么一说，我倒是真有几个问题想不明白：“既然你是主办方，那十一个参与者的资料你应该都清楚才对，你来给我说说八号是一个怎样的人？”
　　“八号？”贺波声音一顿，似乎是怕自己控制不住表情，赶紧扭头看向一边的江水：“你们这些参赛者里，除你是阿福特别交代的外，其他人都是根据冤魂挑选出来的。”
　　“冤魂？”
　　“怨念深重的鬼怪本身也具备不俗的力量，只要能满足它们的心愿，它们就会听话。八号是外省人，所以江城找不到他的资料，我也不知道他叫什么名字，只是按照阴魂指引找到了他。现在想来那个阴魂确实有些古怪，灵智已开，在我绑了八号以后，它就不见了。”
　　贺波的话模棱两可，从他话中我得不出任何有用的线索：“你为何非选定在这一天进行游戏，有什么特殊含义吗？”
　　“《易经》中把‘六’定为阴数，把‘九’定为阳数，九月九日，日月并阳，两九相重，故而农历九月初九又叫重阳，也就是咱们阳间过的重阳节。重阳这一天，阳气鼎盛，孤魂野鬼不敢撒野，躲在深山老潭当中，待到九月十六才敢露头。”贺波看着滚滚水浪，随口说道：“昨天是农历九月初五，人间阳气上升，阴气下沉，孤魂野鬼要开始寻找藏身之处。大江底下有一条阴脉，阴气横贯，对于鬼怪来说是最好的藏身之地。我们镇水阴倌世代镇守于此，就是为了防止有大量鬼物钻入阴脉当中，引发无量灾祸。我挑出力量最强的一些鬼物先进行安抚，等到九月初六夜晚，万阴伏藏，就能省下很大力气了。”
　　“有些道理，不过你把那些尸体阴魂全都沉在防空洞里就不怕它们集体暴走？”我想起防空洞内数量众多的尸体，翻了个白眼：“里面少说也有几百具尸体，要是全部尸变化为水鬼，你就算有再大本事也镇压不了它们啊。”
　　“不会的，那些浮尸腰间黑绳沾有贺家降魔血，沉江之石选用的全是日照千年的山石，厚重阳刚，再加上我有河伯水印，这大江之上，我说了算。”贺波单手操控汽艇，任由江风吹乱他的头发。
　　这本该很有气势的一句话，在他黝黑干瘦的身材和身上那一套脏兮兮工作服衬托下，总让人觉得可信度很低。
　　“但愿吧。”我取下胸针，拿出阴间秀场大屏手机转换视角，忽然发现直播还在继续：“第一次用第三视角拍摄，也不知道水友们习不习惯。”
　　这次直播比较特殊，我全程和水友零交流，不过人气却没有下滑太严重，弹幕也一点都没少。
　　水友们虽然无法跟我交流，但是自己却玩的很嗨，他们之前说了什么我并不知道，此时直播快要结束，一些水友正在讨论情感问题。
　　“主播，我失恋了，本来想看着你的直播，学习一些更先进、死后不会被其他鬼嘲笑的死法，但是我很失望。”
　　我住隔壁我姓陈：“年轻人，失恋算锤子事情？别成天寻死觅活的，你要坚强！老哥我告诉你，就在一星期前，我亲眼看到了自己老婆出轨！你能理解那种感受吗？相恋五年！整整五年啊！我全心全意付出的感情，换来的只是欺骗！我喝酒都没办法麻痹自己。就算我意识到自己醉了，我还会下意识喊出她的名字，我离不开她，只能忍气吞声！”
　　“心疼你一秒钟。”
　　“说好的灵异直播呢……”
　　“当然是选择原谅她啊！”
　　我住隔壁我姓陈：“你们不会理解的，她不仅无视了我的哀求，还要把她的情人带回家一起住，你们能忍受吗？！她不仅把她的情人带回家住，还让我给她俩做饭、洗衣服，你们能接受吗？！马丹！相处了这么久，我才知道自己老婆的情人竟然是我高中的初恋女神！！”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间1元宝：“猝不及防！”
　　江城老司机：“交警同志，我举报，有人在弯道超车。”
　　“这弯绕的……湖南卫视都不敢这么拍吧……”
　　苏格拉底相悖轮：“我刚上号，发生了什么？”
第391章打赏
　　关掉胸针摄像头的开关，我来不及在直播间说话，直播就已经停止。
　　阳光照在脸上，一条短信发入手机信箱当中。
　　“叮！”
　　“完成直播任务获得一分；直播观看人数峰值超过八千人，奖励八分；直播期间获得礼物总额超过五元宝，奖励五分；完成来自阴间的委托，额外奖励一分。”
　　“可选任务一：找出多出的人完成，奖励五积分。”
　　“可选任务二：杀死背叛者任务失败。”
　　“可选任务三：直播过程中杀死一人，奖励一积分。”
　　“本次直播未使用求助电话功能，免费机会保留至下次直播。”
　　“统计完毕，本次直播共获得二十一积分，现有积分总额为八十九积分。”
　　“本次直播功德统计：诛杀凶徒，为亡魂伸冤，功德加十。”
　　“第十次直播完成，开启全新商品目录。”
　　“大日金华丹（金华护体，可为鬼魂洗命、明慧、开智，三十积分），泰山封禅石（岱岳美名五洲扬，千载神说接大荒，中华奇石数不尽，唯有泰山石敢当。镇宅、封邪、凝聚先民之志，五积分），黄泉舟（摆渡幽冥，可入阴脉，五十积分），艳鬼（极尽魅惑之能，三积分），秽鬼（逐臭而生，胆小怯懦，三积分），欲鬼（凶残强悍，极难驾驭，四积分），阴阳分骨镜（中医至宝，二十积分），变态杀手指南（一积分），布道功德法（十积分），祭江词（身既死兮神以灵,魂魄毅兮为鬼雄，十积分），六节藏象论（中医秘典，十积分），残损阴阳鬼环（鬼修秘宝，存储阴气，化鬼为珠，可精纯阴煞，十积分）……”
　　第十次直播正式结束，我长松了口气，这次直播可以说是有惊无险，人类的恶虽然可怕，但是相比较来说对我威胁并不大。
　　十分钟后，汽艇开到了贺波居住的贺家村，位置偏僻，在大山背阴处，跟外界没有陆路连同，想要出村，唯一的交通工具就是船只。
　　“以前往北边走还有两条土路，能通到恨山监狱，现在改了河道，全被淹了，我们村里的人也是在那个时候大规模搬迁的。”贺波捆好汽艇，走上自己制作的简易码头。
　　“全村都搬了，你怎么不走？”
　　“政.府给我们村划的搬迁区在县里，离了大江，我们镇水阴倌还怎么镇水？”贺波领头走在前面：“可惜我一身水龙王都不敢惹的本领，现在只能靠清理江面垃圾，维护生态环境，回收塑料瓶为生，时代真的不同了。”
　　三人进入村子，此地也算是一处世外桃源，背靠青山，三面环水，没走几步就能看见一棵歪歪斜斜的果树，不时还有散养的鸡鸭在地里露头。
　　“想吃啥随便摘，全是纯天然的。”走到土路尽头，贺波领着我们进入一间泥瓦房：“这屋子原本是村支书的，他带着婆娘滚蛋后，就让我给霸占下来了，你们随便坐。”
　　贺波去外面摘了一些水果，跑江边一洗端了进来。
　　我打量着屋内布置，院里晒着编织到一半的渔网，墙角堆着塑料瓶子，这里怎么看都不像是一个世外高人居住的地方，人家刘瞎子虽然混得也很惨，经常被城管追，好歹家里全是经书道卷，一看就家世不凡，祖辈出过厉害人物。
　　许是看出我的疑惑，贺波略有尴尬的挠了挠头：“我带你们来主要是为了将功赎罪，我救的那个通缉犯叫禄兴是吧？这场忏悔游戏可以说大半都是他想出来的，在为我出谋划策以后，他就离开了，说是要去新沪找他师傅。我不确定他有没有撒谎，只能告诉你们，他现在很可能就在新沪市。”
　　“这是个很关键的线索，多谢了。”贺波是被禄兴欺骗才对我动手，不知者无罪，我也不准备跟他计较。
　　“别客气，本就是我有错在先。”贺波从卧室里拿出两小一大三个木盒递给我和杜预：“小盒子里装着一对五彩锦鲤的鱼目，吞服后有明目、美颜、清热的功效，对身体大补。那大盒子里装着一颗鱼珠，是我前段时间洪水来时从一条大鱼身体里剖出来的。鱼珠就是你们通常说的避水珠，含在口中，精气入体，能在水下多停留几十息的时间。”
　　我和杜预打开盒盖，小盒子里五彩锦鲤鱼目看起来好似珍珠一般瑰丽，正应了鱼目混珠这个词。
　　反倒是大盒子里更加珍贵的“避水珠”模样普通，神韵内敛。
　　“多谢贺先生。”杜预只拿走一枚鱼目，将剩下的一大一小两个盒子推到我身前：“要不是你，我估计也活不到现在，高健，我欠你一条命。”
　　“言重了。”我也不矫情，将盒子收好，又跟贺波闲聊了几句，就被他用汽艇送走。
　　重回岸边，不远处就是恨山监狱，我和杜预拖着疲惫的身体沿着公路朝市里走去。
　　一路上杜预都在摆弄那个掉了漆的破旧手机，我本不想打扰，但是脑子一转突然想到了一些东西：“杜预，能让我看看你的直播账号吗？水友的直播界面可能和主播的不同。”
　　“你看不了的，我之前找人试过，那个软件只有在独自一人的时候才能够打开。”杜预掏出自己手机，指着上面自己的黑白照片，连点了几下：“你看，根本没有反应。”
　　“这应该算是秀场的保护措施。”我点了下头，一手勾住杜预肩膀，低声说出自己的真正意图：“杜律师，不如我们来做个交易如何？”
　　“你突然这么亲切，让我很不适应。”
　　“这事不能让别人知道，我要找一个可以信任的人来办。”我再次压低声音：“你们观看秀场直播时的打赏、送礼物对我有大用，高额打赏能让我换到非常珍贵的东西，所以……”
　　“所以你想让我给你打赏？”
　　“我自己出钱也可以，之前一直没有机会，找不到能够完全信任的人。”一积分能兑换百克纯金，而百克纯金的作用却远没有一积分大，我早就有类似的想法，但是苦于没有一个稳定的合作对象。
　　“爱莫能助。”杜预无奈的摊开手：“这个秀场软件没办法充值交易，里面所有赠送给主播的礼物都不是用金钱购买的。”
　　“不是用金钱？”
　　“对，礼物只能用一些特殊的东西来兑换，比如说贺先生之前提到的功德、福报，还有……”杜预脸色变得古怪，声音一顿：“阳寿、阴德等。”
　　我呆立在原地，瞬间感觉后背被冷汗浸湿。
　　我一直在揣测阴间秀场成立的原因，现在看来观看者的打赏应该是很重要的一部分，秀场不会做亏本的买卖，它通过直播，在榨取直播间里所有观看者的生命，水友身上有些很重要的东西，在不经意间已经被秀场夺走。
　　最开始直播的很多水友已经消失，和我同一座城市的三年二班黄警官还有黄伯元的小儿子都已经死了，那还有很多住在其他城市，我看不到的水友，他们的消失，是因为摆脱了秀场纠缠？还是因为已经出事，不在人间了？
　　“也是，这样一个恐怖的庞然大物怎么可能用金钱来衡量？”我自嘲一笑，不再多言。
　　杜预看出我情绪低落，拍了拍我的肩膀：“很多话我不能说，很多疑惑我也不能问，但是我会力所能及的帮助你，相信直播间里也有很多人的想法跟我一致。”
　　公路尽头一辆出租车驶来，他在阳光下挥了挥手：“只要你继续直播，你就永远不会是一个人，我们这些水友虽然不怎么靠谱，但关键时刻还是很给力的。”
第392章艳鬼
　　我打车先送杜预回家，而后直接去了江城中央银行。
　　此次阴间秀场新增的商品中有几样我挺感兴趣，比如那艳鬼、秽鬼等。
　　阴阳鬼术的真正威力，只有通过鬼物才能发挥出来，此时我身上只有一个鬼婴，能力有限，所以我需要尽可能多的搜集鬼物。
　　“这几种鬼魂能被阴间秀场单独列出，应该具有特殊功效，积分也不需要太多。”我拿出阴间秀场手机发出兑换信息：“选择兑换艳鬼、秽鬼、欲鬼，以及残损阴阳鬼环。”
　　“兑换成功，共计二十积分，剩余积分为六十九积分。”很快我就收到了阴间秀场的回执短信，看到一下子扣了二十积分，我不免感觉到一阵肉疼。
　　“此次直播一共才获得二十一积分，随手就花出去了二十积分，不行，下一次兑换之前还是找刘瞎子商量一下比较好。”肉疼归肉疼，该兑换还是要换的，鬼物能增强我个人实力，阴阳鬼环是可遇不可求的鬼修法器，作用相当于赶尸道长手中的摄魂铃，我既然见到就绝没有错过的理由。
　　到了江城中央银行，银行大堂经理换做了一个中年男人，不苟言笑，但是做事严谨认真。
　　看见阴间秀场那张黑卡后，他独自带我进入地下，整个过程没有让第三个人陪同，非常小心。
　　中年男经理不喜欢说话，我也不会自讨没趣，拿了黑色包裹就坐车回到汀棠路。
　　沿路随便吃了一点，到了成.人店里倒头就睡，等到中午才醒来。
　　洗漱过后，运转妙真心法，在静心安神方面，道术确实要超出鬼术许多。
　　两个大周天过后，我神清气爽，打开黑布包裹，发现里面只有一根颜色暗淡的黑绳，上面挂着七个玉珠子。
　　“这就是残损阴阳鬼环？十积分？就兑换了个这东西？”说是鬼环，其实就是条破旧的手链，上面七个珠子，三枚玉珠上雕刻着复杂纹路，剩下四枚则温润透亮，除此之外没有任何特别的地方：“不会是被骗了吧？阴间秀场知道我有背叛的打算，提前敲山震虎？以此警告？”
　　我苦着脸用真气触碰，鬼环毫无反应。
　　“可能是我方法不对。”转念一想，我拉上窗帘，坐在成.人店阴气最重的楼梯拐角，手指肾窍，运转阴气。
　　肉眼不可见的阴气丝线从阴脉散出，进入鬼环黑绳之中，但是黑绳全无反应，好像是泥牛入海一般。
　　我不甘心的又对着一枚带有纹路的玉珠子试了一下，阴气探入好像是沟通到了什么东西，感觉水乳.交融，等我将阴气收回时，忽然发现玉珠子上的纹路消失了。
　　“刚才我似乎感觉到珠子里有东西，但是等我想要深入探索一下的时候，阴气却退了出来，这是什么情况。”
　　我正准备继续将阴气送入第二枚玉珠时，耳边忽然刮过一阵阴风，吹着耳根，冰寒暧昧，就好像大夏天被班花含着冰块咬了一口般。
　　扭头看去，确实是一张女人的脸，虽不能说倾国倾城，但也是媚态横生，艳丽无匹，寻常男人看到只怕多盯两眼，连骨头都会化掉。
　　“王雨纯？！”昨夜刚刚死去的人，此时却出现在眼前，我顾不上欣赏她的美貌，本能的取出北斗大神咒。
　　符箓自带天师气息，王雨纯退到阴影中卷缩起身体，神色痛苦，但在外人看起来却显得楚楚动人。
　　“不对劲，她不可能是从防空洞里跑出来的。”我看着失去纹路的玉珠子，“我向阴间秀场兑换了阴阳鬼环，还有三个鬼物，鬼环能够化鬼为珠，这三个带有纹路的珠子莫非就是我兑换的三个鬼物？”
　　我看着媚态横生的王雨纯，一狠心又用阴气探入了另外两个玉珠子当中。
　　走廊上阴风阵阵，除了王雨纯外，又有两张熟悉的面孔出现——五号田藤，还有被众多女尸拖走的九号。
　　“它们不是应该被封在防空洞里吗？阴间秀场是怎么把它们弄出来的？难道贺波和阴间秀场是一伙的？这也不对啊，或许这三个鬼只是根据我大脑中残存的印象，结合我记忆重塑出来的？”我想不明白，看着楼梯上的三个鬼物有些头大。
　　它们都穿着生前的衣服，王雨纯身体柔弱，但是一举一动都引人注目，勾人心神。
　　田藤脸上保持着傻笑，大嘴裂开，这青天白日的，看着都感觉有几分恐怖。
　　最危险的那个九号，我至今不知他的名字，三个鬼中他身上的怨念最深，满身伤痕，面目狰狞，对任何东西都抱有敌意。
　　“就你们三个，足足花了我十积分？”看到它们仨我有些后悔，不过现在是白天，也无法去检测它们的能力，鬼术大多只能在夜晚施展，这算是邪修的局限之一：“但愿你们能派上用场。”
　　这三个鬼物各有自己独特的能力，田藤和九号我还不确定，可王雨纯的能力，是个男人就能一眼看出：“伤天害理的事不能做，你们还是先回来吧。”
　　我将阴阳鬼环戴在左手上，运转阴气，挥动手腕：“阴阳有令！收！”
　　阴风散去，屋内温度回升。
　　我放下袖子遮住阴阳鬼环，正准备出去吃午饭，小店房门被推开，一个蓝衣道士步入屋内。
　　“出来吧！我知道你回来了！”
　　声音清冷高傲，我皱着眉从二楼走下来，眼前的蓝衣道士正是茅山阴师冷青玄。
　　“你来干什么？卖安全T？”我若无其事的北斗大神咒收入怀中，坐在椅子上给自己倒了杯水。
　　“上次在酒店发生的事情跟我茅山无关，设局想要对付你的也只是妙真道而已。”冷青玄剑眉竖起，眼眸深处藏着一抹鄙夷，这是他们名门正派应有的骄傲：“你再考虑考虑，百万功德如果落入心怀不轨之人手中，那将会是一场灾难。”
　　“实话给你说，百万功德已经不再我身上了，你们修道的能够相面观气，这一点应该能看出来。”
　　“那可否告知你将功德转交给了谁？又或者是谁强取了你的功德？”冷青玄话中带着一丝杀意，在他心中百万功德已经是大派的囊中之物，谁敢虎口夺食，那就要面对当世几大派的联合报复。
　　“不可说啊。”我装模作样摇着头，实际上心中是有苦自知，自己一个平头老百姓要功德也没什么用，要是没有阴间秀场我肯定会把功德双手奉上，要知道这些名门正派和华夏高层存在着密切联系，跟他们作对，很可能就站在了整个国.家机器的对立面上。
　　冷青玄双眉一挑：“看来你是打定主意要私吞功德了是吧？”
　　“不敢，虽然这功德是我拿命换回来的，但是我心系天下苍生，大可以交给你们。只是妙真道的某些做法你也看到了，功德尚未交出，就差点将我逼死，还要断我双臂，如果你口中所谓的名门正派都是这样的作风，别说交出功德，我就是死也不会跟你们这些蝇营狗苟之人同流合污。”我一番说的很有气势，大多也都是实情。
　　冷青玄沉默片刻，那日在世纪新苑发生的事情他也看到了：“妙真道怀疑你偷学他们心法，心法又是立派的根基，要说起来他们那么做无可厚非，不过确实不是大派作风。这样吧，如果你加入我们茅山阴师一脉，我请求家师亲自出马为你讨一个公道。”
　　“拜入茅山？”这个提议我确有几分心动，不过转念一想就放弃了，百万功德早就被阴间秀场窃取，我真要拜入茅山，等人家发现我只是个功德为负的丧门星，估计会被乱棍打出山门。
第393章论鬼
　　“你身具百万功德，跟随家师修道，进境必定一日千里。我看你之前学过鬼术，我茅山阴师一脉也以鬼术为主，主要就是跟各种鬼物打交道，而且我茅山阴师所修的功法那可是不传之秘，肯定比你那不知从何得来的鬼术强百倍。”冷青玄耐着心想要说服我：“空口无凭，我知道你不相信，这样吧，今天我就给你展示一下茅山阴师的手段。”
　　他背负双手，淡淡的看着一眼楼梯拐角那里，瞳孔中好似有一点星光亮起：“我已用星瞳看过，这屋内残留阴气，你刚才应该在楼梯那里招魂炼鬼。”
　　“不错。”能看出这些并不算什么本事，我本身判眼大乘，一眼可见阴阳鬼神，所以也不觉得看到阴气残留是一件多么困难的事情。
　　冷青玄似乎没有听出我语气中的不耐，带着几分自傲继续说道：“阴师星瞳乃茅山阴师一脉的基本功法，可接引星光入目，炼至高深处可见阴魂，也可视百米外飞鸟翎羽。”
　　“这么厉害？”我毫无诚意的敷衍着对方，心里想着怎么才能将他赶出去，得罪了妙真道，如果有可能我并不想再得罪茅山。
　　冷青玄嘴角上扬：“那是自然，星瞳也只是茅山阴师的入门功法之一，如果你拜入家师门下，明心见性，最迟半年就可以修习。”
　　他很满意我的反应，蓝色道袍轻轻挥动：“修习鬼术之人身上定有几个鬼奴，你不要惊慌，我对你没有恶意，只是想要让你看一下茅山阴师真正的手段。”
　　他默诵咒诀，从袖子里挥出三黑一紫四张符箓，待到咒语念完，成.人店里阳光扭曲，骤然变得阴气森森。
　　“鬼奴！现！”冷青玄暴呵一声，屋内门窗自动关上，连窗帘也被拉了下来。
　　光线变暗，四道模糊的鬼影出现在冷青玄四周，他似乎感觉到几分吃力，口中念念有词，咬破手指，将自身精血点在鬼影之上。
　　屋内响起几声凄厉的嘶吼，四道鬼影渐渐凝实，那三张黑符中封存的只是普通的孤魂野鬼，动作呆滞，就算有冷青玄的精血滋养也随时可能消散。
　　唯有那张紫符中的鬼物看起来颇为不凡，满身横肉，一脸的凶相，生前似乎是个屠户。
　　“现在是正午，所以招鬼有些吃力，若是午夜，我挥手便可唤出数十小鬼。”冷青玄颇为自得：“道门之中一直流传着一句话，宁骗阎罗王，不惹阴无常，这阴无常指的就是我们茅山阴师。”
　　我喝了口茶杯里的水，默默点上一根烟，有些同情的看着那三个勉强被唤出来的孤魂野鬼：“冷道长，你的小鬼快要撑不住了。”
　　冷青玄对我此时不冷不热的反应有些不满意，开口说道：“招鬼只是第一步，下面才是真正的阴师手段，你看仔细了！”
　　他将腰间折扇取下，以血在扇面上画符，符成之后，他脸色变得更加苍白：“这降魔扇乃阴师三宝之一，一面镇压邪祟，一面固守本心，我茅山阴师虽然和鬼物同行，但也要秉持‘善’念。”
　　他用折扇轻轻一点，三只孤魂野鬼身上符文亮起，纵然百般不情愿但最后还是化为精纯阴气融入那满脸横肉的屠夫体内。
　　紧接着那屠夫恶鬼气势攀升，身体表面竟然出现了一层皮甲，看起来颇为不凡。
　　“三只孤魂野鬼变成了它身上的皮甲？这屠夫实力竟然一下子提升了？”我有些惊讶，茅山阴师确实有些手段，这种化鬼为甲的本事我是第一次见到。
　　“哈哈，雕虫小技罢了。”冷青玄消耗了大量精血，脸色苍白，为了给我一个下马威，也真是难为他了。
　　“敢问冷道长刚才那鬼神莫测的手法叫做什么？”我心中确实好奇，自己接触过众多阴魂，现在又有阴阳鬼环在手，如果我也能掌握类似的咒诀强化厉鬼，那我将多出几个非常强力的打手。
　　冷青玄面含笑意，一副高深莫测的样子：“此乃茅山阴师的不传之秘，如果你拜入茅山，表现良好，资质惊人，两年足以学成。”
　　“两年？太久了，我没有时间。”我摇了摇头，身为阴间秀场主播，别说两年，就是两个星期的空闲时间都腾不出来。
　　“两年还久？”冷青玄笑容消失，恢复那副冷冰冰的样子：“念你是门外汉，我不跟你计较，在这里我仅代表个人对你说一句，修道如平地建楼，切勿好高骛远。”
　　“花费两年时间学这样一门法术，还不如多费些功夫，抓些更强悍的鬼物有用。”我摸着手腕上的鬼环，心中开始计划要不要去三号桥火葬场抓些孤魂野鬼回来。
　　“你以为鬼物那么好抓吗？”冷青玄不屑的看着我：“大抵来说，阴魂鬼物也和符箓类似，分为下乘、小乘、上乘、大乘四个境界，不过每个大境界又细分为甲乙丙丁四个小境界。我用黑煞符召出的阴鬼是下乘丁等，紫阴符里唤出的鬼物是小乘丁等，在我茅山秘术的加持下，牺牲三个下乘丁等的小鬼，就能将一个小乘丁等的凶鬼实力暂时提高到小乘丙等，这种实力跃迁在关键时刻可是能够保命的！”
　　“鬼物境界还可以这么划分？”我之前从未跟鬼修交流过，这是第一次听到现代修道之人对鬼物的划分。
　　“连鬼物境界都不清楚，我之前真是高看你了。”冷青玄脸色苍白看起来虽然有些狼狈，但是这丝毫不影响他出身名门大派的骄傲：“不入流鬼魂就是那些滞留阳间的孤魂野鬼，它们大多没有害人之心，也没有害人的能力，不入流鬼物经过我们阴师培养有可能会晋升为下乘鬼奴。鬼物一旦进入下乘境界，那便代表着拥有了一定能力，可操控阴气，可以长时间滞留在阳间。而下乘鬼物只有千分之一的可能晋升为小乘鬼物，这是一道分水岭，世间作恶，扰乱阳间秩序的大多就是小乘鬼物。”
　　“相比较下乘鬼物，小乘鬼物最明显的区别就是灵智开启，它们因为生前的怨念、血仇等等，无法解脱，攻击性极强，非常难以降服。”冷青玄指了指屋子里的屠夫：“看见我的这个紫阴鬼仆了吗？它乃三世屠夫，恶念缠身，横行乡里，死后也祸乱一地不得安宁，最后由家师出马将其收复，磨去其凶性，赐予我作为护身鬼仆。到时候等你加入茅山，家师也会赐你一个小乘鬼物当做本命鬼仆。”
　　冷青玄看着凶横的屠夫，虽然没有明说，但语气中的得意谁都能听的出来。
　　“人比人气死人，我就没有摊上一个这么好的师父。”我吐出一口烟雾，不由得想起了命鬼：“不知冷道长有没有听说过命鬼？我曾经拥有一个命格为亡神的命鬼……”
　　“信口开河！”我还没说完，冷青玄就出言打断：“命鬼无论生前命格如何，只要现世必定是上乘！再加上命鬼有替命的功效，理应追加一等，所以命鬼最差也是上乘丙等！”
　　“上乘丙等？那岂不是相当于一张上乘符箓了？”我脱口而出，有些惊讶。
　　“有过之而无不及！你连命鬼之威都不清楚，居然还妄图诓骗于我？”冷青玄冷冷一笑：“那等鬼物别说拥有，我看你就是在书中见过，随口说一个知道的厉害鬼物名字罢了。”
　　我无奈的掐灭烟头：“你不信我也没办法，不过真要说最强鬼物，我前两天还放出来……不是，还亲眼看到一个鬼母脱困，不知它又是什么境界？”
第394章道友留步
　　“鬼母？！”
　　冷青玄手指一抖，差点没抓稳折扇，连那屠夫鬼魂也缩了缩脑袋。
　　仅仅两个字就把茅山高徒吓成这模样，对于鬼母的恐怖我有了新的认识。
　　“你敢以道心发誓，你确实看到了鬼母脱困？”冷青玄语气变得郑重。
　　“这个道心发誓是啥？”我拿着茶杯，突然感觉在成.人店里讨论这么高大上的问题有些不妥，干咳一下：“我可以向你保证，那个鬼母最后出现的地方就在齐村妇幼保健院，你们可以亲自前去查探，应该能发现一些蛛丝马迹。”
　　冷青玄抿着嘴巴，沉默半天才开口：“前段时间，我和妙真观道友刚来江城确实感觉阴气涤荡，城内恐有大灾祸发生，只是没有想到会是鬼母，看来有必要给家师传讯了。”
　　“你还没说鬼母到底是什么境界，比命鬼强很多吗？”
　　“命鬼通玄，战力并不强，但鬼母不同，她能驱役成百上千的婴灵，本身几乎是不死不灭，若再给它几十年时间，恐怕能以一己之力抗衡玄门一派！”冷青玄目光中隐有畏惧：“现如今它刚刚脱困应该是最虚弱的时候，实力大概在上乘丙等，如果给她时间让她休养生息、磨合婴灵，要不了多长时间它就能达到上乘甲等！”
　　上乘甲等的鬼物我不清楚有多可怕，但是我知道顶尖上乘符箓的恐怖，当初那张雷符破损不堪只能使用一次，还可以引发平地惊雷，声势浩大，半个江城都能听得到。
　　“鬼母不除，恐成大患。”我嘴上同意冷青玄的说法，心里却想着王语，鬼母将它孩子托付给我照顾，那我应该是属于玄门道派这一方，还是应该属于鬼母那一方呢？
　　人鬼殊途，但是我跟玄门大派之一的妙真道又有不可调和的矛盾，这让我犯了难。
　　“算了，走一步看一步吧。”我小声嘀咕，低垂着头。
　　冷青玄看到我这模样以为我被吓破了胆，目中不屑一闪而过：“你放心，鬼母虽然可怕，不是我们这个等级能够对付的，但只要家师出马，必定能降服鬼母，以正茅山威名。”
　　当他说出茅山两个字时，语气中蕴含着无比的骄傲，连那只暂时被提升到小乘丙等的恶鬼也挺起胸膛，似乎给茅山弟子当做鬼仆是一种莫大的荣幸。
　　“你又误会我了，算了，你爱怎么想怎么想吧。”我也不想跟冷青玄多做纠缠，难得遇见一位茅山阴师，趁此机会多多请教才是。
　　我缓和了一下自己的语气编起袖子，将左手放在身前：“冷道长，我无意间得到了几个鬼物，不知品级，希望你能帮我鉴定一下，至于百万功德那都好商量。”
　　“我修道于茅山，寻常鬼物可入不了眼，况且凡俗之地能有什么好东西？我还是劝你早日跟我回山，不要在这小小江城坐井观天。”冷青玄语重心长，从口袋里取出一个巴掌大的香炉放在身前，插上了三根细香：“你鬼术刚刚入门，最忌讳在大日升空之时招魂呼鬼，一个不小心就会被鬼物反噬。这米坛香炉配上佑魂香能大大减少你招鬼的压力，我看在未来同门的份上帮你一把。”
　　细香点燃，屋内一片清凉，阳光似乎也变得不是那么灼热了。
　　冷青玄唤出的屠夫恶鬼在香炉前站定，似乎吸收这香对它有极大的好处。
　　“我时间有限，你可以开始了。”冷青玄朝我挥了一下蓝色道袍，点头示意。
　　老实讲我看到他招鬼时又是画符，又是咬破手指的，弄得都有些不好意思了。
　　阴气轻轻触碰鬼环玉珠，阴风吹过，艳鬼王雨纯侧卧在地，千娇百媚，腰肢婀娜，不时勾动着小腿。
　　“阴气凝实，不惧阳光，小乘丁等。”冷青玄看着王雨纯的容貌：“死后媚态不减，倒也难得，勉强算是小乘丙等，只不过战力低下，还不如一个下乘甲等的鬼物。”
　　他折扇指向王雨纯，那屠夫恶鬼作势扑出，吓得艳鬼在屋内四处逃窜。
　　“这等鬼物确实珍惜，不过对于修道之人来说百害而无一利。”冷青玄若有所指的看着我：“姑且叫你一声道友吧，此鬼能引起人的杂欲，若你想要求道，还是封藏起她比较好。”
　　“冷道长说的在理。”我阴气触碰，又放出第二个玉珠里的鬼物——五号田藤化作的秽鬼。
　　肥头大耳的田藤一出现就引起那屠夫恶鬼注意，两者倒是势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　“这个鬼物有些意思，变成鬼后依旧周身散发恶臭，我看不明白，品级至少是小乘丁等。”冷青玄打开扇子扇了起来，面子已经有些挂不住了：“不错，两头小乘鬼物，道友的运气真让我羡慕啊。”
　　“仅仅只是小乘丁等啊？”我想了想也觉得有道理，毕竟三积分兑换来的，不可能太过逆天。
　　“什么叫仅仅只是小乘丁等？我身为茅山阴师嫡传弟子，才只有……算了，我还有事，就不再这里多停留了。此次前来一是想要拉拢你进入茅山，二是给你提个醒，妙真道的人可能会对你出手，那个陆谨道行一般，但是他的师兄陆尘却是个厉害人物，你自己小心，不行就跟我回山，如果你有了茅山的身份，他们也不敢轻易动你。”
　　“冷道长有心了。”不管之前如何，萍水相逢这冷青玄能提醒我小心陆谨，本性绝对不坏。
　　“百万功德不是小数目，很多双眼睛都盯着江城，我话说至此，告辞！”
　　冷青玄正要收了屠夫恶鬼，我一把将他拦住：“道友留步，我这里还有一个阴魂，脾气暴躁，不服管教，每次唤出都有一种将要失控的感觉，你能否帮我看一下它的品级？”
　　“还有？”冷青玄翻了个白眼，他忽然感觉嘴巴有些发苦：“本道很忙，你抓紧时间。”
　　我也不废话，直接放出了欲鬼。
　　欲鬼跟九号长得一模一样，死亡游戏里的九号应该是变态连环杀手，只对女性动手，阴气缠身，杀性极重。
　　只看他最后惨死的样子就知道，整整一座尸堆将他埋在中间，这个人手上的人命应该是除我和贺波之外最多的。
　　我不知道阴间秀场为何会给它起名叫做欲鬼，可能此鬼身上还有某种特殊的能力等待我发掘。
　　阴风大作，艳鬼和秽鬼退到两边，屋子里光线猛然一暗，一个消瘦的中年人出现在屋子中央。
　　他满身永远也无法愈合的伤口，面目痛苦扭曲，无论看见什么东西都带着杀意。
　　“冷道长，就是这个家伙。”我拍了拍发呆的冷青玄，他却丝毫没有反应，直勾勾的看着九号。
　　屋内飘散着佑魂香，九号痛快的大吸了几口，嘴巴裂开对着屠夫恶鬼舔动嘴唇。
　　那屠夫恶鬼身穿皮甲，被冷青玄用茅山道术强化过，虽然也害怕，但还是硬着头皮护在米坛香炉前方。
　　两鬼对峙几秒钟，之后谁也想象不到的事情发生了，我根本没有操控，也没有下任何命令，九号一跃而出直接跳到了屠夫恶鬼头顶。
　　十根手指如刀子一般直刺屠夫恶鬼头颅，它这是想要生生拔掉恶鬼的脑袋！
　　“回来！”
　　“尔敢？！”
　　我和冷青玄同时呵斥，但是九号速度太快了，等冷青玄将手中符箓打出时，九号已经撕扯掉屠夫恶鬼的一条手臂跳到一边。
　　它抓着屠夫恶鬼一手，大口啃咬，连我这个主人都看的心惊肉跳。
　　“都给我回来！”阴气沟通，将三个鬼物收回鬼环，我看着气急败坏的冷青玄也颇不好意思：“道友，这是意外。”
　　“小乘乙等，甚至甲等！你隐藏的好深啊！”冷青玄心疼的将屠夫恶鬼收回符中：“是我小瞧了你，是我冷青玄有眼不识泰山，就此别过！”
　　他大袖一挥朝门外走去。
　　“道友留步啊！”我急匆匆追了出去，却发现冷青玄的身影已经消失在街边：“你香炉忘记拿走了……”
第395章王语的画
　　冷青玄走的匆忙，连香炉都没有带走，我只好暂时帮他收起来：“这佑魂香是个好东西，我先留着吧。”
　　将香炉随手放到抽屉里，等我准备合上抽屉的时候，忽然看到抽屉里放着一封信。
　　牛皮纸信封，还没有拆开。
　　“这是？”我绞尽脑汁才想起来，庭审结束后，我和铁凝香在市分局办公室里谈了些事情，这封信就是她转交给我的，说是新沪首富二女儿给我的亲笔信。
　　“好像叫做李静玉？”脑海中浮现出拦江大坝上那个被挂在渔网里的身影，接着我又想起杀人游戏里的王雨纯。
　　杀死李静玉父亲的凶手正是王雨纯，这冥冥之中，因果一环扣着一环，让我有些惊讶：“应该只是巧合吧。”
　　拆开信封，我从头到尾读了一遍。
　　大致意思就是李静玉觉得自己父亲死的十分蹊跷，她怀疑是自己哥哥李春强雇人谋杀的，所以在得知我兼职私人侦探受理各种灰色业务时，她动了心思，想要让我帮她查出真相。
　　至于赏金方面，她希望我能前往新沪市跟她当面详谈。
　　信封末尾写了她的住址还有私人电话。
　　“海兴区十五号？据我所知海兴区是工业区，住在那里的大都是外来务工人员，她堂堂新沪首富的二女儿居然蜗居在那种地方，看来她的日子确实不好过。”我记下电话和地址，闭眼沉思：“锦上添花远不如雪中送炭，此时她虽然落难，但毕竟是新沪首富的女儿，那偌大的家业理应有她一份。如果我找出李春强的罪证，帮助她扳倒自己大哥，说不定我能在新沪打开局面。到时候只要她和黄伯元联手，江家将再也无法翻身。”
　　找出罪证是一件很困难的事，不过我拥有艳鬼，制造罪证对我来说难度却不是太大。
　　“可以一试，只要我不暴露自己，就算不成功对我来说也没有太大的损失。”收好信件，我又点燃一根烟，看着升腾的烟雾。
　　“江家留着是个祸害，必须连根拔起。”
　　……
　　吃完午饭，我没有直接联系李静玉，在我心中还有疑问急需验证。
　　第十次直播中夏驰出现，一个本该消失的人用这种意想不到的方式在直播中出现，让我之前所有关于阴间秀场的猜想几乎都被颠覆。
　　“原本我只知道当积分累积到一万分可以重回原点，现在看来应该还有其他摆脱阴间秀场的方法。”这种方法我目前还不清楚，不过夏驰和他之前的第一任阴间秀场主播应该都知道，按照他们目前表现的种种迹象来看，想要离开阴间秀场必须要寻找一个替罪羔羊。
　　“打通阴间秀场电话，提出委托任务的是夏晴之，可是之前拨通阴间秀场电话的基本上全都是死人，我所认识的夏晴之明明还活得好好的，这两个夏晴之之中必定有一个是假的。”
　　理智告诉我，将我引到阴间秀场参加主播面试的夏晴之很可能是假冒的，但是客观上我又不愿意去相信。
　　“首先我要确定第一个问题，八号究竟是不是夏驰，他的目的仅仅只是为了通知我吗？”
　　“第二假设八号就是夏驰，他告诉我，在我身边有一个亲近的人是阴间秀场耳目，那个人会是谁？”
　　因为性格原因，我的朋友屈指可数，范围很小，但是他们中不管是谁我都不愿意去怀疑，失去他们中的任何一个对我来说都是一种遗憾。
　　“第三，八号向我透露出了一个信息，当正式直播开始以后，秀场将无权干涉主播的行为，也就是在直播的过程中，是阴间秀场实力被削弱到最低的时候。”
　　“第四还要回归到夏晴之的身上，阴间秀场电话中的夏晴之孤独、害怕，委托我去寻找她的哥哥，可见到八号以后，八号又央求我前去寻找他的妹妹，这兄妹两个到底谁有问题？”
　　“最后一点，我的记忆中缺少了很关键的一部分，需要打开九把道锁才能恢复，那么问题来了，这九把锁是谁放在我身体里的，我又要怎样才能将其打开？”
　　肾窍属水，寄宿着婴灵，等到三眼婴灵成长到一定境界，水到渠成，肾窍的道锁也会打开。
　　可这仅仅只是九锁之一，未来的路还有很长。
　　和阴间秀场这等庞然大物比起来，我显得非常被动，但随着自己实力不断提高，这种被动也在慢慢改变。
　　“夏晴之现在是我知晓的唯一线索，也是唯一的突破口，在她做出反应之前，我要从她的身上得到足够多的线索才行。”事分轻重缓急，我在大脑中回忆起和夏晴之一起发生过的所有事情，点点滴滴的记忆都在脑海里过了一遍，无论从那个方向看，她都和正常女孩无异。
　　在店里修行妙真心法，等到下午我去了趟静樱疗养院，王语的病情并没有好转，除了白起他对谁都是一副冷冰冰的样子。
　　我询问过负责他的心理医生，那个医生也很苦恼，他说从王语身上感觉不到任何孩子应有的朝气，就像是一件被过度使用的工具一样，可以机械的遵从大人的命令去做任何事情，但是谁也无法触碰到他的内心，他的思想被一座巨大的监牢困住，那监牢里的空间才是他眼中的世界。
　　坐在花园里看着白起和王语重复着丢东西的无聊游戏，我托着下巴陷入沉思。
　　鬼母的消息已经被冷青玄传回茅山，未来定会有天师来江城灭杀鬼母，一旦鬼母被镇压，这世界上恐怕就再也没有真正关心王语的人了。
　　不知为何，看着王语我想起了三号桥火葬场直播时的场景，依依和她的妈妈最后一次见面，让人惋惜的同时也有一丝庆幸，亲人并没有真正离开，只是换了一种方式在守护。
　　“鬼字和归同音，或许就是因为这些吧。”
　　“你……在想什么呢？”清脆的声音好似冰块放入香槟，那一霎间的响动，甚至能勾起一段酸甜的回忆。
　　“鬼魂是执念的化身，如若世间真的有鬼，我是否也可以见到那最想见的人？”我扭头看去，一位俏生生的女孩好似刚从诗画里走出那样，身穿一条浅色长裙，看起来恬静、美丽，她叫黄雪。
　　听到我的话，黄雪一愣，好似想到了什么，默默坐在我旁边的石椅上：“你记忆里最想见的人是谁？”
　　“不好说。”我摸出五块钱的香烟，在高档大理石桌面上磕了磕：“上次见面你不还坐着轮椅吗？看样子跟我入梦以后身体好多了？”
　　提到入梦，黄雪脸颊飘起浅浅的红晕：“哪有你这么聊天的？亏我之前还觉得你人不错。”
　　摇头一笑，我不再多言，起身准备离开。
　　“稍等一下。”黄雪从随身携带的提包里拿出几张画递给我。
　　铅笔素描，画的全是一条英气霸道的“土狗”。
　　“白起？”从外貌到神态，我一眼就看出来这画的是白起。
　　“你家那个小孩是个绘画方面的天才，这些铅笔素描全是他画的。”
　　“王语画的？！”我猛然想起妇幼保健院里那些草莓彩笔画，那些可能也都是王语的作品：“这小子隐藏的够深，喜欢画画就让他画吧，他眼里的世界可能跟我们不同。”
　　我拿起两张铅笔画塞进口袋：“这画我得收好，有机会让她妈妈看看，说不定能保我一命。”
　　“她妈妈？”黄雪明亮的眼中泛起一丝涟漪，虎牙轻咬嘴唇，狠了狠心问道：“高健，听你的意思，你和王语的妈妈关系非同一般啊？”
第396章欺凌
　　我站在原地一愣，也没听出黄雪话里的深层含义，随便点了点头：“是有些特殊。”
　　等到晚上我从静樱疗养院离开，给夏晴之发了短信，不过她并没有回我，想了想，此时高中生应该还在上晚自习，所以我并没有放在心上。
　　来到夏晴之所在的高中，旁边就是小吃一条街，我在里面闲逛，等到快九点才有学生从学校里出来。
　　站在街道口，我运用判眼很快就发现了人群中的夏晴之，她穿着校服，搭配着紧身牛仔裤，干练、清纯，只不过本应充满活力的脸上被阴云笼罩，好像有什么心事一样。
　　她推着自行车，并没有看到我，似乎在有意躲避着什么人，脚步匆忙，不时还左右张望。
　　“很可疑。”以我多年跟踪婚外情锻炼出的眼力来看，夏晴之恐怕遇到了麻烦。
　　没有暴露自己，我悄悄跟在她的后面。
　　挤出人群，夏晴之骑上自行车离开，在她后面相隔不远有几个同样穿着校服的女孩追了过去。
　　这几个女孩子看起来也不像是坏人，身穿校服，就跟普通学生差不多，说说笑笑，见到老师还知道问好。
　　若不是她们时不时会盯着夏晴之背影看几眼，我也发现不了她们的特别之处。
　　叫了辆出租车跟在后面，一路无话，等夏晴之快要到家经过一个夜市摊时，两个坐在街道旁边的混混起身朝路边走来。
　　其中一人打着电话，另一人好像是喝醉了，提着酒瓶坐在人行道上。
　　夏晴之骑着自行车从两人面前经过，就在这时，那醉酒男子突然起身抓着酒瓶朝夏晴之的自行车撞去。
　　事出突然谁也没有想到，夏晴之被吓了一跳，来不及避让连人带车翻倒在地。
　　白嫩的手臂擦破了皮，她还没站起来，那个喝醉的男人先反咬一口，酒瓶摔碎，恶狠狠的看着夏晴之：“你特么敢撞我？”
　　夏晴之身体颤抖了一下，眼睛躲闪，扶起自行车小声说了句：“是你自己冲过来的。”
　　“放屁！”另一个男人打完电话也走了过来，蹲到自己哥们旁边：“翔明，能站起来不？”
　　“怼着骨头了，这妞骑车也不看路。”他坐在地上耍无赖，一手抓着车轮，就是不让夏晴之离开。
　　“要不道歉，要不拿一千块钱，这事就算了。”那人用手机指着夏晴之，不依不饶，周围行人本就不多，夜市摊老板似乎也认识这两个人，没敢说话，进出几次都装作没看见的样子。
　　无人站出来给夏晴之说句公道话，她拾起书包，低着头掏出自己手机，似乎是想要给谁打电话求助，但是还没找到号码，手机就被那混混夺走。
　　“还我！”
　　夏晴之情绪有些激动，抬头喊道。
　　精致清纯的容貌让那抢夺手机的混混吞咽着口水：“呦，长得还真不赖。”
　　他刚说完，后面远远跟着的几个女生骑着车赶了过来，我本以为她们和夏晴之是一个学校的，会为夏晴之出头，毕竟看这几个女孩的穿着打扮也就是普通学生。
　　“这不是咱们的小班花吗？”
　　“骚狐狸，现在学乖了？不往成.人店跑了？”
　　“你们怎么能这么说人家，小心人家让她的男性朋友揍你。”
　　“我好害怕啊。”
　　领头那女人的声音我有些熟悉，仔细一看才发现她就是第一次在成.人店门口堵夏晴之的女学生，当时她打着耳钉，染了发。
　　“变化挺大，不过狗改不了吃屎。”我让司机在马路对面停车，下车后步入一家商店，没有直接冲过去帮夏晴之解围。
　　情感上来讲这么做肯定是不对的，可我心中总有一丝疑惑，我之前给她发过短信，她没有回，有可能她已经知道我要来。
　　上一次在成.人店门口她书包都没拿就跑了出去，我想要还她东西，追出去后意外碰到她被混混欺负，这一次又是类似的情况，未免让人生疑。
　　我点燃一根烟，隔着烟雾看去，有两个女学生没有参与，骑车匆匆离开，剩下的三个女人将夏晴之围在中间。
　　“娟子，听说上次你被这骚狐狸的老公揍了？”
　　“都怪那个姓陈的，天天在老娘面前吹牛逼，我还以为他多厉害，结果被打成屎，一句话也不敢吭！”
　　“那你还敢找她麻烦，这骚狐狸我也看不惯她，但是男生就喜欢她这样的，连老师也护着她。”
　　“老师越护着她，我就越想弄她，长得好看又怎样？天天往成.人店跑，其实是个什么货色，咱们都明白。”被叫做娟子的女生朝两个混混眨了眨眼，声调降低，带着几分讨好：“再说翔哥、于哥可跟姓陈的废物不一样，他俩可是江北大哥江龙的兄弟。”
　　“娟子，你弄错了吧，我看电视说江龙好像被人杀了。”旁边个子最低的女孩偷偷说道。
　　“不管怎么说，翔哥、于哥背后都有大靠山，一般人得罪不起，而且这一次可不是我找她麻烦，而是翔哥的兄弟点名要整这骚狐狸。”娟子神秘一笑，看着夏晴之那张精致到挑不出任何瑕疵的脸，她心情突然变得很差，声音变粗：“都是因为你，我被爸妈禁足，头发也染回来了，玩的地方也不能去了，夏晴之，你好大的本事啊！”
　　“我什么也没做，你们让开。”
　　“让开？你撞我这事就算了？”
　　在两个混混逼迫下，夏晴之只好低头：“对不起，是我没看路。”
　　“知道错了就好，我们来帮你改正一下！”两个混混没动手，那三个女学生按着夏晴之，将她推到后巷里。
　　跟那些天不怕地不怕的学生比起来，两个混混则显得老练许多，他们朝夜市摊老板吹了个口哨，然后将几个女生的自行车推到巷子口。
　　他俩相视一笑，脸上露出下流的表情，然后进入巷子当中。
　　我掐灭烟头，知道不能再等下去，从商店走出，运用判眼，大部分注意力都放在巷子当中。
　　娟子把夏晴之推到墙角，让各自最矮的那个女生拿出手机拍照，然后指着夏晴之大骂，发泄这一个月来积累的怨气。
　　各种污言秽语从一个学生口中说出，听起来尤为刺耳。
　　辱骂完以后，娟子还嫌不过瘾，对着夏晴之拳打脚踢，这一次她学聪明了，就打夏晴之下.体，不让夏晴之身体外表露出一点伤势。
　　“一个人为何能对无辜者坏到这种程度？”我走过马路时，除了拿着手机录像那个，其他人都或多或少对夏晴之动了手。
　　校服下端被撕扯，牛仔裤上全是鞋印，夏晴之双手放在大腿边，额头微低。
　　旁边的女人拿着手机贴到她脸边，大声叫她抬头，揪着她的头发，端着她的下巴，强迫她在镜头里露脸。
　　她们笑的肆无忌惮，两个混混则目光来回在夏晴之身上转悠，比起那三个女学生，夏晴之是难得一见的极品。
　　没有反抗，夏晴之的表现就像是所有被欺凌者一样，将痛苦和厌恶吞进肚子里，那种耻辱的感觉会像刀子一样割开神经，刺入脑海深处，形成一道永远都无法愈合的伤口。
　　她咬着牙，等待羞辱者心满意足离开，可那手机里的录像恐怕会成为她无法回避的噩梦，她最后的尊严将被撕成粉末，每个人都不承认自己的弱小，受辱者最痛苦的事情就是自己的耻辱被所有人知道。
　　眼眶慢慢泛红，她忽然想起了什么，余光看着已经被夺走的手机，那个电话还没来及打出去。
第397章打回来
　　“看什么看！”娟子顺着夏晴之的目光，发现夏晴之的眼神正落在某个混混身上：“骚狐狸，这么快就暴露本性了？你不是很能装吗？！”
　　夏晴之看的只是被混混夺走的手机，她收回目光，低着头。
　　她知道所有的辩解都是多余，不管说什么，眼前的女人都会变着法的羞辱自己。
　　“说话！你不是很能装吗？”乌黑的头发被揪的笔直，娟子像只恶毒的野兽，一手插进夏晴之的头发当中，向后猛拽。
　　剩下两个女学生，一个录像，一个按住夏晴之的双手。
　　“说话啊！”娟子抬起手就准备扇向夏晴之，但忽然想到了什么，力道顿减，摸着夏晴之的脸颊：“翔哥他们还要你这张小脸有用，我今天就给你留点面子。”
　　“娟子，这就么放过她？是不是太便宜她了？我还没有出气呢？”按住夏晴之手臂的肥胖女生，双眼闪着对于夏晴之的嫉妒。
　　“这骚狐狸已经被打习惯了，再说她一身贱骨头，打她真是脏了我的手。”娟子在后巷里晃悠，拾起地上一块砖头，“薛媛，你记得录像，我们今天要好好玩玩她！”
　　娟子拿起砖头走近后巷垃圾堆，不时用砖头砸向某些地方，就在所有人不知她要干什么的时候，她两只抓着什么东西走了出来。
　　“娟子，你要干什么？”
　　“干什么？当然是给班花留下一些美好的回忆了。”她扔掉砖头，将手中的东西提到朋友身前，那是一只被砸伤，半死不活的老鼠。
　　“卧槽，你离我远点，真膈应。”录像那女孩向后退了几步，“我怕这东西。”
　　“瞅你那怂样。”娟子拧着老鼠尾巴，对另一个女孩说道：“把她衣服给我扒开，我要塞到她里面去，骚狐狸配死老鼠，真是绝配。”
　　夏晴之用尽全力反抗，想要逃跑，可是没等她挣脱胖女人的手，巷子口那个叫做翔明的混混就走了过来：“老实点？迫不及待了吗？”
　　他眼中冒火，口干舌燥，借着酒劲，死死摁住夏晴之双手。
　　“还是翔哥厉害。”娟子和那个肥胖女生扯开夏晴之的校服，还在挣扎的老鼠离夏晴之越来越近：“骚狐狸，今天只是个开始，不把你逼的转学，老娘就……”
　　“就怎么样？”堵在巷子口的自行车被推到，月亮躲进了云层里，本就昏暗的巷子似乎变得更加漆黑，透不过一点光来。
　　我不确定夏晴之的身份，不知道这个夏晴之是不是阴间秀场的棋子，所以才犹豫到现在。
　　可等我看到娟子拿着老鼠逼迫夏晴之的时候，我没办法继续袖手旁观，同在一个班级里读书，到底是有什么样的仇怨能让一个人对同班女生做出这样的事情？
　　人性本恶也好，人性本善也罢，都太笼统，这个世界上的人本来就有好有坏，不能用什么童年经历、家庭不幸来当做借口，有些人的本质就是恶的，而对于恶人的宽容，就是加倍伤害无辜的人。
　　“见义勇为？哪来的闲崽子？”叫做于哥的混混瞪了我一眼：“我妹妹在跟同学说话，一边去，别给自己找麻烦。”
　　光线很暗，巷子里的几人只听到外面有动静，但是看不清楚。
　　“娟子，好像有人进来了？不会是警察吧？”拿手机录像的女孩胆子很小：“要不算了，咱们今天气也出了。”
　　“不能算，她不是在学校里装清纯吗？不是高冷的很，对谁都爱答不理吗？我今天一定要拆穿她，这个贱货要比我们脏一百倍！扒衣服！我要让她亲眼看着，把老鼠塞进去！录像，给我全录下来！”娟子言辞混乱，她神色有些慌张。
　　夏晴之拼命挣扎，翔明和薛媛死死按着她的手臂。
　　“骚狐狸，我……”
　　“你叫娟子是吧，上次我给过你机会。”判眼之下，黑夜如同白昼，对我影响并不算大，那几个女学生的每一个动作我都能看的清清楚楚：“可惜，你并没有珍惜。”
　　“娟子，你朋友？”
　　于哥扭头看去，却发现娟子化了淡妆的脸一片死灰色，神情很不自然。
　　光听声音她已经觉得不对劲，随后掏出手机一照，音调陡然升高：“于哥、翔哥，那个男的就是夏晴之男朋友！上次就是他打的我和阿陈！”
　　“你记性不错，只不过你是记吃不记打。”
　　我朝巷子里走去，于哥伸手将我拦住：“小子，挺狂啊？你知道我是……”
　　半步迈出，崩拳似箭！
　　我握紧拳头重击于哥小腹，生生打断他后面的话，看着他捂着肚子跪倒在地，我抬脚将他踢到一边：“不知道，也没兴趣知道。”
　　站在三个女学生身前，她们明明也和夏晴之一样穿着校服，背着书包，刚才我在学校门口甚至还见到那个矮个女孩跟老师打招呼。
　　她们看起来跟其他学生没什么区别，可是谁又能猜出她们竟然会对夏晴之做出这样的事情？
　　人的外貌和生活角色就是最好的伪装，这一点我在死亡游戏中深有体会。
　　“放手。”我声音不大，只有最近的几人能够听到，那个叫做薛媛的胖女人朝娟子使了个眼色，但是娟子却低着头，双手发抖，连老鼠跑了也不曾注意到。
　　“小子，你想清楚了，这个女孩可不是我们要整，你敢动我，以后有人会让你好看！”翔明看了一眼倒在地上于哥，说完狠话后就松开了手。
　　“放心，我不会跟你们这些小角色一般见识，我也想看看是谁想要动这个女孩。我在江城仇人有很多，所以我要确认一下，不能报复错了。”我掏出自己手机打开摄像功能，递给那个矮个女孩：“下面你用这个手机录像。”
　　女孩拿着我的手机，不清楚我要干什么，也不敢乱动。
　　“你叫娟子是吧？”我看着眼前的女学生，伸手将夏晴之拉到身后：“上一次也是你，你为什么要对同班同学做如此恶毒的事情？”
　　娟子没说话，她手抓着裤子，表现的很是无辜，现在的她跟刚才那个肆无忌惮辱骂夏晴之的女孩简直判若两人。
　　“告诉我你的理由，如果真是晴之的错，我马上离开。”等了一分钟娟子还是没有开口：“不说，就代表着没有对吗？上一次我念你是个女生，只打了那个姓陈的，现在看来，你才是最需要被教育的那个。”
　　我朝着手机镜头比划了一下，然后抓住娟子的校服将她按到刚才夏晴之背靠的墙角，右手抡圆。
　　“啪！”
　　鲜红的掌印印在娟子脸上，突如其来的力量让她没有站稳，一下子坐在了地上，眼角浮肿，嘴唇颤抖，一句话也说不出来。
　　“小子！活腻了吧！”两三米外的翔明，手在兜里一抹，抓出一把弹簧刀朝我冲来，他速度很快，又是偷袭。
　　刀子直刺我胸口，看起来很是惊险。
　　“狗急跳墙？”判眼之下，我很轻松发现翔明攻击动作中的漏洞，左脚抬起，好似预判一样，揣在他的膝盖上。
　　趁着他进攻被打断，我握拳打向他肩胛骨。
　　“咔！”骨骼碎裂的声响在后巷传出很远，我又补上两脚，把弹簧刀踢到一边才停手：“你要不动手，我怎么会有自卫反击的理由呢？”
　　蹲下身，我单手抓着娟子：“你知道错了吗？”
　　“知道了，以后我再也不会惹她麻烦，我保证！”
　　“啪！”又一巴掌扇在娟子脸上，我用了全力，就好像根本不在乎她的死活一样：“我不是你爹妈，不会因为你认错就不打你。”
第398章长街
　　娟子半张脸高高肿起，原本还有几分姿色的脸现在完全变了形。
　　我笑眯眯的看着她：“我再问你一遍，你知道错了吗？”
　　眼眶含泪，她哆嗦着嘴唇：“知道了，我不该嫉妒她。”
　　“啪！”响亮的声音连巷子外面的行人都能听到，我这次扇的是她另外半张脸：“知错能改善莫大焉，可惜我不是学校老师，不会因为你承认错误就不责罚你。”
　　话音一顿，我继续问道：“你说她是狐狸，还要把老鼠塞到她衣服里？你觉得你做的对吗？”
　　“不对。”娟子赶紧摇头，她眼角已经尽是泪花。
　　“啪！”
　　花了淡妆的脸已经被指痕布满，娟子终于忍受不住，后巷里传出她的哭声。
　　“不对为什么还要去做？在你欺负别人的时候，是不是也应该换位思考一下，如果站在墙角的是你会怎样？”我再次抬手，娟子坐在地上狠命缩着脑袋：“社会司法对于你们这些人宽容到了纵容的地步，所以才会发生一起又一起的凌虐。娟子，看好了，你刚才说的话我都录了下来，别妄想报复，没有下一次了。”
　　我看向身后，夏晴之眼睛红肿，但是并没有哭出来，我双手搭在她肩上：“心里有火就发出来，这个女人怎么对付你的，你现在就怎么对付她。”
　　无论夏晴之对娟子做出什么事情我都能理解，不过这个女孩只是躲在我身后，双手抓着我的胳膊，她低着头，紧绷嘴唇，好像一开口说话就会失控哭出声一样。
　　我抚平她的头发，轻轻挣开她的手，走到还在鬼嚎的翔明身边：“刚才我在外面听娟子说，是你们想要整这个女孩，她一个学生怎么会得罪你们？”
　　我一手抓住翔明受伤的肩膀：“还是说你们准备以她为突破口，实际上想要针对其他人？”
　　我翻出他的手机，查看通讯记录，除了他和娟子之间的暧昧语聊外，还有另外两个人的通话记录。
　　一个是我的老熟人世纪新苑保安队队长石有福，另一个则叫做蛇千。
　　“跟江家有关？我还没拿你们开刀，你们反倒先找上我了。”随手扔掉翔明的手机，我面带笑意：“石有福是保安队长，那个蛇千是什么人？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”翔明恶狠狠的说道，他看我的眼睛都在喷火：“这江城终究是江家说了算，你在趟这浑水之前可要想清楚了。”
　　“废话好多啊。”我示意夏晴之留在外面，拖着翔明进入巷子深处，然后放出秽鬼，未知的东西总能带给人恐惧，等翔明招了以后，我又把于哥带进巷子里问了一遍。
　　两相映证，得出结论，齐村妇幼保健院的事情江家已经知道，还有人曾看到我带着王语进出静樱疗养院。
　　鬼母事关重大，齐村妇幼保健院又是三阴宗最大的秘密之一，如果被外人知晓他们偷炼鬼婴，大批量驯养小鬼，恐怕会引来正派修士围攻。
　　他们为了保守秘密，想要逼迫我就犯，可惜昨晚我一夜未归让他们扑了个空，三阴宗害怕我潜逃到其他城市，所以才会对我身边的人下手逼我现身。
　　翔明通讯记录当中的蛇千就是三阴宗弟子，乃蛇公门下修为最高之人，尽得蛇公真传。
　　弄清楚这些后，我也不愿停留，于哥、翔明他们只是一群上不了台面的小角色而已，真正危险的是江家，真正让我忌惮的是三阴宗。
　　检查了一下矮个女孩录制的视频，而后我又将夏晴之的手机从于哥那里取回来，还给夏晴之。
　　“回家吧，我记得你家离这里不远。”我点燃一根烟，朝巷子外走去，身后传来车轮转动的声音，扭头一看夏晴之推着自行车默默跟在后面。
　　她校服拉锁被撤掉，露出里面一件纯白色的贴身短袖，纵然她下意识遮挡，但还是能看见几个脏兮兮的鞋印。
　　冷清的城市，闪耀着陌生的霓虹，长长的街道上，一个推着自行车，衣衫凌乱，好似受了委屈又无处倾诉的女孩跟在身后。
　　“回家吧，不早了。”我掐灭劣质香烟，心里想对夏晴之说的话一句也说不出口，那些怀疑和质问在来之前，我已经准备了整整一个下午。
　　我罗列了所有可能出现的方案，甚至准备用心理学旁敲侧击，可当我真正遇见夏晴之的时候，我突然发现自己一句话也说不出来。
　　不全是因为她刚才的遭遇，更多的是一种共鸣，每次看到夏晴之，我都好像是看到了自己一样。
　　阴间秀场是一个绝对不能跟外人提起的词汇，包括直播观众杜预、谢顶大叔在内，他们只知道自己看的直播很特别，但是并不清楚这个直播平台的名字、地址等详细资料。
　　但是夏晴之和他们不同，当初拿着阴间秀场招聘卡来找我的是她，只有在她的面前，我才敢说出阴间秀场四个字。
　　从某种程度上来说，我和她都是孤独的。
　　换个角度来看，这座城市里唯一知道我身份的就是夏晴之，如果我直播失败，全世界铭记我的可能也只有她。
　　我就好像一个潜伏进入毒枭内部的卧底，夏晴之是我唯一的上线。
　　马路上不时有车辆飞驰而过，秋风顺着衣领吹入脖颈当中。
　　我转身加快脚步，站在距离距离夏晴之半步远的地方，看着她的眼睛，美丽纯粹的眼眸好像是一片泛着雾气的湖泊。
　　我终究没有质问她，嘴唇一动，小声说道：“我见到你哥哥了。”
　　夏晴之手指轻颤，抬起头深深的看着我：“我没有撒谎对吧？他确实存在对吧？”
　　我郑重的点了点头，本想要说些什么，没想到夏晴之的反应很激动，连她自己都没有发现，眼泪早已顺着眼眶流出：“这座城市里终于有第二个人见过哥哥了，你知道吗？有时候我也在怀疑自己，我是不是疯了？哥哥是不是我虚构出来的，连我自己慢慢的都开始否定自己……”
　　我印象中文静寡言的夏晴之，站在街边说了很多的话，声音和眼泪交织在一起，让我根本无法开口打断，更没办法告诉她那个残酷的真相。
　　过了好久，夏晴之剧烈咳嗽了几声，我帮她将自行车停在一边，抬手擦去她脸颊上残留的眼泪。
　　指尖轻触，好像是碰到了一件精雕细琢的玉器，带着些许凉意，让人心疼：“晴之，你哥哥在离开的最后曾拜托我一件事情。”
　　“什么事？和我有关吗？”
　　我没有回答是或者不是，继续说道：“他让我去救夏晴之。”
　　“救我？哥哥让你来保护我？”
　　“不。”我摇了摇头：“他让我救的夏晴之和你不是同一个人，那个夏晴之好像已经死了。”
　　连我自己都不知道为什么要把这些告诉面前的女孩，可能我脑海最深处还残留着一个月前，我和她在成.人店刚刚相遇的场景，没有她我不会去阴间秀场，没有阴间秀场我现在可能已经被江辰踩在了脚底下。
　　我不知道该用一种怎样的态度去面对她，感激？愤恨？同情？
　　“我的第一个委托是从你开始的，你让我去寻找夏驰，我找到了他，但是他却告诉我，真正的夏晴之已经死了。我该相信谁？你们两个谁在说谎？”
　　声音在冷风中回荡，我和夏晴之面对面站着。
　　她愣在原地，过了很久才从口袋里摸出自己的手机，放在我眼前。
　　在她被混混拦住时，曾准备打电话求助，而屏幕正中间那个将要拨打出去的号码，正是我的手机号。
　　她按下了呼出健，嘀嘀的忙音响在两人中间，我拿出手机接通放在耳边，看着面前的女孩，听着话筒里的声音。
　　“你是我在最深绝望中，遇见到的最美的意外，这整座城市里只有你愿意相信我……”
第399章李静玉
　　夏晴之对于我的怀疑格外敏感，就好像漂在黑色河流里的溺水者，好不容易抓住了一根救命的树枝，正准备用尽全力抱住它时，忽然发现那根树枝的根部已经开始松动，并不能承受她身体的重量。
　　手机屏幕中间是我的电话号码，在她遇到困境时，第一时间想到的就是给我打电话求助，这种下意识的行为，可以说是一种莫大的信任。
　　拿着手机，看着夏晴之脸上的泪痕，我心中五谷杂陈。
　　我宁愿去面对满含怨气的厉鬼，也不想被夏晴之这样看着。
　　她的眼神好像是在质问我——你是唯一一个选择相信我的人，为何现在又开始怀疑我？为什么要变卦？早知如此，为何还要给我希望？
　　我身前站着夏晴之，她哥哥夏驰的话在脑海中不断重复，好像那个消失已久的男人此时正在我的身后。
　　我夹在他们兄妹中间，不知道该去相信谁。
　　夏驰代表的是以第一任阴间秀场主播为首的利益团体，他们从阴间秀场中获得了大量奖励，然后发现一万积分根本是个不可能完成的任务，所以他们联合起来，另寻他法跟秀场在暗中对抗。
　　按理说我也应该和他们站在一起，成为同一阵营的战友，夏驰冒着巨大的风险在第十次直播接触我，应该也是为了拉拢我，为我将来加入他们做铺垫。
　　我能看出他的示好，但是我真的能够相信他吗？
　　一边是把我当做唯一救命稻草的高中女学生，一边又是消失已久，掌握着我记忆线索的前任主播。
　　他们两个都有值得我相信的地方，但是谁也不能完全说服我。
　　我放下手机，想要从夏晴之脸上看出什么，但是就算我使用了判眼，依旧毫无收获。
　　没有人喜欢被诬赖，尤其是被最信任的人。
　　她在我眼中就是一个普通的，外表柔弱，实际上倔强、坚强的女孩。
　　“你哥哥的事交给我来处理，未来某一天，我会把他抓到你面前，让他和你当面对话。”我不知道夏晴之和他哥哥之间是否存在某种误会，也不知道夏驰那句话真正的含义，只是觉得，一个已经把全部希望寄托出去的人，不应该被辜负。
　　“回家吧，只要我活着，委托就不会结束，所有的真相和结果，我一肩承担。”
　　转身准备离开，我的手忽然被抓住，夏晴之取下自己手机上的梅花吊坠塞在我手心：“我的护身符，给你。”
　　她说完推着自行车，飞也似逃走，我看向掌心的梅花吊坠，银亮的花瓣，像是启明星的星光。
　　“谢了！很漂亮！”我朝夏晴之高喊，拿出自己手机却发现并无悬挂吊坠的地方，我摸裤子口袋，鬼使神差般拿出阴间秀场的大屏手机。
　　手机下方正巧有个小孔，我也没有多想，将吊坠挂了上去：“从此这个手机就是独一无二的了。”
　　苦笑一声，我打车回到汀棠路，默默修习妙真心法。
　　自从成为阴间秀场主播，我便发现，这世界远比我想象中的庞大，一切都是未知的，我就好像是刚刚学会走路的婴儿，在阴间秀场的残酷训练下，逼迫着变强，一步步走近真相。
　　一夜无话，第二天清早我给李静玉打了电话，约好早上九点见面，然后就坐车前往新沪海兴区。
　　新沪市位于三省交界，算是华中南二线城市里最大的一座城市，这座城市以工业闻名，每年都有大量外来人员流入，比起拥有千年历史的江城，新沪是改革开放后才飞速发展起来的新兴城市，在这里能看到时代的变化，也能看到由最悬殊贫富差距构成的畸形城市链条，或许在高档别墅住宅区旁边，就是待拆迁还住着人的棚户区，一边青山绿水，另一边却遍布垃圾和瓦砾。
　　新沪共分为六个区，其中海兴区就属于比较落后的那一个，这里修建着各种各样的工厂，密集破旧的建筑群居住的大都是周边工厂的工人。
　　当大巴车开入新沪海兴区后，明显感觉到头顶的天空变得暗淡，就像起了一层薄雾般。
　　“贺波说过，禄兴离开他以后，可能就去了新沪，那个杀人魔如果躲在这里，确实很难查出来。”我叼着一根烟走出车站，周围有一些工厂接人的专车，一个个领着大包小包的务工人员从车站走出，换乘到另外的车子上去。
　　“生活实属不易。”我拿出信封看了眼上面的地址，打车离开。
　　半个小时后，当我看到眼前的住房时，还有些不敢相信。
　　六层小楼被改造成一个个好似监狱般的单间，窗户外面挂着各种晾晒的衣物，但是只有寥寥几家的窗户是向阳而开的。
　　“堂堂新沪首富的二女儿会住在这种地方？”李静玉的处境比我想象中还要凄惨，对比一下江霏就能知道，李静玉此时的生活宛如从云层跌落，一下子摔到了泥地里。
　　绕到小楼背面，李静玉已经站在外面等待了很久了。
　　“这边！”她的穿着打扮，包括气质在内都跟周围的环境格格不入，但她本人却一点也不在意。
　　我点了点头跟着她进入小楼，她租住的地方在六楼，原因很简单，最高层租金比较便宜。
　　“请进，我去给你倒杯水。”门扉后面的空间并不算大，目测只有十五平米，卫生间和厨房连在一起，仅仅用一道木门隔开。
　　屋子内收拾的整整齐齐，虽然地方不大，但是却没有给人特别拥挤的感觉。
　　硬邦邦的木床上只铺着一张床单，上面放着叠的整整齐齐的薄毯和几本书，屋内很干净，唯一有些不妥的是窗户旁边悬挂的换洗衣物，昂贵的内衣用洗衣粉清洗过后，变得皱皱巴巴，看着有些可惜。
　　“让你见笑了。”李静玉没有去收拾那些晾晒的衣物，将水杯放在我面前：“之前不知道你要来，地方太小，那些衣服洗完后只能晾在那里。”
　　“看了你的遭遇，更坚定了我帮助你的决心，咱们开门见山直说吧，我对你的委托很感兴趣。”我拿起水杯，看着水面下漂浮的杂质：“要不是亲眼看到我一定不会相信，新沪首富的女儿会住在这种地方。”
　　“我性格骄傲、强势，在公司得罪了不少人，上至股东，下至门卫，当然还有我那个窝囊废哥哥。”李静玉揉着额头，她今年三十九岁，一直单身，全身心扑在工作上，帮助李长贵稳定了新沪首富的位置。
　　只是没想到，李长贵刚一去世，她便被清除出公司上层，墙倒众人推，从首席执行官沦落到现在的地步。
　　“我父亲不能生育，我和哥哥都是他早年收养的孩子没有血缘关系。老人家走的突然，更过分的是我哥封锁了父亲死亡的消息，我当时在外地谈项目。父亲的产业遍布餐饮、娱乐、电子、房地产等行业，为了完全掌控公司，我的‘好’哥哥足足瞒了我一个月的时间。”
　　李静玉看着我淡淡一笑，这个风韵犹存的女人已经被岁月打磨出了一种特殊的气质：“等我回来时，不止我的权利被剥夺，我名下的财产也被冻结，我承认其中有一部分是见不得光的灰色收入，但这在行业内是所有人都清楚的游戏规则。我现在一无所有，不过以我的能力随便进入一家企业都可能东山再起，只是我不甘心。”
　　“不甘心自己辛辛苦苦付出二十年才换来的基业，被一个凶手窃取！”李静玉眼神变得犀利，她语速变慢：“我怀疑父亲并非正常死亡，而是他杀！”
第400章记者
　　“他杀？”我眉心一跳，嘴角上扬：“女人的直觉吗？”
　　“我确实没有直接证据能够证明。”李静玉坐在床上，看着自己纤细白净的手指：“我父亲是一个极度自私的人，他不可能会在自己活着的时候立下遗嘱，并且还把所有产业交给大哥。第二，他身体硬朗，怎么可能突发心脏病死亡？这两个疑惑一直困扰着我，所以我才说父亲的死应该是一场精心布局的谋杀。”
　　“所以你才想要让我帮你调查？”我话音一转：“华中南那么多私人侦探，为何你偏偏找上我？”
　　李静玉一愣，美目低垂：“你在拦江大坝上救了我，为了报恩，所以我把这个发财的机会让给你。”
　　“我可看不出这是发财的机会，我原本已经被江锦地产列为头号敌人，现在再得罪新沪首富，我以后还怎么在华中南地区生活？难道你想让我逃到国外去？”放下水杯，我直视李静玉：“来谈点实际的吧，看看你能不能打动我。”
　　“当日在大坝之上，如果没有你我已经被歹人所杀，你救我一命，所以我才愿意告诉你这些。人命关天，涉及上亿资产，决不容许出现差错。”李静玉早已习惯用这种口气说话，不懂得委婉和迁就。
　　“看来你还是没明白我的意思。”从椅子上站起身，我作势离开：“无利不起早，我需要的是看得见的报酬。”
　　“只要你能查清楚父亲的死因，找到那份遗嘱是伪造的证据，要多少随你开价。”李静玉拿出自己女强人的一面，含笑说道。
　　“你倒是挺会许空口支票，现在你一无所有，如果我调查的结果是老爷子死因正常，遗嘱也没有问题，那我忙前忙后岂不是白费工夫了？”我心里清楚李长贵的死就是他杀，但是我并不准备点破，通过“辛苦调查”才得出的结论要比空口去说更有说服力，而且还能争取到更多的好处。
　　“那你想怎么办？找不出证据，我就无法扳倒李春强，你觉得现在的我还有什么东西可以给你？”端坐在床边，空气有些燥热，李静玉意识到自己的话有些不妥，并紧双腿：“我在赌，你也在赌，一旦赌赢了，我会一次支付给你上百万的费用，我们现在就可以签署合同。”
　　“百万对于我来说也没有什么诱惑力，倒是你的身份让我很在意。”
　　“你想干什么？”
　　“报酬多少无所谓，我挣钱的方法有很多，没必要冒着这么大的风险去进行调查。但是新沪首富在商界的影响力却是我需要的东西，我可以帮你夺回家业，但是你要答应我，一旦你重回高层，要不惜一切代价压制江锦地产！”我说的斩钉截铁，没有一丝犹豫。
　　“看来你早就想好了，不过……”李静玉上下扫了我几眼：“你一个私人侦探哪来的自信能够帮助我夺回家业？还是说你已经掌握了某些关于我父亲死亡的重要线索？”
　　“无可奉告。”
　　“你和江家的矛盾我早有耳闻，只是没想到已经激化到这种程度。”李静玉眼眸中的狡黠一闪即逝：“好，我可以答应你，我们现在就签合同吧。”
　　她从枕头下面拿出早已准备好的合同放在我面前：“你看看，哪些有异议的地方，我会修改，合同最后我会添加上对付江锦地产这一条。”
　　“你们商人做事唯利是图，这合同就算签了你也有各种理由和借口逃避。”我摇了摇头：“我不会签，也没必要去签，对付江家是一个很模糊的概念，但是我希望你事成之后能够全力以赴，否则我帮你争取到的，也可以帮你彻底毁掉。全城通缉那一晚发生的事情，你应该也知道，我不是个商人，不要用商人那一套来糊弄我。”
　　随手将李静玉精心准备的合同推到一边，我盯着李静玉的眼睛，她是一个极具野心的女人，从她的眼睛就可以看出，瞳孔深处隐藏着燃烧的火焰，纵然落难，仍用最严苛的标准要求自己。
　　“你能有这个自信就证明我没看错人，好，事成之后我必定尽全力说服股东对江家出手，现在正恰逢他们势力衰弱跌入低谷，那些股东应该也很乐意看到自己的商标进驻江城，打破江家在某些领域的垄断。”
　　听完李静玉的这番话，我才点了点头：“有此口头协定足以，现在就说说你掌握的具体情报吧。”
　　李静玉回忆了片刻：“我父亲深居简出，近几年已经很少出面参与公司内部事务，他独居在新沪市双佛区的别墅里……”
　　“双佛区？”这个突然出现的地名，让我下意识的发出声音。
　　“只是一个区名，有什么奇怪的？”李静玉疑惑的看着我，目露不解。
　　“没什么，只是对于双佛比较敏感罢了。”我暗叹一口气，自己已经被双面佛吓成了惊弓之鸟。
　　“父亲独居在别墅里养老，很少和外界交流，只是偶尔会把大哥叫到别墅里谈论某些事情，在父亲去世的前几天，大哥刚刚去过别墅。”李静玉停顿了一会，好像下了什么决心继续说道：“他们父子两个做过什么，我并不知道，但是公司里偶有传闻，说有人见过大哥带着年轻漂亮的女模进入别墅，可等他出来时，女模却没有陪在身边。”
　　“父亲在我心中一直是严肃、睿智、威严的形象，我并没有往那方面想过，但是事实证明，我的父亲其实并不高大，他隐藏着另外一张不为人知的面孔。”李静玉的声音有些痛苦，我能够理解那种崇拜对象忽然崩塌的感觉。
　　“在父亲出事的前几天深夜，有一个网络娱乐记者躲在别墅周围偷拍，据说他隔着很远都听到了别墅里的惨叫，还拍摄下了一些科学不能解释的极为惊人的东西。”
　　“后来这件事就不了了之，大哥出面澄清，说一切都是子虚乌有，根本就没有什么记者。这件事按说不是什么大事，但是随后我筛查公司账目，发现大哥手中的资金有四百万流向一个普通账户当中，随着我进一步核实，发现那个账户的主人就从事新闻媒体方面的工作。”
　　李静玉拿出纸笔，一边回忆，一边在纸上写到：“那个记者叫做张恒，外地来的，家住海兴区，是一家网站的娱乐记者，他之前的报道你上网一搜就能找到，这个人怎么说呢？很独特。”
　　李静玉想了半天才也不知该怎么形容对方，最后憋出独特两个字：“这个人就是关键，他手里一定保存着父亲和大哥某些见不得人的秘密，找到他谜团就能解开。”
　　“张恒？”平白无故多出一个人来，跟我原本的猜想不同，“他在别墅外面拍到了科学不能解释的东西？”
　　我忽然觉得李长贵的事情似乎有些复杂，电椅之上，王雨纯或许没有撒谎，但是她一定隐藏了极为重要的东西。
　　掏出手机，我开始在网上寻找张恒报道过的新闻，除了极少部分是娱乐八卦外，大部分都围绕着双佛区展开，而在他报道篇幅中出现次数最多的三个字就是——双面佛！
　　“XX邪教死灰复燃，信徒吞火自.焚，死前高呼未知佛陀名讳。”
　　“地宫之中停放大量石碑，双生双面，似佛似魔。”
　　“剥皮案最新进展，凶手并非人类，是佛陀降下惩罚。”
　　“马路偶遇！江城连环杀人案凶手禄兴现身双佛区！”
第401章偷拍照片
　　一条条新闻在我看来触目惊心，但是下面的回复还有总浏览人数却不高，相比较明星八卦来说，这些东西确实很难吸引公众注意力。
　　在这个动不动就搞个大新闻的时代里，张恒报道的这些跟鬼神有关的东西，并没有引起太多人重视，就算是偶尔有人看到，也不会放在心上，顶多是当做鬼故事来看待。
　　“这个记者不报道最热门、最挣钱的素材，天天在双佛区走街串巷，挖掘什么邪.教、佛陀，这些东西就算真的存在，有关部分也不会让他说出实话，所以我才说他是个奇特的人。”李静玉起身倒了一杯水，她吹开水面上的杂质，好像优雅的波斯猫一般，抿了一小口。
　　“确实是个与众不同的人，我对你的委托越来越敢兴趣了。”我默默将李静玉提供的线索背熟，“他的报道大部分都是抛出一个吸引人注意的题目，里面的内容却含糊其辞，没有实质性的东西，你猜他是哗众取宠？还是真的掌握有惊天绝密，不敢随意公开？”
　　“这我就不清楚了，术业有专攻，你是大侦探，还是你来分析吧。”李静玉含笑说道，得到我肯定的回复，她彻底放松下来，看我的目光也柔和了几分。
　　在她一无所有，拿不出任何报酬的时候，我愿意出手帮助她调查，这本就是一份恩情。
　　“谋后而动，我先要收集一下这个人的资料。”将手机放在一边，我拿过纸笔，将张恒报道过的所有跟双佛区有关的新闻罗列出来，一共十五篇，涉及新沪市三个行政区，其中有十一篇都发生在双佛区。
　　有一篇新闻后面还附上了他本人的照片，眼睛如羊眼、四周露白；头尖、额窄；眉毛重头发焦；口大唇薄、鼻头尖、下巴薄，耳轮后翻。
　　我就算不是太懂面相，看到后的第一感觉也是此人一脸凶相，并不是说他性格残暴、凶狠，而是说他命中艰险，凶多吉少。
　　“这家伙一副早衰之相，我要赶紧动身去找他，晚一步恐怕就会出事。”我把笔放下，将写满资料的纸张装进兜里：“我会尽快找出证据，这段时间内就委屈你了。”
　　“期待你的好消息。”
　　从李静玉租住的地方出来，刚好上午十点，我没有停留，打车前往张恒的住处。
　　张恒也是外地人，他租住的地方就在海兴区，不过远离工厂，在新沪也算是不错的地段了。
　　小区不大，三排家属楼，房子有些年头。
　　我没有直接上楼寻找，而是先找到房东，一个六十多岁的老太太。
　　我假意租房，跟着老人家上楼看了一遍，在经过张恒家门口时，我特别留意了一下。
　　有一句没一句的跟房东聊着天，慢慢套出我想要的讯息。
　　张恒确实住在这里，但是大多数时间都不回来。在房东口中，张恒是个沉默寡言的怪人，很不合群。
　　有一年过端午，老人家包了粽子挨家挨户给租客送去，唯有他神神秘秘，连屋子都没让老人家进。
　　而就在两天前的深夜，房东还听见张恒在他自己屋里大喊大叫，就像是疯了一样。
　　她正要上门训斥，结果又看见张恒拿着什么东西急匆匆跑出小区，一直到现在都没有回来
　　老人家十分善良，虽然张恒性格古怪，但我还是能从老太太口中听出一丝担忧。
　　得到了想要的情报，我抽身离开，点了一根烟在张恒居住地周围转悠。
　　“在两天前的深夜离开，至今未归，这个时间值得玩味。”我拿出写满了新闻报道的纸张：“张恒的最后一篇新闻——江城连环杀人案凶手禄兴现身双佛区，时间就是在两天前，而那天晚上正是死亡游戏开始的时间，这之间有什么关联？难道说张恒真的找到了禄兴？禄兴此时就藏在双佛区？”
　　从大坝摔落，腹部又被我捅了一刀，禄兴现在肯定还没有完全恢复，而我已经完成第十次直播，又多了三只鬼物相助，实力暴涨，此消彼长，正是杀他的最好时机。
　　“在我去双佛区之前，要先找到这个记者，询问清楚细节，这样才保险。”
　　我等到中午依旧没有等到张恒，在小区外面徘徊了一会，我决定不再浪费时间。
　　现在是一点多钟，天上太阳正当空，行人稀少，我偷摸潜入小区内部。
　　住户的详细情况我差不多都已经摸清楚，一路上没有遇到任何意外，很轻松的就来到张恒家门口。
　　“人会撒谎，但是东西不会。”我拿出口袋里的万能钥匙，这东西原本属于三号侦探，在死亡游戏结束以后，被我偷偷拿走。
　　单层防盗门只用了几秒钟就打开，我动作很快，也没有任何犹豫，直接进入屋内。
　　“事出有因，希望你不要怪罪。”将一页纸垫在门口，我关上房门，用手捂住口鼻。
　　屋子里很久没有打扫过，飘散着一股淡淡的臭味。
　　“一卧一厅，独立卫生间，他的这小生活过的还算可以。”客厅的电视插销没拔，显示器闪着红光，茶几上扔着吃了一半已经发臭的快餐和一瓶还没喝几口的汽水。
　　“这些迹象表明，他离开的十分匆忙，到底发生了什么事情？”我没有去碰屋内的任何东西，就站在门口用判眼扫视，客厅很乱，鞋子胡乱放在门口，衣服裤子就扔在沙发上，也不收拾：“很标准的单身死宅。”
　　我进入屋内，推开卧室的门。
　　里面几乎没有下脚的地方，除了一张大床外，剩余空间被各种工具和资料占满。
　　“《人死后去了哪里》、《灵魂的重量》、《佛是否存在》……”屋内的书籍大都是这一类的，为防止留下指纹，我带上防尘手套翻看，所有的书籍全都仔细翻阅过，几乎每隔几页就能看到张恒做的笔记，这个人的求知欲强的可怕。
　　书籍看完后放回原位，我蹲下身体，小心翼翼挪动脚步。
　　地上的这些工具我并不陌生，三脚架、摄像机、无伸缩照相机。
　　很正常的摄影设备，不过全都被人为改装过，摄像机外壳更换，更加方便轻巧。
　　那个无伸缩照相机外面套着一个自制的相机套，拿在手中很像是一个男士钱包。
　　墙角摆着工具箱，里面整整齐齐摆着各种型号的镜头，数据线，维修工具等。
　　“这家伙很专业啊。”在懂行的人眼中，一个芯片、一个镜头、一条数据线再加上一个外壳，就能组装成最简单的偷拍装置。
　　想到这里，我四下查看，发现在空调下面闪耀着一点微弱的红光。
　　“连自己家里都装摄像头，够丧心病狂的了。”我搬来椅子将摄像头拆下，又在屋里找出了好几个改造过的窃照设备，钢笔、皮带、手表，琳琅满目，不知道的估计还以为这哥们是潜伏在新沪的间谍。
　　“监控视频同步上传到云盘，我要想神不知鬼不觉的离开，还要删除这些录像才行。”我打开屋内唯一的电脑，刚一开机我就被吓了一跳，电脑桌面背景是一具血淋淋的男性尸体，在尸体旁边站着一个头戴鸭舌帽的男人，他手提尖刀，从死者后颈刺入，向下滑动，似乎是准备剥去死者的皮肤。
　　整个画面是偷拍到的，头戴鸭舌帽的男人浑然不知自己的作案过程已经被拍摄下来。
　　“这就是张恒所说的剥皮案？”我看着桌面背景里头戴鸭舌帽的男人，越看越觉得眼熟：“这不是禄兴吗？”
第402章死亡录音
　　画面中的禄兴英俊成熟，透着股邪气，照片只拍到了他没有疤痕的半张脸。
　　“根据我查找的资料来看，张恒关于剥皮案的报道是在几个月前，那时候我还不是阴间秀场主播，假如禄兴就是剥皮案的凶手，那他在来江城之前应该一直在新沪活动。他在这里干什么？那个双佛区真的和双面佛有关？”我脑中将事情的前后顺序整理出来，但是疑惑却越来越多：“张恒发表的最后一篇文章也跟禄兴有关，但是他只字不提当年的剥皮案，反而说‘江城连环杀人案凶手禄兴现身双佛区’，他这么做恐怕不仅仅是在吸引大众视线。”
　　要知道他可是把当年凶杀现场照片都设置成了电脑背景桌面，由此可见，这是他一生中最难忘的事情，我不知道他是出于何种心态去这么做的，但至少有可以肯定一点，他每天都看着这张照片，照片里的人他一定牢记在心。
　　“张恒早就识破了禄兴的身份，知道新沪剥皮案的凶手和江城连环杀人案的凶手是同一人，可是他为什么不报警呢？”我上网查询关于剥皮案的信息，印入眼帘最显眼的一行字就是——“天价悬赏，任何提出有价值线索的群众，给予五万人.民币奖赏”。
　　挣这五万对别人来说很难，但是对张恒来说却是举手之劳，他只需要把自己桌面上的这张背景照片交给警方，帮助警方锁定犯罪嫌疑人，就算是立了大功。
　　可是他不仅没有这么做，反而故意隐瞒真相，这让我很是不解。
　　当然，一个敢把凶杀现场照片当做电脑桌面背景的人，应该也不是什么正常人，不能用常理来推测。
　　我拿出自己手机对着电脑屏幕录像，点开桌面上的一个个文档。
　　大多数文档的名称全都是乱码，而且还经过特殊加密，这个张恒的种种行为让我愈发的看不透了。
　　文档命名可以大致分析出一个人的性格，甚至能找出规律揣测文档里资料的类型，他用乱码做文件名，实在是出乎我预料。
　　“很专业，不像是娱乐八卦记者，倒有点像是……”我脑中浮现出一个特别的职业，嘴角上扬，没有继续往下想：“应该不会那么巧。”
　　我在电脑里没有找到任何有用的东西，只好另想办法。
　　“偷拍到了凶手的杀人过程，但是却不向警方报案，而是自己调查，他当自己是超级英雄？”我翻看张恒曾经发表的报道，有关剥皮案那一篇的文章题目是——“剥皮案最新进展，凶手并非人类，是佛陀降下惩罚”，他在潜意识里是个唯心主义者，相信世界上存在鬼神，这一点从他平时阅读的书籍中就能看出。
　　“这家伙不会也是双面佛的信徒吧？”摇了摇头，我很快否定了这个想法，张恒这个人我虽然没有见过面，但就他现在给我的感觉来看，不像是双面佛的弟子，两者行事风格完全不同。
　　“或许他真的在双佛区有了什么重大发现，而剥皮案恰好可以成为佐证，他怕打草惊蛇，所以才没有将线索交给警方。”我没有证据，只能凭空猜测。
　　卧室里东西很多，我花了两个小时挨个排查，但是却没有找到任何有用的东西，这个张恒比我想象中还要难对付。
　　“世界上没有完美的犯罪，只有不仔细的警察，我一定是疏漏了什么。”又找了一遍，连地砖和墙壁我都敲打了一遍，依旧没有收获：“这家伙到底是记者还是公安厅的特警？”
　　无奈一笑，空调下方的监控探头已经将我拍下，我要想安然脱身只能删去电脑里的视频，可关键在于电脑里所有文档全部加密根本打不开。
　　眼瞅着太阳西斜，我一不做二不休，从张恒工具箱里拿出工具将他的电脑主机拆开，卸下硬盘装进口袋里。
　　“这不能算偷，禄兴心狠手辣、歹毒危险，我是在间接保护他。”自我说服之后，我将一切恢复原状，退出卧室。
　　“文档加密，不知道市分局刑侦队里有没有人能够破译出密码，这一趟本来是要处理李静玉的事情，没想到惹出了其他麻烦，算了，一件一件来吧。”我看了下表，地毯式搜查浪费了太多时间，现在已经下午三点了。
　　“时间不多，在其他租客下班回来之前一定要离开。”我本来不准备搜查客厅，但是看到沙发上那些胡乱扔放的衣裤下意识走了过去。
　　“裤子膝盖处沾有泥土，正常情况下泥土不可能弄脏那个位置，衣服上还有极小的口子，像是什么东西撕破的，莫非他在外面跟人打架了？又或者摔倒了？”仔细查看，我忽然看到在衣服袖子口的位置沾着一根红色的毛发。
　　“光滑、艳红，不像是染色的头发，难道是动物的毛？可什么动物的毛会是血红色的呢？”我拿出一张纸，将这根红毛包好贴身放置，然后一件一件衣物摸索，很快又有了发现。
　　在一条黑色运动裤里我找到了一根“钢笔”，外壳为塑料，重量比正常钢笔轻很多，扭开笔盖能看见两个细小的插孔。
　　“录音笔？”
　　意外之喜，我拿起钢笔放在耳边，打开了开关。
　　音质很不清晰，起初只能听见风声，过了有十几秒才隐约听到两个男人的对话。
　　“布局二十年，毁于一旦。佛陀对你很失望，他认为你的命已经不值得篡改了。”
　　“佛陀对我如何还轮不到你来说，只要我禄兴还活着，你就没资格来讨论我的命！”
　　“从无到有，八字神煞，他独得一半，照此来看，逆天改命的人会是他。”
　　“你在威胁我？”
　　“威胁你的人不是我，是那个叫做高健的人。”
　　“他的来历你们查清楚了吗？”
　　“不知道，很可能是另外一位篡命师的徒弟，江城千年风水大局，谁都想借此升天，因果遮掩天机，城中的人无法推算。好了，跟我回去吧，佛陀也想见见你。”
　　“现在？需要我带什么东西吗？我是指血食。”
　　“不用，新沪跟江城不同，这里是我们的地盘，你现在要做的是准备好说辞，佛陀可没有我这般好糊弄。”
　　“丢了的东西，我会亲手拿回来，等我伤势痊愈，就是那个高健的死期。”
　　第一段录音结束，我听完后在屋里呆立许久。
　　自己竟然在一个陌生人的窃听设备里听到自己的名字，这不知是巧合，还是冥冥中有一股力量在刻意引到。
　　我救了本来会死在大坝上的李静玉，结果为了帮她，意外竟然发现了禄兴的下落，就好像是命中有人指路一般。
　　“新沪是双面佛的地盘，我在这里会非常危险，听他们两个的对话，似乎还不死心，准备置我于死地，看来我先下手为强的计划是正确的。”
　　听了录音后，我变得更加小心，新沪市远非表面上看起来的那般平静。
　　“这段录音对我来说太重要了，一定要收好。”张恒带给了意料之外的惊喜，我恨不得马上回到江城，找人破译他的文档密码，看一看里面到底还隐藏着什么秘密。
　　在我思考的时候，录音笔的第二段录音开始自动播放。
　　是个男人的声音，含混不清，好像嘴里正含着某些东西一样。
　　“现在是凌晨三点钟，屋子里又响起了扣动墙皮的声音，比以往更加清晰，我能分辨的出来，那声音在不断向我逼近。这恐怕是从事这个职业的后遗症，不过我并不后悔。”
第403章夜探双佛区
　　屋子里十分安静，录音笔中疲惫的男声，好像是在自言自语。
　　“耳边的水滴声，天花板上的人形影子，诸如此类难以解释的现象越来越多，让我想想它们是从什么时候开始的？”
　　“目睹凶手剥皮？进入李氏庄园？还是在佛冢之内？说不清楚，等我意识到的时候，恐怕早就被缠上了。”
　　“今天是我最后一次前去调查，之前安装的偷拍设备被发现，新沪市对我来说已经不安全了。”
　　……
　　录音笔里一共三段录音，最后一段录音完全听不清楚，我看了一下时间，将一切摆回原样，拔掉万能钥匙离开张恒租住的房间。
　　出了小区，我马不停蹄打车前往双佛区，路上从司机口中得知了一些关于双佛区的事情。
　　整体来说，双佛区占地不大，经济落后，交通也不方便，要不是李氏集团对这块地情有独钟，非在此处投资开发，双佛区现在应该还只是一片荒地，就像是新沪高中那块地一样。
　　不过即使他们下大力气投资建设，双佛区的人口数量依旧比不上其他区，这地方一到晚上，几乎看不到多少灯火，大部分白天在双佛区上班的人，下了班也会回到其他区去。
　　造成这种现象的原因有很多，当时还有新沪的专家分析过，认为这是经济发展的必然过程，所以也没有人在意。
　　倒是我把司机的这些话记在了心里，任何事情的出现必定会有其原因。
　　双佛区白天看着和其他区一样，但是到了晚上，几乎如同鬼城一般，这种强烈的反差怎么可能简简单单是因为经济原因？
　　人们无意识中的某些选择，其实都是在尊崇基本的趋利性原则，生物会下意识的躲避危险。
　　在我看来，人们远离双佛区，甚至搬家到其他区居住，白天再跑回来上班，这种行为本身就十分怪异，两边物价又相差不多，完全没有必要这么做。
　　下了出租车，我独自在双佛区转悠，街道很干净，但是周围却很少看到商店，马路上车辆也不多，只能偶尔看到送快递和盒饭的车子飞驰而过。
　　“几百米内就能看到三四个人，虽然不是晚高峰，但这也有点太说不过去了吧。”
　　我点燃一根烟，默默注视着来往行人，大多是老人，还有残疾人。
　　依照双佛区的人口比例来换算，残疾人的占有比例非常大，这也是极为奇怪的一点：“双佛区是新沪市老年人疗养圣地？”
　　目送一个牵着导盲犬的盲人从身边走过，我开始漫无目的在双佛区闲逛，留意每一处监控探头的位置。
　　很快到了下班时间，街道上几乎是瞬间从各个建筑里涌现出了乌泱泱的人群。
　　马路也变得热闹，十字路口还出现拥堵的情况，周围变得热闹了许多，人们的交谈声和汽车鸣笛声混杂在一起，这才有几分城市的感觉。
　　可是类似的景象只维持了不到一个小时的时间就消失了，仿佛是有人在暗处指挥一般，一声令下，众人退场。
　　人行道再次变得空空荡荡，马路上也只能偶尔看见一辆汽车经过。
　　“这地方也太诡异了吧？”走了好远我才看到一个大型购物广场，其中大部分店铺都贴着转让出租的告示，还有几家则紧锁店门，偌大的广场只有两三家此时还在营业。
　　我跑过去跟商家闲谈，但是商店老板只说生意不好做，抱怨一些生活上鸡毛蒜皮的小事，并没有说出什么有价值的东西。
　　等过了晚上八点，广场上最后一家店铺也关门停业，整个购物中心冷冷清清，只有几盏路灯和一些闪耀的广告牌告诉我，这里确实是人类生活的城市。
　　“人少也有人少的好处，这样就不会有太多人来妨碍我。”我已经察觉出此地不同寻常的气氛，也大概理解了张恒为何会老抓着双佛区不放，常年生活在这里，习惯了这里生活节奏的人或许感觉不出来，但是一个外地人刚到此地，应该会立刻察觉出异样。
　　“这根本不像是城市中的某个区，太诡异了。”脑中回想新沪市地图，双佛区在新沪南边，距离江城很近，新沪高中就建在新沪双佛区和江城市郊之间。
　　“双面佛在江城布局时，新沪高中是除拦江大坝外最重要的一个点，现在双佛区的位置又比较靠近新沪高中，听说这些年双佛区还在不断开发，要不是李长贵出事，李氏集团还准备再投资大笔钱扩建双佛区，这个地方到底有什么奇特之处，值得双面下这么大的工夫。”
　　“张恒的录音笔里说过，双佛区是双面佛的地盘，李氏集团大力投资这里，两者之间的关系已经十分明朗，李静玉被排除出高层，没有遭到任何人反对，很可能就是因为她并不知晓自己父亲和双面佛之间的交易。”随着思考的深入，我慢慢又想到了更深的一层：“当初禄兴的父亲收养小凤是为了红鸾天禧，那么李长贵收养李静玉，是不是从一开始就是为了她的命格？”
　　我愈发觉得肯定，这也能说明禄兴是如何在极短时间内从新沪绑架李静玉到江城，她从出生那一刻起命运就已经注定。
　　想到此处，我不寒而栗，李静玉今年三十九岁，如果她原本就是双面佛计划的一部分，那我对于双面佛的实力就要重新估计了。
　　接近四十年的积淀，我将要面对的是一个多么恐怖的势力？
　　运转妙真心法，平心静气，我按照记忆中背下的地址，前往李氏集团的私有庄园。
　　和双面佛比起来，我的优势就在于有阴间秀场的帮助，而且我在暗处，命格不明，身份模糊。
　　“据李静玉说，那里自从李长贵出事后，就一直闲置，李春强遣散了保安队和李长贵的私人医生，现在那地方应该空无一人才对。”
　　马路上连个出租车都没有，我走到李氏庄园的时候，已经是晚上十点。
　　这里临近恨山，位置偏僻：“堂堂新沪首富，放着上亿家财不去享受，窝到这地方修建度假庄园？”
　　我语气中透着一丝酸味，毕竟自己从出生到现在，一直跟钱八字不合，接了好几次委托，可直到现在才刚把买狗欠下的四十万还完。
　　庄园在恨山脚下，周围种着茂盛的植被，白天这里应该还有人打理，枝繁叶茂，道路干干净净连一片落叶都看不到。
　　我绕着庄园走了半圈，墙上的监控探头只有一少部分还在正常工作。
　　找了个监控盲区，我翻墙进入，修道、习武间接强化了我的身体素质，两米高的围墙根本拦不住我。
　　庄园内部建筑很多，大部分漆黑一片，但是有两个房间却亮着微弱的灯光。
　　躲在树丛之中，运用判眼，我依稀能看到窗户后面有人影闪动。
　　“谁会在晚上十点多钟出现在死过人的庄园里？这地方不是李长贵的私人产业吗？”庄园里有其他人存在，对我来说不算是坏事，虽然暴露的风险增加了，但我或许能从那人身上得到意料之外的收获。
　　放轻脚步，我贴着墙边朝亮灯的地方走去。
　　窗户半开，夜风吹动窗帘。
　　我背靠墙壁，侧立在窗边，拿出手机将摄像头对准屋内。
　　双眼看着手机屏幕上的画面，这是一间卧房，床榻衣柜都很正常，只是在正对窗口的地方摆着一张贡桌，上面除了李长贵的黑白遗像外，还有一座双面佛像。
　　跟我在江城看到的不同，这佛像双手向外拿着两张字帖，左手写着“瑶池返驾”，右手写着“黄泉难渡”。
第404章遗嘱
　　贡桌、遗像、佛塑，这些东西和屋内的现代化家具形成鲜明反差。
　　通往客厅走廊的门半开着，我等了五六分钟也不见人进来，翻身跳入屋内。
　　走到贡桌前，近距离观看佛像，一面慈眉善目，手中的瑶池返驾字帖微光流转；另一面凶神恶煞，字帖中写着黄泉难渡四个歪歪扭扭的大字。
　　“两张字帖不像是同一个人书写，笔法相差太大。”我看着两张材质相同字体迥异的字帖，又看了看双面佛两张截然相反的面孔，隐约感觉自己捕捉到了什么：“佛生双面，难道他有两种性格？”
　　伸手触碰字帖，非金非银，似纸似纱。
　　我晃了两下，发现这东西竟然可以取下来。
　　四下无人，屋内也没有监控，我戴上之前用过的手套将其摘下装进兜里：“逝者贡桌上竟然没有贡品，反而摆着佛像，这是在争夺灵位？”
　　我对这方面的东西不是太懂，用手机拍了两张照片，准备回去问一下刘瞎子：“贡桌拍照乃是大忌，不过现在我也顾不得那么多了，这双面佛还未身死就先给自己立碑作像，不知到底打着什么主意。”
　　为防止出现意外，我又打开阴间秀场手机的摄像功能，对着周围拍了一遍，确定没有异常之后才离开卧房。
　　山庄里地方很大，十几间屋子，里面漆黑一片，看起来有些阴森，不过要是跟阴间秀场直播比起来那就不值一提了。
　　走廊尽头隐约有亮光透过门缝传出，我拿不准对方的身份，抬手关掉身后的灯，多次直播我要已经习惯黑暗，先天真气上涌，判眼开始运转。
　　“这么晚了还呆在刚死过人的山庄里，此人肯定知道些什么。”我走的很慢，贴着墙壁，没有发出任何声音。
　　走廊尽头的那间屋子房门紧闭，我站在门口依稀能听到里面的对话。
　　“不要在这里了。”
　　“怕什么？难道你睹物思人，会想起那个老不死的？”
　　“你就会调笑我，我只是觉得自从老家伙死后，这宅子就变得怪怪的，再说死者为大，他才走几天你就迫不及待的来找我，不管怎么说我也是你的……”
　　“我的什么？继续往下说啊，我认真听着呢？”
　　“你把手拿开，我跟你说正事呢。”
　　“有什么正事不正事的，老家伙能给你的，我全都能给你，老家伙舍不得给你的，我也能给你。好好跟着我，我要求也不高，你像服侍老家伙那样服侍我就行了。”
　　“你松手，我是真的觉得这宅子有问题，这几天白天你不在，我总是听见老家伙卧房里有动静，结果我进去一看，你猜我看到了什么？”
　　“随便看到什么，我现在什么都不管，就想要你。”
　　“我看见佛陀塑像笑了。”
　　“什么？！”
　　屋内对话忽然停止，过了好久才响起男人的声音：“你没看错？”
　　“我保证没看错，老家伙遗书里写的五件事，已经应验了四件：下葬蛇虫挖棺，头七断子绝孙，足月有人送佛，月后双佛显圣，现在只剩下第五件月末亡人归位没有出现。”
　　“你就是瞎胡闹，老不死的立了个遗书，你干嘛非要配合他？那王雨纯怀了老家伙的骨肉，你非要让她流掉，还正好赶巧在老家伙的头七，你这女人真是恶毒。”
　　“你倒摘的挺干净，我这么做是为了什么？那王雨纯明显不是个省油的灯，要是等她缓过神来坚持把孩子生下，给你填个弟弟争遗产，我看你还能不能笑的出来。”
　　“她不敢，就算她生下来，我也有一千种方法让她分不到一分钱。现在这新沪市我说了算，我给的才能要，我不给谁敢动？”
　　“你看你说的，好了，我这不是乖乖的过来了吗？我只是想给你提个醒，毕竟你改了老家伙的遗嘱，我怕上面说的那些灾祸也会跟着发生。”
　　“老不死的就是活的时间太长，所以才成天琢磨那些鬼啊、佛啊的东西，现在都什么时代了？所谓应验的几件事也就是巧合而已。”
　　“可我亲眼看到贡桌上的佛像表情发生变化，它看着我微笑，神态就跟老家伙走之前一样。”
　　“你也是魔怔了，看来我有必要给你好好治疗一下……”
　　屋内一男一女的交谈渐渐被另外一种声音取代，我躲在黑暗里，手指抚摸着鬼环上的玉珠：“不做亏心事，不怕鬼敲门，收了李长贵的两页字帖，我就代他出一口恶气吧。”
　　悄然离开，找到屋内的电闸一把拉下。
　　“嘭！”
　　电路中断发出的声响隔着很远都能听到，庄园里陷入一片漆黑。
　　我靠着墙壁激活肾窍中沉睡的鬼婴，将一道阴气注入第一个玉珠。
　　千娇百媚的王雨纯从玉珠中爬出，好像没有骨头一般趴在沙发上。
　　“你能听懂我的话吗？”我弯腰看着面前那张熟悉的脸，她每一个表情都在诱人犯罪，但是眼神中却欠缺了一丝灵性，就好像木偶一般，远无法跟命鬼比较。
　　“如果你能听懂，就眨一下眼睛。”王雨纯动都不动，只会本能的舒展身体，媚态如丝，哪有一点恶鬼的样子。
　　“没办法沟通，看来只能用强了。”我吸了口气，调动体内阴气，使用阴阳鬼术：“杳杳冥冥,天地同生,散则成气,聚则成形。五行之祖,六甲之精,鬼随心至,时随令行！”
　　双指点向王雨纯额头，指尖一凉，再看王雨纯双目之中竟然少了一丝混沌，多出了一丝清明。
　　“跟我来。”
　　也不知是王雨纯容易驱使，还是因为她实力弱小，用阴阳鬼术操控它并没有消耗太多阴气，按照我体内此时积攒的阴气，差不多能够坚持半个小时。
　　走廊里亮起灯光，我运用判眼能够清楚看到，一个高大强壮的男人拿着高尔夫球杆走出房间，他后面跟着一个年龄比他还要小很多的女人。
　　“别乱晃，好好照路，应该只是跳闸而已。”
　　“都怪你，我都说了不能在这里，老家伙遗嘱里的第五件事要应验了。”
　　“慌什么？遗嘱里写的是月末亡人归位，这才几号？估计是进了小偷。”
　　一对男女相互打气，他们刚走出房门没多远，女人拿着手机的手猛地晃了一下。
　　前面的男人也被吓得够呛：“怎么了？”
　　“你还问我？刚才你突然把手搭在我肩上干什么？”
　　“看清楚了，我双手一直握着球杆，别老疑神疑鬼的。”男人低声骂了一句，不再理会女人，速度加快，朝电阀总闸走来。
　　“可我刚才真的感觉肩膀被什么东西压住了，喂，你等等我啊！”女人单手摸了摸额头，“真的是错觉吗？”
　　她朝后看了一眼，漆黑的走廊上什么也没有：“幻觉吧，都怪那个老家伙，死了也不安生。”
　　说完她转过头来，半睁的眼睛里浮现出一张女人的脸，有些苍白、有些突然、有些熟悉。
　　“这不是王雨……”她话只说到一般，眼睛一下子睁圆，好像要把眼眶撕裂一般，根根血丝攀上眼珠，嘴巴慢慢张到最大，然后所有的声音在一刹那间从喉咙深处发出。
　　“有鬼！有鬼！”
　　尖叫声打破了夜色的宁静，我站在走廊另一边默默注视着他们，惊悚的事情我经历过太多太多，清楚知道如何去做才能最大限度激发出他们内心的恐惧。
　　照明的手机掉在地上，那个女人疯了似得跑进走廊深处，她慌不择路，随便打开一扇门躲了进去。
第405章两封信
　　手机的亮光映照着天花板，随着关门声响起，走廊陷入死一般的寂静。
　　中年男人手持高尔夫球杆，背靠墙壁左右扫视，他眼球飞速转动，手心冒汗，过了很久才挪动脚步拾起手机。
　　“臭婆娘，一惊一乍，等我打开灯以后要你好看。”
　　他心脏跳动的声音我隔着老远都能听得清清楚楚，外强中干，他实际上比那个女人还要害怕。
　　“举头三尺有神明，自作孽不可活。”我抚摸第二枚玉珠，田藤肥胖的身体出现在我身后，在成.人店里田藤和冷青玄的屠夫恶鬼对峙丝毫不落下风，秽鬼的战斗力要比艳鬼强太多了。
　　同时唤出两只鬼物，阴气消耗速度增加一倍，我不再戏弄房间里的这对男女，开始执行自己的计划。
　　中年男人壮着胆子摸到了电闸旁边，他刚松了口气准备去拉上电闸，手伸到一半突然碰到了什么东西，凉凉的，感觉好像是人类的皮肤。
　　他如同触电般收回手指，拿起手机照去，电闸上明明什么也没有。
　　“虚惊一场。”还没等他缓过神来，后颈就好像有什么东西划过，凉飕飕的仿佛是一条毒蛇。
　　“谁！”他猛地向后挥动球杆，但是什么也没有打开，只有一阵风声传入耳中。
　　站在原地四处观看，黑漆漆的大厅里总感觉多出了什么，他还没来得及回头，一股剧痛从手背传出，他本能的松开手机。
　　光线闪耀，手机掉在地上，片刻之后灯光消失，偌大的山庄完全陷入黑暗。
　　“有人在吗？我是李氏集团代理董事长，李长贵的儿子李春强！你想要什么，我们可以坐下好好谈一谈！”他一边高喊，一边蹲下身去摸手机，但是找了半天都没有找到。
　　“你还知道自己是李长贵的儿子？”我脚踩手机，就站在距离他不远的地方。
　　“谁在说话？！”李春强像只陷入绝境的野兽，疯狂挥动球杆。
　　我当然不会傻到暴露自己，驱使秽鬼将李春强击倒。
　　小乘鬼物已经具备伤害活人的能力，这李春强看着也不像是什么好人，我没有让秽鬼留手。
　　阴风阵阵，李春强双腿打颤，庄园电闸就在眼前，他却感觉这中间短短几步远的距离，犹如天堑。
　　“屋内有鬼？”这个念头刚一生出就好像毒藤一般，缠绕上他的心脏，将他勒的喘不过气来。
　　黑暗中他看向摆放李长贵遗像的卧房，脸部肌肉抽搐，也顾不上那个躲在屋子里的女人，独自朝房门移动。
　　“想跑？”我指着他，朝秽鬼挥了挥手。
　　阴风大作，黑暗中有股无形的力道将李春强撞倒，他跌坐在地，像条疯狗一般乱叫着，挥动球杆。
　　他一手撑地，向房门处飞速爬动，这是个非常狡猾的人，他装出已经被吓坏完全失控的样子，实际上逃跑路线并没有改变，只是速度变慢了而已。
　　我没有说话防止暴露，继续让秽鬼出手教训他，一直等到他快到门口时，才朝他走去。
　　李春强已经被吓坏了，但是他的求生意志特别强烈，硬是爬到距离房门只有三四米的地方才突然停下。
　　支撑身体的手指在地板上摸到了什么东西，他低头看去，因为屋内昏暗，他几乎快要把脸贴过去时才看清楚。
　　那是一双女人的脚，很精致，很漂亮。
　　他顺着女人的小腿向上看去，头扬起九十度，正好和身前的女人面对面相互凝视。
　　多么熟悉的脸，当初这张脸的主人曾无数次向他示好，希望他能帮助其逃脱苦海，但都被他忽视。
　　在李长贵死后，他还特别给了这个女人一笔丰厚的报酬，只为了隐瞒老家伙的真正死亡原因。
　　“王雨纯？你怎么会在这里？我不是给了你钱，叫你永远都不要再回来！”短暂的疑问很快被恐惧取代，因为那张熟悉的女人脸是那么的苍白、冰冷，看不出一点活人的生机。
　　“滚！”恐惧溢满身体，转化成歇斯底里的疯狂，他手持高尔夫球杆不断砸向眼前的女人，但是两者就像生活在不同的世界一样。
　　球杆砸在地上变了形，熟悉妩媚的女人笑靥如花，在黑暗中快速咬向他的身体。
　　“不可能！绝不可能！”李春强身上的每一根汗毛都立了起来，他原本就心中有鬼，此时此刻内心的恐惧被千百倍放大，他嘶喊一声，完全破了音，随后他做出了连我都没有想到的举动。
　　扔掉球杆，他好像百米冲刺一样撞向大厅的窗户。
　　玻璃碎片四处飞溅，李春强滚落在地，浑身是血，嗷嗷乱叫，连滚带爬的跑出庄园。
　　他估计有半辈子都没有像今天这样全力狂奔过，等我想要追出去时，他已经冲到了庄园大门口。
　　“有这么可怕吗？”我没有去管李春强，他撞窗逃离，可能要不了多久就会带人回来搜查，所以留给我的时间并不多。
　　两鬼开路，我进入走廊深处，取出万能钥匙打开了那个女人藏身的屋子。
　　卧室里的装修极为奢华，大部分家具都是手工制作，尤其是屋子中间的那张大床，估计躺上去四五个人都不成问题。
　　夜风吹动窗帘，窗户开了一半，可惜外面装着防盗网，那个女人无路可逃。
　　“藏到哪去了？”我歪着头打量屋子，难得体会了一次恐怖片里的情景，虽然我是扮演恶鬼的那一方。
　　我打开衣柜，里面被没穿过几次的名牌衣服塞满，然后又俯身看向床下。
　　四目相对，女人尖叫在庄园上空回响，好像是一只将要下锅的麻雀。
　　“遗嘱。”我让秽鬼把女人拽出来，用一种更加沙哑的假声说道：“把我的遗嘱给我！”
　　女人被吓破了胆，过了很久才听懂我的话，她哆哆嗦嗦的走出房门，带着我进入一间书房。
　　可能是因为涉及到最根本的利益，她停在书房保险柜前，有些犹豫，心中的贪念竟然慢慢战胜恐惧。
　　她扭头看向门口的我，不过屋子里漆黑一片，她只能感觉到那里有人，但是却看不清我的脸。
　　“遗嘱！给我！”
　　阴风吹过，好似穿着单薄的衣服立在冬雨中一样，她打了个寒颤，蹲在保险柜前输入密码。
　　她输的很慢，似乎每一个人数字都要停留很久，我运用判眼记下她输入的数字，然后让艳鬼坐在保险箱上。
　　两条纤细的腿垂在身边，轻轻晃动，女人又发出一声尖叫，咬着牙输入所有数字，接着从保险柜里拿出一个骨灰盒。
　　这盒子放在一叠叠钞票和金砖踵间，由此可见重要程度。
　　我没有亲自过去取，而是让女人放到门口，然后让艳鬼看着她，自己在门外打开骨灰盒。
　　盒内空间挺大，不过只是简简单单放了两封信。
　　第一封写自五年前，大意是李长贵感觉自己身体每况愈下，准备提前处理后事，其中有详细的财产分割处理，让我惊讶的是李长贵在信中明确写出，他愿意拿出总资产的百分之六十进行医疗捐助，建立慈善基金，帮助社会寻找走失儿童等。
　　信封里还有新沪公证处开出的证明，这意味着他并非只是随便写写，而是确实准备这么去做。
　　一个失去了某方面能力、喜欢凌虐的残暴老头子，竟然也有这样不为人知的一面，人性这东西确实有些复杂。
　　对于李长贵我不做评价，将第一封信收好，接着拆开了第二封信。
　　第二封信没有署名，也没有填写日期，只看字迹和第一封完全相同。
第406章纸先生
　　李长贵第二封信中并没有提及他的家产，而是嘱托后人在他下葬之前一定要做到三件事。
　　第一在恨山脚下修建两座佛堂，一座向阳，一座背阳，佛堂之中摆放佛门八宝，佛塑不可雕刻出五官，也就是说要供奉一座无面佛。
　　第二严守李氏集团的商业机密，若是有一个叫做禄兴的人找上门来，尽全力帮助他。
　　第三前往恨山深处的锁龙村，请出祠堂里的泥塑，随同他一起下葬。
　　这三点李长贵在信中交代的无比清楚，可是他的后人却并没有放在心上，一条也没有做到。
　　信纸最后也写了如果不完成这三件事他就死不瞑目，但是他低估了自己养子李春强的无耻和卑鄙，根本没有把他的话放在心上，并且为了独吞财产，还伪造出了假的遗嘱。
　　“知人知面不知心，李长贵纵横新沪商海那么多年，没想到到老了会栽在自己养子手里，造化弄人啊。”当我在信中看到那句——尽全力帮助禄兴的时候，我就已经能够确定李长贵和双面佛之间存在联系，也幸好他死的突然让李春强更换了遗嘱，否则我要面临的很可能是新沪李氏集团和江家的联合镇压。
　　遗嘱最后要求的那件事是去锁龙村，这个荒废的小村子在恨山深处，铁凝香第一次追捕禄兴时曾有警察去过那个地方，不过情况并不乐观，有一名警员被困枯井之中变得疯癫，还有一个彻底失踪在茫茫大山之中，直到现在都没有找到。
　　“锁龙村祠堂？难道那地方也跟双面佛有关？李长贵为何要让泥塑和自己一同下葬？这有什么讲究吗？”我大脑飞速运转，这时候才发现，自己对李长贵这个人很陌生，所有的资料都模模糊糊，李静玉也没有对我透露太多关于他父亲的事情。
　　“能成为新沪首富定然不简单，只是他是怎么和双面佛扯上关系的？莫非背后扶持他的人就是双面佛？”我找遍山庄，唯一和佛陀有关的就是贡桌上的佛塑，看了两眼遗像和佛雕，总感觉有些奇怪。
　　似乎屋内有人在跟我对视，十分别扭，我也说不清楚，看我的到底是双面佛塑像，还是李长贵的黑白照片。
　　“人死如灯灭，这阳间的事你就不要再操心了，我会帮你主持公道的。”抬手将李长贵的黑白照片放倒，我抱起双面佛雕像回到书房。
　　那个女人正站在墙角，双眼时不时偷看一下坐在保险柜上的王雨纯。
　　我将双面佛塑像放在她面前，开门见山对她说道：“把你知道的，关于李长贵和双佛区的所有事情告诉我，我要听实话，如果你胆敢隐瞒或者撒谎……”
　　我挥动手指，王雨纯和田藤将那个女人挤到中间，阴气刺骨。
　　“我说，我什么都说。”
　　在随后的交谈中，我才知道，这个女人是李长贵的私人秘书，除了负责照顾他的生活起居外，还负责向公司传达李长贵的一些命令。
　　她原本是李长贵资助的大学生，乖巧懂事，十分讨李长贵喜欢。但是这只是她在李长贵面前故意表现出来的，实际上她早就跟李春强搞在了一起，从五年前李春强第一次偷听到遗书内容开始，两人就开始谋划，他们早就盼着李长贵去世。
　　李长贵这个人古板守旧，年轻时在新沪打拼出现在的基业，中年以后开始信佛，他热衷于慈善，还经常会做些莫名其妙的事情。
　　而这些莫名其妙的事情，事后都会证明，李长贵的选择是没有错的。
　　就比如李长贵公司鼎盛时期，所有人都希望他进军外省，但是他却一头扎进房地产行业，从政.府手中购买了大片土地，主动承担起开发双佛区的重任。可以说如果没有李氏集团，就没有双佛区。
　　现在的新沪双佛区位置有些尴尬，但在房地产最火热的时候，李长贵此举盘活了整个新沪市的经济，继双佛区之后，陆续的比如说海兴区这样的工业区才开始慢慢出现。
　　根据女秘书的回忆，李长贵一开始并不准备投资双佛区，他是在见过一个人后才改变的主意，那个人现在也在李氏集团中任职，占据着公司百分之七的股份，是除李春强外，持有股份最多的股东。
　　这个人被李长贵称作纸先生，真名不知，打扮也异常古怪，无论什么时候见到，对方都穿着一件相同的白色外衣。
　　我不清楚百家姓里有没有纸姓，只是耐着心听女秘书说完。
　　随着了解的不断深入，女秘书慢慢发现李长贵很多诡异举动，背后都是那个纸先生示意的，比如双佛区的设计图，原本李长贵聘请外省专家来设计，立志准备将双佛区打造成新沪最繁华的区，可惜还没等专家给出设计方案，纸先生就拿出了一套建筑地图，要求李长贵严格按照上面的建筑布局去开发双佛区。
　　那份图纸女秘书偷偷看过，道路规划混乱，各种功能不同的建筑混杂在一起，这么开发根本就是在瞎胡闹，完全吸引不了商家前来。
　　但就是这一份狗屁不通的设计方案却被李长贵奉为圣旨，力排众议，投入资金进行修建。
　　花了几年时间才将双佛区建好，自从建好之后，区内每隔一段时间都会发生些奇怪的事情。发展到今天，到了晚上，道路两边别说活人，就是流浪猫和流浪狗都不多见。
　　更诡异的是不知从什么时候开始，区内居住的残疾人数量开始变多，似乎整个新沪连同周边县市的残疾人全部集中到了这里。
　　女秘书有一次曾在门外偷听到一些纸先生和李长贵的对话，大意就是佛陀要将双佛区立为佛土，效仿地藏菩萨，发宏源，修功德。
　　道家思想中有天之道损有余而补不足，佛陀要将佛道结合，以残缺教众，渡苦海，修圆满功。
　　根据女秘书的推测，李长贵可能本身就是佛陀的信徒，因为李长贵身体也存在残缺，他不能生育，这是早年查出的病历。但是奇就奇在王雨纯后来怀了他的孩子，这很可能是佛陀显圣，是李长贵为佛陀做出那么多事的果报。
　　女秘书只是鹦鹉学舌，断断续续回忆，偶尔蹦出一两句关键性的话语。
　　我大致总结完后，又在保险柜里找到了她和李春强伪造的假遗嘱带走，又打开手机录音功能，询问了一些她和李春强之间的事情，让她交代清楚两个人伪造遗嘱，行.贿公证处人员的具体过程。
　　她只说了一半，窗外隐约有亮光闪动，我运用判眼，发现是几辆轿车正朝山庄开来。
　　很可能是李春强去而复返，我不敢停留，打昏女秘书，收了艳鬼和秽鬼迅速逃离。
　　离开山庄后，我马不停蹄离开双佛区，直到十一点多回到海兴区后，我才放松下来。
　　给李静玉打了电话，我为了不耽误时间，省得明天再多跑一趟，也不管她同不同意，直接赶往她租住的地方。
　　等了几分钟房门才打开，李静玉眼中的不满和警惕在我拿出手机和伪造遗嘱后开始改变，等她听完录音笔里的内容，银牙紧咬，好半晌都没有说出话来。
　　“这些东西应该足够帮助你了，希望你也能尽早兑现自己的承诺。”我没有将证据留给李静玉，她现在还没有保护这份证据的能力。
　　“谢谢，我真没想到，你居然能在一天之内就调查到如此地步。”李静玉一改之前的冷淡，声音有些激动，连长裙的肩带滑落都不知道。
第407章诛心问道
　　“现在不赶我走了？”我取出一根烟，不过并没有点燃。
　　李静玉神色有些尴尬，小声嘀咕了两句：“这能怪我吗？晚上十一点多了你非要过来找我，任谁不会多想啊？”
　　“话已经带到，下一步你是走法律途径，还是想要靠自己的能力解决都可以。我的建议是不要着急，仅凭手头这些证据足够你回到公司，拿到应有的一份家产，但想要彻底扳倒李春强很难。”我淡淡的扫了李静玉一眼，避开之前的话题：“相信你也不愿意公司之中存在两个声音对吧？”
　　“你倒是挺了解我。”李静玉眼睛眨动，好像一条慵懒的狐狸，她脱去高跟鞋，坐在简陋的木床上，伸手揉了揉脚踝：“商场如战场，李春强不仁就别怪我不义，这段时间我一直在暗中联系外省事业部，那是我一手开拓出的市场，另外公司内部也有人希望我能回去。”
　　“你心中有数就好。”孤男寡女深夜共处一室确实有点说不过去，我和李静玉敲定了部分计划，最后我在她的强烈要求下，把录音转录了一遍交给她，自己带着其他证据离开。
　　路上拦下一辆出租车，我连夜回到江城。
　　到了汀棠路已经晚上一点多，我带着满身疲惫进入成.人店，刚打开二楼的门，就看见一道黑影安安静静的站立在屋子正中间。
　　我原地停留了片刻，屋内屋外温度相差很大，阴风阵阵，可以肯定屋子里的黑影不是什么干净的东西。
　　我拿出北斗大神咒，正常的天师符箓在夜晚会有所削弱，但是北斗大神咒不同，牵引北斗星光，越是众星闪耀之时，它的符威也就越强。
　　银丝金线缠绕符纸，点点星光好似璀璨的钻石在黑夜中压得鬼物抬不起头来，我高举符箓，一步迈入屋内，那恶鬼竟然十分人性化的后退几步，缩在了墙角。
　　“我在它身上感觉不到恶意……”凝视黑影，我运用判眼一看，此鬼长相丑恶，只有一条手臂，正是冷青玄的那只小乘丁等鬼仆。
　　“你是来讨要香炉的吗？为何冷青玄不亲自过来？”我哭笑不得，屠夫恶鬼完全听不懂我的话，它保持着自己的姿势，仅剩的一条手臂指向桌面。
　　我顺着它的手臂看去，桌面上用水杯压着一张白纸。
　　“信？冷青玄让你送给我的？”打开二楼的灯，我带着疑惑逐字逐句的读了起来。
　　“陆尘亲自出手，欲擒拿你血亲，诛心问道，逼你就范！多加防备！”
　　短短一句话，我反复读了几遍都没有明白其中含义。
　　“擒拿我的血亲？这是要对我身边的人下手？诛心问道又是什么意思？”我眉心直跳，感觉有大事发生，却说不清楚这股危机从何而来：“陆谨要逼我就范，可我孤家寡人他拿什么东西来胁迫我？别人可能会害怕他妙真高徒的身份，可我连死都不害怕，还会在乎他区区一个妙真道士？”
　　怎么都想不通，我心中打定主意，今夜就去找刘瞎子商量一下，对于这些名门正派，他应该比我要了解。
　　至于冷青玄这人我接触不多，但我对他的印象还算不错，此时他派恶鬼深夜送信，给我提醒，这份恩情要记在心中。
　　“多谢冷道长了。”
　　见我收起白纸，屠夫恶鬼任务完成，迅速逃离，仿佛这屋子里我才是凶残的恶鬼，而它只是待宰的羔羊。
　　被冷青玄这封信提醒，我睡意全无，披上一件外套前往刘瞎子的住处。
　　……
　　凌晨两点，我站在刘瞎子居住的平房外面，发现他屋里竟然还亮着灯。
　　熏黄的灯光透过窗户，我轻敲房门，很快刘瞎子就走了出来。
　　四方木桌摆在灯泡正下方，上面铺着两张黄纸，砚台里撒有朱砂，看起来好似翻腾的火焰。
　　“老刘，你该不会是提前算到我会来，所以一直在等我吧？”我相信世界上存在鬼神，但是对相术命理等玄学方面的事情还是保持有一定的怀疑，我心中坚信未来是不可掌握和预料的，这世界上没有命中注定，只要愿意去做，总有一丝改变的机会。
　　这些想法可能也是受到了禄兴的影响，他虽然是我的敌人，但他的行为有一点不能否定。八字劫煞，命中注定孤苦，如若不愿顺从天意，那就逆天改命。
　　我和禄兴一样对头顶的天并没有敬畏之情，或许这就是我能得到篡命师令牌，被八字神煞认同的原因之一。
　　“你行踪不定，谁也算不到，我只是最近老觉得会有大事发生。”刘瞎子拿出立在墙角的竹扁担，指了指最上面的几节。
　　我俯身看去，竹节之上细纹密布，隐隐有开裂的迹象。
　　“这竹扁担看似普通，实际上年岁比我还要大，几十年都没有出过事。”
　　“几十年的老东西了，开裂也实属正常。”我并未往心里去，只是觉得有些惋惜。
　　“你可知道这第一道裂痕是什么时候出现的？”刘瞎子古怪的看了我一眼：“你还记不记得禄兴意图摧毁拦江大坝的那个雨夜，你曾给我打了一个电话？”
　　我微微一愣：“是有这回事。”
　　他叹了口气继续说道：“那天我挂断电话，扁担发出一声脆响，第一条裂缝出现了。”
　　刘瞎子的话我不知该怎么回答，为了帮我，他差点双目失明，直到现在我仍心存愧疚：“莫非这扁担能预知吉凶？”
　　“我也说不清楚，扁担是先祖传下来的，我刘家一向老实本分，没做过什么出格的事情，直到我这一代。”他放下扁担，走到窗边：“你进院子的时候有没有看见外面的竹子开花了？”
　　“我没有留意……”
　　“竹子开花，亡人破家。罢了，你说说这次来找我有什么事吧？我会尽力帮你。”
　　刘瞎子语气沉重，就好像是做出了什么生死抉择一样。
　　看他这样子，我突然意识到事情可能比我想象的还要严重。
　　“老刘，这次不用你插手，我只是来询问你几个问题。”
　　我对刘瞎子毫无保留，包括三阴宗对我身边人下手、李长贵的古怪遗嘱，还有冷青玄的警告全部告诉了他。
　　听完后刘瞎子眉头皱在一起，过了很久才看着我苦笑起来：“你真是天字一号祸害，我原本以为你能得罪个江家和禄兴就算是顶破天了。结果你倒好，三阴邪宗要害你就算了，连名门正派中执牛耳的妙真观都不愿意放过你，正邪两路，道、鬼、佛三脉，高健啊高健，你真是一点都不给自己留活路啊！”
　　“有这么严重吗？我感觉自己也没做过什么，莫名其妙的就成了他们几家的眼中钉了。”我的表情有些无辜，说老实话我就是安安心心做着自己的直播，只是想要活下去而已，结果就跟几方势力纠缠在了一起。
　　“你现在问这些问题不觉得多余吗？我要是你就先去三号桥火葬场一趟。”
　　“去那干嘛？解开凶物封印，和他们同归于尽？”
　　看着我一脸认真的表情，刘瞎子原本的话生生卡在嘴边说不出来了：“我是想让你趁活着赶紧给自己挑块好墓地，行了，言归正传。你想让我怎么帮你？”
　　“我知道这几方势力想对我不利，但是不知道他们会采用什么手段。”我慢慢冷静下来，开始理智分析：“双面佛在新沪，禄兴身上伤还没好，他们应该不会对我动手。需要堤防的是江家、三阴宗和妙真观。”
　　“三阴宗是邪宗，下分蛇公、孟婆、鬼婴三脉，他们隐世在江城，分支势力盘根错节，我也不清楚他们会采用什么手段来对付我，只能兵来将挡水来土掩。”
　　“妙真观道士虽然无耻，但毕竟是名门正派，他们不屑于使用阴谋，估计会采用阳谋，逼我就范。”我想了一下又补充道：“茅山阴师冷青玄已经给我传书，他说陆尘想要擒拿我的血亲，诛心问道，先不说江城有没有我的血亲，这诛心问道是什么意思？”
　　“堂堂妙真天师居然也会用如此下三滥的招数，真是妄为名门！”刘瞎子声音中带着几分火气：“古人云，朝闻道夕死可矣。诛心问道就暗含此理，乃妙真观对待叛宗之人才会使用的刑罚。”
　　“刑罚？那为何要跟血亲扯上关系？”
　　“叛宗不论正邪、不论今古都是一等一的大罪，对于叛宗之人，不同的流派都有不同的惩罚措施，这诛心问道名字起得文雅，实际上歹毒的很。妙真天师会将叛宗之人的双亲或者子嗣带到一处阴穴，逼其喝下养着子蛊毒虫的药汤。毒药入喉，然后打散阴气化入血脉当中。表面看那人不会有任何异常，可实际上对方根本活不过一周，想要解救的唯一办法就是找一个血脉相近之人，喝下母蛊毒虫药汤，将子蛊吸出。”
　　“在吸出子蛊的过程中，心境不能出现一丝波动，否则两人都会死于百虫噬心，而早已准备好的妙真天师就会在这个时候对叛宗之人进行审问，强迫叛宗之人承认自己犯下的种种罪行。”
第408章救不救？
　　“母子毒蛊在相互吸引的过程中，一旦出现大的情绪波动就会失控，受术者会遭受毒虫钻心之苦，这就是所谓的‘诛心’；诛心之际，天师询问叛门原因，逼迫叛宗之人承认其犯下的罪行，自愿受罚，这后半阶段则被称为‘问道’。”
　　灯泡发出暗黄的光，映照着我慢慢失去笑容的脸，诛心问道是身体和精神的双重折磨，乃对待叛宗之人最严厉的惩罚。
　　“如果受刑之人问心无愧，或者最后证明他是被冤枉的……”
　　我还没说完就被刘瞎子打断：“就算母蛊将子蛊全部吸出，毒气攻心，遭受刑罚之人也活不过五年。而且在其后的一段时间内，身体会由内向外溃烂，死状极为凄惨。”
　　双拳握紧，陆谨身为妙真道名门修士，竟然要用这种方法来对付我，他心中到底积攒了多大的仇怨？
　　“老刘，你说假如我的亲人被他们下了毒蛊，我该如何破解？”
　　“君子不报仇十年不晚，如果你真要我说，那我给你的建议是暂避风头。子蛊毒虫啃食血亲身体，天师道长会配合特殊的符法，引动血脉之中的联系，削你气运，引发你身体中的三灾五祸，即使你不死也会掉层皮。”刘瞎子轻叹一声：“去救血亲必死无疑，还会被百般羞辱；暗中躲藏，虽然心神有损，但至少能保下一条命来，等到日后东山再起。”
　　“没有更好的办法了？”
　　“对你出手的不是陆谨，而是陆尘，这个人名气极大，道法高深，在妙真观天师中名列前茅，一百个我也不是他的对手，我劝你还是不要跟他发生正面冲突的好，能躲就躲。”刘瞎子的意思已经很明显了，就算是血亲被抓，体内下有毒蛊，他也希望我不要插手其中，先保全自己。
　　“我只是随便问问，跟我有血缘关系之人并不在江城，陆谨的计划注定是竹篮打水一场空。”我勉强挤出一丝笑容，陆谨要对我使用诛心问道，这是一个危险的信号，他确定我学过妙真道法，所以肆无忌惮想要借助宗门的力量将我除掉。就算这一次我侥幸渡过，未来恐怕还会有更多麻烦：“要想个一劳永逸的方法，比如说让陆谨无声无息的从世界上消失。”
　　我独自低语，刘瞎子咳嗽一声，装出什么也没有听到的样子：“高健，刚才听你诉说，我发现你最大的敌人并非妙真道，而是江城本地的三阴宗。”
　　“你也知道他们？”
　　“那是自然，修道之人眼观六路、耳听八方，我刘家虽困守江城，隐世于红尘，但对于这城里的大事小事还算了解。”刘瞎子解开蒙眼的黑布，来到桌边，用毛笔沾了沾砚台里的朱砂：“三阴宗的传承是个迷，他们原本和我刘家一样隐世于此，直到二十多年前，他们突然和江得韬联手，从幕后走出，搅动一城风雨，最终压住龙脉，定鼎江城。”
　　“他们实力很强，究竟有多强我也不知道，只能简单的给你举个例子，三阴宗里孟婆一脉神秘莫测，从未在人前露面，鬼婴一脉多年前曾和茅山上三十六洞争锋，虽败犹荣。现如今只有蛇公一脉出面维持江城的地下秩序。你应该还记得五年前元辰神煞大闹新沪高中的事情吧，当时整整聚集了二、三十位修士才将掌握了箓桐桑符的元辰封印，而这二、三十位修士里有一多半都来自蛇公一脉！仅仅一脉就有十多位不输于我的年轻修士，他们整个宗门底蕴之厚，超乎想象。”
　　“再强还能强的过双面佛？”我双眼明亮，没有丝毫惧意。
　　刘瞎子哑然，摇了摇头：“你锐气太盛，我也不知是好还是坏，人各有命，你如何去做自己决定吧。”
　　他手握毛笔，在黄纸上不断书写：“刘家世代困守江城，你若是和三阴宗争斗，我不便出手，这一套清辉颂月符赠与你，虽然全都是由下乘符箓构成，但成套使出威力可媲美顶尖小乘符箓，而且这套符纸可引月光驱散邪佞，最适合在夜晚和邪修争斗时使用。”
　　我理解刘瞎子的处境，也不矫情收好他绘制的成套符箓：“大恩不言谢，你已经帮了我很多很多，这份恩情我高健记在心中，以后定会报还。”
　　“你要真想报恩，那就少惹点事，一天天干嘛非跟自己过不去。每次见面，看你的面相不是黑云压顶，就是大祸临头，偏偏第二天还能看见你继续顶着一张大凶的脸活蹦乱跳，我也不知道该说什么好了。”刘瞎子一脸的苦涩：“我现在可是把所有赌注都压在你身上了，希望你能活到学会擒龙术的那一天。”
　　“老刘，你不要这么悲观，车到山前必有路。”我的乐观全是被逼出来的，反正都要活下去，与其怨天尤人，不如把所有恐惧化为前进的力量。
　　“也不知道是我悲观，还是你太乐观？”刘瞎子随后详细回答了我的疑问，又赠送我很多画符的工具，最后还不放心，又松了两件祖上传下的护身符，才放我离开。
　　凌晨快三点，我从刘瞎子的平房里走出，那熏黄的灯光一直等到走出巷子，才熄灭。
　　夜色笼罩一切，我点燃一根烟站在巷子口。
　　“第十次直播时，夏驰曾说过，在我身边隐藏着一个阴间秀场的人，那个人会是谁？”疑问如心头的一根刺，我抽完这根烟，一直不愿回头。
　　不管在什么时候，刘瞎子总能让我心安，他虽然没有太强的实力，无法直接帮助我度过难关，但可以说他是我修道之路上的导师，没有他，我可能早就死在前几次直播当中了。
　　……
　　回到汀棠路，凌晨三点三十，太阳还未升起，现在是夜色最浓重的时候。
　　我打开窗户，盘膝坐在床上，目光看着远处的城市，模模糊糊的黑色轮廓好似一头头择人而噬的凶兽。
　　心神不宁，右眼直跳，我强行运转妙真心法，可是却并不能赶走我的不安。
　　大约四点钟，手机突然被打通，铃声十分刺耳。
　　当我看到打来电话的是蛊先生后，心中不祥的预感慢慢转变为现实。
　　“喂？”
　　“高健！快来静樱疗养院！王语丢了！”蛊先生喘着粗气，语气急促，似乎正在什么地方奔跑一般。
　　“你别急，慢慢说。”我目光阴沉如水，脑中闪过一个个猜测。
　　“今天治疗王语的心理辅导师有事没来，一直是白起在陪伴王语，我看着他们在卧室玩耍就没有在意，晚上我出去牵引月光炼蛊，结果等我回来，发现白起被一张金色符箓定住，王语则不见了踪影！”
　　“金色符箓定住？”我让蛊先生详细描述那符箓的外形和神纹，确定那就是妙真道的画地为牢咒。
　　“果然是你们！”妙真道留下金符就说明他们不害怕被发现，甚至可以说他们是故意在告诉我，带走王语的就是妙真观，想要让王语活命，那只能去乖乖的去寻找他们，按照他们说的去做。
　　联系之前冷青玄的信件，前因后果我已经清楚，陆谨、陆尘不知从何处打听到了王语的存在，误会了我和王语之间的关系，所以想要以王语为诱饵，对我实行诛心问道。
　　“卑鄙！如此做法形同邪.教，妄称名门正派！”平白无故身边多出一个孩子，还被安置在最高档的静樱疗养院中，更不惜耗费巨资请心理医生进行全天候治疗，以上种种做法确实容易让人误解。但实际上，我照顾王语，仅仅只是因为一个承诺，一个对他母亲的承诺。
第409章卑鄙
　　王语的亲生母亲是鬼母，如果陆谨想用王语对我进行诛心问道，注定会失败。
　　不是血亲，没有血脉关系，不管他们怎么迫害王语，我都不会受到一丁点伤害。
　　我完全可以按照刘瞎子说的那样去做，明哲保身，暂避风头，只是苦了王语，他小小年龄如果被灌入毒虫药汤，估计撑不过三天。
　　救还是不救？这是我心中此时最纠结的事情。
　　不救，王语可能被折磨致死，但却能为我争取到时间，等下一次直播完后，我会有充足的时间去做准备，兑换足够多的符箓道具。
　　如果救的话，我只有三成把握能将王语安全接回来，风险很大。
　　而且我从欺负夏晴之的两个混混口中得知，三阴宗的人也会在近期对我动手，即使我侥幸能从陆谨手中抢回王语，身体必定无法保持在巅峰状态，之前积累的保命手段估计也会消耗一空。这个时候若再遇到三阴宗的人，我将全无还手之力。
　　刘瞎子此次不会出手，陆谨、陆尘又代表着妙真观，背景雄厚，江城公安机关根本不可能为了这点事情去得罪对方，就算我说动市分局刑侦大队陪同，到时候估计只需陆谨一个电话，武警就会出面干预。毕竟，无论陈建国还是江家都恨我入骨，恨不得扒皮饮血。
　　“今晚这事，不能靠公.安，不能靠刘瞎子，只能靠我自己。”发生在城市阴影中的事情，自然还要用阴影中的手段来解决才行，这是常人接触不到的世界，这里有自己的规则。
　　“不救王语，我虽然暂时安全，但有可能会交恶鬼母，长远来看并不划算，况且见死不救，有违我本心，如果心存内疚，念头无法通达，对我以后修行也极为不利。”思考片刻，我有了决定。
　　“救！”
　　用凉水擦了把脸，我匆匆出门，前往静樱疗养院。
　　在出租车上小睡了一会，到了地方，蛊先生和两名保安直接迎了过来。
　　“我次次弄砸你交代的事情，这张老脸也没地方搁了，等那小娃娃回来，我就回苗疆去，到死也不会再出来了。男苗炼蛊，本就是禁忌，我也不折腾了，这命我认了。”蛊先生垂头丧气，黑袍之下，他比初见时看起来苍老了许多。
　　“不必如此，是我连累了你。”我轻拍蛊先生肩膀：“等此事了结，我必全力寻找小凤，助你控制体内阴寒之气，你不必内疚，这本就是我欠你的。”
　　我没有怪罪蛊先生，我跟他不打不相识，到现在为止，我对这位苗疆蛊师已经有了很深的了解。
　　他醉心研究蛊毒，对于其他东西并不放在心上，相比较外面的花花世界，其实偏僻的苗疆更适合他。至少那里没有勾心斗角，再毒的毒虫，也毒不过人心。
　　进入王语居住的屋子，白起蹲在门口，它看见我后，叼着什么东西跑了过来。
　　几日不见，白起变得安静了许多，乌黑的眼珠好似两颗永不褪色的黑珍珠一样。
　　我挠了挠它的下巴，将它嘴里的东西取出——一片撕扯破的布料。
　　“这是从王语衣服上撕下来的？你能凭着它的气味，找到王语？”我摸着白起的脑袋，除我之外，白起不信任任何人，这一点从他紧咬衣服碎片直到我来才松口就能看出。
　　抬头叫了两声，白起在我腿上蹭了蹭，然后窜向屋外。
　　“联系黄伯元，备车准备出发。”
　　我紧跟在白起身后，同时拿出电话给陈二狗打了过去：“狗子，找些信得过的兄弟，抄家伙，今天可能要见血。”
　　“好嘞！窝了这么些天，我早就想活动一下筋骨了！健哥，我去哪跟你汇合？”
　　“别急，我等会到地方会再通知你。”
　　挂断电话，我看到旁边的屋子里有一道柔弱的倩影凭栏偷看，微笑着朝她招了招手。
　　“高健，你要去干什么？天还没亮呢？是不是王语出事了？”说话的是黄雪，这个善良温婉的女人继承了她母亲的全部优点。
　　“不用担心，只是去找几位老朋友说说话而已。”
　　静樱疗养院的保安很快收到了黄伯元的命令，开车赶到，此次王语在他们的巡视之下出事，严格来说他们有不可推卸的责任，所以现在这些人态度好的过分，一整夜眼都没合，依旧热心帮忙。
　　刚开始保安开车跟在白起后面，随后发现这样速度太慢，我干脆把白起抱上车，每当经过岔路口才把白起放下，让它来指路。
　　饶了大半个江城，最后竟然回到了汀棠路，等车停下我才看到成.人店门口挂着一件破烂的儿童外衣，取下后一张黄纸掉了出来。
　　“高健，昔日之耻，今日报之，子时以后，新沪高中见。”
　　“你若爽约，三日后我登门拜访，会为你奉上一份薄礼——半生半死蛊毒童子。”
　　我手背上浮现出一条条青筋，强忍怒气，将这张黄纸叠好放入口袋里。
　　“那纸上写的什么？”蛊先生从车内走出。
　　“今夜必定有人会死，那是一份送丧的帖子。”我随后给二狗子、黄董事打了电话，计划更改为晚上。
　　“完整的诛心问道，蛊虫和阴气两者缺一不可，他们选择在今夜子时新沪高中等我倒也说得通，但是我总觉得其中有诈。”那日在世纪新苑我展露出阴阳鬼术，他们明知道阴气重的地方对我有利，竟然还选择在煞穴等我，难道陆尘的实力真的到了能够无视鬼怪，在深夜横压整个鬼校的地步？
　　“名门正道使用符箓，要调动天之阳、地之精，深夜对他们来说只有弊端，再说江城煞穴有很多，他们干嘛非要挑选在新沪高中那块荒地里？”
　　我实在猜不透，留下蛊先生，让静樱疗养院的保安先开车回去。
　　早上九点多钟两辆破旧的五菱宏光停在我店门口，陈二狗带着他的兄弟们赶到。
　　“健哥，兄弟们片子（片刀）、挺子（匕首）都带齐了，何时出发？”车门打开，算上司机在内，二狗只带了六个人过来。
　　“今晚动手。”我扫了扫二狗带来的几个兄弟，个个眼神里都透着一股狠劲：“二狗，这次的行动非常危险，连我也不敢保证自己能活着回来，这话你有没有跟他们说过。”
　　明知前方步步杀机，我绝不会强迫别人陪我一起，有些话二狗不愿意说，但是我要明明白白的给他们说清楚。
　　这六个不是二狗手底下最强的，但都是最忠心的，其中还有人见过蛊先生的手段，知道这世界不像看起来那么简单。
　　“健哥，你教我的八步崩拳，我全都教给他们了，理论上来讲，咱们都属于一个社团，或者说门派。所以你的事就是我们的事，代馆大哥的私生子被绑架了，做徒弟的怎么可能当缩头乌龟？这口恶气不出以后还怎么在道上混？”
　　陈二狗的这一番歪理说完后，他的几个小弟还配合着点了点头，一副理所当然的样子。
　　我原本愁眉不展，被他这么一说顿时哑然：“谁告诉你我的私生子被绑架了？王语是他母亲托付给我，让我暂时替她照顾。”
　　“健哥，大家都是成年人，道理我们懂。你放心，就算你不承认，我们也一定会全力以赴，把他当做亲侄子来对待！”二狗扭头问道：“你们说是不是？”
　　“狗哥仗义！”
　　“健哥，你是狗哥的大哥，我们听你的！”
　　耳边呜呜喳喳，我轻轻点头：“谢过各位，但今晚的事还需从长计议。”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第410章战前准备
　　陆谨敢绑架王语，一定是做好了充足的准备，今夜新沪高中必将变成龙潭虎穴，我绝不能轻敌。
　　“诸位能在我危难之时挺身而出，这份恩情，我铭记于心，但是今晚我们要对付的人并非普通人，他们的手段超乎你们想象，如果有人现在愿意退出还来得及。”
　　我扫视二狗带来的兄弟，几人没有一丝退意，我暗暗点了下头，继续说道：“明知危险，依旧愿意为朋友两肋插刀，那我也不矫情了，你们白天就在这周围练拳，我给你们指点一二，另外我会从乾鼎药业弄一些强身健体的药物过来配合你们熬炼身体，争取在天黑之前，让你们每个人的实力再上一层。”
　　我和二狗在梦中修习八步崩拳，挥拳上万次才找出内劲的发力方式，明悟种种技巧，此时我便把这些技巧毫无保留的传授给他们。
　　“汀棠路另一边有家跆拳道馆，你们可以先去那里，我要列个详细的计划。”
　　等二狗他们离开后，我给张秘书打了电话，询问了一下固本培元丹和石灵散两种药物的研究进度，得知这两种药物已经研制成功，按照药方做出成药，只不过由于其中几味中药颇为稀少，所以暂时无法量产，他们的研发部门正在通宵改良药方。
　　我让张秘书记账，想要先赊上几套成品药物，一番讨价还价下来，黄董事亲自打来电话说药物正处于实验状态，最多只能提供五套。
　　过了大约一个小时，张秘书手提银色皮箱赶到成.人店。
　　“高先生，王语丢失这件事，我们乾鼎制药有不可推卸的责任，黄董事也感到十分抱歉，特别嘱咐我，这次的药物就算是他以私人名义对你进行的补偿。”
　　“黄董事有心了。”我也没跟张秘书客气，当着他面打开皮箱，里面放着十枚固本培元丹和五副石灵散药膏：“十枚？你们是不是弄错了？”
　　“固本培元丹已经研制成功，黄董事知道你有需要，就将存货全部给你，至于石灵散，配药实在稀少，五副已经是我们的极限了，希望你能理解黄董事，不要因为这些影响我们未来的合作。”张秘书脸上赔笑，姿态放的很低。
　　“放心，其实就算你们一副药不给我，我也不会跟乾鼎制药翻脸的。罢了，替我谢过黄董事。”我心如明镜，清楚黄伯元的打算，他这是放长线钓大鱼，施以恩惠，将我牢牢和乾鼎制药捆绑在一起，方便以后垄断我手中的丹方。
　　送走张秘书，我先将一枚固本培元丹赠给蛊先生，助他调理身体，然后提着箱子去跆拳道馆寻找陈二狗。
　　到了地方，还没进门就看见了稀奇一幕。
　　大厅最大的训练场被二狗他们霸占，旁边的那些跆拳道爱好者非但没有生气，反而兴致勃勃的围观着，连那个黑带馆长也在其中。
　　“是我小瞧了华夏武术，当今社会的确有大部分打着古武名号招摇撞骗的蛀虫，但也有一部分人掌握着真正的武道。”馆长目不转睛观看二狗练武，不时会点一点头。
　　“武术分为两种，一种是用来表演的，一种是用来杀人的。”我分开人群，挤入其中。
　　看到我进来，二狗他们纷纷停下，齐刷刷扭头，就差高喊一句——大哥好！
　　“你们这也太高调了吧？二狗，你去包一个小点的训练场，别让外人进来。”十分钟后，我带着二狗他们更换训练场地，锁好房门，从皮箱中拿出丹药：“你们修习的古武叫做八步崩拳，配合这种古代丹方熬制成的丹药会产生奇效。”
　　我为了避免不必要的麻烦，没有告诉他们丹药名称，之所以这样，也是为了保护他们，有时候知道的越多就越危险。
　　二狗他们吃下固本培元丹后，一个个红光满面，气血如狼，挥拳时隐隐有破风之声，力量至少提高了两三成。
　　“健哥，你这灵丹妙药还有吗？我吃下以后感觉身轻如燕，浑身仿佛有使不完的劲，这一拳下去估计能干倒一头牛。”二狗说完，他的小弟们也出声附和，纷纷称赞。
　　我将剩下的丹药装好：“我这还有另外一种药，能大幅度提升人体的抗打击能力，肤如岩壁，身如磐石。不过此药我只有五份，你们自己决定谁来使用吧。”
　　“皮肤像石块一样？那不就刀枪不入了？”
　　“我不相信，这也太夸张了吧？”
　　“李狸，你上过高中，是咱们里文化水平最高的，你知道这种药物不？”
　　“我尼玛就是上过留学生，我也研究不出来这东西啊！”
　　我抬手示意他们安静：“刀枪不入肯定有些夸张，这药膏的最大作用是提升抗打击能力，增强你们的自我保护能力。”
　　十几秒后，二狗带着另外四人走出：“今晚是去搏命，所以好钢要用到刀刃上，这四个打斗经验丰富，应该能帮上你大忙。”
　　二狗依次向我介绍身后四人：“这两个长相差不多的一个叫彭秋，一个叫彭冬，是两兄弟，都当过兵，实力不用多说。另外那俩，高个子最强壮的叫张大力，人傻但是仗义；瘦矮个叫刀子，会两手飞刀，以前在劳教所认识的。他们四个再加上我，这药就由俺们五个服用。”
　　“幸会。”我朝几人拱手，扭头看了一下另外两个人：“那这两位兄弟叫什么？等此事了结，我必定把药膏给你们补上。”
　　“补不补也无所谓，他俩不是太会打架。”二狗指着其中一个戴眼镜的：“这个是李狸，一肚子坏水，专出歪点子，那个肥头大耳的叫马胖，我同村人，贼能吃，他老爹老娘没办法了才把他赶出来，现在跟着我混，算是我们的专职司机吧。”
　　“你这各路人马还挺齐全。”我和二狗的兄弟认识完后，拿出石灵散给他们涂在皮肤上。
　　石灵散看着好似硅胶，实际涂抹在皮肤上，只有薄薄一层，慢慢渗入肉中。
　　“摔打可以促进石灵散的吸收，不过你们注意分寸，毕竟晚上还有正事。”
　　我指点了一下他们的拳法，又教会了他们修道中最基本的入定和腹式呼吸，才起身离开。
　　找了个没人的地方，我拿出阴间秀场手机翻看商品目录，想要兑换一些能够保命的东西：“一直这样下去，别说积攒积分，不清零就算不错了，何时才能攒够一万分？”
　　我摇了摇头，将这个念头驱逐出大脑。
　　自己现在还剩六十九积分可以使用，如果全部用来兑换，可以弄到很不错的东西，但是那些珍宝对我来说太过昂贵，性价比极低。
　　而且身怀巨宝，还有可能引来更多人窥伺。
　　“要不兑换几张上乘符箓？”随机上乘符箓一张需要十积分，因为是完全随机，我也不知道会兑换到什么东西，想了想还是作罢。
　　“我这人运气奇差无比，要是兑换到了不需要的符箓，浪费积分，对我以后的直播会非常不利，就算活着救回王语，以后也将失去跟他们争锋的底气，不能兑换，这六十九积分绝不能浪费。”
　　我收回手机，回到汀棠路，闭目运转妙真心法，灵台清明：“如果我在今晚用出妙真道的符法，等于说主动承认了自己偷学妙真道法的事实，可是我要不掐诀、念咒，自身只能发挥出一半实力，进退不得，难道真要和妙真道发生全面冲突。”
　　我心里很清楚，一旦我当着陆谨、陆尘的面使用妙真符法，那我和妙真道之间将再无回旋的余地。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第411章阎王投笔
　　我和陆谨是私仇，但是如果暴露我偷学妙真道法的事实，这件事将上升到动摇一派根基的高度，妙真道说不定会派出更难对付的人来江城。
　　“妙真道法能不用尽量不用，如果实在逼不得已……”我眼中血色一闪即逝，很快恢复原状。
　　回到成.人店，我拿出刘瞎子赠送我的朱砂、黄纸，还有得自陆谨的雕龙笔，静心画符。
　　失败了十几次后，才终于成功了一次。
　　黄纸打底，沾着朱砂和糯米画符，符胆为一个缩小的赦令，上书万民香火，三清庇佑。
　　这是一张百赦符，此符是我在第八次直播前夕，突破吐纳之境后从妙真道法详解中新学的符箓。
　　一赦千年罪，二赦万年愁，三赦流年病，四赦水火灾，五赦盗贼患，六赦儿女虚，七赦前生债，八赦口舌非，九赦宅舍刑，十赦家宅凝。
　　虽然只是一张小乘符箓，但是此符包含万民心愿，以民心凝聚圣道，不可灭杀妖邪，但却能保护自身不被阴魂鬼物骚扰。
　　我书写此符不为自己，是要留着给二狗他们防身，我本人修习阴阳鬼术，并不害怕阴煞之物。
　　足足一白天，几乎浪费了所有黄纸和朱砂才画出八张百赦符。
　　不过我也不是全无收获，经过这一天的锻炼，我对符箓一道理解的更加深入，下一次画符，成功率必定大大提升。
　　盘膝休息，大约晚上八点多钟，我和蛊先生去找二狗他们汇合。
　　进入跆拳道馆，二狗他们已经完全消化了丹药和药膏的药力，精神饱满，皮肤表面也变得光滑了许多。
　　“健哥，你那药真是神了！”二狗兴冲冲的跑了过来，结果一抬头却看到了蛊先生，他马上停下脚步，眼中有几分忌惮之意，当初蛊先生挥手间将他们毒倒，那场面现在回想起来，还让二狗有些犯怵。
　　“都是自己人，蛊先生是来帮我的。”
　　一起吃了顿饭后，双方关系缓和了许多，我看了看时间也差不多了，让二狗和他的兄弟们开车准备前往新沪高中。
　　两辆面包车一前一后开出汀棠路，时间还富裕，所以我没让他们开的太快，靠着车门细细思索，考虑遇到最坏的情况该如何脱身。
　　“妙真道、三阴宗，假如他们同时在今夜对我出手，那就算我有千般本事也凶多吉少。”前几天我要不是在进行直播，要不就是在新沪市，他们找不到我本人，今夜我好不容易出现，他们估计不会放过这个机会：“正、邪两道一起对付我，想想还真是荣兴。”
　　我苦笑一声，被妙真道、三阴宗对付还不算是最糟糕的情况，我怕的是被鬼母迁怒，还有双面佛的人从新沪追查过来，毕竟新沪高中距离双佛区很近：“佛、魔、鬼、道，这一下子就是四方势力，今夜我是踩着钢丝过悬崖，稍有不慎，就会粉身碎骨。”
　　看着窗外的车水马龙，我目光慢慢变得坚定：“多少次生死危机都被我化解，这一次……”
　　我想到一半，突然看见有一个黑衣道士正隔着马路看向我，他领子上绣着一条斑斓毒蛇，相貌阴柔，张着嘴，似乎是在喊我的名字。
　　“黑色道袍，毒蛇锦绣，这是三阴宗的人！”我刚准备喊停车，开车的二狗突然猛踩刹车，破旧的面包车横向撞到了旁边的树干上。
　　“怎么回事？”我头晕目眩，幸好车速不快，又系了安全带，车内几人都没有受伤。
　　“M的，差点撞着人！”二狗心有余悸，用手擦着额头冷汗，“我过丁字路口，正常行驶，这小孩突然从人行道上跑了下来！”
　　我和二狗下车走到车头查看，丁字路口，一个年轻的母亲正抱着一个吓傻的小男孩坐在地上。
　　“我这车上可是装有行车记录仪，刚才那一幕全都拍下来了，你要是想碰瓷还是省省吧。”
　　二狗骂了一句晦气，那个年轻母亲不仅不生气，还满脸的歉意，带着一丝哭腔说道：“对不起，这孩子最近也不知道是怎么了？就跟着了魔怔一样，老是做些危险的事情，管都管不住。”
　　刚才要不是二狗及时刹车，偏转方向盘，那男孩现在应该已经被卷到了车底下。
　　“管不住就打，棍棒底下出孝子。”二狗恶狠狠的冲着那小孩说道，完后又补充了一句：“当年我爹就是这么教育我的。”
　　被母亲抱在怀里的男孩似乎刚从惊吓中缓过神来，他哇哇的大哭，看得人直皱眉。
　　“二狗，让小马留下来等交警，咱们先走，不要耽误时间。”
　　二狗跑去检查面包车，发现没有大碍后，松了口气，对着那年轻母亲说道：“管好你儿子，下次再乱跑，我可不一定来得及转向。”
　　“是、是，我肯定管好他，小云，快去给两位叔叔道歉！”年轻母亲松开手，男孩有些怕生，跟二狗道歉以后，又朝我跑来。
　　我并没有在意，正准备上车，发现那小男孩已经跑到我身前，他脚步越来越快，我突然间好像意识到了什么，运用判眼看去。红绿灯下，那个小男孩的脸上竟然浮现出了另外一张扭曲畸形的脸！
　　“不好！”我像豹子一样跳离原地，但还是晚了一步。
　　那个小男孩轻轻抓了一下我的手，我用判眼清楚看到，他将一张黑色的请帖送入我掌心。
　　“阎王贴！”
　　精神瞬间恍惚，我顺着长街望去，两边人流变淡，街头拐角似乎有一黑一白两道身影正盯着我看。
　　它们头戴高帽，一人帽上写着“天下太平”，另外一人则写着“一见生财”。
　　两人躬身在后，紧接着一位头戴平天冠，身穿十殿龙袍，看不清容貌，也不知是虚影，还是现实存在的人，执笔对着我写了一个死字。
　　“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？”虚影消散，变成一个黑衣年轻道士大笑离开。
　　肾窍之中三眼鬼婴尖叫一声，阴气加速流转，我的意识才重回灵台。
　　“黑白无常，拘魂拿魄？”五感回归，我低头看去。
　　黑贴转瞬即逝，我手背上深色血管凸起，形成了一个不是太显眼的“死”字。
　　再看那小男孩脸色灰白晕倒在地，他的母亲尖叫着跑了过来，周围所有人都乱作一团，有人报警，有人打120，只有我靠着面包车，一言不发。
　　小男孩是无辜的，他是被鬼物操控，至于幕后的主使者，我也已经猜到，就是刚才看到的黑衣道士，他领口绣着毒蛇，应该是蛇公一脉的弟子。
　　“鬼物入体，需要潜藏七天，甚至半月之久才能勉强影响活人的意志，他是从什么时候开始布局的？”我看着喧闹的人群，心乱如麻，还没有跟妙真道的陆谨见面，就先中了三阴宗的毒计。阎王送帖，有死无生，那黑白无常会随时随地出现在我的身边，直到我魂飞魄散为止。
　　“三阴宗不会放过这么好的机会，阎王帖应该只是他们计划的第一步。”三阴宗和妙真道同时出手，局面已经隐隐有失控的迹象，我握紧写着“死”字的手，双目看向城市的另一边。
　　“还要去救王语吗？”
　　救护车很快赶到，男孩被医生带走，他的母亲一直在哭，直到救护车的车门关上。
　　人群散去，道路恢复正常，二狗发现我神色不对，凑了过来：“健哥，咱们该走了。”
　　“是啊，该走了。”我捂住手背，坐回面包车里，眼睛看着窗外，指甲深深挖入肉中。
　　“出发！”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第412章新沪高中
　　车内气氛有些压抑，二狗和蛊先生看出我状态不对，他们没有说话，一路上都保持着沉默。
　　车子驶出江城，我打开车窗点燃了一根烟：“二狗，那把斩鹿刀带来了吗？”
　　从陆谨手中抢回斩鹿刀后我就给了二狗，让他防身用。
　　“带了，就在车座下面，我用报纸裹着。”二狗车速不减：“健哥，你是不是有啥心事？是因为刚才那个小男孩吗？”
　　二狗跟着我也有一段日子了，心思敏锐，隐约猜到了一些。
　　“我们的敌人已经动手了。”一手搭在车窗上，我看着飞速燃烧的香烟：“今夜的新沪高中很可能是一个死局，在这里我有一件事情希望你们能答应我，这件事很重要，如果你们做不到，那就不要参合进来了。”
　　“啥事？搞得这么郑重。”
　　“如果今夜陷入必死的困境，我叫你们走，你们马上就走，不要停留，更不要去管我。”我语气前所未有的认真起来：“你们虽然得到了一些强化，但是跟那些人比起来还相差太远，你们完全是生活在两个不同的世界，没必要为了一个不相干的人搭上性命。”
　　如果因为拯救一个人，而将更多的人带入深渊，我宁可不救。
　　“还没到地方呢，你说什么丧气话？健哥，我最近没有浪费一丝时间，全心全意练习，崩拳又有突破，等会我会让你大开眼界，古人都说了，士别三日当刮目相看，你等着瞧好戏吧。”二狗自从被我教育过后，说话总喜欢塞进一些成语，也不管用的恰不恰当，似乎这样做能让自己显得很有文化。
　　“人是在我眼皮底下丢的，这场子我要是找不回来，这张老脸就真的丢尽了。”蛊先生没有多说，干瘦的手抚摸掌心陶罐，那里面装着他的本命蛊——人面蛾。
　　“你们还不知道那些人的手段，记住了，千万不要逞强，如果不敌，你们就立刻离开，我还有后手，不要拖累我。”撒了个善意的谎言，我不再多解释，闭目调息，停止运转妙真心法，将那一缕先天真气压在丹田当中。
　　因为小男孩的事情被耽搁了一段时间，等我们来到新沪高中已经晚上十点，两辆面包车停在荒野旁边的公路上，周围别说过往车辆，千米之内连一户人家都看不到。
　　“江城周围还有这么荒凉的地方？”
　　“市开发委那些吸血鬼居然舍得浪费掉这块土地？”
　　“健哥，我们不是要去一所学校吗？来这里干啥？”
　　我将百赦符分给二狗和他的兄弟，将白起从另一辆面包车上抱下，看了一看表——晚上十点零七分。
　　“学校就在荒地深处，道路已经被杂草覆盖，五年前这里可不是现在的样子。”陆谨信中说的时间是晚上十一点，我也不知道他们此时是不是已经埋伏好，小心一点总归是没有错的：“我给你们的符箓都贴身放好，不要轻易拿出来，要是遇到危险，就大声呼救，千万别冲动，这地方要比你们经历过的任何一场血拼、械斗都可怕，一旦疏忽，可是会送命的。”
　　听完我的话，几人不再嬉笑，慢慢变得严肃。
　　“等会进去后听我指挥，如果遇到特殊情况，我不在了，那就听蛊先生的，明白吗？”我从面包车里拿出一把匕首藏在身上，将斩鹿刀交给二狗：“抄家伙，进学校！”
　　二狗的兄弟们面面相觑，不确定的打量着躲在黑袍里的蛊先生，只有二狗本人点了点头：“蛊先生乃苗疆蛊师，我们自当听令。”
　　他接过我手中的斩鹿刀，全力挥舞了两下，带起凌厉的风声。
　　几人全副武装，手持片刀、匕首，跟着我进入荒野深处。
　　乌云笼罩天空，遮挡星月，黑暗中隐隐有一片建筑出现，好似是几栋建立在黑色漩涡上的海市蜃楼。
　　“新沪高中！”
　　生锈的铁栅栏仿佛是年迈的士兵，守护在新沪高中外围，等二狗他们都翻进去后，我才走到近处，拾起泥土中禁止入内的铁牌挂到栏杆上：“这是第几次了？”
　　黑夜当中的学校被阴云笼罩，天空好像整体压了下来，黑暗、阴冷，还带着一种让人窒息的压抑感觉。
　　翻过栏杆，我再次清点身上符箓，手背碰了碰后腰的匕首，眸子中的焦虑渐渐散去，只剩下冷静。
　　从学校正门进入，看着长满杂草的荒地，目光在一栋栋破旧的楼房之间移动，并没有看到活人的踪迹。
　　“想不到荒地深处竟然真的有所学校，狗哥，这地方很少有人来，不如咱们把这里霸占下来，以后有些见不得光的东西就藏在这里。”
　　听到刀子的声音，二狗白了他一眼：“真要把老巢搬到这地方，你死都不知道怎么死的。”
　　“几年前我曾听说过这里，后来有关这所学校的所有信息都被封锁了，现在想想上面肯定是在隐藏什么恐怖的东西，一旦公开，必定会引起民众大规模恐慌。”李理不愧是二狗的军师，是几人中唯一一个肯动脑子分析的人。
　　“说了等于没说。”刀子小声低估，把玩着手中的尖刀。
　　“不要吵，从现在开始你们就要保持谨慎，我可以明确的告诉你们，这是一所鬼校，当初它被封停的原因有很多，其中主要一条就是有数量众多的学生在很短时间内成批量自杀。”我指着被焚烧过的教学楼：“五年前，那栋楼的楼顶，学生好像下饺子一样跳下。还有学校最后面的那栋的小房子，里面全是烧焦的尸体……”
　　等我说完，二狗的兄弟们一个个都闭上了嘴巴，连退伍回来的彭秋、彭冬两兄弟也不敢多言。
　　“现在距离十一点还早，我带你们熟悉一下环境。”我朝白起比划了一下手势，试着询问它能不能嗅到王语的气息，但是白起没有任何回应，似乎它之前闻的那块碎布被动了手脚，涂抹有针对犬类的强刺激性气味，大大降低了它的嗅觉灵敏度。
　　白起无法帮忙，我也不敢带着众人直接进入封闭的建筑内进行查探，毕竟这地方每次来我都觉得心惊肉跳，总感觉此地居住着其他东西。
　　建筑外围搜查了一遍，毫无收获，二狗提议道：“要不我先带兄弟们躲起来，等那龟孙子过来，我们直接冲出去，前后夹击，干他个措手不及！”
　　“面包车还停在公路上，只要他们不是太傻，应该能猜出我请了帮手，你们千万不要冲动，那些人既然没有在信上写只准我一个人过来，那就说明他们根本不在乎人数的多少。”我站在实验楼前，看着半开的窗户，当初我就是从这里进去，然后和陆谨发生的冲突。
　　“那咱们怎么办？就这样干等着？”
　　“以不变应万变，王语在他们手上，如果真被灌下了毒虫汤，那我会变得非常被动。”蛊虫种类太多，连蛊先生也不能保证可以治疗每种蛊毒。
　　夜色沉静如水，那种阴冷的感觉愈发强烈，很快到了约定的时间。
　　“嘭！”实验楼三楼某间教室的窗户向两边炸开，一个魁梧壮汉单手提着一个瘦弱的男孩站在窗边。
　　“高健，几日未见，别来无恙啊！”钟九穿着单衣，面目狰狞，上一次我当着他主子的面将他痛打，让他丢尽了脸面，此次明摆着是想要让我难堪。
　　“原来是钟九兄弟啊，身上的伤已经好了吗？要不说你们妙真道乃名门大派，道法精深，皮糙肉厚，真让我羡慕！”
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
第413章黄泉水
　　“你少跟我阴阳怪气，这小家伙在我手里，要是你不想他出事，最好老老实实按照我说的去做，否则……”钟九单手掐住王语脖子将他半个身体放到窗外：“你说，我要是突然手滑了会怎么样？”
　　王语的脸憋成了青紫色，一条条细小的血管好像蜈蚣般爬上他稚嫩的脸蛋，因为疼痛，他的五官挤在一起，薄薄的嘴唇仿佛两条枯萎的柳叶。
　　“钟九，你出身妙真道，也算是名门正派，可你现在的所作所为连邪修都不如！这孩子是无辜的，你们想要对付我，直接来，不要再伤害他了。”我怕刺激到钟九，尽量控制自己的情绪，放缓自己的声音。
　　“你是在担心这小子吧？”钟九哈哈一笑，“你放心，我怎么可能会伤害他？不过话说回来，这小子有意思的很，问他什么都不说，脾气很倔啊！”
　　说着钟九好似无意般掀开王语的衣服，孩子的皮肤上还残留着皮带抽打留下的红色印记：“你看看，我只是想要问一些关于你的事情，结果他死活不愿意说，连名字都不肯告诉我，多不礼貌？没办法，我只好代替你教训了一下他。”
　　王语身上抽打过的肉高高肿起，任谁看了都会觉得心疼，我双拳握紧，勉强控制自己的情绪：“他不是不告诉你，那孩子患有先天自闭症，不擅长和人沟通，放了他吧，他不是我孩子，你们是在伤害一个完全无关的局外人！”
　　钟九扣了扣耳朵，假装没有听清楚：“什么？你说这孩子有病？用不用我帮你给他治疗一下？”
　　说着，他伸手按住了王语背上红肿的鞭痕，火辣辣的疼痛再加上被外力挤压，王语眼睛紧闭，嘴唇颤抖。
　　“住手！”我眼底血色飘飞，之前我纵然敌视妙真道，但远没有产生过如此浓重的杀意。
　　“心疼了？你也会大喊大叫，像个小丑一样咆哮？”钟九将王语放在窗台上，他感觉到前所未有的舒畅，这是自从认识我以来从未有过的感觉。
　　我吸了口气，咬着牙保持平静：“那孩子是无辜的，他跟我没关系，你们要报复就朝着我来！我一人全接了！”
　　“全接？你现在还有资格这么说吗？”钟九说完，又将王语向窗外推了推，他脸上的笑容不断扩大。
　　“够了，带着那孩子下来。”一道淡淡的声音从楼下传来，似乎不惹红尘，透着几分空灵，说出这话的是陆尘。
　　实验楼正门被踹开，大厅正中间摆着一把木椅，椅子上有一个道士正襟危坐，他脚下四方贴着四张符纸，我用判眼观看，符纸只是引子，真正可怕的是地上写着一个个复杂的汉字，形成了一座规模不小的阵法，将整栋实验楼的阴煞之气凝聚到了大厅当中。
　　“这人好强。”蛊先生虽然不懂道术，但还是第一时间向我提醒：“立身之地，镇压一楼阴气，此人修为已经超凡。”
　　“高健，此楼之内已被我师兄布下阵法，你带多少人进来都没用，看在你也修习了妙真道法，也算和我妙真道有缘的份上，自己进来，表明身份奉上百万功德，和我师兄回山门去，这事就算了。”陆谨从门口走出，跟着陆尘他的打扮也低调了许多，只是穿着一件普通的道袍。
　　我看了一眼钟九手中的王语，压制住眼底的血色：“回山？你们妙真道连一个四五岁的孩子都要虐打，我还敢跟你们回山？你们还有脸问我要百万功德？”
　　“冥顽不灵，我懒得跟你废话，今天你是同意也要同意，不同意也要同意，你没得选择，我劝你还是在我动手之前，老实听话。别等到事情无法挽回，酿成悲剧了再后悔。”陆谨笑眯眯的看着我，他一点也不着急，估计在他心中已经想好了数种折磨我的方法。
　　“少在那猫哭耗子假慈悲了，你不就是在我这里丢了面子，想要找回来吗？不就是想要我的百万功德吗？何必要用如此下作的手段？何必要去伤害一个孩子？”
　　“高健，你学没学过妙真心法你自己清楚。师门有令，凡偷学镇派心法者废除丹田，寸断经络，你是要自己动手，还是想要我帮你？”陆谨脸上笑容不减：“对了，等废了你以后，我就去询问一下你的女朋友，问清楚那日在世纪新苑到底发生过什么，顺便再把那天没做完的事情做完。”
　　“少说两句，让他进来，开始问道！”陆尘眼睛都没有睁开，似乎这里发生的一切都入不了他的眼，只是孩童之间的小打小闹一般。
　　“谨遵师兄口令。”陆谨挑衅般看了我两眼，朝钟九招手：“来门口这里，让高健看清楚了，我们是如何问道的。”
　　“是。”钟九站在门口，他的动作门外所有人都能看到，他一手抓着王语，另一只手从怀中取出一个水壶。
　　拧开盖子，壶内飘散出异香，随后惊人的一幕发生了，大厅里浓郁的阴气被引动，凝聚成一条条黑色巨蟒盘横在水壶周围。
　　“这壶内装的是萃阴汤，又叫做黄泉水，用了十几种珍稀阴性药草熬制成，对于鬼怪、蛊虫来说有惊人的药效，能够化虚为实，凝聚真身，沟通阴气。不过对人来说，这东西是剧毒，喝下以后阴气会不断的冲击肉体，阳气慢慢消散，最后完全变成一个阴人。”陆谨嘴角的笑容有些癫狂，他好像脑中已经构想出了某个场景，伸手从口袋里取出一个彩色锦囊。
　　这锦囊颜色极为鲜艳，他慢慢打开袋口，对着阴气晃了几下。
　　袋子里好像有什么东西，左突右闯，就在快要跑出来的时候，陆谨将袋口对准水壶，让色彩鲜艳的毒虫钻进壶内。
　　“这袋子里的毒虫我也叫不上名字，只知道是母子蛊的一种，你旁边那个黑袍据我师哥说是苗疆蛊师，不如你去问问他。”陆谨扎紧袋子，神态轻松。
　　蛊先生皱眉看了许久，最后摇了摇头：“色彩鲜艳的蛊虫有很多，但是我从未见过他手里的那一种，估计是用特殊方法培育出来的变种。”
　　听了蛊先生的话，我的心慢慢下沉，连见都没见过，更别说如何配制解药了。
　　“让那个小孩过来。”钟九粗.暴的提起王语，走到陆谨身边：“高健，我再给你最后一次机会，在我师兄面前承认偷学妙真心法，然后乖乖跟着我们回山门去，你想清楚了，这个孩子的命可全在你一念之间。”
　　“你们敢在这里杀人？”我声音冷厉，手摸到藏在后腰的匕首。
　　“不不不，不是杀人。”陆谨伸手将王语的嘴掰开，他俊朗的面容多了一丝阴鸷：“是比杀人还痛苦几十倍的事情！”
　　他发出大笑，没有任何预兆，突然抬手将水壶里的东西灌入王语口中！
　　“畜牲！”
　　我双眼泛红，反手握着匕首冲向实验楼内，二狗他们也飞奔而来，场面眼看要失控，几道亮光忽然照向此处。
　　“啧啧，好热闹啊！”阴柔的笑声尖细渗人，听到这个声音我神经好似冻结了似得，强行停下脚步，回头看去。
　　两辆高档越野车直接开进荒野，车灯闪耀，五个黑衣道士从远处走来。
　　“三阴宗，蛇公一脉！”我的心已经沉入谷底，腹背受敌，被两方势力夹在了中间。
　　实验楼阴气缭绕，陆谨也看到了黑衣道士，他微微皱眉，至于陆尘依旧端坐在木椅上，连眼睛都没有睁开。
　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
