第745章疯狂吞食
　　猪笼公寓是几十年前的建筑，历经风雨，到现在还没有倒塌就已经是一个奇迹了。
　　阴森、潮湿，进入楼洞里后，空气变得“粘稠”，呼吸都感觉有些费力。
　　“几万人被吃的只剩下七百，怨灵不散，连时间都无法消除它们的执念。”
　　踩在腐烂的木板上，依稀能看出房门的轮廓，锁头上满是锈迹，锁孔中好像还有虫子在扭动。
　　我随便进了其中一个单间，让我感到惊讶的是，这据说能住下三个人的房间，其实只有八九平方米大。
　　“与其说这里是公寓楼，还不如说是蚁穴。”
　　站在屋子中央，我运用判眼扫视四周。
　　即使过去了那么久，屋内还依稀残留着当初的痕迹。
　　墙壁上钉着生锈发黄的短钉，挖开厚厚的苔藓，还能看到当初那个时代特有的青砖。
　　所有的家具和生活用品都已经被时间埋葬，地上只剩下一堆腐烂的看不出形状的垃圾。
　　新的生命在其中孕育，杂草、苔藓，还有一些不知名的小虫子。
　　“猪笼公寓四座主楼里类似这样的房间至少有几百个，一个个查看，效率太低了。”怀中塞着老阿婆的绣球，她说只要我接近君生，君生就会主动来找我，可这样太被动了。“四座主楼里最高的是北面那栋，老阿婆曾在那栋楼里发现了一面镜子。”我暗自思量：“既然已经进来，不如我先去那栋楼里查看一番，倘若老阿婆看到的镜子真是秀场需要的轮回镜，那我就能顺手将
　　秀场的可选任务完成。”
　　刚做好决定，一缕黑发就缠上我的手腕，扭头看去，命鬼从我的影子中钻出，面朝走廊站立。
　　“有东西过来了？”我和命鬼心意相通，它一表现出异常，我立刻就意识到不对劲。
　　闪身躲在单间拐角，我侧着脑袋向外看去，黑暗中有一高一矮两道黑影正从远处走来。
　　落地无声，它们东张西望好像是在寻找什么东西。
　　“难道我已经暴露？不可能，这两个家伙应该是在寻找其他人。”几秒过后，那两道黑影慢慢接近，我能清楚看到它们身上密布的牙印和焦黑色皮肤。
　　“执念！”
　　面容丑陋，好像被完全毁容，它们扬起头，变形的鼻子不断抽动，好像野兽一般在走廊中游荡着。
　　“往这边来了。”我示意命鬼站在身后，自己则手掐指决，半弓着身体，双眼泛出一丝血红。
　　执念虽然可怕，但是对于血浊来说，不过是食物而已。“这些怪物没有思维，只是按照本能行事，就算抓住它们也逼问不出什么有用的东西，还不如全部杀死，增强自身！”在善恶修罗面具和血浊的影响下，我虽然没有完全沉浸于杀戮当中，但是内心深处
　　对于猎杀并不抗拒，甚至还有一种跃跃欲试的感觉。
　　黑影临近，我全身的血液都沸腾了起来，胸口的血狐纹身绽放出丝丝红芒，刚包扎好的伤口再次渗出血来。
　　在顶级的白绸之上，一条血色九尾狐露出狡黠的笑容。
　　悄无声息，我从单间冲出去的时候，没有喊任何口号。
　　真正的是生死搏杀之间，多说一个字就有可能会葬送一切。
　　在见识过血狐操纵我身体时表现出的种种神异后，我对自己的肉体也充满了信心，三把道锁打开，我的体能极限和身体柔韧度已经远远超过了正常的人类。
　　速度快到极致，我高高跃起，同时对两道执念出手。
　　那一高一低两道执念，显然没有想到自己身旁的单间里会隐藏有敌人，它们在原地愣了一两秒钟，而后脸上才露出贪婪的笑容，那是一种对食物的渴望。
　　它们不仅没有躲避，还主动迎了上来。
　　我见此场景，心中大喜：“天堂有路你不走，地狱无门却偏要闯！畜生道不要你们，那就让我来处理掉你们，暴食的执念，被同类吞食的不甘，全都化为我力量的一部分吧！”
　　学自血浊的手决在最后关头展现出惊人的效果，胸口的尾狐纹身向上仰起头，九条血色狐尾散发出浓重的血气和煞气！
　　“九尾！”
　　低喝一声，自我身后完全由血煞凝聚出的九条巨尾，好似狂蟒一般将两道执念缠住。
　　“死！”
　　我双手都被血煞包裹，这是血浊的执念，蕴藏着它不败的意志和滔天的杀意，宛如刀锋一般，所向睥睨。
　　手指抓住执念头颅，和血狐慢慢玩死猎物的战斗风格不同，我喜欢的是一击毙命。
　　我不是一个喜欢虐杀的人，杀戮对我来说只是解决问题的一种方式。
　　手指洞穿执念脖颈，深深陷入它们的身体里，巨大的狐尾压迫着它们，最后将其生生挤爆！
　　飘散的黑色丝线，就是执念的本体，这东西好像是由人类的情感和记忆构成，充斥着负面的情绪，但不可否认，其中也蕴含着让人胆寒的力量。
　　吞吸！
　　血尾倒卷，将所有丝线吸纳，我眼眸在黑色和红色之间转换，就好像中了人间奇毒一般，过了许久才恢复原样。
　　轻轻吐出一口浊气，我能感受到胸前的九尾纹身变得更加暴躁和强悍，同时也感觉到自己的意志得到了进一步的提升。要知道吞食过梦境之花后，我的意志已经堪比徐衍那样修道几十年的天师，可以说已经到达一个极点。此次在九尾吞食猪笼公寓惨死者执念后，竟然再此得到了提升，这样下去，我的意志恐怕会达到
　　一个非常恐怖的地步。说不定，还有机会可以与万一、血狐这样的老怪物媲美。
　　意志是一个人的根本，只要意志不灭，人就不算是真正被击败。
　　吞食两道执念，前后只花了十几秒钟的时间，这主要得益于我和血色九尾的配合，它的执念被我完美继承，在我意志的统御下，威力成几何倍增长。
　　“隆昌古楼里执念还有很多，既然它们选择阻拦我，那我就把它们统统吞掉。”数万人的执念化为一体，这股力量恐怕就是神佛也要退让。想法很好，但我知道这样做难度很大，刚才只是吞食了两道执念，其中蕴含的负面情绪就差点让我失控，在没有完全将其炼化以前，每次吞食执念其实都是一场豪赌。说不定什么时候我就会承受不住
　　，被执念反噬，变成被暴食支配的傀儡。
　　“现在就看是我的意志提升的快，还是负面情绪累积的快，哪一方先撑不住，就会输掉一切。”
　　成功吞食了执念后，我心中对执念的恐惧已经荡然无存，我是它们眼中的猎物，同样的，它们在我眼中也只是食物罢了。吞食执念的过程并不舒服，但获得的好处却是巨大的。我抚摸鬼环，在完全消化了执念后我才发现，自己的鬼术境界不知为何提升了一大截。原本阴阳鬼术中一些艰涩的话语，此时也忽然明白，就好
　　像心中突然多出了很多感悟。“执念蕴含着枉死者的记忆和情感，同时此地靠近畜生道，和轮回有关，这些恐怕就是我鬼术提升的原因吧。”我本身修习鬼术的天赋就极高，相比较迟迟没有突破的妙真心法，阴阳鬼术我早已达到了
　　第四层号令五方瘟鬼的境界。此次我又得到执念相助，进境飞快，相信要不了多久就能修成鬼术第五重，化人间为鬼蜮，意通幽冥！
　　到那个时候，我不依靠任何外力，应该就能硬抗徐衍、陆静修他们。
　　“阴阳鬼术，重在轮回，虽是鬼术，但却蕴含了阴阳至理，我这次身在轮回边缘，说不定就能借此机会，感悟到阴阳鬼术的真正精髓！”
　　走廊里恢复了平静，那两道执念就好像从来没有出现过一样。“鬼道双修，只要有一项大成，我就有了回江城的资本，至少自保已经绰绰有余。”想到这里，我眼底血红飘飞，之前所有的直播当中，我都没有大肆杀伐，但这次不同，我能感觉到自己的时间已经不
　　多了，我没有退路，也没有选择的余地。
　　“走吧，我们主动去寻找它们，全部杀干净后，真相是什么也就不重要了。”我迈步向前，命鬼默默跟在身后，它从来不会反驳我，就算这个世界上所有的人都背叛了我，它也一定会和我站在一起。
　　它替我而死，也因我而生，这种关系旁人很难明白。
　　踩着腐朽的木板，在破旧的楼廊里穿行，我没有刻意隐藏自己的行踪，直奔最高的那栋古楼，中间若是遇到不长眼的执念，那就直接吞食掉。
　　一路走来，我至少吞食了六七道执念，眼底红芒大盛，其中隐约夹杂着黑色的细线，我的眼睛现在看起来很吓人，就像是蛇的眼睛一样，极度冰冷，属于人类的情感正在慢慢减少。
　　意志和阴阳鬼术都在不断提升，原本我还以为这样的猎杀会持续很久，可让我没想到的是，刚进入北面的古楼，就有了重大发现。最高的古楼门口，悬挂着一具尸体，手腕脚腕全部割开，血液滴答滴答流了一地……
第746章鬼术五重
　　麻绳捆住了她的四肢，将其吊在楼道口。
　　她穿着很单薄的衣服，身材丰满莹润，如雪般白嫩的肌肤上残留着发黑的血迹。
　　头发披散在肩头，一双眼睛瞪的滚圆。
　　“张书雪？”
　　在看到那张脸的瞬间我就认了出来，缓缓靠近，女人被挂在楼道口，身体好像漏气的皮球一般。
　　从她身上看不到明显的致命伤，手腕和脚腕上的伤口也只是为了放血。
　　“血液没有凝固，还能感觉到温度，她应该才被挂在这里不久。”我扯断绳子将她平放在地，检查了一下她的脖颈和身体要害，均没有发现致命伤：“奇怪，凶手是怎么杀死她的？嘴唇颜色正常，也不是用毒，倒是瞳孔涣散，似乎临死前经受了巨大的刺激一般。”
　　张书雪的眼珠子好像劣质的玻璃弹丸一般，浑浊无光，向外凸起，充满杂色。
　　“她是医生的妹妹，也被执念支配，那些人为何要杀她？”一个大活人转眼间变成了尸体，我蹲在张书雪身边，脸色阴晴不定。
　　“难道是因为张书雪向我透漏了什么很重要的东西？引起了执念的不满？”我回忆自己和张书雪的对话，她除了向我讲述自己的过去外，并没有说太多和红楼有关的东西。
　　“是我忽略了什么？还是说他们杀人是另有原因？”
　　“尸体挂在楼道口，这是在向我示威？不可能，红楼租客不会去做那么幼稚的事情。”此次直播到现在为止仍不是很明朗，支线太多，我虽然竭力去探寻真相，但因为种种原因，总感觉自己还没有接触到真正的核心内容。
　　死亡也未尝不是一种解脱，至少对张书雪来说是这样的。
　　“她死了，那支配她的执念又会以一种怎样的形式存在？重新变为满身牙印的黑影吗？”我想不明白，直起腰，扭头看了看周围：“麻绳捆住四肢，血液还没凉透，总感觉张书雪就像是鱼钩上的鱼饵，红楼租客好像是准备用她的尸体来引诱某种东西。”
　　夜色如墨，风雨交织，雨滴不断撞击着墙壁和土地，有些嘈杂。
　　隆昌旧址很大，此时说不定正有什么怪物躲在暗处，窥伺着一切。
　　“老阿婆和君生涉及轮回镜碎片，这是第一条支线；四单元顶楼租客和无脸女这是第二条支线；红楼租客和执念这是第三条支线……”我脑子里很清楚，经历的一切都慢慢汇聚到了一起，三条支线最后指向的应该是同一个地方。
　　仰起头，我看着面前最高的这栋古建筑，心中杀意沸腾。
　　张书雪的死让我看透了一点，红楼的这些租客已经不配称之为人，他们连最基本的道德都没有，如果我饶了他们一命，那等他们逃离红楼之后，恐怕会成为播撒恐惧和死亡的连环杀手。
　　杀戮是会上瘾的，当习惯了鲜血的味道，就再也不可能戒掉。
　　“你也是个可怜人。”我合上了张书雪的眼皮，把她拖到雨水淋不到的地方，然后才和命鬼一同进入最高的那栋古楼。
　　这栋楼和旁边那几栋不太一样，地面的苔藓上残留着鞋印，墙壁上还有铁器划出的狰狞痕迹，就在不久前，有人来过这里。
　　“鞋印乱七八糟，都不相同，这楼内至少有六七个人进出过。”
　　走在楼道里，依稀能闻到淡淡的血腥味，我低头看去，在残砖和泥泞之间还有很不显眼的血迹。
　　“这是红楼租客留下的？”我想起那个被拐进红楼的孩子——李铭，他肚子似乎被划破，地上的血迹很有可能就是他留下的。
　　佩戴善恶修罗面具，又被血狐的滔天杀意影响，再加上吞食执念积压的负面情绪，现在的我迫切需要一场杀戮来发泄。
　　“照这个吞食速度发展下去，阴阳鬼术很快就能达到第五重，等到那个时候就算屠夫隐藏在红楼租客里，我也有一战之力。”
　　走在幽长的楼廊里，影子扭曲拉长，阴煞之气凝结成的黑发在我身后飘扬，命鬼和我一前一后走上了最深处的楼梯。
　　古楼破破烂烂，冷风穿堂而过，到处都能听到水珠滴落的声音，就好像一首诡异的丧曲。
　　来到一楼和二楼拐角的地方，狭窄的楼梯中央，有一团巨大的黑影，它背对着我，身体摇晃，好似一座肉山。
　　之前我在古楼里见到的都是那种满身牙印的执念，这种代表着吃人者的执念我还是第一次在古楼里见到。
　　肥胖的身体好似水桶一般，堵住了楼梯，我不动声色，悄悄逼近。
　　当进入它三米范围之内后，这怪物才所有察觉，几乎透明的皮肤摩擦着墙壁，胀大畸形的内脏悬挂在骨架之上。
　　说实话，我对这种肥胖执念的恶心程度还要超过那种满身牙印的执念，毕竟它形成的原因是因为吃掉了太多同类，以至于化为心结。
　　它十分费力的扭动头颅，和身体不成比例的脑袋旋转一百八十度，黄豆大小的眼珠盯上了我。
　　“看什么？找死吗？”
　　我低沉沙哑的声音从牙缝中挤出，带着几分暴虐。
　　在说完这句话的同时，后脚蹬地，身体如猎豹一般前冲。
　　手指掐诀，到达肥胖执念身前的时候，正好完成印决。
　　胸口的血狐纹身随着我的动作一起扑出，身后沾满血色鲜艳夺目的巨大狐尾，好似浪潮一般拍打在执念头顶，将其狠狠按在地上。
　　“暴食是一种原罪，你们生前的不幸，没有必要再传播给更多的人了。”血煞护住手掌，如利刃般刺透执念胸口，它脸上的肥肉剧烈颤抖，豆粒大小的眼珠子死死瞪着我。
　　肥胖的手掌挥向我，但是却被一条又一条狐尾拦住，我冰冷的眼神注视着它，手指用力，握紧它比常人大出好几倍的心脏。
　　执念似乎也感觉到了恐惧，它拼命挣扎，我面具下的脸却没有任何情绪波动。
　　“杀你，是为了救更多的人，也为了我自己。”
　　一脚猛踏在它胸口，我双手用力，将它的心脏摘出。
　　那心脏在离开它身体的瞬间便化为满含负面能量的黑色丝线，在外人看来就好像那心脏融化在了我掌心一般。
　　悬挂在骨架上的脏器干瘪下去，执念的身体越来越小，最后完全破碎，如流水一般被我和狐尾吸收。
　　肥胖执念体内蕴含的力量和干瘦执念并不完全相同，后者更多的是怨念和不甘，而前者带给我的则是一种无法抑制的冲动，想要吃掉一切，想要将所有美好的东西都吞进肚子，占为己有。
　　“这种执念蕴含的力量，要比满身牙印的执念强上许多，不过带来的负面影响也很大。”我让命鬼警戒，自己背靠墙壁，内视灵台。
　　吞食了大量执念后，我的灵台再也不是一片清明，现在被血色和灰黑色占据，看起来十分吓人。
　　我尝试运转妙真心法，真气在阳脉中穿行，根本无法将这些负面情绪给驱除出去。
　　“如此下去，等它们在我的灵台识海中扎根，恐怕会在我的脑海里孕育出新的执念。”想要彻底杀死执念很难，不管是一个人还是一个王朝，终究会败给时间，成为历史，这世界上只有意志是永远都不会腐朽和屈服的。
　　“两种执念一个是被吃者留下，一个是暴食者留下，看着都让人觉得浑身不舒服。”我吐出一口浊气，识海中的问题很严重，但现在我没有时间去处理。
　　“任何收获都需要付出相应的代价，只要鬼术能够突破，让我拥有绝对的力量，这点痛苦和煎熬不算什么。”鲜艳的血色狐尾收拢进身体，我身边只有命鬼紧紧跟着，随着我不断吸收执念，有些逸散的黑色丝线好像混进了他的身体当中，不过这些逸散的蕴含着记忆和情感的执念，并未对他产生太大的影响，反而让他的眼神变得更加灵动、富有生机。
　　吞食掉肥胖执念后，我对人性、欲.望以及很多负面情绪的领悟都加深了不少，鬼术境界也在稳步提升。
　　“主楼一共也就七八层，不知道里面还藏有多少执念。”我抬头看着漆黑的楼梯，甩了甩手：“不过也无所谓，一路杀上去，我倒要看看没了执念庇护，那些红楼租客拿什么来跟我这个阴间秀场的主播斗。”
　　阴间秀场鬼神莫测，每一位主播都极为不凡，而这其中自然也包括我。
　　双眼血色翻飞，杀心一起就再也无法抑制住了。
　　不再追踪血迹，我纯粹为了猎杀执念在主楼里游荡，连续吞食了七头肥胖执念后，我满眼猩红，头脑中也被各种充满恶意的念头占据，已经到了失控的边缘。
　　不过收获也很大，我的鬼术境界提升到了一个恐怖的地步，半只脚已经迈入了第五重，这在江城根本不敢想象。
　　要知道鬼术越往后越难，因为需要同时明悟人鬼两道，还涉及轮回和阴阳，正常来说很少有人会愿意花大量的时间去感悟这些。就比如茅山阴师，他们在鬼术达到一定程度后，也会专修道术，鬼术只是起一个辅助的作用，像我这样，鬼术境界完全碾压道法境界的，可以说绝无仅有。
第747章融合
　　站在楼廊中央，眉角阴煞之气凝结成冷霜，我周身散发不详，长长的影子摇曳在阶梯之上。
　　“快要压制不住了……”
　　鬼术即将突破，我扫尽底层，一连吞食了六十七道执念，终于到达了极限。
　　“恐怕就是血浊上身也不敢连续进食这么多吧？”
　　游离在理智和疯狂的边缘，眼底每一根血丝都充斥着杀意，我从来没有像现在这样渴望过宣泄。
　　闻不得鲜血的味道，几近癫狂，指甲剜进自己肉里，只有疼痛才能提醒我，让我保持少许的清醒。
　　脑中无数邪念碰撞，贪欲、暴食，人性的原罪挤入我的记忆，让我模糊了一切，包括时间，还有自己。
　　血管凸起，撑裂伤痕累累的身体，连我自己都不知道，在成为秀场主播的这短短几个月时间里，身上已经伤疤密布。
　　每一道狰狞的伤口都是一段恐怖惊悚的过去，在负面情绪的鼓动下，镇压在心底的最不堪回首的记忆涌现出来。
　　我是一个凶手，我并不是第一次杀人！
　　口腔中冒出血腥的味道，好像是咬破了舌尖，我感觉自己身体里住着一个怪物，他此时正要挣脱牢笼，从我的喉咙中钻出！
　　降头师、江龙、陈九歌，还有三阴宗的门人弟子，一个个阴狠狞笑的身影闪过脑海，它们化作心魔从我的识海深处爬出。
　　它们啃咬着属于我的记忆，平静的识海此时完全变了模样，天空是血红色的，海水是深黑色的，一眼望去，全都是杀虐和罪恶。
　　我想要高喊，但是无法发声，渴望杀戮，但又怕从此沉迷。
　　直到现在我仍旧记得刘瞎子当初对我说过的话，我若成魔，无佛敢度。
　　这是一条无法回头的路，一旦被击垮就再也无法挽回。
　　力量容易让人沉迷，重回江城的渴望，还有步步惊心的迷局，种种压力逼迫着我用最极端的方式去变强。
　　判眼有些失常，我眼中的世界慢慢爬上了黑色的纹路，我很清楚，执念化作的黑色细线并未全部炼化，它们正在侵吞着我的身体。
　　这是一场无比凶险的战斗，我在吞食它们的同时，它们也在吞食着我。
　　猪笼公寓里所有执念其实都是一个整体，代表着隆昌数万惨死者不甘的怨念，可惜我意识到的有些晚了，自我吞食第一道怨念开始，这场一对数万的战斗就已经打响。
　　我需要力量，心底被欲望笼罩，从某种程度上来说，我的识海已经成为了执念的温床。
　　它们想要在我的身体里重生，到那时我的下场恐怕比之红楼租客还要不如，成为一个只知道杀戮的怪物，彻头彻尾的疯子。
　　“这是阳谋，就算明知道吞食执念会有种种灾厄，我也别无选择。”
　　血液终究还是流了出来，从我自己的掌心，一滴滴落在地上，可钻心的疼痛也只能带来几秒钟的清醒。
　　踽踽独行，我立在四面透风的楼道里，伤痕累累的身体正经受最惨烈的拷问。
　　恶念袭来，动摇着我的根基。
　　十几次直播，奔波亡命，到底是为了什么？
　　一次次生死徘徊意义何在？
　　做个屏幕前的戏子？
　　抑或满足自己卑微的虚荣？
　　我是个杀人犯，手染鲜血，应该跪在坟碑之前告饶。
　　心安吗？
　　横跨两省，通缉令散布三十六城，就连住店都要佩戴人皮面具，像老鼠一样的东躲西藏，活的下贱而窝囊！
　　值吗？
　　我到底在做什么？
　　为了寻找可能根本就不存在的真相？还是为了证明自己非同寻常？
　　走在这条永远漆黑的路上，去拯救那些把我推入深渊的凶手？
　　这不是我想要的！
　　太累了，我应该放弃了。
　　指甲挖进自己的肉里，疼在自己心上，牙齿咬出了血，汗水滑过暴起的血管。
　　我面目狰狞，早已不是当初的模样，宛如恶鬼，走在弯月和泥泞之间。
　　心中渴望明亮，却只配躲在最漆黑深沉的夜色里。
　　握紧的拳头慢慢松开，疼痛在减弱，我的眼眸交织着细密的黑色丝线，它们好像是要缝上我的眼睛，封藏我的心，也许当最后一段记忆被吞食，世界上就只剩下高健这个名字了。
　　没有不甘，我也不懂得伤感，只是坚持了那么久的一件事，突然放弃，有一丁点的不适应。
　　指甲从手掌深处慢慢拔出，血液顺着指尖向下流去。就在我准备收手的时候，一缕缕黑发轻柔的包裹住了我的掌心，一种冰凉却熟悉的感觉握紧了我的手。
　　从那黑发上能感觉到些许的不安和慌张，我的视野中多出一个孩子样的身影，他消瘦苍白，对我有种天生的依赖。
　　“命鬼。”
　　一命相连，它对我来说一道最忠诚的影子，我对他来说却是整个世界。
　　他看到的，都是我经历的。
　　心里莫名的觉得一痛，这感觉要比指甲剜到骨头还要疼！
　　拦江大坝上的一跃，我本该死去，一个早已失去了一切的人，哪有什么资格多愁善感？和命鬼有关的所有记忆好像挣脱了某种束缚，从漆黑的识海中浮现：恨山精神病院夹缝求生，世纪新苑与大成命鬼搏命厮杀，鬼乐园中是他以一己之力拖住整座迷宫的镜鬼，将紧闭双眼的我带出迷宫
　　，拦江大坝替命而死，十方炼鬼大阵中逆命而生！
　　太多太多的记忆不断涌现出来，搅动漆黑的识海，还我片刻的清明。
　　黑发紧紧抓着我的手，似乎是怕我离开，我周身散发出不详，可身后那好像我影子一般的清瘦鬼物却慢慢走向我，和我并肩而立。
　　他什么都没说，却表明了一切。
　　我眼底动容，有霜有雨，还有一丝愧疚。
　　为了看清他，我竭力睁大双眼，世界好像清晰了一点，遮挡视线的黑色丝线还在扭动，却无法遮住命鬼站立的地方。
　　黑发缠绕我所有的伤口，减缓了我意志沉沦的速度，可是执念仍旧在我心神识海作乱。
　　是人就有欲望，我的欲念被隆昌公寓惨死者的执念利用，我杀过人，也极端的渴望变强，这是无法否认的事实，它们正是抓住了我意念的漏洞，不断发动最猛烈的进攻。
　　我觉得自己就好像漂浮在海上的遇难者，被拖拽着不断没入无底的深海。
　　天空是红色的，大海是黑色的，我能看到命鬼所在，但是却抓不住他。
　　我的周围没有光，一片漆黑，连同命鬼也被笼罩在内。
　　记忆还在被执念侵蚀，我的过去变得更加模糊，类似的情景我似乎经历过，这种失去记忆的痛苦，比刀割还要难受！
　　一片片记忆似雪花般溶解在执念里，黑色丝线如曼陀罗花一样绽放在我的识海中。
　　一切似乎都已经无法挽回，花开一世界，剩余的黑色丝线交织成带着尖刺的根茎扎入识海，它们追着我，想要刺穿我的身体，将我完全变为养料。
　　沉沦仿佛成为定局，我的思维被影响，很多东西正在不断遗忘。
　　忘记的过称很慢，慢到我能亲眼看到哪些记忆正在消失。
　　黑色的浪潮拍打着零散的记忆片段，我的意念呆滞的注视着它们。
　　识海中的黑色丝线还在蔓延，忽然它们聚向某一个地方，成百上千的丝线开始汇聚，它们的目标好像只是一段再普通不过的记忆碎片。
　　波澜乍起，数以万计的黑色丝线都无法消磨掉那一段记忆。
　　我的视线也被引动，意念不自觉得沉浸在那记忆当中。
　　暴雨肆虐，洪峰滔天！
　　四十一米高的拦江大坝上，她满身是血，好像穿着一件血红色的嫁衣。
　　她拖着柔弱的身体，独自面对呼啸而来的洪峰巨浪。
　　她拿着尖刀，正将锈在肉里的铁针一根根挑出。
　　她看着我，目光前所未有的温柔。
　　她留给了最后一个笑容，纯净，又让人心安。
　　“高健，记得等我！”
　　血溅在锋芒之上，纤细柔弱的手指举起篡命师令牌，红鸾飞舞，刺破黎明的第一缕光照在了她的身上。
　　深埋心底的记忆再次重现，这一刻我的身体在轻轻颤抖，那两个不愿提及，一直让我不知该如何面对的字眼，此时却脱口而出，没有任何犹豫。
　　“小凤！”
　　记忆好像打开了一把锁，识海翻腾，同一时间，脖颈上的合心玉陡然炸裂，一股温暖厚实，宛如大地般的力量渗入我心口。
　　好似心有灵犀，识海和心神同时开始震动。
　　一幕幕场景不断闪过我的脑海，越来越快，邪念也在不断产生，两者相融，记忆完全混杂在了邪念里，好似经过无数次轮回一般，体验了数万人的绝望和死念。
　　随着记忆和执念的融合，识海中代表执念的黑色丝线全部消失，一部分沉入识海当中，还有一部分则流转全身，最后渗透入我周身十八阴窍！
　　轮回难悟，我却在猪笼公寓惨死者执念里，感受到了其中沾染的轮回气息。鬼存于世，未入轮回，大多因为有执念未了，而今我吞掉了近百道存在了几十年的执念，在生死间，终于叩开了鬼术五重的大门！
第748章深意
　　鬼术五重，这在当世之中都极为少见。
　　十八阴窍如玄天星斗，所有的煞气、阴气，以及种种负面情绪都被封存其中，成为独属于我的力量。
　　摊开手掌，掌心之上一条阴纹横贯生命、智慧、命运三线，这多出的一条掌纹叫做冥纹，唯有通冥入幽之辈才会长出。“万物有同根之本，树纹可观树之生长，那掌纹自然可观人之命脉。”手掌虽小却蕴含太极八卦，九宫位图，掌纹从出生就已经注定，若非有大的变故，绝对不会更改。而我鬼术突破到第五重后，一条
　　冥纹浮现掌心，打乱了我的掌纹，这说明我的命正在悄然发生变化。
　　“既定的命运开始改变，鬼术五重，我已经具备了一定的力量。”手掌下垂，眼中的黑色丝线早已烟消云散，我的瞳孔深邃泛着乌光，其中还残存着点点杀意。
　　“还不够，上次能抗衡五大上宗，依靠了三阴宗布置了上百年的护宗大阵，若我单枪匹马找上门去，定会被宗门修士设计擒下。”
　　江城的天已经变了，那里化为一个巨大的漩涡，不管是五大上宗还是陈老代表的双面佛都逃不出去。“现在还不是回去的时候。”禄兴要开天门时，我曾看到江城下面压着一个佩戴面具的人，他锁链缠身，似乎是天道的罪人。五大上宗借助江城的风水局布置大阵，引动了江城下面那沾染血色的阳气，
　　导致江城风水局出现了问题。
　　现在那个问题还未暴露，但很快五大上宗的人就会明白，他们究竟干了怎样一件蠢事。
　　鬼术突破，我心思如明镜，念头通达，许多困扰自己很久的问题都慢慢想通。“镇压在江城地下那人佩戴着和阴间秀场考官一样的纸人面具，他极有可能就是站在秀场幕后操纵一切的人，我成为秀场主播，变成了他们手中的棋子，所有的直播任务都是由他们安排，所遭遇的种种
　　场景看似危险，实则总能绝处逢生，就好像提前计划好的一般，这不可能全是秀场的安排，但这其中一定有秀场的布局。”
　　我还记得在五大上宗借助江城风水局的时候，一直针对我的天意，竟然没有为难我，反而不断警告五大上宗之人，仿佛他们正在做的事情，有伤天和。“双面佛图谋甚大，将陈九歌送入宗门修习，同时又让其成为秀场主播。秀场也正在抓住了这一点，故意放任陈九歌去直播，将其牢牢抓在自己手中，借此掌握着双面佛的一举一动，江沪癌研医院，涉
　　及双面佛这一世的肉身不化骨，对佛陀来说如此重要的东西，却在秀场运作下，翻手之间就给毁掉。”
　　“一环套一环，若仅此而已，也只是让人惊叹，可秀场的局并未到此结束，陈九歌的死只是一个伏笔，这一点恐怕连天意都没有意识到，秀场真正的目标其实就是老天！”“五大上宗遵循天道，是天意最忠诚的拥趸。陈九歌意外身死，五大上宗同气连枝绝不会置身事外，他们来到江沪癌研医院查看，秀场借刀杀人，先让双面佛与其碰撞，而后请君入瓮，编织出一个更大
　　的陷阱。”
　　“阴间秀场的图谋真的太大了，徐衍、陆静修再加上几个二代弟子根本满足不了秀场的胃口，说不定背后就是他们在推波助澜，将整件事彻底闹大。”
　　“果然五大上宗派出了顶尖力量，六位天师齐至，时间紧迫，当时摆在我面前的路只有一条，那就是去三阴宗借助其护宗大阵，为自己争取时间。”
　　“阴间秀场太了解我了，他似乎明白我心底的所有想法，洞察了我的内心，他很清楚我会怎样去做。”
　　“现在想来，这一切根本就是阴间秀场在引导。”
　　“这个局从死亡列车直播时就已经开始，我按照秀场任务去进行直播，在列车上‘恰巧’看见自己将在第二天死亡，逼不得已我只好篡命，成为天意的敌人，再也无法回头。”“还有最关键的一点，在使用黄泉令击败蛇公后，我来到无灯路时，秀场给我颁布了一个非常奇怪的任务！他让我屠灭三阴宗满门，可能是担心我心慈手软，他还破天荒的提前支付给了我一件道具——
　　善恶修罗面具！”
　　“事实证明，后来正是在善恶修罗面具的影响下，我在三阴宗里犯下滔天血案，也是在那时候，我才得知了三阴宗护宗大阵的存在！”“没错，这一切都是阴间秀场在默默引导。三阴宗上代孟婆多年前就被秀场擒下，成为无灯路上的一个疯婆子，秀场肯定比我还要清楚三阴宗里的布置，十方炼鬼大阵从一开始就是为我准备的。所有的
　　一切都是在铺垫，只为了他最后的计划。”
　　“我借助三阴宗护宗大阵固守，几位天师为了破局，理所当然的想要借助江城的风水局。”
　　“他们不是江城人，根本不知道那风水局代表着什么，也从未听说过江城其实是一座大坟的传说！”“这就导致作为天意的忠诚拥趸，他们却做出了天意最不愿意看到的事情，完美运行的江城风水大阵，因为五大上宗和陈老的私自挪用，出现了疏漏。那一刻，所有人都清楚看到，江城的天变了颜色！
　　”
　　“瞒天过海，谁都没有猜到，破坏双面佛肉身、诛杀上宗弟子都只是顺手而为，秀场真正的打算是借助天意的拥趸去破坏天地规则，最后来达成自己的目的，似乎是准备让大坟中的人脱困！”
　　整个局铺的很大，我身在局中，直到现在鬼术突破到第五重，念头通达，手现冥纹，才后知后觉。
　　“连老天都被算计，这样的敌人，我能胜过吗？”
　　秀场的每一次任务都蕴藏深意，我现在的境界还差的太远，只能看透表面，而秀场却看到了未来。
　　“这次直播来到猪笼公寓，秀场的任何，和我从另一位主播电话里听到的地址一样，他到底在图谋些什么？此次直播会不会又是他的一次布局？”
　　收摄心神，我轻轻拍了拍命鬼的肩膀，冥纹隐现，他虚无的身躯在我手中却宛如实体一般。
　　命鬼好像并不懂我是什么意思，只是看我好受了许多，他收拢黑发，默默退入我身后的影子中。
　　他不会笑，也不会哭，无法说话，但我却能感受到他的心。
　　“鬼术玄奇，总有一天，我会让你真正完成新生。”
　　这句话并非只是说说而已，鬼术突破第五重后，我对于鬼物、轮回还有生命都有了更深刻的理解。
　　自己身体里也隐隐发生了很多变化，其中最让我注意的就是五脏中的脾窍！
　　脾乃阴中至阴，五行属土，为后天之本，主运化，生气血。
　　在中医里，脾脏概括了肠胃，与消化吞食也有关。
　　隆昌旧址当中，我连吞近百道执念，历经负面情绪以及种种邪念考验，不经意间，脾窍已经松动。
　　“九锁加身，随着冥纹出现，我的命也开始改变，道锁松动，前难后易，恐怕要不了多久，我便能再开一锁！”
　　感受着脾窍中厚重的力量，我目光坚定：“不管是老天，还是秀场，都不要再妄想掌控我的未来！”
　　鬼术突破，脾窍没有在同一时间打开，我也思索了其中原因。
　　脾胃在五脏中归于阴中至阴，可我连吞近百执念，应该早已满足了这一点，它尚未打开可能是还需要借助一点外力帮助。
　　此窍五行属土，要开窍，最好是填冲一些阴土。
　　若是在其他地方，阴土难寻，但是在隆昌旧址里，我却有很大的机会寻到那种至阴之土，毕竟这里隐藏着一道轮回的缺口，是在两个“世界”交接的地方。
　　“每次开窍，能力提升还是次要，关键是道锁中隐藏的记忆！这些东西对我找到真相太重要了。”
　　心中有了决定，我也不怕暴露自己位置，轻触掌心冥纹，十八阴窍如气海漩涡般引动周遭阴气：“阴阳有令！”
　　“敕东方青瘟之鬼，腐木之精；南方赤瘟之鬼，炎火之精；西方血瘟之鬼，恶金之精；北方黑瘟之鬼，溷池之精；中央黄瘟之鬼，帝土之精！”
　　言出法随，当我念出法令后，世界好像一下安静了许多，慢慢的，无穷尽的阴煞之气从这片占地极广的古建筑群中涌出，五道数米高的巨鬼身影凭空浮现。
　　鬼术达到第五重后，操控五瘟鬼对我来说没有一点负担，不仅如此，五方瘟鬼似乎也出现了某些变化，不再模糊，身形清晰，须发皆现。
　　漫步向前，五瘟鬼紧随身后，我和它们之间不用过多的交流，挥手打发它们朝四周搜查。
　　瘟鬼所过，阴气呼啸，很快就有了结果。
　　“楼内没有一个活人，不过顶层好像另有玄机。”一路向上，公寓楼最高处早已破旧不堪，楼顶的石砖都被风雨削去不少，到处都是坑洞。
第749章鬽猪（上）
　　在瘟鬼带领下，我来到顶层的一个角落。
　　五方瘟鬼此时踌躇不前，好似那不起眼的角落里隐藏有莫大的杀机一般。
　　突破到鬼术五层，我底气十足，处理问题的方式也在不经意间开始改变，手掐印诀，阴气和血煞笼罩周身，信步向前。
　　楼道中飘散着一股淡淡的血腥味，夹杂在冷风和碎落的雨滴当中，越向前味道越浓。
　　“又一具尸体？”漆黑的角落里散落着几节麻绳，一个肚子高高隆起，身体比例极不协调的男孩被埋在了杂物下面。
　　“施暴者”仓促之间只来得及将一卷草席裹在那孩子身上，手脚全都露在了外面。
　　掀开草席，搬开尸体上的砖块，李铭那张发青的脸映入我眼中。
　　双眼圆睁，嘴巴无意识张开，鼻腔、唇角残留着秽物，他肚子上破开了一个大洞，看着极度让人不舒服。“肚子上的伤口并不致命，真正的死亡原因有待商榷。”我将李铭的尸体从杂物中拖出，他和张书雪的死状差不多，两人身上其实还有很多共性，比如说他们都被执念占据了身体，面部表情诡异，在死
　　亡的前一瞬间好像遇到了什么很恐怖的事情。
　　麻绳一端栓着尸体的手臂，我扫视四周，发现开裂的墙壁上被人钉了几枚钉子。
　　“张书雪死后被挂在楼道门口，照此来猜测，行凶者估计也是准备将李铭挂在楼道中央。”
　　尸体挂在通道正中间，这仿佛恶作剧一般的行为背后到底隐藏着什么深意？
　　李铭破开的肚皮还在向外渗血，这一路上我看到的血迹都是他留下来的。
　　“绳索悬挂尸体，就好像鱼钩上的诱饵，红楼租客杀了李铭和张书雪，难道是在引诱某种东西？”
　　尸体对于我来说吸引力不大，他们想要引诱的人肯定不是我，李铭的尸体被随便丢弃就是很好的证明，红楼租客应该是发现我在古楼里打开杀戒，疯狂吞食执念，心中不安，所以才被迫离开。
　　“看来是我的出现，搅了他们的局。”阴气萦绕全身，我面具下的脸带着一丝冷笑：“红楼租客深夜离开自己房间，来到隆昌旧址中，还设计引开无脸女人，显然是要去做一件很重要的事情。李铭是今夜才被拐入红楼的，他死在这里，说明
　　红楼租客当初拐骗他进来的目的就和隆昌旧址有关。”
　　活人为饵，悬挂在通道中央，大楼入口，红楼租客所做的一切让我明白了一点。
　　“这大楼内除了我、顾君生、执念和红楼租客外，还有一种极危险的东西！”
　　会是什么呢？
　　五瘟巨鬼徘徊在我身边，阴气血煞涤荡，我默默沉思，目光从李铭的尸体上移开。
　　“鬼术突破五重，我现在也有了一定的自保能力，就算遇到陈老那个级别的存在，也有逃生的可能。”鬼术五重举世罕有，就算翻遍江城、京海估计也找不出第二个，但这并不就是说我已经处于绝对的安全当中，不管是五大上宗、双面佛，还是另一位秀场主播，我的敌人每一个都拥有不输于我的力量
　　。
　　鬼术五重只是起步，拥有了正面一战的能力，不用再完全依赖谋算和运气罢了。
　　“血狐的滔天杀意能克制执念，阴阳鬼术能奴役绝大数鬼物，这次直播里那些脏东西不足为惧，真正的威胁来自活人。”
　　直播了那么多次，我比任何人都要清楚，人心是这世上最邪、最不好防范的东西。
　　“五瘟鬼护体，我倒也不用担心太多。”捡起麻绳将李铭的尸体捆好，我单手将其提起挂在了钉子上。尸体成大字敞开，血液顺着破开的肚皮下滑，一股腥臭味传出很远。
　　“诱饵我帮你们挂好了，就是不知道等会能钓上来什么东西。”
　　这片几十年前的古建筑群里隐藏有太多不为人知的东西，我很好奇在黑暗的最深处隐藏着什么未曾被发现过的怪物。
　　把李铭的尸体悬挂在楼道墙壁上，夜风吹动绳索，尚未凉透的尸体轻轻摇晃，看起来就像是被操控的提线木偶。“老阿婆所说的镜子就在顶楼，可瘟鬼找到了那么久都没有发现，看来这镜子也不是什么人都可以看到的，其中定然隐藏有玄机。”从左向右，我搜查了顶层的所有的房间，毫无收获，就在我准备离开
　　的时候，才忽然发现自己身后十几米远的地方，不知何时出现了一团矮小的黑影。
　　它心里似乎也在犹豫，不敢靠近，但又不愿意走远。
　　“顾君生？”我眉头一挑，老阿婆将绣球交给了我，说顾君生会主动来找我，进入古楼后，我本来并没有抱太大的希望，结果谁曾想，这孩子竟然真的找了过来！
　　手臂摆动，将五瘟鬼驱赶到远处，我径直走向那团黑影。
　　它怀中抱着一个球状物体，藏在墙角，手指抓紧墙皮，内心局促不安，有些惶恐。
　　看到他这副模样，我怕把他吓跑，隔着老远就拿出了怀中的绣球。
　　“小家伙，你心底无法忘记的那人嘱托我，让我来保护你。”我不知道矮小黑影能不能听懂，缓缓朝他靠近，说也奇怪，自我拿出绣球以后，矮小黑影就老实了许多。
　　待我走到他身边，看着他瘦小的身体，我下意识的伸手想要抓住他的肩膀。
　　可惜我的手仍旧无法碰到他，我们就好像位于不同的世界一般，永远也不能触碰到彼此。
　　君生被我突然的举动吓了一跳，他胆子极小，仓皇向后退去，许是看我并没有进一步的动作，这才不情不愿的又走了回来。
　　“你为什么突然跑进这地方？”我蹲下身体，隔着冰冷的面具打量着他。
　　古建筑里游荡着数不清的执念，在他们眼中矮小黑影就是难以抵抗的美味，君生来这地方需要承担的风险极大。
　　矮小黑影看着我手中的绣球，慢慢底下头，一言不发，一动不动。
　　“是你这一世的肉身出了问题吗？”我目光如刀子一般，犀利夺人，直勾勾的盯着矮小黑影，让他无法躲闪：“我第一次遇见你就是在红楼六楼和七楼的交界处，住在六楼的那个孩子是不是你的转世？”
　　我屏住呼吸等待君生的回答，这个问题对我来说非常重要，他的一句话几乎就是证明轮回存在的关键证据！就能颠覆我以往的全部认知！
　　楼内风雨吹洒，冰冷的雨滴击打在墙壁上，君生的反应有些奇怪，他先是点了点头，而后又摇了摇头，我也不清楚他这相互矛盾的动作代表着什么。“你比我早一步进入古楼，在这里可曾看到红楼租户？”张书雪和李铭的死让我产生了一种紧迫感，他们俩一个是孩童，一个是女人，身体上都不占有优势，在弱肉强食的环境下，她们是最先被淘汰的
　　人。
　　就像当初的猪笼公寓一样，当饥饿麻痹了神经，活人变成了恶魔，所有的伦理道德都成了摆设，在吃与被吃之间，人和动物没有任何区别。
　　“红楼租客连续击杀两人，将其尸体悬挂在古楼中充当诱饵，显然是在引诱某种东西上钩，现在他们目的没有达成，定然不会罢休，下一个被推选出来充当诱饵的人很有可能就是住在六楼的小男孩！”
　　弱肉强食，看似粗鲁，但却是不变的真理。
　　“如果真是从最弱者开始淘汰，下一个死者基本已经可以确定。”我没有掩饰，所有的话都当着君生的面说了出来，“小家伙，马上带我去找红楼租客，现在只有我能阻拦他们。”
　　收起绣球，为了防止打草惊蛇，我挥手散去五瘟鬼，身体融入幽深的夜色当中，收敛气息。
　　矮小黑影似乎也知道了事情的严重性，他抱着怀中的球状物，转身朝楼下跑去。
　　这中间矮小黑影有一个动作让我留意了一下，在经过李铭尸体的时候，它侧着头看了一眼。
　　我一开始觉得他是在看李铭的尸体，但等我走到他那个位置回头从同样的角度观看时才发现，这小家伙看的应该是李铭身后钉着钉子的墙壁。
　　“这面墙和其他墙壁不一样吗？”君生无意间的动作透露出了一些信息，我也没有点破，跟着他一路向下。
　　从顶层跑到了一楼，他速度不变，看样子竟像是要离开主楼。
　　外面大雨依旧，来到楼道口的时候，我猛然发觉不对。
　　地面上杂乱的脚印中多出了一种从未见过的奇特爪印，和人脚差不多大，但指尖又细又长。“猪笼公寓在荒郊野外，确实有出现大型野生动物的可能，只是这爪印未免有些太特别了吧……”像是畸变的人脚，而且是四肢着地，我分辨不出，继续向前走，等快要走出主楼时，我的心慢慢沉了下去
　　。
　　“张书雪的尸体被拖到了外面！”地上残留着拖拽的痕迹，我快步跑去，眼前的场景有些惊悚。暴雨之中，女人丰满莹润的身体变得干瘪，她衣衫凌乱，全身的鲜血被吸走……
第750章鬽猪（下）
　　我印象中的张书雪身材丰满，凹凸有致，可现在躺在雨水中的尸体却只剩下两张干瘪的皮搭在骨架上。
　　血液、脂肪被抽干，脏器也遭到破坏。
　　掀开她凌乱的衣衫，在女人胸腹处我发现了一块让人触目心惊的伤口。
　　手掌大小，初步判断是撕裂伤，伤口边缘很不规则，看起来就像是被凶兽啃咬一般。
　　“野兽在咬住食物后，会晃动头颅，撕扯皮肉，张书雪身上的伤口完全符合这一特征。”我站在雨中，任由暴雨击打在身上，五感向外发散，高度戒备。
　　“楼道内保留着那种奇特的脚印，拖动张书雪尸体的会不会就是脚印的主人？”
　　张书雪的尸体被红楼租客悬挂在楼道口，显然是为了引诱某种东西上钩，现在看来，红楼租客想要引诱的猎物就是那脚印的主人。
　　“一群被执念支配的疯子，为什么想要猎杀野兽？甚至不惜用同伴的身体充当诱饵，他们这么做的理由是什么？”
　　阴气涤荡，我面具下的脸阴晴不定，扫视四周，接连天地的雨幕里裹藏着一丝若有若无的杀机。
　　“尸体被捆绑悬挂在楼道口，假如我没有帮张书雪松绑，那此时啃咬她尸体的怪物已经进入了楼道当中，红楼租客是准备将其引入楼内，再进行抓捕。”
　　雨水冲刷掉了大部分痕迹，我也不知道怪物在吸干尸体中的血液后藏到了哪里，但是直觉告诉我对方并未走远。
　　风雨交加，矮小黑影躲在我身后，他不敢靠近张书雪，抱着球状物，不时扭头看向两边的建筑。
　　黑黝黝的楼洞里隐约间有什么东西在晃动，我将命鬼唤出，示意他保护君生，而后独自一人朝另外两栋楼走去。
　　真气涌入耳后穴位，同时运转听息和判眼，数十米外任何风吹草动都无法瞒过我。
　　“这两栋楼我已经搜查过一遍，里面怎么可能还藏有东西？是我离开后混进去的？还是说我之前疏漏了什么？”缓步向前，在我快要进入楼道时，破旧的公寓楼背面突然窜出一道巨大的黑影。
　　接近两米长，速度极快，我判眼勉强能捕捉到它的身影，单脚支撑，强行扭转身体，向一边躲去。
　　“什么东西？”
　　黑影从我身边冲过，溅起水花，它速度丝毫不减，竟然直接朝着君生冲了过去。
　　“命鬼！”
　　高声疾呼，我和命鬼心意相通，在我出声的瞬间，无数黑发横拦在那黑影和君生之间。
　　说也奇怪，阴煞之气构成的黑发对那身影全无作用，更让我不解的命鬼的黑发一碰到那黑影还会主动被对方吸收，就好像那黑影才是黑发的主人一般。
　　这等奇景我也是第一次见到，惊讶的同时，心里也产生了些许疑问，这东西和执念倒是有些相似，都不畏惧阴煞鬼物。
　　心思急转，我双腿发力，手指掐诀，浓浓的血煞笼罩手臂。
　　吞食近百道执念，血狐杀意得到的好处不比我少，他本身的那道执念若是全部放出，绝对能冲破乌云，让天地为之色变。
　　“给我停下！”心窍中传出咚咚之声，如锤动战鼓，我后发先至，眼底红芒闪动，也没思考太多，双臂伸开，直接将那黑影抱住！
　　手臂上传来刺痛，好似被细密的针脚扎透，我杀性还没被完全磨去，此时让疼痛一激，不仅没有松手，刚刚压下的癫狂再次冲击头脑。
　　“找死！”
　　手指好似尖刀刺入黑影身体，指尖传来的感觉很奇特，不像是血肉，也和执念不同，就仿佛伸入了泥浆中一样。
　　身下传来一声古怪的嘶鸣，似猪似马，没等我分辨清楚，耳边就传来破风之声，一道“长鞭”狠狠抽打在我的后背之上。
　　“啪！”
　　声音响亮，压过了雷鸣，我只感觉半边身体酥麻迟钝，不用看也知道，后背的皮肉已经高高肿起。
　　前方不远就是命鬼和君生，我没有松手，双脚站定，硬是将那黑影拖住。
　　雨幕席卷，等到破风声第二次出现的时候，我也不在乎地上的泥泞，就地一滚，挡在黑影和命鬼中间，目光冷漠，看着眼前的怪物。
　　黑褐色长毛仿佛一根根立起的钢针，半米长的尾巴将空气抽的噼啪作响，强壮的四肢按在地上，脚趾细长，牢牢抓紧碎石和泥土。
　　青面、獠牙、猪嘴，第一眼看去好像是一头从山林里跑出的野猪。仔细看后就能发现二者不同，这怪物体型偏瘦，肋骨外凸，双目混沌，没有瞳孔，眼眸里被一些黑色点状物占据。
　　“这就是红楼租客的猎物？”我后背发麻，怪物力气极大，更棘手的是对方和执念一样，都对阴气免疫，只有依靠血狐的杀意才能伤害到它的身体。
　　我眼睛轻轻眯起，在怪物大腿上有几个清晰可见的血洞，那就是我刚才手指刺入它身体留下的。“触感和血肉差别很大，此物又不是执念幻化，这东西应该不是寻常的野猪牲畜。”心窍跳动，一股股新鲜的血液输送到全身，疏通因为抽打闭塞的经络和血管，没过多久我后背的浮肿就消去不少，重
　　新恢复了知觉。
　　“各个窍穴皆有妙用，我以前直播时间太紧，很少去摸索这些东西，等此次直播结束，我定要好好梳理一下身上的东西，将自己的战力提升到最大！”
　　怪物和我在大院当中对峙，这畜牲虽然长着一张猪嘴，但看起来却和要比猪狡猾许多。“它从楼后面冲出来时，忽略了我，第一时间想要杀死君生。”我手中指印不断，一边从灵台识海抽调血狐的杀意，一边在思索：“执念、红楼租客还有这怪物都想要得到君生，小家伙身上到底有什么值
　　得他们争夺的？难道他们也是为了那个镜子碎片？”
　　摇了摇头，想不明白，我决定换种思路，双手之上煞气翻腾，左右反正是找不到答案，那不如简简单单一路杀过去。
　　毕竟，只要护住君生，我就立于不败之地。
　　夜色里一道闪电毫无征兆的劈过天空，在我视线被闪电吸引的时候，对面那畜生低下头，竖起獠牙朝着我冲撞而来。
　　“真当我奈何不了你？”
　　鬼术五重让我拥有了正面搏杀的底气，但这并不是我现阶段最强的底牌。
　　手指伸入自己胸口，挖着心头的血，我竟感觉不到太多的疼痛。
　　记忆闪过，三号桥火葬场被血浊上身的一幕幕浮现出来。
　　我比对着他当时的手决，沾着自己的鲜血，全力催动阴气和积存的血煞，凌空画符！
　　“血浊红尘，九尾开天！”
　　九条血色狐尾宛如腾龙从我身后冒出，轰向急速靠近的怪物。
　　血煞漫天，一声轰鸣过后，雨滴被逼开，场中形势发生了改变。
　　咄咄逼人的怪物被九条狐尾洞穿，这招偷学自血浊的杀招比我想象中还要恐怖。
　　消耗大半血狐的杀意才能使出一次，不过威力让我很是满足。
　　血色狐尾从怪物体内吸取了一些东西，有可能是得到了血浊的示意，没等我细看，它们就钻回识海。
　　我没去在意血狐，也没去管身后瑟瑟发抖准备逃命的君生，独自走到怪物身边，抓着它的尾巴将其拖到了主楼楼道里。
　　“红楼租客想要猎杀的就是这东西，它身上有何奇特之处？”我平复血气，拿出秀场手机，将屏幕对准地上怪物：“天心大师在吗？你们有人认识这东西吗？”
　　等了半天我才找到了天心上人的弹幕：“之前我还不确定，但看见这家伙，我有十成把握，此地必定连通着畜生道。”
　　“大师何出此言？”我晃动屏幕，拍下怪物全貌。天心上人：“猪嘴兽身，此物叫做鬽猪，乃罪人犯了九戒转世畜生道……”
第751章站在轮回一侧
　　“你说这怪物是从畜生道里跑出来的？”我看着天心上人的弹幕，久久说不出话来，心底一个个念头浮现。猪笼公寓执念的产生和畜生道有关，他们现在又操控着红楼租客去猎杀畜生道里的怪物，难道他们是想要从鬽猪身上获得某种东西？还是说他们并不知道轮回入口的具体位置，想要通过鬽猪来找寻通
　　道？
　　我刚才和鬽猪交手，这怪物形似野猪，但实力却比人间的猛兽强太多了，除非数十道执念联手，否则绝无猎杀成功的可能。
　　“无脸女也是执念，红楼租客设计将其引开，莫非就是担心在联手时受到干扰？”想起那个关于碎脸的任务，我就有些头疼，这次直播的支线太多了，一个晚上的时间根本不够。
　　踢了踢脚下的尸体，我从地上找到一块边缘锋利的瓦片，沿着鬽猪肚皮上的伤口将其剖开。
　　黑色猪皮之下没有鲜血流出，鬽猪的血肉像是发臭的烂泥，拧在一起。
　　在它的内脏、肠道之上印有一张张模糊的人脸，能勉强看出五官，表情虽然各有不同，但都属于同一个人。
　　“喜怒哀乐都被印在了内脏上，那一张张人脸就是它上辈子的模样？”我没有任何证据，这只是猜测。“轮回神秘莫测，谁也不知道死后的世界是什么样？这次直播对我来说是个机会，若能明悟轮回，哪怕就看出一点皮毛，也将受用无穷。”阴阳鬼术提升需要对轮回有一定的理解，更重要的是轮回和我
　　身上的九把道锁有关，那些被封存遗失的记忆可能就散落在轮回当中。
　　拿起手机，屏幕正对鬽猪尸体，我将其肠肚上的人脸录入直播间当中：“天心大师，此兽腹中藏有天机，无血无穴，肚肠之上印有人脸……”
　　我话未说完，天心上人的弹幕就发了出来：“快快移开！这等天机岂能乱语？你妄自揣度，那是会遭天谴的！”一向淡然稳重的天心上人，此时竟抢先在我话说完之前就开口，看了他的弹幕我也意识到不妥。毕竟轮回涉及天地间最根本的秩序，倘若我在直播间里当着上万水友的面，一锤定音，确定轮回所在，
　　以后恐怕会被因果缠身，再也无法洗脱。
　　天机不可泄露，就像算命的人从来不算自己的命一样，他们比谁都清楚命中注定这四个字的含义。
　　即使侥幸逃过一劫，以后说不定还会有更大的灾厄找上门来。
　　对于常人来说，健康平安已然足够，让他们知道太多只会害了他们。
　　这世上并不是任何人都能成为篡命师的，而就算成为了篡命师，又能如何？据我所知，每一位篡命师都没有好下场，强如双面佛，现如今也不敢在阳世抛头露面。
　　“多谢大师提醒，差点就惹了大因果。”常人并不知晓轮回，若是因为我的指点确信轮回存在，那他们的因果就会由我来承受，倘若他们遭遇不幸，我也会被牵连。天心上人：“不知命者如聋聩，你泄露天机，要喊醒他们，出发点是好的，只是方式太过激烈，有损你自身阴德。施主听我一言，你这次播录的一些东西已经超过寻常范畴，天难容你。凡事都讲究一个
　　度，过犹不及，点到即止，我觉得你最好还是提前下播吧，否则来日灾厄必将临身。”
　　天心大师是真心为我考虑，我能看出来，可是下播不下播，这一点并不是我说了算，真要说起来，我不过也只是秀场手中的一枚棋子罢了。
　　现在我虽然有了一丝反抗的能力，但是我还没有做好反抗的准备，更没有承受失败的能力。
　　“大师，你的好意我心领了。”移开镜头，我把屏幕对向自己：“人活着，大多时候都是被迫的，既然有些事注定要有人去做，那我愿意去当第一个。”本来只是随便的一句感慨，没想到却引起了天心上人的共鸣，在水友的一片嘘声中，他的弹幕多少有点鹤立鸡群、清新脱俗：“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛！这也是我最欣赏你的地方，
　　你的路我不敢去走，但我愿意助你一臂之力。”
　　天心上人：“轮回无路，活人永远无法踏足其中，想明白这一点你才能看见轮回。”
　　发出这条弹幕后，天心上人就再也没有说过话，似乎他已经向我泄露了什么很重要的东西，要赶紧离开，逃避因果。
　　“轮回无路？”我思索着天心上人的话，不是太明白他想要表达的意思：“活人无法进入，生对应着死，难道他的意思是要我摆脱肉体？”
　　剖开猪皮之后，鬽猪的内脏器官正以肉眼可见的速度消散，好像被风吹动的沙雕。
　　主楼外暴雨倾盆，我守着尸体一直到后半夜。
　　眼看着鬽猪的尸体就要完全消散，隆昌旧址里开始出现异动。
　　一道道黑影在残破的楼房内快速奔走，最后他们打着黑伞从各个藏身之处走出。
　　面无表情，仿佛吊丧一般，手持上坟用的黑伞，他们动作整齐划一，走在古楼当中。
　　“我就知道你们会来。”扫视远处的一道道黑影，我面色冰冷，这些身影有的我十分熟悉，走在最前面的正是朱立！
　　乌云压顶，下雨的夜晚要比往日更加黑暗。
　　十几道人影从各个方向把我围在中央，朱立伞柄压在肩膀上，目光不断看向我身边的鬽猪尸体。
　　“怎么？来了，不准备说些什么吗？”我声音有些沙哑，在说话的同时，已经引动了血狐留下的杀意。
　　“你到底是哪路神仙？”朱立露出洁白的牙齿，笑眯眯的，这个人最可怕的地方就在于，你永远也猜不出他心里正在想些什么。
　　“神仙不敢当，我来红楼只是为了找一个人。”红楼租客煞费苦心就是为了猎杀鬽猪，我将鬽猪的尸体留下，他们想要达成目的，必定会来找我，这是阳谋。事实证明，我猜的不错。
　　“找人？”朱立裂了裂嘴：“红楼里猪有很多，人却少的可怜，而且你不都已经见过了吗？我们这没有你要找的人。”
　　“那可不一定。”第二次见面，一切都已经挑明，我也没必要再去绕弯子：“如果你们想要我身边的这具怪物尸体，那就让我看到你们的诚意。之前我虐杀执念相信你们也看到了，希望你们不要犯傻。”红楼租客最开始打的主意估计是让我和鬽猪厮杀，最好是两败俱伤，然后他们坐收渔翁之利。结果出乎他们预料，血狐的不败杀意在吞食过将近百道执念后有了质的提高，我杀死鬽猪并没有耗费太多
　　力气。
　　就算被我威胁，朱立脸上的表情仍没有发生太大的变化：“我可以肯定猪笼公寓里没有你要找的人，不过为了显示我的诚意……”
　　他朝身后挥了下手：“把公寓楼内所有的人带过来。”
　　黑伞朝两边散开，一男一女一个幼童被推了出来。
　　幼童就是住在红楼六层的小男孩，女的是白雅儿，那个男的倒有些陌生，二十出头，用黑布蒙着眼睛，他上衣被扒光，后背还被人撕下了一大块皮。
　　“猪笼公寓里只有他们三个是人，其他的要不变成了猪，要不就已经成为了尸体。”朱立也不知道保留有怎样的底牌，他表情有些诡异。倒在泥地上的三人怎么看都不像是秀场主播，我若有所思，决定不再纠结于这个问题，手朝鬽猪尸体一指：“这东西对你们有什么用？为何不惜用活人做诱饵，也要猎杀它？”
第752章交换
　　“这是我们的事情，和你无关，我可以尽量满足你的要求，但希望你不要得寸进尺。”朱立撑着黑伞站在所有红楼租客最前面，他脸上带着笑意，似乎根本不把我的杀意放在眼中：“你不是来猪笼公寓找人吗
　　？这三个就是公寓楼内仅存的活人，只要你愿意交出那具尸体，他们三个就都是你的了。”
　　朱立根本不在乎三人的死活，标志性的笑容下隐藏着一股超越人性的冷漠：“你想要对他们做什么都行，我不会去过问，随你开心。”“这三个都不是我要找的人，我要他们又有何用？”住在顶楼的年轻人我是第一次见到，他皮肤泛白，身体结实，除了后背上那块被撕下的人皮之外，再无伤口和疤痕，此人给我的感觉和秀场主播差许
　　多。
　　秀场主播身上都有种特殊的气质，包括成为主播时间极短的夏驰在内，说不清楚原因，也只有同为主播的人才能分辨出来。
　　“你确定他们对你没有用吗？”朱立端起白雅儿的下巴，将她的脸扭向我：“这是我见过的最精致的艺术品，尸体给我，她就是你的了。”
　　“朱老师，我……”
　　“闭嘴！”
　　朱立没有刻意提高声调，只是简简单单两个字，却让白雅儿身体一颤。“三个人你都刻意带走，我只要那具尸体。”不等白雅儿反抗，朱立就甩开手，任由她趴在泥地里：“考虑一下吧，很公平，猪笼公寓里只有他们三个是人，你如果真是来找人的话，那个人必定在他们三
　　个之中。”
　　“我连要找那人的特征体貌都没有告诉你，你就敢断定？”在善恶修罗面具的影响下，我声音冰冷平淡，仿佛丢失了所有感情。“我没有欺骗你的必要，说实话你今夜来到猪笼公寓本身就是一个意外，这一点相信你比我更清楚。猪笼公寓在京海几十年没人敢接手，这里的水很深，你如果想要插手其中，小心把自己给淹死。”朱立看也不看地上的白雅儿，提着六楼小男孩的衣服，将他拎起来：“你好好考虑一下，猪笼公寓的三个活人都在这里，我这个人最讨厌麻烦，如果你不同意交换，那我就直接杀了他们三个，咱们谁都别想好
　　过。”
　　雨水打湿了小男孩乱糟糟的头发，他先天丢失一魄，不会哭喊，被举在半空中，双手挥动，哇哇乱叫，小脸上的表情极为痛苦。
　　朱立是个非常果断的人，根本不给我谈条件的机会，一上来就亮出獠牙，誓要分出生死。
　　“别跟我耍什么心机，我要尸体，你要活人，你我各取所需。”朱立一手撑伞，另一只手朝一边伸出，站在他身后的医生立刻明白了他的意思，阴笑着从口袋里取出一把手术刀，放在朱立掌心。“生命本身就是一件艺术品，不管拆开，还是拼合在一起，都近乎完美。”刀锋贴在小男孩皮肤上，朱立好像在欣赏一块雕刻用的胚料，比划了几下：“每个人都是独一无二的，所以我的每件作品也都是
　　不可复制的，他们三个我本来另有用处，可惜了。”
　　“用人命雕刻，这不叫艺术，这是谋杀。”三条人命在手，我没有其他的选择，不说白雅儿，小男孩是君生转世，一定要救；另外那个年轻男人可能和阴间秀场的第二条可选任务有关，也要保下来。
　　思虑片刻，我一脚踩在鬽猪尸体之上：“你们准备怎么交换？”
　　“别急。”朱立见我同意，这才把小男孩放下：“你身上杀意冲霄，太过霸道，我可不敢接近。这样吧，尸体留在原处，你们退到大楼拐角，然后我再放人。”
　　“你倒是打的一手好算盘。”我抓着鬽猪尸体，径直朝红楼租客走去：“尸体给你们，三个活人我带走，你们若是敢搞小动作，我杀你们全部。”
　　“你杀的了吗？”在朱立身旁还站着一个身穿深灰色制服的人，刚才那句话就是从他口中传出，这人也打着黑伞，身材消瘦，颧骨外凸，像是一只贪食腐肉的秃鹫。
　　“你想试试？”我速度不变，头也不抬向他走去：“跳梁小丑，除了蹦跶几下，还能做什么？”
　　那人握着伞柄的手上绷起一条青色血管，他向前迈出，但是却被朱立拦住。
　　“想动手，我奉陪。”我杀意弥散，风雨都避让开来。
　　朱立眉心一跳，很快恢复笑容：“大家各取所需，不要动怒，我先放一人，你看如何？”
　　他伸手将白雅儿推出，颇有深意的看了白雅儿一眼。
　　这个骨感精致的女人似乎明白了他的意思，咬了咬嘴唇，从泥泞中爬起，光着脚，小跑到我身前。
　　我对这个女人的印象不是太好，如果说朱立是恶魔，那她就是侍奉恶魔的仆人，一个献祭了自己灵魂的傀儡。
　　朱立先把这人放过来，肯定不安好心，我暗中驱使命鬼防备身后。
　　“尸体就在这里，人现在给我。”站在朱立身前，我独自面对十几位红楼租客，没有一丝畏惧。
　　朱立一手抓着小男孩，一手按着那年轻人的肩膀：“你倒有几分胆色，不过很多时候胆子大的人往往死的最快。”
　　“这就不劳你费心了。”我把鬽猪扔在几人身前，几位红楼租客一起走来将尸体向后拖拽，朱立也在同一时间松开双手，将小男孩和年轻人推了过来。
　　“猪笼公寓不是你该来的地方，这算是我最后给你的忠告。”朱立脸上的笑容慢慢消失，打着黑伞转身离开。
　　看着他远去的背影，盯着他头顶的黑伞，我莫名觉得这场景有些眼熟：“可能是他们的伞和我的太像了吧。”
　　不知是巧合，还是偶然，红楼租客手中拿着的雨伞和贺波送给我的黑伞完全一样，深挖记忆，我第一次去秀场面试时，老阿婆送我的伞好像也是这种样子的。
　　“黑伞送魂，从头到尾都有人送我伞，真是难以理解。”
　　解开年轻人脸上的黑布，我动作一缓，他双眼浮肿，向外渗血，好像是被药瞎了。
　　“你能听见我说话吗？”
　　年轻人手指了指自己的左耳，我起初还不明白他的意思，翻动身体，判眼扫过才发现，这人的右耳被一根小树枝穿过，只有左耳完好无损：“你要是再晚来一会儿，我两只耳朵都要被戳聋了。”
　　年轻人的遭遇很凄惨，可在善恶修罗面具影响下，我人性中的同情和良善都被压在心底，敏锐的察觉出他话语中透露出的关键信息：“你知道我要来？”
　　“我就知道他不会骗我，说有人会来帮我，你果真来了。”年轻人笑的很吃力，嘴唇都在颤抖：“是他叫你来的，对吗？”
　　没人会在生死垂危的时候开这样的玩笑，我看着年轻人，不知该如何回答，只是觉得自己好像被某人利用了一下。
　　“你先去楼道里歇着，天亮以后，我送你去医院。”我扭头看了白雅儿一眼：“你也老实呆着，若敢做一点出格的事情，我会直接杀了你，绝不留情。”说完这些，我正准备离开，衣服却被年轻人攥住：“这群怪物想要投胎，他们在找轮回！住在二楼的老太太也在里面，他们用这小男孩的命威胁老人，逼着老人帮他们！你快点去找她，再晚就来不及了
　　！”“什么？！”我看着渐渐走远的红楼租客，当机立断，放出鬼环里的鬼物守在年轻人身边，独自朝红楼租客追去。
第753章转机
　　衣服早被雨水打湿，和胸前的血迹混杂在一起，传来阵阵刺痛。
　　我还没跑出几步，就看见一道矮小黑影先我一步冲了出去。
　　比起我来，君生更要担心老人。
　　我不知晓他是听懂了年轻人的话，还是心有所感，此时此刻我也顾不上阻拦，赶紧追了过去。
　　红楼租客似乎早就预料到了这个情况，他们钻入隆昌废墟里，四散而逃，暴雨阻隔，就算是拥有判眼，我也很难看清他们的动作。
　　朱立一开始让几个人出来挪动尸体，其实是在麻痹我，想让我掉以轻心，让我产生尸体庞大就算带走也无法隐藏踪迹的错觉。可实际上，这伙人掌握着特殊的法门，能从鬽猪身上汲取某种东西，而那也正是他们需要的。几人拖着鬽猪尸体，用身体挡住我的视线，暗中已经开始瓜分鬽猪内脏血肉，等我绕过主楼追过去时，只
　　看到地上扔着一张残破的猪皮，里面那些印着人脸的脏器已经消失不见。
　　“掌握的情报太少，还是被他算计了。”我不清楚红楼租客要鬽猪的脏器有何用，据年轻人交代，应该和轮回投胎有关。
　　“红楼租客得到了想要的东西，现在的情况对我来说极为被动……”我捡起猪皮正在思索，君生突然朝着来时的路跑去，他身体虚幻，我碰不到，自然也谈不上阻拦，只好紧紧跟在后面，以防万一。
　　君生的记忆虽然一到天亮就会消失，但他冥冥中和老人之间的联系却无法被斩断，那是跨越了轮回和时间的羁绊，现在他急着离开，定然和老阿婆有关。
　　一路避开拦路的执念，我也没去追赶那些疑似红楼租客的黑影，而是选择相信君生，跟着他狂奔了几分钟，最后竟又回到了红楼。
　　“来这里干什么？难道老阿婆在自己屋内？朱立他们还没来得及下手？”我还没想出什么结果，君生已经进入楼洞，一楼的声控灯亮起，地面上满是脚印和鞋印，大部分都是刚刚留下的，非常清晰。
　　“一部分红楼租客回到了这里！”
　　朝楼上跑去，君生经过老阿婆居住的二楼时，头也不回，显然老人并不在那里。我心里好奇，跟着他继续向上，谁知道这孩子最后停在了一单元六层。
　　“这不是小男孩居住的房间吗？”外面的铁门是打开的，里面的红色木门上掉了一层漆，露出木材原本的颜色。
　　我很想拦下君生，让他小心些，奈何自己根本碰不到他，只能任由他进去。
　　踹开房门，屋内地面上也全都是鞋印，粗略一看，大约有四、五人进出过。
　　茶几、桌椅都保持了原样，我心中产生了一股不好的念头，慢慢推开卧室的门。床铺也维持着之前的模样，地上则歪七扭八躺着几个人，除了朱立，保安、医生、老阿婆全在其中，我心头一惊，赶忙去搀扶老人，可是手一触碰他们的身体，却发现这几个人皮肤冰冷，竟没有一丝
　　温度，宛如尸体一般。
　　君生进来后，更是看也不看地上的老阿婆，挥动手臂指向门后。
　　我明白了他的意思，把房门关上，当我看向门后时，脸色一下变得很差。
　　原本装在门后，位于整个房间最阴暗位置的镜子，出现了变化。
　　平整的镜面上布满裂痕，将镜中的我割裂成碎片。这还不是最让我担心的，镜子上涂满了鲜血，还画着诡异的符号，就好像进行过某种仪式一般。
　　“李铭最开始就是被绑在这个屋子里，他好像是献祭的祭品一般，四肢受缚，以床铺为四柱撑开。”这在古代就是祭三牲的捆绑方式，在红楼里不过是把牲畜换成了人而已。“朱立他们不是第一次诱拐活人进入猪笼公寓了，他们为何每隔一段时间都要骗活人进来？就是为了献祭？”我无意间撞破了红楼租客的祭祀，看似巧合，实际上背后是有好几只无形的黑手在催动，逼
　　着我进入局中。
　　“猪笼公寓里隐藏有轮回的缝隙，看来是有人想要让我进入轮回！”实力增强，站的高度自然与之前不同，我抚摸布满裂痕的镜片，手指在镜子缝隙中还找到了几缕银发！
　　“猪笼公寓里只有老阿婆白了头发……”
　　手中银发垂落，君生看到这些，小小的身影全然不顾锋利的镜片，反复冲撞着镜子，他似乎是想要进入镜子当中。“老阿婆、医生几人全部昏迷在地，形如死人，就好像是丢了魂一般。我拥有判眼，能断阴阳，一路走来什么都没有看到，倘若老阿婆他们真的是被勾走了魂，那魂魄只可能还在这屋里。”我看着面前
　　的镜子，心中愈发不安。“我找遍红楼也只看到了这一面镜子，莫非这镜子就是通往轮回的通道？镜子那边是另一个世界？”我之所以做出这样的猜测，也不是没有根据，阴间秀场发布的可选任务和镜子有关，我一开始就留意
　　过这面镜子，只是因为它和我的那枚残破镜片不同，这才没有继续追查下去。现在想来，这镜子就算不是我要找的轮回镜碎片，恐怕也极不简单。
　　“此镜背后或许隐藏着畜生道，君生做出这样奇怪的举动就是最好的证明。”
　　我还记得天心大师说过，活人永远无法进入轮回，这一点和满地的活死人相印证，更加肯定了我的猜测。
　　原本镜子光滑无暇，现在全是裂痕，任由君生撞击，也没有产生任何变化。
　　“小家伙，停下！”我对君生说话，他毫不理会，直到镜子发出轻响，上面的镜片开始脱落，他才失魂落魄的趴在镜子前。
　　谋事在人，成事在天，我今夜已经尽力，但老天显然不站在我这一边。
　　千算万算，还是漏了一点，被朱立抓住了机会。
　　很多时候力量并不是解决问题的唯一方式，甚至有时候，强悍的力量会蒙蔽自己。“操控红楼租客的执念估计已经进入到镜子里，如今镜片开裂，进出轮回的唯一通道被毁掉，我今夜想要翻盘，概率不大。事到如今，最好的方法就是先去和住在顶楼的年轻人汇合，想办法从他嘴里得
　　到更多线索。”
　　思考完后，我看了一眼站在镜子前一动不动的君生，有些心疼，下意识的拍向他肩膀，却抓了个空。“总是习惯性忘记，这小家伙来自另一个地方……”说到这，我眼底精光一闪，一个被忽略的细节浮现在脑海：“我第一次看到君生是在白雅儿家里，那时候他还在隆昌古楼，他是后来才进入红楼的！也
　　就是说，这小家伙是从另外一条裂缝中偷偷跑出来的！对啊！老阿婆曾对我说过，她曾跟踪君生进入古楼，结果在隆昌主楼里发现了一面镜子！”
　　天无绝人之路，境界突破后，我头脑清明，另一个遗忘的细节也涌上心头。
　　在隆昌主楼顶层，我和君生经过悬挂李铭尸体的墙壁时，这小家伙很不自然的看了一眼那面墙壁，似乎那里隐藏有什么东西，而且对他非常重要！前后照应，我压下心中兴奋，蹲在君生身前：“小家伙，阿婆的魂魄被那群疯子带进了另一个世界，如若一时半刻回不来，恐怕会有性命之忧，现在唯一能救她的方法就是找到另外一条通道，我们也进
　　入那个世界当中。”很多东西我也不能确定，说的话也大多都是自己的推测，可就是这几句话，却让整件事情出现了转机。
第754章入镜
　　君生的小手握紧又松开，反复了好几次，他摸了摸镜子，又看了看地上昏迷的老阿婆，扭头跑出房门。
　　“喂！”我不知道君生有没有明白我的意思，事已至此只好跟着他。
　　暴雨中的红楼摇摇欲坠，天地变色，浓重如墨的黑云盘踞在夜空，好似一座座倒垂的黑色山峦，随时可能砸下来。
　　“轮回是天地的基本，动了轮回就是和天相对，这场暴雨恐怕就是老天发怒的表现。”我裹紧领口，在破旧的楼梯间穿行，君生跑的很快，稍不注意就会从我的视线中消失。
　　穿过空无一人的荒野，小家伙领着我在隆昌古楼中前行，和我预料的不错，他最后停在了那栋主楼门口。
　　住在顶层的年轻人靠在湿冷的阶梯上，三头鬼物护卫四周，白雅儿则抱着双膝坐在对面，目光茫然，不知在思索什么。
　　听到脚步声，年轻人费力的挥动手臂：“找到二楼那个老太太了吗？她是几十年前猪笼公寓唯一的幸存者，连接着过去和现在，是关键所在。”
　　“这话也是那人告诉你的吧。”君生急着朝楼上跑，留给我的时间并不多，只好捡主要的说：“那人长什么样？你们是在哪里见面的？他还告诉你过什么？”“我从没见过他，只是在几个月前接到了一个陌生电话，对方说我失踪多年的姐姐被囚禁于猪笼公寓，在他的引导下，我才搬进这里。”年轻人双目肿胀，向外浸血，模样凄惨，但是神色却十分轻松，
　　这让我觉得很反常。
　　“你失踪多年的姐姐？”
　　“这些事等天亮我自会告诉你。”年轻人躺在地上：“那人说，只要拖到你来，一切就可以结束，我的任务已经完成了。”
　　年轻人不愿意说，我现在也不好强迫，目光移开，看了一眼白雅儿：“朱立有可能隐藏在四周，这个女人和他关系匪浅，你要小心。”
　　说完后我追着君生朝楼上跑去，一口气来到顶层。
　　李铭的尸体仍悬挂在墙壁上，麻绳吊着他的脖颈，身体在楼道中晃荡。
　　“红楼租客为何会把李铭的尸体安置在这里，他们也知道此处隐藏着一条通道？”我摇了摇头，如果对方事先知道，绝对会把这条裂缝毁掉。
　　“老阿婆曾在顶楼看见过一面镜子，红楼租客们经常出入隆昌古楼，应该也见过，他们估计知道隆昌里还隐藏有一条裂缝，但是并不能确定具体的位置。”
　　君生停在李铭尸体旁边，两只小手在墙壁上拍打，他动作幅度很大，看起来很是急躁。
　　“怎么回事？”君生的异常的表现让我产生一些不好的预感，这小家伙并没有直接带着我去寻找古楼里的裂缝，而是和大楼开裂的墙皮杠上了。
　　我赶忙走上前去把李铭的尸体放下，后退一步观看君生的动作。
　　他反复拍打着墙壁的某一个部分，但我并没有看出这墙面有什么不同之处。“另外一条裂缝就在这里？难道这墙体里还藏着一面镜子？”我这样想并非没有依据，进出过深层梦境，我清楚知道镜子在很多地方都有通灵、纳污的作用，若说连通两界，那镜子很可能就是出入的关
　　键，这估计也是红楼内找不到第二片镜子的原因所在。
　　“是这里吗？”我站在君生旁边，小心翼翼扣下墙皮，可是里面空无一物。
　　使劲拍打，上面的灰尘和墙皮都被震落了，也没有看到有镜子之类的东西。
　　“怎么回事？”君生手指着我挖开的地方，好似在说些什么，他看我无法理解，又急又气，抬起手指向了头顶。
　　我顺着他指的地方看去，这才发现门梁之上好像放着什么东西，因为过去了太久，那老物件已经跟墙皮融为一体，不仔细看根本察觉不出。
　　踩着墙边的杂物，我正准备伸手门梁上的东西取下，君生又跑来阻拦，他碰不到的我的身体，只是不断摆手。
　　“不能碰？”我不敢轻举妄动，将手机屏幕调度调到最大，借助判眼，这才看清楚，门梁上藏着的是一块残缺的铜镜。
　　门梁悬镜，好多当地人都有类似的习惯，据说可以辟邪、挡煞。
　　粗略一看，这铜镜至少有几十年的历史，表面凹凸不平，烂在门梁里，满是污垢，几乎照不出人的模样，也难怪红楼租客之前没有发现这东西。
　　“虽然勉强也能算是一面镜子，但镜面模糊，无法成像，又有何用？”君生不让我触碰铜镜必有自己的道理，我正要从杂物堆上下来，忽然又看到这小家伙手舞足蹈，仿佛在向我诉说什么。
　　他一手指着顶层漏雨的大洞，一手指着铜镜，竭力想要表达什么。“主楼存世几十年时间，顶层开裂出现漏洞很正常……”现在是雨夜，屋顶的大洞正向内渗水，我目光游离在两者之间，双眼慢慢眯起，想到了一个可能：“君生总是陪伴老阿婆一晚上，在快要破晓时才
　　离开，老阿婆也说自己在跟踪君生时，看到过镜子，但是却只有短短一瞬间。”
　　老阿婆眼盲心不盲，她看不见这个世界，但是却能看见许多常人看不到的东西。
　　“快要破晓，那不就是太阳升起，天色放亮的时候？”我眉头舒展，想通了一个关键点！
　　举起手机，我再次站在杂物堆上，将手机屏幕亮度调大，而后放在屋顶的大洞处：“天色刚亮，光线是从这个角度照进来的……”
　　慢慢转动手机，当屏幕倾斜到三十度角时，淡淡的冷光正好映照在了那面古镜上。
　　与此同时，不可思议的事情发生了，那看似肮脏，被污垢覆盖的镜面上浮现出了我和君生的模样！
　　“看来这里就是另一处裂缝。”我不知道镜子那边是一个怎样的世界，或许就是传说中的轮回，谨慎起见，我屏气调息，试着将意念渡入镜中。
　　我意念强悍远超同辈，又经过血浊的滔天杀意锤炼，具有极强的攻击性，可就是这样强悍的意念，在刚触碰到铜镜时，我心底就产生了一种前所未有的恐惧！
　　所有的神经都在震颤，好似自己只要多停留一秒，就会永远的消失一般。
　　毫不犹豫，立刻撤回意念，我直到这个时候才明白了天心上人的那句话，活人永远无法进入轮回。
　　刚才我只是稍作尝试，就感觉整个人都要被撕碎一般，那是比死亡还要恐怖的体验，无法形容，只是短短几分之一钟，就让我浑身打颤。
　　“怪不得执念会放弃肉身庇护，轮回难入啊。”想到这里，我去救老阿婆的念头开始动摇，她阳寿未尽就被挟裹入轮回，活着回来的概率太小了。
　　手一抖，屏幕晃动，角度变化，铜镜上的人影全部消失。
　　刚刚提起几分希冀的君生，很不解的看着我，手臂挥动，他应该是想要抓住我、质问我。
　　走下杂物堆，我看着一次次从我手臂间穿过的君生，神色有些复杂，他想要救老阿婆，不断重复着同样的动作，我能看出他很难受、很不安。
　　我打心底也想去救人，但进入轮回的代价太大了，大到我不敢轻易尝试。
　　这次直播的主要目的是寻找另一位秀场主播，获取关于秀场、以及秀场第一任主播的秘密，其他所有事情，包括直播本身其实都是次要的。“要救吗？”我低下头，和身前那矮小倔强的黑影对视，几秒过后，这小家伙做出了一个我意想不到的动作，他将从不离手的黑色球状物捧起。
第755章残魂做舟
　　漆黑的楼道里，君生一步不退，倔强的站在我身前，他抬起双手，捧着一直视若珍宝的黑色球状物。
　　“你准备把这东西给我？”我伸手去接，但是却触碰不到君生掌心的物体，两者分明不属于同一个世界，只能相见，却无法相触。
　　手连续抓空的几次，我这才停下：“小家伙如此去做定然有原因，涉及老阿婆的生死，他肯定比我还要着急。”
　　君生保持着同一个动作，我想了许久，目中精光一闪，缓缓从自己怀中取出老阿婆交给我的那个绣球。“老阿婆活了几十年，心思通透，她会不会已经预料到自己可能要受到牵连？”老阿婆保留着几十年前的那个绣球，君生手中也有一个绣球，这个承载了两人所有记忆，贯穿了轮回的东西，对于他们来
　　说非常宝贵，可是老阿婆却毫不犹豫的将其交给了我。
　　“她是害怕自己被抓走后，君生还去那老屋子里寻找绣球，担心君生被执念抓住，所以才不得已送给我？”老人直到最后都在为君生考虑，两人之间的故事实在让人动容。
　　见我拿出绣球，矮小黑影终于有了变化，他踮起脚尖，高举手中的黑色球状物，努力想要让两个绣球合在一起。“你这是做什么？”男孩手中的黑色球状物是他从轮回另一面带出来的，属于他那个世界的东西，凝结着记忆和过去，而老阿婆交给的绣球则寄托着老人家的思念和现在，虽说是同一件东西，但却分属
　　于轮回两岸，倘若冒然触碰，很可能会产生大的什么变故。
　　轮回不可擅动，也就是遇到了我这个不把天意放在眼中的篡命师，如果换个人来断然不会去尝试，肯定在看到铜镜的瞬间就绝了去救人的念头。
　　“幕后有一股力量想要让我进入轮回，可是轮回里有万般凶险，可以说是十死无生！”我把绣球举在胸前，君生总是差一点才能触碰到，看着卖力的小家伙，我真不知道自己这么做到底对不对。“过去和现在的同一件物品相互触碰，逆乱天规，必定会有灾厄发生，老天绝不会坐视不管，此事之凶险，堪比篡命。”凡是违逆天意者，皆会遇到天灾人祸，这天灾我尚且不知，但人祸我却隐约能猜
　　出一二。六楼房间里没有朱立的尸体，这个喜欢用人体作画的艺术家很可能就隐藏在周围，他提前把白雅儿送出来，就是埋下一个暗子。倘若我意念进入轮回，身体很可能会被他破坏。
　　君生和我之间无法交流，也触碰不到彼此，只能去揣测对方的用意。
　　他想要救老阿婆，粉身碎骨在所不辞，我久久的凝视着他，不知是不是戴了善恶修罗面具的缘故，一直无法下决定。
　　“我做事从来都依照本心，坚持着自己的准则，无关好坏对错，但求无愧于心。”如果我是个大众定义中的好人，自然不会落到现在这个地步，可如果我是个像禄兴那样的坏人，也决计活不到现在。
　　取下善恶修罗面具，细看君生，这矮小的黑影只拥有一个夜晚的记忆，但他却倔强的站在我身前，不肯低头，似乎退后一步，就会丧失所有。
　　别无选择，无路可退，他跟我的处境一样。我看着君生，一根心弦被触动：“好，我可以帮你。”
　　手掐印诀，我唤出命鬼，和它沟通，让其守护在此。
　　黑发萦绕，慢慢调整手机屏幕角度，当冷光映照在铜镜上时，斑驳的镜面上在此浮现出我和君生的模样。
　　“若有人靠近，格杀勿论，万万不可让其接近。”跟着我经历劫难，命鬼灵智已开，听了我的话后轻轻点头，示意明白。
　　红楼之内，我能相信的只有命鬼，有他守护身体，我才能放心。“那位秀场主播让我来此找他，秀场也让我到这里进行直播，他们这么做背后的深意很可能就和轮回有关，我这一去，倒是随了他们的心意。”摇了摇头，现在思考这些改变不了任何东西，我不是那种
　　优柔寡断之辈，一旦决定，就不会轻易更改。手掌向下，掌心得自老阿婆的绣球和君生双手捧着的黑色球状物慢慢重合，当两者完全合二为一时，我陡然察觉不对，绣球之上传来一股强劲的吸力，楼内明明平静安稳，但在我看来却仿佛狂风大作
　　，有种直接作用于灵魂的力量拉扯着我，将我的意念拖拽出身体！
　　“阴阳有令！”我施展鬼术、道术毫无作用，这是一种凌驾于规则之上的力量。
　　匆忙之间，我催动全身的底牌和法器，仅仅有三件东西给出回应，被意念挟裹着一同离开。
　　“君生！你要干什么？！”
　　猝不及防，事情的发展和我想象的完全不同，绣球重合的一瞬间，我的意念竟然无法控制的撞向矮小黑影，似乎是要和他也融合在一起般！
　　我大惊失色，有心想要反抗，可君生却仿佛早已知道这个结果，他张开双臂主动吸纳，并且在我的意志撞入他身体的刹那，高高跃起，冲向头顶的古镜。仓促之间，我根本来不及反应，只是用意念死死包裹住那三件从我身体里带出的物品。斑驳的古镜上我和君生的身影慢慢变淡，天旋地转，隐约好像听到了哀切的歌声，等我再睁开眼时，视线中的一
　　切都发生了改变。
　　青红砖交错，涂着一层石粉，门楣有矾红色雕花，悬梁之上放着一块八成新的铜镜。
　　秽物、尘灰全都消失，镜面如水波，映照着镜子下面略显呆滞的人影。
　　我仰头打量着铜镜，镜中人是一个七八岁大的孩童，身体瘦弱，穿着带有补丁的短衫，鞋子烂了大洞，但腰杆挺的笔直，双目炯炯有神，颇有种寒门文士的感觉。
　　“君生？”我看着镜中的自己，下意识说出了这两个字：“我怎么变成了他？”
　　手臂、身体，还有镜中的面容，这一切都在告诉我，自己的意念进入了君生的身体。“两个绣球合二为一，轮回两岸的东西触碰在一起，前所未有过，这估计连天心上人都不曾听说过。”我左右环视，发现判眼已经失效，自己的视力和听觉都恢复到正常人的水平，看不透黑暗，只能感
　　觉到周围无穷尽的寒意。“这里就是轮回的另一侧吗？”我抬头仰望门梁上的铜镜，心中思绪万千，此时才真正明白天心上人的那句忠告：“怪不得他说完那句活人无法进入轮回后，就立刻离开，他定是看到了君生，所以才向我
　　泄露天机，让我以君生的躯体为舟船，载着自己的意志进入轮回彼岸。”
　　想通了这一点，但是又有新的疑惑浮现，我占据了君生的躯体，那他的意念去了哪里？莫非是我意志如刀，锋芒毕露，因太过强悍将他压迫在了躯体某处？
　　内视己身根本看不出什么，试了一会我便放弃：“初到异地，还是小心为妙。”
　　失去了判眼，我只能看清楚三四米内的东西，黑漆漆一大片，异常瘆人。
　　“绣球相合的时候，我记得自己的意念挟裹了三件东西过来。”抬起双手，左掌之上放着一块镜子碎片，右掌则紧紧攥着一块墨玉貔貅。“怎么是这两件东西？”镜子碎片和墨玉貔貅都是我从深层梦境中带出来的，但他们会随着我的意志进入轮回，这却是我万万没想到的：“轮回镜碎片随同意念进来倒是可以理解，这墨玉貔貅难道也是秀
　　场布置下的暗手？”我想不明白，看向了第三件东西……
第756章口吐人言
　　这件东西就放在君生怀中，伸手触摸，能感到一丝丝的寒意。
　　低头看去，我脸色微变，被意念挟裹进来的第三件东西竟是那白骨玉盒。
　　死亡列车直播结束后，我看见了自己的死亡，被天意针对，不得已只好篡命。
　　凡人篡命，必遭天灾人祸，我借助刘瞎子的祖传扁担熬过了天灾，破解人祸则依靠的是这白骨玉盒。
　　盒子不大，看起来普普通通，但我拿着它却仿佛托着一座小山。
　　不是我太过谨慎，而是这盒里的东西实在不凡。
　　逆流黄泉，洞开鬼门，玉盒里装着的就是当初我大破三阴宗时，使用过的黄泉令！
　　每年只能用一次，同时还会被无数因果纠缠，上次我就是因为擅自使用，功德直接损耗了数万，运势降低为负数，若不戴着善恶修罗面具，紊乱天机，估计走在路上都有可能被异物砸死。
　　“这东西怎么跟着进来了？”我现在还不是太明白，自己的意念为何会挟裹这三件东西进来，当时我本人属于无意识的状态，并没有刻意去呼唤某种东西。仔细想来他们能跟着我进入轮回另一岸，只有两种可能：第一它们估计原本就属于这一界，因为感受到了熟悉的气息，所以主动跟着进来；第二，它们可能是有人提前布置下的暗子，放在我身上，为
　　的就是等这一刻。
　　两种推测都有可能，但又都存在漏洞，我身在局中，还没有办法确定。“镜子碎片、墨玉貔貅是我从深层梦境秀场遗址中带出来的，黄泉令则是我用积分，从秀场商品货架中兑换出来的，它们全都跟秀场有关，而我来猪笼公寓进行直播，也是因为秀场的直播任务，这一切
　　太过巧合，结合在一起来看……”我背靠墙壁，目光阴沉：“猪笼公寓直播，秀场算准了我会进入轮回一侧，身上的这三件东西是早就安排好的。”
　　轮回镜碎片、黄泉令都和轮回、六道有关，而那墨玉貔貅乍一看毫无联系，但是仔细一想，此地极有可能是畜牲道，貔貅本身乃是瑞兽，不说镇压一方，但至少护我心神是没有问题。
　　再往细处想，墨玉貔貅和三号桥火葬场下镇压的凶物有关，此次将其带入轮回，说不定秀场还有另外一层深意。“君生的残魂做舟船，渡我到轮回另一岸，现在我的意志占据了他的身体，看来这搭救老阿婆的任务是要落在我身上了。”身高、体重、五感全部发生变化，我用了几分钟才适应好：“没有了判眼和听息
　　，还真有些不习惯。”
　　摸着墙壁，入手一片冰凉，这里似乎没有任何蕴含温度的东西，包括我自己在内。
　　铜镜悬挂在门梁上，就好像是寻常死物，灵性全无，不管如何催动都没有反应。
　　“这镜子难道只能从外界激活？那来时是从这里来的，出去时该从哪里走？”我深知自己进来的不容易，只有光线按照特定的角度照在古镜上，才能将其激活。
　　“算了，也不是没有机会。”按照君生所说，在阳间破晓的一刹那间，会有一缕光穿过屋顶的大洞照到镜子上，那也是我唯一离开的机会。
　　没有了鬼环和鬼术，连我和命鬼之间的联系都被斩断，此时除了锋利如刀的意志和那三件物品外，我和当初的君生完全一样。
　　相同的建筑结构，但却完全陌生的世界，我不知道会遭遇什么，救人更是一点把握都没有。“红楼租客费尽千辛万苦回到这里，住在楼顶的年轻人说他们是为了投胎转世，还说老阿婆是关键，这其中有什么关联吗？”我不知道轮回两边的时间流速是否一致，也不确定还有多长时间天才会亮，
　　心里长叹一口气，扶着墙壁，迈步进入黑暗。
　　墙壁平整，门板粗糙，没有油漆之类的东西，偶尔能在楼梯上看到几个繁体字，类似张宅、李宅之类的字眼。“吞食执念，我跑遍了隆昌旧址，对这里环境还算了解，几栋主楼应该变化不大。”根据记忆中的路线，我来到顶层拐角，原本这里有一个窗口，可以眺望外界。可等我走到近处才发现，窗口被砖块封
　　死，表面还涂了一层泥沙。
　　望着幽深的楼道，看着不断向下延展的阶梯，我收好镜子碎片和墨玉貔貅，身体贴紧墙壁向下走去。
　　来到三楼，还没走出多远，耳边忽然听了活人交谈的声音。
　　因为没有听息辅助，我只是隐约能听到人声，却听不清他们具体都说了些什么。
　　“此地是畜生道，怎么会有活人说话？是红楼租客？”我从不认为自己是一个运气很好的人，所以也没想着一进来就能找到老阿婆。
　　朝着声音传来的方向挪动，这一层靠近楼梯的房间没有锁门，粗糙的门板半开着，好像有人刚进去，正在里面商谈什么事情。
　　我蹑手蹑脚凑到门口，向里看去，没有灯，屋里很暗，因为门板遮挡，我并没有看到屋内的人。
　　“咒死个老天，人都要吃完了，啥时候是个头啊！”
　　“莫多废话，这次的人定下来了没？”
　　“就剩俩小孩了，还吃？吃吃吃，吃到最后就轮到你了。”
　　“你给我闭嘴！那孩子我看着一点点长高，老子……”
　　“你要弄啥？”
　　“十几个人的口粮，我说了也不算，你又不是不知道，他们饿极了眼，生肉都敢啃两口，你不怕被他们咬死？”
　　“咬就咬！比侬这个没宁教，没人养，没心、没肺、没人性，只晓得错比的强！”
　　“你跟我吵有啥用？不抽那俩孩子，抽谁谁愿意？杀一个能挺一星期，你同意也得同意，不同意也没得商量，除非抽你自己上去”
　　……
　　屋内对话夹杂着方言，不过大部分我还能听懂。
　　可正因为听懂，我才觉得疑惑，这事很是熟悉，老阿婆曾给我讲过，当时他们被逼无奈，开始抽号吃人。
　　“两人商量着先抽选孩子，看来所谓的随机抽取也是有黑幕的。”
　　我对照着老阿婆的故事，继续偷听，屋内两人虽然没有提名字，但通过他们的种种描述我发现，他们准备抽取的孩子正是顾君生和老阿婆。
　　两人商量了好久，最后声音越来越小，我想要听得清楚一点，双手按住墙壁，身体倾斜贴在门板上。
　　大约过了几秒钟，声音完全停止，屋内静悄悄的，我看着半开的房门，心头一惊，忽然感觉不对，想要后退，但是已经来不及了。
　　有人在黑暗中悄悄摸到了门后，一把将门拉开。
　　一股浓浓的臭味涌入鼻腔，一大片黑影挤在门口，将我笼罩其中。
　　我此时占据着君生的残魂，不过是一个七八岁大的孩子，费力扬起头，这才能看清楚。
　　突然拉开房门堵在门口的，并不是一个人，而是一头丑陋、肮脏、浑身散发臭气的猪！
　　我几乎被那股浓浓的臭味冲晕，说不清楚，夹杂着尸臭、体臭等等。
　　下意识捂住口鼻，我的瞳孔在眸子中颤抖，眼前这头猪和朱立画作中猪的几乎一样！
　　它穿着人的衣服，拥有人才有的表情，猪嘴开合，还说着人的语言。
　　“你都听见了？”
　　我没有立刻回话，在度过最初的冲击之后，立刻冷静下来，大脑飞速运转：“这是畜生道，可为何它能口吐人言？还保留着人的习惯？难道是因为执念的缘故？”
　　我没有说话，那人似乎非常不满，加重了语气，伸手朝我压来。“你全都听见了？！”
第757章轮回重现
　　君生这副身体弱不禁风，根本没有反抗的能力，我迫不得已只好向后躲闪，心里想着如果对方死追着不放，那我就只能逃走了。
　　进入此间还未摸清楚具体情况，连老阿婆的位置都没有打探清楚，我可不能出师未捷身先死。
　　泛着黑褐色斑块的猪手距离我越来越近，粗糙的皮肤上，毛皮成块状聚集，好像是得了皮肤病一般，让人看着很是难受。
　　裂开的猪趾伸到了我眼前，就在快要按到我头顶时，被我躲了过去。
　　它抓了个空，脸色发生少许变化，猪耳扇动，带动一股臭味。
　　我看着那张猪脸，实在不知道自己该如何去跟对方交流，站定原地，既然它没有伤害我的意思，那我也不至于乱了分寸，仓皇逃跑。
　　许是看到我没有逃走，这头直立行走的猪态度缓和了一些，庞大肥硕的身躯压在门框上，居高临下俯视着我。
　　成年畜猪的体型要比活人大许多，而我眼前这头猪比正常的家猪还要大，它直立行走，身高超过两米，头皮蹭到了门梁，看着更像是一头怪物。
　　“家猪口吐人言，这个世界还真是疯狂。”我在心中低估，倒也没有做什么不理智的事情，毕竟我不是君生，六七岁孩童的外表下，隐藏的是一个经过无数次生死锻炼的强悍灵魂。
　　“是君生啊？你怎么跑到这里来了？”
　　我还未开口，屋内又响起另一头猪的声音，抬眼看去，一张皱缩在一起的猪脸从屋内伸出。
　　“你别吓着他了。”声音有些苍老，后来出现的那头猪脸上挤出一丝难看吓人的笑容：“别怕，徐伯在这，他们不敢欺负你们。”
　　一头猪开口说了人话，嘴巴开合时还牵扯着脸上的长毛和黑斑，它竭力装出的和善在我看来却显得无比惊悚。
　　不过好在我心理素质过硬，很快冷静下来，思索着他的话。“徐伯？老阿婆的故事里，似乎有这么一个老人，在君生带着阿婆离开的时候，是一个老人在守夜，当时他好像因为某些原因离开，所以才让君生能带着老阿婆逃出来。”那个老人虽然也吃过人肉，但
　　还没有坏到骨子里，在最后时刻，是他站出来放了两个孩子一条路。我想如果君生当时没有拐回去，那替代君生被吃掉的应该就是他。“是同一个人吗？可是据老阿婆说，那位老人也幸存了下来，他们还在战后见过一面。”我脸色阴晴不定，猜测着所有可能：“难道只要在猪笼公寓吃过‘肉’的人，无论最后有没有幸存下来，死后都会被
　　打入畜生道，重新回到这里变成一个半人半猪的怪物？”我不知道自己猜的对不对，这么想存在很大的漏洞，我总感觉那里不对劲：“我现在经历的好像就是老阿婆离开猪笼公寓的那一晚，也就是君生被吃的前一夜，这里明明是畜生道，分属两个不同的世界
　　，为何还会不断重演这一出悲剧？难道这是轮回畜牲道的惩罚？沉沦于心底的噩梦中，永远都无法解脱？”
　　虽说我已经来到了轮回另一岸，可是我接触的世界还只停留在猪笼公寓内部，这栋大楼所有通向外界的门窗都被封死，我根本看不到这方世界的天空和大地，不确定这里的一切东西。
　　“此地……应该是畜生道吧……”渐渐的，我竟然有些动摇了。
　　“发什么呆？”我还没反映过来，那只猪手就掐住了我的脖颈，一点点用力，将我从地上提起：“刚才我们在屋里说的话，你要是敢泄露出去半个字，下一个吃的就是你，记住了没？”
　　君生的身躯瘦弱单薄，在这头猪手中全无反抗之力，我虽有底牌，但是看它也没有伤害我的意思，所以并不准备动用，连忙点头。
　　“要想在这里活下去，你就要听话，我们不敢保证你能活到最后，但至少可以让你多活一段时间。”肥腻的猪手按在我头顶，那张猪脸上的表情让人厌恶，我眼底寒芒一闪而过，并没有多说什么。
　　“明天早上开宴，主菜已经确定。”它从口袋里翻出一个脏兮兮的布团，抖开后，上面歪歪斜斜写着一个数字二十一。
　　“你和那孩子关系最好，等会就由你去把这东西交给她吧。”猪手按着我的头，它手劲很大：“该怎么说不用我教你吧？”
　　在它拿出布条后，旁边那个自称徐伯的猪就再没说过话，只是目光中带着一丝同情。
　　接过那脏兮兮的布条，我站在两个怪物面前，犹豫了很久：“二十一就是她的编号吗？”
　　“啰嗦什么？快去！”
　　被它这么一喊，我也顾不上其他，拿着布条就准备往楼下跑，想着先避开这两个怪物再做打算。
　　可谁曾想，我还没跑出几步远，肩膀又被那头猪给死死按住，扭头一看，它面露凶相，嘴角裂开，露出泛黄的牙根。
　　“小杂种，你往哪跑呢？不要命了？”
　　他语气森寒，充斥着杀意，让我不由的打了个冷颤，同时心里也在疑惑，这头猪疯了吧？刚才不是它要我离开的吗？
　　“你别吓唬他，我看他就是被你给吓傻了。”徐伯从门内走出，扇掉那怪物的手臂，扭头看向我：“楼下是四号房的地盘，你大半夜跑过去是活腻了，想被吃掉吗？”
　　“四号房？”这对我来说是个全新的名词，我根本不知道其背后代表着什么。
　　“隆昌里第一个被打死的吃人魔，就是从他们房间里走出来的，那屋里的人一个个都是疯子，比畜牲都狠……”徐伯絮絮叨叨的说了几句，从他话里我才知道这四号房的恐怖。
　　同类相食对于大多数物种来说都是难以接受的，人类因为有思想和道德的约束，想要迈过这一道槛更难。任何事情都有一个导火索，而隆昌吃“肉”的导火索就是这四号房。
　　在食物紧缺的时候，大多数人想着的是突破封锁，逃出战区。炮火轰天，能侥幸离开的只是少数，大部分人都化为了废墟上冰冷的尸体。
　　死亡成为了一个数字，人心在恐惧和绝望的折磨下变得麻木，疯狂和病态也就是从这一刻开始。第一缕肉香是自四号房传出，起初在弄清楚这肉的来历之后，所有人都愤怒了，吃“肉”的人被活活打死，当时惨死的尸体就在盛放着肉汤的铁锅旁边。那一夜过得很不平静，到了第二天，人们发现尸
　　体竟然消失了。
　　没人知道尸体去了哪里，或者说大家都知道尸体去了哪，但却再没有人愿意点透。
　　只有被逼到了哪一步，才会明白活着是一个多么具有诱惑力的字眼。
　　隆昌的风气发生了改变，从行凶者被打死，到默认，再到制定全新的规则，“肉”成为了摆在明面上却无法言说的美味。
　　人人都知道它的来历，却心照不宣，这是大部分人性格中的弱点。
　　在这微妙的转变中，四号房的租客愈发肆无忌惮，他们已经完全变态，认为吃“肉”才是唯一正确的选择。
　　在绝大多数人的默认下，少部分反对的人被四号房的疯子摆上了餐桌，到后来错误变成了正确。
　　徐伯最后还警告了我一句，让我千万不要去招惹四号房的人。
　　这点其实他不说我也明白，他们一房间不到十个人，却独自霸占了一整层就足以说明问题，没人愿意和他们住在一起，或者说和他们住在一起的大多数人都已经成为了食物。“吃人是从四号房开始的，那里应该也是执念最初诞生的地方，有机会倒是可以去看看。”猪笼公寓被执念笼罩，那种带着深深恶意的念头扎根在这栋建筑里，过了几十年仍旧存在，如果想要彻底将其
　　驱散，恐怕只有从根上将其斩断才行。
　　按照徐伯手指的方向，我匆匆离开，老阿婆居住的地方在一楼，为了避开四号房所在的楼层，我弯弯绕绕，浪费了很长时间才找到。“此地距离顶层很远，若要抓住那一线生机从铜镜度过轮回彼岸，却是难了。”我心里发愁，自己一路上再没看到其他“人”，连红楼租客都不见了踪影，我不确定他们是隐藏在某处，还是执念反形，重
　　回了轮回这一岸各自的身体。
　　长廊幽深，青砖交错，两边的房门中不时传出咀嚼的声音，失去了判眼和听息，我不敢多去招惹是非，拿着布条，对照着眼前门板上标记的数字。我心中长叹一声，将布条偷偷收起，塞进口袋。
　　几十年前，君生遭遇的事情又一次重演，只是这一次结局却掌握在了我的手中。
　　他为了救老阿婆，跪遍满楼的恶魔，希望用自己的血肉来替换。
　　我做不到他那样的付出，也不会去跪着祈求凶手，虽然我们使用的是同一具躯体，但我毕竟不是他。手背划过怀中的白骨玉盒，我眼底的疯狂和血红慢慢飘散，再无一丝犹豫，抬手推开了眼前的房门。
第758章消失的记忆
　　推开粗糙的房门，好像浓雾被驱散，瞳孔跳动，一缕光映照在我的眼眸当中。
　　月色如水顺着她的发尖滑落，冷寂的房间里，一个女孩孤零零坐在窗口。
　　她侧对着我，那出尘的气质，与整个轮回格格不入。
　　门开了，她听到响动，睫毛轻颤，回首看来。
　　她的容貌不算出众，可身上却带着一种独属于东方的古典美，如露水般清朗，又如静潭般明澈。
　　和我见过的所有女人都不同，她的美不是那种具有侵略性，会立刻占据你所有目光，好似钻石一般耀眼的美。而是像玉一样，温润，坚强，在物欲横流的现代社.会里已经很难找到这样的女孩了。
　　“君生？”她见我进来，略有诧异，声音好似珠落玉盘，清脆却不惹人生厌。
　　我看着她的脸，凝视了许久，老阿婆似乎忘记了阳世的一切，我也不敢确定眼前这位女孩是不是就是我要找的人。
　　女孩见我没有说话，展颜一笑：“你也睡不着吗？”
　　她自始至终都没有表现出焦躁和不安，只是目光中蕴含着一抹掩饰不住的复杂情绪。
　　看着眼前的女孩，我无论如何都没有办法把口袋里的布条拿出来，手指握紧而后又慢慢松开，深吸了口气，目光变得坚定。
　　转身关上房门，我走到女孩身边，压低了声音：“今夜你跟我一起离开隆昌。”
　　语调低沉，却不容置疑，女孩许是没想到自己眼中一直需要被照顾的弟弟，怎么会突然间变得如此强势，她一时没有说话，过了很久才伸手搭在我肩上：“是不是他们给你说什么了？”
　　我抓着布条的手指陡然一紧，这女孩比我想象中要聪明太多，我一开口，她几乎就明白了我的意思。
　　“被选中的人是我，对吗？”面对即将到来的残酷命运，女孩不以为意，她拿开玉膝上的竹篮，将针线绸缎放在一边，起身拧了拧我的脸：“这一天终究还是来了。”
　　“今夜你跟我一起走，我们离开这里。”我推开了女孩的手，在触碰到她肌肤的时候，我竟然感到了一丝罕有的暖意，她的身体并不像死人一样完全冰冷，还保持着一定的温度！
　　女孩明眸一眨，很固执的摇了摇头。
　　“为什么？”在我看来就算是死在边境线上，被炮火轰碎，那也比成为食物供人吞食强得多。
　　“战局瞬息万变，这几天炮火连天，打的厉害，估计外面的封锁很快就能解除。我们在隆昌苟活了那么多年，不就是在等这一刻吗？”
　　“明天你就要被吃掉，你就要死了！还想这些干什么？！”战势就算发生改变，但想要打开边境上的封锁，也不是一两天就可以做到的。
　　“是啊，我就要被吃掉了。”女孩抬起被我推开的手臂，轻轻托着我的脸颊：“可你不一样……”
　　屋内无人说话，我能听见她浅浅的呼吸声。
　　“有什么不一样的，你被吃后，下一个就会轮到我，留在隆昌不过是等死罢了。”我再次拨开她的手：“只有逃出这里，才有一线生机，不管你怎么说，今晚你必须跟我一起走。”
　　连续两次被推开，女孩并没有恼火，她的性格就像是潺潺的溪流，让人生不起气，自己也对一切看淡，从不动怒。
　　明净的笑容，掩饰不住她眼底的复杂，我知道女孩心中有无数的话想要对君生说，但是却不知道该从何开口，她静静的看着我，似乎是准备把这张脸镌刻在脑海。
　　“从半年前开始，红楼的孩子就越来越少，你知道为什么吗？”女孩没有回答我的话，反而是提起了一件看似无关的事情。
　　“兵荒马乱，食不饱，穿不暖，孩童身体虚弱，越来越少也很正常。”
　　“你错了。”女孩摇了摇头：“我们在他们眼里不过是食物罢了，没有秩序、没有道德，在这里只有最强壮的人才能活下来。”
　　她看着我，那复杂的眼神，直到现在我才慢慢读懂：“我们的命并不是掌握在自己手里，之所以现在还没有被杀死，只是因为他们将我们当做了圈养的家畜，需要时才会宰杀。”
　　女孩看的甚至比我还要透彻，这对于她那个年龄段来说，简直是一件不可思议的事情。“这楼内每一个人都活的像畜牲一样，或者说每一个人都是等待被宰杀的家畜，谁也逃不出去，自从吃下第一块‘肉’开始，就已经是注定的了。”她稍微停顿了一下，声音有了变化：“没人会允许圈养的
　　家畜逃走，这栋楼周围全都是看守，我们擅自离开，一旦被抓住，你和我都要被吃掉。”
　　留下来是等死，逃出去只有百分之一的可能存活，女孩不愿意为了自己百分之一的生还几率，把君生拖下水。
　　在她心里，甚至可以说住在隆昌的每一个人心底，都还保留着一丝侥幸——战争可能“明天”就会结束。
　　这应该是老阿婆当时的真正想法，现在她失去了记忆，很自然的说出了一切。
　　想到这里，我倒是没有急着去劝说她，而是意识到了另一个问题。刚才见过那两头“猪”之后，我发现畜生道里的隆昌公寓，似乎一直在重复着那段恐怖的经历。老阿婆和红楼租客回来后，就好像往深潭里投进了一枚小石子，荡起了几圈涟漪，但很快又恢复平静，他
　　们的出现并没有干扰到轮回这一侧，猪笼公寓的所有事情都还在按照原来的剧本进行。
　　那群人谋划了那么多年，回到畜生道的根本目的是投胎，可他们回来后貌似也没有闹出太大的动静。
　　我偷偷看了女孩一眼，假如这孩子就是老阿婆，作为关键人物，她竟然没有被执念带走，周围没有一道执念看守，这太不合常理了。“除非执念和老阿婆一样，在回到畜生道之后，记忆被暂时封印，什么都想不起来……”想到这，我脑中一道闪电划过：“君生每天晚上出现在红楼，白天离开，他的记忆也只能停留一晚，这其中的原因
　　会不会就和轮回有关？想要进出轮回必定会被封存记忆？”“怪不得君生在进入铜镜之前，非要将轮回两岸的绣球合二为一，吸纳我的意志，他出入轮回那么多次，肯定知道，只要进入那扇门，就会忘记一切！他害怕忘掉自己拯救老阿婆这件事，所以才甘愿用
　　自己的身躯和记忆做舟船，载着我这道意念横渡轮回。他再次忘记了所有事情，但是我却保留下了记忆”
　　他清楚知道自己每一次进出铜镜都会忘记所有，可仍旧每天都会进入那面镜子，重复着忘记同一件事，或许也就只有这样的感情才能跨越轮回，不朽于时间。
　　念及此处，我对这小家伙更加同情。遗失过记忆的我非常能体会这种感觉，明明经历过，却无法想起，感觉整个人生都被撕裂。
　　“君生？”
　　耳边传来女孩的声音，我看着她略有担忧的眼神，伸出双手压在她的肩膀上：“我一定会带你离开。”
　　“你突然这是怎么了？我感觉你今天有些反常，你可千万不要去做什么傻事。”
　　手被女孩抓住，她掌心的温暖是这个世界独一无二的。
　　她可能是轮回这一侧，唯一一个阳气没有断绝的人。轻轻抽出自己的手，我一言不发，心中却在盘算：“所有进入轮回的人都会被封印记忆，红楼租客也是一样，不过他们图谋此道几十年，肯定留有后手，那头鬽猪的尸体应该就是关键，这群恶魔迟早会
　　苏醒记忆，到那时局面将完全恶化。”
　　执念原本就是从隆昌中产生的，倘若他们回忆起一切，很有可能会驱使整个隆昌的“猪”来抓捕，我纵有三张底牌，估计也远远不够。
　　“这里是畜生道，朝大楼外逃根本行不通，回去的路只有一条，那就是等到天亮，在铜镜激活的一刹间，回到阳间。”不能往外逃限定了范围，我需要带着女孩，在这之前避开所有怪物才行。
　　“难度很大。”我用君生的残魂行事，一身的本领大都派不上用场，携带来的三件东西又都存在各种各样的问题。
　　镜子碎片我至今不知有何用处；墨玉貔貅在那头“猪”掐住我脖颈时，也没有出现什么护主的异像；最后这件黄泉令，厉害是厉害，可一年只能用一次，现在还远不到可以使用的时候。“有点麻烦了。”我衡量了一下双方的力量，自己仅有的优势就是保留了记忆，占据了先机：“必须要在红楼租客记忆苏醒之前离开，躲到一个谁也找不到的地方，另外，那个地方还不能距离顶层铜镜太
　　远。”
　　阳间再过一两个小时天就亮了，我必须要抓住那一刹那，一旦错过，别说老阿婆，就连我自己的意志都要被困在这里了。有了决断，我不再犹豫，一把抓住女孩的手腕，根本不给她拒绝的机会：“跟我走！”
第759章徐伯的故事
　　女孩象征性的挣扎了两下，便不再反抗，任由我抓着她的手朝外走去。
　　“要在红楼租客记忆苏醒之前藏起来，躲藏的位置还不能距离铜镜太远，最好就藏在顶层。”心里有了计划，但实施起来难度却极大，我没有重来的机会，不能出现任何失误。
　　被我粗暴的抓住手腕，女孩并没有说什么，一直到快要走出房门的时候，她才轻轻喊了一声：“君生，你想清楚了吗？”
　　“想清楚什么？”这女孩哪都好，就是顾虑太多。
　　“一旦从这房间离开，你的生路也就断掉了，不要为了我……”
　　“你记住，我这么做不全是为了你。”我直视女孩的眼睛，试探着说了一句：“你真的什么都不记得了？”
　　我并不准备暴露自己的身份，这么说只是看看女孩的反应，也不知道能不能刺激到她，让她记忆苏醒过来。
　　女孩显然没有听懂我话中的深意，她不再反驳，只是眼中的情绪很复杂。
　　我手指抓紧，生怕她会突然甩开，指尖传来的温度不似从前，女孩的身体好像在慢慢变凉。
　　低头瞧了一眼，她的手腕很细，好像刚摘下来的嫩笋，从外观上看没有发生任何变化。
　　“奇怪了，难道老阿婆的阳间的那口气正在不断消散？”我心中愈发焦急，更不敢懈怠，也没多想就推开了木质房门。
　　“嘭！”我推门的力气很小，但是门口好像有东西，这一下正好碰到了它。
　　“谁在外面？！”我着实吃了一惊，进入君生残魂后，我失去了判眼和听息，无法料敌先机，更没办法想以前那样，隔着老远掌控全局。
　　我身为秀场主播早就习惯了这些，很快冷静下来。倒是女孩身体一僵，紧紧抓住了我的手。
　　过了几秒钟，黑漆漆的门缝里挤出来一张丑陋的猪脸。
　　这脸要比正常的家猪大许多，最让人不寒而栗的是，明明是一张猪脸，却带着人类才有的表情，它好像在笑。
　　“你们两个准备往哪跑？”
　　声音很熟悉，这个怪物我之前见过，它自称为徐伯。
　　看到是这家伙，我松了口气，情况虽然不妙，但还不到最糟糕的时候。
　　我曾在门口偷听过徐伯和另外一头猪之间的对话，徐伯对于君生和女孩的态度还算友好，一直在维护两人。“幸好遇到的是他，如果换一个人过来，恐怕就不容易善了了。”我嘀咕了一句，抬起头，一扫原本的懦弱和胆怯，很自然的和徐伯对视：“你们让我转告的事情，我已经告诉她了，她是我最好的朋友，
　　我想陪她一晚上，仅此而已。”
　　徐伯目光在我和女孩之间徘徊，它手抓着门板，忽然叹了口气：“不要做傻事了，那些人让我来看住你们，再说就算我放你们离开，大楼其他几层，还有外面全都是饿疯的狼，你们跑不出去的。”
　　“他们不是狼，至少狼不会去吃同伴的身体。”我没有后退的意思，在这里退让，等于说将自己占据的先机白白浪费，亲手断送自己的生路。“我们被分在同一房，就要为这个房间的所有人负责，这丫头说的不错，我们每个人都是食物，老头子我总有一天也会被吃掉，这就是活下去的代价！”徐伯声音很低，他不喜欢在夜晚的走廊上交谈，
　　说着说着大半个身体就已经挤入了房间。
　　“成为食物，这样活着又有何意义？”
　　徐伯堵着房门，它身高体胖，就凭君生这小身子板根本打不过。
　　“你错了，现在大家都不需要你活的有意义，只希望你死的有价值。”他看见我紧抓女孩手腕，脸上的笑有些干涩，充满了无奈：“没人愿意这样的，我给你讲个故事吧。”
　　此时此刻，我哪有闲工夫听他将故事，正琢磨着办法，徐伯的大手已经伸了过来，将我和女孩推进屋里。单就力量来说，十个君生加在一起也比不过对方，这具躯体真的太弱了。
　　“从前有个村落建在大雪山脚下，村子里流传着一个传说，如果有人能征服雪山，就能得到山神的祝福，获得一百年的寿命。”
　　“一位远道而来的勇者听到了这个传说，备好骡马，储备好食物，尝试着登山。”“海拔越高，环境就愈发恶劣，暴雪、绝壁，骡马很难上去，而人能携带的食物和水又很有限，就算成功登顶，但那也会消耗完所有食物，如果没有见到山神，恐怕就会饿死在路上。勇者尝试了很多次
　　都没有成功，最终他又回到了村子里。”
　　“村民得知勇者回来的消息都很兴奋，包括村长在内都跑去询问他，有没有爬上山顶？见没见到山神？”
　　“勇者思虑了很久，他告诉村子里的所有人，他成功征服了雪山，并且得到了山神的祝福。”
　　“众人有的羡慕，有的不信，勇者坦然面对质疑，并且告诉他们，如果不信，他愿意带着所有村民一起登山，让大家都获得山神的祝福。”
　　“一百年的寿命让人心动，一部分村民答应陪同他一起。”
　　“每个人都尽量多的携带了食物，他们驱赶骡马来到山下，而后背着行囊朝雪山进发。”
　　“勇者不愧是勇者，他走在第一个，率领队伍，好像尖刀般劈开风雪。”
　　“所有人都相信了勇者的话，信心十足的跟在后面，没人知道其实勇者也没有登上过雪山。”
　　“风雪肆虐，一部分胆小的人爬到一半就离开了，剩下的人眼看着食物越来越少，带着不安询问勇者，还有多久才到雪山之巅？”
　　“勇者的回答总是快了，马上就到了。”
　　“他的谎言没有被拆穿，朴实的村民选择相信他，跟着他一起前行，直到出现第一个死者。”
　　“食物越来越少，一位虚弱的老人被狂风刮入冰窟，他永远长眠在了雪山里，死亡近在眼前，对所有村民都是一种冲击，唯有勇者不为所动，他似乎早已预料到这些。”
　　“他用寿命和自己的经历编造谎言，稳住村民，继续向上。”
　　“又过了一段时间，食物已经消耗殆尽，而这时候反倒没有人敢私自下山了。因为没有食物，现在下山，只可能被饿死在路上。”
　　“他们没得选择，只能跟随勇者去寻找那位传说中的山神，他们心中还保留着一丝希望，因为勇者告诉过他们，山神确实存在，而且他已经获得了山神的赐福。”
　　“携带的干粮消耗完了，暴风雪中，每天都有人死于各种各样的意外。”
　　“村长和勇者将他们简单埋葬，做好墓碑，准备等见了山神后再将他们的尸体带下山去。”
　　“前行的队伍越来越短，但是那刺破天空的雪峰之巅也越来越近。”
　　“克服了种种不可思议的艰险，最后只有勇者和村长两个人活到了最后。”
　　“他们并肩走上了雪山之巅，完成了前人从未做到过的事情，他们征服了雪山。”
　　徐伯的故事似乎是在隐喻着什么，我已经能预料到，这个看似童话般的故事，在后面会出现大的反转。
　　“然后呢？他们有没有见到山神？”女孩仰头看着徐伯，面对如此丑陋的怪物，她没有表现出任何不适，似乎这本就是正常的。“勇者和村长爬到了雪山最高处，向外看去，在风雪笼罩的另一面，是一条无底的深渊。”徐伯抓着门的手不由自主的开始用力，门板发出嘎吱嘎吱的声音：“这世界没有山神，那只是个传说，绝望的村
　　长跌坐在地，食物早就吃完了，虚弱的他甚至连和勇者争吵的力气都没有，只是问了勇者一句——你为什么要撒谎？你知不知道因为你的一个谎言，把我们所有人都埋葬在了雪山里。”
　　“勇者没有立刻回答他，突然从后面勒住了他的脖颈，然后才趴在他耳边说道——我也没有到过山巅，邀请你们一起来，是因为，只有这样我才能给自己留下一条后路。”
　　我已经猜到了故事的结局，而身后的女孩却还没明白过来，她张口问道：“什么后路？”徐伯脸上的笑容消失不见，眼睛直勾勾的盯着我和女孩：“勇者杀了村长后，饱餐了一顿，而后原路返回。每一个死去的村民，都成了勇者的口粮，那一座座坟碑就是勇者提前做好的标记。正是借助了
　　这些村民，勇者才能活着离开雪山。其实从一开始，他就做好了准备，在身边最后一个人死去时，就立刻返回，因为直到那个时候，他的口粮才算耗尽。”
　　“这样的人可不配称为勇者。”我心里冒着寒气，徐伯的这个故事仿佛就是在形容隆昌现在的局势。
　　他们困在此处，就仿若那些在雪山上前行的村民，所有人都是口粮，死了就成为食物。而山神祝福就类比战争胜利解除封锁，他们一直在等待，可是从徐伯最后的故事结局来看，他自己心底也知道山神并不存在，未来只是一条无底的深渊……
第760章阴土（上）
　　“你故事里的勇者，在我看来不过是一个未达目的不择手段的疯子，一个心思深重的小人。”我没给徐伯留面子，毫不客气的说出心中看法。“可是最后活下来的人是他。”徐伯晃动身体，双臂抱在胸前，那模样看着有些滑稽，不过我却怎么都笑不出来。他的故事很阴暗，隐喻着现在的隆昌，残忍中又透露着一丝无奈。楼内的所有人正如走
　　在雪山上的村民，他们在“勇者”的带领下已经无法回头。徐伯是个明白人，他很清楚现在的局势，所以他才坚持守在门口，在他看来我和女孩想要趁着夜色出逃，只不过是犯傻而已。外面一双双饥饿贪婪的眼睛正看着这里，想要反抗规则，最后的结果只可
　　能是被众人分食。
　　“希望你们能明白我的意思，不要让我这把老骨头太难做。”
　　手臂被人拉拽，我回头一看，女孩朝我轻轻摇头。
　　徐伯堵着唯一的出路，我暂时还不准备和它们翻脸，再说闹出太大的动静，对谁都没有好处，思索再三，我低下头和女孩重新回到了屋子里。
　　“这就对了，我知道你们心里难受，如果不是被逼无奈，我也不想如此去做。”徐伯深深的看了我一眼：“我儿子和儿媳都已经不在，你俩又都是我看着长大的，无论如何，我是不会害你们的。”
　　说完他就转身走了出去，还将房门关上。
　　“君生，这些时日多亏有徐伯照顾，你我才没有被人欺负，他说的也有道理……”
　　“为了苟活，吃人也能说出道理？我看你们都是疯了！”我松开女孩的手，看向窗外，漆黑的夜晚中隐约透着一丝星光，我心神一动，朝着窗口走去。
　　女孩的手悬在半空，她似乎没有想到我会说出那样话，至少她印象中君生从来不会。“你有没有想过，如果咱们两个逃走了，不管最后结果如何，徐伯一定会被牵连，假如我们死在了外面，尸体找不回来，那下一个被吃掉的可能就是徐伯。”女孩走到我身后，她双手抬起，似乎是想要
　　轻轻靠在我背上。
　　我能听到她清浅的呼吸声，还能闻到一股淡淡的好像栀子花般的香味。她离我很近，但最终并没有那么做，双手慢慢垂落，眼神有些暗淡。
　　“君生，我有一件东西要送给你。”她身上带着东方古典女人的韵味，很少会拒绝，也从不生气，声音一如往常，温婉平和：“我绣了很久……”
　　我背对着她站在窗边，站在窗口向外看去，整个世界漆黑一片，仅有的光亮来自于天空，在厚厚的云层之上，没人能看到发出光亮的到底为何物。
　　我失去了判眼，视力和常人一样，窗外的世界被黑暗吞没，乍一看似乎和阳世的夜晚没有什么区别。“徐伯守在门口，眼前只能从窗户逃了。”女孩住在一楼，窗户上也没有防盗网之类的东西，只是很简单的用几根粗树枝横在窗框里，我试着晃了几下，树枝明显有所松动：“就从这里走，营造出逃跑的
　　假象，绕一圈再回来，最后躲在顶层，等待铜镜被激活，抓住机会带女孩离开。”
　　这么做风险很大，但眼下我也没有其他的选择了。
　　黑夜充满了危险，在视线死角，不定隐藏着什么恐怖的东西。“鬽猪就是从畜生道里跑出来的，从红楼租客对待鬽猪的态度来看，那东西在轮回这一侧根本算不上什么厉害的怪物，也不过是最底层的存在。”我全盛时期，借助血狐纹身才能将鬽猪制住，现在手段
　　全无，真要是遇到了那些怪物，后果不堪设想。
　　前路黑暗，希望渺茫，可我只能这么去做。双手抓着窗框上的木条，忽然感觉后颈之上有一股暖暖的气息拂过，我回头看去，女孩的身体距离我后背很近，几乎贴了上来，她脸上带着一抹浅笑，身体却在轻轻颤抖，不知是因为恐惧，还是别的
　　原因。
　　“你怎么了？”“没事，就是有点冷。”她双手抬起，又垂在身前，我能明白她的意思，假如此时身体里的不是我，而是君生，那恐怕会转身给她一个拥抱。在这猪笼公寓里，他们相互依偎，生死之间，心里只剩下彼
　　此了。
　　“你刚才说什么？”我抓住女孩的手，她掌心的温度下降了许多，她所说的冷应该和阳世的躯体有关。
　　阳间红楼内，老阿婆的那一口阳气正在消散，时间拖得越久，女孩的提问可能会越低，直到阳间的那口气完全散去，她恐怕就再也离不开这里了。
　　“我有件东西要给你。”女孩将身边的竹篮取来，掀开上面的绸缎，露出了下面的绣球。
　　六菱十二瓣，娇小玲珑，鲜艳夺目，每一瓣上都绣着不同的图案。
　　和锦彩绸缎比起来，绣绘的图案稍有单调，所用丝线皆为黑色。
　　“发绣？”我和君生的绣球合二为一，在进入轮回这一侧后，手中的绣球却不见了踪影，只余下被意志挟裹来的三件东西。
　　之前局势紧张，我还没有留意，等到这里再次看见绣球，我才突然想起来。
　　当时发生的一切再次重现，女孩手捧绣球，带着一丝局促和紧张，低着头，不时偷偷看我一眼：“这绣球，我一生只绣一次。”
　　女孩永远不会想到，她这个一生只绣一次的绣球，被她自己保存了几十年。
　　彩锦的颜色都已经褪去，唯有当初的青丝黑发仍在，几十年来从未变过。
　　一直在思考怎么逃出去的我，在看到这绣球的时候，心神被触动，身体本能的将其接住，捧在掌心，好像捧着世间最珍贵的东西。
　　这一切并不是我的主观反应，在看到绣球的时候，君生的身体恢复了一丝灵性，他被轮回封印的记忆好像松动了一点。
　　“也对，毕竟这绣球陪着他在轮回中徘徊了几十年。”每次君生离开畜生道，都会带着绣球，这东西就是触动他记忆的开关。
　　见我收下，女孩淡淡一笑，好似一朵水仙花，美得出尘，却又让人怜惜。
　　“我一定会带你逃出去。”
　　渡过轮回彼岸，承载着君生的希望，我不能让他们的悲剧重演，拆下最后一根木条，我踩在窗户上，把手伸向老阿婆：“我有很多话要告诉你，先离开这好吗？”
　　这次女孩没有拒绝，我和她一起从窗台跳下。
　　女孩居住地方在一楼，这房间我曾经来过，很快确定自己的位置，分辨出方向以后，我按照记忆中的猪笼公寓几十年后的地形图，开始寻找脱身的办法。
　　意志寄托在君生的身体中，睁大了眼睛，也只能看清楚三四米外的景物，在一片漆黑中，跟瞎了没什么两样。“小心。”女孩扶着我的手臂，她个子和君生差不多高，女孩子发育比较早，单看体型君生似乎比她还要瘦弱一点：“正门的地方有人把守，后门那里人少，不过我听徐伯说过，四号房的大人常常会在那
　　里‘打猎’。”
　　我很快明白明白女孩口中的打猎是什么意思，要是被四号房的疯子看到，我和女孩今晚就会被吃掉。
　　“隆昌的第一缕肉香是从四号房飘散出来的，那里是执念生根发芽的地方，现在执念以鬽猪的血肉为路引，筹备了几十年，终于横穿轮回，来到这里，它们降生的地方很可能就在四号房。”
　　执念和我的意志一样，度过轮回都需要魂魄、肉体寄托，它们一定会攀附在某些怪物身上，其中最有可能成为执念寄托对象的，就是四号房的疯子。
　　“没事，就从后门走，现在是个难得的机会。”我并不是要逃出去，而是制造出我和女孩已经逃出隆昌公寓的假象，让它们盲目的去野外搜索，从而忽略大楼本身，这样我才有机会躲藏到天亮。
　　女孩轻轻恩了一声，被我抓着手，似有些心不在焉的跟在我身后。
　　畜生道中隆昌小区的布局和阳间没有太大的区别，据我推测，隆昌可能跟江沪癌研医院一样，都是一种特殊的地势。
　　只可惜我对风水一知半解，这次直播，刘半仙和万一道长都不在，天心大师乃是佛修，对风水堪舆并不了解。
　　“畜生道和阳间的隆昌小区建筑格局几乎一样，这地势肯定不简单，等这次直播结束，我定要弄个明白，估计还能有意外的收获。”这个想法在脑中一闪即逝，当下最紧急的还是逃出去。
　　四栋主楼立在中央，周围被难民搭造的棚户围绕，我和女孩一路上都没有碰到巡视的怪物，就好像深入死域一样，安静的吓人。
　　隆昌后门遥遥可见，在青砖矮楼之间，无人看管。
　　“这么顺利就能逃出去？”越是这样，我心里就越不安，要知道当初君生为了救老阿婆，那可是跪遍了整层楼的人，并且承诺用自己来替换阿婆，这才保下了对方一条性命。“肯定是哪里出了问题，隆昌外面恐怕另有古怪。”
第761章阴土（下）
　　四周空空荡荡，连隆昌的大人都不愿来此，这里必定隐藏有让他们畏惧的东西。
　　越靠近大门我心里就觉得不安，这里毕竟是畜生道，位于轮回一侧，和老阿婆讲述的故事肯定不会完全相同。
　　“你跟紧我。”女孩的手腕一直被我抓着，她的体温正在不断下降，时间分秒流逝，而我的计划却才刚刚开始。
　　低矮的棚户被夜风吹动，向外深处的竹竿和干枯的草垫四处飘散，翻开的泥土中隐隐能看到活人的尸骨，惨白的骨架之上密布着深深的牙印。
　　天空无星无月，在黑暗中前行，脚下不时会踢到破碎的颅骨。
　　“大抵地狱也不过如此。”我一人走在前面，隆昌后门近在眼前，穿过破烂的棚户和低矮的平房，面前是一望无际的黑暗。
　　“我怎么觉得隆昌外面似乎更加危险。”草不长，花不开，如毒蛇般弯曲生长的古树，扭曲盘结在一起，寂静中透漏着丝丝杀意，不知来自何处，好像针尖一样，刺痛着我的意志。
　　“君生，我们要往哪边跑？”女孩站在我身侧，她没有劝我回隆昌，也没有感到害怕，似乎只要我站在她身边，前路就充满了希望和可能。
　　“做戏要做全套。”我拽过女孩的手臂，从她的袖子上撕扯下一些布条：“你站在别动，我马上回来。”
　　隆昌古楼以外的地界要比隆昌本身更危险，我抓着布条小心翼翼迈出隆昌后门。
　　脚下的土壤变得潮湿，不知是混杂了鲜血还有其他东西，粘在鞋底，甩都甩不掉。更诡异的是，脚下的泥土一直在动，就好像其中有无数的虫子在拱动一般。
　　此处土壤和阳世不同，我修习鬼术能够感觉得出来，沙土之中沉淀着无数的冤魂灵魄，只不过它们似乎被某种力量镇压，无法逃脱出来。
　　“这难道就是阴土吗？”打开脾窍需要吸纳阴土真精才行，我留意了一下脚下的土地，颇有些心动：“只是不知道要如何才能把这东西带回阳世，这对我来说是一个机缘。”
　　我的肉体无法横渡轮回，所以只能想办法把阴土带回去。
　　“意志穿行轮回尚且需要残魂寄托，做舟船，想要把这阴土带回去，恐怕也要找个什么东西来存放才行。”
　　失去判眼，我在畜生道里跟瞎子差不多，弯着腰才能看清脚下的路，更别说看清楚几米之外的东西。
　　“快点回去才行，这地方太不正常了。”我摸到距离隆昌后门最近的一棵古树，将从女孩外衣取下的布条悬挂其上，摆弄了几下，让其看着尽量自然，就好像是无意间挂上去的一样。
　　“也不知能不能骗过。”我盯着古树，忽然发现树梢在轻轻颤动，十几次直播积累下的经验让我瞳孔骤缩，几乎实在一瞬间做出反应，身体向前，直接扑倒在地。
　　残魂被树枝划出条条伤口，身后传来女孩的惊叫，我不管不顾，头也不抬，落地起身，直接窜进漆黑的树丛里。
　　隔着那一棵棵奇形怪状的古树，拉开了安全距离，我这才敢去看。
　　刚才我所站的地方树木枝茎断裂，一头比我在红楼见过的更大的鬽猪，正将锋利的獠牙竖起，晃动脑袋，从树丛中走去。
　　这怪物提醒接近两米，满身凶横嗜杀的气息，和隆昌小区里那些直立行走的猪比起来，显然是这东西更具威胁和杀伤力。
　　“君生！”
　　女孩站在隆昌后门，眼中尽是担忧。
　　“你站在那别动！”我看女孩有要走出隆昌，帮我吸引鬽猪的想法，赶紧开口，朝着她低呵一声：“呆在这等我，千万别出来，不要让我分心！”君生的残魂和有血有肉的躯体相差极大，如果我在自己的身体里就算没有血狐杀意的帮助，也有数种手段可以杀死鬽猪，可现在情况不同，君生的这副躯体实在是太弱了。他性格本就胆小，在看到鬽
　　猪的时候，浑身不由自主的开始打颤，在遭遇生死危机之际，他的意念和记忆竟有提前苏醒的迹象。若是在其他场合，这肯定是好事，因为我可以询问君生很多问题；可放在现在这个环境下，他正在不断苏醒的记忆，本能的开始和我争夺身体的控制权，我知晓他不是故意而为，但现在这种情况下，
　　这无疑是在把我往绝路上逼。
　　要知道在和比自己强大几倍的对手搏杀时，一个小小的疏忽就会致命，更别说一具身体，被两个性格完全相反的灵魂来操纵了。
　　小腿发抖，我看着几米外的鬽猪，心神冷静，但躯体却在打颤。
　　“现在逃跑，就是慢性自杀！还会拖累那个女孩，难道你不想救她了吗？”
　　我自言自语，狠狠的捶打了几下手臂，最后狠心咬着舌尖，这才有所好转，重新夺回了君生残魂的控制权。
　　耽搁了几秒钟，鬽猪已经把獠牙从古树残枝中取出，它那双充满杂质的眼睛盯住了我，这头畜牲似乎也在好奇，面前的生命跟以往吞食的猎物不太一样。
　　道术鬼术种种护体法门全都无法使用，我需要用君生这具残魂之躯来避开鬽猪的进攻，逃会隆昌古楼里去。
　　默念妙真心法，虽说这身躯没有修道的根基，但是妙真功法拥有安神凝气的功效，此时我在心中默念，能让我更加集起注意力来。
　　击败鬽猪我是不敢想了，现在我只想着能够逃回去，本为阳间人，畜生道对我来说就是一处绝地。
　　树叶摇摆，一阵夜风吹过，鬽猪突然暴起，毫无征兆的向前冲来，獠牙开道，挡在它身前的古树藤蔓直接被撞开，它就像是一辆马力十足的火车，不计后果高速冲来！我原本的计划是在鬽猪冲来的瞬间，想两侧躲闪，只要能避开它的第一次攻击，就能顺利躲入隆昌古楼范围之内。可等到我真正面对这怪物的时候，我才知道自己想多了，别说军神功德这具残魂，就
　　是我本体在这，也无法硬吃下这头鬽猪的冲锋。
　　罡风四起，灌木丛中带起了一阵风沙碎石，鬽猪势不可挡，我要是向两边跑必定会被它追上，事到如今我也顾不上辨别方向了，扭头就往树木多的地方狂奔。
　　不敢回头，身后不断传来藤蔓被扯断的声音，耳畔风声狂乱，我已经很久没有像这样般，拼了命的逃窜。
　　树木渐渐增多，畜生道里的植物很奇怪，长得歪歪斜斜，很多枝桠之上还长着人脸一般的花纹，偶尔触碰到，也没有阳间的树木那样坚硬，手感很奇特，就好像按在了人皮上一样。
　　“嘭！”
　　在我狂奔的时候，身后传来一声巨响，我扭头看去，那头鬽猪似乎是从来没有见过向我这样滑溜的猎物，它一气之下直接撞翻了一棵海碗粗细的老树，鼻腔喷着黑气，眼眸里布满了细小的黑色颗粒。
　　“这家伙好像是真的生气了。”我在阳间和那头鬽猪争斗的时候也出现过类似的情况，每当鬽猪的眸子发生改变，那就预示着它们已经发怒，攻击将变得更加急促和疯狂。
　　我向大树倾倒的地方看去，风中隐隐能听到宛如活人痛苦呻.吟的声音，那棵被撞断的老树，在断裂之处流出了鲜红色的液体，汩汩外流，看着好似人血一般。
　　畜生道里的东西我并不认识，现在也不是好奇这些的时候，我很快收回目光，稍稍确定了方向，便继续开始逃命。
　　鬽猪的出现让我意识到畜生道的危险，轮回难度，每一个地方都有自己的规则，这鬽猪虽不是真正由血肉构成，但是它的存在至少说明，畜生道里并不荒凉，这里说不定还藏有更恐怖的怪物。
　　鬽猪紧追不舍，我跑出了十几米后，渐渐得意识到不对劲，鬽猪在撞到那棵古树之后似乎学聪明了很多。
　　它不再横冲直撞，而是有意识的将我往某一个方向逼。
　　我虽然也察觉到了它的想法，可只要我往其他方向跑，这怪物就会猛然提速。
　　大约跑出了近百米，周围的树木已经将视野完全遮挡，茂密的枝叶盖住了夜空，连远处的隆昌小区都看不见了。
　　“再这么下去，我就算侥幸躲过鬽猪的猎杀，估计也会在这密林中迷路。”心中刚产生这个念头，还没想出什么对策，一股腥风直扑脸颊而来。
　　我慌忙停下脚步，定睛一看，瞳孔巨震。
　　在我面前卧着四头体型稍小一些的鬽猪，它们趴在棺木里，嘴里喷吐着臭气。
　　被一双双冰冷满含杀意的眼眸紧盯，我就算胆子再大，现在也不敢轻举妄动了。
　　跑是跑不掉的，这应该是一个群落，那头体型最大的鬽猪先前只不过是把我往这里驱赶罢了。“轮回这一侧的畜牲果真不简单，狡猾多疑，跟人也差不多了。”我深陷包围，后路被切断，此时站在密林当中，连隆昌的大楼都看不见，更不要指望会有人经过，搭救我了。
第762章墨玉貔貅
　　前后五头鬽猪将我围在中央，除了身后那头体型最大的外，剩下四头似乎有所顾虑，只是趴在树木之间盯着我，却并没有攻击的意思。
　　“它们到底想要干什么？”畜生道的凶兽跟人间的动物可不相同，它们以孤魂野鬼为食，吸取天地真精，受一方阴土滋养，各个都是精怪。
　　五头鬽猪带给我极大的压迫感，周围的空气仿佛凝固，我的身体就像是侵泡在冰水中一样，稍一动就能感受到冰冷的杀意。
　　“再这么下去，可就死定了。”身后那头体型最大的鬽猪将我逼到此地后，就再没有对我发动进攻，它粗大的獠牙贴着地面，长着黑色鬃毛的脸一直正对着我，那双充满黑色杂质的眼珠在眼眶中转动。它不断抬起前蹄，似乎是强行
　　压下冲过来撕碎我的冲动，很显然它有些犹豫。
　　在猎物面前，猎杀者却表现出迟疑，这在我看来是极不正常的。
　　“难道我身上有它们忌讳的东西？”
　　鬽猪很聪明，眼前这头体型最大的智力更是远超同类，它从一开始就不准备单打独斗，而是把我往同类的包围中驱赶。
　　事实上我和它的力量相差悬殊，它根本没有必要这么做，除非这家伙在我身上感受到了威胁，它清楚靠自己的力量无法拿下我，所以才会选择和同伴共同狩猎。
　　“它在害怕我身上的什么东西？”
　　君生不过是一道残魂，对鬽猪毫无威胁，对方畏惧的肯定是我从阳间带来的三件物品。
　　生死危机，我反倒镇定下来，手指贴着身体伸进口袋，慢慢摸出了轮回镜片。
　　残损的镜片在轮回这一侧竟然也能使用，镜面上映照出了鬽猪的模样，但是却仍旧照不出我自己。
　　凶横的鬽猪看到我拿出什么东西，攻势放缓，可等它看清楚是一面残镜之后，便放下了顾虑，继续向前。
　　四米、三米，我已经能看到那头鬽猪嘴角流下的口水，它泛黄沾着污垢的牙齿慢慢挤出牙关，嘴巴张开，呼出一口恶臭。
　　“不是轮回镜。”我抬手又自另一个口袋取出了墨玉貔貅，这东西一拿出来，我就知道自己赌对了。拇指大小的墨玉貔貅上似乎散发着一种活人无法感知到的凶威，五头鬽猪同时停下了前进的脚步，好像被一只无形的大手按住，那四头体型稍小一些的鬽猪直接趴在了地上，口中发出低沉的兽吼，唯
　　有那头体型最大的鬽猪还在坚持，它充满黑色杂质的眼珠好像要爆开一般，里面的黑色斑点向外扩散，绽放出一点点猩红。
　　“这家伙不会是准备鱼死网破，要拼命了吧？”貔貅是华夏传说当中的神兽，很多古代建筑中都雕刻有这东西，我和绝大数普通人一样，从来没有把这些石雕放在心中，觉得它们不过是古代人希望家宅安定的美好愿望罢了。可是当我发现，畜生道
　　的怪物鬽猪竟然会被一块小小的貔貅雕像震慑后，我开始产生怀疑，也许那些雕刻在古代建筑上的图腾、兽纹并非全是为了装饰。
　　“隆昌古楼之中就没有任何兽纹雕刻，也难怪它会被众多邪念占据。”
　　我手中的这块墨玉貔貅和三号桥火葬场下镇压的绝世凶物有关，结合青土观的典籍，我当时推测，手中的墨玉貔貅，应该是那凶物的一道邪念。
　　因为本体未死，所以邪念不灭，依附在墨玉之上。
　　貔貅雕像在手，堵住我后路的四头鬽猪尽皆匍匐在地，此时只有身前的那只鬽猪还在犹豫。
　　这墨玉貔貅到底能撑多久我也不清楚，毕竟上面只是一道邪念，如果鬽猪顶住了邪念的威压，对我发动进攻，那我根本抵挡不住，除非强行使用黄泉令。
　　进入畜生道，一共就只有三张底牌，倘若为了对付鬽猪把它们全都用了，那我拿什么来和执念周旋，和女孩一起回到阳世的概率就更低了。
　　趁着鬽猪在犹豫，我当机立断，将墨玉貔貅举起，主动避开它，向侧面走去。
　　密林里视野受到很大限制，所幸鬽猪追赶我时，生生踩踏出了一条通道，我正好可以顺着这条路离开。
　　刚迈出一步，五头鬽猪目光全部凝聚在我身上，小腿发麻，君生的这副残魂控制不住的颤抖起来，五头鬽猪带来的压力实在是太大了。
　　脚步落下，鬽猪停在原地，并没有扑过来，我悬着的心稍稍放下了一些，压低视线，用余光观察，尽量不和那怪物对视。
　　小命难保，我生怕自己一个不经意的动作，刺激到对方。
　　一步步挪动，那四头体型稍小些的鬽猪依旧趴在原地，偶尔偷偷抬头看一眼我手中的墨玉貔貅。
　　正面那只体型最大的鬽猪倒是一直盯着我，那架势就好像随时都会撞过来用獠牙刺穿我的身体一样。
　　它的眼睛越来越红，那些好似杂质般的红黑色血块融合在了一起，这头鬽猪身上的鬃毛倒立起来，仿佛鞭子似的尾巴不自然甩动着。
　　气氛压抑到了极点，我战战兢兢，用了十几秒的时间才迂回到这头鬽猪侧面，总算是暂时摆脱了腹背受敌的局面。
　　我没有再往远处走，因为我也不确定密林深处是不是还隐藏有比鬽猪更恐怖的怪物。
　　保持着一个安全的距离，我在路过它身边的时候，这怪物突然抽动长尾，击打在旁边的古树上。
　　大树摇晃，枯藤掉落，密林中传出活人痛苦的呻.吟，我的心也在刚才猛地揪了起来。
　　不过，鬽猪抽打古树好像只是单纯的为了宣泄，它仍旧呆在原地，只是血红的眼眸里多出了一丝狡黠。
　　我全部注意力都放在了它身上，并没有注意到发出怪声的古树，还有脚下涌动的土地。
　　因为失去了判眼，再加上高度紧张，我朝着之前看好的空地迈出，脚下却好像绊到了什么东西，身体一下子向前倾斜！
　　“不好！”
　　君生的残魂会不会摔伤这些我已经不考虑了，此时我心中只有一个念头——一定要抓紧貔貅雕像！
　　世间不如意之事，十之八九，我心里越是那样想，现实就越是残酷，墨玉光滑，在我身体摔倒的时候，直接飞了出去。
　　“完了……”没有判眼，想要在漆黑的密林里寻找一件手指大的墨玉雕像，基本不可能做到，更别说还有五头鬽猪在四周虎视眈眈。
　　雕像飞出去的刹那，原本趴在地上的四头鬽猪就站了起来，而那头体型最大的鬽猪已经迫不及待高扬起头，把锋利的獠牙对准了我。
　　强健有力的后肢向后踏去，流线型的身体，宛如利剑般破开夜风，那头体型最大的鬽猪瞪着猩红的眼珠子，疯了一样朝我冲来！
　　我的大脑在瞬间思考了好几条对策，但全部都被排除。无奈之下，我把手掌伸出怀中，可就在我的手指触碰到白骨玉盒之时，身前的土地突然发生巨变！
　　刚才发出活人呻.吟的老树迅速枯萎，地面上以某一个点为中心，周围的所有树藤、草木全都开始凋零。
　　耳边传来凄惨的哭喊和尖叫声，很难想象，这声音竟然都是从草木之中传出的。树干之上的人脸纹路保持着痛苦的表情，一寸寸开裂，更夸张的还在后面，古树直径五米以内的地面开始向下塌陷，潮湿的土壤似乎被榨取了阴气和精华，一只只我从未见过的虫子从干裂的沙土从冒
　　出，生机全无。
　　而就在草木枯萎范围进一步扩大时，遥远的北方传来了一声惊天兽吼。
　　夜空中厚厚的云层都被这声浪震碎，远方似乎有什么恐怖的东西正在急速靠近！
　　我周围的五头鬽猪明显感觉到了什么，四头稍小一些的鬽猪立刻四散逃窜，就连那头体型最大的鬽猪也受到了惊吓，硬生生止住脚步，转身撞入密林，朝着和兽吼声相反的方向跑去。
　　“逃了？”此地生物对于危险的感知肯定要胜过我这个外来者，它们疯狂逃窜不就预示着有比它们还要凶残的怪物即将出现？！
　　“这墨玉貔貅到底引来了什么东西？此地是畜生道，该不会真的引来了一头貔貅吧？”喉结滚动，我可没有闲心去招惹什么貔貅，此时有了脱身的机会，我立刻从地上爬起，跑向刚才墨玉坠落的地方。
　　地面塌陷，树木枯萎，这一切都是以那枚不起眼的墨玉雕像为中心的。
　　翻开残枝落叶，在凹坑的最底部，我将其找到，重新拿在手中，也不知是不是我的错觉，这雕像好像重了许多。
　　放在眼前观看，整体没有发生太大的变化，只是在貔貅口中，多出了一个墨色珠子。
　　“之前没有这东西，难道它就是周围草木古树的生机，以及阴土精华凝聚成的？”
　　来不及细看，此地十分危险，我收好墨玉貔貅，顺着来时的路跑了回去。“隆昌外面闹出了这么大的动静，古楼之中的大人定然会过来查看，我要想办法避开它们。”
第763章四号房的怪物
　　夜空中被兽吼震散的云层还未合拢，密林沙沙作响，狂风大作，隐约能听到凄厉的哀嚎和动物四处逃窜奔走的声音。
　　“墨玉貔貅到底招惹来了一个什么怪物？”
　　兽吼自北方响起，惊动了整片土地，这样恐怖的存在不是我现在能对抗的。“墨玉貔貅掉落的地方距离隆昌很近，假如那怪物能感受到墨玉中隐含的气息，有可能会打进隆昌古楼当中，我需要早作打算才行，这地界越来越混乱了。”隆昌地势特殊，独立于畜生道之中，那怪物
　　冒然前来恐怕也讨不到太大的便宜，我心中不无恶意的猜测，希望那怪物能和隆昌的大人们拼个两败俱伤。
　　“诸如鬽猪一等的普通精怪尚且具有智慧，那凶兽气势不凡，想必早已开了灵智，若要算计它，难度很大。”
　　走一步，看一步，我现在也只能如此。
　　在隆昌外的密林中耽搁了不少时间，也不知道执念的记忆是否苏醒，我心中着急，生怕和隆昌的大人们碰上，加快脚步，顺着鬽猪横冲直撞开辟出的道路返回。
　　刚一迈出密林，眼前一道纤细的身影就朝我跑来，定睛一看，正是女孩。“我不是让你躲到建筑里去吗？这要是被人看到，一切都前功尽弃了。”我能看出她的担忧和那份隐藏很深的依赖，但我毕竟不是君生，只是一个远渡而来的陌生灵魂，所以当女孩靠近的时候，我选择
　　了躲闪。
　　轻轻摆手，没给她开口的机会，我抓着她的手腕，确定地上没有留下脚印后，绕了一圈重回隆昌：“现在不是说话的时候，局已经布下，今夜能否脱困就在此一搏了。”
　　女孩没有出言反驳，也没有询问我任何东西，她选择了无条件信任。
　　回到隆昌之后，我才发现事情并不像我想象的那么简单，那声兽吼把沉睡的隆昌惊醒，大院中到处都能看到直立行走的肉猪，它们神情各异，不约而同，都朝着隆昌后门这里靠近。楼内怪物的数量让我吃惊，按照老阿婆当初讲述的故事，这个时间段隆昌撑死了也就只有几千的活人，可在轮回这一侧，各个窗口，还有房间外的走廊上密密麻麻到处都是怪物，我粗略一扫，数量应
　　该过万，这要比老阿婆说的多出太多了。
　　平静的夜晚彻底被打破，我拽着女孩的手腕躲进一边的棚户里，把落满灰尘的草席盖在身上，只露出两只眼睛。
　　事情发展到这一步，女孩比我还要淡定，她记忆没有苏醒，把那些肉猪当成了同类。也许在她看来，我此时去做的不过是一个孩子幼稚的游戏吧。
　　现实是一座沉重的大山，压的人喘不过气，她已经麻木，早已放弃挣扎，此时配合我一起逃跑，只不过是出于对君生的爱，不忍心拒绝。
　　此时就算是再荒唐的事情，我相信女孩也一定会答应下来，因为在她看来，这可能是她和君生做的最后一件事了。
　　战争中的孩子，要比常人更早懂得生死，在隆昌这个人吃人的地狱里，女孩心思通透，早已想明白了一切。
　　逃不出去的，挣扎只是因为不想让喜欢的人失望。
　　躲在草席下面，我透过缝隙注视着隆昌后门。一头头穿着各异的猪匆匆跑来，它们站在隆昌大院里，相互交谈，没有一个敢踏出隆昌半步。
　　“这群人在害怕什么？”
　　失去了判眼和听息，我心中虽然好奇，但却没有偷听的能力，冒然靠近，只会平白丢了自家性命。
　　外围的“大人”越聚越多，我和女孩一动不敢动。
　　过了几分钟，有两头猪正好停在了棚户外面，它们距离我和女孩躲藏的地方只有一墙之隔。
　　“听到外面的声音了吗？”
　　“是炮火声？看来战争快要结束了！我们终于可以离开这鬼地方了！”
　　“我怎么听着不太像？要不你出去看看？”
　　“你怎么不出去？隆昌外面是战区，往外跑就是死，老子还没活够呢！”
　　……
　　两头猪说着话慢慢走远，等确定它们离开后，我才探出头来：“它们不仅没有意识到怪物即将到来，记忆和思维还停留在几十年前！”
　　从它们的对话能够听出，这些怪物还想着战争结束可以离开猪笼公寓，它们根本没有意识到自己已经死了，已经变成了不人不鬼的畜牲，行事说话都保留着生前的习惯。
　　我不确定这是不是轮回的惩罚，自己刚才在密林当中见到了鬽猪还有一些畜生道的古树，那些树干上长着人脸，被撞倒后会流出鲜血，还会发出痛苦的呻.吟，它们看起来很像是活人变成的。
　　如果说正常被打入畜生道的人都变成了此地的树木、动物，甚至虫鸟，那隆昌里的居民又是怎么一回事？
　　穿过轮回，记忆会被封印，甚至直接打散，隆昌古楼里的猪脸怪物又是怎么保留下记忆的呢？
　　我十分好奇，同时又联想到了君生的特殊情况。
　　“看来他不是个例，隆昌这地方太特殊了。”此地极有可能隐藏着一件至宝，或者一座大阵，能够在轮回之中隔离出一小块地方，按照自己的方式运转。
　　据我猜测，隆昌古楼里所有居民的记忆也只能保持一个晚上，到了第二天，一切就又都重新开始，这是一个无解的轮回。“如果我停留在这里，等到了第二天，我的记忆会不会也被抹去，重新开始？”每天重复着同一件事情，更恐怖的是自己身在其中还不知道，一直以为自己是第一次去做。想到这里，我强悍的意念也不
　　由自主的开始打颤，不知为何，从心底冒出一股深深的恐惧感，似乎这个猜测对我非常重要！“这应该是我第一次进入畜生道，我确定这是我第一次进入轮回，可为何我会因为自己的想法而恐惧，这种似曾相识的熟悉感觉又是怎么回事？”想到最后，连我自己都开始动摇，这世界上其实有很多
　　问题是不能深入思考的，一旦步入歧途，就会深陷思维的漩涡，走不出来，迷失其中。
　　“君生……”冰凉的手贴在我额头，轻轻划过我的脸颊，帮我擦去冷汗，女孩担忧的看着我：“没事的，一切都会好起来的。”
　　我不敢继续思考下去，扭头看了一眼女孩，突然意识到不妥：“你的手怎么变得这么凉了？”
　　一把抓住女孩的手，握在掌心，就好像握着一块石头一样，没有任何温度。
　　“坏了！”我担心女孩阳世的躯体被破坏，有些失态。
　　“你怎么了？”女孩悄悄把手抽了回去。
　　我想了一会，没有告诉她实情：“没事，你的手刚才不还热乎乎的吗？”
　　“你不说我都没有留意。”她低头看了看，把手捧起放在胸口：“手是凉的，但心还是热的，可能是受了风寒吧，不要紧的。”
　　“心是热的？”我低声说了一句得罪，用手背划女孩的额头、下巴，她这两处地方和正常人一样，散发出丝丝的暖意。可当我把手放在女孩小腿处时，入手一片冰凉！“从小腿向上，身体不断变凉，这其中有什么说法吗？”我不是很懂这些，意志进入畜生道也没有携带秀场手机，此时我连个询问的人都没有：“人死如灯灭，体温降低可以理解，可这由下自上不断变冷
　　是什么意思？莫非等女孩头顶天穴也变凉时，她阳间的身躯就会彻底死亡？”
　　我越想越觉得有可能：“再等下去，恐怕情况会更加糟糕，怪物一时半会也不会离开，不如趁现在赶紧逃回主楼。”
　　我和女孩目标不算大，隆昌的大人都被兽吼吸引，在夜色的掩护下，我们两个有很大的机会逃到主楼顶层去。
　　“你们看那是什么？”隆昌外围，有人发现了鬽猪冲撞出的道路，更有几个眼尖的看到了我特意挂在树杈上的布条。
　　“有人擅自离开隆昌了？！”
　　租户外逃这在怪物们眼中似乎是一件很严重的事情，通过它们夸张的语气我已经能够听出一些。
　　“真不怕死，它不知道逃出去只有死路一条吗？”
　　“一个人能养活一个房间一星期，它就这么跑了？该死！太浪费了！”
　　“哪个房间的人？连自己屋里的人都管不好，我觉得该把房长给拖出来分了！”
　　“先别说那些，逃走的人应该没走远，要不要把它抓回来？谁先找到，就可以多分一条大腿。”
　　“你敢出去吗？”
　　“找到了！树枝上挂有衣服！谁去把那碎片取回来？”
　　“往两边让让！四号房的那几个过来了！”
　　大院里有个尖锐的声音吸引了所有“猪”的注意，嘈杂的现场突然安静下来，就好像所有怪物都被掐住了脖颈一般，它们主动朝两边让开，泥泞的隆昌主路上有三个身体高度畸形的猪人走了过来。“这就是四号房的租户？”黑暗中，我看不太清楚，只是隐约觉得走在最前面那头猪脸上的笑容有些熟悉，残忍充满恶意，和红楼里医生的笑很相似。
第764章巨影
　　“红楼执念果真攀附在了四号房租户身上，现在他们记忆苏醒，对我来说可不是个好消息。”我躲在草席之下，现在自己处于绝对的劣势，翻盘无望，只求能安稳逃离此界。
　　古楼中央，隆昌的“大人”们自觉分立两旁，空出一条两三米宽的路来。
　　四号房的怪物由远及近，我也看的愈发清楚。
　　它们三个身体介于人与猪之间，部分躯体为猪，部分躯体为人，就好像是强行拼凑在一起，看起来怪异又恶心。
　　“这地方可真有意思，我都不想回去了。”为首的怪物摸着自己的猪脸，它周身散发着恶臭，说话的声音、语调和红楼里的医生完全一样，可以肯定这怪物已经被执念占据。
　　医生的灵魂和执念融合，诞生了这么一个不人不鬼的东西，被欲.望支配，没有任何良知。“你别忘了我们来这里的目的，做猪容易，做人难。你要是想当一辈子食尸鬼，我没有任何意见，但你要是敢擅自行事，坏了投胎转生的大计，隆昌没人能容你。”疑似医生的猪人刚说完，它旁边另一
　　头猪人就开口接了一句，丝毫不给它留面子。
　　医生扭头瞥了一眼，跟在他身后的两头猪人，一个身高接近两米八，在隆昌所有怪物当中也属于异类；另一个身体干瘦，只保留了极少猪的特征，身体大部分已经转化为人。
　　“你俩就放心吧，我自然分得清孰重孰轻，只是一想到眼前这些丑八怪全都是活生生的人变成，我就有些兴奋，真想吃光了它们。”“这些畜牲现在还有用，等到转生之后，我们斩断和猪笼公寓的联系，再也不必被困于一地，到时候你想吃多少都可以。”一直没有说话的干瘦猪人从医生的影子中走出，它面相阴狠，五官排布好像秃鹫一般，此人正是那红楼保安：“我们筹谋了几十年，才从畜生道里引出来一头鬽猪，以它之血肉精华为舟，这才能重回此地。如果这次计划失败，恐怕又要再等上几十年，你们都给我打起精神，谁要是不
　　听话，别怪我不留情面。”
　　保安一开始，医生就不再多言，似乎他对这个看起来很弱小的家伙十分畏惧。
　　远处的一切我都看在眼中，心中思索：“执念为了转世投胎做人，筹谋了几十年的时间，老阿婆在其中又扮演了什么角色？她也是红楼租客，若说对一切都毫不知情那也不太可能。”
　　我知晓了执念的目的，但却不知他们具体实施的方法是什么，只知道老阿婆的魂魄在其中起到关键的作用，万万不能落入执念手中。
　　道路中央的三头猪人从我身边经过，它们并没有发现一墙之隔的我，径直朝隆昌后门走去。
　　我提心吊胆，等到它们走出十几米远后才敢露出头，继续观察。
　　隆昌外围对于原本生活在这里的“猪”来说是无法踏足的生命禁区，它们脑中有一个声音在时时刻刻提醒它们，外面很危险，一旦出去就必死无疑，到了最后这几乎已经成为它们的一种本能。
　　然而从红楼归来的医生、保安等人却没有这重顾虑，它们走出后门观望，医生和那个身材高大的猪人更是直接朝密林跑去。
　　“脚印都被抹平了，很难判断出逃之人最后选择了哪个方向。”
　　“这树上的布条是女性衣物，逃走的会不会就是咱们要找的人？”
　　“我隐约记得几十年前，那老人好像出逃过一次，因为有人替她去死，所以也就没有追究。”
　　“这么点背？正好轮回的是那一天？槽，那还要我们出去找她？”
　　被红楼执念寄托的四号房怪物，你一言我一语，停在隆昌外界。
　　“谁还记得那天的事情？”干瘦猪人表情阴鸷：“逆乱轮回本就被天意不容，遭遇变故也实属正常，切勿慌张。”“几十年前的事情谁记得清？”医生让那个高大猪人去把衣服布条取回来，自己则站在保安身边：“现在怎么办？我们只有借助活人的魂魄才能蒙混天机，隆昌当年幸存下来的人只剩下那老太婆一个，也
　　只有她的魂魄能回到这个地方，如果找不到她，我们怎么夺取她转生的机会？”“看到树林中间那条路了没？”保安抬手指了指：“灌木被践踏，藤蔓断裂，树木倾倒，估计只有成年鬽猪全力冲撞才能形成这样一条路。就算是我们几个，独自面对鬽猪，也是凶多吉少，更不要说她一
　　个手无缚鸡之力的魂魄。”
　　“你是说老人的魂魄很可能已经遭遇不测？那我们岂不是白忙活了？”
　　“那面可以沟通阴阳的镜子能使用了吗？朱立在轮回另一侧，如果老人魂飞魄散，她阳世的肉体也会死去，你可以让朱立去查看一下。”
　　“还不能使用，估计是我们横穿轮回对它造成的消耗太大了吧。”
　　隆昌边缘，医生和保安没有刻意压低声音，我听了个大概：“沟通轮回的镜子？他们说的该不会是轮回镜碎片吧？秀场让我寻找的东西在他们手中？这可不好办了。”
　　寻找轮回镜碎片是可选任务，报酬丰厚，不到最后我实在不想放弃。
　　医生和保安的对话还在继续，他们商议过后，决定驱赶四周的“猪”去为他们探路。
　　隆昌里的猪身上或多或少都有一丝执念，这是它们曾经犯下的罪孽，洗刷不掉。
　　医生和保安附身的四号房租户在隆昌里本就属于无人敢招惹的存在，再加上有执念协助，三人很轻易的就驱使数十头怪物进入密林。
　　那些身穿人衣直立行走的猪，一旦离开隆昌地界，就好像鱼脱离了水，一个个神色紧张、焦虑，呼吸不畅，还有的竟然放弃了直立行走，像猪狗般爬在地上。
　　医生他们似乎早已知道这些，见怪不怪，仍旧逼迫更多的隆昌居民外出搜寻。“事到如今只有进入密林里看看才能确定，活要见人，死要见尸。”医生刚刚说完这句话，好像感觉到了什么不好的东西，猛然抬头看向北方：“怎么可能！那发出震天兽吼的凶物居然朝着我们过来了？
　　！”。
　　站在他影子里的保安也流露出一丝震惊，瞳孔紧缩，不过他要比医生冷静许多：“无妨，隆昌被执念笼罩，业火因果不散，万兽避行，它不敢进来。”眼睛一转，保安冷冷一笑：“不过这凶物出现倒是给我提了个醒，它不会莫名其妙发狂，肯定是有什么东西惊醒了它。隆昌里的人被我们的残念约束不敢出去，招惹到凶物的定是刚刚逃出隆昌的人。而
　　住在二楼的老家伙只是一道魂魄，根本不可能引来这等凶物，如此想来除了我们之外，还有另外的人进入了畜生道！”
　　“另外的人？”医生脸色一变：“会不会是今夜来搅局的那个年轻人？”
　　“很有可能是他。”
　　“这家伙到底什么来路？我们谋划几十年才获得了一次横穿轮回的机会，他孤身一人，看样子才刚到隆昌，那来的胆子跟着我们踏足轮回！”医生的声音很大，他话语中的震惊不加任何掩饰。保安搓了搓手，嘴里传出磨牙的声音：“不用慌，活人无法靠近轮回，他就算跟过来，现在也不过是一道残魂罢了。他本是阳间人，来畜生道肯定会受到天意干扰，行事诸般不顺，反观我等，重回此地
　　，如鱼得水，再加上执念本就能统摄众人，现在天时地利人和尽皆在我，他翻不起多大的浪花……”几乎是在保安最后一个字刚说出口，一道遮天的巨影便撞击在隆昌外围的密林中，树木倾倒大片，鲜血横飞，一片哀嚎。他和医生刚刚派出去的隆昌居民顷刻间就死伤了大半，最惨的还是前去拿衣服
　　碎片的那个猪人，它体型高大，最为显眼，此时被那巨影叼在嘴中，来不及挣扎，就被咬成两段，然后让巨影囫囵吞下！刚走出去的隆昌居民，用比之前快几倍的速度连滚带爬冲了回来，倚在隆昌后门的医生和保安脸色铁青，其他人是生是死他俩毫不在乎，可是被巨影吞下的那个猪人实则是红楼租客在操控。巨影来的
　　太过突然，那份执念还未逃离躯体，就被吞食，现在彻底失去了踪影。
　　“横渡而来的执念一共就只有几道，少一道，红楼租客的力量就会被削弱一分，也难怪医生和保安会心痛。”我掀开草席，抓着女孩的手腕果断从藏身之处跑出。
　　凶物刚到隆昌，变数增多，我正好趁着混乱离开。
　　“阳间的天应该快要亮了，我必须要赶回主楼顶层，藏在那铜镜周围才行。”
　　凶兽出现，打破了隆昌日复一日的轮回，此地定然会出现巨变，不过这对我来说没有什么影响，该头疼的是红楼执念。“那道巨影是被墨玉貔貅吸引而来，只要我呆在隆昌之中，它应该就不会离开。”
第765章轮回镜碎片
　　除了医生和保安外，刚才跑出隆昌的租户大都原路返回，可笑这些非人非鬼的怪物，竟然也会惊慌失措，大喊大叫。
　　隆昌外围已经彻底混乱，我和女孩走出藏身之地，沿着阴暗的墙角，混在人群当中。
　　所有人的注意力都被那头凶兽吸引，包括红楼执念都没有发现，他们要找的人其中就在距离自己十几米远的地方。
　　身后接连传来巨响，那道巨影腾挪之间周遭的树木、棚户就被扫倒，好似台风过境一般。
　　“吼！”
　　又是一声震天的兽吼，我感觉君生的残魂都要被这声音震碎，赶紧堵住双耳，蹲下身体。
　　我扭头看去，那不知有多高的巨影俯视隆昌，它好像在寻找什么东西。
　　“轮廓似马似龙，头生双角，跟我手中这块墨玉雕像也不全然相同。”我不敢盯着那怪物看太久，生怕被它寻到，发现四周无人注视，便拽着女孩悄悄离开。
　　远处的隆昌居民还不知道发生了什么，有的在往外面赶，门口的人则想要往里面逃，路就那么宽，想要穿过人海并不容易。
　　我害怕和女孩走散，紧紧抓着她的手，这边我刚一动，隆昌外围的凶兽似乎是感觉到自己追寻的气息正在远离，变得更加暴躁。
　　它翻动土石，掀倒一棵棵古树，冲着隆昌古楼大吼，但可能是出于某种原因，它并未对隆昌发动进攻，只是徘徊在门口，不敢靠近隆昌十米之内。
　　“它在害怕什么？”
　　不只是我，连隆昌的原住民也不太明白。
　　“如果那老人和这怪物遇上，十死无生，这下好了，我们也不用出去找了。”医生看着那气势惊人的怪物，嘴巴裂开：“我现在就好奇这东西吃起来是什么味道？”
　　“你错了，这怪物徘徊在隆昌周围恰好说明了一件事情。”保安躲在医生身后，侧着头，用余光偷偷观察着四周：“把它吸引过来的人还在隆昌之中，有可能就在我们周围！”
　　“我说你怎么贼兮兮的乱瞟，有收获吗？”医生头也没回，它的动作和它此时嘴里说的话毫无关联，如果不是离得很近，外人根本不知道他们准备做什么。
　　这些被执念附身的怪物，看着粗枝大叶，实际上一个比一个狡猾。“隆昌说大不大，说小也不小，不要急，我们有的是时间。”保安阴测测一笑，“四号房里还有几个人的记忆没有苏醒，等会我会把它们安排到各个路口、楼道里，然后我们挨家挨户的搜查，只要老人的
　　魂魄还在隆昌，就一定能找到。”
　　“我是无所谓，就怕朱立等急了，他一个人在阳间，压力很大。”医生低头看了保安一眼：“朱老师让我一切都听你的，希望你不要让我们失望。”
　　保安僵硬回头，不带任何感情的说道：“其实我一直都很好奇，你这个食人魔看谁都像是在打量食物，为何偏偏会害怕他？”
　　“大家都是残念，有什么害怕不害怕的。”医生话音一转：“不过朱老师和我们不太一样，这几十年他可不是白过的，他身上那道恶念好像发生了一些变化。”
　　医生没有继续往下说，保安也很知趣不再追问：“你守在这里，谨防意外，我去唤醒其他人。”
　　“好的，这里就交给我吧。”
　　这二人正在交谈，外面的凶兽却已经按耐不住了，一阵狂风刮过，它抬起前爪压向隆昌后门。
　　小山般的巨爪好似天外陨石，在凡人眼中，那力量无可匹敌。可就在巨爪按在后门上的刹那，隆昌之中有三处地方亮起了刺目的光！夜空中的云层被刺破，隆昌里发出的光竟能牵引畜生道中自夜空垂落的亮光，两相呼应，融为一体，而后又分化千万条，在隆昌
　　之上形成了一面巨大的宛如湖泊般的镜子！
　　隆昌的一切都被倒影在夜空中，那场景极为震撼。
　　凶兽的巨爪拍打在镜面之上，北方的光亮陡然一暗，片刻后就又恢复如常。
　　外围吼声不断，巨兽原本还有些顾忌，几次出手试探都没有任何效果，这头巨兽的耐心终于消耗完了，开始不计代价，对着隆昌头顶由亮光构成的镜面疯狂攻击。
　　浩大如湖泊的镜面明灭不定，却牢牢护住了隆昌，一时半会应该不会被破开。
　　外围的大战看得我心惊，那种等级的对决就算我鬼术突破到五重也很难插手，估计只有万一道长或者全盛时期的血狐才能与之对抗。
　　头顶就是镜面，没有人群阻隔，有心者若要从中寻找某一个人变得容易许多。
　　我仰头看去，镜子里的保安举目四望，显然也发现了这一点，正在寻找女孩的身影。
　　我知此地不宜久留，想要赶紧脱身，眼神一扫，在看到医生时，我却迈不动脚步了。
　　凶兽进攻时，隆昌之中有三处地方发出亮光，其中一处就在医生身上！它那张猪脸正对着凶兽，神情中没有丝毫惧意，右手放在胸前，平托着一块残破的镜子碎片，乍看很不起眼，但细细看去，漆黑的畜生道中，唯有他周围一片明亮，那镜子碎片并不能放出亮光，而是
　　畜生道里的光会主动萦绕在镜子周围，助其成事。
　　“和我从深层梦境里带出来的镜片一样，如此想来，隆昌里亮起了三道光，也就是说这地方埋藏了三块轮回镜碎片！”
　　三块镜片被人祭炼过，放入大阵之中，护住了隆昌，让其就算是在畜生道中仍能保持原状。“隆昌公寓每天都是一次轮回，这可能就和此阵有关，可惜我见识浅薄，看不出什么东西来，若是刘半仙和万一道长在就好了。”我看向镜子里自己所在的地方，一个瘦弱男孩和一个略有憔悴的女孩靠
　　在一起，在猪群之中十分显眼：“不行，必须要立刻离开！”
　　保安还未看向这边，我拉着女孩沿着墙边快速朝主楼跑去。
　　“三道亮光，一道从医生身上发出，另外两道全都是在主楼之中，如果有机会，我倒是要试试能不能将其给偷出来。”
　　轮回镜碎片关系重大，一开始我还没有清晰的认识，可这回凶兽攻城，仅仅三块镜片就能在轮回彼岸制衡凶兽，我这才真切意识到此物不凡。“暂时还不能妄动，轮回镜碎片一旦取走，大阵就会破开，到时候外面的凶兽肯定会来寻我麻烦，要想占得大便宜，恐怕要在最后关头舍命一搏才行。”所有人都被凶兽和头顶的镜面吸引，我和女孩没
　　有耗费太多时间就回到了主楼里。
　　头顶镜面映照一片，随时能看到保安和医生的动向，现在敌明我暗，局势还在掌握之中。
　　“医生被留在隆昌后门，保安正在那周围转悠，它们暂时都没有发现我。”我这调虎离山之计虽然没有完全成功，但至少也起到了一定的作用，隆昌租户被牵制，我和女孩有充足的时间去躲藏。
　　“跟我来。”之前偷听保安的话，在四号房里还有其他执念未曾苏醒，所以主楼也不能保证安全。
　　“保安和医生定下的计策是挨家挨户地毯式搜索，这是阳谋，他们在此界有的是时间，而我离开的机会却只有一次。现在就看是它们先找到我，还是我和女孩能先等到天亮。”
　　铜镜只有在阳间太阳升起的一刹那才会被激活，我必须要把握住机会。
　　避开四号房，我和女孩从楼梯另外一边向上跑去，很幸运，这一路上都没有遇到隆昌的大人。
　　“就是这里了。”
　　看到了门梁上悬挂上的铜镜，我这才松了口气：“咱们两个就躲到这镜子对面的房间去，等到镜子反射出亮光，我们就出来，你记住，到时候一定要抓紧我的手！”
　　女孩根本不明白我准备做什么，她只是下意识的选择听从，可能她觉得君生永远都不会伤害她吧。
　　推开房门，我还没走进去，眉头就皱了起来。
　　屋内飘散着一股臭味，床单皱皱巴巴，被褥胡乱扔在一起，这屋子有人居住，只不过对方刚刚离开罢了。“其他房间要不离铜镜太远，要不就是不能第一时间看到铜镜的变化……”我又去相邻的几个房间试了试，有的门上了锁，无法打开，还有的里面隐约能听到呼吸声，我更不敢靠近，思来想去也只有这间
　　屋子最合适。“假如轮回两岸的时间流速一致，那阳间的天也快该亮了，赌一把吧。”我松开了女孩的手腕，看着她的眼睛：“一切都快要结束了，接下来到了最关键的时刻，我知道你忘记了很多东西，等会我会帮你
　　慢慢回忆起来。”
　　女孩轻轻点头，伸手摸着刚才被我抓过的手腕，脸上残留着一丝说不出的复杂情绪，有些不舍，又有些悲伤。
　　我期待黎明早日到来，她却仿佛希望这黑夜能更加漫长一些。“你不必如此，今夜绝不是你和君生度过的最后一夜，相信我，等到天亮，我会给你一个答案！”
第766章我用半生赎罪
　　看着女孩的眼睛，我抿了抿嘴唇，到底没有说出口。
　　不管是在阳间还是在畜生道，我是唯一一个听过她故事的人。
　　君生为了载我度过轮回，记忆被封印，老阿婆被红楼租客强行带入此间，也忘记了这几十年来经历的一切。
　　此时此刻，他们的过去只有我一个人知道，我承载着他们所有的希望。
　　“你看到的都是虚妄，真相固然残酷，但我有义务将其重新还原，这是我对那孩子的承诺。”
　　我说的十分郑重，女孩似懂非懂的点了点头，小声说道：“恩，我信你。”
　　房门错开一条缝，我没有上锁，随时准备冲出去。
　　时间分秒流逝，对面门上的铜镜没有发生任何变化，我能听到自己渐渐紊乱的呼吸声，焦躁和不安正在心中发酵。
　　半小时后，长长的楼道里传来异动，沉重的脚步声自走廊尽头响起。
　　“有人来了。”我睁大了眼睛，可是失去判眼之后，我的视力恢复到正常人水平，根本看不清来的是什么东西。
　　一声又一声，按照固定的节奏，逐渐逼近，中间没有任何停顿。
　　“是执念派来搜查的？不对，它没有打开所有的门查看，只是朝这房间靠近，他发现我和女孩了？”
　　我也不敢确定对方是不是朝着我和女孩来的，左右扫视，轻轻将她推开：“你先躲到床底下去，无论发生什么都不要出来！”
　　“那你呢？”
　　“不用管我！”
　　屋子不大，能藏人的地方不多，让女孩先躲到床底下也是被逼无奈。
　　走廊上的脚步声越来越大，我独自趴在门口，费劲了心思都看不清楚：“他该不会是认准了这屋子吧？”
　　窗户紧闭，这里是六层，跳下去必死无疑，我等到脚步声靠近到五米之内后，掌心已经被汗水浸湿。
　　我原本的计划是让女孩躲在床底下，如果那人真是这房间的主人，等他靠近房门后，我就主动冲出去将其引开。
　　可就在那人马上要来到门口时，走廊另一边又响起了脚步声，而且不止一道。
　　“搜查开始了吗？红楼执念的动作好快！”走廊两边都被堵住，我现在冲出去就是找死，扭头看了一眼，我离开房门，也躲到了床底下。
　　“收声。”给女孩比了个噤声的手势，我和她并排趴在床下，目光凝视着房门。
　　脚步声打碎了我最后一丝侥幸，它正好停在了房间门口。
　　我能听到粗糙的大手摩擦门锁的声音，屏住呼吸，心脏提到了嗓子眼。
　　“咱们房间的小丫头和那个小崽子跑哪去了？”
　　“你问我我怎么知道？”
　　“老徐头，我让你守在门口，现在你把人放跑了，明天找不到他们，小心房间里其他人啃了你这把老骨头！”
　　“隆昌就这么大，他们能跑到哪去？刚才外面闹出大动静，许是他俩跑出去看热闹了。”
　　“你倒是想的开，我实话告诉你，要找那俩小崽子的不是我，是四号房的房长，他答应用俩成年女人换这俩小孩。”
　　“四号房的便宜你也敢占？活腻歪了吧？”
　　“甭说那些虚的，找不到人，我就把你给送过去！”
　　屋子外面的对话，我听着耳熟，仔细分辨，这两个声音不就是我刚进入畜生道时听到的那两个声音吗？
　　其中一个是徐伯，另一个好像是女孩和君生所在房间的房长。
　　两人又吵了许久才结束，房长骂骂咧咧的离开，徐伯则一下子将木门给推开：“真是晦气！”
　　他砰一声甩上房门，我躲在床下能看到一双站满泥土的畸形猪脚朝着床铺走来。
　　徐伯嘴里说着方言，我听不太懂，大意应该是在咒骂房长，还有猪笼公寓这个肮脏的地方。
　　仅听这些，能感觉出徐伯对猪笼公寓的痛恨，他本身应该是个拥有自己主见的倔老头，可惜在隆昌的大势之下，为了保命他只有屈服，否则他根本活不到现在。
　　那双猪脚停在床边，徐伯将上衣扔到木椅上，而后倒头栽在床铺上。
　　“他没有发现我和女孩。”徐伯似乎根本不知道屋子里多出了两个人，在他想来隆昌里也不会有人无聊到半夜躲到他的床底下去。
　　老人躺到床上之后就再没有发出任何声音，屋子里静得吓人。
　　我无法使用听息判断老人是否睡着，也没有判眼，不能隔着老远就看清楚走廊上的铜镜。
　　阳间的天很快就要亮了，那面铜镜说不定下一刻就会被激活，越是这样想，我就越感到急躁。
　　不是我不够冷静，实在是这次直播变数太多，来到畜生道之后，我一身本事和积攒下的底牌都无法使用，难免会产生一种不安。
　　我在心底默数，计算着时间，足足过去了半个分钟，屋内仍旧没有任何动静。
　　“徐伯睡着了吗？”听不到鼾声，也听不到呼吸的声音，我心里好像有猫爪在挠一般，很想去门缝处看一看：“铜镜应该还没有激活吧。”
　　又等了十分钟，我所有的耐心都被耗净，向前爬动，准备到门口看一眼铜镜。
　　身体刚一动，另一只手就被女孩紧紧攥住，她朝我摇了摇头。
　　“外面有危险？”女孩这还是第一次阻拦我：“屋子里唯一的威胁来自于徐伯，可他这么长时间没有任何动作，应该是睡着了才对。”
　　我不能在这里躲一辈子，错过了阳世天亮，我就无法通过铜镜回去。更糟糕的是，隆昌这地方被轮回镜片构成的大阵笼罩，每过一天记忆就会被清除，一切重新来过。我很担心自己也受到波及，本来自己的记忆就残缺不全，若是再被这股力量影响，我很担心自己会迷
　　失在轮回之中。
　　“绝对不能错过，女孩的身体愈发冰凉，由此可见她阳间的肉体生机正在不断消散，魂魄离开太久，肉体就会真的死亡！”
　　朝女孩轻轻摆手，我慢慢从床底下爬出，动作很慢，没有发出一丝声音。
　　“只要看一眼铜镜，就立刻回来……”我心中算盘打的很好，可总感觉哪里不太对劲，快要爬到门口的时候，我习惯性扭头看了一眼。
　　脏乱的床铺上，那个丑陋的猪头人双眼正一眨不眨的盯着我！脸上带着一种耐人寻味的笑容！
　　身体如坠冰窟，我感觉浑身的力气都被抽干，一时间竟然趴在地上站不起来，多了几秒钟才冷静下来。
　　“你没有睡着？你知道我躲在你屋子里？”我话语中并未暴漏女孩的存在，已经打定主意，倘若他追来，就立刻冲出去将其引开。
　　徐伯没有说话，目光上下打量着我，似乎想要从我身上看出些什么。
　　他和隆昌其他怪物不同，自我来到猪笼公寓后，并没有加害我和女孩的举动，相反他还一直在保护我和女孩。
　　之前老阿婆的故事里也提到过这个人，据说他在几十年前还帮助过君生。
　　正因为如上理由，所以我没有立刻逃走，而是想要和他进行一定的交流。
　　我还在组织语言，躺在床上的徐伯终于有了动作，他坐直身体，脸上的笑容消失不见：“你不是顾君生。”
　　他一开口就让我想好的所有回答全部哑在了嗓子里，我从没想到面前这个苍老丑陋的怪物会说出这样一句话：“你是怎么看出来的？”
　　狡辩没有任何用处，我沉吟片刻后，直接承认。
　　“隆昌里的人从不会熟睡，而你并不知晓这一点。”
　　床底下传出声音，女孩也爬了出来：“徐伯，你说……他不是君生？”
　　老人沉默片刻，目光从女孩身上移开，他走下床来，好似一座小山，将我笼罩在他的身影当中：“你是从阳间来的？你想要带这个女孩回阳间？！我说的对不对！”
　　我没有说话，徐伯的状况有些奇怪，他跟其他隆昌居民的表现完全不同。
　　可能是看出了我的疑惑，徐伯双手压在我的肩膀上，那张丑陋的猪脸挤到我眼前：“带我一起离开，我是无辜的，我是被逼的！”
　　“你冷静一下，我不是神，只是一个偷渡者。我答应这具身体的原主人，将这个女孩送回阳间……”“不！你可以做到的，你一定可以。”徐伯情绪激动：“我是隆昌当初的幸存者，我吃过肉，我有罪，可我余生都在尽全力赎罪！我没干过任何一件伤天害理的事情，我在戈壁滩上种了五十亩的绿林，我散尽家财帮助别人，甚至我死后，身上所有能用的器官都捐献了出去！我是国内最早一批愿意把自己身体赠送给医学院的人，我想尽一切办法去弥补了！可为什么我死后还会变成这般鬼模样？还会被永远
　　囚禁在这个噩梦般的地方！”
　　听了徐伯的话，我眼睛眯起，心底一个念头浮现出来——畜生道里的隆昌被大阵笼罩，记忆只能停留一天，可徐伯为何能想起过去，连死前的记忆都还保留着。
　　同样被大阵笼罩，被打入畜生道，为何他和隆昌的其他怪物不同？“难道主楼里的两块轮回镜片，其中有一块在他的身上？”
第767章来世做人
　　徐伯是个很特殊的人，在老阿婆的故事中，他逃过了残酷的战争，侥幸活了下来，这一点他并没有撒谎。
　　他是幸存者，被解救出隆昌后，他费尽心思去赎罪，可是做了那么多，死后却仍被打入畜生道，灵魂变成了不人不猪的怪物，每天都活在绝望当中，重复经历着心里最不愿面对的回忆。
　　在这一刻，我有些能理解他，不过理解归理解，仅凭这几句话就想让我带他离开畜生道，那绝无可能。
　　我没有直接拒绝，也没有一口答应，看着面前狰狞的猪脸，我前所未有的平静下来。
　　这个人，或许能成为我破局的突破口。
　　我不是顾君生，只要能达成目的，和魔鬼交易又何妨？
　　肩膀被徐伯死死摁住，它五官扭曲，嘴巴里满是臭气，我能看出他的痛苦和愤怒：“想让我带你回人间，那需要付出很大的代价。”
　　察觉到我语气变化，徐伯心中燃起一丝希望：“只要能离开这个该死的地方，付出什么代价我都愿意！”
　　“先别急着答应，我有几个问题要问你。”出去的方法是我能和徐伯平等对话的关键，自然不能透露出分毫，我心思一动，决定借着这个机会彻底弄清楚隆昌公寓的事情。
　　十几秒后，徐伯才冷静下来，他收回双手，向后退了几步：“你想知道什么？”“首先是关于隆昌这个地方，为何畜生道里也有隆昌存在？而且还保持着几十年前的模样，一点也没有发生改变。”我一开始的推测是隆昌地势特殊，后来又觉得此地太过诡异，已经不单单是地势的原
　　因了。
　　“畜生道？”徐伯猪脸上的肉抽动了几下：“我就知道上辈子吃了人肉，下辈子就一定做不了人。”他呵呵一笑，脸上的狂热慢慢褪去：“我晚年孤寡一人，死后就到了这地方，那感觉好像是一觉醒来，发现自己的美梦终于结束了一般。我不知道这个隆昌和人间的隆昌有什么关系，可能阳间的一切，
　　阴间也都会有吧。”“你在撒谎。”我指向窗外的夜空：“畜生道的隆昌被布下了大阵，就是外面那面倒悬在天空中的镜子，阵中之人的记忆只能维持一天，大阵每天都是一个轮回，不断重复着同一个时间，所有人都忘记了
　　过去，唯有你记得！”
　　我放缓语速，逼视着他：“徐伯，你和那些怪物不同，你也用不着糊弄我。想要让我帮你逃离隆昌，那就让我看到你的诚意。”
　　“这话君生绝对说不出来，你确实不是他。”徐伯露出了然的表情：“我不清楚那孩子给你许下了什么报酬，他给你的，我都可以加倍给你，只求你能带我离开！”
　　“徐伯，君生，这到底是怎么回事？”女孩从床边跑来，站在我和徐伯中间，她想要靠近我，但是心里又有些犹豫。
　　“他什么报酬都没有给我，只是我欠了他一个承诺。”
　　“为了一个承诺，跑到轮回彼岸，你还真是个傻子啊。”我和徐伯谁都没有理会女孩，两人对峙片刻，还是他率先开口打破僵局：“反正我也没有什么可以失去的，就信你一次好了。我刚才对你说的话，并不都是假的。死后重新醒来，就好像梦醒一般，再次
　　回到这个可怕的地方，我感觉自己要疯了。”“周围全都是猪，说着人话，穿着人衣，直立行走的猪。我看着它们，就好像看到了自己，我不敢想象自己也变成了这般模样，我在大楼里寻找一切能反光的东西，我本想着看到自己的脸后就去自杀，
　　可造化弄人，后来我在隆昌大楼里找到了一块奇怪的镜子。”
　　徐伯转身走到窗边：“那面镜子看的到，却碰不到，镜中照出的人是我，也不是我。”
　　被徐伯的话吸引，我也跟着走了过去：“你是在什么地方看到的那面镜子？”
　　“就在光升起的地方。”徐伯回头，脸上的表情说不出的诡异：“你就不好奇我在镜子里看到了什么吗？”
　　“想说你自然会说。”我把头伸到窗外，凶兽攻击隆昌时，小区里升起了三道光，一道是从医生的身上亮起，一道是从隆昌主楼最底层亮起，最后一道则是从主楼楼顶亮起。
　　这三块镜子隐藏的位置很有意思，除了被医生掌握的那块外，一块在隆昌最高的地方，一块在隆昌最低的地方，暗合某种真意在其中。“我是在隆昌最顶层看到的，死后重新苏醒，我不敢相信自己变成了恐怖的怪物，我找遍隆昌都没有找到任何反光的东西，更恐怖的是我感觉自己的记忆正在不断变得模糊，似乎很快就要和周围的人一样，失去所有，永远沉沦在噩梦里无法醒来。如果真是这样，我宁愿去死！”徐伯握紧了拳头，随后他摇了摇头：“我心灰意冷，反正死过了一次，再死也不是一件很难接受的事情。我趁着记忆还未完全消
　　散，尝试了各种各样的死法，但无论我怎么去做，都死不了，一睁开眼睛一切就又都重新开始。”
　　“我不跟周围的人沟通，固执的觉得我和它们不同，我也不知道这样过去了多少天，直到记忆模糊不清，我快要忘记我自己的时候，出现了转机。”
　　“我来到隆昌主楼之上，站在最高的地方，尝试最后一种死法。也不对，事实上我也记不清楚自己之前有没有跳过楼，我的脑子很乱。”
　　说到这里，徐伯的语言开始混乱，他捶打着自己的脑袋，下手极重，那样子很像是犯病的自虐症患者。
　　“结果你在楼顶见到了那面镜子对吧？”我看他那么痛苦，想要快点结束这个话题。“是的，就在我从楼上跳下来的瞬间，我看到了那面藏在隆昌主楼最高处的镜子，我看到了镜中的自己。”他伸手抓着自己的脸，将丑陋的脸挖出一道道血痕：“镜子中的我不是这个样子的，镜子里的我
　　还是一个人，是一个人！”
　　能映照出轮回中怪物的本质，这样的能力也只有轮回镜才有，我记下了徐伯所说的位置，示意他降低音量，不要太激动：“后来呢？又发生了什么？”“我从主楼跳下，摔成肉泥，那种痛苦大概持续了几秒钟，等我再睁开眼时，发现一切又都重新开始，我还躺在破旧的屋子里，周围的人也没有发生任何变化，唯一不同的是，我的记忆好像永远的丢失
　　了一部分。”徐伯的脸已经被自己抓的鲜血淋漓，他却毫不在意：“我不知道自己忘了什么，只记得楼顶的镜子，所以我每天都会去那里查看，只有看到镜子中的自己，我才能确定我还是个人！”他停顿片刻，又继续说道：“这鬼地方一直在轮回着同一天，每到固定的时间，所有人的记忆都会消除，一切又都重新开始。我曾经尝试过，唯有走出隆昌才会不受这股力量的影响。所以我怀疑咱们现
　　在所在的隆昌其实是大阵演化出来的，只是一个用来惩罚罪犯的监牢。”
　　徐伯说的只是自己的推测，我听后点了点头：“用轮回镜碎片来布阵，囚禁数以万计的执念，谁有这么大的气魄，敢在轮回彼岸布局？”
　　“我听不懂你在说什么，也不操心是谁在布局，我只想离开这里，如果你答应帮我，那我就再告诉你一个秘密。”
　　徐伯眼神闪耀，我权衡了一小会果断答应下来：“大家互利互惠，我有什么拒绝的理由？说吧，你还知道什么秘密？”
　　“我每天都会去看一次那面镜子，我的记忆虽然也在不断消散，但大部分都还保留着。”徐伯撇了一眼女孩：“这个秘密是关于她的。”“畜生道里原本没有这个女孩，至少我轮回那么多次都没有见过她，说明她阳寿未尽。”老人手抓住女孩的肩膀：“人死后从脚心开始凉起，凉到头顶来生会重新投胎做人；可如果反过来，从头顶开始凉
　　起，凉到脚心，那下辈子就只能做畜牲，这孩子身上一股寒意从脚心上涌，已经凉到了肩膀，和我那时正好相反，说明她下辈子会投胎重新做人。”
　　徐伯的声音总让人觉得有些不舒服，他根本不管女孩越来越苍白的脸，手还在用力：“不公平，真的很不公平，我做了那么多好事，到头来还是要做畜牲，可她却能投胎做人！”
　　女孩挣脱不开，我上前用尽全力才把徐伯推到一边，冷声说道：“你到底想告诉我什么？”
　　“其实也没什么……”徐伯正要开口，门外的走廊上忽然响起了杂乱的脚步声，他立刻收声，神色紧张：“你俩快躲到床底下去，好像是四号房的人来了！”
　　不用他说，我已经拽着女孩藏到了床下面，刚放好床单，破旧的木门就被粗暴踹开！
　　“就是你放走了那个女孩？”门外的声音带着几分阴冷，让人听了止不住打颤。我躲在床下，屏住了呼吸：“那个保安，怎么追到这来了？！”
第768章与魔鬼合作
　　我在徐伯的房间里耽误了太长时间，原本想着隆昌这么大，保安医生他们想要找到这里，还要好久。
　　可谁知道我还未做好准备，保安就领着四号房的怪物冲了进来。
　　“他应该还没有发现我，否则就不会跟徐伯废话了。”手指轻轻撩开床单边角，我顺着那丝缝隙朝外面偷看。
　　局势不容乐观，我和女孩躲在床下，我们的生死现在全在徐伯一人手中，他只要稍微透漏出一点信息，我和女孩就会被红楼执念堵在屋子里。木门撞在墙壁上，力道很大，徐伯也被突然闯进来的保安等人吓了一跳。不过他毕竟在此地轮回了许久，见识过各种各样诡异的事情，波澜不惊，嘴唇轻轻抽搐了几下，很快就恢复正常：“你们四号房
　　来我们九号房的地盘干什么？”“少装糊涂。”保安执念附身的怪物个子很低，只保留了少部分猪的外貌，接近五分之四的身躯都和活人无异，他走到屋子中央，先打量了一下四周，而后眼睛看向屋子里唯一能藏人的床下：“听说你们
　　明天准备把一个孩子送上餐桌？如此残忍的事情，你们怎么能做的出来？”
　　保安用手背轻轻拍打着徐伯的胸口：“我们四号房想把那个女孩接过来，当然了，我们也不会让你们吃亏，两个成年女人来交换这一个小女孩。”
　　“这话如果是隆昌外面的人说，我还会信上几分，你们四号房盖的被子都是用活人头发编成的，一屋子畜牲，想要……”
　　“嘭！”
　　徐伯尚未说完就被重重击倒在地，他的脑袋正好砸在床边，殷红的血从他脑后流出。
　　“说话之前，最好过一下脑袋。”保安一脚踩在徐伯头顶，从他身后又走出两头比普通隆昌居民强壮很多的猪人。“喂，咱们不是说好的吗？不要动粗，老徐只是看守，他脾气又臭又硬，这我们都知道，你跟他较什么劲？”之前和徐伯说过话的九号房房长站了出来，他想要搀扶徐伯，但是又害怕得罪保安，所以站在中间略有些尴尬：“那女孩被抽中，成为明天的食物，心里害怕，逃跑是正常的，刚才我不是带你去她房间里看了吗？她拆掉护栏，是从窗户跳出去的，老徐守的是门口，自然不清楚那孩子跑到哪去了。
　　”
　　“不清楚？我看他是不想说。”保安脚下用力，将徐伯的猪脸踩得变形：“自己是什么东西，看不清楚吗？还想要救人？你救了她，然后再让她来吃你吗？”徐伯被踩在地上，他的表情变化了好几次，我隔着床单缝隙看的清清楚楚。老人的心思根本就没有放在保安身上，就算现在被对方踩着，他也一点没有在意，脸上的愤恨应该都是装出来的，这一点在
　　场所有人中只有我能看的出来。因为徐伯被鲜血模糊的眼睛，正牢牢盯着藏在床下的我，他眼神平静，好似心底在权衡着什么。
　　保安用力踹了几下，在九号房房长的不断劝阻下这才站到了一边。
　　“老徐，别犯傻，换了咱们又不吃亏。”房长把徐伯扶起：“你知道什么都赶紧说了吧，今天这事本就是你的不对，刚才还有同房间的人给我建议，说如果明天之前找不到女孩，就拿你顶替。”
　　“一群可怜的家伙，你们能看得到明天吗？”徐伯小声嘀咕，他的脸上全是伤痕，看起来很是凄惨。
　　这老人心思很多，许是刚才保安的殴打，才逼着他内心做出了一个选择。
　　默默抬起头，他早已整理好表情，刚才眼神中的冷漠全然不见，满脸的怒火，不知底细的人这么一看，估计还真以为他是个性格偏执的倔老头。
　　“我再给你说一遍，我不知道那女孩跑到哪去了！我也在找她！”徐伯咬牙切齿，眼中冒火：“小个子，我记住你了，你给我的那一脚，我迟早会还你。”
　　“我这人做事可不喜欢留后患。”
　　保安和另外连个猪人一起靠近，徐伯倒是没什么，夹在中间的九号房房长赶紧站了出来：“多一个人去寻找就多一份力气，你们四号房不也想早点找到那女孩吗？在这耗着也是干耗，还是找人要紧。”
　　有他打圆场，气氛倒没那么紧张了，保安朝着两边的猪人低语几句，眼睛在屋字里扫了一下：“同情只会加速你的死亡，身为畜牲，就不要有太多人才有的杂念，我这么说也是为你好。”
　　他不再理会徐伯，带着身边的同行者离开，继续去下一间房子搜查。
　　“你迟早会被这倔脾气害死。”九号房房长摇头一叹，跟着走了出去。
　　等到他们走远，徐伯才把房门关上，捂着脑袋跌坐在地：“你们出来吧，那群疯子已经走了。”
　　他脸上的愤怒早已消散，声音平静，给人的感觉好似深潭一般。
　　这个老人刷新了我对他的认识，一开始我也被他的演技蒙骗，以为他是个有良善有主见的倔老头，可经过刚才那一幕我才发现，这都是他故意装出来的！
　　一把老骨头，体力完全不占优势，居然能从隆昌那么残酷的环境中活下来，这个人很不简单。
　　他也吃过肉，但是他从未表现过自己的恶，包括老阿婆在内，所有人都记挂着他的好，觉得他和其他吃人魔比起来，还有那么一丝人味。
　　殊不知这正是他的伪装，刚才他和四号房红楼执念发生冲突，已经被人踩在脚下了，他不仅没有感觉到耻辱，反而极度的冷静，在混乱中权衡，究竟要不要冒着得罪四号房的风险来保下我和女孩。
　　这样的人很可怕，和他比起来那个九号房的房长就显的单纯许多，还一门心思的帮他说话，由此可以看出这老头在九号房中的人脉。
　　别人的恶是不加掩饰表露在外的恶，而他的恶是烂在心底，好似毒草一般扎根在血管中的恶。
　　怪不得他死后仍旧被打入畜生道，这人所做的一切并非是为了赎罪，因为他根本没有感受到自己的罪恶，没有诚心悔改，又谈何原谅。
　　或许他直到现在都不认为自己当初那么做是错的，他心底的想法应该是——被逼入绝境，吃掉同类又如何？
　　“四号房的疯狗每天都不安生，隆昌有自己的规矩，这些人迟早要被大家分着吃掉！”徐伯声音阴沉，脸上却带着笑，血液顺着鼻梁滑下，在那畸形的嘴角打转。
　　他话中隐含深意，若有所指的看着我：“君生，我说的可对？”
　　我弄不清楚徐伯的意思，他似乎知道红楼执念有可以离开畜生道的办法，但是他并没有选择配合对方。
　　思考片刻，我决定开门见山，直接问道：“你在隆昌呆了这么久，每天重复轮回，应该也发现了一些不同寻常的东西吧？比如说刚才的四号房，你似乎对它们意见很大？”“你也不用试探我，明白的告诉你吧，我知道那群疯子在谋划什么，一开始我也准备加入他们，但久而久之我发现，它们和我不一样。”徐伯擦了擦脸上的血迹，伸出双手，一手干干净净，一手满是血污：“隆昌当时死了几万人，但凡吃过肉的应该都被打入了畜生道，被永远困在这地方，那么多人的怨恨和不甘杂糅在一起，将人的心性都给改变了，它们由内而外变成了彻头彻尾的怪物！而我不同，我活
　　过了灾难，幸存了十几年，早已磨平了当初的恨意，我还保持着自己的思想，我很理智，我的意念没有被隆昌污染，就好像我的这两只手一样，看着外形相似，但给人的感觉完全不同。”
　　徐伯的话其实很好理解，隆昌里的所有人都被执念控制，只有他是个例外。
　　在我看来，这不仅和他在阳世多活了十几年，做了那么多好事有关，还和他亲眼看到了轮回镜碎片有一定的关系。
　　他如果想要和执念一起重回阳间，那势必要加入对方，可按照执念一贯的行事作风，从不会留下任何隐患，所以他的自我意识很有可能会被执念抹除。
　　想通了这一点，我茅塞顿开，也难怪他刚才会犹豫不决。
　　一旦和我站在一条船上，那便意味着成为了执念的敌人，他的另一条路就完全断掉了。“徐伯，用不了多久你就会发现，你刚才做了一个很英明的决定。”有徐伯帮助，我的处境将得到很大改善，至于说将本该打入畜生道的人带出轮回，会不会引来天意震怒，这一点我根本就没有考虑过
　　。当初王师和徐伯的处境差不多，我将他带出死亡列车时也没有任何犹豫。“但愿吧。”徐伯看到了我眼中的光亮，他慢慢从地上爬起：“我的过去很不光彩，我也承认自己是靠着吃‘肉’在活过灾难，但我希望你不要对我有所偏见，毕竟我当初也是被逼无奈，而我所做的一切也仅仅只是为了活下去，为了这最卑微的祈求罢了。”
第769章顾君生！（上）
　　徐伯的话让人动容，这个表面看去脾气又臭又硬的倔老头，实则对死亡非常畏惧，他善于伪装和欺骗，人的本性在他身上体现的淋漓尽致。
　　我和徐伯合作对双方都有好处，在轮回的彼岸，执念占据绝对优势，想要和它们对抗，必须团结一切力量。“四号房掌握着一条可以进出轮回的通道，可惜想要借用通道，必须要放开心神加入它们。”徐伯低垂着脑袋，任由鲜血滴落在地：“我和它们不同，或者说我很害怕失去思考的能力，变成和它们一样的
　　疯子，所以我一直在犹豫，现在你的出现给我指明了另一条路。”“我确实掌握着另一条出去的路，不过这条路很难走，也很不容易找到。”我肯定不会现在就告诉徐伯铜镜的秘密，如果他知道了这条路的存在，说不定会横生变故，他这种自私的性格，只有在利益一
　　致的时候才最有用。
　　“隆昌里每一寸地方我都逛过了，你说的这条路不知在哪里？”
　　徐伯试探着问了一句，我淡淡一笑：“我人就在这，又跑不了，到时候你跟着我就行了。”他还有些不放心，扭头看了一眼女孩，嘿嘿笑道：“成，那我听你的。不过隆昌里面太乱，死者的恶念支配了大多数居民，你们两个孩子在一起很危险，等会如果出现意外，被迫分开行动，那就由我来
　　带着她吧。”
　　徐伯是想把女孩当做自己手里的人质，我想了一会，并没有拒绝。
　　这样也好，一来可以让徐伯安心，二来女孩的安全也得到了保证。“既然你已经同意，那事不宜迟，咱们现在就出去寻找那条路吧。”徐伯迫不及待的想要离开这个鬼地方，他已经在这里困守很久了：“你进入轮回的主要目的就是救这个女孩，现在人我已经保下来，那
　　就不要再停留。”
　　“时机未到，要走那条路，需要机缘。”我故作神秘，走到门后，轻轻将门拉开一条缝隙，看了看走廊，然后用余光扫了一眼对面门梁上的铜镜，它仍旧毫无变化，一点也看不出神异之处。“阳间的天还没有亮？”随着时间推移，我也变得忐忑起来，之前和女孩逃出隆昌浪费了很多时间，铜镜极有可能在那个时候就已经被激活过了，如果真是这样，我今夜所有的布局都将付诸东流，在和
　　红楼执念为敌的情况下，还要得罪徐伯这个局外人。
　　“应该不会那么点背。”我收回目光，站在屋内，不再多言，这奇怪的举动引起徐伯的注意。
　　“你在看什么？”“四号房的疯子可不是那么容易对付的，他们不仅在畜生道里称王称霸，在阳间也有不小的势力，我们出去后，千万不要大意。”现在当务之急是稳住徐伯，我岔开话题的同时，又向他透漏出了一点关
　　于阳间的消息。
　　徐伯一听果然露出好奇之色：“你说四号房的疯子都已经在阳间站住脚了？它们是以一种什么样的形式存在？会不会就是阳间所说的厉鬼？”“这群疯子早已被隆昌公寓的恶念同化，怎么说呢？它们跟一般的鬼怪完全不同，只能依附于活人的躯体，通过在潜移默化中影响活人的意志来生活，就像是寄生虫一般。”我想了想，觉得有必要告诉
　　徐伯这些东西：“它们连鬼都做不了，因为根就在畜生道的隆昌里，所以就算它们逃出了畜生道，仍旧被限制在阳间的隆昌遗址之中无法离开，一点自由也没有。”
　　“它们从畜生道离开后，仍旧无法逃离隆昌？”徐伯的脸色刷一下变得苍白，对于他这样的隆昌居民来说，隆昌这两个字简直就是噩梦，恨不得一辈子都不要再听到。“幸好你当初没有选择加入它们，否则你现在就会跟它们一样，被死死束缚在隆昌之中，就算回到阳间也无法得到自由。”我眼睛眯起，也不管对不对，为了让徐伯彻底死心，继续说道：“这其实也是它
　　们非要重新投胎的原因之一，它们想要抢夺女孩转生的机会，重新做人，斩断和隆昌之间的所有联系。”
　　徐伯似懂非懂的点着头：“没错，那帮家伙被死人的恶念控制，心愿未了，都已经魔怔了。”
　　我和徐伯说完，扭头一看，这才发现女孩一直在看着我，似乎是在等我给她一个答案。
　　“对不起，我之前骗了你。这是君生的残魂，我的意志附着在他的身上。”
　　“残魂？你在说什么？你不是君生？那他现在人在哪里？”女孩声音有些大，她正处于失控的边缘。
　　“你放心，他现在很安全，我能感觉到他正在慢慢苏醒，再过一段时间，他应该就能彻底醒来。”我的解释有些苍白，女孩还想要说些什么，隆昌外围忽然传来一声巨响！
　　地动山摇，我感觉脚下的大楼都在颤动。
　　“怎么回事？”我和徐伯赶紧跑到窗边，朝着声音传出的地方看去。
　　在隆昌后门处，一个巨大的长有双角的黑色头颅伸到了隆昌内部！
　　“貔貅？”我失去了判眼，只能看个大概，模糊一片，那头颅给我的唯一感觉就是大的夸张：“隆昌的阵法被破掉了？”
　　仰头看去，头顶如大湖般的镜面开始坍塌，原本有三道亮光支撑的巨大镜面，现在却只剩下两道。
　　对比刚才的场景不难发现，位于隆昌后门处，自医生身上发出的亮光暗淡了许多。
　　“医生出事了，他手中的那块轮回镜碎片出了问题！”三块镜片共同支撑着隆昌大阵运转，相互依靠，此时一方出现问题，顿时波及到了整片大阵。
　　“我的天啊！那是什么东西！”徐伯虽然在畜生道里呆了很久，但看到那巨大兽颅后，仍旧惊的合不拢嘴。“别管那是什么东西，现在情况有变，我有一种很不好的预感。”直视巨兽，我表情毫无波动，如它这般的存在我在很久前就已经见识过。拦江大坝上，整个江城，估计除了禄兴和小凤，就只有我看到
　　过江面下蜿蜒的蛟龙巨影。
　　若单论气势，那江城下面镇压的蛟龙，可要比这黑影巨兽强出太多了。
　　“你倒是冷静，我在隆昌里轮回了不知多少时日，这样的怪物还是第一次见到。”徐伯擦了擦脸上的血迹，不经意的问道：“是不是你把它引来的？”“没错，这怪物因我而来，一旦隆昌大阵破损，它很可能就会来找我的麻烦。”墨玉貔貅就在我口袋里，我可以肯定眼前攻击隆昌的怪物就是被这东西吸引来的：“我那雕像上的貔貅是独角，而这怪物头
　　生双角，外形存在一定的区别，它为何死追着我不放？墨玉貔貅是我从深层梦境秀场遗址中带出的，莫非这怪物单纯的和秀场不对付？”
　　我想不明白，手伸进口袋，五指握紧。
　　巨兽全力进攻，整片大地都在震颤，医生手中的那道亮光几乎已经熄灭，受到牵连，另外两道亮光也开始变得不稳定。
　　头顶悬在夜空中的镜面出现裂痕，如蛛网般密布整片夜空，割裂了隆昌的一切。局面堪忧，我的心也提了起来：“医生拿的那块轮回镜碎片之前应该是固定在某个地方，充当大阵阵眼的，被它们擅自挪用，大阵的威力本就被削减，再加上它们穿梭阴间，又消耗了镜中原本的力量，
　　也难怪它现在无法支撑下去。”冥冥中一切皆由定数，三块镜子碎片本是一个整体，缺一不可。现在医生手中的那块出现了疏漏，估计要不了多久，大阵就会彻底崩碎，到那时隆昌将完全暴露在畜生道之中，住在里面的肉猪将成为
　　各种野兽的食物，隆昌这两个字也会成为历史。
　　其实这样也挺好，至少在我看来，埋藏了这么多不幸和惨剧的地方，根本没有存留的必要。
　　大阵即将崩碎，巨兽来袭，隆昌的原住民不知有多少要被其吞食。不过我心中没有一丝对执念的同情，也根本不想去拯救它们，我现在只盼着铜镜出现变化，好赶紧离开这里。
　　“君生，那巨兽快要进来了，此时不走更待何时？”徐伯在一旁催促，他是被巨兽的滔天凶威给吓破了胆。
　　我其实也很想离开，可惜铜镜一点反应没有，现在只能硬着头皮等待：“马上就要天亮了，再等一会，很快就好了。”“你还要多久？等会大阵一破想走都走不了了！”徐伯指着隆昌后门，那怪物的小半个身体已经挤了进来，医生手中的那道光也暗淡到了极点。在我和徐伯的注视下，那摇曳的微光闪动了几下，而后彻
　　底熄灭。
　　“嘭！”
　　头顶传来一声炸响，双耳发麻，我强撑着仰头看去，眼前的场景令人震撼。
　　如大湖般的镜面开始破碎，好像整片夜空塌落了下来！
　　而就在同一时间，令所有人想象不到的事情出现了，一道刺破夜空的光亮自我口袋中发出，好似擎天巨柱一般，扶摇直上，撑起了岌岌可危的大阵！“是我带进来的那块轮回镜碎片！”身体被光亮映照，位置彻底暴露，我面色难看，紧咬牙关。
第770章顾君生！（中）
　　数万道微光汇聚在一起，照亮了整个楼层，站在我旁边的徐伯捂着眼睛，往后退了几步，一脸震惊。
　　原本就挨着我站立的女孩也被吓了一跳，这突如其来的变故，让所有人都有些不知所措。
　　“该死！”在我身上那块轮回镜碎片亮起的瞬间，我就已经意识到，自己被秀场算计了。
　　这是个从好几次直播以前就布下的局，等的就是这一刻！墨玉貔貅和轮回镜碎片都是我从深层梦境中带出来的，为了救叶冰，那次直播我本来准备推脱掉，可谁知道后来秀场任务发布，正好是让我进入叶冰的梦境。现在想想那次直播和这次直播的情况何其
　　相似，我来隆昌的目的是为了寻找另一位秀场主播，可阴间秀场的任务却恰好就是在隆昌。世界上哪有那么多的巧合，这两次直播应该都在秀场的谋划之中，或者说我是在秀场的有意引导下，才一步步走到现今的境地。它们将我当做博弈的手段，躲藏在幕后操控一切，我手中的轮回镜碎片
　　就是最好的证明。我性格谨慎，发现镜子碎片无法照出自己之后，定然会产生怀疑，事实上也正因为此，我才会一直贴身携带着轮回镜片，现在想起来，自己的性格和心理已被秀场洞悉，它们正是利用了这一点，才让
　　我在不知不觉间变成了一个听话又好用的棋子。
　　“深层梦境直播，是为了让我获得镜子碎片，找到线索，那这次直播又是为了什么？”
　　口袋中的镜子碎片和隆昌大阵呼应，替代了医生手中的碎片，成为大阵新的支柱。
　　这一幕相信隆昌中的所有人都看到了，要不了多久，四号房的疯子应该就会赶过来。
　　我手中的轮回镜碎片很特殊，和悬挂在主楼顶层、底层的两块镜子不同，可以握在掌心，能够触摸的到。“红楼执念似乎可以利用轮回镜碎片穿梭阴阳，如果它们知道这块镜子在我手中，定然会全力抢夺。”留给我反应的时间不多，我将镜子碎片拿在手中，脸色阴晴不定：“现在就算把镜子碎片扔掉，四号
　　房的人应该也会留意这个房间，光亮最初是从这里发出的，它们肯定会在这四周布下天罗地网，如此一来再想安安稳稳通过铜镜回到阳间就难了。不行，必须要把它们引开！”
　　我没有向女孩和徐伯解释什么，语速很快：“徐伯，按照我们之前的约定，这女孩现在由你来照看。”
　　“那你呢？”女孩在徐伯眼中只是个人质，他更关心的是什么时候能离开隆昌：“要不你先把出去的路告诉我？”
　　他的那些花花肠子我怎么会看不出来，倘若我直接告诉他铜镜就是出路，这老家伙说不定为了自己能活下去，会主动将女孩这个累赘送给四号房的怪物。
　　“我只能告诉你，想要离开，这女孩是关键，一定不能让她受到伤害！我去引开四号房的人，你们赶紧换个地方藏起来，注意，不要距离这屋子太远。”在漆黑的隆昌之中，镜子碎片发出的光亮根本掩盖不住，隆昌里的怪物随时都能知道我的位置。眼下最好的方法就是我用自己做诱饵，吸引红楼执念，为女孩争取时间，当然这样做也有一个很大的弊
　　端，万一在我离开的时候铜镜被激活，那我很有可能会被永远留在畜生道中。
　　抓紧手中的轮回镜碎片，锋利的镜片划破了掌心，我思虑片刻，果断抓着女孩将她拉到一边。
　　“我有话要对你说。”趴在女孩耳边，我用只有两个人能听见的声音说道：“如果对面门梁上的铜镜出现变化，不要犹豫，想办法靠近。穿过镜子，你就能找到君生，这件事千万不要告诉别人。”
　　我撒了个善意的谎言，如果女孩可以脱身，她自然能想起一切。
　　女孩手脚冰凉，瞪大了眼睛，我没等她开口说话，就拿着轮回镜碎片跑出徐伯的房间。
　　现在大阵稳固，巨兽的身体被卡在隆昌后门处，进出不得，兽吼震天，让人心神不稳。
　　“墨玉貔貅是诱饵，隆昌里的大阵是囚笼，如果这么来看的话，秀场的目的会不会是为了捕捉这头畜生道里的巨兽？”
　　我猜不出秀场的想法，沿着走廊狂奔，轮回镜片散发出的亮光也随着我一起移动。现在我有两个选择，第一将轮回镜片扔到某一个地方，而后往相反的方向跑，如果运气好的话，说不定还能回来和女孩汇合。秀场不会发布必死的任务，这应该也是它们为我安排好的生路。至于第二个选择，风险就有些大了，医生的轮回镜碎片已经无法使用，它们就算抓住女孩，要想穿过轮回，就必须找到另外的轮回镜碎片。如果这个时候，我提前将所有镜片掌控在自己手中，那就有了和它们谈条
　　件的资格。
　　“徐伯说过，隆昌里的轮回镜碎片，其中有一块就在楼顶。”隆昌古楼的建筑结构我进入轮回之前就牢记在心，通往楼顶的木梯距离我并不远。
　　找到木梯，翻身来到顶层，这是隆昌最高的地方，头顶镜面倒悬。
　　这种感觉很奇特，就像是位于两个世界交界的地方，抬起手，指尖轻触，就仿佛可以碰到未来的自己一般。
　　“在那里！”若是大阵没有激活，我想要寻找镜子碎片还要下一番功夫。
　　大楼边沿，一道由无数微光汇聚成的光柱闪耀着种种神异。
　　无人阻挡，我趴在大楼顶层，手指抓紧楼沿，大半个身体探出，这才看清楚，一块硬币大小的镜子碎片镶嵌在青砖之中。
　　我伸手去抓，镜子明明存在，但就是摸不到，好像自己看见的只是幻觉。
　　“在深层梦境中可没有出现这样的情况，难道这镜子只有用意识才能触碰到？”我是在梦中找到的镜子，自己当初可没有遇到过任何阻碍。
　　一手抓着大楼边缘残破的石砖，我外放意念，紧盯着那镜面。
　　这可能是布局者为了防止被执念偷取才设下的考验，当我的意志包裹住镜片之后，它松动了一下，周围的沙砾被震落，原本镶嵌在青砖中的镜片开始慢慢向下滑动！
　　“不好！”
　　这是主楼顶层，镜子碎片万一掉下去，想要再找到可就不容易了。
　　千钧一发之际，我从口袋里取出了自己的那枚镜片，托在青砖之下，随后只听叮一声响。
　　抬眼看去，那块从青砖中滑落的轮回镜碎片竟然好像水滴般，完全融入到了我的那面镜子当中！
　　“这是怎么回事？”
　　两块镜子碎片融为一体，形状没有发生任何变化，只是镜子边缘不再锋利，圆润了许多。
　　夜空中的光亮也合二为一，头顶的镜面好似星河般开始流淌，出现了未知的变化。
　　“跟我想象的不太一样啊！”原本我以为所谓的镜子碎片需要相互拼合，才能还原成本体，现在看来这轮回镜中还隐藏有更多的秘密。
　　红楼执念随时都有可能追来，我不敢逗留，收起镜片，就原路返回。
　　刚跳下木梯，就听到左边的楼梯中传来急促的脚步声。
　　我现在未入听息之境，即使如此还能听到，这只能说明那群怪物离我很近！
　　“来得真快！”我换了一个方向，沿着楼梯向下，还没跑出多远，眼前就出现了几个高大的身影。
　　“君生？那光怎么是从你身上发出来？！”领头的那个正是有过一面之缘的九号房房长，这个粗鲁的猪头怪物，脑子有些不灵光，到现在还没想明白怎么回事。
　　我哪敢跟他废话，低着头加快速度，想要趁他没反应过来时冲出去。“你和跑丢的那个女孩关系最好，她逆来顺受，根本不会做这么出格的事情，是你小子在背后撺掇！”九号房房长根本没把我放在眼中，他还像第一次见到我时那样，抬起大手想要按住我的头：“你把她
　　藏起来了吧？说！她现在在哪？”
　　长满长毛的猪手朝我伸来，一旦被他抓住，我再想要挣脱就难了。
　　身后红楼执念马上追来，我不能在这里耽误哪怕一秒钟的时间！
　　“滚！”手伸入怀中，我扣紧了白骨玉盒的盖子，十几次直播积攒下的煞气油然而生，那种视生死为无物、漠视一切的意志好似刀锋般狠狠劈出！
　　抬起的手僵在半空，九号房的房长被我这么一吼，整个人都愣住了，他想不到以前软弱、任人欺凌的孩子竟然会说出这样的话，更可怕的是，刚才有那么一瞬间他似乎真的感受到了杀意。
　　我见他停手，自然不会留下来跟他废话，直接从几人的缝隙中窜过，朝着楼下跑去。
　　另一块轮回镜碎片在一楼的某个角落，大阵运行之中，那里必定被微光笼罩。来到一楼，周围的怪物数量更多，除了红楼执念外，剩下的绝大数记忆都被封印，仍旧把自己当成在隆昌垂死挣扎的难民。
第771章顾君生！（中下）
　　隆昌原住民大都聚集在主楼一层中间位置，里里外外围了一圈，好似那里藏着什么稀罕东西。
　　有些怪物也看到了我，指指点点，不过红楼执念似乎并没有下达和我有关的命令，它们只是远看，并未出手阻拦。
　　“好机会！”
　　这是一个时间差，在红楼执念上楼搜查的时候，我却从另一边逃了下来。
　　至少在红楼执念追过来之前，我应该都是安全的。
　　不顾旁人奇怪的眼神，我挤入人群，在众人包围之中看到了一块硬币大小，镶嵌在地砖上的镜子碎片！
　　“这群家伙就算变成了怪物，喜欢看热闹的习惯还是没有改变。”
　　亮光颤动，和我身上的微光相互呼应，不等周围的隆昌原住民说话，我便一个箭步冲了上去。
　　从口袋里拿出自己的轮回镜片，轻轻贴在青砖里的镜子碎片上。
　　让所有人都吃惊的事情出现了，支撑隆昌大阵的光柱数量再次减少，等我把镜子移开后，那枚硬币大小的轮回镜碎片已经被吸收。
　　现在整个隆昌大阵都靠我手中的镜片支撑，如果我的这枚镜子碎片出现问题，外面那头巨兽就会冲进隆昌，毁掉这里的一切。
　　融合了两块镜片，我从深层梦境带出来的这枚轮回镜碎片并未出现大的变化，只是镜面上好似镀了一层稀有金属，镜中的人影都显的模模糊糊，有些不真实了。
　　“还有最后一块！”我看向主楼出口，那枚被耗尽能量的镜片在医生手中，如果不把那枚镜片拿到手，红楼执念是不会妥协的。收集所有的轮回镜碎片，将隆昌大阵掌握在自己的手中，这样做可以最大程度的获得主动权，可是一旦我携带镜片离开畜生道，失去大阵庇护的隆昌小区必定会被巨兽毁掉，这就跟阴间秀场的计划不
　　同了。“被他们算计了那么多次，这回就让我按照自己的想法去做吧。”通过阴间秀场的可选任务可以看出，秀场对轮回镜碎片十分看重，而我潜意识里也觉得这东西非比寻常，在未来的某个时间一定能派上
　　大的用场！
　　三道光汇聚在我掌心，整个隆昌的光亮被我一人占据，那萦绕的微光让一直生活在黑暗里的隆昌原住民感到吃惊，它们把我围在中央，交头接耳，不知在说些什么。
　　心神从轮回镜碎片上移开，我举目四望，许是被亮光吸引，主楼里的隆昌原住民越来越多，门口处还不断有人向里挤来。
　　这群贪生怕死到极点的怪物，在看到了隆昌后门的变故之后，绝大多数都被吓破了胆子，也不去思考如何去应对怪物，只是拼命的朝远离怪物的主楼方向躲闪。
　　这里有光，它们骨子里残留的一丝关于人的记忆，在潜意识中驱使着它们靠近光亮。
　　怪物越聚越多，出入的楼道口几乎被堵死，我试着向外走，可是围观的隆昌原住民根本没有让路的意思，它们各怀心思，目光落在我的身上，似乎是等待我给它们一个解释。
　　可人要如何与怪物交流？
　　我还未想出解决的办法，借着掌心镜子发出的光亮，我看到右边的楼道口里有几道黑影快速移动，为首那人体型瘦小，身体绝大部分和活人已经没有差别。
　　“红楼保安！”
　　红楼执念追来，而我还有最后一块镜子碎片没有找到，绝对不能被留在这里。
　　支撑大阵的光亮自我手中发出，保安肯定也看到了我。
　　我不敢停留，强行朝楼外冲去。
　　“让开！”
　　没有跟周围的隆昌原住民废话，我直接从怀中取出了白骨玉盒，手指紧紧扣住盒盖。
　　“都特么给我让开！”
　　人被逼入绝境什么疯狂的事情都能做的出来，我从秀场兑换黄泉令时，商品简介中有提到，这枚令牌一年只能使用一次，如果时候未到强行使用，就会产生极为可怕的后果。
　　而我现在之所以敢这么做，一是我别无选择，二则是因为此令在三阴宗地脉里吸取到了足够的阴煞之气，我曾隐隐发觉这枚令牌当时出现了某种变化（详见574章）。
　　十方炼鬼大阵配合恨山阴脉源头，再加上困龙出渊的风水格局，以及三阴宗上下近百年的祭炼，那条地脉中的煞气蕴含着一种特殊的力量。
　　吸收过地脉精华的欲鬼、王师等，境界上都有了很大的突破，而我进出地脉，这枚黄泉令也得到了极大的好处。
　　隆昌的原住民不会因为我的一句话就让开，相反因为红楼执念到来，它们的思维受到干扰和影响，一个个神色发生微妙的转变，具体来说就是属于人的那一面被压制下去，表情僵硬、诡异。
　　“红楼执念开始影响它们了。”执念本就是隆昌原住民孕养出来的，是它们心中的恶念汇聚而成，局势不利，我五指扣紧盒盖，一狠心就准备将盖子打开。
　　可让我没想到的是，和我第一次使用时不同，盒盖上好像压着千斤巨鼎，竭尽全力也只能掰开一条发丝粗的缝隙！
　　“难道是因为还不到使用的时候？”情况危机，那容许我胡思乱想，现在只有狠下心来方才能有一条生路！
　　我咬紧牙关，不管不顾，面目狰狞凶狠：“我就算死，也会让你们整个隆昌来陪葬！”
　　盒盖一点点被掰开，不止周围的隆昌原住民，连我自己都感受到了一种无法言说的恐怖。
　　随着盒盖抬起，我的身体好像在一寸寸崩溃，化作粉尘，要被白骨玉盒吸收。
　　我能感觉得到，倘若我将盒子完全打开，那君生的这道残魂恐怕会第一个被黄泉令碾碎！
　　“怪不得会有一年只能使用一次这样的要求，这令牌不可轻用！”
　　玉盒之中传出摄人心魄的声响，所有人的耳边都涤荡起黄泉的浪涛，仅仅只是一瞬间，在场的隆昌怪物、包括执念在内都感受到了一股绝对无法抗衡的力量。
　　它们脸上诡异的表情消失不见，取而代之的是震撼和一丝慌乱，谁也没有想到，看似最弱小，一根手指都能点死的孩子，身上竟然会藏着如此恐怖的杀手锏。
　　白骨玉盒只打开了不到半指宽，我就产生了要魂飞魄散的感觉，匆匆看向四周，隆昌原住民没有一个敢靠近，黄泉之威，只是稍稍显露，就让这些畜生道中的怪物胆寒。
　　“还有最后一块镜片没有拿到手……”现在还不是和隆昌原住民鱼死网破的时候，我慢慢移向主楼出口，等走出包围之后，果断合上白骨玉盒，朝着隆昌后门狂奔。
　　盖子一合上，那弥漫隆昌的黄泉浪涛声也消失不见，隆昌原住民恢复清醒，左右对视，都从彼此的眼中看到了深深的忌惮。
　　“还愣着干什么？追啊！”保安脸色铁青，它带着四号房的怪物率先追了出来。
　　主楼外面的情况比我想象中还要混乱，巨兽进攻，打乱了隆昌的秩序，贪生怕死的猪人四处乱窜，好似世界末日一般。
　　这群以同类为食的怪物，实际上比任何人都要怕死，正因为畏惧死亡，所以才会选择在隆昌，用这种荒谬残忍的方式苟活。
　　我没有理会它们，朝着隆昌后门跑去。
　　那头进攻隆昌的巨兽也在后门处，它小半个身体已经挤入大阵之内，那几乎遮蔽半边天空的巨影，让人心神畏惧，离得越近越感觉自己是如此的渺小。
　　巨兽似乎是发觉它一直寻找的东西正在接近，用力挣扎，可惜隆昌大阵将它死死束缚住，动弹不得。
　　它狂性大发，仰天发出一声声震耳欲聋的兽吼。
　　若是换个心理素质稍差一点的人可能会被吓的抱头趴在地上，可对我来说，这只是一件微不足道的小事。
　　继续向前，那巨大的黑影将我完全笼罩，仿佛它一低头就能把我吃掉一样。
　　在黑影脚下，我终于找到了半边身体被踩成肉泥的医生。他看到我过来，眼珠子转动了几下，开裂的嘴巴，想要合上，活像一条快要被晒干的鱼。
　　这个害死了全家人，逼疯了自己妹妹的禽兽还没有彻底断绝生机，它托着一枚失去了光亮、表面横着几道裂痕的镜子碎片。“和你施加在自己亲人身上的痛苦比起来，你现在遭受的惩罚还远远不够。”这样的怪物根本不值得一丝一毫的同情，我拿出轮回镜碎片靠近它手中的镜子，两块镜子碎片相融在一起，我手中的轮回镜
　　碎片又出现了新的变化。
　　整体好像扩大了一圈，让我隐隐有些不安的是，镜面之中多出了一道浅浅的黑色丝线，好似一条小蛇般在镜中游动。
　　“这黑色丝线好像是执念身体里的东西！我吞食执念时见过，难道它们就是依靠这东西来操控轮回镜碎片的？”仔细观看，这条黑色丝线可不简单，上面密密麻麻竟然镌刻着一张张栩栩如生的人脸！连续融合三块轮回镜碎片，隆昌大阵已在我一人掌控之中，接下来就到了最紧要的时刻。
第772章顾君生！（下）
　　单手举着轮回镜碎片，我站在医生被踩烂的身体旁边，身后是凶兽的遮天巨影，面前是数以万计的隆昌原住民。
　　一张张狰狞丑陋的脸距离我越来越近，黑压压一大片，好像洪流般朝着隆昌后门涌来。
　　巨兽嘶吼，畜生道中所有的光亮都集中在我的掌心，映照夜空，我就好像托举着一个世界的倒影般。
　　隆昌原住民在离我几米远的地方停下，迫于凶兽的压力，它们并不敢靠的太近。
　　“你到底是谁？”人群分开，保安带领着七个体型高大的猪人走了出来，他眼神犀利，好似秃鹫发现了猎物，满脸恨意，隔着老远，我都能听到他咬牙的声音。“我们在轮回的另一边见过面，今夜我本来不想插手你们的事情，可朱立和医生一而再再而三的想要致我于死地，所以我只能跟着你们进来，看看你们到底在搞些什么名堂？”轮回镜片全在我一人之手
　　，光亮萦绕在我周围，已经无法逃避，那就只有去面对。
　　“好奇害死猫的故事我想你应该知道。”保安抬了抬手，身后四号房的猪人齐齐向前，这些介于人和畜牲之间的怪物向我走来。
　　若论体型，就算十个君生残魂加在一起，也比不过那些隆昌原住民，可是我现在根本没有和它们肉搏正面对战的想法。反手将轮回镜碎片收起，光线变暗的刹那，隆昌大阵轻微的晃动着，好似地震一般。我头顶的巨兽也趁此机会，向隆昌内部挤来，那看不到边际的身体占据了小半的夜空，巨大的头颅朝着我所在的位
　　置下压，带起阵阵狂风。
　　阵法的力量仍旧存在，巨兽张开的大嘴悬停在我头顶两三米高的地方。
　　我背水一战，无所畏惧，但这一幕在隆昌原住民看来却引人遐想，就好像巨兽和我之间拥有什么特殊的联系一般。
　　事实上，这头巨兽会进攻隆昌也确实是因为我，只是其中原因和隆昌原住民想象的不太一样罢了。
　　凶兽横空，那张开的巨嘴似要吞食掉眼前能看到的一切。
　　不止隆昌原住民，就连四号房被执念操控的几个猪人，此时也有些犹豫，停下脚步，回头看向保安，似乎是在征求它的意见。
　　保安脸色阴晴不定，红楼执念为了这一刻已经筹备了几十年，要说因为一点阻碍就放弃，根本不可能。
　　他绞尽脑汁，本就阴鸷的脸，此时看不出任何色彩。“此等巨兽，我出入轮回那么多次，见都没见过，他一个阳世的活人又是如何将其引来的？”保安个子矮小，外观大部分保留了人的模样，他的思维没有受到轮回的影响，那份骨子里的狡诈也不会因为换了个身体就改变：“兽影进攻隆昌，如果说这小子有方法操控巨兽，或者影响巨兽的判断，他完全不用摆出这副视死如归的表情。因为控制隆昌大阵的开关就在他手中，若他能役使巨兽，根本不用那么麻
　　烦，只需要关掉大阵，让巨兽进来就能轻易横扫我等。”
　　紧皱在一起的五官舒展开来，保安冷笑：“狐假虎威而已，不用怕。”
　　说完之后，他相比较其他隆昌居民矮小的身体里逸散出一条条黑色丝线，这东西我曾在其他执念身体里见过，由负面的情绪和暴虐、贪食的意念构成。
　　我能看得到，但是隆昌原住民却对其没有半点反应，任由那黑色丝线扩散开来，最后好像吸管般扎进一个又一个怪物身体上。
　　凡是被黑色细线碰到的隆昌原住民，一个个都发生了很大的变化，也就在几秒之中，它们眸子中出现细密的黑色斑点，表情僵硬，和我在红楼里遇到过的执念很是相似。
　　“把他给我抓过来，另外不要碰碎他口袋里的镜子。”保安下达命令之后，原本停在后面看热闹的隆昌原住民也开始朝我逼来，数量太多了，堵满了街道。
　　“上天无路，入地无门，我看你往哪逃？”保安声音狠毒：“在阳间，不杀你就已经是最大的恩惠了，没想到你还敢跟过来。不过也无大碍，任何变数都无法阻止我。”
　　保安自以为掌控全局，声音不加任何掩饰，相隔着几米远，我听得一清二楚。“你分析的很对，我无法控制这头巨兽，但它确实因我而来，只要我打开隆昌大阵，你们所有人都要死，死在这畜生道里，永生永世都无法解脱。”我此时已经完全平静下来，我这人有个很大的优点，
　　处变不惊，越到危急时刻，越是冷静镇定，生死不外乎如此，又有什么好怕的呢？“你错了，死的人是你，还有隆昌里这些转世为猪的蠢货。而我将夺走那老人转世的机会，彻底斩断和隆昌的因果，重生为人，散布恶念和恐惧，迎来新生！”保安五官扭曲，他的脸在短短一瞬间变换
　　了好几种表情，此时它代表的不是一个人，而是整个猪笼公寓的执念。
　　听到他的话，我心思转动，执念难以灭杀，只要还有一个人没死，就有死灰复燃的可能。
　　在保安的驱使下，隆昌原住民围了上来，四面楚歌，似乎已经到了绝境。
　　我的目光从一个个怪物脸上划过，最后下定决心将白骨玉盒拿出。
　　“功德负几十万，双手染血，不管是从宗教层面，还是从法律层面来看，我都不算一个好人。”抓着盒盖，我自嘲一笑：“无所谓了，假如这是生命的最后一刻，那就让我遵从本心，去做一件好事吧。”
　　老阿婆和君生的故事让我动容，坚守了几十年，我不想眼看着他们变成一出悲剧。
　　我告诉女孩铜镜的秘密，选择孤身去引开执念时，就已经做好了准备：“希望她能安全离开吧。”
　　手指用力，紧闭的盒盖一点点打开，黄泉的浪潮在轮回之中响起。
　　我平视前方，不悲不喜，冷静的连我自己都感到吃惊，可能是我早已习惯了死亡，所以真到了这一刻才能如此淡然，连一句遗言都想不出来。
　　白骨玉盒一拿出，保安神色就发生了变化，从它身上散发出来那些黑色丝线有的直接崩断，隆昌原住民贪生怕死，对于黄泉的恐惧，让他操控的难度大大增加。
　　“这是什么东西？”保安的脸皮轻轻抽搐，它现在才发现自己好像一直低估了眼前这个孩子。“我从来没有说过我能操控巨兽，这种不可控制的力量根本算不上底牌。”白骨玉盒打开了半手指宽，面前数不清的隆昌原住民齐齐驻足在原地，不敢靠近。等我打开到一指宽时，那席卷天地的浪潮声
　　响彻在所有人的耳边。
　　这不是幻觉，真真切切的，每个人都听到了那象征死亡的声音。
　　“阴阳对立，上次在阳间使用黄泉令闹出的动静还没这么大。”我无所谓的笑了一下，主动朝着保安走去，我每走一步，拦路的隆昌怪物就向后倒退一步，黄泉逆流，大势在我！
　　盒盖抬高一丝，君生的残魂就变得虚幻一分，我的意志也开始模糊，这令牌在榨取我身体中的一切，倘若完全打开，我的意志和君生残魂都要消散。
　　“等一下！”保安是我重点关照对象，它感受到了巨大的压力，好像身体马上就要被大浪绞碎一般：“你不就是想要救那个老人吗？我们可以商量！”
　　“现在想要跟我商量了？”轮回镜碎片的光接连天地，支撑大阵，白骨玉盒中散发出令天地色变的恐怖力量，我径直向前，无一人敢阻拦。
　　时机未到，强行打开白骨玉盒要承受太多的压力，我维持着盒盖，一步步朝隆昌主楼走去，倘若红楼执念敢对我出手，我会立刻将玉盒打开。
　　这是一场心理博弈，赢了，我也能顺利通过铜镜离开；输了，那就只有玉石俱焚。
　　进入主楼后，我稍微松了口气，保安顾忌太多并未对我出手，它和四号房的怪物只是趁着这个时间，用自己身上的黑色丝线控制了更多的隆昌原住民。
　　浩浩荡荡，我身后有数以千计的隆昌怪物跟着我挤入主楼之中。
　　“千万不要出事，希望能赶上。”来到顶层后，我就开始呼喊徐伯和女孩，终于在顶层拐角一个房间里发现了两人。
　　再次相见，徐伯和女孩都有些认不出我来，他们实在想不明白，同样一个人，只是几分钟的功夫，前后竟会发生如此大的变化。
　　“君生？”
　　女孩想要过来，但是被徐伯拦住，这个老家伙眼光毒辣，一下就看出我状态很不正常：“别过去。”
　　“他可不是君生，这家伙只是个占据了别人灵魂的小偷！”走廊另一侧，响起保安的声音，红楼执念操控着数千面无表情的隆昌怪物堵死了所有出口：“你们已经无处可逃，游戏结束了。”
　　密密麻麻的隆昌原住民护着保安，向我逼近，走廊中充满了恶臭。
　　徐伯和女孩躲在门口，而我则回头看了一下门梁上那块蒙尘的铜镜。“阳间的天还没亮吗？”
第773章以身献祭
　　不知是不是已经错过，那铜镜自始至终都保持着原样，没有改变。
　　“君生，你说的路呢？在哪里？现在怎么办？”徐伯声音颤抖，他从没见过这么大的阵仗，哆哆嗦嗦，甚至躲在了女孩后面。“你应该是当初的幸存者吧？愚蠢至极，真以为吃了肉就能活下去？你死后不还是回到了隆昌！你逃不出去的，只有夺取活人转世的机会，重新投胎，才能走出隆昌！”保安手指轻点，一条条黑色丝线
　　好像毒蛇一般指向徐伯：“我不清楚这个小孩答应了你什么，但我知道他一定欺骗了你，没有人比我更了解隆昌和生活在这里的可怜人。你应该相信的是我，而不是这个外来者，只有我可以带你离开。”“别听它瞎说。”我打断了保安的话：“你们无法走出隆昌，其实就是因为它们的存在，这些怪物是死者的恶念和不甘结合在一起形成的，它们在隆昌居民的心里成长，畸形、邪恶，连轮回都不愿意接纳
　　。如果你加入它们，就会被吞食掉自我意志，成为行尸走肉，那可就再也无法回头了！”
　　徐伯脸上露出一丝挣扎之色，他看着保安指尖缠绕的黑色丝线，缩了缩脖子：“我怎么可能和它们同流合污，你放心。”“同流合污？你为何要违背自己心中的渴望，来污蔑‘自由’？”保安的声音充满了诱惑：“我们耗费了几十年的时间，尝试了各种各样的方法，才终于摸索出一线成功的可能，他一个外来者能给你什么保
　　证？”
　　“真要是加入了你们，我恐怕连自己的姓名都要忘记，连自己都做不了，那活着还有什么意义？”
　　徐伯故作强硬，保安咧嘴一笑，并没有多说什么，只是那冷冷的眼神让徐伯发自内心的恐惧，他知道眼前这畜牲什么事都能做的出来。“你会后悔的，隆昌阳间是最脏的地方，你洗刷不了身上的污秽，你是靠着吃掉同类的肉才活下来的，这世上能接纳你的只有我！”保安手指弯曲，就像是操控木偶的傀儡师，跟在它后面的隆昌原住民
　　悄无声息的向前逼近。
　　这人十分狡猾，它从我手中的玉盒上感受到了威胁，所以想要慢慢接近，等到了一个合适的距离，就暴起发难，我敢断言，这家伙的首要目标就是我手中的白骨玉盒。
　　话不投机半句多，徐伯把希望全部压在了我身上，此时看到周围隆昌原住民靠近，小腿发抖：“君生，你说的路到底在哪？”
　　“路就在身边，只是还未开启。”我不再搭理徐伯，向后退了一步，靠近女孩，回头在她耳边低语：“我之前给你说的话你都记住了吧？等会不管发生什么事情，你都不要离得太远。”
　　女孩似懂非懂的点着头，她眼中满是担忧，只是温婉的性格让她没有开口询问。
　　她的神情让人心疼，但我不会去向她解释什么，说的越多，越容易被红楼执念听到。
　　“等她离开了畜生道，再回阳世，这里的记忆就会被封印，一切就像是从未发生过一样，她估计依旧会每晚打开里屋的门等待君生，只是她可能再也等不到那个人了。”
　　我的意念寄托在君生的残魂之上，此时君生的意识还未苏醒，这也是我一直没有使用黄泉令的原因之一，我没资格去决定别人的生死。
　　剑拔弩张，局势越来越紧张，隆昌原住民在执念驱使下不断靠近，我已经能闻到它们身体上散发出来的那股恶臭。
　　“只能这么去做了吗？”
　　楼道里被围的水泄不通，空气几乎凝固，我手背上冒出条条青筋。
　　抬眼看去，入目的尽是丑陋的猪脸，这里是畜生道，是远离人间，位于轮回彼岸的放逐之地。
　　“你们俩贴着门，站到我身后去！”我心中发狠，将白骨玉盒又打开了几厘米宽，隐约间已经能看到其中令牌的轮廓。
　　奔涌的浪涛声，夹杂着鬼哭狼嚎，一瞬间隆昌主楼好像被某种力量笼罩，所有人都感受到了那种说不出的，好似来自亘古的警告。
　　执念化作的黑色丝线如琴弦断裂，保安脸色阴沉的快要滴出水来，它也在害怕，可是筹备了几十年的时间，它也到了无路可退的地步。
　　“谁敢回头，我就吃了谁！”更多的黑色丝线从它和四号房怪物身上钻出，刺入隆昌原住民体内，勾动负面情绪，这是执念最擅长的事情。
　　受到刺激，原本害怕想要逃跑的隆昌原住民冷静下来，它们好像被剥夺了自己的思想，如同木偶一般，僵硬的迈动脚步，朝我走来！
　　“来吧！我这人不喜欢无谓的牺牲，但这并不是说我怕死！”我像只受伤的野兽，发出低吼，将盒盖打开了半掌宽。
　　手臂不由自主的颤抖起来，玉盒中蕴含的力量太过庞大，让我无法驾驭，在畜生道中使用黄泉令要承受的因果，似乎比在阳间还要多。
　　我能感觉到这具躯体中某种很重要的东西正在被抽取，像是记忆，又像是情感，那是一种无比热切，埋藏在心底的力量！
　　温暖柔和，好像一轮深埋在冰洋深处的烈阳！
　　两种完全矛盾的感觉汇聚在君生瘦弱的身体上，这种无法言说，正在被黄泉令消耗的东西，应该就是君生对女孩的感情。在老阿婆的故事里，君生是一个沉默寡言，甚至从来没有对她说过喜欢之类话语的人。可就是这样一个看起来胆小懦弱的孩子，在生死关头，朝着屠夫下跪，抛却自己的一切，只为用自己的命来替换
　　女孩的命。
　　我的意志寄托在君生的残魂上，所以他的这份感情只有我能体会到。
　　他的喜欢深埋于心，从不说出口，但却比任何爱情都要炽热。
　　这就是君生的记忆，也是他在轮回之中能保持自我的关键。
　　我手中的动作略有放缓，黄泉令此时就像一条饥饿的孽龙，贪婪吮吸着君生的记忆，这是我第一次使用黄泉令时根本没有发生过的事情。
　　未到期限便擅自使用，令牌根本无法掌控，一旦将其放出，敌人和施术者都可能会成为它的攻击目标。
　　赌上记忆和生命，押上所有东西，我的动作渐渐变慢。
　　楼道里数十道目光都紧盯着我，红楼执念觉察到了我的犹豫，立刻让更多的隆昌原住民冲来。
　　一旦被它们靠近，万一玉盒被夺走，那我就真的失去了一切翻盘的机会。
　　手掌用力，来自黄泉令中的吸力拉扯着我的意志，记忆和情感被吞噬，丢失的东西越来越多，我看着紧逼而来的一头头怪物，它们距离我已经只剩下几步之遥！
　　“这是你们逼我的！”嘶吼一声，我再无顾忌，用尽全力，准备完全打开盒盖。
　　记忆被撕碎，残魂在消散，我咬牙支撑着仅存的意志，已经走到了这一步，说什么都不能放弃。
　　黄泉令好像一头怎么都喂不饱的怪物，我自己的意志已经无法支撑下去，而就在这时，君生的灵魂最深处一团炽热如火的意志燃烧了起来！
　　猝不及防，我的意志被他挤出体外，强行按入一旁徐伯的身体中。
　　经历了无数次轮回磨练，君生的意志比我想象中强悍许多倍，我根本来不及反抗就被他推了出来。
　　“你……不对！”我心神刚刚稳定下来，忽然明白君生这么做是为了什么——他想要独自催动黄泉令！
　　我想要阻拦，但是已经来不及了，那瘦弱的手指此时无比坚定的扣住盒盖，打开，稳稳抓住了其中的令牌。
　　看似普通的动作，可仅仅做完这些，君生的残魂就被黄泉令吸收了一大半！
　　再这么下去，他就要魂飞魄散，可他没有任何犹豫，在红楼执念冲来之前，高高举起了令牌。
　　以自身献祭，刹那间隆昌大地之下传来一声巨响！
　　埋葬着无数冤魂恶鬼、罪人尸骸的土地裂开了一道直通幽冥的裂缝。
　　无数我从未见过的飞禽走兽拼命逃离隆昌，虫群飞舞，黑云压顶，一声声浪潮自九幽之下传出，那条流淌过时间的长河令所有人都心生敬畏。
　　和我在阳间使用黄泉令不同，曾经伫立在天边的虚幻鬼门，此时正耸立在深渊之中，随着君生的残魂被一点点撕碎消散，那道阴森的门户终于打开了一条缝隙！
　　“鬼门关开了！”我看着眼前的一切，大脑早已停止思考。
　　鬼门关就开在隆昌大阵之中，阴风呼啸，一股无法抵抗的吸力从中传出。
　　先是隆昌里的原住民被吸入其中，接着卡在大阵边界的凶兽也被拖拽入阵，它拼死挣扎，可也仅仅只是减缓了坠落深渊的速度而已。
　　隆昌大乱，除了此时站在君生身后的徐伯和女孩外，剩下所有人都被那股莫名的力量吸向鬼门关！一片哀嚎，这些满身罪孽的怪物对着夜空告饶，哭天喊地，唯有被执念操控的保安站在人群中，一言不发，满脸恶毒的看着君生。
第774章君生我未生
　　鬼门开在隆昌正中央，那股连巨兽都无法抵抗的吸引力，牵引着这片鬼蜮里所有的怪物，想要将它们拉入地渊深处！
　　保安被红楼执念簇拥在中央，所有的黑色丝线都萦绕在它的周围，仔细看去，由怨恨和愤怒凝结成的丝线将所有执念连成了一个整体。
　　它的身体也在向后移动，只不过和那些毫无抵抗之力的隆昌原住民不同，保安后退的速度很慢。“谋划了几十年，还是毁于一旦，都是因为你……”它的目光跃过君生，停留在徐伯身上，我能清楚感受到保安是在跟我说话：“我诅咒你，就算我坠入永无光亮的深渊中，我也会用最恶毒的语言诅咒你
　　！”
　　它冷漠的脸慢慢出现变化，露出了一个让人心寒的诡异微笑：“我有预感，你不得好死，我会在地狱等着你！我知道你一定会来陪我！”
　　“狗急跳墙？”我根本没有把它的威胁放在心上。嘴巴向两侧开裂，保安的身体里冒出无数的黑色丝线，每一根上面都雕刻着人脸：“地渊开在隆昌之中，这个囚禁我们的牢笼也会被打开，猪笼公寓将不复存在，我们留下的最后一个后手也将成功逃脱
　　。”
　　“你是说朱立吗？”我尝试着操纵徐伯的身体，对保安比了个抹脖的手势：“在畜生道里我尚且能够翻盘，等回到阳间，你们执念不过是我的食物罢了，想将我拖入地狱，你们还不够资格！”
　　“你身上沾有轮回的气息，在老天眼中，你要比我们危险一百倍。”保安狰狞狂笑，黑色丝线四处飞舞：“我已经能够看到那一天了，我在地狱等着你，我在地狱等你！”
　　最后一根黑色丝线断裂，保安和它周围被黑色丝线缠绕的四号房怪物，全部被吸入深不见底的裂缝。
　　“这疯子死到临头还不忘恶心我一把。”我时刻注视着场中形势，黄泉令打开了鬼门关，虽然只是一条窄窄的缝隙，但就连体型遮天的巨兽都无法抗衡。
　　隆昌已经完全被毁了，所有的原住民，除了站在君生身后的徐伯和女孩外，其余的都被吸入鬼门当中。
　　执念在畜生道里存在的所有痕迹都被抹除，整个隆昌已经清空。
　　头顶的镜面开始扭曲，君生口袋里的轮回镜碎片轻微震颤，鬼门关造成的强大吸力对于隆昌大阵也造成了不可修复的损害，夜空中缝隙交错，倒映的巨大镜面距离崩碎也远了。
　　此时隆昌之中，只剩下那头巨兽还在挣扎，它的体型太过庞大，半边身体被吞入地渊，另外半边死死扣在畜生道的大地之上。
　　兽吼震天，不过和之前相比，总感觉底气不足。
　　无限蔓延的裂缝终于放慢了速度，在最后一个隆昌原住民被关于鬼门之后，君生一直背对着我和女孩的身体，晃动了几下。
　　他高举的手，仿佛托着千斤的重量，摇摆不定。
　　“君生？”我第一个察觉不对，未满一年，强行使用黄泉令就是在消耗使用者自身的一切，这令牌最后一个要吞食的人，应该就是施术者本人。
　　黄泉的浪涛慢慢平复，那亘古流淌的大河，翻腾在生死之上。
　　可能是听到了身后的响动，一直背对我和女孩站立的君生，慢慢转过身
　　“嘶！”
　　看到君生此时的模样，我倒吸了一口凉气，它的残魂几近透明，身上出现了一个又一个无法愈合的大洞，他就好像是一个站在烈阳下的雪人，身体正在一点点融化。
　　看到这个样子的君生，女孩整个人都呆住了，她无意识的向前走去，步履蹒跚，每一步都好像耗干了全身力气。
　　君生托着黄泉令的手慢慢放下，他一如几十年前那样，清瘦、寡言，只是目中的温柔，就算是日日夜夜的轮回，都没有改变。
　　涤荡的黄泉水，静静在地渊之下流淌。
　　轮回的彼岸，曾经的恋人相对而立。
　　手捧黄泉，口袋里的轮回镜片散发着畜生道中仅有的微光，身体在不断破碎，但是君生脸上却涌现出久违的笑容。
　　“君生……”
　　短短几步远，却好似女孩一生中走过最漫长的路，她眼底带着一种绝对不属于她这个年纪的沧桑。
　　站定，相拥。
　　目光好似跨越了轮回，两人都没有说话，直到奔流的黄泉隐匿，地渊深处的鬼门缓缓闭合，君生手里的黄泉令也蚕食完了他的最后一丝记忆。
　　就在女孩的怀中，君生的残魂悄然消散，好似一阵从未吹拂过来的风。
　　“君生？”
　　女孩的手还悬停在半空，她手指伸向那片虚无，像是在挽留什么。
　　指尖颤抖的厉害，她怎么都抓不住，动作越来越大，她拼了命去拥抱眼前的空气，那痛彻心脾的声音，连我这个局外人听了都感到难受。
　　“君生！顾君生！！”
　　……
　　大地上的创口让人看了心惊，那头巨兽卡在地缝里，深陷隆昌大阵之中。
　　鬼门关闭，这头巨兽心思又活络了起来，它正看向我所在的位置。
　　站在隆昌主楼顶层，我扶起跪倒在地的女孩，将丢在一边的竹篮捡起，擦去绣球上的灰尘。
　　我一句话也没有说，拿起轮回镜碎片和白骨玉盒，透过窗户，默默看着外面无边无际的荒野。
　　生老病死，分离是不可避免的，就像六道阴阳，这是上天的铁律。
　　君生一次又一次的轮回都没有改变注定的结局，不知道为什么，我从他身上好像看到了自己的影子。“血狐曾说过我的意志超乎常人，君生能在最后关头将我的意志挤出身体，可见他的意志能和未打开道锁的我媲美，他从未吞食过梦萦草、梦境之花等东西，意志却如此强悍，唯一的可能就是每轮回一
　　次，只要意志不散，就会得到加强，如此想来……”我抚摸着轮回镜碎片，脑海中一条零散的线慢慢清晰起来。
　　“现在还无法断言，红楼里住在顶楼的年轻人和另一位主播相互认识，等离开了畜生道，只要能找到他，我就可以证明心中的猜测！”
　　畜生道里似乎只有黑夜，时间慢的让人分不清现实和虚幻，也不知道过去了多久，门梁上的铜镜映照出了一缕淡淡的亮光。
　　那光不同于畜生道里所有的光，带着温度，有一丝丝的暖意。
　　“终于等到了。”我搀扶着女孩站在铜镜下面，将白骨玉盒和轮回镜碎片放入口袋里，手捧着女孩准备送给君生的那枚绣球。
　　暖光映入眼眸，在光的尽头好像是另一个世界……
　　等我再睁开眼的时候，鼻子闻到了泥土的气味，双耳能听到十几米外的虫鸣，冰冷的善恶修罗面具贴在脸上，一切都好像发生了变化，我低头看去，无意间扫到了掌心那褪了色的绣球。
　　绣球还在，可是本应站在我身前的矮小黑影却永远看不见了。
　　轻轻呼出一口浊气，托举着秀场手机的命鬼融入我影子当中，它本就重伤未愈，坚持了一个晚上，又被初阳照射，鬼体受损严重。
　　双手伸进口袋，墨玉貔貅、白骨玉盒和轮回镜碎片不仅都在，而且连位置都没有发生变动。
　　我将其拿在手中反复观察，装着黄泉令的白骨玉盒上好像附着了什么东西，变得更加阴森。
　　轮回镜碎片的变化更大，边缘不再锋利，更让我感到惊讶的是，镜面之中不仅多出了一条满是人脸的黑色丝线，还多了一头野兽的虚影，看外观竟和畜生道里的巨兽很是相似。
　　“这是投影？还是说它被炼化在了隆昌大阵当中？”经历了畜生道的种种事情，我再也不敢小瞧这镜子。
　　郑重将其收好，我催动鬼术，猛然发现自己的鬼环里又有一枚珠子被点亮，里面好像拘禁着什么东西。
　　“应该是徐伯。”我没有多做停留，自己要处理的事情还有很多，抱着绣球就朝楼下跑去。
　　来到一楼，收了三鬼，发现住在顶楼的年轻人因为失血过多已经昏迷，而原本坐在他对面的白雅儿早已不见了踪影。
　　“估计是跟着朱立一起跑了。”想到朱立，我杀意翻腾，许久才压下去。
　　离开隆昌古楼，我朝着红楼那里跑去，还未赶到，就远远的看见一个盲眼老太太牵着一个矮小孩子的手从楼道里走出。
　　“阿婆！”
　　我喊了一声，跑到她跟前，正要开口，她却一把抓住了我的胳膊，急急忙忙的问道：“你找到君生了没？你昨晚在古楼里看见他了吗？”
　　我看着眼前的老阿婆，想说的话一下子卡在了嗓子里。
　　穿过轮回，记忆会被封印，我是因为以君生和徐伯的魂魄为舟船，仅仅只是将自己的意志送入轮回，所以才能记得一切。
　　“我……没有找到他，昨晚太混乱……”我也不知道自己为什么会去欺骗老人，双手紧紧攥住：“可能是因为执念的事，那孩子受了惊讶，估计以后都不会再来红楼了。”
　　“这样也好，也好。”老阿婆碎碎叨叨的说着：“我老了，等我走了，就没人会给他开门，早点断了也好。”
　　老人脸上的皱纹更深了，她牵着六楼小男孩的手，颤颤巍巍的朝着楼道走去，在她们转身的时候，我口袋里的白骨玉盒轻轻颤动了一下，好像有什么东西自白骨玉盒跑出，飞入了小男孩的身体里。
　　也就在同一时间，这个痴痴傻傻，从来不会说话，不会哭的男孩，突然坐在地上，指着隆昌的方向大声哭喊了起来。
　　看着一老一少两道远去的背影，我忽然感觉很无力。
　　“君生我未生，我生君以老，错过了这个轮回，不知道下次相见会是什么时候了。”我站在初阳之下，拿起秀场手机，无意识的看着一条条水友的弹幕，思绪飘远。巷里当年初见晏，豆蔻娉婷只十三，竹马无鞍，青梅枝满，私语相许老长干。
第775章急救
　　下了一夜的暴雨终于停了，太阳照常升起，我站在隆昌和红楼中间的土路上，心绪久久无法平静下来。
　　低头看向秀场手机，正巧发现天心上人的弹幕，没有多想，我顺口问道：“大师，为何这世间会有那么多的遗憾？”
　　天心上人似乎也在思考，过了许久，他才发出弹幕：“这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也体会不到快乐。”
　　“大师，你知道我问的不是这个。”我轻轻摇了摇头：“无论如何努力都无法改变，轮回了那么久最终消散的是自己，命中注定了一切，你不觉得这样很残忍吗？”
　　我等了很久，都没有看到天心上人回话，直到秀场手机屏幕闪动，一条新的短信内容发入手机信箱里。“直播任务：午夜凌晨抵达隆昌小区，并存活至天亮完成，奖励一积分；直播观看人数超过两万人，奖励十五积分；直播期间共获得三元宝打赏，获得三积分；来自阴间的委托未完成，委托任务将持续
　　进行，并累加入下次直播任务当中，直至完成！”
　　“可选任务一：找到破碎的镜子碎片三枚，奖励三积分；注意，将其送往江城无灯路交给秀场将获得格外奖励！”
　　“可选任务二：找到丢失的碎脸，未完成。”
　　“统计完毕：本次直播共获得二十二积分，现有积分总额为一百积分！”
　　“第十四次直播完成，开启全新商品目录。”
　　“轮回镜碎片（一百积分），人格面具（倘若你的心中住着一个阴暗充满兽性的自我，那这张面具可以帮你隐藏一切，五积分）。”
　　“《梦日记》（残缺不全，仅剩下五页，五积分）……”
　　我还在等天心上人的答案，粗略扫了一眼商品目录，发现新增商品大部分都和梦境有关后，就关掉了短信。
　　退出信箱后，我才发现直播已经结束，手机屏幕中只剩下那几个少得可怜的应用。
　　“天心大师可能有很多顾虑吧。”我收起手机，撇了撇嘴：“听他的语气，应该也是个有故事的男人。”
　　收回思绪，我在脑海中大致回想了一遍此次直播的收获，积分获取的很少，没有上一次多，还留下了很多麻烦事需要解决。
　　“鬼门开在隆昌正中央，影响了大阵运行，朱立因为没有跟着进入轮回，反而逃过了一劫，此时他应该带着白雅儿离开了。”
　　此人是执念的化身，放任不管恐怕会闹出大乱。
　　我倒不是说爱管闲事，只是担心若他落在别人手中，可能会泄露关于我的情报，另外，执念对于现在的我来说是大补之物。将其吞食，对我修习鬼术有很大的帮助。
　　“朱立逃走，此事不急，但那个碎脸可选任务却必须要郑重对待了。”我还是第一次在直播过程中，未完成来自阴间的委托，按照秀场的说法，此次委托将一直有效，直到我将其完成为止。
　　“一次单独的直播对我来说都那么困难，假如两个不同的委托纠缠在一起，难度恐怕会成几何倍的提升。”
　　时间很紧迫，任务很艰巨，不过我也有了一些线索。
　　收起善恶修罗面具，我本来还想去寻找贺波送我的那把黑伞，但考虑到住在顶楼那个年轻人身上伤势太重，耽误久了恐怕会有性命之忧，思虑再三还是决定放弃。“隆昌的地势很特殊，藏匿着三块轮回镜碎片，以后有机会了，我要询问一下刘半仙或者万一道长他们。”孤身逃亡到京海，我身边一个朋友都没有，以前一直被我当做搭档的刘瞎子，现在恐怕也以为
　　我已经死了。
　　将杂念赶出脑海，我来到隆昌遗址当中，背着昏迷不醒的年轻人先跑到了老阿婆家里。
　　我问清楚周边诊所和药店的位置后，又将绣球悄悄放在竹篮里。
　　做完这一切，我背着年轻人告别老阿婆，下了楼。
　　白雅儿的车停在红楼门口，昨晚她和朱立悄悄离开，也不知去了哪里，倒是把车子给留下了。
　　破旧的轿车，轮胎上残留着血渍和青蛙的断肢，车身下方依稀还能看到醉酒呕吐残留的秽物。
　　推开车门，白雅儿的高跟鞋扔在副驾驶座上，我随手将其塞到座位下面：“这家伙眼睛被弄瞎，耳朵还让戳聋了一个，想要治好他根本不可能，送到大医院去，万一被盘问起来，我该怎么说？”
　　看着后视镜里的自己，人皮面具是有使用期限的，戴了太久，一直没有保养，此时边缘已经出现轻微褶皱。
　　“维护人皮面具的药液我在古法易容里看过，只是那些药材太难搞到手了。”将年轻人扔到后座上，我有些不知该如何处理他。
　　我刚到京海居无定所，本身还被两省通缉，这时候但凡做出一点奇怪的事情都会被警方注意到。“直播画面播出后，有心人都知道我没有死，现在只能寄希望于红楼位置偏僻，知道这里的人应该不多。”昨夜暴雨倾盆，一直到早上才停止，夜色笼罩，黑漆八污的，水友很难从直播的背景中看出这
　　是什么地方。“不能存有侥幸心理，必须要谨慎，一步走错，就全都玩完了。”我抓着方向盘，脸色不是太好：“车上有血迹，我又没驾照，进入市区太容易出事了。留在红楼也很危险，执念已经离开，此地没有它们
　　盘踞隐藏，要不了多久就会被外界看出问题。”
　　左思右想，都没有十全十美的办法，我干脆先沿着公路朝最近的药店开去。
　　大约半小时后，我买了各种药物和绷带，又在旁边的小商店里卖了大量的食物和水，这才离开，一口气将车子开到荒凉的地方。
　　确定无人会经过后，我简单的帮年轻人处理了一下伤口。
　　久病成医，我做秀场主播时间也不算长，但前前后后已经进出医院十几次，各种外科急救措施也学了个七七八八。“眼睛直接被戳瞎，里面的坏肉离大脑太近，我冒然去动，可能会直接把他给弄死。”绕了一大圈，问题又回到原点，就在我发愁的时候，一直昏迷的年轻人手指忽然动了几下，干裂的嘴唇微微张开，
　　发出很低的声音。
　　“你醒了？！”我赶忙将他扶起，打开一瓶水凑到他嘴边，他并没有去喝，只是嘴里一直念叨着某个东西。
　　我催动妙真心法，借助听息这才听清楚，年轻人说的是一个地名和一个人名：“京海医科大学法医学院、颜九爷……”
　　“你想让我去这地方？”我很快理解了年轻人的意思，但理解是一方面，去做又是令一方面，京海医科大学全国闻名，其中有没有法医学院这我不太知道，不过他们的校区我却在新闻里见过。
　　“介于北郊和市区中间，未过虹桥口岸，也不是太麻烦。”扭头看着奄奄一息的年轻人，我没有犹豫，一踩油门，朝着一个大概的方向开去。
　　一路上走走停停，躲躲藏藏，问了很多人才找到地方。
　　等我赶到那里时，已经是中午，年轻人气若游丝，眼看是要不行了。
　　“希望你让我来找的这个人能帮到你，否则，我也只能对你说句抱歉了。”救人我不会，但抛尸、藏尸，不留下一点作案痕迹，这是我强项。
　　我将车子停在离学校外面一条冷清的巷子西侧，一个人走到校门口，冲着凉亭里正在玩手机的保安问道：“你们这里有没有一个叫颜九爷的人？”
　　“推塔啊！光杀人有jb用？一群坑比！”保安狠狠的将手机砸在桌子上，抬头看见我，赶紧站了起来：“我不是说你啊。”
　　“你们这有叫颜九爷的吗？我找他，急事！”
　　“颜九爷？这是外号吧？你想让我找人，总得告诉我真名吧？”保安耸了耸肩，他看我衣衫破旧，举止古怪，觉得好笑：“兄弟，你到底啥事啊？”
　　“找人，你们有内部电话吗？那人是京海医科大学法医学院的，我真的有急事！”情急之下，我身上的煞气不自觉散发而出。
　　保安打了个冷颤，他抬头看了看头顶的大太阳，觉得莫名其妙：“那行，我帮你问问。”
　　他在值班亭里打起了电话，五六分钟后这人拿着电话直接跑了出来：“兄弟，人找到了！”
　　我顺手接过了电话，还没开口，那边就传来了一个非常强势的女声：“我去哪找你？”
　　声音霸道直接，还带着一丝不近人情的冷意，我想了想，低声回道：“学校正门拐角有条巷子，我在巷子东侧。”
　　“三分钟后见。”
　　电话被挂断，我听着那边嘟嘟的忙音，眼睛眯起：“这人有点意思。”
　　向保安道谢之后，我悄悄回到巷子西侧，注视着东侧的街道。没过一会，有一个身高在一米七九左右的女人穿着实验服从校门口走出，她步伐很大，戴着教师证，不知为何，在看到这个女人的第一眼，我就察觉出她的不同，这人身上散发着一股冷意，就好像挂着块生人勿近的牌子……
第776章丢失的脸
　　这个女人就像是一座永远都无法征服的冰山，我敢肯定绝大数男人见了她都会绕着走，她的气场实在是太强了。
　　女人来到和我约定的地方，修长的大腿踩着高跟鞋，四处张望，交叉双臂放在胸前，这从心理学上来讲，是一种潜意识防御伤害的姿势。
　　“颜九爷竟然真是个女的？”我拍了拍身上的灰尘，双手插兜，微低着头朝她走去，在经过女人身边时，我低声说了一句：“尽量自然一点，不要乱动，跟我来。”
　　我沙哑的声音让女人肩膀轻轻颤动了一下，她心理素质很好，并未做出什么过激的举动，淡淡的扫了我一眼，什么话都没说，就跟着我进入了冷清的巷子。
　　向内走了十几米，我背对女人站立，伸手摸了摸人皮面具和脸连接的地方，确定没有疏漏之后才回头第一次正视对方。
　　“你和他是什么关系？”已是深秋，冷风从巷子中吹过，阳光根本照不到这里，显得有些阴森。
　　“他在哪？”女人没有回答我的问题，手忽然伸进口袋当中，好像准备取出什么东西。
　　“你要干什么？”我眼睛眯起，这么近的距离，我有十几种方法可以将其控制住。
　　“别误会，我只是为了让你安心。”女人把手从口袋里拿起，指尖夹着一个手机和一把锋利的五号手术刀，然后主动将这两样东西放在脚边：“他曾是我的学生，现在可以告诉我他人在哪了吗？”
　　我还是第一次见到这么果断直接的女人：“在巷子西侧的轿车里，他重伤昏迷，情况不是太好。”
　　女人转身就朝巷外走去，一句废话都没说。
　　我把手术刀收起，又捡起她的手机，粗略翻看了一下，并无异常。
　　追出巷子，女人已经坐在了主驾驶位上，正要发动轿车。
　　“等等，你准备带他去哪？”我抓着车窗，运用判眼想要把这个女人的心思看透，可一无所获。“后背和小腹的伤口是你处理的吧？手法不错，可惜这样救不了他，树枝从眼眶刺入颅骨，想要保住他一条命，只能把他送到正规医院去。”女人脸色并没有发生明显变化，只是给人的感觉好像更加难
　　以接近了。
　　“如果可以把他送到正规医院，我还需要来找你吗？”双眉一挑，我看着车内的女人：“另外，副驾驶才是你该呆的地方。”
　　“你现在每耽误一秒钟的时间，他就距离死神更近一步……”
　　女人还没说完就被我挥手打断：“在乎他生死的人是你，我救他只是因为他身上有我需要的东西，救他是情分，不救是本分。我没必要为了情分，把自己置身于危险的境地。”
　　“我明白了，上车吧，先去我家。”她告诉了我她家的地址，而后移到了副驾驶位上。
　　能让一个性格强势的女人再三退让，我不会自恋到认为这是我的人格魅力，最接近真相的推测应该是她心系年轻人生死，不愿意跟我纠缠，害怕浪费时间。
　　十五分钟后，车子停在了一家门诊外面，二层小楼，位置偏僻，周围几十米都看不到一个人。
　　诊所不大，玻璃门上套着两把大锁，门面上落满了灰尘，显然很久没有人光顾过了。
　　“这是你家？”
　　“我父亲留给我的唯一遗产，他去世后，这里就一直闲置下来，我平时住在学校教职工公寓里，很少回来。”女人说话语速很快，她下了车，打开后车门：“来，搭把手。”
　　我将年轻人从车里背出，和女人一起来到诊所里。大致扫了一眼，我立刻意识到女人在撒谎，诊所内的布置根本和门诊扯不上关系，墙壁上贴着各种照片和线索记录，地上还扔着很多食品包装袋。来到二楼，和一楼又完全不同，整洁干净，空气中还
　　飘着一股淡淡的消毒水味。
　　“门面和一楼恐怕都是伪装，窗户全部被封死的二楼才是这小门诊的关键所在。”
　　没等我看出更多东西，女人就站到了我面前，她双手向两边摊开：“这里没有任何可以和外界通讯的工具，你不用担心我报警，现在我要为这孩子准备手术，可以暂时请你出去吗？”
　　“活着的他才对我有用，所以你放心，我是不会打扰你的。”判眼早已看遍整间房子，屋内除了一些我不是太清楚功用的医疗器械外，并没有其他可疑的东西。
　　走出二楼，顺便关上了房门，我这么做是为了让女人安心，实际上拥有判眼和听息，关不关门对我来说都无所谓。
　　“小小一个诊所里竟然隐藏有能进行大型外科手术的器材，这个女人什么来头？”所谓父亲的遗产在我看来只是女人编造的借口而已，这间诊所里存在着太多不合理的地方。
　　站在一楼，我捡起地上的食品包装袋，看了看生产日期，全部是在三个月以前。
　　走到门口，我扫视墙壁上的照片，照片里的人大部分都是红楼租客，这些照片我也曾在红楼顶层年轻人的房间里见过。
　　“年轻人住在红楼顶层，每三天外出一次，这里和他房间的照片一致，看来年轻人离开红楼的大部分时间都是在这小诊所中度过的。”
　　“不管这诊所是不是女人父亲留给她的遗产，此地都和她脱不了关系，也就是说她也知道红楼的事情，难道暗中相助年轻人的就是她？她就是住在京海的那位秀场主播？”
　　对比女人和那位秀场主播的身高体型，我眼睛慢慢睁大：“身高一米七九，体型偏瘦，两者的体貌特征十分相似！”“应该只是巧合吧，这女人性格虽然古怪了一点，但和秀场主播比起来，还差得远。”我驱散这些杂念，专心看起墙壁上的照片，和红楼顶层床下面的照片相比，这里的照片更加详细，所有的人物关系
　　和相关推理都标注在墙壁上。
　　我特别留意了朱立和无脸女人的照片，仔细阅读标注后，得出了一个情理之中、意料之外的答案。
　　我在红楼里遇到的无脸女人，生前是朱立家的保姆。
　　如果说君生和女孩之间的爱情是凄美、让人惋惜的，那这两人之间的爱情就是病态、令人恐惧的。
　　女人对朱立的爱已经到了一种扭曲的地步，无底线的顺从，她心甘情愿满足朱立任何疯狂病态的要求。
　　她将朱立最得意的作品纹在了自己身上，做朱立唯一的模特，创作出了无数恶心让人头皮发麻的画作。
　　这个女人最开始就和白雅儿一样，不过后来，朱立对她的索取越来越多，她不仅没有反抗，还欣然接受，认为这是对方爱她的表现。
　　朱立说想要和女人永不分离，要把她最美的一面永远留在身边，两人就以此为题创作出了一件常人无法想象的人体作品。
　　他将女人的脸割下，缝在了自己后背上，而在这幅作品完成后不久，女人就因为细菌感染而死。
　　无脸女满心以为自己是为了爱情献身，实际上她在朱立心中只是一副作品而已。
　　可以说无脸女把自己的一切都给了朱立，但是朱立并没有将其当做他的唯一，在女人死后不久，就和另外的女人厮混在了一起。
　　他背上缝着那女人的脸，身下却压着别的人。
　　随后和朱立交往的女人总是离奇死亡，一直到白雅儿出现，按照年轻人总结出的时间规律，如果不是我来到红楼搅乱了一切，白雅儿很快也会死于非命。
　　“那张丢了的脸就在朱立身上，想要完成来自阴间的委托，必须要杀死朱立。”
　　我收回目光，摇了摇头，朱立是执念的化身，他就是一个魔鬼，凡人爱上魔鬼只会有两种下场，要不惨死，要不同样变成魔鬼。
　　记下了照片上较为关键的信息后，我去门外将车停到不引人注意的房屋后面，做完这一切后，奔波了一天一夜的我终于也撑不住了，唤出秽鬼守在门口，自己靠在诊所的椅子上睡着了。
　　……
　　“喂，醒醒，吃饭了。”耳边传来一个清冷的女声，我猛然从椅子上坐起。
　　等看清楚对方后，我神色才缓和下来，揉了揉太阳穴：“手术进行的怎么样？”“手术第一阶段很顺利，树枝已经取出。”女人个子和我差不多高，她将手中的外卖放在椅子上，那张脸就好像是租借来的一样，从来没有多余的表情：“趁热吃吧，不用担心他，凶手没想要杀人，只是
　　刺穿了他的眼睛和右耳耳膜。”
　　我朝外面看了一眼，不知不觉已经天黑，自己在这小诊所里睡了整整一个下午：“没有奇怪的人经过这附近吧？”
　　“没有。”女人说话非常简洁，她走到屋子另一边，打开外卖吃了起来。
　　她吃的很快，也不发出声音，专注的就好像自己正在做一件很紧要的事情一样。
　　我大概看了一眼，饭菜有荤有素，闻起来很香，早就饿坏的我没有多想就狼吞虎咽的吃了起来。
　　女人看见我已经见底的菜盒，好像冰山般万载不变的神色有了细微的变化。“好吃吗？”
第777章一个线索
　　“还不错。”女人突然冒出这么一句话，让我心生警惕，拿着饭碗的手也慢慢放了下去。
　　“你不用紧张，我就是有些好奇。”女人慢吞吞的吃了起来，还将自己面前的荤菜推到了我身边：“那孩子满身是血，眼睛耳朵被扎透，正常人看到这样的场景，应该会喜欢吃些清淡的东西。”被她一说我才发现，女人做完手术后，一直在吃素菜，只是偶尔夹几块肉。她这才是正常人的表现，而我可能已经习惯了血腥，大脑潜意识的忽略了那些，直到被女人点出来，心底浮现出猪笼公寓的
　　种种场景，这才开始觉得有点恶心，但也仅仅只是觉得有点恶心而已。
　　低头吃完最后一口，我把碗筷放在椅子上，歪头盯着女人。
　　在做私人侦探的时候，我见过各式各样的人，但像她这样的女人我还是第一次见到：“我该怎么称呼你？九爷？”
　　女人大大方方的朝我伸出右手：“颜胜男，京海医科大学法医伦理学专业高级讲师。”
　　“法医伦理学？你们法医学院还有这样的专业？”我和女人握了下手，算是暂时放下了敌意。
　　“当然。”女人随便回了一句，拿着饭碗朝门外走去：“他已经醒了，如果你有什么想知道，可以去问他，不过最好不要刺激到他。”
　　等女人离开后，我才活动了一下身体，将蹲在门后面的秽鬼收入鬼环。
　　也就是在鬼术沟通秽鬼的一瞬间，我从秽鬼身上感受到了一丝畏惧，我拥有的所有鬼物里秽鬼最为痴傻，很少会表达自己的情绪。
　　“是在害怕那个女人？不应该啊。”
　　来到二楼，我推门而入，被我从红楼带出来的年轻人半死不活的躺在病床上，脑袋的四分之三都被绷带包裹。
　　“我想我们应该好好谈谈了。”坐在年轻人身边，我冲着他没有受伤的左耳说道。
　　听到声音，年轻人张了张嘴，他费力的抬起手想要抓住我：“抓到朱立了吗？”年轻人并不知道红楼最后发生了什么事情，他的记忆还停留在我去畜生道之前，绷带遮住了脸，我看不清他的表情：“暂时没有，不过你放心，那个人身上也有我要找的东西，我会把他‘绳之以法’的。
　　他的事先放一边，我现在更好奇的是你，一个普通人，竟然能在那么危险的地方活下来，你别告诉我这只是运气好。”
　　“如果运气好，就不会躺在这里和你说话了。”年轻人苦笑一声：“我叫孔赢，之所以入住红楼是因为我亲姐姐孔怡在京海失踪，通过种种调查，最后锁定了朱立。”
　　“亲人失踪，你为何不报警？”我语气冷漠，仿佛在述说一件很平常的事。
　　“我姐第一次离家出走的时候，就报过警了，反反复复了好多次，后来警察都不愿意插手，结果谁知道最后就真的出事了……”年轻人躺在病床上，向我讲述了他和无脸女的故事。
　　在红楼里遇到的无脸女原名孔怡，比年轻人大七岁，是乡镇一家书院院长的女儿，从小就非常叛逆，抽烟酗酒，身上的陋习全列出来能写满一张A4纸。
　　她和父母几乎是天天吵架，因为各种各样的事情都能吵的异常激烈，离家出走、自.残，很多只有在电视里才能看到的事情，统统真实发生在了她的身上。
　　人类是天使和魔鬼的结合体，这个女孩在父母邻里眼中是无药可救的废物、自甘堕落的烂泥，但在年幼的弟弟眼里，自己的姐姐却是一个英雄。
　　他不止一次看到姐姐喂养流浪猫、流浪狗，帮助素未谋面的陌生人，在学校他被人欺负，也是自己的这个姐姐帮他出头。
　　孔怡和父母关系很差，但是却和弟弟孔赢的关系非常好，这也是孔赢会来京海寻找姐姐的原因之一。
　　孔赢就读的学校就是京海医科大学法医学院，外面那位冰山御姐就是他的导师，以及恋人。
　　当时他说出这层关系的时候，我也有些诧异，继续听下去才知道，病床上这个半死不活的年轻人有轻微的恋姐情结。
　　为了调查孔怡失踪的真相，孔赢在闲暇时间跑遍了京海市，颜胜男则他在身边为他出谋划策，可是事情一直没有进展。
　　直到几个月前，孔赢接到了一个陌生人的电话，在电话里，那人告诉了他红楼的事情。
　　摸着下巴，坦白说我也不清楚孔赢有没有在撒谎，因为他拿不出任何能证明那电话存在的证据。我没有找到他的手机，不知遗落在红楼哪个地方，询问了一些给他打电话那人的声音特征，他也是支支吾吾说不清楚。最关键的一点是，当初在老阿婆房间里，老阿婆曾告诉过我，在我来红楼之前，
　　她正好听到楼道外面有人在打电话！
　　结合脚步声，还有平时的走路习惯，老阿婆给我说的是，那个打电话的人就是住在顶楼的年轻人，也就是现在正躺在我面前的孔赢。
　　可是当我问起他这件事的时候，他却矢口否认，说自己在那个时间段根本没有离开房间，肯定是老阿婆听错了。
　　这个细节，我一直记在心里，对比年轻人和老阿婆当初说的话，两人之中肯定有一个对我隐瞒了什么事情。
　　老阿婆听到打电话声音的时间，和我给另一位秀场主播打电话的时间基本吻合，这是很关键的一点。也就是说即使年轻人不是秀场主播，也和秀场主播有一定的联系，假如他接到的电话不是我打来的，那很有可能是另一位秀场主播，在收到我的电话后，立刻就打给了他，告诉了他关于我的种种事情
　　。
　　根据老阿婆当时的描述，她听到脚步声先是下楼，在接到电话后又拐了回来，这反常的举动足以说明问题。
　　我把手轻轻压在年轻人脖颈上，他双眼被戳瞎，什么都看不见，只是感觉到脆弱的脖颈上传来了一股渐渐增大的力道，那种危险的感觉，让他想要高声呼救。“不管你欺骗我的原因是什么，现在我想告诉你一个道理，我不是一个心慈手软的人，救你只是因为你对我有用，假如你为了自己心里某些见不得人的想法，故意欺骗我，那不止你，连你的老师也会被
　　牵连。”身上的煞气好似浪潮一般压在孔赢身上，胸前的血狐纹身闪耀红芒，仿佛要从领口窜出来一样。“我说，我说还不行吗？”年轻人颇有种刚走出狼窝，又掉入了虎穴的感觉，他的绷带下面渗出了血，露在外面的皮肤白的吓人：“那个在暗中打电话帮助我的人，从未透漏过自己的信息，他也禁止我向
　　外人透漏他的存在，这事我连颜姐都没有告诉。”
　　我慢慢松开了手：“那个人的声音有什么特征，说的详细点。”
　　“是个中年男人，跟他对话就好像和机器人在说话一般，那人说话的语气、快慢都很少发生变化，没了，我知道的就这些。”孔赢瘫在床上，在我手中他一点反抗的能力都没有。
　　“你们一共通过几次电话，都说过些什么？”“九次，这个我记得很清楚。”孔赢摸了摸自己的脖子，他有些疲惫了，声音越来越低：“那个人就像是一个预言家，他似乎可以看透未来，每当我快要遇到生命危险时，他总会提前发现，并告诉我规避
　　的方法，也正是因为他的一次次提醒，我才能够在那栋鬼楼里活下来。”
　　“他在暗中指导你？”我眼睛眯起：“把他和你说过的每一句话都告诉我。”
　　几分钟后，我大致弄清楚了孔赢和那个神秘人之间的关系，也知道孔赢在红楼生活三个月，还没有被执念入体是一件多么不容易的事情。他前前后后被红楼租客针对过几十次，大部分都依靠自己硬挺了过来，而每当有超出普通人力量的东西出现时，那个神秘人就会提前打电话告知，让其外出避难，或者藏在红楼的某个地方，等到天亮
　　。
　　“你能活到现在也是个奇迹了。”我手指敲着病床边沿，心中却有些发愁。
　　“那位秀场主播帮助孔赢的目的是什么？难道也是为了轮回镜片？秀场奖励的那次求助通话机会已经用掉，要我花费十积分再打一次电话？”
　　秀场的求助电话功能充满了恶趣味，在打之前根本不知道接电话的会是谁，我现在的情况已经很糟糕了，假如花了十积分，再一个电话打到了屠夫那里，我估计很难活着离开京海了。
　　“那个……”孔赢躺在床上，朝着空气招了招手：“如果是在寻找那个人的话，我倒是能提供给你一个线索。”
　　“什么线索？”“那个人每次给我打电话使用的号码都不一样，后来我就让老师帮我去查了一下那几个号码的归属地，都是京海本地的，而且……”孔赢犹犹豫豫的说道：“所有机主全都是死人。”
第778章三个号码
　　“死人？”我坐在床边，停下了所有动作：“死人也会给你打电话吗？”
　　“刚开始的时候我也很害怕，但后来一想其实没什么，只要能帮我报仇，管他是死人还是活人。”孔赢瘫在床上，有气无力的说道。
　　“你的手机落在红楼里了，那几个号码你还能不能回忆起来？”现在手头关于那位秀场主播的线索全都断了，要想找到他，只能从孔赢这个唯一和他有过接触的普通人身上入手。
　　“那谁记得住？不过，颜姐当初帮我查询过号码归属地，她那应该有备份。”孔赢脸部的伤口又开始往外渗血了，模样凄惨可怜，我想了想没有继续打扰他。
　　“好好休息，红楼的事情一个字都不要跟别人说，否则你会大祸临头。”“这个我懂，说实话在红楼住了几个月后我才发现，自己生活的世界原来隐藏了那么多不为人知的秘密。”孔赢似乎是听到了我起身的声音，他停顿了一下，忽然喊道：“能告诉我你的名字吗？毕竟你也
　　算是救了我一命，我这人滴水之恩必涌泉相报！”
　　淡淡的扫了半残废的孔赢，我摇了摇头：“不需要。”
　　“喂！”
　　没等他说完，我就关了门向外走去，朱立外逃，红楼的事情还没解决，三天之后就又开始新的直播，我的时间非常紧张。
　　要在人口过千万的一线大都市京海找人，还不能借助公安或者其他力量辅助，这难度无异于大海捞针。
　　“单独的秀场直播我已经应付的有些勉强，两次叠加在一起，估计会出现质变，不可把控的事情太多，必须要在下一次直播开始之前，找到朱立，完成委托。”满打满算，我只有三天的时间。
　　愁眉不展，另一位秀场主播需要找，朱立也需要找，可在京海找人哪有那么容易。
　　一楼房门被拉开，处理完垃圾的颜胜男走了进来，一场大型手术对任何普通人来说都极为耗费精力，但是我从这个女人身上看不出一丝疲倦，可能是因为她比较善于掩饰吧。
　　冰冷的脸，好像北国的冰雕，永远冻结着同一个表情，我盯着她看了半天，这女人才朝我走来：“你有事吗？”
　　“你是大学教师，一整天不在学校出现，会不会引起校方注意？”
　　颜胜男没有回话，听了半天才挤出一句：“没人会找到这里，你放心，我也不会赶你走，想住到什么时候就住到什么时候吧。”
　　“你就这么信任我？”女人的话勾起了我的兴趣，嘴角上扬：“你就不害怕我是个坏人？对你们图谋不轨？”“坏人在我看来是一个很幼稚的词语。”女人抬头，用那种很平常的目光，很平淡的语气说道：“人不能简单的用好坏来评论，就算是一个双手沾满鲜血的杀人凶手，或许他也有自己的苦衷。对了，外面
　　那辆车上的血迹和擦痕我已经帮你处理过了，用遮阳布罩住，路人看不出什么的。”
　　颜胜男的话若有所指，我眼睛不由自主的眯起，这个女人好像已经看出了我的底细。
　　能独自进行这种较大型外科手术的医生，我至今只见过两个，一个是天医神煞的妻子，另一个就是她。
　　揉了揉太阳穴，我也不知道自己哪里露出了破绽，外科医生对人体非常了解，他们是和平年代和血肉打交道最多的人群：“所以说，我讨厌医生……”
　　摆了摆手，我邀请颜胜男坐到一边：“颜医生，孔赢说他曾经让你查过几个电话的归属地，你现在还有那几个电话号码的备份吗？”
　　“在我的手机里。”颜胜男指了指我的口袋，她的手机被我拿走，一直都没有还。
　　“不好意思，忘记这事了。”我拿出手机，颜胜男并没有接，只是轻触屏幕，打开了通讯录，直接拉到最后。“就是这几个号码，号主都已经不在人世，其中大部分已经停机，只有这三个还能打的通。”颜胜男将其中三个号码用笔抄录了下来：“尾数为054的是一家饭馆的送餐电话，我也不知道对方是怎么用这
　　电话打进来的，那家饭馆在京海北郊，很小很破，昨天夜里凌晨一点，饭馆着火，店老板一家三口，除了小孩当时碰巧不再屋子里，俩大人全都葬身火海。”
　　“北郊？一家三口？”我心底突然产生了很不好的预感：“能告诉我具体位置吗？”
　　“北郊和虹桥之间的一个城中村，在宝岗区。”颜胜男一说完，我神色就发生了变化，自己昨晚刚到京海，吃饭、住宿的地方就是宝岗区城中村！
　　应该不会那么巧吧？
　　我没有再问，自己前脚走，后脚那里就发生火灾，这其中大有问题。“确实很奇怪，火警到现场检查了半天都没有发现起火原因，后来怀疑是人为纵火，毕竟昨晚外面下着大暴雨。”颜胜男想了会又补充道：“火势蔓延很快，旁边的一家旅店也被烧光了，里面的房客都没
　　逃出来几个，这事今天还上了早间新闻。”
　　通过颜胜男说的这些我已经可以确定，被烧的就是我昨晚入住的旅馆：“一家三口，只有小孩侥幸逃生。”
　　他们一家人给我的感觉不错，当时我察觉出他家里有古怪，还留给了那孩子一张趋吉避凶的妙真道符。“我呆过的地方全都被大火吞没，纵火那人的真正目的是不是和我有关？难道江城的那些人追到了京海？”五大上宗做不出屠杀平民这样的事，阴间秀场行事诡异谁也说不清楚，杀人放火这倒是双面佛
　　和他弟子一贯的风格，但是他没理由会在这个时间点来京海，并且准确烧毁我居住的房间。
　　“那晚我和另一位秀场主播通过电话，放火的人不会就是他吧？”低头看着手机里的电话号码，给孔赢提供帮助的电话就有一个是从小饭馆里打出的，两相结合，作案者很有可能就是那位秀场主播。“他到底想干什么？就算为了防止暴露，也不用随手就杀死那么多人啊？！”联想到新沪癌研医院直播那次，为了方便自己完成直播，那些秀场主播甚至会把不相干的普通人拉入局中，用他们的生命来
　　为自己探路，或许在秀场主播眼中，活人也只是一种工具罢了。
　　“当人拥有了神的能力，那在他们看来，人就不能算作自己的同类了。”我有些庆幸自己随手往那孩子书包里塞了张趋吉避凶的符纸，对我来说的举手之劳，却在不经意间救了一条人命。
　　“我和他们处事风格完全不同，以后恐怕也会产生更大的分歧。”我轻轻吸了口气，停止胡思乱想，看向颜胜男：“那另外两个电话号码是从哪里打出来的？”
　　“尾数154的是一家美容院的电话，店主一个月前失踪，这是地址。”颜胜男打开手机地图，输入了几个字：“就是这个，白玫瑰美容美体中心，在京海北郊和南郊交界处。”
　　“美容美体中心？”我揉着太阳穴的手又加大了几分力道：“搞什么鬼，先是饭馆，然后又是美容院，完全没有关联。”
　　我原本还想通过电话号码归属地，判断出那人的生活习惯和大致活动范围，但很显然，是我想多了：“最后那个电话号码又是从什么鬼地方打来的？”
　　问了半天，没人回答我，扭头看去才发现颜胜男神色怪异：“尾数为254的是一部私人手机号，机主就是我。”
　　“你？！”我惊的差点咬住自己舌头，仔细一想所有线索确实全部都指向了这个性格极端的女人。
　　从座位上站起，我手指轻轻抚摸鬼环，随时准备出手。
　　“那个电话确实是从我手机里打出的，但我完全没有印象……”
　　“这已经不是有没有印象的事情了。”我衣服下面阴气涤荡，命鬼的发丝也从我影子里钻出：“所有打出电话的人不是失踪就是已经死亡，唯有你还活着，这难道还不足以说明问题吗？”“我想给你说的也正是这件事。”颜胜男声音前后没有发生任何变化，她的心就像是永冻的冰海一般，从不会掀起浪花：“我的一位学生得知家里出事，她手机正好丢了，所以就借用了我的手机给家里人
　　打电话，因为事出紧急，又一直没有人接听，所以我就把手机借给了她，让她带回家去，想着等她处理完事情后再还给我。”
　　我意识到事情不像我想的那么简单，追问道：“然后呢？”“那天晚上，她还没出京海，就在一个十字路口出了车祸，我赶到现场的时候，正好看见她被抬走，血到处都是，浅色上衣都被血染成了深黑色。”颜胜男提到自己的学生轻轻叹了口气：“多好的小姑娘
　　，说没就没了。”
　　“家里出事？十字路口？浅色上衣？”我突然觉得这场景有点熟悉：“你那个学生是在哪一天出事的？她叫什么名字？”
　　“我真的没有欺骗你的必要。”颜胜男想了一会，开口说道：“重阳节那天，她叫刘忻。”
　　“刘忻？！”压制不住的阴气瞬间从我十八阴窍涌出，阴风呼啸——九月初九重阳节，是我进行死亡列车那次直播的时候！我在那辆通往阴间的列车上正好看到了刘忻！（详见429章刘忻）
　　她是住在我隔壁饭馆老板的女儿，因为血狐误杀了她的父母，导致她急匆匆从外地赶回来，结果谁知道出了车祸。
　　脸色阴沉，我紧盯着颜胜男，心中忐忑。这应该不是一个巧合吧……
第779章美容院
　　我在通往阴间的列车上看到了刘忻，颜胜男.根本不用去向我证明她所说一切的真伪，因为没有人比我更清楚刘忻的死亡！
　　当时在我的诱导下，刘忻向我还原了她死亡的场景，十字路口，穿着浅色长袖，这些特征完全符合。
　　我心里清楚颜胜男说的可能是真的，但世上真有如此巧合的事情吗？
　　重阳节那天晚上发生的事情，我几乎都已经忘记了。“车祸发生后，我将手机领了回来，那个手机屏幕碎了，我只是把电话卡抽了出来，继续使用，所以号码没有变化。”颜胜男将所有号码抄写到了一张纸上：“事实就是这样，我是唯一的目击者，你如果
　　不相信，那也没有办法。”
　　“死人用过的电话号码你还要用吗？”我语气冰冷，并未放松。“我是法医出身，尸体对我来说要比活人听话的多，至少它们从来不会质疑我说的话。”颜胜男把抄写的电话号码和她的手机都放在我面前：“这几个号码分部在京海各个地区，但它们有一个相同点，最
　　后两位数都是5、4。”
　　“54，取谐音我死的意思吗？”我将颜胜男的手机装进口袋，那张便利纸则拧在手中：“如果凶手是有意而为，那他的职业肯定和电话通讯公司有关。”
　　“这方面交给我来查吧。”颜胜男回头看了一下二楼的房门：“我也很想抓住那个混蛋，如果不是他，孔赢现在应该还在安心上课。”
　　“你一个大学讲师能查到那些东西吗？”我很怀疑颜胜男的目的，她想要和我一明一暗分两条线调查，这是最有效率的方式，但我现在并不能信任她，不知道她会不会背着我做些小动作。
　　“我的学生有很多是在职法医。”颜胜男随口搪塞了一句，反正我也不知道她这个法医伦理学到底是讲什么的。
　　“你调查的时候最好小心一点，不要暴漏出什么不该暴漏的东西，小心引火烧身。”在我鬼术的压迫之下，颜胜男脸色苍白，她的表现就和普通人一样，没有任何不正常的地方。
　　嘱托了几句之后，我在诊所里找了几件旧衣服胡乱换上，然后就拿着那张便利纸离开了。“现在只有三个号码能打通，北郊发生火灾，警方怀疑是有人故意纵火，肯定布置有警力巡查，我要是冒然出现在案发现场肯定会被盘问，等避过这阵风头再去那里。还有一个电话是颜胜男的手机，这
　　人我看不透，暂时算是盟友，如此想来我能去调查的只剩下美容院的座机号码。”
　　颜胜男让我看过那个美容院的位置，叫什么白玫瑰美容美体中心，据说是很高级的女子会所。
　　……
　　等我找到地方，已经是晚上九点半，下午在颜胜男的诊所里睡了太久，浪费了很多时间。
　　白玫瑰在京海北郊和南郊交界处，晚上九点多已经很少有行人经过，路灯昏黄，两边的店铺全都关门，依稀能看出曾经这里也热闹过一段时间。
　　我裹紧领口，进入步行街，白玫瑰就在步行街中央，非常显眼。
　　“白天人应该不少。”地上残留着垃圾，店铺招牌上的霓虹还在闪动。我运用判眼，先确定了监控探头的位置，然后很轻松的进入其中。
　　色彩柔和、内敛，这家美容院就和它的名字一样，像白玫瑰一般纯净，外墙没有杂色，也和大多数美容院花里胡哨的装饰不同，带着一种田园风，透过玻璃窗户向里看，给人的感觉很温馨。
　　“布置倒是下了一番功夫。”装修风格也能从一定程度上反映出一个人的品味和性格，实地看过后我发现，那位失踪的店主应该也不是普通人。
　　“这是郊区最好的地段，能在此弄下来这么一大块地，这人不简单。”美容院正门上套着大锁，里面还有一道电子锁，暴力开锁肯定会触发警报。
　　饶了一大圈，我看准了三楼的一扇窗户，这个窗户正好位于所有监控的死角，对我来说是个机会。
　　墙壁平整，能借力的地方不多，若是换做我几个月前过来，对其肯定毫无办法，但经历了这么多后，我的身体素质其实早已到了一个夸张的地步。
　　后退、助跑，我模仿当初血狐控制我身体时的发力方式，踏在墙壁的瞬间，聚集全身力量，仿佛跃出水面的鲤鱼一般，向上窜起。
　　手臂伸开，正好抓住窗沿。
　　爬上窗口，我放出艳鬼守在楼下，左右扫视，直接用手肘将窗户玻璃击碎。
　　“一路上也没看到保安，只要避开监控应该就没问题。”我并不准备在这里停留太长时间，所以行事没有任何顾忌。
　　进入美容院内部，空气中飘着一股淡淡的香味，像是薰衣草的味道，又像是桂花的味道。
　　整间美容院一共三层，我所在的是最高的地方。
　　三楼是单独的客房，房门全都上了锁，根本进不去，我大致转了一遍，也没有发现什么很奇怪的东西，这就是一家普普通通的美容院。
　　“我是不是忽略了什么？”
　　那位秀场主播为何会借用这几个电话来给孔赢提示？
　　仅仅只是为了凑数？他应该不会无聊到这个地步，所有的电话号码都和红楼，或者说和执念有一定的关联。
　　只是暂时我还没想明白他们之间的联系到底是什么。
　　“美容院主人失踪，尸体至今没有找到，这里和其他出事的地方还不同，是唯一一个尸体被隐藏的地方，那位秀场主播为什么会隐藏这人的尸体？难道说他的尸体上有什么关键性的线索？”
　　没有任何线索，我只能用发散的思维去猜测。
　　我是第一次到美容院这种地方，自己前二十多年的生活，让我跟这地方几乎没有交集。
　　在见识了水床和香薰房等等设施之后，我才明白原来美容美体中心是这个样子。
　　时间还早，我不愿意放弃任何线索，但凡能进入的房间我都搜查了一遍，在十点左右，我还真有了意料之外的发现。
　　一楼收银台处，我在票据单子上看到了一个熟悉的名字——白雅儿。
　　她在几个月前就到过这个地方，而且非常准时，几乎是每隔三天就要来一次，每次都只做同一个项目——脸部护理。
　　我承认白雅儿那张脸看着非常精致，在第一次见到她的时候我就有过感叹，那是一张极具欺骗性，仿佛天使一般的面容，没有任何瑕疵。
　　“就算是为了取悦朱立，那也不用每三天就来护理一次吧，太频繁了。”事出反常必有妖，我将所有的单据放在一起对比，又发现了一个奇怪的地方。
　　正常来说，在某家美容院消费成为会员之后，以后同样的服务不说会越来越便宜，至少价格不会变动太大。
　　但是白雅儿缴纳的钱却越来越多，第一次和最后一次的价格几乎是相差了二十倍。
　　仔细看去才发现，白雅儿的脸部护理并不简单，最开始的时候只是普通的皮肤保养，后来就演变成了全套护理，还有什么芳香理疗、光子嫩肤之类的。
　　“爱美是女人的天性。”
　　增加的收费项目五花八门，但是有一项却一直存在，项目名称没有写清楚，只知道要用到磨砂膏。看了半天我才弄明白，这玩意是用来清除死皮的。
　　“用量一直在增加，白雅儿的脸上有那么多死皮吗？”我见过她本人，她精致的面容，属于让人一看就会产生好感的类型：“清除死皮……难道她的脸……”
　　我隐约感觉自己找到了什么重要的东西，正要顺着思考下去，身后忽然传来异动。
　　像是有人光着脚在移动，又好像是有老鼠野猫之类的东西跑过，感觉身后凉飕飕的。
　　“有人？”偌大的美容院一点光都没有，肯定不会是值班的工作人员，真气上涌，我双目泛起淡淡的血芒，在我二楼正中央的位置，不知何时出现了一个女人的身影。
　　她低着头，双手不自然弯曲，孤零零站在二楼服务区中央，看不清楚脸。
　　“感觉不到阴气，是人？”屋子里突然出现这样一道身影，若是换个人来恐怕会吓得大喊大叫，而后屁滚尿流的逃离。但这对我来说却不算什么事情，我甚至比那个鬼影还要平静。
　　“出现在美容院里，你就是那个失踪的店主？”我扶着楼梯一步步走到二楼，每一步下去，周身阴气就浓郁一分：“我不管你是人还是鬼，如果不想魂飞魄散，就老实回答我几个问题。”
　　我鬼术五重，澎湃的阴气如大浪，那身影反倒成为风雨中的孤舟，好似随时都会被吞没。
　　“不说话吗？”我眉头上挑，站在鬼影身前，伸手端起了她的脸。
　　手指好像触碰到了胶水，指尖传来粘黏的感觉，鬼影的脑袋被我硬生生端起，那张丑陋的脸也映入我的视线当中。五官模糊，她的脸仿佛融化的蜡像一般，一层层向下脱落，就像是好几张脸粘贴在了一起。
第780章暴戾
　　一张张脸在我的掌心融化，这感觉并不好受。
　　我看着那蜡像一般的面容，语气森冷：“你就是白玫瑰的店主？”
　　从身材上依稀能分辨出这是一个女人，但是她的脸却在不断脱落变化，时而是老人，时而又变成了孩童。
　　马路上偶尔有车辆开过，灯光会在短短一瞬间照亮美容院内的场景，四周安静的吓人，滴答滴答只能听见不知从什么地方传来的时针走动的声音。
　　“你在找什么？”干涩的女声自那张丑陋的脸上发出，模糊的五官，让人恶心的声音，就好像蛆虫爬到了鞋面上，恨不得立刻将其甩开，远远躲避：“你也在找自己的脸吗？”我掌心托着的女人脖颈猛然前伸，就像一条蛰伏了许久的毒蛇，将那张谁都不愿意再看第二眼的脸凑到我跟前，她的牙齿就要咬住了我的眼睛，那散发出的臭味让我周身阴气涤荡，疯狂扩散，好似风
　　暴一般。
　　拉长畸形的脖颈最后停在距离我脸不到一厘米的地方，那一张张重叠的脸，我能看的清清楚楚。
　　“你的脸也丢了吗？”
　　森冷的声音从溃烂的口腔中发出，这一切都紧贴着我的目光。
　　手指用力，我死死掐住女人的脖颈，眼睛眯起，一颗心却前所未有的平静。
　　畏惧，恐慌这些我早已丢弃，身后鬼哭狼嚎，眼中血色朦胧：“阴阳有令！”
　　十八阴窍大开，条条阴龙汇入手掌，我的手臂外笼罩着一圈常人看不见的阴影。女人的脸变化的更快了，我不知道这到底是个什么东西，掌心传来的触觉告诉我，她是个活人，那种弹性只有人类皮肤才有，可是近在咫尺不断变化的五官和褪色融化的脸却反复提醒着我，这玩意绝
　　对不是人类，她就像是一个被制造出来的怪物，怀揣着罪恶和恶意让人厌恶！
　　“说还是不说？”手臂用力，我要拧碎这个丑陋的家伙。
　　“你的脸也找不到了吗？你是来找自己的脸对吗？你的脸是被偷走的吧……”
　　一句句话语好像催命的诅咒一般，在这漆黑狭窄的环境，无限回荡，冲入耳蜗，好像是在故意折磨我一样。
　　“不愿意说，那就去死！”我心底的暴虐被彻底激发，吞食近百道执念留下的后遗症，让我随时处于失控的边缘。
　　双眼毫无感情，我看着女人的脖颈在我手中一点点拧压变形。
　　许是感受到了自己生命受到了威胁，女人的脸停止变化，五官如鲜花般枯萎，所有的脸都在哭泣，叫喊，痛苦的呻.吟：“这是我的脸，是我的脸！”
　　尖叫刺耳，我不为所动，手掌如钢箍。
　　脖颈被拧碎，发不出声音，女人的脸最终定格，五官被割掉，伤口上涂满了五颜六色的化妆品。
　　“现在有没有改变想法？”我还没有放弃，最后决定问一句这个怪物，她的出现太过突兀，几乎可以肯定和另一位主播，甚至和红楼都大有关系！
　　门口忽然响起脚步声，我眉头微皱，艳鬼发出警示，接着一道手电筒发出的刺眼黄光从楼下发出，直接照到了我身上！“谁在那里！不要动！”步行街里的保安可能是被女人的尖叫吸引，发觉异常，正好进入屋内和我撞了个正着。这小子很老道，在看见我后没有冲动的跑过来，而是第一时间拿出对讲机把这里的情况告
　　诉了其他人：“白玫瑰发现小偷！白玫瑰二楼！”
　　普通人突然闯入，我回头看时，掌心传来一种奇怪的感觉，好像摸到鲤鱼的肚皮一般，十分滑腻。
　　“不对。”转身再看，掌心的女人已经向后退去，离开我两三米远，她像蛇一样扭动。
　　只是一个愣神的功夫，就靠近了最近的一面镜子。
　　“来找你的脸啊？”女人脸上的孔洞向两边拉扯，似乎是在微笑，我没有任何犹豫，弓步前冲，用上了八步崩拳。这一击如果打实，以我现在的能力足以打爆她的脑袋。
　　“嘭！”
　　一声炸响在楼层之间回荡，镜面破开，碎片四溅，我的拳头直接打穿了镜子。
　　四下扫视，一道浅黑色的身影正飞速朝保安进来的方向靠近，而那里也正是出口。
　　“想跑？”我侧着脸站立，脑海里无数负面情绪如浪潮一般翻滚。
　　“蹲那别动！你这样的小毛贼，我见得多了，乖乖跟我走，还能少受点罪，老子当保安以前可学过散打！”保安举着手电，他根本没看到已经钻入阴影中的黑影，光线集中在我一个人身上，有些刺眼。“我明明是在救你们，为什么你们总是这么不开眼？都要找死吗？！”手伸入怀中，取出黑白两色的善恶修罗面具，我不想暴露自己的这张脸，又不想杀了保安，所以只能戴上面具。只是本就被执念也
　　影响的我，在戴上善恶修罗面具后，恐怕会变得更加暴戾。
　　冰凉的感觉从脸部传来，面具遮住了我的面具，躲在面具之下看这个世界，似乎一下子轻松了很多，心中的顾虑慢慢放下，我的眼底血色浓郁。
　　“你想做什么？别干傻事！你现在只是偷盗，如果你敢反抗，那性质就更恶劣了……”保安估计也是第一次见到我这样的人，不仅不跑，还淡定的戴上面具，一副准备杀人灭口的样子。
　　“白玫瑰美容院发现小偷，这人有问题，可能是个惯犯，马上来人，马上来人！”
　　保安拿着对讲机疯狂喊话，这时候我已经跑下了楼梯，心窍一开，我的身体素质在常人眼中已经上升到了怪物的层次，根本没有可比性。
　　“你说你学过散打？”手掌捂住对讲机的通话口，我看着保安满脸下滑的冷汗，没给他开口的机会，按住他的脸将其砸在地上，从他身上一跃而过。
　　踹开店门，我看着寂静的街道，两边的建筑在黑夜中好像待宰的羔羊，静静伫立，远处一道歪曲的身影正在不断逃离。
　　她的双腿好像麻花一般折叠，脖颈扭曲变形，耷拉在肩头，用一种诡异的方式快速移动。
　　“我已经受够了被人牵着鼻子走的感觉，今夜你逃不走，谁敢拦我，我就大开杀戒！”血狐跃跃欲试，浑身的血液蒸腾着执念带来的罪恶，红楼直播太过压抑，身体中的负面情绪需要释放。面具下，我的双眼褪去最后一丝属于人类的情感，仁慈、善意的外皮被剥开，露出了不加掩饰的疯狂，这是我骨子里一直被理智压迫的本性，随着道锁不断打开，正慢慢回归的连我自己都不清楚的本
　　性！
　　全力冲刺！每一块肌肉都在燃烧，阴气呼啸，全无顾忌。
　　“站住！”
　　“我发现小偷了！在这里，他、他……他正朝我撞过来！”
　　“队长呢？快来人！”
　　“这特么是人吗？报警！快报警！”
　　刚才保安亭里走出来的保安和正在打扫步行街的环卫工都给惊呆了，我一开始也不想如此高调，但唯一的线索就是那个会变脸的鬼影，现在为了抓住她，我什么都顾不上了。“看她离开的方向，似乎是准备把我往市区的方向引，那里人口稠密，确实不太好下手。”血色狰狞，我的眼神却异常平静：“不过到了市区又如何，这满是铜臭味的城市我已经受够了，该让他们醒一醒
　　，来点刺激的东西了。”
　　道锁打开了三把，道术即将突破到下一个境界，最主要的是鬼术突破到第五重，我对自己现在的实力根本没有一个清晰的认识。
　　“或许我可以换一种方式去解决自己遇到的问题了，毕竟我已经不再是第一次直播时，那个疑神疑鬼，什么都害怕的菜鸟了。”
　　手掌抬起，光线似乎被吞噬，我所在的位置总会比其他地方更加阴暗，连星光都不愿靠近。
　　“我看不透京海的水有多深，既然这样，那不如彻底将这里搅浑，把各路牛.鬼.蛇神吸引到台面上来。”手掐鬼决，掌心的冥纹发出幽暗的光芒，好似地府鬼眼一般：“阴阳有令！”
　　“敕东方青瘟之鬼，腐木之精；南方赤瘟之鬼，炎火之精；西方血瘟之鬼，恶金之精；北方黑瘟之鬼，溷池之精；中央黄瘟之鬼，帝土之精！”
　　不知何时出现的乌云遮住了星月，整条街道的路灯明灭不定，灯火摇曳，像是在惧怕什么东西。
　　五道巨大无边的阴影，自天地五方汇聚而来，化为狰狞凶狠的巨鬼。
　　“给我抓住前面的人，不论死活！”鬼术突破到第五重，我已经能修习后面更加强悍的御鬼之术，只是因为时间紧迫，我还没有静心整理过自己身上的种种法门。等抓住朱立，完成了来自阴间的委托后，我的实力应该还会有一个质的提
　　高。
　　五方瘟鬼拦路，鬼影无处可逃，就在她快要被巨鬼碾碎的时候，步行街尽头的一栋三层小楼中忽然飞出了几张浅蓝色符箓。看到那诡异的蓝色符箓，我动作稍缓，这符和陈九歌使用过的梦道符箓颇有几分相似。
第781章八方云动（上）
　　蓝色的符箓如星光炸裂，激荡起潮水一般的波纹，又好似一片被寒烟笼罩的梦境，隔离了整条街区。
　　符箓并不是要阻拦我，只是想要将周围封锁。
　　“有意思，看样子是吃定我了吗？胃口真大，也不怕崩碎了自己的牙！”我速度不减，穿过五头巨鬼，掌心的冥纹之中透出只有九幽地府才有的拘鬼之力，直奔鬼影，想要扣住她的脖颈。
　　街头的三层小楼里传出一声冷哼，一个身穿道袍的中年男人从屋内走出，他露在外面的手腕上纹着一条腾蛇，每一根手指上都缠绕着灰蓝色的符箓。
　　“哪里来的邪魔歪道，敢在京海放肆！”指尖轻点，按照某种特定的节奏，对应着天上星光的运行，这道士翻手打出五张符箓，分别对应着五鬼。
　　灰蓝色的符箓从他手指脱离后，迎风变大，散发出危险的气息，他原本被符箓包裹的手指也露了出来，没有皮肤，只有血肉。“人皮做符，用心血祭炼，也难怪你会如此自信。不过，这些都是我玩剩下的。”一步不停，我身体在空中，手指抓进胸膛，鲜血的血浸染着血狐纹身，凌空画符，九条常人无法看到的狐尾虚影横扫而
　　出！
　　“你挡着我的路了！”
　　巨大的狐尾如同修炼成精的狂蟒重重击打四周的符箓之上，飘渺的梦境屏障一击之下就布满了裂痕，冲向五鬼的符箓也被击落，在血狐执念和红楼执念的双重浸染之下化为飞灰。
　　十指连心，血肉绘成的梦道符箓被污染，中年道士作为施术者，第一时间受到了反噬。
　　他惨叫一声，捂住手指，指骨之上的血肉开始腐烂，一根根肉眼很难看清楚的黑色丝线好像水蛭般想要拼命钻入他的身体里。
　　“仅此而已吗？弱，太弱了！”
　　脚踩魁罡，命踏天斗，九条狐尾吞卷着阴气向四周无限延展，五方瘟鬼好像巨灵神将护卫身侧。
　　在隆昌吃掉了近百执念，它们积蓄在体内几十年的负面情绪和能量全部注入到了我的身体当中，沾染着轮回的气息，让人不敢直视。
　　“你、你到底是什么人？”中年道士声音颤抖，他抓着腐烂的手指，一脸惊容。“连我是谁都不知道，就敢插手我的事情？你还真是蠢的可以。”这个道士和我要找的人明显不同，和另外一位秀场主播也对不上号，可以肯定他只不过是被利用的棋子，有人故意把他推出来想要试探
　　我。
　　我初到京海，会如此去针对我的只有那位素未谋面的秀场主播。
　　“是不是我实力不够，就无法见到你？你在顾忌什么？是害怕遭到秀场的报复？还是觉得我不够资格！”双手下垂，我微微弯腰，面具下闪着阴冷的目光。
　　“你在说什么？我完全不懂。”中年道士脸上的表情在短短十几秒里，变换了好几次，这应该是他修道以来度过的最刺激的一分钟。
　　狐尾将道士扇到一边，我走到那女人身前，她完全扭曲的身体勉强站立，丑陋的脸竟然又开始变化。
　　我一把掐住她的脖颈：“带我去见把你创造出来的人。”
　　“你的脸也找不到了吗？你的脸也丢了对吗？你和我一样都是在找自己的脸……”
　　不断重复的话语，就好像是最恶毒的诅咒一般，让我心烦意乱：“够了！不愿说，就去死！”
　　唯一的线索又如何，佩戴善恶修罗面具，脑海中堆积的负面情绪快要将我撑爆，我用狐尾勒住她的四肢，将阴气和从红楼里带出的执念灌入她的身体。
　　可能是第一次感受到了死亡的威胁，在汹涌而来的负面情绪冲击下，女人的脸变换速度减慢，她的喉咙再也无法说出完整的话来，只是不断发出咯咯的笑声。
　　我从来没有见过一个人能笑的这么开心，她的嘴向两边拉扯，皮肤融化，整张脸开始最后一次变化。
　　当笑容停下，女人的脸变得和我一模一样。
　　“你的脸……好像在我这里……”
　　不是和人皮面具的脸一样，而是和我本人的脸一模一样！
　　这怪物具有看透人心的能力，如果我不把她杀掉，她很有可能会顶着我的脸，去做一些疯狂的事情！
　　“你在挑衅我。”五大上宗尚且不知道我在京海的消息，如果这怪物在京海闹出太大的动静，有心人只需稍一查看就会发现其中的问题，我也很有可能会受到牵连。
　　看着自己的脸，我心中杀意横生，那种感觉就像是在杀死另一个自己一般。我下意识摸了摸冰冷的面具，自己的脸应该还在，这不过是一个诡异的骗术，想要干扰我的注意力罢了。
　　执念疯狂挤入鬼影的身体，把她像气球那张撑开，我目睹自己的脸露出种种痛苦表情，心中一片冰冷，硬生生用执念将这个怪物撑爆！
　　眼前发生的这一幕把追赶过来的保安全都吓尿了，一个大活人被挤爆，他们全都傻了，站在原地，不由自主的开始后退。
　　我灌入鬼影体内的执念和负面情绪，在将其撑爆之后，从她的身体里爬出缓缓莫入我的影子里。
　　这些肮脏的东西我无法摆脱，就算是强行打入别人的身体，它们也会在掠夺到足够的养分后回归。
　　它们就像是红楼执念对我下的诅咒，让我永生永世都背负着罪恶，受到暴虐、贪婪的煎熬。
　　“没办法转移出去，那就一点点将其炼化，淬炼掉所有的负面情绪，只留下能够为我所用的力量。”执念不同于鬼道佛三家，是一种很少见的，涉及轮回的力量，其中奥妙无法形容。
　　我把执念灌入鬼影体内的一幕，中年道士也看到了，他捂着手指，嘴唇发白，被我的凶威震慑。
　　“你们看到了不该看到的东西，我要不要斩草除根？”在善恶修罗面具的影响下，我都是朝着最有利于自己的方向思考，既然已经开了杀戒，那就干脆将其全部处理掉，省的麻烦。
　　鬼术五重，整条步行街的阴气以我中心，举手投足间也有了大“妖”的气场。
　　“你究竟是何方神圣？来京海做什么？这里是华夏人意凝聚之地，你若敢在此大兴杀虐，必会厄难缠身！”
　　中年道士知道怕了，有些时候，确实用拳头说话比较方便。
　　“怎么改口叫我何方神圣了？刚才不还一口一个邪魔歪道吗？”我扶正脸上的善恶修罗面具，走到中年道士身前：“看你刚才的样子，似乎已经在这里潜伏很久了，说是谁告诉你我会出现在这里？”
　　“你别冲动，京海是华夏最大的几个城市之一，这里天黑以后有自己的规则，人鬼灵妖都要遵守，而我就是维持此地秩序的人之一。”
　　“这不是你出现在这里的理由！”我发觉自己变得越来越暴躁。
　　“真是个误会啊！警方说白玫瑰这里闹鬼，晚上店里总有女人在化妆，老道我是在蹲守她，谁知道碰上了你。”中年道士也是一脸的无语。
　　“你刚才用的是梦道符箓，你和小庄观是什么关系？”
　　“你竟然知道小庄观？！”中年道士往后退了一步，似乎是准备把我里里外外看透：“我乃师门弃徒，入尘世赎罪，护卫京海，为万民排忧解梦。”“用人皮来炼制梦道符箓，本末倒置，你心里也住着一头魔。”我嘴角冷笑，逃离江城之前，陈老作为小庄观的代表进入三阴宗大阵，从那个时候开始，我就开始留意起这个小庄观，这个宗门神秘莫测
　　，和梦道挂钩，没人知道它的山门所在，门派弟子一个比一个神秘。
　　这家伙如果真的是小庄观弃徒，那我倒是可以将其生擒，逼问出一些小庄观的情报，也好弄明白双面佛对小庄观的渗透到了哪一地步。
　　“此次出手，也不是全无收获。”就在我自言自语的时候，不远处那早已炸烂的鬼影突然好像流水一般，四散的血肉朝着一个方向汇聚，悄无声息，等我发现时，这怪物已经重新合在了一起。
　　“你的脸在我这里！”古怪的语调，让人头皮发麻，怪物这次聪明了很多，说完就朝着被商品楼遮挡的后巷跑去。
　　“跑吧，我能杀你一次，就能杀你第二次，我倒要看看你背后站着什么人。”我声音里浓烈的煞气，让人不敢靠近。
　　“这个……我可以走了吧，咱们算是不打不相识，以后我看见你肯定躲得远远的。”中年道士不说话，我还没留意他，现在怪物逃走，我分身乏术，只能用直接一点的方式来解决困境了。驱使五鬼先去锁定那个把脸变得和我一样的怪物，然后一步走到道士身后，捂住他的嘴巴，将一缕执念塞进他肚子里，随后又在他腰间留下了一根命鬼的头发：“天亮以后我会去找你，只是问你几个问题，如果你回答的好，那我就解了你身上的毒；你要是敢耍花招，我就杀了所有和你有关的人。”
第782章八方云动（中）
　　执念已经进入中年道士的身体，我松开手掌，好像丢弃垃圾一样，将其扔在步行街中央。
　　“你、你给我吃了什么东西？”他双手扣着嘴巴，执念进入身体的感觉并不好受，如果不及时取出，他很可能会被执念支配，性情大变，迷失自我。
　　“一种毒，能让人乖乖听话的毒。”在绝对的实力面前，任何计谋都会被轻易粉碎，就像我和中年道士一样，我不用去在意他有没有撒谎，是不是另有图谋，因为他根本威胁不到我。
　　“京海鱼龙混杂，你如此张扬，肯定会惹大祸的。”中年道士用符箓包住溃烂的手指：“不如你给我解了毒，我护送你安全……”
　　不耐烦的挥手打断他的话，我深深的看了他一眼：“请你记住一点，我不是在跟你商量，或者征求你的意见。”
　　甩手离开，我也没去管远处看傻的几个保安，如果这道士还没有蠢到家，他自会出手帮我消除影响。
　　“鬼术五重，再加上执念和血狐杀意配合，没想到我已经强到了这个地步。”中年道士单论在梦道上的修为要比陈九歌还要厉害，但他却不是我一合之敌。
　　五鬼紧追着那怪物不放，将其锁定，我身后九条狐尾飞扬跋扈，毫不掩饰，好像拖拽着九条血河，浩浩荡荡追击而去。
　　“魔性深重，真是个疯子！”中年道士小声低估，坐在地上直到我离开了步行街后，才敢移动。
　　隐忍了太久，我这次出手毫无顾忌，就是准备将京海的水搅浑，把所有势力全部拖下马。
　　怪物的目的很明确，直奔市中心而去，她仓皇逃命，那一堆好似肉一样的东西凝聚在一起，勉强能看出人的形状。
　　“就算到了市区哪又能怎样？我看京海谁敢拦我！”脚步落下，阴气四溅，我就像一个彻头彻尾失控的魔鬼，眼底血色弥漫，直勾勾的盯着眼前繁华明亮的城市，杀意四起。“京海人口过千万，是华夏人意汇集中心之一，如此重要的地方，不知道秀场和五大上宗有没有在其中布局。我被追的东躲西藏，隐忍了这么久，也该换一种方式来面对他们了。”善恶修罗面具下藏着
　　一张疯狂的脸，我身体挺得笔直：“看不清前路那就踩着尸骨，站到最高的地方！”
　　我维持着速度，跟在怪物身后，阴风席卷了夜空。
　　“来啊！让你背后的人看看，谁会害怕，谁先胆怯！大不了燃烧整座城，打破世俗和阴影的界限，让所有人都明白，自己不过只是一枚卑微可怜的棋子！”
　　截然相反的气质在我身上浮现出来，有邪魔的狡诈，鬼道的阴险，血狐的杀意，还有篡命师连老天都不放在眼里的狂放，不知何时，我已经成长到了这般地步。
　　压抑了太久太久，在这座陌生特殊的城市，我想要肆无忌惮的宣泄一次。
　　“面具戴的太久，就无法摘下，若我能杀到所有人惧怕，那就没有佩戴面具的必要了。”
　　跟在人形怪物身后，我强势霸道的气息如一柄利剑，撕开了京海的夜色。
　　五鬼随行，魔威浩荡！
　　今晚对很多人来说，注定会是一个无眠之夜。郊区和京海市区的界限就是虹桥口岸，这座横跨两岸的大桥由几十年前的租界修建，在老阿婆的故事里，当初就是这座大桥挡住了所有逃难者求生的希望，把它们逼入隆昌，活活逼成了吞食同类的怪
　　物。
　　人是世界上最文明的生物，可人一旦自私起来，也会毫不犹豫，理智到足以让其他任何生物都叹服！
　　前后翻修了十几次，现在的虹桥口岸比当初扩大了近十倍，能同时容纳十六辆车并排前行，是华夏东方最大的陆上口岸。
　　我来到此地时，口岸另一边宛如白昼：“万家灯火，果真是不夜魔都！”
　　车辆川流不息，现在是晚上十一点多，进出口岸的人相比较白天已经少了很多。
　　我衣着普通，但周身散发着冷意，几米之内没有一个活人敢靠近。
　　“不逃了吗？”
　　那怪物躲在灯光照射不到的角落，她似乎也很不愿意进入京海市区，仿佛口岸另一边有着让她特别畏惧的东西。
　　皮.肉扭动，怪物恢复了女人的外形，那张脸也开始变化，她似乎是在本能的模仿周围的人。“怪不得想要混入京海市区，人越多，她就越容易逃走。”我已经惊动了人群，所以根本不在乎旁人诧异的目光，用百米冲刺的速度撞向正在蜕变的怪物，她受到惊吓也放下了顾虑朝着口岸另一边狂奔
　　。
　　“你跑不掉的。”我心意已决，今夜势要钓出她背后的势力，速度不减，紧随其后。
　　“先生，这是车行道！”
　　“槽！不要命了！往哪跑呢？！”
　　“没长眼？？”
　　“哪来的乡下佬，我……”
　　“滚！”我大吼一声，阴煞之气如暴风般在虹桥口岸炸开，五方瘟鬼肆意掠夺着周围之气的生机，让自己的体型变得更加凝实庞大。
　　五鬼开道，如果那怪异女人真的进入了京海市区，我也只有强行闯关！
　　身后轿车发生碰撞，身前那改变了外形的女人速度也越来越快。
　　“居然还懂得隐藏实力，看来这家伙也不是一个简简单单的傀儡。”借助判眼和远超常人的身体素质，我闪避来往车辆，携带五鬼之势踏入虹桥。
　　而就在我进入虹桥的瞬间，检查站屋檐之上悬挂的铜铃无风自动，口岸大桥顶端洒落一层凡人肉眼看不到的光亮，硬是将五方瘟鬼挡在了大桥外围。“果然有神异之处，我就说京海为何会以虹桥为界，划分关内关外，这大桥之上有高人做法，也不知是哪位天师的手笔。”瘟鬼擎天而立，我来时的那条路已经乱成一团，车辆连环碰撞追尾，估计要不
　　了多久警察就会过来。“不能在此久留，那就干脆一路杀进去好了，这桥上法咒虽多，但毕竟是死物，又如何能拦住我。”我从畜生道回归之后，第一次开始全力催动十八阴窍，澎湃的阴气潮汐如汪洋般倒灌入五方瘟鬼的身
　　体：“也该试一试自己的极限，看看现在的自己到底有多强！五瘟之鬼，听吾号令！翻江覆海，卸岭搬山！”
　　阴气交织，五方巨鬼扣住了大桥根基，一股常人看不到的力量钳制住了大桥，所有人都感受到脚下的土地在颤动。虹桥顶端的星光陡然变暗，口岸检查站屋檐上悬挂的铜铃上也无端出现裂痕。
　　“地、地震了？”
　　“快报警啊！”
　　“不要慌，大家呆在原地别乱动！”
　　恐慌在蔓延，无人看到静立在桥头的我，正慢慢抬起手，画出一个个鬼符。
　　“嘭！”桥梁上的一根钢筋崩断，瘟鬼咆哮，阴煞之气化作的声浪响彻京海。
　　牵一发而动全身，我尚未完全破坏口岸，京海市区地下就传出好几道压制的力量，京海是华夏人意汇聚之地，也是龙穴之一，地势早已在潜移默化中改变，拥有了一丝灵性。
　　“风水异变？可惜来的太晚了！”我掌心冥纹泛出淡淡的黑光，五瘟巨鬼收到命令，准备生生拆了口岸。
　　眼看要闹出捅破天的大乱，一道低沉沙哑的男声突然在我的耳边响起：“你疯了吗？快点给我住手！”
　　“你算什么东西？藏头露尾的，滚出来！”我手臂高举，冥纹扭曲，似乎掌心包藏着一片鬼蜮。
　　“江沪癌研医院我们说过话，你来京海不就是为了找我吗？赶紧停手！虹桥口岸是京海的门户，破坏此地，关内凝聚了几十年的人意就会开始流逝！”
　　那男声速度加快，显然是有点着急了。
　　“我听不懂你在说什么？人意消散和我又有什么关系？”鬼哭狼嚎，整座大桥都在震颤，我面具下的脸却一片平静。“你！”我软硬不吃，那声音停顿了几个呼吸后，立刻开口：“我在虹桥口岸广场左侧的巷子里，只要你放手，我会立刻告诉你关于秀场和第一任主播的事情！京海和江城不同，华夏顶尖的势力都关注着
　　此地，你如果真的破开口岸，会遇到难以想象的劲敌！京海已经够乱了，你没必要把自己放在明处，成为所有人的敌人！”
　　掌心冥纹闪耀了几下，慢慢变暗，我面具下的嘴角轻轻上扬：“成交。”
　　手臂挥动，散去五鬼，我收敛全身气息，挤入混乱的人群当中。
　　大桥已经停止震动，刚才发生的一切就好像是幻境一般。
　　“是地震吧？”
　　“谢天谢地，我全家人还等着我养活，真不能出事啊！”
　　“刚才冲到马路上那个混蛋呢？槽！要不是地震，老子让你好看！”
　　……
　　默默移动到广场边缘，我唤出命鬼藏入影子，这才进入小巷。
　　路灯的光照不到此地，巷子很窄，两边堆满了垃圾。
　　往里走了十几米，我忽然感觉身后有风声，稍微愣了一下，回头看去。一个全身都包裹在黑袍里的高瘦男人出现在巷口，他和我保持着十米的距离，声音喑哑：“如果可以，我希望这是咱们最后一次见面。”
第783章八方云动（下）
　　“最后一次见面？我历经千辛万苦跑到京海找你，可不是来听你说这句话的。”收敛了气息，我和普通人没有太大的区别，只是脸上的善恶修罗面具看上去有几分违和感。
　　“看来你还没有意识到自己危险的处境。”高瘦黑袍男人的声音压的很低，他的声道似乎受过伤：“你给我，还有整个京海都带来了大.麻烦！”
　　“那你可真是高看我了。”呵呵一笑，我朝着他走去：“上次见面时，你的态度可不是这样的。”
　　发现我靠近，黑袍人不着痕迹的向后退了几步，保持着我和他之间的距离：“京海是我的地盘，我从十年前开始经营此地，到现在才算站稳脚跟，可你一来就把我苦心营造的局面给毁了大半！”
　　“就因为我刚才想要打开虹桥口岸？”我看出黑袍人对我的忌惮，双手交叉在胸前，站定脚步。“那只是其中一部分原因。”黑袍人干涩的声音里竟然还带着一丝无奈：“昨天深夜，北郊发生一起火狐杀人事件，去处理事故的警察至今未归，案发现场找不到尸体，只有血迹和火红色的狐狸毛发，而
　　这起事件发生的地点就在你居住的城中村另一侧。我不清楚你和它有没有关系，但那条狐狸很有可能是跟着你进入的京海。”
　　“血狐干尸……”我脸色不变，自己在恨山锁龙村遇到过它，这狐仙干尸可不容易对付：“不清楚，我不明白你在说什么。”
　　“我就知道你会嘴硬。”黑袍男人继续说道：“同样是在昨天夜里，北郊百鬼夜行，有人看到无数鬼婴簇拥着一位美妇进入京海。”
　　“大成鬼母？！”我出言打断黑袍人的话，他不仅没有生气，还点了下头：“这百年难得一见的鬼物出现在京海也就算了，到了后半夜，西郊发生特大命案，城中村一栋居民楼，单数房号的所有租户被残忍分尸，全身鲜
　　血被吸干。现场犹如地狱一般，整片街区都被封锁隔离，若不是我当时就在现场，恐怕还不知道有这回事。”
　　“你在现场？那你看到凶手的模样了吗？”我摸着面具边缘，心中隐隐觉得这作案手法有些熟悉。
　　“当然，不仅看到，我还和它交了手，”高瘦男人掀开手臂上的黑袍，他苍白的手臂被剜去了一大块肉，伤口乌黑，散发着腐臭味：“不化骨的尸毒，果真不同凡响。”
　　我心里咯噔一声，终于明白了那种不好的感觉因何而来：“它怎么也会跑到京海？”
　　“你问我？这话不应该是我问你的吗？”高瘦男人放下黑袍，冷哼一声。我心里清楚，不化骨很可能是为了寻找那块被我偷走的骨头，所以一路追了过来，缺少一块脊柱骨，它就永远无法达到完美的境地，存在缺陷和破绽。当然，这话我是不会告诉面前的这位秀场主播的
　　。
　　“可能是个巧合吧，江城因为一些事情，致使五大上宗倾巢出动，它估计是为了避难才跑到京海。”我脸色不变，随口说道。“据我调查，不管是火狐、大成鬼母、不化骨，还有五大上宗的事情，好像都跟你有关。”黑袍人没给我反驳的机会，声音渐渐变大：“好，就算它们和你都没有关系，那我接下来说的这人你要怎么解释
　　？”
　　他甩手扔给了我两张照片，第一张照片上是个拖着旅行箱体型偏胖的中年男人，刚从飞机场出来，顶着黑眼圈，似乎很多天都没有好好休息过。“吴友德？这家伙怎么跑到京海来了？”吴友德就是曾经给我打赏过纸船的水友——烂片之王，他命格特殊，乃魁罡贵人，衰则彻骨贫寒，强则绝伦显贵。当初在新沪我去拜访他时，让刘瞎子在电话里
　　给他算了一挂，老刘说他今年命数多变，是一生中最关键的一年。
　　视线移到第二张照片上，只是看了一眼，我的表情就变得阴沉了起来。
　　第二张照片的主角还是吴友德，只不过换了个拍摄角度，正好拍到了他身后几米远的巷子。
　　从拍摄者的角度正好能看到，巷子里有一个戴着鸭舌帽和口罩的人，他遮住了大半张脸，可就算这样，我也一眼将其认出：“禄兴！”“我们直播有一个禁忌，那就是不要跟观众有过多的交流，很显然你没有做到。”黑袍人也不要回照片，继续说道：“禄兴在南方是A级通缉犯，真实身份是篡命师，这点你应该比我要了解。他在如此关
　　键的时候，跟踪一个普通人来到京海，显然是为了寻找什么重要的人和东西，你觉得他是在找谁？”
　　知道我具体位置的人只有昨晚观看直播的水友，可我当时在红楼之中，那个地方环境复杂，应该很少有人会知道才对。现在想这些也没有用了，事情已经发生，只能去面对。见我没有说话，黑袍冷冷一笑：“事情比你想象的还要严重，发生在江城三阴宗的事情，我也知晓了一二，你假死脱身，倒是魄力十足，可惜留下了太多尾巴没有处理干净。现在各方势力介入京海，而
　　你就是这场风暴的中心。”“是福不是祸，是祸躲不过，你我都是秀场主播，就没必要说这些吓唬人的话了。如果局势真到了那种无法挽回的地步，你肯定不会来跟我见面，早就远远的躲开了，我说的对吗？”能成为秀场主播，
　　大多都是以自身利益为第一前提，黑袍人敢现场，这本身就说明一切都还没到最糟糕的地步。“不愧是近年来唯一一个通过考核的新人，你倒是很冷静。”黑袍话音一转：“托你的福，五大上宗开始全力调查新沪和江城，新沪那位篡命师自顾不暇，并没有选择亲自出手来京海找你，只是派出了几
　　个手下和弟子，这算是不幸中的万幸。”
　　“你也知道双面佛？”我眼中精光一闪，深层梦境中A曾告诉过我，有位秀场主播极其厌恶篡命师，现在站在我面前的黑袍人就很符合A的说法：“我很想知道你对篡命师有什么看法？”
　　“掳掠他人命格，剥夺别人的气运，强行为自己续命，它们就是一群卑鄙无耻的窃贼，该杀！该死！”黑袍人语气明显发生了变化，我也不知道他为何会如此仇视篡命师。
　　“既然你这么痛恨篡命师，那你明知道新沪就藏着一个篡命师，怎么不去杀了他，拨乱反正。”“新沪那位善恶佛，连秀场都不愿轻易招惹，现在的我还没有能力和他对抗。”黑袍人一句话说的我有些心惊，直到今天我才对双面佛的实力有了一个比较清晰的判断，它远比我认为的要强，就算比不
　　过秀场，但也弱不了太多，至少在黑袍人心中是这样的。
　　巷子外面传来警笛的声音，口岸广场上来处理事故的交警和民警越来越多，不过黑袍男人丝毫不慌，说也奇怪，这巷子不算偏僻，但是来往的人却总会下意识将其忽略，就像是被施展了障眼法一般。“我对京海以后会有多乱没兴趣，这群妖魔鬼怪就算是我引来的那又如何？难道还要我去帮你把它们赶走？”我就算实力暴增，也不会自大到那种地步，不管是双面佛，还是不化骨、血狐、大成鬼母，
　　随便捞出来一个都够我头疼的了：“你还记不记得刚才在口岸答应我的事情，我现在只想知道关于秀场的信息。”
　　“别急，关于秀场和第一任主播的事情我肯定会告诉你，但在那之前，我想和你做一个交易。”黑胖男人从口袋里取出一块不规则的镜子碎片：“这东西，对你来说应该很重要吧？”
　　“轮回镜碎片！”我的目光一下子被吸引，黑袍人拿出的镜子碎片有半个手掌那么大。
　　“只要你答应帮我一个忙，这镜子碎片就送给你，反正我拿着也没什么用。”黑袍人轻轻抛动镜片，仿佛这只是一个无关紧要的东西。
　　“我很疑惑，有什么事情连你都无法解决，还需要我来出手相助？”身为仅存的秀场主播之一，黑袍人的实力深不可测，连他都没有十足的把握，可见那件事非常危险。
　　“我要做的这件事很疯狂，几乎是不可能完成的任务。”黑袍男人甩手直接将镜子碎片扔给了我：“我准备猎杀另一位秀场主播——屠夫。”他似乎预知到我接下来的反应，主动朝我走来：“知道我为什么让你昨晚去红楼吗？那里是屠夫的地盘，他把执念当做猪狗圈养，为的就是某一天将其全部吞食，炼化成自己的力量。我原本的计划是让你和红楼执念发生冲突，引发你和屠夫的矛盾，结果你比我想象中做的还要绝，不仅彻底毁了红楼，还把所有执念吞吸到了自己的身体里。敢抢屠夫的东西，这样的壮举，除了第一任主播外从没有人做到
　　过。”听他这么一说，我的脸立刻黑了下来，自己不知不觉已经和秀场里最强悍、最危险的一位主播结了仇。
第784章秀场隐秘
　　“现在你和屠夫之间有了不可调和的矛盾，你只能选择站在我这一边。”黑袍男人早就计划好了一切，联合我对付屠夫这个想法，应该是他在新沪癌研医院第一次见到我时就已经出现。“屠夫这个人非常记仇，其实就算你和他之间没有发生冲突，他迟早也会找上你。那个疯子为了变强不择手段，他想要独占秀场的资源，所以在他眼中，其他的所有主播都是他的竞争对手和猎杀对象。
　　”
　　黑袍人虽然算计了我，但是转念一想，他说的也有道理。
　　另外还有一件事，我没有告诉他。
　　我那晚去红楼，并不仅仅是因为他的那个电话，更主要的原因是秀场给我安排的直播就在红楼！
　　就算没有黑袍主播出现，我也会去红楼破坏屠夫的计划，换句话说，与屠夫结仇，是必然的。
　　这家伙自以为计谋得逞，其实一切都在秀场的掌控之中。
　　我看着黑袍主播，他全身笼罩在黑袍之中，仅从声音，无法判断出其内心的想法：“你想要猎杀屠夫，是因为你和他有仇，还是说他已经把你定为了下一个猎杀目标？”
　　像屠夫那样恐怖的家伙，应该没人愿意主动招惹，黑袍主播想要猎杀屠夫，肯定有他自己的原因，最合理的解释就是，他已经被屠夫选定，甚至有可能他已经和屠夫交过手了。
　　“我杀屠夫，只是因为他比较碍事，仅此而已。”黑袍主播语气平淡，对于秀场主播来说，掩饰自己的情绪波动只是基本功，我根本判断不出他是不是在撒谎。“你和他之间的事情我也懒得问，说说吧，你准备怎么对付他？我要听你全部的计划，如果胜算在六成以上，我才会帮你。”我把玩着黑袍给我的那块轮回镜碎片，悄悄调整角度，把镜面对准黑袍主播
　　。镜面上浮现出了他的身影，而后我又把镜子对向自己，然而镜子中却是一片空白，什么都没有映照出来。镜子是真的，在秀场商品目录当中，仅有的那块轮回镜碎片需要一百积分才能兑换，黑袍主播这是送给了我一个大人情。当然，每个人秀场商品货架里显示的东西应该都不一样，可能他也不完全清楚
　　轮回镜碎片的价值。“说来话长，正好你想要问我关于阴间秀场和第一任主播的事情，那我就一并都告诉你吧。”黑袍主播诚意十足：“没人知道秀场是从什么时候建立的，也没人知道秀场建立的目的是什么，只知道它位于一条无灯的街巷之中，隐没在各个城市的角落，拥有很多虚假的分部。我曾在阴阳间里看到过秀场被摧毁的分部，还在深层梦境里见过秀场的遗址，它具体建造的年岁无法考证，或许它早已存在，只不过
　　最开始的时候，并不是以直播这种形式出现在世人面前。”
　　“你也不知道秀场存在的目的是什么？”我微微皱眉，这和我之前想象的不太一样，黑袍人成为主播的时间明显比我久的多。“我在刚成为主播的时候，也曾恐慌过，暗中调查关于秀场的一切，并没有太大的收获，不过……”黑袍人掀开手腕上的黑布，露出了胳膊上的梅花烙印：“秀场主播身上有无数的共同点，比如说梅花烙印，还有配发的种种工具。我曾在几年前一次多人直播中看到过其他主播的直播工具，详细对比后有了一个惊人的发现。所有的直播工具都完全相同，包括血迹存在的位置，甚至自拍杆上的螺丝松紧程度
　　都完全一样。”
　　“这又能说明什么呢？”我有些不解，隐约感觉自己正在接近真相。“世界上没有完全相同的两片树叶，但是我们所有主播使用的直播工具却完全一致，如果你去过秀场在不同城市的分部后，就会发现，每一个分部里的一切东西也都全部一模一样。”黑袍主播声音渐渐
　　变得阴森狰狞：“相同的面试官，相同的面试场地，甚至连签订契约用的蛊虫都完全一样，如果你仔细观看还能发现，就连地板缝隙里的虫尸摆放位置都不曾出现过变动。”
　　“就算秀场所有分部和发放给主播的直播工具全都一样，那又能说明什么？”我迫切的想要知道这个答案。“很简单，秀场的一切都是从轮回中带出来的！你看到的秀场，或许建立在未来，也可能建立在过去，但无法否认，它们的本体其实只有一个。”黑袍主播压低了声音：“不管是深层梦境里的秀场分部，
　　还是阴阳间里的秀场分部，它们被摧毁对于秀场来说毫无影响，因为那都不是秀场的本体。”
　　“我大概明白你的意思了，那要如何才能找到秀场的本体？”我这么问，并不是准备和秀场为敌，只是下意识的开口。“那谁知道呢？”黑袍人发出阴测的笑声：“新沪市善恶佛以为阴阳间里的秀场分部就是本体，燃烧了自己的命格将其摧毁，结果呢？他自己肉身被打残，命格破碎，秀场却依旧存在；多年前秀场主播不甘被奴役，联合起来发动反叛，他们以为深层梦境中的秀场分部就是本体，那些可怜虫的下场你也看到了，现实中的肉体生机耗尽，意志被逼的只能遁逃在深层梦境里不敢出来。事实上，他们摧毁秀场的
　　目的已经达成，只可惜他们找错了方向。”
　　被黑袍人这么一说，我对抗秀场的心思彻底烟消云散。想要摧毁秀场，那就要做好面对其疯狂报复的准备：“照你这么说，秀场岂不是无敌的存在？”
　　黑袍人摇了摇头：“我虽然痛恨篡命师，但是有时候也不得不承认，在天意干扰下，他们是世界上最能推算出真相的存在，你知道善恶佛为何会盘踞在新沪吗？”
　　这看似是个不相干的问题，但是我却在第一时间明白了黑袍人的意思：“新沪紧邻江城！难道双面佛推算出，江城的无灯路秀场就是秀场的本体所在？！”“十有八九，江城是一座很特殊的古城，很多人都知道这城池是一座大坟，但却没人清楚其中葬着什么恐怖的东西，我偷偷潜入五大上宗查阅了很多典籍都没有收获。”黑袍人轻叹了一口气：“你出生在
　　江城，应该比我更了解这座城才对。”“你们眼里的大坟，对我来说只是一座很普通的城市，如果不是成为了秀场主播，我估计现在还被蒙在鼓里，每天浑浑噩噩的活着。”对于秀场，我掌握的情报实在是太少了，自打成为主播后，我几乎
　　是马不停蹄，没有休息过一刻钟的时间，就好像背后有一双无形的大手在推动着我的生活，逼迫着我向前。
　　不过，也正是因为种种付出，我的实力才能在短短两个月内提高到这般地步，获得了和其他主播平等对话的权利。“秀场的事情就先说到这里，我奉劝你也不要有什么不切合实际的想法，强悍如屠夫不也老老实实的遵从着秀场的规则吗？身为秀场主播，顺应规则，才能活的舒服。”黑袍人看出我情绪出现波动，果
　　断停止了关于秀场的探讨。“按照秀场的规则……”我眼底血色消散，隐隐有些迷茫：“真的要攒够一万积分才能脱离秀场吗？我历经十四次生死直播，可也仅仅只是攒下了一百积分而已，只不过是一万积分的百分之一。”
第785章第一任主播
　　“据我所知，攒够一万积分也不是一个无法完成的任务。”黑袍人声音有些犹豫，似乎他也不知该不该对我说这些事情：“在所有主播当中，有一个人做到了，他就是已知的第一位秀场主播。”
　　我竖耳倾听，在深层梦境时，A也曾提到过这位传奇的第一任主播。
　　“秀场自成立以来，谁也不知道到底有多少人做过秀场主播。而我见过的，通过考核的主播，算上你在内，一共有十位。”黑袍没有撒谎，类似的话，深层梦境里A也说过。
　　“第一任主播是所有主播里公认的最强者，就算是屠夫见了他也要绕着走。”黑袍陷入回忆当中，语速变慢：“那位所在的时代，秀场达到鼎盛时期，可以说，我们主宰了黑夜。”
　　“他有那么强吗？”我稍有怀疑。
　　“他的可怕已经超出了我们的想象，就算他突然失踪，我们产生的第一个想法也不是他已经遇害，而是他已经攒够了一万积分，完成了那个不可能完成的任务！”黑袍人颇为感慨。
　　“能详细说说这人的过去吗？还有你在江沪癌研医院时说过，我和那位第一任主播身上有些相似的地方，这是为什么？”我心里有很多问题，直到这个时候才问了出来。
　　黑袍人听了我的话后，直勾勾的看着我，过了半天才开口：“你和他真的很像，在我第一眼看到你的时候，甚至产生了一种错觉，我还以为他就是你。”
　　“你说的像，是指外貌吗？”我有些不解，自己竟然会和一个完全不相干的人扯上关系。“没人见过第一任主播的真容，他每次出现都佩戴着善恶修罗面具，也就是你现在戴着的那副面具。”黑袍人顿了一下：“我说的像是指你俩带给我的感觉很像，你们身上的气质都透露出一种天然的矛盾
　　，杂糅着理智与疯狂。”
　　“那人身上还有什么特点？”性格这东西很难改变，是阅历和生活环境造成的，性格上的相似，有时候比外貌上的相似更难做到。“他是个与众不同的人，身上全都是谜团。”黑袍人犹豫了一下：“秀场每位主播都有自己最擅长的一个方向，毕竟积分有限，在兑换商品时，大家都会将利益最大化，把全部积分投入某一个类别上。就
　　比如说我自己，我最擅长的就是造梦，以及所有和梦境有关的东西。”
　　“你最擅长的是梦境？”这倒是个意外的收获，我之前完全没有看出来，也难怪他在说之前会有所犹豫：“你擅长梦境，那躲在深层梦境里的几位主播都擅长什么？我原来还以为A擅长的是梦境。”
　　“A？”黑袍愣了一下，随后很快明白过来：“你所说的A，她擅长的是驯服和操纵，那是一个掌控欲极强的女人。”
　　既然提到了A，我顺便问了一句：“我在深层梦境里见过她，戴着纸人面具，不过我感觉她应该长着一张倾国倾城的脸，对了，你知道她的真名是什么吗？”
　　“当然。”黑袍人冷冷一笑：“可我为什么要告诉你？这是我们交易以外的内容。另外，背叛者们的名字你最好不要乱问，知道的太多，会把自己陷进去的，你的实力还匹配不上你的野心。”
　　我觉得黑袍人似乎误会了什么，不过我也没有辩解。“大部分秀场主播都有自己擅长的方向，只有第一任主播的底细没人清楚，看过他动手的人不是失踪，就是已经魂飞魄散，所以时至今日，我只知道他曾经拥有过完整的轮回镜。”黑袍人又思考了十几
　　秒：“他是一个迷，我成为秀场主播的时候，他就已经存在很久了，这世界上或许只有他真正清楚秀场的秘密。”
　　“可就算这样的一个人，最后不也失踪了吗？”我微低着头，所有表情都被面具遮挡。
　　“所以说，不到万不得已的时候，不要和秀场为敌。”黑袍人指着我手中的轮回镜碎片：“你和第一任主播很像，镜子碎片希望你能好好保管，以后说不定能派上大用场。”
　　“这个你放心。”除了秀场外，我要比任何人都清楚轮回镜碎片的重要，自己一步步搜寻，这块破碎的镜子很有可能在我的手中重新拼合完整。“秀场和第一任主播的事情我已经告诉你了，现在回归正题。”黑袍人随手向身后挥动了几下，整条巷子突然安静了下来，隔绝了外面的警笛和呼喊声：“接下来我和你说的话，希望你不要透露给第三个
　　人。”
　　我看出黑袍男人的郑重，点了点头，答应下来。“能通过考核成为正式秀场主播的人，每一个都十分可怕，而在这所有人中，屠夫是公认的最危险、最凶残的一个。这个人没有任何的道德观念，人性早已泯灭。做事风格甚至比篡命师还要激进。我们想要杀死他，那首先就要做好被猎杀的准备。”黑袍人说完后，打量了我几眼，发现我异常平静，丝毫没有慌乱，这才继续说道：“我前面说过每个秀场主播都有自己擅长的方向，屠夫此人最擅长的就是操
　　控人的七情六欲，他能从怒火、愤恨、仇怨中汲取力量。”
　　“这些……你又是怎么知道的？”我有些疑惑。
　　“半年前我曾经和屠夫有过一次交手，准确的说是他在试探我，想要把我当做他的猎物。”
　　听黑袍人这么一说，我顿时来了兴趣，两位秀场主播的交手，可不多见：“能具体说说吗？”“屠夫的手段非常诡异，他本人并未出现，只是借助一些普通人来布局，操控着那些人的情感，来达到一种近似于蝴蝶效应的杀人方法。”黑袍男人说的十分抽象，可能他也意识到我没有听懂，又解释
　　了两句：“屠夫杀人于无形，他的杀人手法我也是最近才弄明白。”
　　“愿闻其详。”“我这半年来一直在调查、追踪屠夫，发现他其实就藏在京海。在这座人口过千万的大都市里，我发现了很多和他有关的痕迹，红楼就是其中之一。为了破解他的秘密，我以孔赢为棋子，利用他想要为
　　姐姐复仇的心理，把他送入红楼，让他成为我的眼睛，暗中记录那里发生的一切。那小子果然没有让我失望，通过他的调查，我发现了一件很重要的事情——屠夫其实不是一个人。”
　　“不是一个人？”我有些不明白了。“对。”黑袍男人十分肯定：“屠夫将自己的意志划分为多份，寄养在别人的身体里。所有红楼租客中，绝大部分都被猪笼公寓的执念控制，只有一个人例外！他不仅没有被执念操控，还骗过了执念的感
　　知，用一种更邪恶的方式蚕食着执念，想要化执念为己用！”
　　“你说的那个人，就是朱立吧。”所有执念都跟着去了轮回另一侧，唯有他选择逃离，当时我就发觉不对。
　　“没错，从某种意义上来说，朱立就是屠夫。”黑袍人说完后，并没有开口，似乎是给我时间，想要让我消化掉这个重磅信息。
　　我也吞过执念，深知吞食执念的危险和困难，如果没有血狐杀意的帮助，我根本不可能完成这种事情，但是屠夫的意志却可以做到：“既然你知道他是屠夫，为何不出手将其擒下？”
　　“寄托在朱立身上的意志只是一少部分，想要彻底杀死屠夫，必须将其所有的意志摧毁，然后再破坏他的肉体才行。”
　　“那你可是难为我了，京海这么大，谁知道屠夫剩余的意志藏在哪个人身上？”我说的是实话，在我看来想要杀死屠夫太难了。“你和我不知道，不代表朱立不知道。”黑袍男人发出难听的笑声：“我擅长造梦，你对梦道也颇有研究，我们计划的第一步就从梦中开始……”
第786章匪夷所思的猎杀计划
　　“从梦中开始？”我隐隐有些明白黑袍人的计划了。
　　“没错，趁朱立熟睡时进入其梦境，我自有方法翻查他的记忆。”
　　黑袍人自信满满，但我却认为这样做风险很大：“你能翻查记忆，不代表就可以找到屠夫的其他意志，万一屠夫的意志相互之间并没有联系，我们这么做岂不是打草惊蛇，把自己主动暴漏了出来？”“任何事情都有风险，这是我现在能想到的最好方法。”黑袍人看了我一眼：“进入朱立梦境只是我计划的第一步，在朱立的梦境中寻找到屠夫的意志，而后再进入屠夫意志的梦境里，这其实才是我想做
　　的事情。”
　　“梦中梦？”
　　“梦中入梦，然后在梦中杀人，猎杀屠夫的重点就在梦中。”黑袍人紧盯这我脸上的面具，目光似乎准备穿透面具，看清楚我此时的表情。
　　“全部在梦中实施？难度有点大，我个人觉得还是在现实中稳妥一点。”我和黑袍主播一共就见过两次面，我也无法完全信任他，在这种情况下冒然跟着他入梦，而且还是梦中梦，非常危险。“你正式成为秀场主播后，还没有和其他主播交过手，不知道秀场主播这四个字蕴含的能量。”黑袍人声音平淡，可我却听出了他话语中的自傲：“不管是我，还是屠夫临死前的挣扎都足以毁掉这座城市
　　，让无数人陪葬，这也是我不在现实中猎杀他的原因之一。”
　　“一位秀场主播能毁掉京海？”我摇了摇头，觉得他吹嘘的有些过了。“等到猎杀屠夫那天，你就会明白，我不仅没有吹嘘，还说的有些含蓄。”面对我的质疑，黑袍主播也不反驳，冷笑一下，避开了这个话题：“我计划的重点的确是放在了梦境当中，但这并不是说现实就
　　会被忽略。杀死屠夫分为两步，歼灭其意志，毁掉其肉体，这两步必须同时进行，任何一步出现差错，都有可能会功亏一篑。”
　　黑袍主播停顿了一下，伸手指了指我：“你随我一同入梦，等确定了屠夫所有意志的具体位置后，你就可以离开了。我在梦境中对付屠夫的意志，你去现实里杀死屠夫的肉体！”
　　坦白说，黑袍人的计划确实让我很心动，屠夫是秀场当中最危险凶残的主播，就算我不去猎杀他，以后他恐怕也会来找我的麻烦，还不如先下手为强。发现我半天没说话，黑袍人语气稍有变化：“你觉得哪里有问题，还是说你对杀人这样的事情很反感？屠夫的意志划分为多份，你要杀的人不止一个，不过你大可放心，但凡被屠夫意志寄托的人全都是
　　些病态的疯子，就像朱立一样，你完全不必有心理负担。”
　　“来具体说说吧，什么时候开始行动。”我手上的人命并不少，不过在我心中，杀戮只是处理问题的手段之一，我并非是一个滥杀的疯子。
　　“白玫瑰里那个会变脸的怪物你还记得吧？”黑袍人随口说了一句。
　　“当然，如果不是你，现在我已经抓住了那个鬼东西。”“它不是鬼，也不是东西，是屠夫制作出来的玩具，我不让你去追，就是为了用她来引出朱立。”黑袍人想的明显比我要多，毕竟他为了猎杀屠夫，从半年前就已经开始谋划：“红楼租客里有一个女人没有被执念附身，她叫做白雅儿，是朱立的信徒。在孔赢的跟踪调查之下，发现这个女人经常会去白玫瑰美容中心护理。一开始我也没有在意，但久而久之，我意识到不对，她去美容院的频率太快了，而且
　　每次都是做同一个护理项目，都和脸部有关。”
　　黑袍主播说的这些我也怀疑过：“所以，你猜测白玫瑰应该和朱立有关？”“不错，我一开始以为白玫瑰的店主也被屠夫的意志寄托，但试探了几次后，才发现那店主不过只是个傀儡而已。把活人炼成傀儡玩具，对于血肉和情感的掌控能达到这个地步的，只有屠夫。”黑袍人自嘲的笑了笑：“那个怪物嘴里一直重复着和人脸有关的话题，原因在于脸是人体中最能体现出情绪变化的部分，她偷走了你的脸，就相当于从你的身体里窃取了一丝本该属于你的情感。我第一次遇到这怪
　　物时，心神不稳，还差点被她钻空子找到破绽。”
　　“如果那怪物可以变换出我的脸，是不是就说明她已经成功从我身体里偷走了一丝情感？”我在步行街和怪物对峙时，曾出现过这样的变故。
　　“你的脸被她偷走了？”黑袍人楞了一下：“如果真是这样，那我们必须尽快开始行动了，屠夫的意志能从你那张脸上读出很多东西，毕竟这城市里最擅长读懂情绪的就是他。”
　　黑袍人甩手扔给我一部黑色手机：“有事我会打这个电话联系你，你先呆在关外藏好，随时做好动手的准备。”
　　纯黑色的触屏手机，小巧玲珑，和秀场的大屏手机完全不同。我也没有矫情，收好了手机：“有事通知我。”
　　“那个怪物交给我来处理，朱立的位置我也会尽快确定。”黑袍人声音拉长：“在我找到朱立之前，你最好低调一点，现在整个京海危机四伏，我也不知道到底潜入了多少势力。”
　　“还有一点我想问清楚，杀死屠夫后他从秀场兑换出来的那些东西怎么分配？”我不相信黑袍人对屠夫的遗产不动心。
　　“还是等屠夫死了以后再说这些吧。”黑袍人手臂一挥，好像撤除了某种东西，巷外的警笛声和呼喊声重新传入巷内。
　　他朝着巷外走去，出了巷口就不见了踪影。
　　“还真是个神秘的家伙。”我佩戴善恶修罗面具，任谁看都会觉得形迹可疑，所以没有走大路，而是朝巷子深处走去。“这一次，我总算不用孤军奋战了。不过，黑袍人究竟能不能信任还无法确定。”不管是猎杀屠夫，还是对抗新沪双面佛，我和黑袍人的利益都高度契合，按说我们应该是天然的盟友，只可惜我本身也
　　有自己的秘密。
　　他因为未知的原因，极其痛恨篡命师，而我本人却已经走在了篡命的道路上了。
　　饶了很远的路，等我重新回到诊所，已经是凌晨。
　　从红楼开出来的车子被人用遮阳布盖住，车轮上的青蛙尸体和血迹都被处理干净。
　　“那女人不愧是学法医的，很专业。”我检查了一下诊所四周，确定无人跟踪后，才取下了面具，翻入院墙。
　　打开门，屋内漆黑一片，我原本不准备去开灯，可谁知道刚进屋，一楼灯就被人打开。
　　淡淡的白光并不刺眼，在靠近房门的位置坐着一个女人，她面无表情，似乎是个先天没有情感的木偶。
　　“怎么才回来？”颜胜男端起茶几上凉了的咖啡，修长性.感的腿翘在一起。
　　“应该不是同一个人。”我用判眼里里外外扫视这个女人，她身高体型都和我遇到的那个黑袍主播差不多，只是两者做事的风格、说话的语气完全不同：“你在等我吗？”
　　“我只是怕你死在外面。”女人从椅子上站起，朝二楼走去：“你就睡在一楼吧。”
　　她和白天穿的衣服不同，脱掉了白大褂，显得亲切了许多。
　　我悄悄走近她，手势，步伐，说话的音调和节奏都用上了催眠的技巧。我很想确定一下女人的身份，而催眠是我一张不为人知的底牌：“麻烦你等了那么久，我可能还要再打扰你几天。”
　　“只要能抓住伤害孔赢的凶手，其他的我都不会介意。”提到孔赢，女人的声音也没有出现太大的情绪变化，这让我有点好奇。
　　“我一直想不明白，你为什么会和孔赢在一起，你们两个看起来，并不般配。”
　　“他是从我出生到现在，唯一一个向我表白的人。”
　　“就这？”我哑然，脸上惊讶，脚步却没有停止，已经走到了女人身边。
　　“是的，你早些休息吧”女人略有不耐，加快脚步。
　　“得罪了。”在她经过我身边时，我突然出手，一把扣住她的手腕，将她强行按到墙上。
　　她应该没有喷香水的习惯，身上散发出一股洗发水和消毒液混杂的奇怪味道，我和她贴的很近，但诡异的是两人都没有任何过激的反应，就好像是多年的夫妻在增添情.趣。
　　她的皮肤很滑，手臂如嫩笋，找不到伤口，还有梅花疤痕。
　　不化骨的尸毒不可能那么快清除，看来这个女人确实不是黑袍主播。不过，她现在的这种反应也绝对算不上正常，此人身上肯定有问题。
　　我松开手，慢慢向后退去：“我想要验证一些事情，不好意思。”
　　女人回头看了我一眼，眸子上的怒火一闪即逝，很快又恢复到原来那副冰冷的模样。
　　她一句话都没说，进入了二楼的某个房间。“冰冷、自闭，这女人的性格还真让人有点摸不清楚。”
第787章真凶！
　　关了灯，诊所一楼只剩下我一个人。
　　盘坐在沙发上，我拿着黑袍主播留给自己的手机，怎么都无法入睡。
　　京海即将发生大乱，那些百年难得一见的凶物、巨鬼汇聚于此，肯定会和当地的势力发生冲突，说不定还会把五大上宗在世俗的力量吸引过来。
　　他们打斗拼杀按说也和我无关，可我心里总有一种淡淡的不安。
　　“这些外来势力基本上都是为了寻找我，倘若我在京海露面，极有可能被围攻。”形势紧急，留给我的时间，现在每一分实力的提升都对我非常重要。
　　睡意消散，我双手平放在膝盖上，内视己身。
　　鬼术五重，距离第六重还有一定的距离，暂时不考虑突破。
　　在红楼吞食近百执念，我体内挤压着大量负面情绪和来自轮回另一岸的记忆，这些东西正在血狐杀意的侵蚀下，一点点转化为我自己的力量。
　　“屠夫可以从执念中提取力量，但是他也不敢像我这般疯狂，直接引执念入体。”
　　完全转化需要时间，而我现在最缺的就是时间。“执念的负面情绪留在识海里是一个隐患，说不定什么时候就会导致我失控，能够压制负面情绪的除了血狐杀意外，效果最好的就是道家法决了。”道家讲究清净自然，学法先修心，我沉迷于鬼术带来
　　的力量当中，一度忽略了道术，所以直到现在妙真道法还停留在听息之境。
　　运转心法，先天真气在阳脉中流转，驱散身体里的寒意，带来一股久违的温暖。“我道术在很久以前就已经达到听息，在打开心窍之后，更是隐隐有再度突破的迹象。此次我从红楼回来，脾窍松动，若是能再打开一把道锁，内气贯通，妙真心法定能突破到新的境界。”很早以前，
　　刘瞎子曾说我是铜锈根骨，没有任何修行的潜力，后来我才知道事实并非如此，九把道锁锁住了我的身体，现在随着道锁打开，真正属于我的潜力被释放了出来。
　　“大战将至，必须尽早突破。”脾窍乃阴中至阴，我在红楼不断吞食执念时，它就已经松动，只差一线。“五脏对应着五行，脾窍属土，我从畜生道回归，身上恰有一件东西符合脾窍的要求。”从口袋里翻找出墨玉貔貅，乍一看塑像没有太大的改变，但是仔细观看就能发现，在兽嘴之中多出了一枚淡黄色
　　米粒大小的珠子。
　　隆昌楼外，墨玉貔貅曾掉落在畜生道的土地上，引发了异像。
　　吞吸了方圆十几米的阴土，让其上生长的草木幽魂全部枯萎而死。当时闹出的动静很大，连畜生道里盘踞的另外一头绝世凶兽都被惊动。
　　墨玉貔貅兽嘴中的那枚珠子也是那时候形成的，据我推测，这珠子里应该蕴含着畜生道的阴土精华。“这墨玉貔貅和三号桥火葬下被镇压的凶物有关，玉像一触碰到畜生道的土地就疯狂吞吸，由此可见畜生道里的阴土精华对三号桥火葬场下的怪物非常重要，应该能够助其恢复实力，甚至有可能帮它破
　　开封印。”阴土精华对凶兽有大用，对我来说应该也能产生一定的作用。
　　手握墨玉，意念钻入其中，我刚想要将那粒土黄色的珠子取出，貔貅像中忽然传出一声直达我灵魂的兽吼！
　　似乎有一头十分凶残的意念盯上了我，在警告我不要乱动。
　　“仅仅是一道残念也想拦我？就算你的本体出现在我面前，恐怕也要掂量一下才行。”墨玉貔貅中那道意志反抗的越强烈，越能说明这东西的宝贵。
　　我也懒的跟它浪费时间，调集血狐的杀意，再配合自己的意志硬生生将其压服，而后从玉兽嘴里取出珠子。
　　“取是取出来了，然后怎么办？直接吃掉？”我将其放在掌心，尝试着催动鬼术，阴气靠近土黄色珠子，与其交互，从中剥下一丝丝淡黄色的特殊阴气融入我的身体里。
　　这一丝来自畜生道的阴土气息进入我身体后，脾窍渐渐的开始发生某些变化，就好像一粒被冰封的种子，正迎来春天，焕发出全新的生机。
　　“有效果。”
　　我不慌不忙，有条不紊的吸收着，大约在土黄色珠子还剩下三分之一的时候，身体内脾窍的位置传来一声清响。
　　好像是抖落了凡尘，那种挣脱了束缚的感觉，让我精神为之一振。
　　长长的吐出一口浊气，我身上的暗疾几乎全部被修补，气血旺盛，浑身有用不完的精力。
　　脾为后天之本，主运化，生气血。脾窍一开，我周身经络连为一体，再无丝毫闭塞之感。
　　握紧拳头，神念通达，若不是夜深人静，我真想大喝一声。
　　一缕缕先天真气自打开的脾窍中涌出，五脏五窍，已经打开了四个，我有预感，当最后一个脏器窍穴打开，自己的身体会发生质的改变。
　　窍穴中的真气汇合在一起，奔流在经络之中，涌过一个个穴位，一息之间就流转全身。
　　一呼一吸为一息，神念静若止水，无极之静而生太极之动，真气自然运行，落入双腿之中。
　　福临心至，我起身站立，双脚落地，真气澎湃，我好像踩在大海波涛之上。
　　呼气，吸气，每一次循环，双脚都能产生灼热之感，当真气运行过第九个周天后，双脚的经络、穴位全部打开，一股从大地之中升腾起的气流通过双脚涌入我的身体。
　　“饮地阴领气上升，吸天阳沉气下降，以天地之精气，补养人的气血，这便是妙真道踵息之境。”
　　古之真人，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深。真人之息以踵，众人之息以喉。不知不觉，我的道术境界，已经不可小觑。若是在道门之中，也可被称呼一声真人。
　　双脚踏地，气息不绝，到了这个境界，我已经能够无负荷的使用上乘符箓了。
　　“踵息之上为辟谷，也是天师之境，我现在的道法境界应该和当初的陆尘不相上下了。”
　　道法无常，就算是同一个境界，差距也会极大。
　　不过我根基雄浑，真气如波涛，连绵不绝，就算在踵息境界，也可以算是最强的那一类。“真气比之前提升了一倍，脚踩大地，气息循环，心境也发生了某种变化，华夏道术果真妙不可言。”头脑清明，对于杀意的控制也自如随心，识海中吞食执念残留的负面情绪被牢牢镇压，血狐杀意转
　　化执念的速度更是快了三四倍。
　　“这种每一分每一秒都在变强的感觉，还真不错。”胸口被我亲手挖开的伤口已经愈合了一部分，血狐纹身变得更加生动明艳。
　　脾窍突破带来的变化还没有结束，脾胃乃阴中至阴，溢出的真气也散发着一丝冷意，和我阴脉中的阴气相互呼应，调和内脏，让体内的鬼术和道术达到一个平衡的状态。
　　穴窍中流淌出真气越来越多，好似初春冰河消融，一阵阵破裂之声过后，脾窍彻底打开，一副模糊的记忆画面浮现在我的脑海当中。
　　类似的场景我已经遇到过很多次了，每次道锁打开，都会有遗失的记忆重新浮现。
　　意念沉浸于识海，那副模糊残缺的记忆画面慢慢打开。
　　在一条没有尽头的黑色长街之上，倾倒着两具尸体，这两人穿着各不相同，身高体型也完全不一样，但是两人身上有一个很明显的共同点——他们都佩戴着阴间秀场的纸人面具。
　　鲜血浸透了面具，纸人好像在笑，画面中的我就站在两具尸体旁边，踩着粘稠的血液，目光冰冷。
　　“我需要你帮我一个忙。”我背对着尸体，也不知道在和谁说话。
　　没过多久，一个披着血衣、好像疯子般的高瘦男人默默从黑暗中走出，他露在外面的皮肤保养的非常好，同样佩戴着纸人面具。
　　“如果我不愿意帮你呢？”血衣人的声音很中性，听不出男女，给人的感觉很奇怪。
　　“不愿意帮我，你就只能变得和它们一样了。”记忆画面里的我，踢了踢旁边刚死没多久的尸体：“我已经找到了自己想要的东西，懒得再动手，所以你现在才能站着跟我说话。”
　　血衣人似乎是真的在思考我的话，过了许久才开口：“你想要我帮你什么？”
　　“处理掉这两个秀场主播的尸体，留下线索，不要让别人怀疑到我的身上。”
　　“你想让我替你顶罪？！”血衣人声音一窒，很快明白过来。
　　“这世界上谁又能让我认罪？”画面里的我走向血衣人：“我这么做自有道理，如果你同意的话，他们两个从秀场兑换的东西，你全都可以拿走。”
　　“我需要一个解释。”血衣人的声音就好像是从牙缝中挤出的一样。
　　“如果未来有一天，我们还能在深层梦境相见，你会明白一切的。”
　　画面轰然破碎，意志退出识海，我呆呆的坐在的诊所一楼，半天没有回过神来。
　　脾窍打开后出现的记忆片段，着实让我感到震惊。“原来击杀了另外两个秀场主播的凶手，不是屠夫……”
第788章阴阳鬼眼
　　杀死其他秀场主播的真凶不是屠夫，这个秘密现在除了屠夫本人外，只有我一个人知道。
　　脾窍打开后浮现的记忆片段十分模糊，但其中透漏出的信息，对我来说却至关重要！
　　记忆最后，画面中的我曾对屠夫说了一句话——如果有一天，我和他再次于深层梦境相见，他就会明白一切。
　　这句话本身没有什么，但是联想到我和黑袍主播之前的计划，我们刚好准备在梦中杀死屠夫。也就是说，未来几天，我很有可能在梦中和屠夫见面。
　　“应该不可能是个巧合，可为什么我一点印象都没有。”记忆浮现在脑海中，一切都是那么熟悉，但是却又无比的陌生。
　　仅从一个记忆片段推断不出太多的东西，我只是偷偷留了个心眼，黑袍主播和屠夫之间的事情估计也没有那么简单。
　　脾窍打开，阴性真气调和内脏，也缓解了我体内道术和鬼术之间的冲突，阴阳两脉平衡运行，我感觉自己从未像现在这么强大过。
　　“道术突破到新的境界，也可以修习全新的道法了。”鬼术道术侧重各不相同，虽然鬼术威力很大，但不得不承认很多时候还是道术更加好用一点。
　　装着经书、直播器材的黑色皮箱，我在第一次扶白雅儿上车的时候，就扔在她的车子上，一直没有取下来。
　　为了能修习后面的道法，我外出掀开车上的遮阳布，从座椅下面将黑色皮箱捞出。
　　“我做的记号还在，没人翻动过。”
　　我提着箱子正要回房间时，在京海靠近关内的位置，忽然发出一声巨响！随后一团大火在地平线的尽头熊熊燃烧了起来。
　　“那个方向……好像是虹桥口岸！”自己刚从虹桥回来，按理说凌晨12点后，口岸关闭，聚在那里的人已经越来越少，应该不会发生大的事故，再说还有一群警察在守在那里调查轿车连环追尾。
　　“谁这么大的胆子，敢顶风作案？”
　　火光漫天，将我的双眼也映照的火红。“京海已经要乱起来了，我必须加快速度。”工欲善其事，必先利其器。我提着黑色皮箱回到里屋，先是翻阅了一下妙真道法详解，随着境界突破，我能看到的禁忌法咒越来越多，其中有几个使用起来
　　，威力在小乘符箓当中也是最顶尖的。
　　“符箓一道分为下乘、小乘、上乘和大乘，我印象中上乘符箓已经通天透地，不知道大乘符箓的威力会有多强。”将符咒的咒语、手决、配套步伐全部记下，我又翻出阴阳鬼术看了起来。鬼术五重放眼京海、江城两地，那也是最顶尖的存在，鬼术入门简单，但想要修行到高深的境界太难太难了。鬼修本人首先必须要有能镇压五方鬼物的强悍意志，还要有感悟轮回六道的悟性和才情，
　　更要有极大的机缘才能不断突破境界。
　　付出和收获是成正比的，鬼术修习艰难，可是一旦突破成功，实力几乎是成几何倍翻升。
　　阴阳鬼术五重，我能修习的鬼术又多了不少，其中御鬼、化煞的法门足足有百十条，我因为时间有限，并没有挨个修行，而是从中挑选了一门看起来最诡异、威力最大的秘法。
　　“阴阳鬼眼！”
　　妙真道的天眼通，修习到极高的境界，可以一眼看透人心，明悟天地规则变化，甚至于揣摩天意，威力很是不俗。可惜，修习天眼要耗费的时间非常漫长。
　　阴阳鬼眼的效果和妙真判眼完全不同，无法让我看到更远的地方，也不能把握人心最细微的变化，但是鬼眼却拥有能令所有妖邪畏惧的力量。
　　阴阳鬼术里关于鬼眼的介绍很模糊，只是说其是一门威力极大，能够奴神役鬼，同时很容易招致不详的术法。本身功德负百万，招致不详什么的，我完全不放在眼里。而我选择修习这门鬼术，还有一个很重要的原因，鬼眼涉及的穴位和妙真天眼并不冲动，上面还有明确的记载，本身修习有强目之术，再修习
　　鬼眼会更加容易上手。
　　我马上要进入梦境和屠夫、黑袍主播这些极度危险的人物交手，若是能多一门修息目力的法决，对我看透虚妄，掌控大势有很大的好处。
　　紧闭双眼，运转十八阴窍中的阴气，化气成针，按照书中的介绍，小心翼翼，刺激着眼珠周围的穴位。
　　“天青地明，阴浊阳清，开我法眼，阴阳分明！”
　　等到我再次睁开双眼，眸子中青红两色，瞳孔里好像蕴藏着一个世界，只是一个简单的眼神，就能让人感到畏惧和惶恐。
　　“这门法决倒是给了我一个惊喜。”我还没有正式使用过阴阳鬼眼，不过仅仅是眼中散发出的威压，就已经让我十分满意了。
　　“又多了一张底牌。”将阴阳鬼术和妙真道法详解中我能使用的术法全部背下来后，我又将黑色皮箱藏到轿车里，孤身离开诊所。“白玫瑰步行街那个道士不知道还在不在，他被我灌入了执念，如果不及时救治，怕是会性情大变，被执念慢慢吞食。”来自猪笼公寓的执念，相互之间有种很微弱的感应，我大致确定了方向后，便拦
　　下一辆车租车朝着步行街方向赶去。“虹桥口岸有那么多警察在，还是发生了爆炸和大火，正面冲突已经开始，只是不知道出手的是谁。”进入京海的外来势力，不管是狐仙干尸、大成鬼母，还是拥有两个灵魂的不化骨，这些全都是无法
　　无天的主，活人在其眼中跟蚁虫差不多。
　　黑袍主播进入市区寻找朱立，按照我和他之前的计划，自己暂时不适合露面。
　　让出租车停在距离步行街百米外，我付了车钱，找到一个无人的角落，重新戴上了善恶修罗面具。
　　步行街里一片死寂，那几个保安都不见了踪迹。
　　我缓步其中，白玫瑰的玻璃店门碎了一地，周围监控探头上的指示灯都已经熄灭，此地已经是监控的盲区。
　　阴气涤荡而出，我感受着自己打出去那道执念的位置，进入白玫瑰当中。
　　“让你久等了。”进入店门，我正好看到在处理现场的中年道士。
　　他模样狼狈，手指用衣服布条简单包扎，还往外渗着血。
　　“你不是说天亮才来找我的吗？”一看见我，中年道士好像被踩了尾巴的猫，一连后退几步。“我怕你做什么不理智的事情，所以才提前赶过来看看。”从步行街离开的时候，我已经做好了打入关内的准备，可没想到黑袍主播出现，这才致使我提前回来：“你做不错，那几个保安也被你灭口了吗
　　？”
　　听到我的话，中年道士嘴角抽搐了一下：“我怎么可能去做那等丧心病狂之事，你不要以小人之心度君子之腹。”
　　“那他们人呢？放跑了？”我语气不善。“造那么多杀孽，你就不怕遭报应吗？”中年道士冷冷的说道：“我使用小庄秘法，让他们误以为自己是在做梦，已经将他们送回休息室里了，监控我也已经帮你删除，只要处理了白玫瑰里的这些杂物，
　　应该没人能发现你今晚来过。”
　　出乎我预料，中年道士做的很好：“删除监控，处理现场，这些已经不仅仅是修道之人擅长的事情了，你应该还有其他的身份吧？”
　　“我被逐出师门，来到京海谋生，配合当地警方维护辖区治安，处理一些他们对付不了的东西，一来二去，对他们的办案方式也了解了一个大概。”中年道士十分坦荡，并未向我隐瞒。攀谈了几句后，我才明白京海和江城不同，此地是华夏几个顶级大都市之一，鱼龙混杂，妖魔鬼怪混迹其中，仅凭普通人的力量根本应对不了。所以就出现了像中年道士这样的人，依附于公职机关，
　　但是相互又没有太多的交流。
　　上下打量对方一眼，我也没有绕圈子：“在京海像你这样的人还有多少？”
　　我和黑袍主播要想成事，就要把各方势力算入其中。
　　“很多，具体数目我也不清楚，有的天师受不得拘束，停留一段时间就会悄无声息的离开。反正上面有五大上宗压着，只要不闹出大乱子，也没人回去管。”
　　中年道士已经没有说谎，我点了点头：“那你的实力在那群人里属于什么水平？”“中等偏上，大部分都是掌握了一点皮毛的外门子弟，真正登堂入室，得到过天师传法的人很少。”中年道士捂着溃烂的手指：“京海这么大，又是华夏人意的根基，难保不会隐藏着什么未出世的老怪物
　　，你如果想要在京海兴风作浪，我劝你还是打消这个念头吧。”“我也不想惹事，但很多时候身不由己。虹桥口岸的那声巨响你听到了吧，火光蔓延，暴乱已经开始。”我看着中年道士，将其身体里的执念吸出，步入黑暗当中：“你好自为之，下一次见面，不要再挡我的路了。”
第789章血色将至
　　我说完后转身离开，刚走出白玫瑰，身后忽然传来中年道士的声音。
　　“等等！”
　　戴着面具，微微侧头，路灯的光照在我外衣上。“京海是华夏人意聚集之地，所谓人意，就是众生的意愿，你们违背了众生的意愿，就是与天作对！注定不会有好下场的！”中年道士固执的站在一地玻璃碎片当中，他头发半白，看起来要比实际年龄
　　大很多。
　　“众生愿，非我愿，不就是与天作对？”我头也没回，步入黑暗当中。
　　冷风吹拂着脸颊，走在路上能明显感觉到京海关外的气氛变得紧张起来。
　　不时会有警车赶往某一个方向增援，路上也设置了很多哨卡。“火光直到现在都没有熄灭，还有蔓延的迹象，虹桥口岸到底发生了什么？”我想起了和黑袍主播的约定，拿出黑色手机看了看，这手机功能简单，信箱电话簿全都是一片空白，只能单线联系，被动的
　　接受信息。
　　“在我的记忆片段里，屠夫并没有杀死其他秀场主播，他当时的表现更多的是震惊和不解，显然在他看来，击杀秀场主播是一件很疯狂的事情。”
　　深层梦境中A也说过，屠夫是秀场规则的落实者，一个这样的人为什么会众叛亲离，被其他主播称之为屠夫，名声恶劣，甚至连秀场都不怎么待见。
　　在背叛者和秀场在深层梦境一战中，他又做过什么事情？
　　更让我想不明白的是，他为何要去主动袭杀黑袍主播，仅仅只是为了兴趣，抑或图谋黑袍主播从秀场兑换的物品？
　　如果没有看过那一段记忆碎片，我肯定会无条件的选择站在黑袍主播这一边，但现在我的立场有些动摇了。
　　黑袍主播自己也说过，秀场主播每一位都有自己擅长的方向，各不相同。屠夫不可能为了自己根本用不上的梦道秘法，去跟一个能力和自己不相上下的秀场主播彻底撕破脸皮。
　　所以说，黑袍主播对我有所隐瞒，屠夫想要杀他另有原因。
　　“屠夫虽然残忍变态，但绝对不是傻子，他对黑袍动手，只能说明两点，黑袍拥有一件或几件被他窥伺的宝物；或者黑袍做了触犯他底限的事情。”我靠着电线杆，也不急着赶路。
　　所有人都认为屠夫是个疯子，黑袍正是利用了这一点让我产生了危机感，很轻松的说服了我。“红楼一开始也是他在布局，我来到京海后，他又没有出面，只是躲在暗中让我去红楼，在无意间破坏了屠夫的计划，这个人一开始的打算就是把我拉上贼船，他是在利用我。”京海是黑袍主播的地盘
　　，他经营已久，以他的实力在这里已经有资格成为下棋的人了。
　　“他在布局，只可惜，我早就不是可以随意拿捏的棋子了。此次入梦，我不能完全相信黑袍，必须要给自己留几条后路。”犹豫片刻，我取出颜胜男的手机，拨通了记忆中某张名片上的电话。
　　电话只响了两声就被人接通，双方同时陷入沉默，似乎都在等待对方先开口。
　　“楚门，好久不见。”我没有用假声，自己这么做也是在赌。
　　停顿了两三秒，话筒那边好像有人深深吸了一口气：“我就知道你没死！”
　　“下次直播在京海，要进入深层梦境，你有没有兴趣？”听到楚门的声音，我提着心的就已经放下，连自己都不知道为何。
　　“当然，上次和你一起进入梦境，对我的试验帮助非常大！我今晚就坐飞机过去，我们在哪里见面？”“别着急，让我先把话说完，这次直播非常危险，除了我，整座城市里的人都是对手。”我想了一下还是决定如实告诉他：“而且还有一些常人无法想象的怪物也到了京海，从你见到我的那一刻起，你就
　　随时会有生命危险。”
　　电话那边好久没有传来声音，就在我以为楚门害怕退缩的时候，突然听到了嘭一声轻响：“行礼已经收拾好了，我们在京海什么地方碰头？”
　　“你不害怕？”我没想到他会答应的这么果断。“我从小在精神病院长大，见过的怪物绝对比你多，虽然……他们都披着人皮吧。”电话里的声音断断续续：“以现在的科学技术是无法将他们完全治愈的，所以我另辟蹊径，想要通过梦境来进行治疗，
　　入梦追寻记忆中残缺的部分，找出病因，才能对症下药。你上次可是答应我了，如果有机会，要带我进入深层梦境看看，我一直怀疑那里隐藏着人类情感的终极秘密，或许那是一片被上帝忽视的世界。”
　　“进入深层梦境，很有可能回不来的，另外，我什么时候答应过你？”我拿着手机，站在冷风中，周围一个人都没有。
　　“总之，我有必须要进入深层梦境的理由，国内的技术连进入中层梦境都十分勉强，所以这次你别想甩开我。”我也不知道自己给楚门打电话是好是坏，原本我只是想让他呆在中层梦境，或者浅层梦境当中。因为我要和黑袍进入一个梦中梦，我害怕自己无法醒来，更害怕自己分不清现实和虚幻，所以才想让他
　　充当路标，在关键时候提醒我。但显然，楚门另有想法。
　　“能告诉我你必须进入深层梦境的原因吗？”
　　电话那边突然变得很安静，只能听到浅浅的呼吸声。“我是在精神病院出生的，我不知道自己的父亲是谁。我母亲神智不清，有严重的恐慌综合症，一直被关在病房里，直到现在仍被关在那里。我所做的一切，都是为了有一天能接她出来。”楚门的声音
　　有些干涩：“很可笑吧，连自己母亲都救不了，算什么医生？”
　　每个人都有自己的故事，都有自己坚持的理由，我没有再去拒绝楚门：“等你到了京海，第一时间拨打这个电话，我会告诉你见面地点。”
　　“好的，还有什么要注意的吗？”
　　“有一件事我想拜托你。”我几乎是一个字一个字的问道：“楚门，我可以相信你吗？”声音沉重，我实在是身边没有一个朋友能够帮助自己，刘瞎子、铁凝香原本我最亲近的人，都因为夏驰曾经说过的一句话，而无法去信任。我不知道藏在我身边的秀场眼线是谁，所以，接下来要做的
　　这件事只能去拜托一个只见过一面的直播间观众。
　　“你说，需要我去做什么？”楚门也意识到我语气不对，变得十分郑重。
　　“从现在开始，不要惊动任何人，带着你的行李去一个地方。”我声音变冷，狠下了心。
　　“去哪里？”“江城中央银行，到了地方会有人领你进入地下，让你去取一件东西。”我对楚门说出了我最大的秘密：“那东西用黑布包裹，你不要看，也不要动，拿上它以后，立刻到京海联系我，务必要将那东西送
　　到我的手上。”
　　“现在银行怎么可能开门？”
　　“密码是******，你要记住两点，第一，接待你的那个人很危险，不要和他有任何交流；第二，不管他是男是女，记住他的每一个动作，还有他脸上的笑容，然后学会保持这样的笑容。”
　　我的要求很古怪，若是换个人来，恐怕早就问出无数的问题，但是楚门却十分冷静：“好的，我一定会把他的动作表情全部学到。”
　　“路上小心，出了事情第一时间联系我。”说完最后一句话，我就挂断了电话，从口袋里取出阴间秀场的手机，手指悬停在屏幕上很久才慢慢落下。
　　“兑换商品，选择兑换轮回镜碎片！”
　　“是否确定兑换？”
　　“确定！”
　　“兑换成功，扣除一百积分，剩余积分——0分。”
　　收到秀场手机上的回执短信，我默默收起手机，看着空寂的街道。
　　黑袍主播让我去红楼是为了交恶屠夫，逼我和他站在同一阵线，奇怪的是秀场也让我去红楼进行直播。
　　那里是屠夫的地盘，秀场却让我去横插一手，说明秀场对屠夫的某个举动感到了不满。
　　除了执念以外，猪笼公寓最重要的东西就是畜生道出入口和轮回镜碎片。
　　我将从畜生道带出的轮回镜碎片和黑袍主播送我的轮回镜拿在手中，两者的边缘无法拼合在一起，中间还少了一大块。
　　黑袍主播并不知道畜生道的事情，但是被屠夫意志操控的朱立却知道，他呆在红楼里真的只是为了吞吸执念吗？还是说那个疯子的目标从一开始就是轮回镜碎片？
　　屠夫在半年前袭杀黑袍，会不会也是为了黑袍手里的这块轮回镜碎片？
　　我突然产生了一种危机感，屠夫这个人绝没有那么简单，正因为心中不安，所以我孤注一掷将秀场商品货架里的轮回镜碎片兑换了下来。
　　我无法确定，屠夫的商品货架里有没有出现这东西。“记忆片段里的我，出手击杀了其他两位主播，是不是为了凑齐轮回镜？”我不知道在自己身上曾经发生过什么，但直觉告诉我肯定和这破碎的镜子有关，毕竟，这面镜子能映照出整个世界，却独独照
　　不出我的身影。
　　远处警笛的声音打断了我的思路，轻轻呼出一口哈气，我搓了搓僵硬的手指，转身进入后巷。“冬天，要来了。”
第790章杀人狂的家
　　京海大乱，能看到各方势力的踪影，想要在这种情况下猎杀屠夫，非常困难。
　　黑袍主播选择和我联手，他在获得我帮助的同时，也将我身上的麻烦分担了过去，这次进入朱立梦境，一旦失败惊动了屠夫其他意志，那就会演变成一场波及全城的混战。
　　我来到虹桥口岸时，大火仍在蔓延，一辆辆警车将四周封锁，隐隐约约能看见大火之中站着一道人影。
　　好像标枪一样立在地上，他和周围的环境格格不入，长发翻飞，飘散在火焰之间，仿佛从地狱里爬出的魔鬼一般。
　　判眼扫过，那人感官极其敏锐，他注意到了我的视线，看向我所在的方向。
　　贴身的口袋里传出灼烧的感觉，我从棺材里偷出的那块脊椎骨好似被什么东西引动，正在轻颤。
　　向后退去，我毫不犹豫躲入阴影当中。
　　“不化骨！闹出这么大动静的就是不化骨！”
　　我之前在虹桥口岸催动五鬼，刚刚离开，现在不化骨就追了过来，毫无疑问它的目标就是我。
　　不化骨实力很强，徐衍、陆静修他们一起出手，也只是能和不化骨打平而已，我虽然突破到鬼术五重，可单打独斗也不一定是其对手。
　　“冥开九重，不死不化，这样的怪物要如何去对付？”
　　爆炸声不断响起，夹杂着叫喊和惊呼，警车被暴力撞开，不化骨肆无忌惮，根本不把世俗的规则放在眼中。“不化骨的身体里包含着顾彤彤和陈九歌两人的灵魂，我对顾彤彤有恩，对陈九歌却有杀身之仇。不化骨发现我后，表现的如此狂暴，估计现在掌控身体的是陈九歌，也只有他会对我产生这么大的敌意
　　。”
　　还不到正面碰撞的时候，我悄然后退，趁着不化骨吸引警方注意，收摄全身气息，试图进入虹桥口岸。
　　黑袍主播追赶着白玫瑰店主进入关内，说明朱立很有可能就藏在市区中心，我对黑袍主播并不放心，决定亲自过去看看。他本身擅长梦境，如果让他提前找到朱立，万一在梦境中布局，说不定会连我一起坑了。毕竟黑袍可不是什么善良仁义的家伙，江沪癌研医院如果屠夫没有参与进来，那强行引活人入局，把人命当做
　　探路石的就是他。
　　冷漠、遵从利益至上的准则，这就是大多秀场主播的行事风格。
　　不化骨横冲直撞，但是警方有京海的高人相助，那些平日里不显山露水的奇人异士躲在暗处，倾尽全力阻止不化骨外逃。
　　符光、宝箓在大火的遮掩下，不断朝不化骨攻去，它着急想要追我，但一时却脱不开身。“京海本地的道士也不能小觑，连不化骨都能被拖住，看来我要重新估量他们的实力了。”真要说起来，不化骨也是点背，我先在虹桥口岸释放五鬼，摆出要强拆口岸的架势，惊动了全城，导致京海各
　　方势力都在朝这里赶。
　　可后来谁也没想到的是，我被黑袍主播劝阻离开，京海本地势力扑了个空，反而是把追寻我气息匆匆赶来的不化骨当做了真凶。估计他现在还不明白，自己怎么就稀里糊涂的替我背了锅。
　　行走在阴影之中，我主动避让，悄悄潜入关内。
　　高楼大厦，霓虹闪耀，仅仅隔着一道口岸，两边却是完全不同的风景。
　　马路上车来车往，街道里三三两两的年轻人勾肩搭背往返于夜店和酒吧，对于很多人来说，午夜凌晨，夜生活才刚刚开始。
　　佩戴善恶修罗面具，我躲在街角的阴影当中，脑中思索：“朱立是猎杀屠夫的关键，抓住他才能占据先机，而想要获知他的位置，又必须要先找到白玫瑰店主，那个会变形的血肉人偶。”
　　我曾将执念灌入她的身体，将她活活撑爆，虽然她的血肉后来重新组合在了一起，但上面却残留有猪笼公寓执念的气息，只要距离不是太远，我都能感应到她的位置。
　　当初我答应黑袍主播的要求，主动离开，有一部分原因就是因为自己掌握着这张底牌。
　　意念沉浸在识海之中，飘飞的黑色丝线牵引着我的灵魂，隐隐约约，指向了某一个方向。
　　退出识海，我的目光看向城市的另一边：“找到了。”
　　京海非常大，就算已经确定了一个大概的方向，可想要真正找到对方也极为困难。
　　虹桥口岸那里爆炸声不断，失态升级，公路上已经有警车巡逻戒严，车顶的喇叭不断循环着禁止外出的广播。
　　“这不化骨还真是生猛。”
　　淡淡一笑，我小心翼翼躲避监控和来往的警察，朝着城市另一边走去。
　　收敛全身气息，我足足用了两个小时才找到之前感应到的地方。
　　很难想象在寸土寸金的京海关内，还有这样一块未开发的地区。
　　四五层高的公寓楼密集的挤在一起，周围的墙壁上用油漆写着大大的拆字各种建筑垃圾随处堆放，唯一的公路也用蓝色漆板隔开。
　　这里与其说是公寓住宅区，不如说是施工现场更加贴切一点。
　　向内走去，门口的挂着反对拆迁的横幅，仅剩一面的大铁门上还贴着多人联名的投诉信。
　　“白玫瑰店主曾经来过这里。”再次感应执念，我惊讶的发现，那个血肉人偶竟然停止了移动，似乎就藏在公寓的某个房间里。
　　“她已经被黑袍抓住了？还是说此地是个陷阱？”回首四望，不管是旁边的工地，还是破旧的公寓楼，都看不见一个活人，和周围明亮的霓虹灯火比起来，这里就像是一个深不见底的黑洞。
　　唤出命鬼藏在影子当中，它实力还未复原，我一边用自身阴煞之气帮助它恢复，一边踏入住宅区内。
　　继续向里走，狭窄的通道，随处乱丢的建筑垃圾，还有人类排泄物散发出的恶臭。这片正在被强拆的区域就像是整座城市的毒瘤一般，散发出让人难受的气息。
　　感应着执念的位置，我停在最深处那栋公寓楼门口。
　　判眼扫过，地上残留着血迹，用手指触摸，已经凝固。
　　“至少是半个小时前留下的，黑袍的动作好快啊。”朝楼内走去，一楼、二楼的住户已经搬走，房门上落满了灰尘，三楼的门锁被暴力破坏，门口残留着很显眼的血迹。
　　拉开屋门，空气中飘散着贡香的气味，地面扔着卫生纸和各种杂物。
　　房间不大，家具非常简单，穿过逼仄的客厅，我进入里屋，床铺上被褥随意卷在一起，床单褶皱，还残留着大量斑驳的痕迹，可以看出，就在不久前，有一对男女在这里疯狂过。
　　那种特殊的刺鼻气味和贡香的味道混在一起，有种说不出的怪异，我脑海中第一时间浮现出了两个字——亵渎。
　　木床紧贴着墙壁，床尾摆着一张许久没有清理过的供桌，上面的陶碗里随便扔了些腐烂的水果，还歪歪斜斜点着几根熄灭了的贡香。
　　我转过身，走到了供桌旁边，两个陶碗中间是一张黑白遗像。
　　这张遗像里的人我并不认识，引起我好奇的是，相框内装着的并不是照片，而是一张从报纸上裁剪下来的纸。“拍张照片有那么难吗？死者为大，住在这屋里的人脑子恐怕不太正常。”拆开相框，里面那张纸已经泛黄，我记下了这人的长相，完全没有印象：“用报纸上的图片做遗像？不过话说回来，也不是每个人都能上报纸头版的，这人到底做过什么事情？”
第791章黑袍
　　图片中的男人模样狼狈，被人按倒在地，他嘴巴裂开，大声的叫喊，表情狰狞可怕。
　　当年拍照片的记者选取的角度非常好，在那个没有罪犯肖像保护的年代，这张脸就这样堂而皇之的登上了报纸头版。
　　当年发生过什么事情？这人因为什么被警察追捕？“报纸泛黄，应该是很多年前的东西，男人情绪激烈，周围的地面上残留深色阴影，可能是血迹，也就是说照片拍摄地点是在一起严重的暴力事件现场。男人被控制，照片刊登在报纸头版，说明这起严
　　重暴力事件的制造者就算不是这个男人，也肯定和他有关。”
　　我把那张从报纸上剪裁下的纸放在供桌上：“将一个凶手的照片摆上供桌，小屋主人极有可能是凶手的后代。”
　　四处寻找，我搜查的更加仔细，这里极有可能是朱立居住过的地方，而供桌上那个男人的照片可能就是他的直系亲属。“浅层梦境和中层梦境的基石是个体记忆，要想在朱立的梦中掌握先机，就有必要弄清楚他的过去。”我在屋内仔细搜查，大约十分钟后，藏在影子里的命鬼向我发出预警，楼道里好像有什么危险的东
　　西正在靠近。
　　除了不化骨、狐仙干尸等少数几个变态的存在，这座城市里能威胁到我的已经很少了。
　　阴气向外蔓延，我运用判眼看向虚掩的房门。
　　没有脚步声，听息只捕捉到了一种好似老鼠啃咬家具的古怪声音。
　　“嘎吱……”
　　客厅的房门被推开，一席拖在地上宛如鲜血般涌动的长裙映入我眼中。
　　黑发缠绕在一起，仿佛毒蛇般蠕动，这是一个没有脸的女人。
　　“你怎么也来了？”红楼里的无脸女突然出现，从另一方面让我确定了一件事情，此地和朱立有密不可分的联系，也许报纸上那人就是朱立的父亲。
　　第二次面对无脸女，我没有感到任何的恐惧，她本身并非简单的鬼怪，而是一种结合了红楼执念，在特殊环境下发生了二次异变的另类执念。
　　可就算这样，对我也构不成威胁。鬼术突破到第五重，吞食了红楼近百道执念，又从畜生道回归，我意志已经强悍到了一种非人的地步，思维情绪也在潜移默化中发生了改变。
　　就比如现在，在看到了无脸女人之后，我第一时间产生的情绪不是害怕，而是一种莫名其妙的饥饿感，一种想要将其吞食掉的病态感觉。
　　我不清楚这是吸收太多执念后，产生的后遗症，还是鬼术突破太快心性不稳导致，总之，也对我来说不是一件好事。
　　和第一见面不同，这一回无脸女人对我产生了畏惧，不敢离我太近，她伸手指了指头顶，而后快速消失在了黑夜里，似乎一刻都不愿意在这里停留。
　　“她在害怕什么？”无脸女的怪异举动，让我很不理解：“头顶？”
　　这栋早就该拆迁的居民楼一共四层，我所在的位置是在三楼：“她在提醒我？”
　　走出小屋，我朝着顶层跑去。
　　狭窄的楼道里斑驳的血迹渐渐变多，四楼没有住人，落满灰尘的房门被人用暴力破开，门锁脱落，摔裂在地。
　　“屋内有人。”
　　对方非常小心的在掩饰，但仍旧躲不过我的听息和判眼。
　　在我拉开铁门的同时，里屋卧室的木门也被推开。
　　一个身穿黑袍，将自己完全包裹在阴影中的男人走了出来。
　　“原来是你啊，我正准备给你打电话呢。”身材高瘦的黑袍主播将沾染鲜血的手指藏在身后，声音平淡，听不出任何情绪变化：“朱立已经被我找到，不过他的情况有些不对劲。”
　　我站在原地没动，无脸女刚才异常的表现显然不是因为我，她特意出现通风报信，是因为她发现了黑袍主播，真正让她感到恐惧的应该是这个全身被黑袍笼罩的男人。
　　“站在外面干什么？”黑袍主播朝我招手，我犹豫了一下，还是决定跟着他进入里屋。
　　这些老式建筑内部结构都差不多，二十多平方米的卧室里，家具、被褥散乱在地，到处都是鲜血。
　　“别紧张，这些血都是白玫瑰那个人偶留下的，为了在不引起屠夫警觉的情况下制服她，我可是没少费工夫。”黑袍主播将墙角的被子抖开，铺在地上，从床底下拖出一个全身贴满蓝色符箓的男人。
　　“用了一些手段，现在朱立已经被我关在了梦境里，至少在天亮之前，他绝对不会醒来。”黑袍主播蹲在朱立身边，不时打出一张张大小不同的符箓。
　　我跟在后面没有说话，眼睛轻轻眯起。朱立身上贴着的蓝符全都是梦道符箓，和我印象中小庄观的符法完全一致。
　　朱立是屠夫意志寄存体之一，对于普通人来说极度危险的存在，在黑袍主播手中，却连挣扎都做不到，被轻松制服，我对黑袍主播更加的忌惮起来。“既然你已经来了，那也省的我再也通知你，开始猎杀计划的第一步吧。”黑袍将手中最后一张符箓贴在朱立眉心，起身甩给我一张符胚：“你我一起入梦，翻阅朱立的记忆，找到其他被屠夫意志寄托的
　　人，我会设法将屠夫的意志引入深层梦境，到时候你就离开梦境，去现实中将那些人的肉体毁掉，就算不能将屠夫杀死，也要把他彻底流放在深层梦境当中。”
　　黑袍主播第一次用这种非常郑重的语气说话：“这件事我已经筹谋了很久，现实和梦境都不能出现任何差错，我会竭尽全力拖住屠夫的意志，现实里的猎杀就交给你了。”他指着我手中的蓝色符胚：“这是张罕见的上乘母子符箓的符胚，叫做梦仙吟，可以通联梦境和现实，我将子符暂借于你，其上有我留下的印记，可以方便我们在梦境中寻找到彼此，如果你我有难，符
　　箓也会产生相应的变化，务必留意。”
　　“一张符箓在梦境里，一张在现实中，也能产生效果，相互沟通？”我看着掌心神纹复杂的蓝色符胚，有些惊讶。“当然，不过有一点你要注意。”黑袍主播话音一顿：“我所说的梦境不包括深层梦境，假如我在深层梦境当中，而你在现实里，那么这张符的效果将变得很差，强行催动，使用两次过后，子符就会崩溃
　　。”
　　“有使用次数限制。”
　　我点头表示明白，黑袍主播又交代了我一些事情，接着他便在房间各个角落粘贴符箓，布置法阵。
　　对比过后，我才知道，就算是在黑袍主播这样的梦道大成者眼中，入梦也是一件很危险的事情，必须要做好万全准备。“猎杀屠夫对你、对我都有好处，我希望你能全力以赴，否则一旦失败，他的报复，我们两个可能都承担不起。”黑袍独自坐在那一堆法符中央，深深的看了我一眼，一直蜷缩在深黑色长袍下的手慢慢
　　伸出。
　　黑袍褪下，他周身气势发生巨变，就好像一头远古凶兽正慢慢挣脱封印，一种强烈的危机感从我心底浮现，后背肌肉绷紧，眼睛紧紧盯着他伸出黑袍的手掌。
　　满是被灼烧的疤痕，指尖夹着一块淡淡的蓝色符令。
　　“上天知我忆其人，使向人间梦中见！”
　　屋内的数百张符箓无风自动，等一切归于平静之后，黑袍重新盖住了他伸出来的手掌，就好像什么都没有发生过一样。
　　我看着静坐的黑袍主播，慢慢朝他走了两步，手臂抬起，指尖快要触碰到黑袍的边缘。“这黑袍之下，到底隐藏着一张怎样的脸？”
第792章童年阴影
　　在我快要碰到黑袍的时候，心脏突然狠狠的跳了一下，那感觉就好像是看到草丛里有一条毒蛇正露出毒牙咬向自己！
　　手指悬停在黑袍边缘，我最终没有掀开黑袍，现在还不是和他闹翻的时候，没必要因为这些小事，影响合作。“他抓住朱立后并没有第一时间通知我，自己在这里布下各种梦道阵法，我虽不清楚这些阵法有什么用，但我知道入梦根本不需要准备这么多东西，这些阵法应该是为了防备可能出现的危险，或者说，
　　很有可能就是为了防备我。”“无脸女的委托是寻找到自己的脸，根据孔赢说的话，朱立应该是把那张脸缝到了自己的身体上。”我用判眼扫视朱立的身体，他身体表面除了缝补的几张猪皮和几片严重溃烂的伤口之外，并没有找到
　　类似于人脸的东西。
　　“想要完成委托最简单的方法就是杀了朱立，可他现在是猎杀屠夫的关键，暂时还不能动。”我拿着桐槡符，正要入梦，楼道里又想起来那诡异的声响：“无脸女还没有离开？”
　　对于她为何会突然出现，我也有些好奇，起身向外走去。
　　现在是后半夜，无脸女站在三楼和四楼拐角的地方，她似乎很害怕这个地方，不敢踏入四层一步。
　　“你的委托，我会帮你完成，但不是现在。”我手掌冥纹闪动，沉默片刻后扬起手腕上的鬼环：“如果你对我不放心，可以和我一同进入梦境当中，你丢失的脸有可能就藏在那里。”
　　我不清楚无脸女人在朱立心中占据怎样的地位，只是想着下一步闲棋，说不定会有意想不到的收获。
　　鬼环上有七枚玉珠，每一粒玉珠都能收摄一个鬼物，如果能将它们一起携带入梦境，那会对我产生非常大的帮助。
　　前几次直播，我并未做过这方面的尝试，现在鬼术突破，道锁不断打开，我觉得有必要进行这方面的尝试。
　　无脸女不知有没有听懂我的话，她向后倒退，既没有答应，也没有拒绝，只是将那把一直打在头顶的黑伞扔在脚下，转身消失在楼道之中。
　　我总觉得她和一般的鬼物、执念不太一样，但是又说不出来。
　　拾起地上的黑伞，令我疑惑的事情出现了，这把伞和我当初带去红楼的黑伞很像，唯一的区别就是，伞柄上有人用头发系了个结。
　　“真是古怪的家伙，我还是早点处理完朱立的事情，以防止她影响我下一次直播。”
　　收起黑伞，我回到四楼里屋，处理掉外面的血迹和一切不自然的地方。最后关上房门，让命鬼藏在影子里，坐在朱立另一侧，和黑袍主播相对。
　　“他入梦的口诀和我不同，使用的还是一块符令，看来他确实是将压箱底的本事都用了出来。”符令在五大上宗都属于镇压宗门底蕴的存在，能够号令同类型除大乘符箓以外的所有符箓，非常珍贵。
　　“就是不知道和我的桐槡符比起来，哪个效果更强一点。”我不再纠结这个问题，尝试着用意念沟通鬼环，想要将其一同携带入梦境当中。
　　这件鬼修法器跟随我的时间很长，我念头一动，它便开始主动配合，玉珠中的鬼物也停止一切活动，仿佛陷入沉眠一般。
　　催动鬼术，手心冥纹好像藤蔓般在掌根蔓延，勾连了挂在手腕上的鬼环。
　　“如果这样都不行，那就再没有其他方法了。”
　　我伸手将桐槡符放置在朱立额头，摒弃心头杂念，将所有意志集中于符箓当中。
　　“大梦惊觉今何在，桐槡一入三千年！”
　　符箓中星河开始旋转，和前几次入梦相比，我的意志已经到了一个夸张的地步，很轻松的就找到了朱立此人的命星——元屠！
　　元屠乃七十二煞之一，与一般的凶星不同，它晦暗不显，总在大劫中悄然出现。
　　……
　　睁开双眼，空气浑浊，夹杂着一股淡淡的臭味，我向四周看去，自己竟然还在这栋四层小楼里。
　　“入梦失败了？”铁门刷了新漆，墙壁还没有斑驳开裂，我很快意识到，自己应该回到了二十多年前，小区刚刚修建好的时候。“浅层梦境通常是由最难以忘记的记忆构成，中层梦境则是由最不愿触及的回忆构成，我回到了二十多年前，对应时间来看，现在应该是朱立的童年时期。”多次入梦，我早已经验丰富，没有轻举妄动
　　，而是先检查起携带入梦境的东西。
　　脸上佩戴着善恶修罗面具，怀中存放着轮回镜碎片、墨玉貔貅、以及黑袍主播赠送给我的梦仙吟子符，手腕上鬼环紧贴皮肤，掌心一道诡异的冥纹闪动微光。
　　“鬼环成功带入梦境，只不过里面的鬼物暂时无法唤出，还在沉睡。”我正要仔细研究一下，楼道里忽然传来连续的撞击声和哭喊、求救的声音。
　　“黑袍先我一步入梦，难道他已经触发了梦中的某种东西？”推开铁门，朝我走去，我入梦的位置和现实中一样，都是在四楼，而那声音来自三楼。
　　站在走廊中，向下看去。
　　三楼的铁门半开着，各种杂物、衣服、垃圾被丢了一地，屋子里不断传出女人的告饶声和哭喊声，以及男人怒骂的声音。
　　周围的邻居似乎早就习以为常，无人站出来劝架。
　　我顺着半开的铁门向内看去，不大的屋子里桌椅倾倒，酒瓶碎裂，餐盘、饭菜扔的到处都是。
　　“家暴？”
　　向前走了一步，我半边身体进入屋内，判眼一扫，正好看到。
　　在屋子角落，有一个中年女人被男人揪着头发从桌子下面拖出。
　　男人满身酒气，脸色赤红，冲着女人拳打脚踢，嘴里高喊着要杀了全家。
　　“这个男的不就是供奉在供桌上那人吗？”我想起之前的猜测，侧头看向里屋。
　　一高一矮两个小孩躲在门口，高个孩子静静的看着母亲被殴打，矮个孩子发育畸形，似乎智力也有缺陷，抓着地上混杂着玻璃渣的饭菜就往嘴里塞。
　　“这两个孩子里应该有一个就是朱立。”
　　家暴还在持续，女人满脸血迹，哭喊和求饶换不来男人丝毫的同情，直到楼下传来警笛声，三名警察冲了上来，才将男人给制服。
　　两名警察将男人带了下去关进警车，另一名警察则留在屋内，他看着满屋狼藉，语气很是无奈：“非要家暴到报警的程度吗？这是今年第几次了？如果你想要离婚或者寻求诉讼，我们都可以帮你。”
　　女人侧躺在地，没说话，过了好半晌才爬起来，她擦了擦脸上的血，开始整理一团糟的“家”。
　　“喂！认真的考虑一下吧，这么过下去，你会把打死的。”
　　“没事的，他就是喝完酒才会这样，没事的。”女人的话更像是在安慰自己。“我们警察就是为了天天来帮你处理家务事的吗？我就不明白了，这种男人你为什么还要忍受？”警察比女人本身还要激动，他一边帮助女人整理房间，一边劝解：“我们可以帮助你走法律途径，你跟我
　　去鉴定伤残，他这已经严重到判刑的地步了！”
　　“别……”女人缩了缩袖子，遮住了满是青紫的手臂：“我身体不好，干不了重活，带着两个孩子，一个还有先天疾病。全靠他养家，如果离婚了，我们要怎么活？就算是为了孩子，没事的。”“你以为你这样是为了孩子好吗？你现在遭遇的事情会给他们留下一辈子的阴影。”警察叹了口气，也不再多言，大致帮忙整理了一下屋子，就朝楼下走去。
第793章绝望的人
　　警察离开后，女人才哭出声来，她拾起被扯烂的外衣，默默擦拭地板上的酒水、饭菜残渣，并没有注意到里屋两个孩子的反应。
　　智力存在缺陷的矮个男孩，从地上抓了一把饭，连带着垃圾和酒瓶碎渣一起塞入嘴中。
　　厚厚的嘴唇被残渣划破，裂开了小口子，似乎是感觉到了疼痛，矮个男孩呜呜咽咽的哭了起来。按理说两个孩子都躲在里屋，他们应该是亲兄弟关系，可是弟弟哭闹起来，高个男孩却不管不顾，就好像根本没有看见一样。还是在外面打扫卫生的女人发觉不对，赶紧跑了进来，她把手伸进小孩嘴
　　里，将其咽下的东西扣出。
　　她动作熟练，这样的事情估计不是一次两次了。
　　“不要乱吃东西，什么都往嘴里塞。”女人拍打着孩子后背，明明自己伤痕累累还要照顾两个孩子：“阿立，我不是让你看好弟弟吗？！”
　　高个男孩就站在旁边，也不知道他在想些什么。
　　我留意了女人对高个男孩的称呼，这个看起来十一二岁，个子要比同龄人高出许多的男孩应该就是朱立。
　　“在这样的家庭环境中成长，难怪会变得扭曲。”
　　楼下传来动静，我躲回四楼，没过一会儿，男人骂骂咧咧的走了上来。
　　“报警？”男人声音阴沉的可怕：“阿立，带着你弟弟先出去。”
　　他活动着残留着手铐印记的手腕，脸色通红，仿佛在竭力压制自己的情绪。
　　听到男人的声音，女人似乎预料了会有很不好的事情发生，她悄悄推了推朱立的后背：“照顾好弟弟。”
　　朱立拖着哭喊的弟弟走出小屋，男人砰一声将铁门反锁，接着屋内又响起令人揪心的声音。
　　牵着弟弟的手，朱立在铁门外站了很久，好像是下定了某种决心，他脸上堆出笑容，哄骗弟弟，说要带他去吃好东西，一大一小两个孩子就这样走下了楼。
　　我也很担心屋内女人的情况，不过理智告诉我，这只是朱立的梦，所有的一切都是已经发生过的事情，只是记忆，不管我怎么做，都无法改变。
　　紧跟在兄弟两个身后，来到楼下。
　　有些出乎我意料的是，警车并没有开远，那位留下来帮助女人收拾屋子的警察就在周围巡查，应该是担心女人受到二次伤害。
　　朱立清楚男人支开自己和弟弟是准备做什么，他也听到了屋内母亲的惨叫，但他并没有向警察求助，而是牵着弟弟的手进入城市深处。
　　京海近三十年来，几乎每一天都在发生改变，这座城市不断翻新，向外扩张，到处都是施工现场。
　　夜色深沉，朱立领着痴傻的弟弟进入某个工地当中，他对这里的地形非常熟悉，躲过看守的工人，很快来到一扇悬挂着禁止入内标牌的围栏旁边。
　　两个孩子绕着围栏走出十几米远，找到了一处可容成年人勉强通过的缺口，挤了进去。
　　我很好奇他们要做什么，便悄悄尾.随在后面。
　　围栏里面是正在建造的大楼地基，三四米深，底部打着钢筋和水泥柱。
　　“快来。”进入围栏后，朱立就松开了弟弟的手，快步走在前面，他脸上的笑容越发真挚：“来这里，我给你好吃的。”
　　水泥柱和地基边缘上搭着一块半米宽的木板，朱立轻松走过木板站在水泥柱上，笑眯眯的看着自己弟弟。
　　矮个男孩本能的觉得害怕，任凭朱立呼喊，都不敢过去。
　　僵持了五六分钟，朱立脸上的笑容凝固，他此时的表情和自己那位糟糕的父亲很像，阴郁吓人。
　　“他到底想要做什么？大半夜和亲弟弟来工地玩耍？”我继续观看，朱立很快失去了耐心，他走到木板另一边，强行将弟弟拖到了水泥柱上。
　　矮个孩子吓得发抖，抱住朱立的腰和胳膊，兄弟两个就这样站在高高的水泥柱上。“朱成，你这样活着，对大家都是一种伤害。你知道吗？只要你活着，妈妈就永远摆脱不了那个男人。”朱立好像是在自言自语，他看着矮个男孩嘴唇上被割裂的伤口：“你活的这么痛苦，还不如死了，
　　这样我和妈妈都能得到幸福。”
　　弟弟并不知道朱立在述说一件多么恐怖的事情，他双腿发软，死死抱着朱立不肯撒手。
　　然而朱立接下来的举动，却让人有些吃惊，他力气比矮个男孩大很多，直接将手抽出，按住小孩手腕，将其挤到了水泥柱边缘。
　　“小成，帮帮哥哥好吗？帮帮哥哥吧！”朱立可能早已计划过很多次，他挑选的角度正好对准了地基下方裸.露的钢筋。
　　弟弟好像一只被猎人抓住的麻雀，发出尖锐的声音，朱立充耳不闻，双手突然用力，将自己弟弟推了下去。
　　从三四米高的水泥柱上跌落，钢筋穿透弟弟的胸口，挤裂了他的肋骨，血一下子流了出来。染红弟弟的衣服，他就好像一个被遗弃的布娃娃一样，小嘴还在不断张合，但是却没有发出声音的力气了。
　　欣赏着自己的杰作，年仅十一二岁的朱立，脸上露出一丝满足的笑容，他没有丝毫的忏悔，或许他心里已经开始期待即将到来的幸福了。
　　“我会连带着你那一份一起活下去，晚安，我的弟弟。”
　　就在朱立将自己弟弟推下水泥柱的时候，他身体里有一块好似水晶般明亮的东西掉了出来，滚落在弟弟的尸体旁边，被血染红。
　　朱立深吸了几口气，收敛笑容，装出惊慌失措的模样，匆匆忙忙原路返回，他似乎是准备将这个“不幸”的“意外事故”告诉大人们。
　　等到他跑远，我才从暗处走出，带着疑惑跳下水泥柱，将那枚从朱立身体里掉落出的晶体捡起。
　　就算被血污浸染，这晶体依旧明亮，我拿在手中用意念感受，其中蕴含着种种美好的东西，快乐、善良、坚守等等。
　　“这应该就是朱立丢弃的人性。”我也不知道这东西有什么用，将晶体收好，追着朱立回到小区。
　　装出模样的朱立，还没来得及把这个消息告诉大人，就看到几辆警车和救护车停在楼道门口，甚至还有报社记者在现场。
　　之前一直保持沉默的邻居也悄悄躲在窗户后面偷看，一种不详的预感出现在朱立心头，他盯着楼道口，没过多久，三名警察将双手染血的男人拖了出来。
　　就算被控制住，男人表情依旧狰狞可怕，他高声叫喊、反抗，最后被按在了地上。
　　这一幕和我在报纸图片上看到的场景相吻合，男人被塞进警车带走，紧接着急救医生抬着担架下楼，朱立的母亲已经不成.人样，气息微弱，眼看是不行了。
　　朱立像条被逼入绝境的小兽，越跑越快，冲向担架，但是却被警察拦住。
　　他哭喊、嘶吼，全都无济于事，最后还是那名帮助女人收拾杂物的警察走了过来，轻轻搂住了朱立的头，任由朱立啃咬发泄。
　　料想的幸福并没有出现，反而是一直小心翼翼维护的“家”彻底迎来了毁灭。
　　没人过问朱立弟弟的事情，警车开走后，周围的邻居拉上窗帘，继续保持沉默，小区门口只剩下朱立一个人呆呆的站着。“童年的这件事，应该就是朱立心理病态的开始。”我站在阴影之中注视着他，“这才仅仅只是浅层梦境，就已经涉及到了人命、家暴等等，真不知道他的中层梦境会是什么样子的。”
第794章嫉妒的人
　　通常来说中层梦境会比浅层梦境更加危险和扭曲，最关键的是，一旦进入中层梦境，意志就会出现不同程度的模糊，除非找到记忆节点，否则即使是自杀也无法脱离梦境。
　　朱立杀死的第一个人是自己的亲弟弟，这个有些早.熟的孩子从童年开始就表现出异于常人的疯狂。
　　他在小区里站了很久，从失去理智到接受一切，我不清楚他的内心发生了什么变化，只是看到他紧绷着脸，独自进入楼道当中。
　　“朱立浅层梦境的基石，应该就是弑杀弟弟的这段记忆，通往中层梦境的入口，估计就在他最后消失的地方。”我看着黑夜中的公寓楼，高速发展的城市里，像这样冰冷的建筑不知有多少。
　　“真是可悲，朱立一直深爱的母亲没有留下任何痕迹，反倒是那个具有暴力倾向的父亲因为登上了报纸，所以留下了一张相片。”
　　每个人都有自己的过去，朱立会变成现在这个样子，和他以前的遭遇有很大关系。
　　我正要跟随朱立进入公寓楼，看看接下来会发生什么，忽然怀中传来异动。
　　低头看去，梦仙吟子符散发出湛蓝的光，和灰黑色的梦境格格不入。
　　我将其拿在手中，心有所感，抬头看去。
　　在公寓楼最顶层，站着一个高瘦男子，夜风将他的黑袍吹的猎猎作响。
　　他拿着另一块散发蓝色光晕的符箓，正在朝我招手。
　　进入公寓楼，我没有去朱立所在的房间，一口气来到顶层，爬到了公寓楼最上面。
　　黑袍主播背对我而立，和现实中不同，在梦境里他身上那种不真实感变得更加强烈，就好像他本身就是梦境的一部分般。
　　“不要去干涉梦境中的任何事情，顺其自然，我们才能找到想要的东西。”黑袍看了我一眼，语气古怪：“你这么长时间一直都在浅层梦境里？”
　　我不知道他为何会有这样的疑问，点了下头：“不然呢？”
　　“浅层梦境是记忆最深刻的部分，隐藏不了任何秘密。”黑袍主播站在公寓楼最高的地方，看着漆黑的城市：“中层梦境的入口，就在朱立房间里，推开卧室的门就能进入中层梦境了。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”“不是我知道的清楚，而是你太慢了，我本以为我们会在中层梦境汇合，等了很久都不见你出现，所以我才特意出来找你。”黑袍主播摊开手掌，梦仙吟母符上道痕交织，浮现出几个人名：“我在朱立的
　　中层梦境里发现了几段属于别人的记忆，他们应该就是屠夫意志寄托的人。”
　　我没有第一时间进入中层梦境，是因为我想要弄清楚朱立的过去，而黑袍主播显然没有这个耐心，朱立还不配引起他的注意，他心中的敌人只有一个——那就是屠夫！
　　梦仙吟子母符相互连通，母符上浮现出人名，很快子符上开始出现相同的字迹。
　　我将意念沉入其中，这每个名字都代表一段模糊的记忆。“算上朱立在内，一共有七个人，你务必要趁着屠夫没有反应过来，在现实中将他们全都杀死，断绝屠夫的后路，逼迫他在梦境中与我一战。”黑袍早已计划好了这些，他最擅长的就是梦境，又占据了
　　先机，屠夫在梦中还真不一定是他的对手。
　　感受着一个个名字中蕴含的记忆，我大致弄清楚了这几个人的身份和住址：“连环杀人，我现在的做法和当初的禄兴又有什么区别？”“你不要有心理负担，他们每一个都是杀人凶手，都是隐藏在人群里的恶魔。你要知道只有手染鲜血，情绪异常，内心存在破绽的人才会被屠夫的意志寄托。”黑袍主播看出我有些犹豫，开口说道：“你
　　不是在杀人，你这么做是为了拯救更多的人。”
　　“我明白你的意思，放心，我不会手软的。”我向前一步，站在公寓楼边沿：“最后能不能问你一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“朱立的中层梦境是什么样的？”
　　黑袍主播没想到我会突然问这个，他停顿了一下才开口：“没有色彩，阴暗潮湿，充斥着暴力和虐.杀，像座无法逃离的血腥迷宫一样。”
　　我没有再去追问，看着黑袍主播，站在公寓楼顶一步迈出。
　　……
　　梦境消散，我回归现实，贴满符箓的朱立就躺在我旁边，而我对面则是好像雕塑般，一动不动的黑袍主播。
　　“浅层梦境回归还真是方便。”我活动了一下双手，将桐槡符收起：“无脸女人的委托怕是要进入中层梦境才能完成，不过不用着急，先去处理掉这几个家伙。”我拿出梦仙吟子符，蓝色符纸之上几个名字清晰浮现，每个名字都是一段记忆的浓缩，其中包括了他们的生活环境、外貌长相，我也不知道黑袍主播是怎么将其搞到手的，对于梦道我才刚刚入梦而已
　　。
　　把无脸女人的黑伞藏在门后，我起身离开公寓楼。
　　“京海已经大乱，全城警戒，不过外面有不化骨和狐仙干尸吸引警方注意力，正好方便我行事。”感受着梦仙吟子符里的记忆片段，按照距离远近，我很快确定了第一个猎物——王一帆。
　　黑袍主播没有透漏给我更多的信息，追寻记忆，我只知道这人是京海大学在读的学生。
　　遁入黑夜，我朝着目标前进，大约半小时后，我来到位于市区的京海大学老校区。
　　现在已经是凌晨三点，校园十分安静，我唤出命鬼，让他的黑发彻底将我遮掩，和阴影融为一体，这样就算被监控拍到也无所谓。
　　抓住防盗网，我爬到女生公寓三楼，阳台上晾晒着各种衣物，都已经这个时间点了，屋内竟然还有人没有睡着。
　　手机屏幕散发出微光，我悄无声息站在阳台之上，这些生活在象牙塔里的学生毫无防范意识，谁都没有发觉危险已经临近。
　　“时间很紧，得罪了。”掐动鬼决，如潮汐般的阴气弥散在寝室之中，将所有女孩压在床上：“未来，这所学校恐怕会又多出一个灵异传说了。”
　　命鬼的黑发推开木门，我没有触碰任何东西，在经过某个女孩床边时，梦仙吟子符放出蓝色微光。
　　“应该就是她。”
　　眼镜放在枕头旁边，熟睡中的女孩双手抱着被子，好像一只人畜无害的白兔。
　　她外表文静可爱，体型娇小，睡着的样子很单纯。
　　黑袍说所有被屠夫意志寄托的人，都是杀人凶手，身上至少背负着一条人命，可眼前的女孩无论从哪个方向来看，都跟杀人凶手这个词扯不上关系。
　　判眼扫过桌上的课本，这孩子是新生，她年纪并不大。
　　“要动手吗？”阴气压制住了屋内所有人，杀死她只在我一念之间：“还是再确定一下吧。”
　　取出桐槡符贴在女孩头顶，我让命鬼守在外面，独自进入梦境当中。
　　几分钟后，我睁开双眼，唤出欲鬼将女孩的灵魂一口口吞食。
　　看着渐渐失去体温的女孩，我脸上毫无同情，不久前震惊京海的大学食堂投毒案就是这个娇弱的女孩所为。
　　她大面积投毒的原因简单到令人发指，只是因为和室友发生矛盾，她想要杀的人只是自己的室友而已。
　　如果仅仅只是因为这些，或许我还会犹豫，但随着梦境推移，我看到了女孩第一次间接杀人。在她更小的时候，因为嫉妒自己最好的朋友，回家路上，她将对方骗到一处地下室，伙同几个混混毁了那女孩的一生。
第795章愤怒的人
　　上天赐予了她一张天使般纯洁的脸，这成了她杀人行凶最好的伪装。
　　娇弱、曼妙的身体失去温度，我走出寝室楼，识海中沉浮着两块明亮纯粹的晶状体，在王一帆将自己最好的朋友送入魔掌时，她体内也掉出了一枚人性结晶。
　　我暂时不知道此物有何用，将其从梦境中带出后，就任由它漂浮在识海之中，好像陨落的星辰般，散发出微弱的光。
　　离开京海大学，我飞速朝下一个目标赶去。
　　王朝娱乐城，位于京海最繁华的地段，整座大楼每一寸土地可以说都是由钞票铺成。
　　此地距离京海大学不是太远，凌晨三点十五分时，我已经出现在大楼外围，看着灯火通明的庞大建筑，我轻轻皱起眉头。
　　梦仙吟子符上浮现的第二段记忆来自一个叫做陈有志的人，根据记忆里的提示，这个名字平凡无奇的家伙，实际上竟是王朝娱乐城的幕后老板，关系复杂，能量极大，手眼通天。
　　他具体做过什么，我不是太清楚，但仅从布控大楼的无死角监控和二十四小时不间断巡逻保安就能看出，这家伙平日里没少得罪人。
　　唤出欲鬼和秽鬼引开保安，我在没有惊动任何人的情况下进入大楼内部。
　　阴气四散，好像一条条触须般向四周伸展，没有人能靠近我十米之内。
　　一层层查探，这家娱乐城内部酒池肉林、穷奢极侈，上演着各种不堪入目的交易，其中还有经常在电视节目上露面的公众人物。
　　一路走到十三层，梦仙吟子符出现反应，我停在最大的一个单间外面：“看来陈有志就住在这里。”
　　房间是反锁的，我借助命鬼的黑发透过门缝，从里面将门打开，整个过程无声无息。
　　偌大的房间，装修奢华，但我却从中感觉到了一丝寂寞。
　　屋内很安静，真气涌入耳后穴位，我只听到了一个男人的呼吸声。
　　进入卧室，在一张大床之上，躺着一个国字脸，大概五十多岁的男人。
　　他肩膀上有烟头烫伤留下的丑陋疤痕，身材魁梧，睡的很浅，呼吸时而急促，时而平缓，好像正在做什么噩梦一样。
　　“第二目标就是他，让我来看看他的过去。”我从不会滥杀无辜，放好桐槡符，进入陈有志的梦境。
　　站在旁观者的角度，我翻看着他心底的秘密。这个魁梧壮硕的男人年轻时长的文静瘦弱，毕业于某名牌大学，拥有两个博士学位，但他当时过的并不如意，已经三十岁的他还在实验室做基础科研。他不甘于此，决定自己去创业，但没想到的是第
　　一次创业就被“合作伙伴”联手下套，赔了个倾家荡产，还欠下了高额债务。
　　他想过一死了之，已经站在海崖旁边时，突然接到了母亲的电话。
　　接通之后却发现，说话的是一个陌生男人，仔细询问才知道，催债的人找到了他母亲的家。
　　心系家人安危，陈有志急忙跑回家，推开门的时候，正好看到自己母亲被羞辱，那些逼债之人把他的母亲当做猴子戏耍。
　　怒火攻心，陈有志和对方大打出手，可他毕竟只是一个人，很快就被制服。逼债者肆意羞辱，母亲为了保护陈有志也遭到了殴打，看到这一幕，陈有志感觉一股血冲上了头顶，他挣脱束缚，抓起水果刀刺伤身边的人，好像饿虎一样扑向为首那个羞辱过自己母亲的家伙，连捅
　　对方十八刀。
　　怒意平复，坐在血泊之中，陈有志这才缓过神来，他颤抖着手准备报警。
　　一直到这个时候，那枚象征着人性的结晶体都没有从他的身体里掉出，他就算杀人之后，人性仍未泯灭。
　　可是接下来发生的事情，有些超出我预料。
　　被殴打、羞辱从来都没有还手的母亲，夺过陈有志手里的刀，将另外两个被陈有志刺伤，还未气绝的家伙彻底杀死。
　　一屋子鲜血，母亲的围裙变成了血衣，她拿着刀勉强睁开被打的青紫的眼睛，似乎是想要好好看看自己的孩子：“人，都是我杀的，和你无关！不管谁问你，都要这么说！”
　　警察到来，母子两个被带走，母亲因为防卫过当被判处了无期，陈有志在母亲的庇护下逃过一劫。
　　没过几年，他的母亲就病死在了狱中，陈有志的人性结晶也是在那个时候掉出体外的。他的内心被不满、愤怒占据，他将所有的负面情绪发泄在了素不相识的陌生人身上，他不再尊重生命，做事无所不用其极，他变成了自己曾经最痛恨厌恶的人，甚至所作所为比那些人还要过分，他的
　　双手沾染鲜血，靠羞辱、折磨、毁掉一切美好的东西取乐。
　　……
　　退出梦境后，我神色复杂，三十岁以前，陈有志是母亲眼中品学兼优的乖孩子，他的变化是从母亲去世后开始的。
　　他从心底愤恨这个世界，怒火时时刻刻灼烧着他的心脏。
　　如果说猎杀王一帆时我没有一丝犹豫，那在面对陈有志的时候，我多少斟酌了一会。
　　“愤怒遮挡了他的双眸，就算是他的母亲，恐怕也不愿看到自己的孩子变成现在这个模样——孤独的躺在安保严密的大厦里，连睡觉不敢放轻松。”
　　唤出欲鬼，吞掉陈有志的神魂，没人知道，这位隐藏于幕后的大老板，身体正在慢慢变凉。
　　……
　　人口过千万的京海市，隐藏着太多不为人知的故事，我所接触到的只是其中极少的一部分。
　　识海中漂浮着六枚明亮的人性结晶，连续猎杀了五位被屠夫意志寄托的人后，我有些明白，为何屠夫会选择隐藏在京海生活，他以活人的七情六欲为食，这个疯子早已把京海市当成了自己的牧场。
　　早上四点五十五分，我来到了最后一个被寄托之人的住所——京海中央医院。
　　走廊里的入墙灯发出淡淡的白光，值班护士趴在里屋的桌子上，毛毯滑落在地，没有人注意到踱步在医院中的我。
　　观察着梦仙吟子符上的变化，我停在了七楼一间普通护理病房门口。
　　隔着门上的玻璃窗户能看到，三张病床只有最里面那张床上躺着一个老人。
　　没人陪护，桌子上连水杯和餐盒都没有，更别说果篮之类的东西。
　　房门没有上锁，我径直走向这个孤零零的老人。
　　他给我的感觉很奇怪，身上没有一丝一毫的血腥味，在生活中应该是个连鸡都没有杀过的人，可这样的人为什么会被屠夫意志寄托？
　　冷风吹入病房，我控制命鬼的黑发将窗户关严，站在老人床边。
　　他应该有七十多岁，头发花白，满脸皱纹，身体瘦弱单薄。“没有血腥味，不代表没有背负罪孽。”之前那五个被屠夫意志寄托的人，每一个我都进入其梦境反复确认，而后才动手，他们都有该杀的理由，从他们身上我看到了人类隐藏的兽性，以及种种浓烈到
　　扭曲的负面情绪。
　　“最后一个人了。”伸手将桐槡符贴在老人额头，我默念咒决，强悍的意志撞入老人梦境当中。
　　简陋的村社里，老人扛着锄头走出房间，墙壁上的挂历显示，这一天是三月三十。
　　我跟随在老人身后，一推开门，浓郁的花香扑面而来。
　　慢慢睁大双眼，入梦了那么多次，我还是第一次见到如此美丽的梦境。
　　蔚蓝的天空之下，是一望无际的油菜花海。
　　“充满彩色的梦境？这个老人是怎么回事？”走过平整的土路，老人停在花海边缘，他看着远方的地平线，忽然拿起锄头，将一株株正在绽放的油菜花连根刨出。
第796章我爱的人
　　老人忙碌了一个早上，可就算这样，他拔出的油菜花和无边无际的花海比起来，也只是占了一小部分。
　　在老人忙碌的时候，我也没有闲着，四处搜寻有用的线索，结果发现这片油菜花海其实是十年前，老人亲手为他妻子种下的。
　　正午过后，老人回到屋内，收拾干净，步行离开村社，朝着城市的方向走去。
　　我出于好奇，一直跟在后面。
　　熟悉的大门，几年来从未变化过的长廊，一盏盏入墙灯散发出淡淡的亮光。
　　京海中央医院！
　　老人在病患和护士之间穿行，独自一人来到七楼最里层，停在一间特殊护理病房外面。
　　和现实中我看到的场景很相似，病房里只住着一位病人，头发花白，瘫痪在床。
　　老人和值班护士很熟，简单的打了个招呼，便推门进入。
　　躺在床上的病人，脸线柔和，依稀能看出她年轻时的美貌。
　　这位应该就是老人的妻子，为了她，老人用十年时间种下了百亩油菜花。
　　安静的坐在床边，老人就像是一个等待奇迹发生的孩子那样，有些让人心疼。
　　帮助妻子翻身，清理排泄物，用干净的毛巾擦洗身体，老人做的很熟练，也很仔细。
　　直到太阳西斜，他才从床边的椅子上站起，默默离开。
　　夜路漫长，从市中心走回村社，再推开门又是第二个清晨。
　　早上扛着锄头，将亲手种下的油菜花连根刨出，下午步行到市区照顾瘫痪的妻子。
　　老人的生活非常规律，我作为一个旁观者，看着他日复一日不断重复，心里也在疑惑，这样一个人为何会被屠夫的意志寄托？他的生活轨迹和剥夺过别人的生命完全扯不上关系。
　　随着油菜花海的面积不断减少，老人梦境的色彩也在变淡。
　　不知经历了多少个早晨，某一天中午，当老人再次进入京海中央医院时，我发现事情出现变化，他的老伴从那间特殊护理病房搬出，被转移进了重症监护室。
　　老人的妻子肺部衰竭，换气功能严重障碍，只有通过肺移植才能治愈，可是她的身体状况根本无法支撑一场大型手术，只能通过各种医疗器械和药物维持生命。
　　家属不能进入ICU陪护，那段时间，老人就坐在外面的走廊上，一坐就是一个下午。
　　在油菜花海还有一半的时候，他的妻子脱离了生命危险，转回原来的病房。
　　医生、护士，其实老人自己心里也清楚，妻子的时间已经不多了。
　　病房里弥漫着一种说不出的悲伤，护士、医生都出言安慰，老人却依旧像以前那样，安静的坐在老伴身边，默默陪伴。
　　油菜花海剩下四分之一时，病床上老人的妻子被病痛折磨的不成人样。
　　脸部水肿，身上长出褥疮，牙齿干枯变黑，精致的五官开始歪斜。
　　好好的一个人，怎么就变成了这样，片体鳞伤。
　　看着妻子，老人不知在想些什么，他握着那浮肿的手，神情令人揪心。
　　梦境的色彩悄然褪去，某一天清晨，老人刨出了最后一株油菜花，回头看去，天空不再蔚蓝，入目的是一片荒芜。
　　亲手种下的百亩油菜花，一株株刨出，老人将锄头扔在地上，回屋换了一整套干净的衣服，就好像朝圣般向市区方向走去。
　　我意识到梦境到了最关键的时刻，紧随其后。
　　老人穿过人群，进入熟悉的病房。
　　他为妻子清理褥疮、擦拭身体，动作仔细、轻柔，一如几年前第一次照顾妻子时那样。
　　安静的坐在床边，老人看着瘫痪昏迷、被病痛折磨的妻子，一直等到太阳落山，他才缓缓起身，用手背碰了碰妻子的额头，慢慢直起身体。
　　抬手，拔掉了呼吸机的插销。
　　他不敢回头，坐在门口的长椅上，好像丢了魂一样。
　　十五分钟后，值班护士发现不对，匆忙赶来，老人的妻子被送入急救室。
　　没过多久，一个穿着皮鞋的中年人赶到，他看见老人，抓起老人的肩膀，撞在墙壁上。他嘴唇颤抖，没有说话，眼睛通红湿润。
　　从我进入梦境就一直沉默的老人，看着比自己还高的儿子：“像那样因为我们的自私而活着，你不觉得太痛苦了吗？我们是她最亲近的人，如果连我们都阻止她，让她走不成……”
　　话没说完，老人已经无法开口，浑浊的泪顺着皱纹滑落。
　　那一幕，让所有看到的人动容。
　　抢救失败了，老人像往常那样走在漫长的夜路上，他身体里好像丢失了什么东西，双肩沉重，走走停停，似乎他已经明白，这条路的尽头再也不是那个人了。
　　……
　　睁开双眼，我从老人的梦境中退出。
　　收起桐槡符，看着病床上孤独的老人。
　　从某种意义上来说，他的确杀了人，那枚拥有着特殊意义、可能象征人性的彩色结晶，在他拔掉呼吸机插销时，就已经从他的身体里掉出。
　　按照我和黑袍主播的约定，我现在应该杀了他，杀了这最后一个被屠夫意志寄托的人。
　　汹涌的阴煞之气在屋内翻腾，我最终没有下手，收敛气息，就像从未来过那样，悄然离开。
　　识海中漂浮着七枚人类情感凝聚的晶状体，我心里有自己的打算。
　　脾窍开启浮现的记忆告诉我，屠夫以前和我认识，并且真正杀害其他秀场主播的不是他，而是我！
　　同时，我还和他有过一个约定，似乎在很早以前我就确定，自己会和他在深层梦境中再次见面。
　　“老人没死，屠夫的意志就留有退路，这一点我要利用好，说不定能从屠夫身上得到更多的东西。”屠夫和黑袍争斗，我要做的不是和某一方拼命，而是想办法为自己争取到最大的利益。
　　唤出命鬼，我将几根交织着命数的黑发缠绕在老人手腕上，这样我就有了和屠夫谈条件的筹码。
　　我不杀老人，但老人的命却必须掌握在我的手中。
　　从京海中央医院出来，天空已经蒙蒙亮，我取下面具，呼出一口哈气：“五位死者有的应该已经被发现，我要尽快离开了。”
　　拿出手机按出楚门的电话号码，刚一拨通，就有人接听。
　　“我已经抵达京海，东西完好无损，现在在京海机场。”
　　楚门果然没有让我失望：“你在银行你有没有遇到什么古怪的人？”
　　“是一个身穿制服的男人引领我进入地下仓库的，他脸上的笑容我也已经学会，至少能模仿个八成。”楚门的声音低沉、平稳，十分让人信服。
　　“很好。”我将朱立所在的拆迁区告诉楚门，与他约好在那里见面。
　　黑袍主播嘱托我的事情基本完成，现在他应该还在朱立的梦境中和屠夫意志交战，可能他们已经进入深层梦境，说不定还会牵扯到秀场的那些背叛者们。
　　为防止朱立那里出现变故，我没有回颜胜男的诊所，而是重新回到黑袍主播和朱立所在的公寓楼。
　　推开铁门，屋内一切照旧，没有发生任何变化。
　　看着端坐在朱立一侧的黑袍主播，我忽然意识到一个问题，梦境中的时间流速和现实是完全不同的，黑袍进入朱立的梦境这么长的时间还没有醒来，肯定是出现了意外。
　　“梦仙吟子符没有给出任何提示，也不知道黑袍在梦境里遭遇了什么。”我没有去打扰他，留下命鬼警戒，自己来到楼下，一边研究那七枚人性结晶，一边等待楚门。一个半小时后，破旧的水泥路尽头有一个穿着风衣，提着黑色布袋的男人走了过来。
第797章黑袍的另一重身份
　　我看到楚门的同时，他也看到了我。不过我们两个很有默契，谁也没有声张，就好像提前约定好了一样，默默朝对方走去。
　　“幸不辱命，东西我给你带来了。”楚门将黑色包裹递给我，“一路上我提心吊胆，过安检的时候生怕被他们拦下来。”
　　当着楚门的面，我将黑色包裹打开，里面摆放着一块普普通通的镜子碎片。
　　边缘不规则，存在明显断面，就好像是被什么东西击碎的一样。
　　“就是块镜子？”楚门没有回避，他心里也十分好奇。
　　“这可不是一般的镜子。”价值一百积分，为了这块碎片，我已经倾家荡产。
　　朝楚门招手，我和他一起进入楼道，蹲在楼梯拐角，将自己拥有的轮回镜碎片全部拿出。
　　黑布垫在地上，我试着将镜片拼合，但却发现这些镜子碎片仍旧无法拼合成一个整体。
　　“至少还差三块！”
　　黑袍主播的碎片送给了我，秀场商品货架里的碎片也被我提前兑换，剩下的这三块很有可能就在屠夫手中，毕竟他也一直在搜寻这东西。“看来必须要进入深层梦境一趟了，不管黑袍主播和屠夫之间胜负如何，我都必须要把轮回镜碎片找齐！”和刚获得轮回镜碎片时的迷茫不同，我现在已经清楚这镜子碎片的重要性，它很有可能是打开
　　所有疑问的钥匙。
　　一块块镜子碎片排列在黑布上，每一片都照不出我的模样，这神奇的景象楚门也看到了，但他并没有询问我其中原因，而是扭过头，看向别处。
　　将所有镜片收好，我心底思考着下一步计划。楚门是值得信任的，他是直播间水友，和我一同进行过直播，他进入深层梦境是为了进行精神方面的研究，为了救治她的母亲，我和他的利益没有任何冲突的地方，他也只有依靠我才能完成自己的目
　　标。
　　所以不管是出于道义、还是利益，他都没有背叛我的理由。
　　“楚门，等会我可能会需要你帮我做一件事情。”我没有对楚门明说：“你不要问其中原因，只需要记住，如果遇到危险和不可抗力，什么都不要管，先保护好自己。”
　　看到楚门点头，我才放下心来，取出梦仙吟子符。
　　如果天黑以后黑袍主播仍未脱离梦境，清醒过来，我会亲自进入朱立的梦境中查探。
　　到时候，就让楚门拿着梦仙吟子符在现实中接应，让黑袍主播产生一种我仍在梦境之外的错觉。
　　黑袍主播让我在现实中猎杀被屠夫意志寄托的人，他和我虽然是合作关系，但对我却保留着一份警惕。他害怕我也进入深层梦境，打乱他的布局，所以才制定出这样的猎杀计划。
　　而我要做的就是出其不意，进入梦境中，看看他们到底在谋划什么，并且为自己谋取到最大的利益。
　　事实上谁生谁死我都不介意，我只想集齐轮回镜碎片，打开身体里的道锁，找出一切的真相！
　　刚收好镜片，梦仙吟子符突然发出微光，浅蓝色的道纹在符箓上交织，这完全违背科学常识的一幕也吸引了楚门的注意。
　　符箓上原本的人名已经消散，取而代之的是一个奇怪的图案，好像一个被烧焦的人。
　　“这是什么？”
　　“你可以把它理解成一种能够连通梦境和现实的通信工具。”我抓着楚门的胳膊，让他把手放在符箓之上：“集中意志，用心感受，你有没有读到什么东西？”
　　早在十四路灵车直播，我第一次使用梦道符箓时，就发现此类符箓和其他法符有一个不同点，就算是毫无法力真气的普通人也可以使用，只是不能主动激活而已。
　　现在我让楚门去尝试解读梦仙吟子符上的信息，就是为了让他更好的扮演“我”。
　　“我感觉自己脑海里直接多出了一段记忆，但看不清楚。”楚门好像脑袋被铁锤击打一样，表情痛苦，抱着头，慢慢蹲在地上，闭上了眼。
　　“应该是意志强弱的问题，你和法符另一边那人的意志相差太多了。”我也不着急，让楚门慢慢适应，然后将自己的意志灌入子符当中。
　　那被烧焦的人形图案，是黑袍主播的记忆印痕，他向我透漏出了几条信息。
　　屠夫意志已经被成功拖入深层梦境当中，但是他在围杀屠夫时意外惊动了深层梦境特有的恐怖怪物，现在局面僵持住了，需要启动后手才能打开局面。
　　我原本以为黑袍主播会让我进入深层梦境支援他，可没想到他的后手竟然是在现实当中。“梦仙吟可以连通现实和梦境，但也有一定的使用限制，当母符在深层梦境和子符在现实当中时，符箓只能传递两次消息，而后就会彻底无法崩碎。黑袍拼着浪费一次机会，永久损耗上乘符箓寿命的代
　　价，也要告诉我这些消息，说明情况已经不容乐观。我没有明确的告诉我这些，恐怕是担心我会抛下他不管，独自逃命。”
　　想通了这一点，我非但没有感到焦躁，反而更有几分把握了。
　　继续感受烧焦人形图案里的记忆，黑袍主播在其中隐藏了三个位置坐标，他告诉我说这三处地方是一座大阵的三个开关，只要能激活大阵，他就可以掌控全局。
　　京海是黑袍主播的地盘，他在这里经营多年，构建出逆天大阵也可以理解，但是他直到现在才用出，并且还让我去激活，这就有点不合常理了。
　　“难道激活大阵需要奉献自己的寿命？”
　　保险起见，我决定先独自去其中一个位置查看。
　　五六分钟后，楚门晃了晃脑袋，清醒过来：“这种通信方式还真是新奇。”他将烧焦人形图案中的记忆片段给我复述了一遍，准确率在八成左右，这个数字已经超出了我的预期：“你先去公寓楼里躲着，记住，不要靠近这栋楼的四层和三层，无论发生什么，首先要保证自己的
　　安全。”
　　“我会注意的，我们什么时候进入深层梦境，我连器材都准备好了，都放在了机场。”
　　“不要着急，三天之内必回带你进入深层梦境，只希望你到时候不要后悔。”我说完就离开公寓楼，按照黑袍主播给的提示赶往最近的一个标记点。
　　说实话，我也很好奇这个能被黑袍当做底牌的大阵，到底有何神异之处。
　　大隐隐于市，小隐隐于野。
　　穿过拥挤的人潮，连绵不绝的车流，我来到京海市区偏北的方向，这里绿化非常好，就像是一个城中城般。
　　若非亲眼所见，我根本不敢想象，在繁华喧嚣的京海市区还有这样一处地方。
　　“不像是高档住宅区。”走在仿佛没有尽头的林荫小道上，十几分钟后，柳暗花明，眼前豁然开朗，一个悬挂着老干部活动中心的牌子出现在视野当中。
　　“这里给我的感觉不太对劲。”靠近那栋建筑后，我身上的阴气竟然被压制在阴窍当中，无法在体内运行，虽说现在是白天，阳气正盛，可我的鬼术已经突破到第五重，早就能无视天火人阳。
　　没有冒然接近，我运用判眼观察，果然发现了异常，在花草树木之间，每隔几米都贴有符箓。
　　这些符箓也没有攻击性，只是起到一个预警和凝神的作用。
　　顺着符箓追寻过去，当我绕到了那栋建筑另一边时，眼睛睁大，视野里出现了一道熟悉的身影。
　　距离我不远的地方，有一个受了伤的蓝袍中年道士，正嘀嘀咕咕的画着符。“他怎么会出现在这里？难道他和黑袍主播相互认识？”
第798章人意和龙脉
　　蓝袍道士我曾在白玫瑰美容院外面见过，当时我和他发生冲突，还将执念灌进了他的身体。
　　“看来他恢复的还不错。”
　　道士溃烂的手指已经包扎好，他背着手，在树林之间巡查，不时画出一两张符箓贴在树丛当中。
　　我收敛气息悄悄接近，就像是普通人那样，来到道士身后。
　　“好巧啊，我们又见面了。”
　　我冷不丁的开口，把那道士吓了一跳。
　　这熟悉的声音语调，让他打了个激灵，猛地扭头：“你、你怎么在这？！”
　　“别激动，先把手里的符箓放下，我没有恶意。”压低声音，我解释道：“我来这里是受人之托，那人想要让我激活什么大阵？”
　　我没有把话说透，想试试中年道士的反应。
　　被我这么一说，中年道士露出一丝疑惑：“大阵？我在这里也呆了好几年的时间了，从来没有听说过什么大阵。”
　　他说完后又往后退了一步，眼中流露出警戒之色，看来我昨晚的做法确实给他留下了很深的心理阴影。
　　“你没有听说过？”黑袍主播拼着梦仙吟子母符永久破碎的风险，也要将这个消息传递出来，他不可能是在欺骗我。“我可以肯定没有听说过。”中年道士狐疑的看着我，过了半天才开口：“你说你是受人之托才找到这里，能告诉我那人的长相吗？毕竟我们这地方也不是普通人能进来的，就算在公职机关里也属于隐形
　　部门，你那位朋友能知道我们的据点，应该也是规则外的人。”
　　中年道士话里有些专业名词，我皱了皱眉，没有去追问，只是回答道：“我也不清楚那人的长相，我从未见过他的脸。”“不知道长相，你都敢听他的话过来？”中年道士捂着额头：“我知道你艺高人胆大，但明确告诉你，这里是京海第三部门所在地，能住在这里的都是有真本事的天师道长。也就是现在京海大乱，大部分
　　人都被派了出去，否则你根本闯不进来。”
　　黑袍主播还需要我帮他处理现实中的事情，没有害我的理由，而且就算他想谋害我，也不会采用如此低级的手段，他不是一个愚蠢的人。
　　“带我进去看看，我要亲自确定一下。”
　　“这恐怕不行吧。”中年道士面露难色：“上面虽然对我们管的不严，但也是有纪律的，如果我带你进入，万一让人误解了……”
　　“不带我进去，那你就是想要阻拦我，对吗？”我冷冷的盯着中年道士，黑白两色的面具让人看了极不舒服，大白天的就感觉一股寒意攀上脊柱。
　　我的语气不容置疑，中年道士叹了口气：“跟我来吧，这里布置有很多符箓，不要乱碰。”
　　在中年道士的陪同和解说下，我对片特殊的建筑有了新的了解。
　　表面上这里是老干部活动中心，实际上这里是京海第三部门的驻地。
　　所谓的第三部门，就是脱离于公众视线，专门负责处理一些灵异事项的特殊部门，由民间的奇人异士和五大上宗派出的弟子共同组成。
　　这也是为什么京海比江城大出那么多倍，关内却没有一丝妖邪存在的原因。
　　走过几个分岔路口，中年道士带着我进入一扇仅容两人并排通过的小门，他说其实这里才是正门，外面那个大门只是用来糊弄普通人的。
　　一门之隔，进入其中后，呼吸都变得畅快了许多。
　　“京海是华夏人意汇聚地之一，脚下的龙脉承载着国运，寄托着每个人美好的祈愿，而我这座建筑则建在龙脉的龙眼之上，象征着我们的职责，审视京海，代天巡狩，斩杀妖邪！”
　　中年道士在前面讲解，我紧跟在后面：“你一直提到人意，那究竟是什么东西？”“人意就是众生的意愿，包括各种美好的祈福和奋进的念头，人意凝聚，国运必然昌盛。”中年道士说到这里，脸上一片自豪之色：“人意与龙脉相辅相成，而经过几十年的发展，京海龙脉在人意滋养之
　　下已经有了腾飞之象！”
　　他说的有些激动，声音变大，惊扰了远处一位正在下棋的老者。
　　若不是他主动按下一枚棋子，发出声音，恐怕直到我和中年道士经过都不会留意到他。
　　眼睛一眯，我侧头看了那老人一眼。
　　普普通通，穿着灰白色衬衫，一副退休老干部的模样，倒和这片建筑的名字很是搭配。
　　“部长，你、你怎么跑外面来了？”中年道士愣住了，他捂着受伤的手，悄悄给我使了个眼色，似乎是让我赶紧离开。
　　“有朋自远方来不亦乐乎？”老人又落下一子，棋子和棋盘碰撞的声音明明不大，却好像一下撞在了心里。
　　这老人有些门道。
　　我暗自警惕，现在躲也躲不过去，直接走到他对面坐了下面。
　　“会下棋吗？”老人头也没抬，目光盯着棋盘，似乎这世间没什么比这盘棋更加重要。
　　“不会。”我摸不清老人的意思，随口回道。
　　“竟然还有不会下棋的篡命师？”老人淡淡的笑了一声，抬起头看着我，他的双眼好像星辰一般。
　　在他说出篡命师三个字后，我体内十八阴窍疯狂运转，五头巨鬼的虚影盘横在整座建筑之上。
　　“老先生，你莫非以为青天白日，我的鬼物就不敢杀生？”这一刻我确实动了杀意。
　　老人不慌不忙，落下了手中的棋子，没过多久，一个身穿西装的男人走了出来。
　　等看到这人的脸时，我心头一跳，再也无法保持那份平静。
　　这个西装笔挺的人我见过！三阴宗道观五大上宗围杀我时，他也在场。
　　他是唯一一个从头到尾都没有出手的人！
　　“或许我应该叫你高先生？”老人的目光自始至终都没有离开棋盘，似乎发现我的真实身份只是一件微不足道的事情：“陈炜是我们的人，当初五大上宗围剿你时，他正好被邀请了过去。”
　　“所以呢？你们现在想要做什么？”我脑海中闪过一个个念头。
　　京海第三部门的人知道我是篡命师，这本身并不是一件太严重的事情，但我来这里是因为黑袍主播的要求，根据深层梦境小A的介绍，黑袍主播应该是一个极度痛恨篡命师的人！
　　两项结合，我愈发肯定这是一个针对我的圈套！
　　“你现在是不是在担忧，害怕这是个陷阱，认为我们会袭杀你？”老人好像能够看透人心，他所说的和我想的差不多。
　　“不然呢？”我冷冷一笑，自己身上底牌众多，真打起来也不见得会输。
　　“放心吧，我们不仅不会对你动手，还会帮你一把。”老人起身朝建筑深处走去：“让你来这里那人是不是浑身被黑袍包裹，一块皮肤都没有露出来？”
　　他说的那人正是黑袍主播，可他越是这样说，我心里就越是没底。
　　“那个人全家都被篡命师杀了，他自己的命格也被篡命师夺取，毁了容，满身伤疤，所以他才怨恨篡命师。”老人意味深长的看着我：“他恨的是篡命师，不是你。”
　　我停在原地：“你什么意思？”
　　一旁的陈炜跟着老人，在得到示意后才敢开口：“部长并没有把这个消息告诉他，另外我们和他之间也只是合作关系，就像未来我们和你之间的关系一样。”
　　“你们想要招揽我？”我不明白事情为何会发展到这一地步。“昨夜你想要强闯口岸时，我们就注意到了你，本想要第一时间和你接触，可惜被那人抢先，不过冥冥中自有天意，我们也没想到那人竟会派你来开启龙脉大阵！”
第799章朱立的中层梦境（上）
　　在陈炜的说明下，我才明白过来。
　　黑袍主播在很久以前就已经开始和第三部门合作，最开始他也是出于无奈，京海和江城不同，这座城市太过重要，想要悄无声息的完成一次次直播非常困难。
　　干脆就摊牌合作，双方各取所需，第三部门配合黑袍主播进行直播，大开方便之门，黑袍主播则会兑换出一些第三部门急需的东西，来维持这种关系。
　　一开始双方合作的很顺利，但随着黑袍主播实力急速增强，他慢慢的在这场交易占据主导地位，以一人横压一个势力，这种情形也只有在秀场主播身上比较常见。
　　通过交谈，我也明白了一点，第三部门知道黑袍主播隶属于某个势力，但是他们并不清楚那个势力叫什么。
　　也就是说，黑袍主播并没有泄露出任何与阴间秀场有关的东西，这是他的底线，也是第三部门对他最不满意的地方。
　　没有任何一个部门会允许辖区之内出现无法掌控的势力，为了调查秀场秀场，它们明里、暗里耗费了大量的人力、物力，但仍旧收效甚微。
　　黑袍主播已经脱离掌控，第三部门没有信心可以完全压制住他，只能睁一只眼闭一只眼，实际上他们在京海的主动权正在一步步丢失。
　　这也是他们寻找到我的原因之一，他们需要一个能够制衡黑袍，同时又容易掌控的人。
　　第三部门的负责人想法很好，可身为秀场主播，我注定不可能加入他们，泄露秀场存在会遭受秀场的报复，没有那一位秀场主播会去做这样的事情。
　　这也是黑袍主播会放心让我过来的原因，他很清楚秀场主播对待第三部门的态度——合作可以，但服从绝对不可能。
　　我跟着老人和陈炜朝建筑深处走去，这里的空气里似乎蕴含着什么充满灵性的东西，呼吸之间会让人心情愉悦，真气运转更为流畅。
　　“我们的提议，希望你能慎重考虑一下。”陈炜一副公事公办的样子，他口袋里鼓鼓的，好像还装着什么东西，一旦我不答应，他就会立刻采取其他措施。
　　第三部门还没有完全查明我的底细，他们所谓谈判的筹码只是自以为抓住了我过去的把柄，这一点他们虽然没有明说，但我能从陈炜话语之中感觉出来。
　　不过我也没有直接拒绝，而是准备拖延下去。
　　成为秀场主播后，我的实力飞速提升，几乎每过一个月都会有一个质变。
　　现在我可能和黑袍、第三部门他们还存在一定的差距，但几个月后，谁强谁弱那可就不一定了。
　　对方也不准备逼得太紧，带着我进入建筑最深处的一个院落：“你要的东西就在这里面，能不能拿到就看你自己的本事了。”
　　老人推开古朴院落的木门，里面有四口井，中央是一座神龛。“那人在很早以前，帮助我们处理过很多棘手的事情，作为回报，我们答应他可以借用一次京海的人意。”老人抬头望着神龛：“这神龛里没有泥胎神像，只有人意，想要获得开启龙脉大阵，先要经过人
　　意的认可。”
　　我似懂非懂的进入院落之内，拉开神龛之上的木门，一瞬间无数的杂念冲入识海当中。
　　人意浩瀚如海，我的意志被七情六欲冲撞，正在经历着佛家常说的红尘劫难。
　　苦守本心，耳边出现各种各样的声音，杂念纷起，侵入识海当中。
　　“无人操控都有这么大的能量，若谁可能掌控这一城人意，那岂不是能够翻云覆雨，至少在这一城之内再无敌手？”
　　在人意的冲击之下，我识海里原本那些没来得及化解的执念也开始自发的进行抵抗，红楼里这些象征着贪欲、暴食的恶念，最厌恶的就是人意。
　　“我也算是因祸得福了。”苦笑了一声，咬牙将神龛木门完全打开，判眼扫过，我紧盯着神龛当中摆放的一块残玉。
　　“这就是黑袍让我来取的东西？”伸手进入神龛，越靠近残玉，遭受的人意冲击就越强烈，我意志之强悍甚至超过了徐衍等老牌天师，但在整座城的人意面前仍旧是微不足道。
　　眼睛能看到，却偏偏碰不到，每次我的手都只差一点。
　　僵持了一会，等到识海里的执念快被消耗干净的时候，我腾出另一只手剜进胸前的血狐纹身当中。
　　手指掐诀，九条狐尾向虚影骤然出现，周围的四方古井水波涤荡，发出如钟鼓一般的声响。
　　“血浊红尘！”
　　嗜血的声音让人胆颤，似乎快要冲破天际的杀意，让在场所有人都眼皮直跳。
　　我爆发出了现阶段所有的力量，终于将人意轰出一个小小的缺口，伸手一抓，将残玉拿在掌心，二话不说，关上木门，飞速倒退。
　　短短十几秒的时间，我后背已经湿透，不过付出和收获是成正比的。
　　识海深处残留的红楼执念被消耗干净，这个隐患已经彻底祛除。
　　感受着掌心的温润，我细细打量，这块残玉应该是某块玉璧的一部分，上面雕刻着极为复杂的花纹，看的久了会感觉天旋地转。“不愧是那人请来的帮手，真让我这老头子大开眼界。”老人表情前后并没有发生太大的变化：“残玉是开启龙脉大阵的钥匙，它具体是什么时候的物件已经无法考证，答应那人的事情，我们已经做到，
　　希望他可以信守承诺。另外，玉璧不能离开人意太久，按照约定，要在三天之内归还。”
　　“我会转告他的。”拿着残玉，我正要离开。
　　老人话音一转：“如果你以后在京海遇到麻烦，也可以来找我们，只需要释放出你体内的阴煞之气，自会有人和你联系。”
　　第三部门想和我结个善缘，没有阻拦我，在蓝衣道士的陪同下，我从正门离开了“老干部活动中心”。
　　老人没有告诉我更多关于了龙脉大阵的事情，我也没有细问，朝着脑海里黑袍留下的另外两个地点走去。
　　这两个地方一个就是虹桥口岸，另一个则是京海外港。
　　根据梦仙吟子符里的信息，我在京海外港一家荒废许久的寺庙里找到了一根刻着密密麻麻经文的断骨，又按照要求来到虹桥口岸。
　　黑袍主播告诉我的地点在关内一家地下停车里，其中有一根水泥柱正好在虹桥口岸的最下面，就好像是它支撑着整个京海的门户一般。
　　“带着残玉和断骨来这个地方，然后需要做什么？”
　　梦仙吟子符上再没有其他提示，这张符箓只能单向传递信息。
　　光是找到这两个地方就花费了一白天的时间，为了防止出现变故，我没有在地下停车场久留，直接回到了朱立居住的公寓楼。
　　楚门躲在一楼，我带着他一起来到了公寓楼四层。
　　满屋子的符箓让他啧啧称奇，我指着地上的朱立开口说道：“等会我会进入他的梦境，接下来有一件很重要的事我要交给你去做。”
　　“什么事情？”楚门站在门口，他害怕碰到符箓，并没有进入屋内。
　　“还记得我让你模仿的那个笑容吗？”我转过身，取下善恶修罗面具递给楚门：“保持住那个笑容，从你戴上这面具起，你就是我！”
　　“你的脸……”楚门没有去接面具，而是指着我，向后退了一步。
　　我知道他的意思，将人皮面具取下：“一点小把戏，只能骗骗普通人罢了。”人皮面具在已经修行到望气境界的天师看来，就是个笑话，这一点在面对第三部门的那位老者时，我深有感触。
第800章朱立的中层梦境（下）
　　“还有这两样东西，你收好。”我把梦仙吟子符、残玉和那块镌刻着经文的断骨都交给了他：“蓝色符箓叫做梦仙吟，可以从梦境中传递出消息，使用的方法我之前已经教过你了，等会你就去虹桥口岸地下停
　　车场，找到最中心的水泥柱，在那里等待梦仙吟子符上传来的命令，然后按照指使去做就可以了。”
　　手里拿着一堆稀奇古怪、从来都没有接触过的东西，楚门眼角轻轻跳动：“没有其他要求了吗？”
　　“保持脸上的微笑，如果你遇到无法抵抗的危险，那个表情说不定可以救你一命。”我拍了拍楚门的肩膀，亲手将善恶修罗面具给他戴上：“不要和任何人交流，也不要去相信任何人。”
　　楚门摸着冰凉的面具，僵硬的点了点头：“那我什么时候出发？”
　　“等天完全黑下来就动身，小心点。”我将楚门送到楼下，看着道路两边亮起的路灯，回到公寓楼四层，反锁房门。
　　朱立浑身贴着符箓，已经一天一夜过去了，他和黑袍主播都没有苏醒，更让我有些不安的是，朱立的生命特征正在衰退。
　　我不清楚在入梦的过程中，如果梦境的主人死亡会发生什么样的事情，但直觉告诉我这样做非常危险。浅层梦境和中层梦境的基石都是个体记忆，如果个体死亡，记忆消散，被困在梦境当中的意志很可能也会跟着消散。但是深层梦境不同，那属于一个常人还没有接触过的第三世界，一个完全未知的介
　　于虚幻和真实之间的世界。
　　只要在朱立肌体死亡之前，进入深层梦境，至少可以保证自身意志不会在短期内消散。
　　有了决定，我不再耽误时间，自己在现实中布置的后手都已经完成，再在现实中停留，无疑是浪费时间。
　　“黑袍主播进入梦境中一天一夜还未出来，现在深层梦境说不定已经发生了很大的变故。”该交代的事情都交代完了，我晃了晃铁门，确定锁好后，正要转身，忽然看到了门后无脸女送的黑伞。
　　“进入朱立的梦境寻找丢失的脸，要说起来也和她有关。”犹豫片刻，我将黑伞放在身边，解下了上面缠绕的一圈黑发，系在了鬼环旁边。
　　“死马当活马医，姑且试试看，能不能带着你一起进入梦境当中。”为了防止下一次直播被无脸女搅局，我对于她的委托一直都很上心。
　　拿出桐槡符贴在朱立额头，默诵口诀，我轻车熟路，再睁开眼时，已经出现在了他的浅层梦境当中。
　　我背着黑袍主播进入梦境当中，并不准备插手他和屠夫之间的事情，而是打着鹬蚌相争渔翁得利的想法，准备从屠夫那里弄到剩下的三块轮回镜碎片。
　　自从在红楼知晓了关于轮回的种种讯息之后，我脑海中就隐隐浮现出了一条可以串联起所有隐秘的线，只不过现在自己还缺少一个关键性的证据。
　　“等我找齐所有的镜片，将轮回镜拼合好后，一切都会明白了。”
　　没有急着离开，我先在朱立的浅层梦境中检查了一下此次入梦带进来的东西。
　　轮回镜碎片、秀场手机、墨玉貔貅、鬼环、无脸女人的黑发，以及藏在窍穴当中的种种精怪蛊物……
　　“和之前入梦相比，我的意志要强出太多，普通的梦境已经无法阻拦我了。”收好所有东西，我推开了卧室的房门，朱立的父亲就是在这里失手打死他母亲的，这狭窄的屋子也是通往他中层梦境的门。
　　变态罪犯也是人，也生活在各种现实社会关系中，他的蜕变有一个过程、一个空间，而从浅层梦境到中层梦境的转变，就是这样一个过程。
　　门后的世界更加阴暗，几乎透不过光来，朱立搬离了最初居住的公寓楼，一个人居住在关外。
　　“京海医科大学？”书桌的抽屉里扔着几张汇款单和一份皱皱巴巴的录取通知书，有趣的是就在这张录取通知书下面还放着几本成.人杂志。
　　“这家伙竟然还就读过名牌大学？”我实在搞不明白，一个学医的人，为何最后会如此疯狂的去追求艺术，而且还是这种令人发指的艺术。
　　在我拿起汇款单的时候，一张合照掉了出来，判眼一扫，我发现照片上的两个人都很熟悉。
　　其中个子很高、早熟的男孩是朱立，而另一个身穿警服的男人则是曾在浅层梦境里帮助朱立母亲收拾杂物的警察。
　　照片背面写有警察的名字，对比汇款单据，这些年来资助朱立上学的就是这个警察。
　　“一个善良富有责任心的好人，却资助培养出了一个变态扭曲的魔鬼。”我将单据分开摆放，有的单据上被打了叉，有的则有红笔圈住，似乎朱立在成年后一笔笔全部偿还了这些资助。
　　“魔鬼不可怕，可怕的是魔鬼还有自己的原则。”这样的人通常不会意识到自己的错误，或者说他们的世界里，永远以自己为主导。
　　将所有东西放回原位，我在屋内转悠，破旧的出租屋和红楼布局很像，不过这里是梦境，一切只是根据朱立的记忆构筑出来的，我也不敢确定。
　　桌椅破旧，墙壁上贴着很多便利贴，狭窄的屋子里唯一的娱乐设施是一台电视以及下面连接的VCD。
　　我尝试着插上电视插销，打开VCD开关，没过一会屏幕上开始播放一部我从来没有看过的电影。
　　场面有些血腥，讲述的是一个杀人魔疯狂作案，最后被绳之以法的事情。
　　故事恶俗没有新意，但我还是耐着性子看完，整部片子非常压抑，让人根本不想再去看第二遍。
　　关掉电视，将光盘从VCD中取出，我这才知道电影的名字——羔羊屠夫。
　　“屠夫？整个屋子里只有这一张光盘，难道说朱立就是为了看这部电影才买的VCD？”在他那个年代，VCD的价格可不便宜。
　　手拿光盘，我站在逼仄的出租屋内，脑海中可以想象出朱立当时的生活状态。
　　他把自己关在屋内，一遍又一遍的看着这部后来被禁播的电影。
　　“他为什么对这部电影情有独钟？”我看向墙壁上的便利贴，忽然被吸引，贴纸上密密麻麻写着关于电影剧情的字迹。
　　一开始我还以为是读后感之类的东西，仔细观看后才发现，朱立将电影里的所有作案场景全部还原了出来，并且，他针对每一种场景罗列出了不同的谋杀方式。
　　“这个疯子把自己想象成了电影里的杀人狂，严重代入了对方的人格！”
　　血腥、刺激的电影并没有让我感到任何不适，反倒是墙壁上这些朱立留下的字迹，让我触目惊心。
　　他在写下这些的时候，还仅仅是个大学都没有毕业的学生而已。
　　有了足够的理论，下面应该就是实践，我已经能预料到自己会在他的中层梦境里遇到什么了。“门外的世界恐怕会是血红色的。”我想到这里，视线重新放在那张光盘上：“屠夫的意志寄托在不同普通人的身体里，但是和其他几个人相比，朱立无论从哪个方面来看都有些突出和另类，他几乎能够
　　完美诠释出‘屠夫’两个字的含义。难道各个意志之间也有主次之分？朱立身体里的就是主意志？”
　　我的猜测很有可能是真的，也只有这样才能解释为何黑袍主播会对朱立那么重视。“中层梦境已经被黑袍清扫了一遍，现在朱立身体状况堪忧，我必须要早点进入深层梦境才行……”
第801章发光的肉
　　中层梦境和深层梦境的通道就是朱立的记忆节点，我在梦道上的造诣远不如黑袍，所以只能慢慢寻找。
　　当然，我也可以使用梦翼蛊直接进入深层梦境，但这样做一来对梦翼蛊消耗太大，二来会提前暴露自己的底牌。
　　踱步在出租屋内，再无其他发现之后，我推开了小屋的门。
　　外面的世界有些冷清，这里似乎是京海医科大学的实验楼，楼廊错综复杂，门上挂着一个个牌子。
　　朱立的梦境中看不到一个人，这大大增加了我解析他记忆的难度。
　　一间间实验室查看，我找到朱立在此地生活留下的种种痕迹，他以绝对碾压的成绩考入了这所医科大学，但是入学后，他却屡次挂科、旷课，为人又孤傲，从不跟他人接触，是典型的问题学生。
　　这个疯子在大学期间，表现完全异于常人，他对医学并不感兴趣，他不喜欢那些繁杂的规则，他喜欢的只是人体，喜欢单纯的破坏。
　　他对人体结构非常了解，心思细腻，刀法娴熟，双手稳定，不管遇见怎样的事情都不会被惊扰。
　　他拥有成为最顶尖外科医生的天赋，可惜他并没有珍惜，而是将救人的本事用在了杀人上。
　　朱立的第一件艺术作品就是在课堂上完成的，当他将解剖用的大体老师，工整分割成血肉多米诺骨牌，放在试验台上时，老师和同桌的学生都被惊呆了。
　　后来他又做了很多疯狂的事情，在大二那年终于被学校开除，扭送到社会福利机构，进行某些精神方面的检查。
　　朱立是一个很聪明的人，他清楚知道自己思维上和常人不同的地方，三次鉴定，但结果都显示他没有任何精神疾病。
　　被医学院开除后，朱立心理变得更加扭曲，但不得不承认他是个非常特别的家伙。
　　他在闲暇时间又考入了一所专业美院学习，他将脑子中荒诞的世界展现在世人面前，这种前所未有的艺术形式让所有人都感到震惊。
　　很快，简简单单在纸上作画已经满足不了他，为了继续自己的艺术创作，他混入医学院，在多次出现尸体失窃后，校方联合警方进行调查，朱立这才暂时停止行动。
　　歪曲的心灵燃烧出火焰，到了后来，他开始把目光放在活人身上。
　　京海作为一个高速发展的城市，人口流动速度极快，朱立筹谋很久，以无家可归的流浪汉为目标，展开“创作”。
　　那个时候网络已经兴起，他为了满足自己内心病态的需求，将自己的作品匿名发布在网络上。很快这些歇斯底里的作品引来了一定的关注，虽然他的作品总是很快就被屏蔽，但随着时间推移，慢慢的也有一些同样心理存在问题的人，开始崇拜朱立，他们将朱立当做大师，认为他描绘的血肉才
　　是最真实的艺术。
　　从实验楼里走出，梦境外围模糊不清，能看出明显的人为干预的痕迹。
　　“有人对朱立的中层梦境动了手脚，删去了他的一部分记忆！”朱立在网络上结识的其他粉丝，以及和他们线下交流的种种记忆全都被删掉，我很怀疑屠夫的真身就是在这段记忆中出现的。
　　“他最开始应该是以粉丝的身份接触到了朱立，然后在潜移默化中种下自己的意志。”当然这只是我的猜测，也有可能朱立就是屠夫本身，这段记忆和阴间秀场有关，所以被封存起来。
　　不确定的因素太多，我手头掌握的证据，并不足以支撑自己的推断。
　　跃过梦境中模糊的部分，我来到朱立中层梦境的最深处，眼前的建筑我再熟悉不过了。
　　荒芜的土地上，伫立着一座红楼。
　　“通往深层梦境的入口应该就在这里了。”
　　梦境中的红楼和现实中区别很大，就如同人间的炼狱一般。
　　进入楼道，里面好像迷宫一般，随手推开一扇门，后面就是血腥的屠杀工具，案板、剁骨刀只是最常见的东西，其中还有很多稀奇古怪由朱立自己发明出的刑具。
　　绳索、猪笼，在这里活人被当做牲畜一样圈养。
　　我走过沾染血渍的房间，来到他和白雅儿居住过得房间。
　　推门而入，用判眼扫视四周：“奇怪，朱立通往深层世界的门并不在这里。”
　　梦境通常由记忆节点连接，而印象最深刻，无法忘记的才能被称之为记忆。
　　“看来他对白雅儿并没有什么感觉。”红楼出现在深层梦境，说明朱立在这里一定发生过什么重要的转变，但是现在朱立的主意识被黑袍带走，我只能靠推测来寻找出路。
　　离开他和白雅儿居住的房间，我继续向上，没走出多远手腕上那几根来自无脸女人的头发忽然动了起来。
　　“怎么回事？难道她感觉到了自己丢失的那张脸？”我顺着头发飘摆的方向来到一口气来到顶楼。
　　墙壁两边挂着散发出淡淡微光的肉块，照亮了漆黑的楼道。
　　“是人肉……”随手推开出租屋的房门，入目的场景让人很是难受，整个这一层都被改建成了一座血肉工厂。朱立和他的同伙，将拐骗来的人当做牲畜喂养，他此时观念已经发生了很大的变化，他将猪饲料当做饭喂给活人，价格便宜的劣质饲料里各种元素超标，蕴含了大量人体无法消化的磷，这才导致悬挂
　　在墙壁上的肉于黑暗中放出光亮。
　　血肉做成的灯，这场景我在阴阳间和畜生道里都没有见过。
　　“果然，最残忍的还在人间。”一直走到尽头，无脸女人头发带我来到了孔赢曾居住过的房间。
　　根据孔赢当时的说法，这房间最开始是无脸女人居住的地方。
　　推门而入，屋子里的陈设和其他房间完全不同，也与我在现实中看到的不太一样。
　　这是唯一一个没有血污的房间，屋子里只有一股淡淡的水彩、油蜡的味道。
　　屋子的布置很奇特，客厅中央摆着一张大床，餐桌和椅子都在厨房。
　　“床被挪到了客厅，正对着房门，那卧室里用来放什么？”
　　带着好奇我进入卧室，屋子里窗帘紧闭，中央摆着画板，墙壁上挂着一副和真人等高的画作。
　　“这是……”
　　画中的女人温顺虚弱，她手捧着一枚心脏，微微抬头。
　　血液流淌全身，散发出一种说不出的病态美，她竭力保持自己的姿势。
　　整张画美到了一种诡异的地步，唯一让人觉得遗憾的是，画中的女人没有脸，只能凭借自己的想象来弥补。“朱立给无脸女画的最后一幅画。”这张画我没有在朱立的作品集里看到过，可以肯定白雅儿也不知道，此画应该是朱立内心深处的秘密，或许画中的女人也是他唯一爱过的女人，只是他的爱让人承受
　　不起。
　　手腕的黑发飘向墙壁上的画作，径直穿过。
　　我微微一怔，也跟着抬起手，想要抚摸那幅画。
　　在手指触碰到画作的瞬间，整个人都被一股莫名的力量拖拽了进去。“看来这幅画就是朱立记忆中最不能被触碰的地方，也是连通着深层梦境的入口。”睁开眼睛，面前是一座光怪陆离的城市，诡异的建筑、宛如水渍的阴影，刚开始我还站在城市之外，可一步迈出后，
　　前后左右就都变换了模样。
　　来时的路没有了，从这一刻起，我也将正式断绝和现实中的联系，参与到秀场主播的搏杀之中。“先确定自己的位置，然后去找小A。”道锁打开后浮现的记忆告诉我，小A和我在很早以前认识，她极有可能知道些什么。
第802章潘洛斯阶梯
　　扭曲的街道，歪斜的建筑，绚烂诡异的色调，还有角落里不时闪过的阴影。
　　这是一座心灵的迷宫，埋葬了无数被抛弃的记忆，也是常人永远都不可能接触到的第三世界。
　　“好像和上一次进入的位置不同，有些麻烦了。”深层梦境到底有多大，谁也说不清楚，之前我从陈九歌那里弄到的地图，也只记录了一小块的区域。
　　小A所在的时光钟塔是我上次进入深层梦境时，判断方向的主要参照物，可这次从朱立的中层梦境进入深层梦境，周围的一切都发生了变化。
　　“那幅托举着心脏的画作应该是朱立心里最不能触碰的回忆，它连通着深层梦境，被压在心底最深处，看来朱立至少某一瞬间是真正的爱上了无脸女。”
　　正常人的思维分析可以套用很多公式，拥有无数的例子参考，但是变态杀人魔的心理就很少有人能揣测清楚，他们和正常人不同，无论思想、行事风格，抑或对于爱情的态度。
　　再一次进入深层梦境，我感触很多，仰头看着杂色天空：“深层梦境的夜晚还未到来，以我现在的实力，只要不遇到大群‘念头’和‘噩’，自保应该没有太大的问题。”
　　我拥有梦翼蛊，关键时刻可以主动脱离深层梦境，这也是我现在没有丝毫慌乱的原因之一。
　　视线被无数稀奇古怪、风格迥异的建筑遮挡，想要看到远方只能进入周围的建筑当中。
　　深层梦境里每一座建筑都有自己的故事，住着主人早已忘记的记忆，或痛苦、或悲伤，又或满怀恶意。
　　我还记得上第一次在深层梦境遭遇梦魇时候的情景，在这里必须要万分小心，否则不知道什么时候就会阴沟里翻船。
　　走在空旷的街道上，踩着那些宛如水渍般嵌在地面里的人形轮廓，我走出了近千米，这才找到了一座高高耸立的建筑。
　　红黑两色的外表，流动着诡异的纹路，充斥着梦境的怪诞。
　　这栋建筑大概有七层楼那么高，鹤立鸡群。
　　“不知道这里面又藏着谁丢失的东西。”我只是想要看到更远的地方，确定自己的位置而已。
　　进入建筑之中，每一层的墙壁上都镶嵌着人形水渍，楼梯笔直向上，我走到二楼时发觉不对。
　　站在建筑外面看时，墙壁上是有窗户的，可进入建筑内部却没有看到一丝亮光，就好像这里是完全封闭的一样。
　　“在梦境里要尽量远离镜子、楼梯一类的东西，长时间停留在楼廊之上，很可能会出现意料之外的变故。”
　　我正要后退，一转身，来时的路却已经消失不见了，回头看去只剩下无尽的阶梯。
　　“有什么东西盯上了我？”深层梦境的白天还是比较安全的，否则上一次我也不可能安然活那么久。
　　站在楼廊之上，我很快冷静下来。
　　深层梦境神秘莫测，其中由无数记忆、思维构成的怪物，也会出现很多在现实生活中根本不可能发生的事情，在这里所有的逻辑和定律都不适用。
　　“先原路返回试试。”我闭上眼睛，封闭了五感，仅仅释放出自己强悍的意志。
　　我按照自己进来时的路线，一步步向下，每一个动作都几乎一样。
　　可等我再次睁开眼睛，自己仍旧在楼道之中，处于一个不上不下的位置。
　　“不是幻境，楼梯确实存在。”我伸手抚摸这黑红两色的墙壁：“既然不是幻境，那就说明拥有实体，也许我可以尝试用暴力破开！”
　　进入梦境后身上的道术、鬼术都受到了很大的压制，大打折扣，这其实也是黑袍选择将屠夫拖入深层梦境对决的原因之一。
　　前几次入梦时，我已经有所发现，梦境的世界里没有阴煞之气，我只能消耗自己的力量，当阴窍内储存的阴煞之气消耗干净，到时候我甚至连鬼环都无法打开。
　　“先来试试吧。”我没有唤出鬼物来帮忙，只是简单的用阴煞之气包裹手掌，运用崩拳的发力方式击打墙壁。
　　阴煞之气在触碰到红黑色的墙壁时自动消散，没有留下任何痕迹，倒是掌心的冥纹闪耀微光，宛如刀子般把墙壁碎裂开一条细缝。
　　“这道冥纹竟然在深层梦境中也能使用？”冥纹是鬼修大成者才有极少几率能获得的东西，连通幽冥，蕴含着轮回的力量。
　　我向裂缝内看去，墙壁里是流动的黑红之色，就像是另一个空间般。
　　“黑色象征着死亡和灾厄，红色象征着血液和冲动，这里应该不是出路，而是陷阱。”布置出无尽长廊的人怎么可能不会考虑这个最基本的问题，如果墙壁可以轻易被打穿，那围困还有什么意义？
　　楼梯里没有任何可以当做参照物的东西，我不清楚自己是在原地徘徊，还是陷入了某个怪圈。
　　手指抚摸鬼环，我放出了秽鬼，让它呆在原地。
　　第一次进入梦境当中，心大憨傻的秽鬼一反常态，传递给我一种很不安的感觉，就好像随时都可能魂飞魄散一般。
　　我也不知道它到底因为什么而害怕，简单的安抚一番后，自己朝楼上走去，走到快要看不见它身影的时，我又放出了艳鬼。
　　艳鬼的表现更加不堪，她根本不敢独自停留在楼道之中，无论如何都跟在我的身后，这模样那里是艳鬼，分明就是一个胆小鬼。
　　没有办法，我又放出欲鬼，继续向前，我看着鬼环里的玉珠，最后将王师给放了出来。
　　在鬼环里修养了那么久，王师的魂体已经恢复。
　　他是所有鬼物最特殊的一个，本是还阳之人，又被山神雕像磨去了死气和大部分阴气，现在体内阴阳平衡，乍一看和活人没有任何区别。
　　一直在鬼环中沉睡，忽然被惊醒，王师定了定神后，左右一看，用一种很肯定的语气说道：“遇到麻烦了吧。”
　　“还是你了解我。”
　　“没事，你肯定不会叫我出来。”王师活动了一下手脚：“要我做什么？”
　　“不着急，你修养了这么长时间，身体有没有出现什么变化？”深层梦境里最不缺的就是时间，我打量着王师，他和我是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，他变强对我也有好处。
　　“感觉自己变得更像一个人了。”王师耸了下肩：“你叫我出来不会就是为了闲聊吧？”
　　王师的状态要比之前好很多，经过三阴宗一战过后，我已经能够完全信任他了：“现在我们是在深层梦境当中。”
　　“深层梦境？”
　　我将自己在梦境里遭遇的一切都告诉了王师，并没有任何隐瞒。
　　他听完之后啧啧称奇，在楼道之中踱步，不时回头看看站在远处充当地标的欲鬼：“潘洛斯阶梯？”
　　我从未听过这个名词，单从知识面来说，眼前这位畅销悬疑小说作家要碾压我好几个层面。
　　可能是看出了我的不解，王师解释道：“一种三维空间转换到二维空间，致使产生视觉差异的方式，也可以称呼为无尽回廊。”
　　他指着秽鬼、欲鬼所站的地方：“以视线为界，四个转折点，四条楼梯，四角相连，但是每条楼梯都是向上的，可以无限延伸发展，这是在三维世界中不可能出现的场景。”
　　老实说我也没有听明白他的意思：“你就告诉我要如何离开就可以了。”“无尽回廊的产生是借助了错视现象，只有从三维世界导入二维世界才有可能出现，要想离开……”王师指了指头顶：“我们不妨换一种思维的方式、观看的角度。”
第803章时间漏洞
　　“你也说了这里是深层梦境，既然是在梦里，那无论那么荒诞的事情都有可能发生。”王师指着旁边的楼梯：“如果我从这里跳下去会怎样？”
　　“死是不可能的，但我怕你被流放到别的地方去，梦境里时间和空间的概念很模糊，这方面的东西我也不是太懂。”如果楚门在这里，或许能给王师一个答案。
　　我摇了摇头，自己还是没有完全理解王师的话，但是我捕捉到了他话语中很关键的一个词——错视现象。
　　“先往前走走看。”王师和我走了大概有十几分钟，远处的楼梯上隐隐约约出现了什么东西。
　　我示意王师小心，独自靠近。
　　走了十几米，判眼扫过，这才看清楚，那个晃动的黑影正是秽鬼。
　　“又回来了，我们明明是一直向上走的。”
　　“看来跟我猜测的一样。”王师咧嘴一笑，自从逃出阴阳间、又经历了山神像磨砺后，他整个的精气神都发生了很大变化，少了几分阴鸷和算计，看着和善了许多。他摸了摸完好无损的墙壁，之前被我破坏的部分已经恢复如初：“四条阶梯收尾相连形成了一个违背现实规则的怪圈，也幸好你能将一大堆乱七八糟的东西带入梦境，要是换个人来，身上没有任何可以
　　充当标记的东西，恐怕走到死都无法发现。”
　　“发现什么？”我靠着墙壁，听着王师的分析。“潘洛斯阶梯是三维世界投影到二维世界的才形成的特殊结构，它本身并不存在，这世界也不可能存在四条同时向上的阶梯并且收尾相连，其中必定会有一条是向下的阶梯，只不过被人巧妙的隐藏了起
　　来，我们只需要找到那一段阶梯就可以走出去了。”王师闭上了眼：“不要相信眼睛，跟着感觉走。”
　　我拦下王师，抓住了他的胳膊：“你还是老老实实跟在我身后吧，我已经差不多明白了你的意思。”
　　收敛气息，屏蔽五感，我只外放出自己的意志，留心每一处细微的变化。
　　扶着王师，我拾级而上。
　　感觉过去了七八个小时，我在向上迈出某一步时，突然缠身了一种下坠的感觉。
　　因为人在机械性的重复某一个动作后，会变得麻木，所以那一瞬间的感觉非常容易被忽视。
　　“找到了。”我睁开双眼，看着脚下没有踩实的阶梯，它实在是太普通了，跟其他台阶没有任何不同。
　　我将掌心冥纹贴在台阶上，全力催动，地上的台阶没有发生任何变化，但是正对着头顶的楼梯却如水波般荡漾起来。
　　“蓝色的波纹，是梦道符箓在起作用。”
　　“别浪费力气了，出口就在头顶上。”王师仰头感叹：“设计这无尽阶梯的人真是个天才，他将出口那一段楼梯折叠了起来，我们其实一直走在楼梯的背面，怪不得什么都发现不了。”
　　“那人确实是个天才。”我不想再耽搁时间，收起秽鬼、欲鬼，抓着王师的肩膀，冲着阶梯对准的地方，高高跃起！
　　眼看着距离头顶的石梯越来越近，我连眼睛都不眨一下。
　　在我触碰到头顶石梯背面的时候，蓝色波纹如水球般炸裂，那感觉就好像倒立的人突然栽落，天旋地转。
　　等到视线恢复，我这才发现自己正站在这栋建筑一楼和二楼的拐角处，抬起的脚步还未落下。
　　“总算是逃出来了。”在无尽阶梯里转悠了七八个小时，王师也觉得有些心累。
　　“别放松，这地方步步杀机，说不定什么时候就又会踩到陷阱。”我伸手在阶梯上摸索，很快就找到自己想要找的东西，楼道转角处贴着一张做过特别处理的符箓，底色为浅蓝，只有指甲盖大小。“看来黑袍主播已经预料到我会偷偷入梦，这东西已经就是他故意留下来对付我的。”指甲盖大小的符箓上密密麻麻刻满了符文，我不会因为符箓小就轻视它，当初徐衍为了算计鬼母，在朱果里藏的道
　　阳符同样只有指甲盖大小，可那张符甚至能对鬼母产生伤害，更是在后来完全改变了王师的体质。
　　“无尽长廊只能用来困敌，就算我没有给你提示，你多花费一些时间也能走出来。”王师跟在我后面，好奇的走到窗边，怔怔的看着外面的城市：“这里的风景，恐怕连神都没有见过。”
　　第一次进入深层梦境时，我也是差不多的体验，没有去理会王师，我思虑片刻将那张指甲盖大小的梦道符箓放在口袋里：“这枚符箓的出现，至少说明我没有找错方向，黑袍主播也曾来过这里。”
　　这块小小的梦道符箓，如果用的好了，说不定能有奇效。
　　“走了，到楼顶再看。”经历了刚才的事情，我变得更加小心，意志扫过每一处才敢上楼。
　　黑红相交的建筑，内部建构并不复杂，再说我来这里只是为了站在最高处看看更远的地方，确定自己的位置，所以并没有随便打开那些紧闭的房门。
　　我想要从屠夫那里弄到剩余的轮回镜碎片，一路火急火燎，生怕错过什么。
　　王师则跟我是两个状态，他就好像旅游一般，一边观光，还一边感慨：“梦境的世界果然存在，现代社会的十一维宇宙理论还存在漏洞！这里应该就是思维沉睡的地方，我就知道！”没有搭理王师，事实上他在说什么，我也完全听不懂，又不好表现出很无知的样子，所以只能岔开话题：“我唤出秽鬼和欲鬼的时候，它们都好像在恐惧什么东西，感到不安，但是你跟他们的表现却不
　　太一样。”“恐惧？我并没有感觉到威胁，可能是因为我早已把生死置之度外，看的开了也就没什么了。”王师想了想又补充道：“估计也和我的特殊体制有关，我现在也不知道算不算活着，感觉还没有变成.人，但跟一般的鬼又不同。或许是因为思想智慧的存在吧，你也知道我保留着生前的记忆，这梦境又是记忆的最终归宿，所以我在这里没有任何不适应，而那些鬼物就不同了，对于它们来说这里就像是一个完全
　　不同的维度。超弦定理你听说过吧，鬼怪本身应该是介于两个维度之间的存在……”
　　我摆了下手，一路向上来到建筑顶层，站在窗口向外看去，这座光怪陆离的城市一眼看不到边际。
　　“真是太壮观了！”“先别光顾着感叹，我们的处境恐怕不太乐观。”我拥有判眼，视距几乎达到了一个常人无法想象的恐怖地步，可就算是这样，仍旧没有找到任何有用的线索，更没有看到像时光灯塔、绝望街区、无灯
　　路旧址这样的标志性地区。
　　“和上次进入深层梦境的位置完全不同。”没有了方向，我脸色有些难看，这样下去只能盲目寻找，要想遇到黑袍主播，无疑是大海捞针。
　　“你以前来过这地方？你这家伙真不简单，看不透。”王师也站在窗边：“别灰心，总会有办法的。”“灰心到没有，深层梦境时间流速极为缓慢，就算在这里找上几个月，外面恐怕也就只过去了一个晚上，大不了慢慢搜索，总能抓住他的狐狸尾巴。”我态度坚定，看着城市，正要收回目光，忽然发现
　　偏北的方向有些异样。深层梦境的天空遍布绚烂瑰丽的光晕，唯有西北方向的一小块天空，什么也没有，就好像一个漏斗那样，光晕没有靠近，便被吸收掉了。
第804章仰望
　　“天空破了一个洞？”王师也看到了那不是太和谐的场景，绚烂的天空中，唯有西北方向出现了一个正在慢慢缩小的孔洞：“这也是深层梦境里的正常现象？”
　　“应该是有人在那里交手，将笼罩城市的光晕给打穿了。”我摇了摇头：“先去那里看看。”
　　“能把天打出一个窟窿来？！”王师瞠目结舌。
　　“这是在梦中，什么都有可能。”我没有告诉他关于秀场和秀场主播的事情，有时候知道的太多，反而不是一件好事。
　　确定了方向，我和王师离开黑红色建筑，朝那片残缺的天空走去。
　　望山跑死马，走了近一个小时，我们仍旧没有进入那漏洞的笼罩范围，但随着距离接近，我已经能感受到周围出现了一种微妙的变化。
　　光线变暗，就好像被一片巨大的阴影笼罩，周边的建筑看起来更加歪斜、抽象。
　　“喂，要不咱们先避一避，你也说了，前面交手的人连天空都能打烂，咱俩过去不就是送菜吗？”王师比了个手势，想要劝阻我。
　　“你如果害怕的话，一会可以自己留在外面。”我瞥了王师一眼，趁他不注意，将那张指甲盖大小的梦道符箓贴在他后背一个不显眼的地方。
　　“那算了，还是跟你在一块有安全感，这地方美的惊心动魄，美的太不真实，总感觉下一秒就会破碎。”王师没有再坚持，不过脚步变慢，缩在了我后面。
　　看到他这模样，我也没有生气，反而觉得理所应当，在深层梦境里王师就是个普通人，或许那两位秀场主播交手产生的余波都能将他打散。
　　天空上绚烂的光晕消失不见，周围的建筑好像被披上了一层薄纱，多了一种历史的厚重感，这在深层梦境其他区域从来没有出现过。
　　“怎么回事？”我手轻轻按在墙壁上，掌心落满了灰尘，手指稍一用力，墙壁表面竟然出现了裂痕：“这片区域发生了什么？”
　　向内又走了大约半个小时，自此次入梦以来，我第一次看到了梦境中的生物。
　　房门紧闭的建筑里有一颗女人的头颅正平放在窗台上，瓜子脸，五官秀气可爱，只是皮肤有些干枯，就像是一个在沙漠里行走了许久的旅人。
　　女人也看到了我和王师，她的头颅就好像皮球那样在窗台上滚动。
　　“这是什么东西？”王师站在距离窗户一两米的地方，他踮起脚尖想要看的更清楚一些。
　　屋内的念头感觉到有人靠近，她有气无力的睁开眼睛，脖颈下面长长的思绪好像绳索般支撑起脑袋。
　　“她是念头，处于深层梦境食物链的底层，由人类最简单的恶念构成。”我想了想，又补充道：“但凡人世间的有人产生念头，而后将其遗忘，那个念头就会出现在这里，象征着那人一部分的记忆。”
　　“她仅仅只是现实世界人类不经意间产生的一个想法？”王师感到好奇，他走到床边，盯着女人美丽的脸：“真是个可爱的家伙……”
　　他话音未落，原本虚弱无精打采的念头，突然弹射而起，重重的撞击在窗户之上！
　　一张俏丽的脸狰狞的贴在玻璃上，发出压抑的嘶吼。
　　王师被这突然的变故吓了一跳，连着后退了几步才停下，他神色有些尴尬：“刚才还好好的，怎么一下子就生气了？”
　　“看来你遇到的是一个恶念，离他们远点，这些家伙有的攻击性很强，满含杀意。最关键的是，他们通常是群体出动。”我不是在吓唬王师，上一次自己的经历就是最好的说明。
　　“群体出动？”王师估计是脑海中想象出了一大堆人头飘飞的场景，眼皮跳动，不禁多看了那个念头几眼。
　　女人头颅仍在撞击窗户玻璃，她脸色苍白，脖颈下方的思绪不断脱落，反复撞击了几次后，就虚弱的掉在了窗台上，好像离了水的鱼一般，张嘴大口吸气。
　　“这东西也会感觉到累？它们不是由思维和记忆构成的吗？”王师不经意的提问，让我停下了脚步。扭头看去，屋子里的念头和我上次进入深层梦境见到的念头确实不太一样，之前追赶我和陈九歌的念头根本不知疲倦，而且呈现出明显的群体性，如果不快速处理掉，用不了多久它们就会成群结队的
　　出现。
　　“会不会跟天空的光晕被打散有关？”念头以肉眼可见的速度衰弱，皮肤好像枯萎的树叶那样，我看在眼中，心里的不安愈发强烈：“王师，进入这片街区后，你有没有什么特殊的感觉？”王师被问的一愣，他从窗边离开，朝周围看了看：“确实有点奇怪，我总觉得这个地方就好像蒙了一层灰，深层梦境的其他地方给人的第一感觉是扭曲荒诞，充斥着一种无法形容的怪异的美，但这里不
　　同，似乎一切都在慢慢老去。”
　　“慢慢老去……”我看着正在衰弱的念头，眼睛猛然睁大：“这个地方的时间流速和梦境其他地方不同！”
　　摸着墙壁上的灰尘，我一拳将窗户上的玻璃砸碎，意志包裹住手臂，将里面的念头给抓了出来。
　　念头很轻，可能是从我身上感受到了威胁，这个女人的头颅非常老实，一动不动，和在王师面前完全是两个样子。
　　我触碰念头的脸颊，手指轻松将其洞穿，它脖颈下的思绪大片脱落，大约过了半个小时后，这个念头彻底破碎，化作了尘灰落满地面。
　　我还是第一次近距离观看念头死亡，手指捻了捻地上的尘灰，这和我在墙壁表面碰到的灰尘触感相同。“如果说整片街区，所有建筑表层附着的灰尘都是念头死亡留下的，那这街区里到底死掉了多少念头？！”我继续自己之前的推测，在现实当中，念头的寿命或长或短，有的念头是人瞬间产生，而后又
　　瞬间打消，还有的则扎根在心里，念念不忘。也只有在深层梦境中，它们的寿命才会大大延长，因为在这里的时间流速很慢很慢。
　　“女人念头上没有任何伤口，也没有受到其他意志的进攻，它可以说是自己老死的。”我看着头顶被破开的天空，看着那宛如漏斗般的大洞：“这片街区的时间流速已经改变。”
　　锐利的目光想要穿透漆黑的大洞，但我发现自己根本做不到：“难道梦境天空漏洞的另一边就是现实？”
　　深层梦境和现实到底相隔了多远，谁都不清楚，仰望头顶的漏洞，我开始怀疑这个东西是不是黑袍主播、或者背叛者弄出来的。
　　“你在想什么？”王师拨弄着地上念头死后留下的尘灰，抓了一小把，似乎是准备带在身上。“这个街区的时间流速和其他地方不同，我怀疑天空中那个洞连通着现实世界，有人准备搭建来往两个世界的通道。”我清楚黑袍主播和背叛者他们的手段，所以有此猜想很正常，不过王师的看法却和
　　我不太一样。“梦境是记忆存在的世界，是一个虚幻的世界，虚幻怎么可能和现实相连接？”王师从地上站起：“仅仅是时间流速不同的话，并不用紧张，就算是在现实里也有很多种情况，可以改变时间，比方说引力时间膨胀效应，这个在广义相对论中有介绍。宇宙不同势能的区域会导致时间以不同的速率度过，因为引力导致时空扭曲率越大，时间就过得越慢。我个人觉得，此地出现时间流速异常的原因和现实世界关系不大，而是因为此地本身发生了某些变化。”
第805章第十五次直播（上）
　　“时间膨胀？广义相对论？”一个个我只听说过，但完全不明白其具体意思的名词从王师嘴里说出：“你确定不是在逗我玩？你一个写悬疑小说的人，怎么会知道这些？”“我曾经写过一本回到过去杀死自己的小说，当时查找了很多关于空间和时间方面的资料。”王师指了指自己的脑袋，继续说道：“爱因斯坦认为时空是有弹性的，时空在弯曲的情况下时间会变慢，因为
　　经过空间原本平直的路径也被弯曲了。你仔细看深层梦境的天空，遍布了各种各样绚烂的光，正常情况下，光按照直线传播，我们是看不到这些的。”“换一个角度来看，现实中的人看不到深层梦境的存在，那是不是就说明，这片未知的世界其实是被特殊的光线歪曲、隐藏。”王师越说越离谱：“光线发生弯曲绕过目标物体而不是直接照射到目标物体上，这样光线就不会被散射并反射到观测者的视野范围之内，物体表面上看似乎消失了。实际上深层梦境确实存在，它很有可能就是现实世界的投影，只不过因为一些特殊的原因被隐藏罢了。或许这片庞
　　大的世界就在现实当中的某个角落，可能藏在一滴露水的背光面上，也可能在某一片坠落的雪花当中，又或者蕴含在一滴水里，静静的沉在大洋深处。”
　　“我觉得你应该去当个科学家。”拍了拍王师的肩膀，他的分析不一定完全正确，但却对我触动很大：“不管原因是什么，至少我们现在能肯定一件事，此地时间流速发生改变，我们的时间不多了。”
　　我扫了一眼自己贴在王师身后的那张梦道符箓：“等会，如果遇到什么危险，你就停留在外围，不要再深入了，剩下的交给我就行。”
　　我这么做有自己的道理，那张指甲盖大小写满了密密麻麻符文的梦道符箓和徐衍的阳符很像，这种符箓除了小巧、不容易破坏外，还有一个不为人知的特点，那就是可以定位。当初徐衍骗我吃下阳符就是为了通过我找到鬼母，我现在将同样类型的梦道符箓放在王师身上，则是为了蒙骗黑袍主播，向他传递出一个错误的信息，我虽然进入了深层梦境，但是并没有靠近他，干
　　扰他。
　　只有让他掉以轻心，这才方便我最后行事。
　　“你确定？深层梦境这么大，如果走散了，那可能就再也没有见面的机会了。”王师打量了我一眼：“总觉得你怪怪的，你直接将我收回鬼环里不就行了？你是不是背着我在谋算什么？”
　　“你只需知道，我绝不会害你就行了。”我唤出命鬼，将它的黑发捆在王师手腕上：“这几根黑发一定不要弄丢，否则，我就真的找不到你了。”
　　王师摸着黑发，似懂非懂的点了点头：“是鬼环有什么限制？还是说你怕我们两个都遇到麻烦，所以让我在外面接应？”
　　“好了，继续向前，时间流速变快，为防止现实里的肉体被遭到破坏，必须要尽快处理掉这里的事情。”我还有半句话没有说出口，现实里三天期限很快就又要到来，新的直播也快该开始了。
　　朝着街区深处走去，周围的建筑都好像蒙上了一层灰，一片死寂。
　　走了很远，并没有看到交手产生的痕迹，只是觉得非常安静。
　　“会不会找错地方了？”王师跟在后面，听到他开口说话，我回头一看，这才发现，不知道从什么时候开始，王师的皮肤上出现了一小块一小块的灰斑，就像是死人斑那样。
　　“你的身体还没有完全恢复好，先退出去吧，这地方不适合你进来。”我运转阴阳鬼术，在王师的鬼体上留下一个的印记，而后亲自将他护送到外围，又帮他清理出了一栋相对安全的建筑。
　　“呆在这里，不要相信任何人说的任何话！哪也不要去！”
　　“喂！你就把我扔这了？！”王师一脸错愕：“等一下！你有自己的打算我可以理解，但你总要告诉我需要注意什么东西吧？深层梦境里都有什么怪物？就比如刚才那种会飞的头颅。”“墙壁里的人形阴影和念头构成了深层梦境食物链的最底层，这两者你不招惹它们，它们也不会主动招惹你。除了它们之外，最具威胁的就是梦魇，那东西会找到你心灵的漏洞，可以变成任何模样，所
　　以在深层梦境不要轻易去相信别人。”我说完就准备离开。
　　“没了？就这些？”王师躲在屋子里，隔着窗户喊道。
　　“我还见过三层楼高的庞然大物，叫做噩，类似的东西还有很多，你见到就是死，所以你知不知道意义不大。”摆了摆手，不理会面色苍白的王师，我大步离开。
　　安顿好王师，我能做的布局都已经做完，剩下的就是尽快找到黑袍主播，弄清楚他想要猎杀屠夫的真正意图。
　　收敛气息，我全速前行，这片街区放眼整个深层梦境不算什么，但是真要计算起来，它的面积至少相当于大半个京海。
　　原本我想着深层梦境时间流速慢，并不着急，可谁知道这片区域时间流速会出现变化。
　　“屠夫的主体意志被黑袍主播拖入了深层梦境，朱立作为曾经被屠夫意志寄托的人，他现在应该还被黑袍主播控制着，也就是说我只要找到朱立，就能顺藤摸瓜，找到其他的秀场主播。”
　　看向手腕上无脸女人送我的黑发，我就像在中层梦境那样，对着它轻声说道：“带我去找朱立，你丢失的一切，我都会帮你拿回来。”
　　我像个魔鬼一样蛊惑着无脸女的黑发，没过一会，黑发无风自动，飘向街区的西北方向。
　　“在那里？！”黑色长发所指的正是天空漏洞的中心位置，我没时间犹豫，闷着头就冲了过去。
　　也不知道是不是一个巧合，越是靠近漏洞的中心，周围的建筑就越高，它们歪曲成现实里根本不敢想象的样子，违背了最基本的物理定律，就好像随时都会倒塌一样。
　　街道上、墙壁里好像水渍一般的人形阴影已经彻底绝迹，偶尔能看到一两个处在消散边缘的念头，它们太虚弱了，就算知道我从身边经过，也没有攻击。
　　无脸女黑发的指引很笼统，时准时不准，一直走了几个小时，我才来到这片街区的中心位置。
　　这期间我倒是见到了深层梦境里另外一种恐怖的怪物，那是一只几米大的类似于蜘蛛的阴影。
　　它悬挂在某栋建筑的背面，纤细的步足刺入墙壁，墙壁上密密麻麻全都是白色的蛛网，我经过时它一动不动，气息全无，已经死去很久了。
　　怪物的身上找不到伤口，杀它的人很可能使用的是梦境中独特的手法。
　　正因为那怪物的出现，我才确定自己没有找错地方。
　　进入深层梦境后，无脸女黑发的指引准确度就大打折扣，我耐心跟着它跑了好几个地方都没有找到朱立，眼看着深层梦境的夜晚即将来临，我为防止出现变故，只能暂时躲在某建筑底层。
　　深层梦境的夜晚要比白天危险一百倍，念头成群，各种稀奇古怪的生物都会出现。“一个白天的时间就这样过去了，要是再找不到朱立，等到明天晚上，新的直播就会开始！”时间不等人，我忧虑的看着夜色，将秀场手机拿了出来。
第806章第十五次直播（下）
　　漆黑的房间里多出了一抹苍白的光，我看着秀场手机屏幕中的自己，第一次露出吃惊的神色。
　　“怎么可能？！”
　　秀场手机屏幕散发出微光，有人拨通了这个电话，而我因为手机没有震动和响铃功能所以一直没有发觉！“难道是秀场打来了的电话？不可能啊！红楼直播才过去两天两夜，至少还有一天的时间才对。”我没有立刻去接通电话，它已经不知道响了多长时间，晚一两分钟不会产生什么太大的影响：“会不会是
　　黑袍主播打来的？也不对，他将梦仙吟子符给了我，完全可以通过那枚上乘符箓进行交流，难道楚门已经暴漏？他打电话来是为了警告我？”
　　很快我又推翻了这个想法，秀场手机每次通话时间有限，需要支付高额秀场积分，最主要的是没人知道电话那一边会是谁，黑袍不可能在猎杀屠夫这么关键的时刻节外生枝。
　　“如果不是黑袍，那会是谁？屠夫？”我摸着下巴，假象了另外一种情况——屠夫被黑袍逼入绝境，他孤注一掷拨打秀场电话，想要进行求助。
　　这种可能性确实存在，但概率太小了，依照屠夫的行事风格，他基本上不可能做出这样的事。
　　除了背叛者以外，剩下的秀场主播我几乎都清楚，他们不可能在这个时候给我打电话。
　　手机屏幕依旧发出淡淡的亮光，就像是死人的脸一样，透着冰冷和惨白。
　　电话仍没有挂断，似乎只要我不接通，它就会一直打过来一样。
　　思索片刻，我按下接听键，将其放在耳边。
　　“喂？”
　　“高先生，我们又见面了。”话筒那边的声音带着一种特殊的旋律，僵硬好像机械一般。
　　我听到这个声音后，心脏猛一跳，要说自己成长到现在这个地步，真正能我感到的害怕的东西已经很少很少了，可是话筒那边的存在就属于这极少的一部分。
　　秀场考官！
　　在听到他声音的瞬间，我脑海中就浮现出了这个名字：“你找我做什么？现在应该还不到发布秀场任务的时候吧？”
　　类似的情况并不是第一次出现，在那次拦江大坝直播当中，我通过秀场考核后，秀场高考也曾主动给我打过电话。
　　“不，你的时间已经混淆，准确的说现在已经错过了任务发布的时间。”考官的声音不带一丝感情。
　　“已经错过了任务发布时间？不可能！”我进入深层梦境后，所经历的一切都记在心中，只是在无尽回廊里和街区中心耽误了一些时间。可就算这样，自己的时间还是十分充足的。
　　“没有什么不可能，不是吗？”秀场考官淡淡的说道：“还记不记得在江城第八次直播开始时，我对你说过的话。”
　　“记得。”我脸色阴沉下来，“你当时说第一部分考核到了尾声，前八次直播都是你们计划好的。”
　　“你的记忆力很不错。”话筒那边的声音停顿了一下：“现在我要告诉你的是，第二部分考核到了最后关头，祝你好运。”
　　“第二部分考核？”每次和秀场考官通话，我的心情都会变得很差：“我拼死拼活经历了这么多次直播，还没有通过你们的考核？！”
　　我很清楚自己现在的实力，鬼术五重，放眼京海、江城两地都足以站在顶峰，然而就算这样在秀场看来，仍旧只是一个还没有通过考核的“实习生”！
　　“你们疯了吗？”我没有隐瞒心里的话，直接说了出来。“这个世界远比你想象的要广袤，普天之下，尽皆蝼蚁，你所站立的顶峰，也许几年后再看，会发现是那么的渺小。”考官的声音直达人心，蕴含着某种力量，让我动容：“活下去，你才能知道真相，才
　　能知道那个无比残酷的事实。”
　　秀场考官的声音，让我脑袋好像被什么东西撞击了一样，坐在阴暗的楼梯之上：“我现在对那个什么狗屁事实不感兴趣，我只想活下去！”“你会感兴趣的，因为你无法逃避，难道你就不好奇自己的命格到底是什么吗？难道你就不想知道自己曾经丢失过什么吗？”秀场考官好像是在故意引诱我，他的话就像是罂.粟一样，让人不由自主的顺
　　着他的声音思考。
　　“我的命格，我丢失的记忆……”秀场考官所说的正是我心里最好奇的地方，丢失记忆的那种痛苦，只有经历过才会明白。
　　“该如何选择，你比我清楚。”考官的声音慢慢变小：“你要的答案就藏在这片梦境的深处，找到那个曾经的自己，抑或连同现在的自己一起埋葬……”
　　通话戛然而止，手机信箱中多出了一条短信。
　　“一个人走向邪恶不是因为向往邪恶，而是错把邪恶当成他所追逐的答案。所以说，恶人也许会死去，但恶意却永不绝迹！”
　　“直播任务：现实世界天亮之前，离开深层梦境。”
　　“可选任务一：前往深层梦境中的无灯路，找到藏在地下最底层的轮回镜碎片，奖励十积分。”
　　“可选任务二：每击杀一位秀场背叛者，奖励三十积分，一次直播豁免权。”
　　“可选任务三：探索未知梦境区域，并绘制成记忆地图，按照面积大小，给予积分。”
　　“可选任务四：每拯救一位秀场主播，奖励二十积分，一次求助电话机会。”
　　“可选任务五：破坏双面佛在深层梦境中的布局，奖励三十积分。”
　　“可选任务六：重建秀场深层梦境分部，奖励一百积分，获得一次向秀场提问的机会。”
　　信箱中足足多出了六条可选任务，我也是第一次见到秀场方面如此郑重。仔细阅读这六条可选任务，其中也透露出了一些信息，比如说我还未获得的三块轮回镜碎片，其中有一块就在深层梦境的无灯路里，那地方我上次去过，只是因为通往地下的道路被重重铁门锁住，所
　　以没有下去查看。
　　“击杀秀场背叛者，上次我进入深层梦境时，秀场就发布过这个任务，有此可见秀场对背叛是深恶痛绝的，这个任务可以理解，不过后面这个拯救秀场主播是什么意思？”此次我会进入深层梦境，最主要的原因就是因为黑袍主播准备猎杀屠夫，这是两位秀场主播之间的生死斗，与我关系不大。现在秀场竟然想要让我出手，去阻止他们，单就我现在的能力来看，难度很
　　大。“小A曾说过，屠夫对秀场最为忠心，他是唯一一个完全贯彻秀场意志的主播，莫非秀场对我发布这个可选任务就是为了救他？”我有些摸不清楚秀场的意图：“深层梦境是背叛者和土著生物的地盘，要
　　在这种环境下救人，就凭我一个怎么可能做到？”
　　在与那位秀场考官通过电话后，我突破鬼术五重产生的安全感已经变淡，自己的实力和那些老牌主播比起来还有很大的差距。
　　继续往下看，可选任何五上一次入梦直播时也遇到过，我至今都不明白双面佛在深层梦境中的布局是什么，为何会让秀场方面如此的忌惮。
　　拍了拍脸，我打起精神：“不想那么多了，这次直播的关键程度不亚于拦江大坝直播，我必须早做准备。”
　　推开房屋的门，我看了看外面的街道，深层梦境的夜晚给人一种极度诡异的感觉。“这里时间流速比我想象中还要快，恐怕已经达到了现实中的两倍。”头顶天空中的漏洞仍旧存在，而且不知是不是我的错觉，仰头看去时，我发现那漏洞正在向下压低，似乎有什么东西要通过漏洞降临这梦境世界一样。
第807章屠夫的异常
　　被天空漏洞笼罩的区域时间流速出现异常，甚至比现实世界当中还要快，我要想完成秀场直播任务，就不能在漏洞笼罩范围之内久留。
　　“要速战速决了。”我这个人非常果断，倘若无法救出屠夫，我会立刻离开。
　　梦境的夜晚十分特殊，天空并非完全漆黑，在大团的光晕之下，投射出斑驳的阴影，带着一种朦胧的美丽。
　　走出藏身之地，我刚推开门，手就僵硬在半空。
　　透过门缝向外看，楼厦之间，有一只巨大的蜘蛛阴影在移动。
　　它就像是科幻片里人们虚构出的怪物那样，几米长的纤细步足支撑着身体，它仿佛行走在空中，体后的纺丝器不断吐出大量浅白色丝线，将整条街道封锁。“比我白天看到的那个要大上一倍。”我不清楚这怪物是由什么东西产生的，按理说深层梦境的一切活物都和被人类遗弃的记忆有关，但我实在想不出什么东西能脱变成体型如此庞大的类似蜘蛛一样的
　　生物。
　　白天见到的那只蜘蛛阴影被人使用梦道手段杀死，这只蜘蛛从街区外围赶来，很有可能是为那只怪物报仇。
　　我没有轻举妄动，事实上，没过几分钟，我就对自己刚才的决定感到庆幸。
　　街区外围的楼厦之间好像被铺上了一层白雾，一只只巨型蜘蛛阴影隐约出现！“这些家伙居然还是群体活动的！”现实世界当中，最顶尖的掠食者通常都是独自猎杀，可深层梦境显然没有不存在这个说法。我悄悄退回屋内，顺便把门关紧，自己对付单独的一只蜘蛛阴影，毫无压
　　力，同时对付两只，小心一点也没问题，但要是三只以上，我能不能逃命那都是个问题了。
　　躲在门后观察，判眼让我可以清楚掌握每一头怪物的行动轨迹：“它们正朝着同一个方向移动，这样子应该不是为了给同伴报仇，是什么在吸引着它们？”
　　仔细观看，这片被漏洞笼罩的天空，时间流速极快，蜘蛛阴影进入其中后，身体也在发生细微的变化。
　　它们体表的刚毛正在失去光泽，蛛丝随着时间推移，颜色也慢慢变淡，其中还夹杂着一丝不协调的黑色。“这些怪物正在变得虚弱，它们的寿命不断减少！”深层梦境当中的怪物，大多寿命很短，毕竟它们有的在现实世界当中，有的可能只是人类一瞬间产生的想法，也许在十分之秒后，就会泯灭，也只有
　　在梦境中，它们才能永存。“拼着自己被重创也要进来，这些怪物的表现太过反常。”生物的本能是趋利避害，在漏洞笼罩的街区当中，没有能对怪物产生足够吸引力的东西，如此想来，这些怪物拼死也要进入街区之中的原因只
　　有一个——它们是被某种力量驱赶进来的！
　　屠夫和黑袍主播在这里厮杀，除去他们两方之外，深层梦境中还有能力驱赶怪物进行围杀的势力只有秀场背叛者。“那些家伙也要插手了吗？”背叛者们摧毁了秀场在深层梦境的分部，代价就是他们被永远流放在了这里，根本不敢回归现实社会。现在两位秀场主播在深层梦境里自相残杀，他们绝对不会放过这个削
　　弱秀场实力的好机会。
　　说心里话，我不想和秀场背叛者交手，但是从秀场给我发布的可选任务来看，不管是拯救其他秀场主播，还是猎杀背叛者，秀场都是在鼓励我和背叛者相互厮杀，这可能也是秀场对我的考核之一。
　　此次直播的重要程度不下于拦江大坝那次，看似主线并不明朗，实际上从一开始就已经定下了基调——尽量避免秀场方面力量的折损。
　　我有些头疼的揉着脑袋，无论是秀场主播，还是背叛者，双方都不是我现在能够招惹的。
　　“不能坐以待毙，我必须要先一步找到屠夫或者黑袍主播，告诉他们这里发生的事情。”
　　和门外那些怪物比起来，我有一个它们不具备的优势，那就是拥有能感知到朱立大概位置的黑发。
　　等到蜘蛛阴影离开后，我走出房间，意志包裹身体每一寸地方，小心翼翼避开那些泛黑的蛛丝。
　　“时间不等人，再拖下去，整片街区都要被这些蜘蛛封锁，变成一张巨大的蛛网了。”
　　我将阴窍中的阴气注入无脸女黑发当中，她长长的发丝在空中飘摆，指着街区东南方向。
　　“最开始她指的可是西北方向，看来朱立他们也意识到了情况不对，开始转移了。”
　　残破的天空，游荡着诡异的光束，在扭曲的街道上，一个个以梦境记忆为食，编织着蛛网的阴影怪物来回穿梭。
　　我弯着腰，打起十万分注意，朝着东南方向追赶，在躲过两头巨型蜘蛛阴影之后，我停在一栋灰白色的建筑外面。
　　无脸女头发在经过这栋建筑时有了反应，这楼不算高，只有三层，毫不起眼。
　　“那些怪物织的网很快就要覆盖这里，躲在原地不动，就是慢性自杀，屠夫不可能不明白这个道理。”不管屋子里藏着的是谁，对方现在一定是惊弓之鸟，为防止被误伤，我缓慢推开了建筑的门。
　　深层梦境里每一座房子都是一个旅人的梦，都是一个人的记忆，打开了门，就相当于走进了他的心灵。
　　灰白色的普通外表下，隐藏着精致奢华的装修，深层梦境里的建筑很少有像这栋房屋一样的。
　　墙壁粉刷过，每一件家具都充满了艺术气息，带有浓烈的风格特色，就连我这个完全不懂艺术的人，也不由得停下脚步，感叹一句好美。
　　意志四散，我唤出命鬼跟在身后，在梦境里我也不知道命鬼到底能发挥出几成实力。
　　阶梯铺着大理石，擦得锃亮，能看见倒影，我没有过多停留直接来到了三楼。
　　木质房门散发着香味，推开之后，门后的场景让我有些诧异。
　　偌大的三楼只在中央位置摆放着一个沙发，两三米高的墙壁上画着一副巨大的复合壁画。
　　那是一片无尽的油菜花海，就像是一片金灿灿的海洋，充满了希望和暖暖的爱意。
　　“这壁画中的场景，不就是那个老人的梦境吗？！”
　　我从壁画中收回目光，看向背对我的沙发，意志包裹住身体的每一寸地方，激活掌心冥纹，这才敢靠近。
　　走到沙发正面，一个枯瘦的老人呆坐着，他浑浊的眼睛怔怔的望着壁画，灵魂好像已经沉浸其中。
　　“怎么是你？”
　　老人只是屠夫意念寄托体之一，他此时以这副样子出现，很有可能和我在现实中猎杀了他的其他寄托体有关。
　　我心中惊讶，表面上却不动声色。
　　觉察到我的存在，老人僵硬的扭过头，他身体一动，胸前的外套掉落在地，我这才看到他腹部、胸口各有一道深可见骨的伤口。
　　狰狞的伤口闪着乌黑的光，没有血液流出，只是其中有无数丝线一样的虫子在啃咬着他的肉。
　　老人看到了我，他原本呆滞的脸，表情慢慢发生变化，眼睛睁大，嘴巴张开，手指也颤抖了起来：“你……竟然还活着！”
　　我眼睛眯起，在一瞬间，脑中划过了无数的念头。
　　窍锁打开后浮现出的记忆告诉我，记忆片段中的自己，每次出现都会佩戴善恶修罗面具，应该没人知道我真正的长相才对。“难道屠夫见过我的脸？知道我的真实身份？”这位神秘莫测的秀场主播，是除第一任主播外，最强悍的存在，知道一些隐秘也十分正常。
第808章宿命和命运
　　我没说话，静静的看着老人，这个时候说的越多，越会暴漏出自己的弱点。
　　过了很久，老人才平复下来，他脸上的震惊慢慢消散，看着我竟然流露出一丝同情和绝望。
　　我走到老人身边，看着他身上的伤口：“把你知道的都告诉我。”老人惨然一笑，用尽力气挺直上半身，他指着我：“看来你什么都不记得了，我曾无数次幻想再次和你见面的场景，构思过上千种猎杀你的方式，现在你处在最弱的阶段，这绝好的机会，只可惜我已经
　　把握不住了。”
　　他的笑蕴含着很复杂的情绪，像是在发泄，又好像是在嘲笑自己。
　　老人已经看出了一切，作为秀场仅次于第一任主播的强悍存在，任何掩饰都很难逃过他的眼睛。
　　“你也和我想象中不太一样。”我收了命鬼，就像是回到了自己家里一样，很自然的坐在的沙发上，和老人并排：“需要我帮你做些什么吗？”
　　秀场的可选任务里有救助其他秀场的选项，为了积分，我可以出手帮他一把。“帮我？我刚才可是准备想要杀你，准确的来说，就算你帮了我，只要我恢复过来一点力气，就会第一时间对你动手！就算这样你也会帮我？”老人歪头打量着我，浑浊的眼珠让人猜不出他内心深处的
　　想法。
　　“我帮你并不是因为同情你，只是帮你对我来说最符合当下的利益。”我背靠沙发，欣赏着墙壁上的油菜花海，整幅画非常精细，每一株花朵都各不相同。
　　“利益至上，就算失踪了那么久，你的本性依旧没有改变。”老人浑浊的眼睛中精光隐现：“你觉得我说的对吗？第一任主播。”
　　老人直接称呼我为第一任主播，这个答案在我预料之中，但是真正从老人口中说出，得到肯定时，我的心仍旧狠狠跳动了一下。
　　我没有说话，脑海中断断续续的记忆片段浮现出来，那些记忆让我觉得陌生，就好像是在观看另外一人的经历般。“你应该全都不记得了。”老人身体瘦小，这就导致他胸、腹处的伤口显的格外狰狞，不过他丝毫没有在意，仿佛早已将生死置之度外：“秀场之中流传着一个说法，攒够一万积分就能脱离秀场，掌控自
　　己的命运。所有人都认为你的失踪是因为积攒够了一万积分，但只有我知道，就算是你也不可能拥有那么多积分，那是一个不可能完成的任务。”
　　他的目光有些暗淡，生机正在慢慢流逝：“你一定是动用了那件东西，你兑换了完整的轮回镜，你踏足轮回，回到了命运的起点。”
　　“你为何会有这样的推断？”我和老人的猜测其实十分相似，只是没有证据能够证明。“你消失的前一段时间，轮回镜从秀场商品兑换目录中消失。而就在你消失后不久，秀场的商品货架中又出现了另外一件商品，叫做轮回镜碎片！”老人沉声说道：“完整的镜子变成了碎片，一定是有人
　　使用过！”
　　他侧着脖子，紧盯着我：“轮回不可轻入，你忘记了一切，看你现在的样子，应该是失败了。”
　　我回味着老人的话，他似乎并不知道我体内藏着九把道锁的事情，这封存记忆逃避轮回的手段可能是我最大的秘密。
　　意念包裹在手指之上，我按住老人伤口边缘，那些在他身体里好似线虫般的东西直接咬向我的手指，具有极强的攻击性。“没用的，我的主意志被黑袍和背叛者们暗算，还未脱险，这道副意志就算救活，意义也不大。我的所有能力，积攒的宝物、法器都在主意志身上。”老人费力捡起地上掉落的外套，腹部的伤口因为用
　　力又扩大了几分：“我们两个都失败了，败给了宿命。”
　　“败给了宿命？”我一边用自身意志帮老人压制住伤口，一边耐心询问：“我只是忘记了一些东西，要说失败，还为时尚早。”“你连自己最大的敌人都记不起来了，还拿什么来反抗？”老人不屑一顾，但不知道是不是我的错觉，自己总能从他话语里听出一丝失望，就好像最后的希望也已经落空一样：“你忘记了一切，已经变成
　　宿命的棋子，你终究还是没有逃出棋局。”他捂着小腹上的伤口，声音断断续续：“最初的天意由宿命和命运构成，宿命一成不变，命运坎坷不定，在天星隐耀命运坠于低谷之际，宿命汇聚众生意愿，成为天意执掌，也就是从那个时候开始，有
　　了命中注定这个说法。”
　　我认真倾听，老人说出了这个时代真正的隐秘：“我不知道秀场是什么时候创建的，但我知道秀场的创建一定和命运有关，甚至秀场本身就是命运。”他抬手指着自己，而后又指了指我：“不管是你，还是我，抑或躲在深层梦镜的背叛者，以及所有能收看到秀场直播的人，他们全都是宿命的反抗者，不可否认，这些人的心中都有一种极致的渴望，那
　　就是想要把握住自己的命！”
　　“不管他从事着何种职业，不管他是出租司机，还是街头混混，至少他的心中有那么一瞬间产生过不甘！”
　　“对宿命的愤怒和对命运的渴求埋藏在心底，秀场的存在正是为了唤醒他们，用一种粗暴简单的方式，将真实的世界展现在它们面前，告诉他们命运就在前方！未来并非一成不变！”
　　老人说出了自己对秀场存在意义的看法，这是他作为秀场主播领悟到的，也是他为何会死心塌地拥护秀场的原因之一。
　　“命运和宿命……”我体内的窍锁在隐隐颤动，老人的话带给了我巨大的冲击。
　　事实上，自从我直播开始，无数人的命运都发生了改变，他们有的粉身碎骨，有的却接触到了真实的世界，在很多次直播当中，我都有过类似的感慨。“宿命执掌天意，人世间有了各种各样的命格，那看似精彩的人生其实早已有所预兆，这样的世界简直无趣透顶。所以每个人都在用自己的方式去反抗，可直到现在仍旧没有任何一个人成功，可能这就
　　是我们的宿命……”老人怔怔的看着我，神色暗淡：“曾经我以为你是最有希望的那一个，可惜还是失败了。”
　　他收回目光，望着墙壁中的油菜花海，腹部的伤口还在不断扩大，我能感觉到他的意志正在消散。
　　“既然大家的目的一样，为何不能联手？毕竟宿命才是最大的敌人。”我竭力阻止老人伤口中那些类似线虫扩散，但效果并不明显。“每个人的想法都不相同，谁也不知道正确的路在哪里，又怎么去合作？”老人脸上已经浮现出死意：“就比如篡命师，那群疯子是宿命最痛恨的家伙，他们无法无天，掠夺命格，所做的种种布局，最终
　　目的就是为了取天意而代之，他们想要让自己变成新的宿命。先不说他们成功的概率有多大，就算他们成功，那也会成为我们新的敌人，篡命并非正道，他们不过是一群窃命之贼罢了。”
　　“难怪秀场会几次派我破坏他们的计划。”提到篡命师，我很自然的想起了自己的老对手——双面佛：“不知你有没有听说过双面佛？”“双面佛并非一个人，而是一个庞大的，遍布城市阴影的篡命师组织，其中的魁首被称之为善恶佛陀。”
第809章余生的色彩
　　“篡命师自古便存在，他们隐藏在幕后，不显于人世间，经历了上千年的发展，按照秀场一些可选任务给出的蛛丝马迹，甚至可以推断出，篡命师已经窃取了十分之一的宿命。”老人声音沉重：“没人知道他
　　们是怎么做到的，可能当世之中，只有善恶佛陀清楚。”
　　篡命师已经窃取了十分之一的宿命，这在我看来简直是天方夜谭，不过仔细一想，恐怕也只有拥有如此恐怖的实力，才有资格与天意、秀场博弈。“我已经尽可能的高估双面佛，没想到还是小瞧了他们。”自己和双面佛打交道的时间不算短，从最开始的禄兴、子丑兄弟，到陈九歌、纸先生、陈老，我本以为自己快要接触到了他们的核心力量，可
　　是被老人这么一说，我才猛然惊醒，自己看到的，只是双面佛表露出的一小部分。
　　这个庞大的组织宛如凶兽般蛰伏在黑夜当中，一个个白天拥有着自己生活、职业的人，到了夜晚就脱下光鲜靓丽的外衣，露出狰狞丑陋好像怪物一般的身体。“篡命师是一个禁忌，不管是我们，还是天意都不会容忍其存在。”老人没有过多的向我讲述篡命师的事情，他一笔带过又说起秀场背叛者：“每个人都想要摆脱宿命，掌控自己的命运，可谁也不知道路
　　在哪里，只能自己去尝试，篡命师如此，猎杀我的那位秀场主播和背叛者们也是如此。”他似乎知道自己时日无多，声音中都透着一股死意：“猎杀我的那位秀场主播和背叛者们想要以人意为桥梁，勾连深层梦境和现实，借助梦境来对抗现实中的天意，这个想法让人惊艳，但是他们却弄错
　　了一件事，背叛者之所以被秀场追杀，并不是因为他们想要反抗秀场，而是其中有一个人是宿命的傀儡！但凡被宿命插手的计划，注定会失败，因为这就是宿命！”
　　“背叛者里有宿命的人？”我眉心一跳，这倒是个意外的收获。
　　“这个信息还是你告诉我的，看来你真的什么都不记得了。”老人惨然一笑：“我们都失败了，败得很彻底。”“其实你也不用太悲观。”我想了一下：“有一点我一直没弄明白，黑袍和背叛者准备借助梦境来对抗现实中的天意，这和你有什么关系？他们为什么要猎杀你？难道是怕你出手捣乱，干扰他们的计划？
　　”
　　“他们想要从我这里拿走一件东西，一件只有我可以支配的东西。”老人别过头去，显然这涉及到他本体意志的某些隐秘，所以他并没有多说。我不是太明白老人的话，他不愿意说，我也不会去逼问，只是在心中盘算：“黑袍主播联合秀场背叛者一起猎杀屠夫，原因绝不会像他之前说的那么简单。现在屠夫的主体意志被黑袍主播和秀场背叛者
　　联手暗算，不过看外面蜘蛛阴影大肆搜查的样子，他们应该还没有得手！屠夫的主体意志肯定受了很严重的伤，现在正在逃亡！”老人只是屠夫的一道副意识，继承了屠夫的部分记忆，但毕竟不是屠夫，我站起身，活动了一下手指：“一切尚未结束，还不到盖棺定论的时候，如果我现在救出你的本体，黑袍和背叛者的计划自然会
　　被破坏。”
　　“没用的，你看见天空中那个破开的大洞了吗？现实和梦境的通道已经打开，必须要有人充当祭品，承受天意的怒火。”老人头也不回，目不转睛看着墙壁上的花海。
　　“不试试怎么知道？”我站在老人正前方，挡住了他的视线：“你是屠夫的副意志，应该能感受到本体的位置，告诉我他现在在哪，这是你最后的机会了。”
　　“你果真失去了所有记忆，连这样天真的话都能说的出来？深层梦境里没有任何东西可以相信，你觉得我会告诉你吗？”老人默默闭上眼镜，他腹部的伤口好像一条蜿蜒爬行的蜈蚣，极为吓人。“既然连你自己都已经放弃，那我也没有停留在这里的必要了。我曾答应会和你在深层梦境再次相见，现在也算是完成了这个承诺。”我救屠夫更多是为了积分和轮回镜碎片，老人意识这条路走不通，
　　那我只能独自去寻找。
　　我本已经准备离开，可谁知道就在我说完最后一句话后，老人紧闭的眼睛突然睁开，露出不可思议的神色：“你说什么？！”他手臂青筋暴起，捂着胸腹处的伤口，按住沙发靠背，慢慢站起，瞪大了眼好像要把我从里到外仔细看透一般：“你刚才说曾答应会和我在深层梦境相见？你还记得这些？不可能，没人能从轮回里带出
　　记忆，是别人告诉你的对吗？”
　　“有些东西，除了你和我，还有谁知道？”我脚步不停，继续朝楼下走去。
　　“等一下！”老人伤势太过严重，他耗费全部力气也只能勉强移动两步：“本体和我断绝了联系，我也不知道他藏在哪里，不过我和他记忆关联，你可以去这几个地方看看。”
　　老人向我伸手，我在握住他手掌的瞬间一幅幅陌生的记忆画面从眼前闪过，那是深层梦境部分区域的地图！而且面积比我之前从陈九歌那里得到的，大了十几倍！
　　我眼神火热，记忆地图上标注了很多奇怪的注释，也有几个我熟悉的地方，比如说绝望街区，时间钟塔，以及无灯路！
　　有了这副地图，我可以很方便的在深层梦境中寻找各种资源，更能前往各个街区，还不用担心迷失。
　　向我传输过这些记忆画面之后，老人的意志更加萎靡，他的身体似乎瘦了一圈：“找到他后，请将这东西转交给他，应该能暂时缓解他的伤势。”
　　老人把手伸进自己胸膛，从心脏中取出米粒大小的一块结晶。
　　“这是什么？”接过这枚米粒大小的结晶后我才发现，这东西跟我从老人、朱立浅层梦境中拾取到的结晶完全一样。“别看它体积微小，事实上这是一个人毕生情感的沉淀，当一个人丢失掉了这枚结晶，那他的余生将再无色彩，这是一个人赖以存活的全部力量，甚至蕴含着一丝对命运的渴求。”老人的解释和我之前
　　的推断不太一样，我原本以为这东西是人性凝聚而成，象征着美好和善意。
　　郑重收好这枚米粒大小的结晶，我没有告诉老人，在自己怀中还藏着七枚体积更大的结晶。“如果能遇到屠夫，我一定会把这枚结晶交给他。”我看着老人，他身上的死气越来越重，从心脏里取出那枚米粒大小的结晶后，支撑他存活的最后一口气也要消散了：“能告诉我为什么最后会改变注意
　　吗？你就不怕我是在欺骗你？”
　　“无所谓了。”老人摆了摆手：“比起在残酷与绝望中徘徊，假装相信些什么，或许会更好一些。”
　　他松开了我的手，胸腹处的伤口再也压制不住，无数线虫一样的东西疯狂蚕食着血肉。他艰难的朝我笑了一下，望着墙壁上的油菜花海，慢慢消散。
　　形神俱灭，地上只留下一团扭动的线虫，这些诡异的东西应该也是梦境中独有的生物。“东西我会送到，屠夫我也肯定会去见上一面的。”我将那枚米粒大小的结晶放在眼前，在意念的擦拭之下，这枚小小的晶体发出如钻石般耀眼的光，其中蕴藏着一股特殊的能量。
第810章时间的女王
　　“人类和动物最大的区别不是智慧，而是复杂的情感，因为种种交织的欲望，推动着文明和时代。”我看着掌心的晶体，这是一个人最原始的力量，它究竟有多强除了屠夫没人能说得清楚。
　　尝试着吸收了几次，但可能是我没有掌握正确的方法，根本打不开晶体外壳。
　　“黑袍他们到现在都没有抓住屠夫，看来屠夫有很大的可能已经成功逃离此地，我也要抓紧时间离开了。”老人意识消散之前给我的地图上标注了几个屠夫可能逃亡的地点，其中就有阴间秀场旧址。
　　“我的轮回镜碎片还差三块才能拼凑完整，一块在深层梦境的无灯路，剩下的应该藏在屠夫身上，毕竟他似乎也收集过一段时间的镜子碎片。”
　　意志包裹身体，当我从小楼里走出时，外面的街区已经变了模样。
　　灰白两色的蛛丝封锁了所有建筑，整片街区变成了一个巨大的蜘蛛巢穴。
　　我原路返回，找到了被蜘蛛阴影吓得头皮发麻的王师，在他的强烈要求下，我将其收回鬼环，至于那枚指甲盖大小的梦道符箓，我并未取下。
　　等到彻底脱离这片街区后，我才松了口气，仰望头顶破碎的天空，好像夜色漏了一个大洞。
　　孔洞已经不再收缩，似乎稳定了下来，在漏洞的另一边隐隐约约能看到什么东西正在慢慢靠近。
　　“这片地区的时间流速太过异常，不过只要离开此地，我就还有机会。”
　　按照老人的记忆地图指引，深层梦境的无灯路和这里相隔十几个街区，也是距离此地最近的标记地点。
　　“屠夫是秀场的坚定拥护者，他在虚弱的时候逃往秀场旧址也可以说的通。”我收敛气息，全速赶路，尽量避免一切冲突。
　　离开了漏洞笼罩的区域，深层梦境时间流速又恢复正常。
　　最开始经过的几个街区，可能是因为靠近天空漏洞的原因，居住在其中的各种梦境生物都已经逃走，少数没离开的也躲藏在建筑当中。
　　等到距离较远后，我明显感觉到周围多出了很多异样的目光，它们大多躲在暗处，用充满恶意的眼神打量着一切经过的活物。
　　又走过两个街区，天空中开始出现大群的念头，人头乱舞在夜色中，那场景格外瘆人。
　　想要躲过梦魇和巨型蜘蛛阴影的窥伺不算太难，但是想要不被发现，安然通过大群念头的封锁却殊为不易。
　　中间我有几次都被念头发现，可让我感到奇怪的是，那些念头就算看到了我也没有露出攻击的意思，更没有呼朋引伴暴漏我的位置。
　　“怎么感觉怪怪的，就好像这些充满恶意被遗弃的念头是在为我打掩护一般？”我不知道自己身上发生了什么，也有可能是因为外界出现了某些不为人知的变故。
　　一路有惊无险，当靠近深层梦境的无灯路时，周围突然安静了许多。
　　不管是梦魇，还是念头都不敢靠近此地。
　　“和上次进来，感觉没发生什么变化。”漆黑的街区，造型奇特的路灯，扭曲折叠好像看不到尽头的小巷。
　　踏足其中，我打起十二分注意，慢慢向前。
　　“无灯路44号……”埋头寻找，也不知是不是我的错觉，夜色好像变得更加浓郁。
　　“如果我是屠夫，这时候会藏在哪里？”设身处地的思考，换做是我被黑袍和背叛者追杀，躲到无灯路的几率并不大，这里具有特殊的意义，对任何一方势力来说都是必须要搜查的地方。
　　第二次来到深层梦境的无灯路，我非但没有觉得熟悉，还隐隐产生了一种陌生、危险的感觉，好像这里已经被布置成了一个陷阱。
　　“不太对劲，周围太安静了，背叛者可能已经提前一步到了这里！”我之前没有地图，不敢在深层梦境里乱走，害怕迷失，所以在漏洞笼罩的街区耽误了太长时间。
　　“时间流速不同，我现在不能冒险进去。”悄然后退，我好像一只游荡在黑夜里的野猫一样，动作轻盈，没有发出任何声响。
　　一直退到了无灯路外围，我运用判眼，猛然看到，在无灯路入口处不远的位置，空寂的街道旁边摆着一张长椅，上面坐着一个穿着杂色长袍的男人！
　　他戴着头套，遮住了半边脸，只露出尖细的下巴和单薄的嘴唇。
　　这个人我在第一次进入深层梦境时见过（详见551章）！夏驰曾对我说过，此人是背叛者当中的疯子，深层梦境秀场几乎是被他一人摧毁的！
　　我还依稀记得当初这个男人曾对夏驰说过的话，他似乎不同意小A的计划，准备将我直接杀死，还说什么永绝后患。
　　想到这里，我更加注意，意志包裹住身体，不发出任何声音。“他在做什么？”躲在暗处，我借助判眼的优势偷偷观看，身穿杂色长袍的男人并没有发现我，他正专注于手中的东西，那是一个个痛苦的微型人偶，只有婴儿手指大小，但是每一个人偶的表情却惟妙
　　惟肖，就好像是真人一般！
　　“深层梦境里能够模仿出人类表情，还具有极高智慧的东西，就只有梦魇了。”我有些无语，旁人避之不及的梦魇，在男人手中只是随意拿捏的玩偶，此人实力之强骇人听闻。
　　继续观察，让我吃惊的事情接二连三出现。
　　男人将手中的微型小人随意撒在地上，那些小人好像进入迷宫当中，在四处徘徊，我心中好奇，穷尽目力才看清。
　　那人脚下画着无灯街区的地图，非常详细，还具有一定的立体感，就像是一个微型城市一样。
　　众多低矮的建筑还原度极高，而在地图的正中心位置，摆放着一个小小的墓碑。“梦魇、地图、城市？还有象征死亡的墓碑？”我看着无数在地图边缘爬动的小人，突然产生了一个很不好的念头，扭头朝无灯街区外围看去，不知何时一个个长相各异的深层梦境怪物正从其他街区赶
　　来，蜂拥向无灯路！“这疯子到底有没有发现我？他是在针对我，还是在追捕屠夫？亦或者，他只是单纯的想要‘清洗’无灯路？！”四面八方全都是梦魇和怪物，我想要躲藏只有往无灯路里面跑，可那样做也相当于是慢性自
　　杀。
　　就在我犹豫不决的时候，夜空之中传来了一种带着奇特轰鸣的声音，刚才听不太清楚，只是觉得空气好像被引动，紧接着一切都慢慢开始震颤，周围的建筑，一条条街区，甚至是整片大地！
　　画在脚下的地图被破坏，上面的微型人偶一个个东倒西歪，坐在长椅上身穿杂色长袍的男人脸色慢慢发生变化，他单薄的嘴唇抿在一起，抬起头，望向天边。
　　梦境的夜晚仍旧交织着各种各样瑰丽的光束，随着震动的声音不断变大，一道道绚烂的光被吞噬，一大团遮天蔽日的黑影碾压而来！
　　“那是……”我几乎不敢相信自己的眼睛，那横锁夜空，仿似乌云般没有边际的存在，竟然全部是由“念头”组成！
　　不管是梦魇，还是其他怪物都开始疯狂逃窜，乌云划过的地区，一片死寂。
　　渐渐地，念头组成的乌云笼罩了无灯路，以及周围几个街区。
　　见此情景，身穿杂色长袍的男人，手指抓紧长椅扶手，但他仍旧没有起身，只是双眼紧紧盯着某一个方向。
　　顺着他的目光看去，死寂的城市之中，头顶无数的念头在飞舞，歪曲诡异的建筑安静伫立，空无一人的街道上突然响起了脚步声。高跟鞋踩在了梦境的道路上，一个佩戴着纸人面具的女人正朝着无灯路走来！
第811章代表答案的钥匙
　　“小A！”
　　她从远处走来，宛如支配梦境的女王一般，打乱了男人所有的布置。
　　我没敢出声，静静旁观，其实在来的路上，念头避开我时，我就已经有所察觉，只是没想到她会如此直接的出现。
　　“站住，这里不是你应该来的地方。”杂色长袍男人自始至终都没有起身，不过他脸上的表情十分凝重。
　　“我掌控黑夜和白昼，一手拖拽着过去，一手托举着明天，这梦境里没有我不能去的地方。”女人的声音极为好听，但是却让人生不出任何敢亵渎的念头。
　　“开天在即，我不明白你这个疯女人为何要在此时挑衅我，倘若引起宿命的注意，一切都要功亏一篑！”夜风吹动，男人的头套扬起一角，露出下面苍白的皮肤。
　　“让开。”佩戴纸人面具宛如女王般的小A和男人针锋相对，淡淡两个字却透着无比的强势。“你太放肆了，看来是我坐在这里太久，让你忘记了很多事情。”男人的长袍慢慢出现变化，杂色消退，只剩下灰白，远远看去就像是没有生机的墓地那样：“我再给你一次机会，无灯路由我来镇守，你
　　们谁也不许踏入一步！”
　　漫天“念头”如乌云绞碎了天空中的光晕，同时向下压来，那感觉就好像天塌了一样，非常震撼！
　　小A没有废话，直接出手！
　　“让开！”“是你先违背了我们定下的规则，既然如此那就不要怪我了。”男人双脚踩着大地，灰白色的长袍好像古树的根茎疯狂朝四周蔓延，他缓缓起身，连带着周围的土地也向上拱起，就在男人脚下有一头体
　　型大的夸张的“噩”正拱出地面。
　　这怪物实在是太大了，我感觉整片街区的土地都在颤动，判眼扫视，无数的梦魇和各种稀奇古怪的梦境生物都主动撞入“噩”的身体，它的气息越来越强！
　　就在深层梦境两位背叛者准备动手时，一只缺了两条腿的蜘蛛阴影横穿战场，停在两人中央。
　　蜘腹部抬起，露出下面隐藏一张人脸，那场景看着颇为诡异。
　　“屠夫已经找到！我压制不住他！速来支援！”因为隔得太远，我看不太清楚蜘蛛腹部上的人脸具体长什么样子，但是只看那个模糊的五官，总觉得很熟悉。
　　“这深层梦境中还有我的老熟人？”我耐心等待，果然在此人报信之后，小A和灰白长袍男人之间也稍微缓和了一下。
　　男人冷冷的看着小A：“如果屠夫一个人仍旧无法开天，我会把你送往祭坛，充当第二个祭品！”
　　他说完后，手掌一挥，巨大的噩开始移动，承载着他朝着跟随那阴影蜘蛛离开。
　　再没有人会阻挡小A的路，她时隔多年又一次踏足无灯路，无数的念头在这片死寂的街区飞舞，她好像是在寻找什么东西。
　　念头数量太多了，我暴漏只是个时间问题，略一思索后，我把心一横，主动释放出自己的气息。
　　很快，那个女王般高高在上的身影出现在我的身边。
　　和上次见面不同，小A身上带着一种惊心动魄的魅力，她藏在纸人面具下的脸似乎正露出微笑，那感觉就像是一件守护了近千年的承诺终于完成，一切都将解脱，迎来新生一般。
　　念头笼罩了无灯路，谁如同大幕般将这里封锁，谁也看不到里面发生过什么。“上次，你走的太匆忙，有件东西我还没来得及给你。”这个穿着高跟鞋，和我一样高的女人，平视着我，她从长裙之中取出了一块硬币大小的轮回镜碎片：“这是你曾经交给我保管的，现在物归原主。
　　”
　　小A手中的轮回镜碎片不大，但却是连接的枢纽，位于镜面靠近中心的位置。
　　鉴别镜片是真是假的方法很简单，我扬起镜子，调整角度，镜子可以映照出小A，但是却照不出我自己。“能不能给我说说我们以前发生过的事情，比如我是一个怎样的人？”我收起镜子看向小A，道锁打开浮现出的记忆显示，在很久以前，我曾放过了小A一命，她应该也是在那个时候成为我在深层梦境中
　　的布局，一枚打入背叛者当中的棋子。
　　事实上，到现在为止，我很久以前的布局已经显出成效，不管是屠夫，还是小A，都在按照我很久以前计划的那样发展，一切都在掌控之中，这是一种直觉，一种从骨子里透出的强大自信。
　　“你是一个混蛋，一个疯子，是一个我这辈子都不想再看到的人！满意了吗？”小A抬起双手，从雪白的脖颈之上取下了一枚纯黑色的钥匙。
　　这枚钥匙有二十一个齿痕，看着有些狰狞：“无灯路44号有人找你，拿着这枚钥匙可以找到他。”
　　说完，小A头也不回的离开，只不过漫天念头仍在，显然她就守在周围，并没有走远。
　　“无灯路44号有人找我？我什么时候在深层梦境里有这么多熟人了？”拿着乌黑的钥匙，上面还残留着小A的体温，看来她一直是贴身在保管这东西。
　　通往无灯路44号的道路，我早已熟记于心，这个改变我命运的地方，我这辈子都不可能忘记。
　　破旧的雨搭，关不严的木门，嘎吱嘎吱作响的木梯，以及那股熟悉的腐朽味道，还有地板夹缝中数不清的怪异虫尸。
　　这个地方我很抗拒，但不得不说，我又很熟悉，熟悉到了就算闭着眼睛仍能自由在其中穿行。
　　一层层搜索，上次进入深层梦境，我已经来过这里，并没有太大的发现，包括444房间，里面也什么都没有。
　　“看来需要去地下更深处。”我站在地下五层和六层的拐角，这里被一扇雕刻着古怪花纹的铁门隔开。
　　手指抚摸铁门，其中蕴含着一种特殊的阵法，排斥一切带有进攻性的力量，就算是我掌心的冥纹在触碰到铁门后，也被弹开。
　　“这扇门很特别，像是封印，又像是保护，门后的世界到底是怎样的？为何穿着杂色长袍的背叛者会一直守在无灯路外围？这之间又存不存在某种联系？”找到锁芯，我拿出小A给我的钥匙，
　　卡簧弹跳，随着钥匙转动，整扇门上的铁索都在动！
　　慢慢的，铁门之上出现了一条仅能让一人通过的裂缝。
　　两边交错的齿轮就像是鳄鱼的牙齿，我看着漆黑的缝隙，就算把判眼运转到极致仍旧看不清楚门后的世界。
　　“无灯路44号，地下第六层！”这是我一直好奇的地方，在江城第一次去无灯路面试时，我就产生过往地下更深处查探的想法，没想到直到今天才能如愿。
　　完全的漆黑，看不到一点亮光，我来到铁门后面的世界，站在腐朽的木梯之上。
　　趴在楼梯边缘向下看去，根本看不清楚地下还有几层。
　　“这难道也是我曾经的布局？”秀场地下比我想象中大太多了，要在这地方找到那块埋藏的轮回镜碎片非常困难。
　　我在地下六层徘徊，推开一个个房间的门，每扇门背后都堆满了纸人面具。
　　“那镜子碎片会藏在哪里？”目标太小，我换了一种思考的方式：“小A说无灯路44号有人找我，钥匙能带我找到他，轮回镜碎片会不会在那人身上？”
　　我拿出钥匙刚将意念攀附其上，一股微弱的意志就从钥匙中传出，它在指引我朝某一个方向走去。“看来我猜的不错。”梦境中钥匙是出路、答案的象征，拥有钥匙，就能解决所有的疑惑。
第812章面具之下
　　跟随钥匙的指引，我不断向下，来到了第十四层。
　　我留意到，在地下十四层和十五层中间也有一扇铁门，只不过用我手中的钥匙无法将其打开。
　　“看来我要找到的人就在这里。”单手握着钥匙，楼廊里隐隐有人在呼喊我，那是种很奇怪的感觉，他没有叫出我的名字，但我却知道他在找的人就是我。
　　闭上眼睛，我封锁了五感，纯粹跟随着那种玄之又玄的感觉前行。
　　距离越来越近，等我再次睁开双眼时，发现自己站在十四层最深处，一只手正搭在门锁上。
　　我抬头看了眼这房间的门牌号——1444。
　　带着一种说不出的奇怪情绪，我推开了房门，屋内的空气有些潮湿，所有家具都充满质感，和深层梦境造物有很大的区别，会让人产生一种回到了现实的错觉。
　　凹凸不平的木质地板上，铺着一层厚厚的黑色地毯，好像是用活人的头发编织而成，踩在上面的感觉很奇特，就像是凌驾在众生之上。
　　客厅除此之外没有任何异常，我推开了唯一一个隔间的门，在木门打开的刹那，我抬起的手僵在半空。
　　屋子里坐着一个男人，他面对着我，戴着一张泛黄的纸人面具。
　　“秀场考官？！”我从来没有想到，自己会在深层梦境这片已经废弃的秀场旧址里看到秀场考官！
　　“我已经在这里等了你很久了，或者说我一直在注视着你，从第一次见到你开始。”考官的声音一如电话中那样，机械平静，不带任何感情，就那样看着我。
　　明明隔着面具，但是我却感觉他在冲着我笑：“你是什么时候进入深层梦境的？”
　　“我一直都在这里，从未离开过。”考官从桌边站起，走到了我面前：“你身上没有宿命的气息，这一次你是在命运的指引下找到了我。”“我不明白你的意思，另外据我所知深层梦境的秀场分部之前被人彻底毁灭，他们不可能留下你这个隐患不去处理，你到底是怎么出现在这里的？”我露出一丝警惕，毕竟这里是一不小心就会迷失的深
　　层梦境。
　　“没人能毁灭秀场，他们毁掉的只是上一秒的我。”
　　纸人面试官每句话都意味深长，让我深思：“上一秒的你？”
　　我回想起自己第一次去无灯路面试时，自己面前坐着三位考官，他们身高体型完全一样，唯一的区别就是面具的新旧程度不同。
　　提起秀场，一段几乎快要被我忘掉的记忆浮现出来，第六次直播过后，我曾去过一次无灯路，在43号和45号两栋建筑门口，我遇到了一个诡异的女孩。
　　她说在无灯路等人，说已经足足等了二十年，没过一会又有一个中年女人走来，同样的话语，不断重复，直到最后老阿婆出现。
　　那个疯老太太向我展示了一个女孩从青涩到衰老的全过程，她一直说在等人，可实际上她等的人只是不同年龄段的自己（详见201章）！
　　当时我就在好奇，隐隐觉得，这是老人在通过一种很隐晦的方式，向我传递出某条关于秀场的线索，只可惜，我当时并没有在意。
　　但是现在联想着秀场考官的话语，我脑中的隐线终于串联了起来。“屠夫说秀场代表着命运，漂浮无定，而每个人的每时每刻，都有可能因为不同的选择出现不同的自己，就像是一条大河的无数支流，谁也不知道最后会流向哪里，这就是命运。”我看着纸人面试官：“
　　我似乎知道答案了，背叛者们杀死了上一秒的你，而现在的你却在等待着我！”
　　“看来你已经明白了。”纸人面试官抬起手，指尖在面具边缘滑动，他慢慢扣紧了纸人面具，将其取下：“我就是轮回镜无法映照出你的原因之一。”
　　一模一样的面容，纸人面试官竟然和我长的完全相同！不！应该说，他就是我！
　　“同一个时间的我们不能相见，这是宿命制定的规则，也只有在深层梦境这个第三世界，我才能多停留几秒。”面试官目光平静，仿佛在诉说一件稀松平常的事情。“我不清楚你来自未来，还是过去，我只想知道，你们为什么会认为我有成功的可能？”我从不觉得自己是一个特别聪明、或者具有什么独特天赋的人，在很多方面，我甚至还不如一些观看直播的观众
　　，不算万一道长、刘半仙他们，就连楚门和杜预都要比我强出很多。
　　“曾经我也问过和你相同的问题。”面试官嘴角上扬，好像想到了什么开心的事情：“没人能保证成功，但至少你在一次次的尝试，你对命运的渴望超过了任何人！”他指向头顶：“宿命安排好了每一个生命的未来，一个人甚至不知道自己想要做的事情，是出于自己的意愿，还是在宿命的影响下，如傀儡般前行。想要掌控自己的命运，只有每一步都打破宿命的安排。而这是一项极为浩大的工程，宿命就算无法掌控你的命，它也可以通过影响其他东西，来间接达到自己的目的，任何一个微小的毫不起眼的东西，都有可能将本已跳出宿命棋盘的人，再拖回局中。因此
　　摆脱宿命，不是简简单单的一次、两次轮回或者重生就可以做到。”“为了隐藏你的记忆，躲避宿命制定的规则，在你身体里埋藏九把道锁，我们付出了难以想象的时间和代价，当然收获也是可观的，这一点等你九锁全部打开时，自会明白，你将会获得所有轮回积攒下
　　的力量。你还有什么要问的吗？”
　　秀场考官就是另一个时间的我残留下来的一点意志，这意志藏在纸人面具之中，在揭下面具的刹那，他就已经开始消失。
　　我想问的问题还有很多很多，可看着面前的自己，总有种不真实的感觉：“能告诉我，我一共轮回了多少次吗？”
　　“这里的每一张纸人面具都代表着你的一次轮回，我的时间不多了，让我再带你看最后一样东西。”秀场考官向外走去，他每走一步身体就消散一部分。
　　在他的带领下，我来到了第十五层和第十四层拐角，秀场考官的身体这时候已经透明。
　　“宿命不死，轮回不止，你问我自己一共轮回了多少次，答案就在这里。”他用尽最后的力量将那扇我本以为上锁的铁门推开，沉重漆黑的铁门背后，是无穷无尽，几乎堆满了整个地下的纸人面具！
　　“相同的起点，不同的结局！面具之下，埋葬着二十六亿次轮回！是整个世界只有你自己才知道的，二十六亿次重生和挣扎！”
　　随着这声音不断回响，我识海深处的四根锁龙桩全部发出脆响，有种前所未有的刺痛感贯穿全身！
　　我想要叫喊，却发不出声音，感受到了彻骨的孤独，还有一种无法形容的特殊情绪弥散心间。
　　许久过后，我才平静下来，在秀场考官最后站立的地方，我找到了一块巴掌大的轮回镜碎片，这枚镜子碎片他一直带在身上，也不知守了多少个轮回。
　　“这就是真相吗？”我看着秀场地下无穷尽的纸人面具，反手关上铁门。
　　也许很久以后，我也会成为陈列在其中的一张纸人面具，但那又如何呢？
　　至少我抓住了自己的命运，我没有向宿命妥协。
　　拿出秀场手机，我看着屏幕上自己的脸。“你究竟是一个疯子？还是一个传奇？”
第813章隐藏的最后一位主播
　　每次轮回都是一段新生，轮回中带不走前世的记忆以及任何外物，在宿命的影响下人会变成一张白纸，重复着做过成千上万次的选择，这正是宿命的可怕之处。
　　回想着和秀场考官的对话，我背靠铁门，站在这深层梦境的地下。
　　秀场考官是过去、或者未来的某个我失败后，留下的一缕意志，他存在的意义就是告诉现在的我真相。
　　“如果这次轮回依旧无法毁灭宿命，我是不是也会变得和他一样？”答案是肯定的，二十六亿次轮回产生的执念，让我从未像现在这样认同秀场的做法。
　　“这天空已经被宿命禁锢了太久，人间不是棋局，谁也没有资格把众生当做棋子。”我拿出秀场手机，点开了左面上的图标。
　　“图像获取中……”
　　“弹幕连接中……”
　　“数据稳定，是否开启直播？”
　　“是。”
　　“欢迎天线宝宝死于谋杀进入直播间，欢迎铁岭彪爷进入直播间……”
　　阴暗的秀场地下，我站在破旧的楼廊之中，看着屏幕里滚动的弹幕，这里的所有人，无关身份和职业，他们都是值得尊敬的。
　　红楼直播进行到最后，我人气暴涨，这次开播只过去短短几分钟的时间，人气已经超过三万。
　　相比较整个人间来说，三万人微不足道，但他们却是秀场散播在大地之上的火种，有时候，星星之火也可燎原。
　　天线宝宝死于谋杀打赏超级惊悚直播间99冥币：“怎么不说话？空气中有种失恋的压抑感觉，主播，你被你男朋友甩了？”
　　可能只有我不是小仙女打赏超级惊悚直播间99冥币：“明天早上第一次上解剖课，不知道用不用自带尸体，看来我要给前男友打个电话了。”
　　釒艮：“谁能打出我的名字？我换了五个输入法才找到这个字！”
　　寻常的叶哥：“叫声叶哥，留下支付宝，一人一千冥币。”
　　铁岭彪爷打赏超级惊悚直播间99冥币：“小伙，你是不把我彪爷放在眼中啊？！叶哥，15694852473……”
　　弹幕过去的速度很快，现在我还能想起第一次直播时尴尬的场景，想起一个个水友空降直播间时的错愕。
　　秀场的出现，改变了我，也改变了他们的命运，或许这一世他们仍旧无法跳出棋局，但至少他们看到了真相。
　　我的直播方式和秀场其他主播都不同，我应该是唯一一个和水友进行深入交流，并且会去向水友求助的糟糕主播。
　　从任何意义上来说，我只是一个普通人，不普通的是我走到了最后。
　　穿过楼廊，一步步向上，经过444房间时，我又特意进去看了一眼。
　　贡桌倾倒，地上散落着破碎的纸人面具。
　　我就像是第一次进入无灯路那样，慢慢前行，一直走出44号房间。
　　笼罩无灯街区的念头群已经消散，小A不知何时离开，她这么做应该是不想见我，所以特意提前规避。
　　“现在，我要去寻找最后一块轮回镜碎片了。”每个人都在想法设法毁掉宿命，我也有自己的道路，这其中的关键就是轮回镜。
　　深深吸了一口气，我驱散心底那股无法言说的孤独感，看向直播间，就像是演练了无数次那样，说出熟悉的话语。
　　“欢迎大家来到超级惊悚直播间……”
　　在我念完开场白后，直播间的弹幕速度变慢，我隔着屏幕，知道在那一边也有几万双眼睛正看着我。“感谢大家的陪伴，谢谢你们陪我做完了这场梦，这既是结束，也是一次新的开始。”我将手机摄像头对准自己，朝着被天空漏洞笼罩的街区走去。屠夫被抓住，背叛者和黑袍一定会把他送到那里，因
　　为那里是黑袍和背叛者们布局的关键。
　　天线宝宝死于谋杀：“卧槽，你别想不开啊！这特么一副交代后事的语调，你要去干什么？”
　　苏格拉底相悖论：“咋回事？被封杀了？需要法律援助不？”直播间里弹幕瞬间刷屏，我看着一条条飞速划过的发言，沉默片刻后，没有回应，只是继续自己想说的话：“一个正常人平均每天会做出103次选择，每次选择会引发103个不同的变量，按照寿命为一百
　　年计算，一个人在忽略外在影响的情况下会有三亿八千多万个结局。”
　　“如果以每秒为单位，划分不同时间段的自我，同样按照寿命为一百年来计算，从生到死，时间的长河中会存在三十一亿五千万个不同的自我。”
　　“时间和选择组成了命运，未来也因此而精彩，可是宿命的出现限制了一切，冥冥中自有天意在干预，一个人会在特定的时刻进行特定的选择，这种被限制的未来就叫做命。”
　　“经历了二十六亿次轮回之后，我看不到了自己的命，也没人能看到我的命了。”
　　我是在自语，也是在倾诉，走在深层梦境的街道上，我只是说着自己想说的话。“秀场对我的第二阶段考核将要进入尾声，这也是我此次轮回的一个关键点。”秀场到底有多强，逃过宿命的审视，从轮回之中保留下来了多少道典和珍宝没人知道，这些是二十六亿轮回积攒下的底蕴
　　，是其对抗宿命的凭依，现在的我还没有获得那一切的资格。“也许等到我打开体内所有道锁，继承全部的记忆之后，秀场的考核才会正式结束，那个时候，恐怕我就要直面宿命，成为他最大的敌人。”我仰望天空，目光凝聚在漏洞那里：“我和宿命注定为敌，既
　　然无法改变，那不如就趁着现在的机会，去更多的削弱他的实力。”
　　深层梦境里的变故引发了很大的混乱，临近的街区几乎成了一片死域。
　　我马不停蹄，赶回漏洞之下的街区，这里已经变成了蜘蛛巢穴。
　　黑白灰三种颜色的蛛丝将街区包裹成了一个巨大的半透明的茧，隐约能看到狰狞的阴影在茧后活动。
　　我还没走到，就听见街区内部传出阵阵轰鸣，似乎有人在里面大打出手。“不知是小A和杂色长袍男人发生了冲突，还是屠夫仍旧在垂死挣扎。”背叛者的老巢就在深层梦境，占据地利，黑袍主播本身专修梦道，能发挥出百分之二百的战力，真正让我感到惊讶的是屠夫，失了
　　先手，惨遭算计，还是在并不算擅长的环境里作战，竟然能以一敌众，坚持这么久。
　　“这家伙全盛时到底有多强？”
　　我一手抓着秀场手机，徘徊在外围，街区内外时间流速不同，所以我并不着急，耐心寻找机会。
　　没过多久，街区内部的交手再度升级，冲击产生的余波将街区外围的蛛网扯破，我看着爬出来修补蛛网的蜘蛛阴影，不再犹豫，趁着它们分身乏术之时，悄然进入街区内部。
　　街区内轰鸣声不断，运用判眼能很清楚的看到，小A和杂色长袍男人在外围交手，两人的作战应该还只是处在试探的阶段，只是操控梦境中的巨兽想要探出对方的底牌。
　　而街区中心的战斗却已经进入了白热化，黑袍主播和一个身穿血衣的男人生死厮杀。
　　两人的手段都超出了常人的理解范围，以血肉之躯发挥出令人震悚的恐怖力量。
　　“穿着血衣的男人应该就是屠夫本体意志，长相和朱立近似，我之前从来没有见过。”躲藏在街角，我没有冲动，而是思考起另一个问题。小A曾告诉过我，已知的通过考核的秀场主播有十位。
第814章大乘符箓
　　十位秀场主播，其中两个被我杀死，陈九歌附在了不化骨身上，背叛者我见过小A和杂色长袍男人，再算上黑袍和屠夫，这一共才七个。
　　从秀场考官那里，我已经可以确定，自己既是第一任主播，又是第十位主播，可这样算起来，全部加在一起才九个人。
　　“还有一个秀场主播去了哪里？”如果是平时我恐怕也不会在意，但在这种关键的时刻，我突然想到一件事。
　　江沪癌研医院那次直播，秀场布局，鼓励主播之间相互猎杀，那次直播究竟有几个主播参与？
　　屠夫的脸和朱立很像，他第一个被排除，黑袍确实参加了那次直播，但是他浑身伤疤，很容易分辨出来。
　　“我清楚记得，在我独自进入医院地下的时候，有人帮我拖住了大部分白凶，那个人应该就在医学生陈默和记者张恒之间！他们两个之中很可能有一个就是隐藏的秀场主播！”“深层梦境布局，是对抗宿命的关键一战，牵一发而动全身，那位秀场主播应该也会参与进来！”夏驰没有通过秀场考核，不算在内，屠夫曾向我透漏，在背叛者中隐藏着一个天意的傀儡，此人不可能
　　是小A，杂色长袍男人也不像，那么最大的可能就是那位至今还未露面的主播。“黑袍主播的计划注定会失败，一切都在宿命的掌控之中，要想破局，必须要找到那个宿命的傀儡，只有阻止他，甚至杀掉他，才能对宿命造成沉重打击。”屠夫和黑袍生死搏杀，小A和杂色长袍男人相
　　互制约，现在只有我这个不在宿命计划范围之内的人可以阻止他！
　　整个深层梦境里也只有我，可以改变一切。
　　没有靠近那两片战场，我游离在暗处，寻找着可能出现的最后一位主播。
　　“等等，我好像忽略了一个东西。”看着忙着修补街区外围蛛网的巨大蜘蛛阴影，我脑中划过一个念头：“是谁在操控那些蜘蛛阴影？”
　　杂色长袍男人和小A相互忌惮，不可能分心，黑袍主播和屠夫搏命更不会是他。
　　“看来最后那位秀场主播应该就在这街区之中，操控着蜘蛛阴影，暗中掌控局面。”
　　整片街区太大了，就算明白了这个关键点，想要找到那位主播仍旧很难。
　　被漏洞笼罩的地方时间流速异常，我在这里多停留一秒钟，局势就会恶化一分。
　　“来不及了，看来只能主动逼他现身。”我收敛全身气息，避开外围和小A对峙的杂色长袍男人，靠近中心战场。
　　蛛丝遍布建筑，有些不起眼的角落里甚至还出现了蛛卵一样的东西，在灰白色调的大背景下，这片街区宛如陷入了末世虫潮当中。
　　我小心翼翼，向内走了半个小时，才停下脚步。
　　“屠夫的情况很不妙啊。”街区正中心最高的那栋建筑，被改造成了一座流转着复杂符文的祭坛。
　　整栋建筑有十几层楼那么高，好似利剑直穿云霄，若非我拥有判眼，根本看不清正在交手的双方。
　　屠夫被压制在了建筑中层，大概六七楼的位置，他苦苦支撑，身上血衣破碎，模样很是狼狈。
　　这一次我看清楚了他的脸，屠夫的本体意志和朱立有八九分相似，严格来说那是一张由很多人拼凑成的脸，不断变化，就像是白玫瑰店主一样。
　　在生死危机时刻，屠夫也没有丝毫保留，他周身悬停着四张符箓，组成了一个简易阵法，从符箓上萦绕的光晕可以看出，这每一张都是极品上乘符箓！
　　屠夫的本事还远不止这些，他擅长的玩弄人世间的情绪情感，能够从七情六欲之中汲取能量，强大自身。
　　深层梦境本就是埋葬被众生抛弃记忆的地方，这里隐藏着一段段被封存的感情，每一栋建筑、每一寸土地都蕴藏着一个被遗忘的故事。
　　屠夫正是借助了这些东西，才能坚持这么长时间。“第一任主播已经死了，秀场的意志将由我来贯彻，屠夫，交出你的一切吧！任何挣扎都是没有用的！”黑袍攻击方式非常诡异，一条条锈迹斑斑的黑色锁链从他的长袍之下伸出，如同鞭子般抽打着屠
　　夫。
　　看似普通的锁链，实际上蕴含着规则的力量，就算是上乘符箓组成的防御阵法在被抽打了十几次后，都变得暗淡起来。
　　屠夫固守阵中，血衣上浮现一张张表情各异的人脸，他冷冷的看了黑袍一眼：“蠢货，宿命就藏在背叛者当中，这才是秀场会对他们赶尽杀绝的原因。”
　　“这里是深层梦境，是宿命也触碰不到的地方，就算背叛者当中有宿命的棋子，现在他也阻挡不了我！”黑袍主播语气疯癫，他已经杀红了眼。“宿命阻挡不了你，那命运呢？”屠夫意味深长的笑了一下，“我知道你想要在深层梦境里炼制出大乘符箓，然后勾连现实，以此来打破宿命定下的规则，只可惜你注定会失败，就算我全力配合你，你也
　　一定会失败！”
　　“闭嘴！你知道我为了这一天，筹备了多久？付出了多少吗？”黑袍疯狂进攻，上乘符箓阵法摇摇欲坠，屠夫脸色略有苍白，声音却不急不躁：“和那位比起来，你所有的筹备只是个笑话，也许等到若干年后宿命真正被击败，你才会从那个人身上知道，什么叫做付
　　出。”
　　话音刚落，屠夫布置出的阵法就被击破，四张上乘符箓齐齐碎裂，黑袍主播的锁链重重抽打在他的血衣之上。
　　碎屑激飞，屠夫胸口留下了一道长长的伤口，乌黑溃烂不断蔓延，其中还有无数线虫一样的东西，正拼命往屠夫体内钻。
　　这伤口和我在老人身上看到的一样，屠夫之前能够逃脱，很可能就是用老人那道副意志充当替罪羊。
　　屠夫原本就有伤在身，他之前应该被围攻过一次，现在只是在勉强支撑。
　　黑色锁链缠在屠夫身上，勒紧他的肉里，黑袍主播拖拽着他，朝楼顶的祭坛走去。“屠夫刚才只是使用符箓来反抗，并没有动用自身能力，看来他确实已经到了灯尽油枯的地步。”我抓着怀中的人性晶体，快速朝建筑冲去：“不能再等下去了！”
第815章蜘蛛
　　屠夫一死，实力平衡就被完全打破，就凭我一个人根本不可能同时对抗黑袍主播和隐藏的最后一位主播。
　　“现在只能冒险去尝试营救了。”我一单出手，就从暗处走出，会直接暴露自己的存在，但是现在已经没有更好的办法了。
　　来到那栋大楼面前，前后左右共有四个入口，其中后门处悬挂着一根根铁索，像是一条条倒挂的黑蟒，那东西看起来和黑袍主播抽打屠夫使用的铁索一样，散发着凛冽的寒气。
　　剩下三个入口粘黏着蛛网，不过在我看来，楼道狭窄，那些巨大的蜘蛛阴影应该进不去大楼当中才对。
　　时间不等人，我没有过多犹豫，选择了最左边的入口，直接冲进了大楼当中。
　　在我身体撞到蛛网的瞬间，一股好似电流样的东西激射而过，我本能的觉得不妙，可是现在已经无法回头。
　　建筑内部要比我想象中宽广许多，一路向上，我偶然扭头看向窗口的时候，大楼外面的情况让我心头一惊。
　　一只体型大的夸张的阴影蜘蛛正在建筑外面爬行，它和我保持着相同的速度，或者可以说它是在跟着我向上。“这是个什么玩意？！”狰狞的口器，紧贴着建筑表面，拖拽着大片粘稠的蛛丝。艳丽的花纹，看久了，会让人头晕目眩。如钢刀般纤长的步足，刺透了墙壁，深层梦境的建筑在其面前就像是块豆腐般
　　不堪一击。
　　土石建筑尚且会被轻易刺透，更别说血肉之躯了。
　　我一直用意志包裹自身，收敛气息，可在看到这怪物的时候，自身意志出现了一丝动摇。
　　正是这一丝动摇，导致我的气息外泄，也就在同一时间，建筑外面的巨型蜘蛛阴影好像感觉到了什么，几米长的步足如手术刀，精准快速的刺入我所在的楼层，将整面墙壁给掀开。
　　那巨型蜘蛛就好像是打开礼物盒的孩子，丑陋的眼睛中闪耀着兴奋的光芒。
　　按理说单独面对一只蜘蛛阴影，我并不会感到害怕，凭借自己的实力对方一头蜘蛛还是绰绰有余的。
　　可是不知道为什么，在面对这只体型比其他同伴都要大的蜘蛛时，我心里没来由的产生了几分悸动。直觉告诉我，眼前的怪物非常危险，能对我产生致命的威胁！
　　黑袍主播拖拽着屠夫已经来到了楼顶，他将屠夫当做祭品，摆放在祭坛正中心的位置，而后口中念念有词，黑袍之下不断有锁链溢出，好像天河倒灌，涌上头顶夜空中的漏洞！
　　随着锁链向上蔓延，夜空中的漏洞被彻底稳固下来，屠夫的气息也在不断衰弱，他的脸上甚至浮现出皱纹，似乎全身的精华都被抽干。
　　我怀中藏着从屠夫副意志中得到的人性结晶，这东西里蕴含的能量可以使屠夫恢复一定的实力，我也不知道能不能借此破局，更糟糕的是眼前自己也陷入了大.麻烦。
　　从巨型蜘蛛阴影剖开的墙壁能看到外面，整片街区之中有数不清的蜘蛛阴影正朝着中间这栋建筑爬来，它们有的已经爬到了建筑外墙上。
　　这个数量足以让任何人产生绝望，我喉结滚动，一狠心决定不再停留，准备继续往上走，自己现在唯一的出路就是救出屠夫和他联手，方才有一线生机。
　　大楼外面的巨型蜘蛛似乎看透了我的想法，那和体型不成比例的小眼睛中闪出一丝狡黠和嘲讽，大片蛛丝从它身体下方喷涂而出，正好将我的前路封死。
　　“这怪物拥有极高的智慧？”
　　石块破碎，巨型蜘蛛接下来的举动，有些出乎我的预料。
　　它舍弃了自己灵活的优势，主动挤入建筑内部，庞大的身体将大楼一边挖空，那色彩斑斓的腹部向上翻起，在蛛丝萦绕之中，露出了一个男人的上半身。
　　他看起来很年轻，就像是一个还没有步入社会的学生。
　　蛛丝褪去，我这才看清楚年轻人的下半身和阴影蜘蛛的腹部相连，这是个怪物！
　　“我们又见面了。”年轻人拨弄了一下额头的刘海，他身体的主要关节处都被蛛丝缠绕。
　　在看到年轻人脸的时候，我咬了下牙：“真没想到，你居然会是背叛者中隐藏的最后一位主播。”
　　白白净净，鼻梁高挺，这个和蜘蛛阴影身体连接在一起的怪物就是陈默！
　　和我猜测的大致相同，江沪癌研医院，其实秀场真正想要猎杀的人是他，这个宿命安插在秀场当中的傀儡。
　　“如果你事后去验证一下我编造出的经历，你可能早就发现我的身份了。”陈默的身体和蜘蛛阴影连接，身体上绘着复杂的花纹，看起来非常古怪。
　　那次直播的过程中，我也对陈默起过疑心，他身上有很多秀场主播才具有的特质，只是他在被追赶时摔断了腿，我当时觉得没有那个主播会为了隐藏身份这么拼命，结果谁知道这竟然是他的苦肉计。
　　“驱赶普通人入局也是你的计策吧，毕竟你和那个记者手里都拿着死亡邀请函。”我冷冷注视着陈默，虽说他在那次直播中也为我分担了压力，可这种被欺骗的感觉并不好。“没错，我一共邀请了十个普通人充当探路石，可惜他们太不中用，还没打探出什么，就死伤、失踪了大半，最后还要我亲自出手。”陈默的声音和当初截然不同，不是语调、音色上的改变，而是气质
　　和内在，多了一丝冷酷和高高在上的感觉：“放弃抵抗吧，深层梦境时间流速和现实不同，这个局我们已经筹备太久，任何人都无法影响最后的结果。”
　　“是吗？难道我出现在这里也是你们提前计划好的？”我一边靠近向上的楼梯，一边试图和陈默交流。“我承认，你是唯一的变数，是计划中本不会出现的意外。不过，这并不影响最后的结局，因为……”陈默嘴巴向两边裂开，露出其中和人类完全不同的尖牙：“你马上就会被抹除掉！”
第816章鱼和天空
　　陈默在江沪癌研医院的表演成功骗过了我，他稚嫩青涩的外表下，是一颗冰冷的，像怪物一样的心。
　　六条如刀锋般的步足支撑着庞大的身体，陈默下半身和蜘蛛阴影融合在一起，他此时脸上的表情根本不像是一个人。
　　那目光中透漏出的兴奋，就像是蜘蛛看到了网中挣扎的飞蛾一样，那是看到猎物的眼神。“同为秀场主播，你也对自己太自信了吧？”通往楼顶的路还没有完全封死，我不想和陈默进行过多的纠缠，手指掐诀，掌心冥纹发出淡淡的亮光：“阴阳有令！敕东方青瘟之鬼，腐木之精；南方赤瘟之
　　鬼，炎火之精；西方血瘟之鬼，恶金之精；北方黑瘟之鬼，溷池之精；中央黄瘟之鬼，帝土之精！”
　　既然已经被发现，那就没有留手的必要了，我第一次在深层梦境当中使用阴阳鬼术。
　　深层梦境里没有阴煞之气，但是却凝聚着沉淀了无数岁月的负面情绪，此时五方瘟鬼出现，引动了这隐藏在城市深处的种种情感，使我的鬼术发生了连我自己都不知道的某种变化。
　　体内十八阴窍大开，阴气飞速流逝，没过多久，五声或沉闷、或忧伤、或愤怒的吼叫响彻八方，就连在外围交手的小A和杂色长袍男人也停下了手，看向我所在的地方。
　　以阴煞之气为骨架，无数彩色的光团从深层梦境各个建筑之中涌出，自发的填冲进去，很快五道顶天立地的巨鬼虚影凭空浮现。
　　太大了，五方瘟鬼的变化已经超出了我的掌控，梦境中没有阴煞之气，我得不到外物补充，只凭借自身积攒的阴气根本支撑不了多久。
　　看着体型还在凝实、不断变大的瘟鬼，我既感到惊喜，又有一丝头疼。
　　“深层梦境中沉淀的那些记忆，都是被主人刻意遗忘，或者被封存的，充满了恶意和不祥，五瘟鬼融合了那么多，最后会变成什么样，谁也说不清楚，因为从来没有一个鬼修会进入深层梦境当中。
　　原本虚幻的身体彻底凝实，五道擎天的巨影投射在城市当中。
　　“五方瘟鬼，听吾号令，以阴渡阳，追魂拿命！”
　　我掌心冥纹好似勾连着另一个世界，头顶的天空漏洞中骤然划过一道漆黑的闪电，随后地动山摇，五方瘟鬼同时冲向中间的祭坛。
　　“拦住他！”黑袍手中锁链哗哗乱响，他高声怒吼。
　　街区中心的变故，也引来了杂色长袍男人的关注，他驱使脚下的“噩”想要赶去救援，可惜被小A阻止，无数念头犹如乌云覆盖了夜空，疯狂冲击着这片街区。
　　“你的对手是我。”
　　清冷的声音像是寒冬中的冰凌，让杂色长袍男人脸色铁青：“我一直在留手，不想和你撕破脸皮，A，你在找死！”
　　他的长袍完全变化为死灰色，口中诵念咒文，脚下的噩似乎感觉到了什么恐怖的东西将要发生，低声嘶吼。
　　慢慢的，地平线上浮现出一条细细的黑线，大约只过了几秒钟的时间，那一条黑线已经变成了一片黑色的“幕布”，站在高层建筑里看，就好像是一片黑色的汪洋向下倾泻！
　　“全都是梦魇！”我在大楼中央远望，各种各样的梦魇仿似奔马，带着无边的邪恶汹涌而来。
　　我不认为小A能够抵挡住这恐怖的攻势，驱使五方瘟鬼开路，强行朝楼顶冲去。“没用的，你的出现只是个意外，而我的存在就是为了拨乱反正。”陈默说完后，攀附在大楼外墙上的蜘蛛阴影喷吐出灰白色的丝线，蜘蛛的数量太多了，没过多久就交织出一张大网，将整座楼笼罩其
　　中。
　　每当瘟鬼攻击大楼时，蛛网之上都会闪耀出米白色的光，这样的光很少见，我只在篡命师的令牌上看到过类似的光亮。
　　“命数？”我心里第一时间浮现出这个词语，脸色慢慢变得阴沉：“你果然是宿命的傀儡！”
　　陈默没想到我会在这个时候点出他的身份，尖牙露出嘴角，他邪异一笑，趁着瘟鬼被蛛网阻挡，八条步足同时用力，好像炮弹一样，弹射向我所在的位置。
　　体内阴煞之气飞速消耗，瘟鬼疯狂锤击大楼，但是命数交织成的大网又岂是那么容易扯破？
　　我看着距离自己越来越近的狰狞怪物，忽然有些明白陈默为何会以蜘蛛的形象出现。
　　在梦境里，蜘蛛主凶，预示着不怀好意的人正对自己虎视眈眈，它本身就是凶中之凶的意象。
　　回想现实中，自己在直播里也曾出现过类似于蜘蛛的怪物，而且不止一次两次，比如说死亡列车上异变的乘务员，还有江沪癌研医院里水箱中被剥皮的白凶。
　　这其实是天意冥冥中的显现，宿命如同一张无形的大网，将所有人捆束其中，“蜘蛛”就是贯彻宿命意志的守卫，越是试图挣脱蛛网，越会引起蛛丝震动，最终会引来蜘蛛，将反抗者全部吃掉。
　　整片梦境战场状况复杂危机，最外围是杂色长袍男人席卷城市的梦魇狂潮，中间是小A和笼罩天空的念头，两者缠斗，惨烈程度即将升级。
　　稍往里是我唤出的与深层梦境负面情绪结合的五方瘟鬼，想要突破命数蛛网封锁。
　　最中心处，屠夫已经被黑袍主播制服，正在进行开天最后的准备。
　　争分夺秒，在这两者之间才是真正的战场，宿命的傀儡陈默对我杀意已决，我的生死将直接影响成败。“你不可能赢过宿命，所有的一切都在宿命的掌控之中，你就算跃出了水面，终究还要落回去，因为你在宿命眼中只是一条逆游的鱼罢了。”陈默面孔狰狞，嘴巴裂开，尖细的声音在我耳边响起，只有
　　我一个人能听到。“是啊，我赢不了宿命，我只是一条鱼，怎么可能赢过整片天空？”话音一顿，我面无表情看着陈默：“但是我在尝试着努力跃出水面，每一次，都会距离天空更近一点！如果一次不够，那就十次，十次
　　不够，那就一百次，一万次！如果还是不行，那二十六亿次够不够！”撕裂衣衫，我伸手剜入胸口，九条狐尾悄然浮现：“就算二十六亿次不够，我也会去尝试第二十六亿零一次，因为我这个人啊，就是不信命！”
第817章残存的执念
　　在我说出这句话后，识海里所有的记忆碎片全都沸腾，四根锁龙桩震颤的更加厉害，似乎有什么东西要挣脱束缚。
　　同一时间，灵台之上响起一声嘶吼，血浊苏醒，它感受到了我意志，主动与我融合在一起。
　　和在红楼那次融合不同，这一回它主动交出了控制权，任由我操纵它的不败杀意。
　　冲破苍穹的恐怖杀意让所有人都大惊失色，就连楼顶正在念咒的黑袍也微微一怔，停顿了几秒钟的时间。
　　“我修习鬼术的天赋很高，但我最擅长的从来都不是鬼术。”九尾横扫，破开拦路的蛛网，和命数纠缠在一起，意念如刀，我拼了命向楼上狂奔！
　　“身体里竟然还藏着一个快要跳出棋盘的灵魂，你带给了我很多惊讶，但是所有结果都已经注定了。你所做的一切，改变不了未来，在我看来你就像个孩子一样，自欺欺人。”
　　陈默的声音压的很低，只有我能听到，我不明白他为什么拼命要阻止我，也许黑袍所谓的开天其实是宿命一开始就计划好的。
　　我不知道原因，但我心里很清楚一件事，宿命想要去做的，我一定要阻止！
　　无数蛛丝携带命数阻拦我前行，自从我暴露血浊杀意这张底牌之后，陈默便加紧了对我的攻势。
　　布满花纹的蜘蛛腹部向两边打开，那场景就像是惊悚电影里描述的一样，无数巴掌大小的阴影蜘蛛从中爬出，沿着蛛丝飞速逼近。我已经冲到了接近顶楼的位置，回头看着这一幕顿时头皮发麻，然而让我更想不到的是，那些巴掌大的蜘蛛还在分裂，最后变成米粒大小，它们钻入蛛丝里，藏身于命数当中，从各个方向对我发动进
　　攻。“我已经看到了你的结局，死亡是你最后的归宿。”陈默嘴里念出古老的音节，随后那些米粒大小的蜘蛛竟然穿透了我的意志，直接进入我的身体当中：“没有人能完全摆脱宿命，人生的轨迹或许会偏离
　　，但绝不会失控。”
　　意识能够清楚捕捉到那些蜘蛛，但就是无法将它们从我的身体里驱除出去，使用了各种方法都做不到。
　　蜘蛛在我识海里编织着命数的大网，将我所有的记忆笼罩其中，在陈默的催动之下，越来越多的蜘蛛进入我身体，它们开始朝着那四根锁龙桩前行。
　　“这是什么？”陈默和那些蜘蛛意念相连，他很快发现了我识海深处最大的秘密，那四根巨柱撑起了识海的天空：“宿命的启示中好像没有这东西存在？”
　　大群的蜘蛛爬上锁龙桩，沿着上面的裂缝想要爬入其中。
　　我心里没有来由的产生了一种不妙的感觉，如果被宿命窥伺到锁龙桩里的秘密，可能我之前的所有轮回都会白费。
　　“就差一步，还是失败了吗？”我距离顶层只相隔着一扇门，手指攥紧肉里，我实在是不甘心！
　　失败不可怕，明知道失败还去做也不可怕，可怕的是一次次失败后，对自己产生了怀疑和动摇。
　　蜘蛛阴影在我的身体意念之内编织着命数的网，我自身意念渐渐模糊，甚至有些无法控制身体。“任何一个在这方天地生活的人都是局中之人，就算你身上没有宿命的气息，可是你周围的人也会在无形之中把你拖入因果！他们每一个都是我的棋子，你身上沾染了太多不属于自己的气息，旁人的寄
　　托和羁绊成了你最大的阻碍，那些记忆就是我能影响你的关键！”陈默脸上浮现出藤蔓一样的花纹，似乎带有某种象征意义：“你逃不出去，你的结局在开始时就已经定好了。”
　　我没有理会陈默，竭尽全力操控血狐杀意轰向最后的那扇门，可惜的是门后被黑色锁链锁住，命数浸透我的身体，陷入蛛丝缠绕当中，我只能发挥出血浊杀意三成的威力。
　　“不妙啊。”我想要破坏宿命的计划，想要救出屠夫，但是比起这些，四根锁龙桩下隐藏的秘密才是最重要的，这是我二十六亿次轮回积攒下的部分底蕴，事关四把道锁，容不得我大意。
　　“一次的失败不能说明什么。”我果断将没有被侵染的意念全部送入肾窍，想要喊醒沉睡的梦翼蛊，启用为数不多的底牌，可就在我自身意念全部进入肾窍之时，轮回镜的某一块碎片中突然出现异动。
　　一根漆黑的镌刻着无数痛苦人脸的黑发钻了出来！它直奔我识海中央而来，似乎是看准了这个机会想要夺取我身体的控制权。
　　它好像一道黑色的闪电，我刚看到时也吃了一惊，这东西是我从畜生道隆昌公寓带出来的。当时轮回镜镇压的大阵向内收缩，将那头巨兽和隆昌古楼里所有残留的执念都封存其中。
　　我本以为这根黑发没有什么危险，谁知道它在我主意志撤离识海时才露出獠牙！
　　说来话长，其实只是一瞬间的事情，这根镌刻了密密麻麻人脸的黑发突然出现，我和陈默都愣了半秒。
　　“执念？你身体里怎么还有这东西？该死的逆民又来坏我的事！”
　　陈默语气不对，我从中听出一些问题。他称呼执念为逆民，仔细一想，确实有道理。不管是血狐的杀意执念，还是隆昌公寓里惨死者的执念，都没有进入轮回，而是滞留在人间，它们虽然全部是由恶意和负面情绪构成，散播着不祥和灾厄
　　，但是某种程度上来说，它们并未遵守宿命和天意制订的规则。此时黑发骤然出现在我的识海当中，它集合了隆昌所有惨死者的不甘，本来是准备要报复我，夺取我的神智，控制我的身体，把我变成奴隶，可是等到真正进入识海当中，它们才发现，情况和它们想
　　象的完全不同。
　　数不清的蜘蛛阴影，密密麻麻的命数大网，黑发上邪恶咆哮的人脸在这一刻已经失声，来不及缓过神，紧接着双方就爆发了最激烈的冲突。“陈默刚才的语气有些错愕，说明他早就知道我身体里有执念存在，之前用人意洗礼应该就是他的布局，只可惜，他低估了红楼执念的阴险。”执念黑发为我争取到了喘息的机会，在阴影蜘蛛被吸引注
　　意力的刹那，我冷静了下来，意志沉入肾窍，低声呼唤：“梦翼！”淡绿色的梦尘如星点撒落，很快，一双绚烂到极致的翅膀从我肾窍中舒展开来！
第818章坠落的城市
　　这双蝶翼几乎是梦境中最耀眼的色彩，舒展向两边，深层梦境中的一切都无法阻拦它，这就是梦翼。
　　“不好！”灰白色的城市中多出一抹绚烂，陈默高喊一声，可是他想要阻止却已经晚了。
　　九条狐尾扫开蛛网，蝶翼扇动，撞开了被黑色锁链缠绕的大门。
　　梦翼蛊可以脱离深层梦境，但每次使用都会消耗它自身的能量，需要沉睡很久才能使用第二次。
　　假如我现在用借助梦翼蛊的力量离开深层梦境，等于说就彻底放弃了这里的一切，炫目的蝶翼向两边舒展，很快来到了大楼顶层，我也第一次看到了这栋建筑的全貌。整座大楼都被绘制成了一个法阵，阵法枢纽就在楼顶，看着复杂如同星盘的祭坛，我散发出血狐的无尽杀意，红着一双眼看向站在祭坛中央的黑袍和屠夫：“停手吧！陈默是宿命的傀儡，是宿命安插在
　　秀场中的暗子，你的所有计划都在宿命的掌控之中！”
　　梦翼蛊躁动不安，我从肝窍中感受到了它的恐惧，蝶翼轻颤，它才催促我离开。“你曾救过我一命，我一直不愿意和你发生冲突，所以才会主动去找你，想要与你合作。”黑袍背对着我，他停止念咒：“可现在我才发现，你真的变了，他们说得没错，你已经失败，成了宿命的棋子。
　　”
　　“我是宿命的棋子？你在说什么？”我伸手指着楼道之中被命数缠绕的蛛丝：“睁大你的眼睛看看，操纵命数的是陈默，他才是宿命的傀儡！”“我不知道在你身上发生过什么事情，你真的忘记了太多东西，以前的你从来不会去反驳，去做这种无意义的事情。”黑袍主播按住屠夫的脑袋，将他固定在大楼最中心的位置，细小的黑色锁链从长袍
　　下涌出捆住了屠夫的身体。
　　他从怀中取出半截断骨，骨头上刻着经文。
　　这骨头和我交给楚门的半根骨头长短粗细都差不多，似乎它们本来就是一个整体。“不必惊讶，要说起来，我还是应该谢谢你，没有你在现实中的配合，我的计划也不会如此顺利的进行。”黑袍主播声音冰冷，没有蕴含任何情感，他高高举起右手，在我还没反应过来时，就抓着断骨
　　直接刺穿了屠夫的脖颈，将他的脑袋钉在了祭坛中央！
　　“啊！”
　　伴随着屠夫的惨叫，他的身体以一种肉眼可见的速度干瘪下去，那半根断骨在吸收了足够多的能量之后，上面的经文发出血光，每一个文字里好像都囚禁着一种情绪。
　　断骨插在祭坛中央，渐渐的整座祭坛上的纹路都放出微光，犹如火炬般点亮了这片灰白色的街区。
　　“你到底要干什么？”我心中不祥的预感越来越强烈，梦翼蛊不断催促着我离开。
　　“别急，你很快就知道了。”声音是从我身后传出的，扭头看去，一只体型夸张的蜘蛛爬在大楼侧面，腹部上扬，露出陈默异变的脸。
　　我看着这个半人半蜘蛛的怪物，心里一阵恶寒。我不知道他是如何取得黑袍信任的，也不清楚宿命是怎么帮助陈默隐藏身份的，不过现在这些都不重要了。
　　整座祭坛好像一座建在大洋深处的灯塔，没过多久，在天空漏洞的另一端，那一片漆黑之中突然出现了一点星光！
　　“找到了！”黑袍看也不看脚下快要被榨干的屠夫，他抬起双手，无数根黑色锁链从梦境的各个角落伸出，刺向遥远的天空彼岸。
　　这个局布置了很多年，一根根黑索贯穿天空，似乎进入了另一个世界！
　　漏洞之中的一点星光慢慢变亮，它和祭坛之上的断骨遥相映照，距离似乎越来越近。
　　我心咚咚狂跳，瞳孔凝聚成一点，判眼运转到了极致。
　　“那是……”
　　星光在我的眸子中放大，慢慢的，我看到了这一生最震撼的场景。
　　一座大到无边的城市正在黑索的拖拽中，高速下坠！
　　那根本不是一点星光，而是万家灯火。
　　霓虹闪耀，城市的轮廓已经再清楚不过，这座即将坠落入深层梦境的城市，就是人口过千万的不夜魔都——京海！“梦境的彼岸就是现实，黑袍难道想要把那座城拖拽进深层梦境？让京海成为现实和梦境的门户？”这通天的手笔超乎我想象，看着从深层梦境各个角落升腾起的黑色锁链，我这才明白，为了这一刻，
　　背叛者和黑袍主播付出的代价，耗费的时间并不比我少。“深层梦境是宿命唯一掌控不到的净土，用这种粗暴的方式打开现实和梦境的门户，固然能改变一大部分人对命的看法，但是也会将宿命放入深层梦境当中，到时候这片被遗弃的土地很有可能会成为宿
　　命新的棋盘。”我想要阻止黑袍，但是却不知道该如何去做。
　　那座城越来越近，我看的十分清楚，包括其中生活的每一个人，他们就像往常那样进行着自己的生活，丝毫没有意识到危险临近。
　　城市被黑索拖拽降临在深层梦境的漏洞之中，黑袍念诵完咒语，又取出了另一样东西，那是一块残破的玉璧。其上雕刻了精美花纹，正好能和我交给楚门的残玉拼合成一个整体。
　　“人意在我，天意也阻挡不了！”黑袍一手握着残玉，另一只手拿出梦仙吟母符，写下了最后一道命令。
　　我眼睁睁看着他手中的符箓，突然对自己之前的布置产生一丝悔意，极目远眺，我终于在头顶那座城市里找到了楚门的身影。
　　他佩戴着我的善恶修罗面具，此时正用心感悟着梦仙吟子符中传递出的信息，十几秒后，他将那枚汇聚着京海人意的残玉放在水泥柱正中心，接着举起自己手中的半截断骨，狠狠的刺了下去！
　　残玉应声破碎，承载的所有人意都被断骨吸取。经文闪耀，断骨去势不减，直接刺入水泥柱当中。
　　一声龙吟自京海地下传出，龙脉哀嚎，深层梦境里所有人都看向楚门所在的位置。在他面前，那根再普通不过的承重水泥柱里，竟然流出了鲜红色的血。
第819章完整的轮回镜
　　血如泉涌，京海地下传出一声巨响，随后整座城市都开始震动。
　　眼前的变化太过突然，完全没有心理准备的楚门，松开了手，向后退去。
　　断骨被鲜血浇灌，上面的经文熠熠生辉，一个个古老的字符打入地下。
　　我站在深层梦境，仰望头顶的巨城，看的再清楚不过。
　　虹桥口岸是京海龙脉抬头的地方，而那根断骨正好插在了龙头之上！
　　地脉翻腾，近海掀起狂澜，无数人从梦中惊醒。
　　恐慌在蔓延，龙脉哀嚎，人意动荡不安。“龙脉是大地根基，是一座城池的命脉，黑袍为何要把断骨刺入龙脉头顶？”我的疑惑很快有了答案，黑袍伸出自己满是疤痕的手掌，握住祭坛中央的断骨，任由其锋利的边缘将自己的手掌割破，他的
　　血一点点渗入其中。
　　先前这半根断骨已经饱饮屠夫的鲜血，此时黑袍的血一流进去，就好像激活了某种东西，一条条血红色和明黄色交织的纹路遍布祭坛。
　　两根断骨本为一体，相互牵引，梦境里黑袍这边的断骨刚发生变化，现实中楚门那边的断骨就也出现了相同的情况。
　　纹路深入地下，缠绕在龙脉之上，像是一张细密的渔网将整条龙脉罩住。
　　“差不多了……”黑袍目光沧桑，他一眼穿透现实和梦境，握住断骨的手一寸寸抬起！
　　断骨向上提起，祭坛上的所有符箓、神纹向内收缩。与此同时，现实之中，京海地下，血红色的丝线夹杂着淡淡的金光，狠狠勒入龙脉。
　　“第三世界的门由我来打开，我要让所有人看到真正的天空！”衣衫乱舞，黑袍主播说完之后，将哀嚎、痛苦的龙脉生生提起！
　　那玄黄两色的龙头从虹桥口岸钻出，大地震颤的更加厉害了。
　　“成功了！”城市外围传来杂色长袍男人的叫喊，他欣喜若狂，不再和小A缠斗，强行驱使着梦魇化为黑光融入那一条条直通天际的锁链当中：“去！都给我过去！我要把那座城拖入梦境之中！”
　　席卷地平线的梦魇海洋化作浪潮涌入一条条黑色锁链当中，头顶那座城坠落的速度变得更快了。
　　杂色长袍男人停手，值得留意的是，小A并没有趁这个时间发动进攻，她也停下了手，驱使念头避让开黑色锁链，纸人面具下的眼睛则直直的看着我，似乎是在犹豫。
　　我注意到了小A的异常，现在情况再糟糕不过了，一开始小A选择帮助我，或者准确的说是在执行我上一次轮回留下的任务，她出于对我的信任才会帮我。
　　可现在眼看着黑袍主播就要成功，大家的敌人都是宿命，她已经没有再帮我的理由，抽身事外才是最明智的选择。
　　“背叛者里有宿命的傀儡！你们距离成功越近，宿命的阴谋就越有可能得逞！”没人会在这个时候回应我，所有人都紧盯着夜空中的漏洞。
　　当那座城市落入天空漏洞的时候，就是现实和深层梦境两个世界重合的时候，而京海就是梦境通往现实的门户。
　　所有人都屏住了呼吸，那座无边的巨城，映照着万家灯火，携带着众生意志，最终落在了深层梦境的夜空之上！
　　它下落的速度为之一缓，我看的心惊肉跳：“怎么回事？”
　　穷尽目力，我这才看清楚，在深层梦境和现实的京海之间还有一层透明的、由无数丝线构成的薄膜，每一根丝线都是一种不同的意志。
　　“这是？”就算相隔的很远，依旧能感受到那意志的坚韧，其中包含着无数简单的想法，有守护，有责任，有期盼，有祈愿。
　　这是众生在不经意间发出的誓言，可能是看到了刚出生的女儿，又或者是紧紧攥住了病重亲人的手不愿放开，还可能仅仅是因为陌生人一个善意的微笑。我经历了十几次直播，看到了很多肮脏残忍的人，这个世界有时候很自私、很绝望、角落里充斥着阴暗和病态，可我第一次换了一个角度，站在梦境中仰望现实时，才猛然发现，自己其实忽略了很多
　　东西。
　　那一根根丝线就是众生的意志，在城市即将落入梦境之时，是众生托举住了它。
　　深层梦境的黑色锁链和众生的意志相左，黑袍主播也好像早就预料到了这一点，他一手继续抬高断骨，引出龙脉主动撞击众生的意志，另一只手拿出那枚残破的玉璧：“屠夫，借你命一用。”
　　他剖开屠夫脑壳，画面并不血腥，屠夫的主意志最深处隐藏着一个快要枯竭的彩色气旋。
　　在他脑壳被打开的刹那，周围就出现了迷茫的呢喃，以及充斥着杂欲的呻.吟，黑袍主播将凝聚了京海人意的玉璧，放入屠夫主意志的气旋当中。
　　没过多久，其中纯粹的人意就被侵染，变得斑驳不纯。
　　“只剩下六欲？”黑袍主播眉心一跳，随后很快恢复正常：“七情不在，这样也好，纯粹的欲望更能将人意转化为兽性，唤醒出他们心底对自由的渴望！”
　　当玉璧彻底被污染之后，黑袍将其取出放在祭坛断骨正下方，他一脚踢开识海破碎、奄奄一息的屠夫，全神贯注盯着头顶的夜空。
　　玉璧在祭坛神纹刺激下，慢慢破碎，其中被欲望侵染的人意顺着周围的铁索冲入天空漏洞当中。
　　很快那一层由众生意志构成的薄膜涤荡起波纹，就像是患了病一样，渐渐的开始出现一个个漏洞。
　　看到这一幕，黑袍主播的手也慢慢握紧，他全神贯注，所有注意力都被夜空中的城市吸引。
　　“现在是我脱身的最好机会。”我看了一眼被黑袍主播踢开的屠夫，他离我不算远。
　　手掌翻动，我拿出老人交给我的那粒结晶，靠近屠夫。
　　陈默发现了我的异动，但他并没有阻止我，这个宿命的傀儡此时显得比黑袍主播还要激动，似乎宿命的布局就要成功一般。
　　无人妨碍，我悄悄将那枚结晶放入屠夫手中，等了半天看他没有反应，我干脆死马当活马医，把结晶塞进屠夫被剖开的脑壳之中。
　　说也奇怪，当结晶落入他识海当中的气旋时，原本已经枯竭的气旋又有了几分生机。等到结晶被完全吸收，屠夫紧闭的眼睛睁开了一条细缝，他看着我露出了一个难看的表情，手臂抬起，袖子口里掉出了一小块镜子碎片。
第820章业火
　　“最后一块轮回镜碎片！”我进入深层梦境最开始的目的就是为了它，双眼泛红，没有任何犹豫将其捡起。
　　在我收回手臂，准备将这最后一块镜子碎片收入口袋时，屠夫低垂的手猛然抬起，抓住了我的手腕。“我知道你有办法离开。”那粒米粒大小的结晶很快被屠夫识海中的气旋吸收，结晶虽小，其中蕴含的能量却远超我想象，原本半死不活的屠夫，身上的伤势竟然缓住，他嘴唇苍白，低声说道：“我愿意
　　付出任何代价，只要你肯带我一起回归现实。”
　　最后一块轮回镜碎片到手，此次入梦对我来说已经圆满，抽身离开才是上策。我拥有梦翼蛊，可以自由进出深层梦境，屠夫伤势严重，带他离开也不是不可以。只是屠夫这种人根本不可能和我成为朋友，他是一条毒蛇，一不小心，我甚至有可能被他反噬，毕竟在现实中杀死他
　　副意志的人是我。
　　屠夫似乎看出我在权衡，他很清楚如何去说服一位秀场主播：“等回归现实，我会赠送你五张上乘符箓，并向你承诺，十年内绝不会对你出手！”
　　“还不够。”我看了一眼屠夫识海中的气旋，那枚米粒大小的结晶已经被吸收干净：“告诉我你是如何从那结晶中吸取能量的？”涉及屠夫自身隐秘，我本以为他会拒绝，可谁知道我话音刚落，他就说了出来：“吸取？这结晶本身就是我的意志。我掌控七情六欲，将自身意志分为八道，主意志中孕养六欲，剩下七道副意志分别代表着人的七种情感，为了最大限度增强意志，我通常会把七道副意志送入普通人身体里熬炼，熬炼成功后就会出现意志结晶。七道副意志加在一起占据我五成实力，若非我被人算计，直接进入了深层梦境
　　，来不及将其收回，谁胜谁负还不一定！”
　　我脸色不变，脑海里却闪过一个个念头，没想到自己偷偷藏起来的七块晶体，其实是屠夫的七道副意志，蕴含着七种情感，占据着他的五成实力！
　　如果我能将七枚结晶里的能量全部吸收，化为己用，那我的实力一定能突飞猛进。
　　我也不害怕暴漏，态度强硬，再次对屠夫说道：“我问的是如何打碎晶体外壳从中吸取能量？想清楚了，这个问题的答案关乎你能否离开深层梦境。”
　　人屋檐下，不得不低头，屠夫好像意识到了什么，他脸色有些难看：“别人就算获得那些晶体也没用的，想要破开晶体外壳，先要获得我副意志的承认，或者去体验相同的情景，领悟七种情绪。”
　　如果不是被逼到了这一地步，屠夫也不会向我坦言：“该说的我全都说了，我们的敌人都是宿命，带我离开……”
　　宿命就像是悬在头顶的利剑，我点了下头，不管屠夫做过什么事情，至少在对抗宿命的时候，他和我处在同一阵营。
　　收回手臂，当最后一块轮回镜碎片落入口袋，所有的镜子碎片相互融合，镜面上的裂痕正在缓慢消失。
　　“这就是我二十六亿次轮回的凭依，所有的秘密都能在这面镜子中找到答案。”我被轮回镜吸引，并未发现夜空中的城市又出现了新的变化。
　　铁索横贯，各种各样的欲望将纯净的人意污染，众生的意志被腐蚀出一个个大洞。
　　背叛者和黑袍都紧盯天空，那层托举着城市的薄膜快要崩溃，夜空中的城市正一寸寸落入漏洞当中。
　　“欲望果然是对抗意志最有效的手段。”黑袍目光深邃，穿透了深层梦境，他看着现实当中的天空，突然嘴唇一动：“宿命终于要动手了。”
　　同一时间，小A和杂色长袍男人都退到了街区之外，祭坛之上只剩下我们几人。
　　现实中，夜空尽头浮现出了火红色的云层，在常人看来，那只是很普通的云朵。
　　可就是这简简单单的云，让众人都感受到了前所未有的威胁。
　　那云层避开了城市，它似乎碍于某种规则，无法直接进入深层梦境，只能顺着被欲望腐蚀出的大洞向下倾泻，攀附在一条条黑色锁链之上，飞速朝深层梦境蔓延！
　　我心中的不安愈发强烈，将判眼运转到了极致才看清楚，那自现实倾灌入深层梦境的根本不是红色的云朵，而是一团团燃烧的、充斥着哀嚎的火焰！
　　“这是业火！”
　　我曾从天心上人口中听说过这东西，佛家有云恶业害身如火，这业火是众生之怒，一旦碰到，就再也不会熄灭，一直烧到皮肉分裂、血骨成灰。
　　“梦翼！”我哪里还敢在这里停留，在那如汪洋般的业火出现之时，我就立刻明白了宿命的打算。
　　深层梦境是被遗忘的第三世界，是人心底最深处的秘密，就连宿命都无法直接介入，它是在利用黑袍和背叛者想要开天的想法，顺势让自己进入深层梦境，焚烧掉这个脱离了它掌控的地方。
　　天空中那无边业火就是最好的说明，为了这一刻，宿命早已做好了准备。
　　绚烂的蝶翼向两边舒展，我一手抓住屠夫，直接跳向大楼边缘。
　　“留下吧，我需要有人来和我一起承担众生的怒火。”黑袍侧目看了我一眼，仿佛早已预料到，挥手之间，将一个小小的罗盘扔在祭坛一角。罗盘通灵指针正好指着我，周围十几条铁索好像拥有生命一般冲向我，一开始梦翼蛊还能够躲闪，可是慢慢的，铁索数量越来越多，空中足足有近百条锁链将我的路封死。如果只是被锁链缠住倒也无
　　所谓，可问题的关键是，无边的业火正在锁链上燃烧，一道道火链贯穿了两个世界，正朝着深层梦境而来！
　　“冷静，一定还有办法！”梦翼蛊左右腾挪，可以活动的空间越来越小，我打起精神，忽然发现了一个细节。无论梦翼蛊往哪个方向飞，罗盘上的指针都会指向我，这一幕似曾相识。“罗盘？当初徐衍使用的也是同样的方法，用罗盘来追踪阳符的位置。”我在无尽阶梯里曾得到过一张指甲盖大小的蓝色梦道符箓，那张符被我放在了王师身上，而王师现在就在我的鬼环当中。
第821章屠天
　　舍弃王师，或许能为我争取到一线时间，但比起那样做，我还有一个更加稳妥的办法。
　　成千上万的锁链封锁了天空，想要冲出去必须先离开这片街区。
　　漫天火链横穿梦境与现实，头顶的城市犹如倒悬的山岭向下压来，留给我的时间不多了。
　　没有任何犹豫，我驱使梦翼改变方向，朝着街区外围冲去。“看来你果真忘记了一切，你的路已经失败，换做以前，你从不会逃走。”黑袍主播甚至都没有回头看我，他凝视着天空，语气中透着一丝惋惜：“宿命之下，没人能独善其身，况且比起我，宿命更想杀
　　死的人是你，这也是我邀你入局的原因。既然你已失败，那就为我的成功来增添一分把握吧，我相信如果你还拥有自己的记忆，你也会很乐意这么去做的。”
　　他神色笃定，任由罗盘指针跟随着我转动，除此之外再没有做任何事情。
　　锁链是在罗盘的指引下锁定目标的，这也和我之前的猜测吻合。
　　看到黑袍有些托大，我意识到这是一个千载难逢的机会，全力催动梦翼蛊。
　　业火沿着锁链降临深层梦境，夜空中的光晕被烈火撕开，这片沉寂的大地沸腾了起来。
　　街区外围的小A和杂色长袍男人再次后退，不过他俩也没闲着，驱赶念头和梦魇融化入黑色锁链之中，这些被众生遗弃的记忆逆流而上与业火对冲，双方一瞬间竟然僵持了下来。
　　不过局势对背叛者来说仍旧十分不利，梦魇和念头的数量终究有限，而漫天业火却无边无际。我在这场对决开始之前就已经猜到了结果，背叛者们只掌握了深层梦境千分之一的土地，事实上包括秀场在内，对深层梦境的探索也只停留在一个很初级的阶段，已经探明的土地只占整个深层梦境大
　　概百分之一左右。
　　想要用这百分之一去对抗宿命，只能说他们太心急了。
　　深层梦境的存在，对宿命终究是一个隐患，若是他们能继续等下去，在掌控了整片梦境之后再对宿命出手，可能就不会如此被动了。
　　从现在的局势来看，业火迟早会降临在深层梦境当中，如果背叛者们没有其他后手，他们的败亡只是时间问题。
　　我分心两用，一边注意场中局势变化，一边操控梦翼躲闪黑色锁链。
　　眼看着距离街区外围越来越近，一种很不好的感觉忽然浮现在我心头，识海动荡，那一缕红楼执念不敌陈默的命数被彻底磨灭，一个个象征着宿命的蜘蛛开始疯狂蚕食我的记忆。
　　“我说过，你逃不掉的。”耳边传来一声冷笑，我来不及回头看，一张巨大的蛛网就当头罩下。
　　意志爆发，梦翼蛊速度再次增加，我这才差之毫厘的躲了过去。
　　心有余悸，我看着街区外围，无数巨大的蜘蛛阴影已在这里等候多时。
　　“这世上没有任何人能够超脱宿命，包括你在内！”一头形体远超同类的巨大蜘蛛自我身后爬来，它腹部上扬，露出了陈默的半截身体。
　　蛛群和铁索相互配合，陈默似乎看出我抓着屠夫行动不便，集中攻击这一点，面对数量几百倍于我的敌人，在耗费大量意志之后，最终屠夫被陈默夺走。
　　在这里我发现了一个小小的问题，陈默嘴上一直对我表现出很大的敌意，可是他真正的攻击目标却是屠夫。
　　更奇怪的是，他在得手之后，立刻放缓了对我的攻势，蛛网遮挡，他好像趁所有人不注意的时候，往屠夫身体里刺入了一根“毒针”。
　　我发现了这一幕，但是却无力阻止：“陈默是宿命的傀儡，他这么做到底是为了什么？”
　　接下来发生的事情，让我隐隐有些明白。
　　陈默在屠夫身上动了手脚以后，主动扔向空中的黑索，没有发现他小动作的黑袍，直接操控锁链将屠夫拉扯回祭坛。此时深层梦境和宿命的对抗已经到了很关键的时刻，业火漫天，一个处理不当，别说依靠深层梦境去对抗宿命了，整片梦境都有可能被业火烧毁。而更糟糕的是，业火是众生之怒，是宿命惩罚叛逆的
　　手段，一旦业火在这片土地上燃烧起来，那就预示着宿命正式在深层梦境站稳脚跟。
　　背叛者和黑袍依托深层梦境想要和宿命对抗，宿命何尝不是在算计他们，对于宿命来说，深层梦境这个藏污纳垢的第三世界早就该回归它的掌控才对。
　　业火焚烧，背叛者竭力帮助黑袍拖延时间，此时站在祭坛顶端的黑袍才是主角，他手里掌控着最后一张和宿命对决的底牌。“在天意限制之下，世间没有任何一张完整的大乘符箓，这么多年来我一直在思考，为何会有这样的限制？直到后来我想出了一个答案，那就是大乘符箓已经具备了伤害到你的能力！你也在畏惧！”到
　　了这一刻，黑袍反而表现的十分平静，他抬头望天，从怀中捧出了一道光。
　　我看的十分仔细，那道光其中夹杂着无数的字符，在黑袍取出它的刹那，整个梦境世界都变得安静，所有的声音都被压制了下去。“我用一千积分兑换了这枚残缺的大乘符箓，在你察觉不到的深层梦境，耗费无数时间和珍宝将其修补，现在只差最后一步就能彻底完成。”黑袍将那道光轻轻划过屠夫头顶，细密的血丝从屠夫身体中
　　涌出，那道光也染上了血色。
　　“前五十年杀性最重的是一只狐仙，后五十年杀意最浓的就是眼前之人，我用它的杀念来祭符，你是不是也感觉到了威胁？”汲取了屠夫的杀意，那道光化为血色，锋芒毕露，远远看着都会灼伤眼球。
　　黑袍捧着这道血光，手臂、掌心被割出条条伤口，但是他浑然不觉，双眼看着现实当中的天空，彻底激活了整座祭坛。“我从不相信天意是不可违逆的，这张符前所未有，只为杀你而炼制，我把它叫做——屠天！”
第822章睁开双眼（上）
　　血色的光犹如利刃指向现实中的天空，黑袍的目标并非那漫天业火，而是藏在业火背后的天空。
　　“屠天……”这张大乘符箓的名字已经暴露出了黑袍的野心，他在深层梦境当中准备了那么久就是为了这一刻：“大乘符箓真的能够伤到宿命？”
　　所有人都屏住了呼吸，黑袍成了现实与梦境之间的焦点。
　　他脚下的祭坛散发出整片梦境中最刺眼的光，随着神纹流转，大楼被一寸寸拔高，黑袍就好像踩在天梯之上，手举大乘符箓，一步步进入漫天业火当中。
　　直到这一刻，我才明白背叛者和黑袍主播的真正计划。
　　宿命想要掌控深层梦境，焚烧藏在这里的罪恶，可毕竟深层梦境是一片天意从未踏足过的土地，它第一次进入这里，露出破绽的机会有很大。
　　黑袍应该是准备利用这个破绽，将自己手中那张大乘符箓的威力发挥到最大。
　　事实上，他现在距离成功已经很近了。
　　那道血色光芒散发出的威压，完全不属于天意，在漫天业火当中，也能护黑袍不受丁点伤害。
　　祭坛上的神纹仍在向上蔓延，新的黑色锁链从祭坛下涌出，黑袍就这样慢慢的来到现实和梦境的交接点。
　　他站在两个世界的边缘，目光深邃、悠远，手中的血芒将周围一切事物都映照的有些扭曲。
　　“宿命，让我来看看你真正的模样。”现实和深层梦境之间原本还有一层薄薄的众生意志，此时在血芒照耀下，那层人意飞速消融，没人任何东西能够阻挡黑袍。
　　他双手抬起，一步迈出祭坛，仅仅只是一步的距离，却好像从深层梦境跨越到了现实。
　　这在我看来几乎是不可想象的，因为我就算使用梦翼蛊离开深层梦境后，也会出现在中层梦境，根本不可能直接回归现实。
　　“原因肯定出在那张大乘符箓身上，一千积分兑换的残符，在梦境中修补无数年，还只能使用一次。我之前倒是轻视黑袍了，他的格局不比我小。”
　　黑袍气势到达了极点，我也是第一次看到能与天意正面对抗不落下风的存在，这样下去黑袍会有很大的几率成功，可不知为何我心里隐隐觉得不安。
　　“宿命不是那么好对付的，仅凭一张大乘符箓他还是有些冒险了。”黑袍对抗宿命的全部依仗都来源于大乘符箓，假如那张符出现了问题，那一切就都完了。
　　大乘符箓第一次出现在人世间，黑袍抬起双手，托举起掌心的血芒。
　　在这道光的照耀下，飘散红云业火的天空显露出另外一副模样。
　　在常人无法看到的天空深处，交织着无数的金色锁链，密密麻麻，将整个人间锁死在其中。
　　“这就是宿命？！”
　　金色的锁链相互勾连，更令人吃惊的是，它们竟然如同生命一样，还会自己生长、融合，衍生出新的锁链。
　　人间的天空被金色锁链封锁，平时还不觉得什么，可现在被血色光芒一照，眼前的场景让人分外压抑。
　　“斩碎你们，我应该就能看到真正的天空了。”黑袍没有废话，他诵念咒决，将大乘符箓投射向金色锁链最密集的地方。
　　大乘符箓从黑袍手中离开之后，化为一道血虹，惊掠天际，仿佛刀刃般刺入金色锁链当中。
　　血色锋芒凝练着无边的杀意，一往无前，天空中好像下起了一场金色暴雨，无数锁链被斩断，变成点点金光落入人世间。
　　业火无法磨灭大乘符箓上的杀意，宿命将更多的金色锁链汇聚到一处，用来抵挡。这道当时杀性最强的符箓去势不减，业火和金色锁链在这一刻都黯然失色，深层梦境中众人的心都提了起来，如果能够穿透金色锁链封锁，那宿命不可战胜的神话就会被打破！它完美的棋局将出现一
　　个很难修复的漏洞！
　　说来话长，其实前后只有几秒钟的时间，我也高度关注着场中局势，慢慢的忽然觉得哪里有些不对劲。
　　黑袍主播表情凝重，他手指发抖，身体也在轻轻颤动，他猛然吐出一口血，业火在他的身体上燃烧了起来。
　　同一时间，就在大乘符箓快要横穿天空，凿穿金色锁链之时，其中的杀意突然失控了！
　　它不再集中攻击金色锁链，而是分化万千，好像一个疯子那样，无差别攻击任何活物。“陈默在屠夫身上动了手脚！那份杀意不再纯粹，说不定其中还包含着陈默本身的意志。”我双眼血红，陈默是宿命的傀儡，这件事只有我和屠夫知道。我也曾试图告诉黑袍，可是对方当时听不进我的
　　任何话。
　　宿命压力顿减，金色锁链配合着业火，强行支配着众生意志一点点将血芒消磨掉。
　　黑袍目光牢牢盯着天空，他自始至终都没有回头，也没有说一句话，只是轻轻叹了口气。
　　无边的业火将他笼罩，底牌用尽，背叛者和黑袍主播已经输了。
　　“快走！”杂色长袍男人和小A好像明白了什么，他们也不去救我和陈默，直接朝深层梦境的未知区域逃窜。
　　两位背叛者主动逃离，再也没有人能阻止业火，这些焚烧一切罪业的火焰顺着黑色铁索降临深层梦境，把整片街区化为一片火海。
　　建筑倒塌，藏身其中的记忆被烧的一干二净，宿命进入深层梦境已成定局。
　　倾倒的楼厦旁边，陈默张狂大笑，他手中拿着黑袍主播的罗盘，驱使蛛群，将我包围在其中。
　　“我说过，你逃不掉的，没人能逃出宿命。”
　　生死危机，我已经顾不得那么多了，让梦翼带着我冲向街区之外。
　　只要能暂时脱离陈默的视线，我就能用黑袍主播的那张梦道符箓金蝉脱壳。
　　计划很好，可惜陈默并没有给我这个机会，业火包围了街区，在蛛网之上烧的飞快，连梦翼蛊绚烂的羽翼都被灼伤。“你还能往哪逃？”陈默好像猫捉老鼠那样，跟在我身后。
第823章睁开双眼（下）
　　阴阳鬼术、血狐杀意、梦翼蛊都已经用出，我现在只剩下一张底牌了。
　　怀中的轮回镜碎片融合成了一面完整的镜子，这镜子我曾经使用过，也正是因为我的使用才导致它破碎。
　　时过境迁，现在它又回到了我的手中，这面镜子终究还是属于我。
　　上天无路，入地无门，梦翼蛊速度越来越慢，我被追上是迟早的事情。
　　“逃不出去，那就试试另外一种方法吧。”我让梦翼蛊全力爆发和陈默拉开了距离，被业火烧伤，又超负荷催动，梦翼蛊早已不堪重负，光晕消散，钻入我身体窍穴之中。
　　“现在街区里除了陈默应该就只剩下我了。”业火愈燃愈烈，将所有出路封死，我看着飞速逼近的火焰，将轮回镜拿出。
　　这镜子没有包边，拿在手中，就像是捧着一池清水，里面倒映着业火肆虐、坍塌混乱的街区，但是却照不出我自己。
　　二十六亿次重生和轮回，是偶然，也是必然，从我第一次做出选择开始，自己就已经走上了这条无法回头的路。
　　我不知道催动轮回镜需要什么法决和手印，当这面镜子完整出现的时候，一种自然而然的熟悉感涌上我心头。
　　“轮回几多，却总是缺少了一个人，这应该也是我注定独行的原因。”没有任何说明，在我拿到镜子的时候，使用它的方法就直接浮现在我的脑海里，就像是经过了无数次锻炼形成的本能一样。
　　看着镜中的世界，我产生了一种很奇怪的感觉，仿佛镜子那边才是现实。
　　街区已经被焚毁，大群蜘蛛从四面八方涌来，我眼神稍有迷茫，但很快就变得坚定。
　　意念注入镜中，被我的意志催动，轮回镜如水波涤荡，镜面向四周延伸。
　　与此同时，被囚禁在镜子里的畜生道凶物则惶恐不安，随着镜面不断变大，它的身体在慢慢变小。
　　激活轮回镜需要庞大的能量，那头畜生道里的绝世凶兽就是祭品。
　　这奇特的一幕，远处的陈默也看的清清楚楚。
　　他脸色很差，似乎没有想到完整的轮回镜会出现，他张口叫喊，但因为相隔的距离太远，我并没有听清他在说什么。
　　其实在我看来，他说什么都已经不重要了。
　　我把手伸向镜面，指尖触碰到的瞬间，整个人都被吸入其中。
　　那种感觉非常奇特，就像是落入水中，不断下沉。
　　意志包裹住躯体，全身骨头、血肉都好像被重压挤碎了一般，我似乎是在一条大河的底部，正逆流而上。
　　无数的交叉口，象征着无数的选择，而我在一股力量的推动下，径直朝着某一条支流而去。
　　意志被撕扯，身体血肉被碾碎，那种痛苦无法形容，而我只能去默默承受，因为这一刻我连叫喊都做不到。
　　终于，身后的推力开始减弱，我在进入支流的刹那，勉强回头，身后的天空布满裂缝，正一点点破碎。
　　“那是？”
　　没来得及再多看一眼，身体就被彻底碾碎，而意志则彻底被推入那条支流当中。
　　……
　　好像是溺水者终于呼吸到了新鲜的空气，我猛然睁开双眼。
　　精神萎靡，意志好像被全部揉碎了又重铸了一样，我自己都不知道是如何挺过那种痛苦的。
　　“二十六亿次轮回，如果每一次都是如此的痛苦，也难怪我的意志会被磨练的犹如钻石一般，毫无瑕疵，连血浊都感到吃惊。”
　　打量四周，破旧简陋的出租屋里，朱立平躺在地，他身上贴满符箓。
　　我坐在他身体一侧，对面就是黑袍主播。
　　“重复？轮回？”我掌心还握着一块浅蓝色的梦道符箓，神纹流淌，这至少是一件上乘符箓。
　　“梦仙吟子符还在我手里！我这是回到了入梦以前！”
　　我本能的摸向怀中，那里并没有轮回镜，只有几块镜子碎片。
　　“一切都没有发生改变？只有我的记忆保留了下来？！”事情发展到了这一地步，我并没有感到特别惊讶，似乎习以为常。
　　仔细检查身体的每一处，没有任何异常和不同，如果不是彻骨的疼痛感仍未消散，我几乎都要怀疑，刚才的经历只是自己做了一个梦。
　　“不对，有一个地方出现了改变！”我再三搜查，终于发现了问题。
　　那块囚禁着黑发和畜生道凶兽的镜片暗淡了许多，上面遍布裂痕，更奇怪的是，镜子里象征执念的黑发还在，但是那头体型庞大的巨兽却不见了踪影。
　　“难道这就是催动轮回镜需要付出的代价？”
　　以畜生道里的绝世凶兽为祭品，献祭了它的全部血肉，榨干了它的所有能量，才仅仅只是让我回到了一天以前。“梦仙吟子符上神纹明亮，道韵内敛，显然一次都还未使用。”我从地上站起，回忆起一切：“现在是黑袍刚刚向我布置任务，让我去猎杀屠夫副意志的时候，如果我不去做，屠夫的实力就不会削弱太多
　　。可如果这样，屠夫太强，就不方便我获取到轮回镜碎片，主动权仍不在我手中。”
　　我不想让自己的行为引发出更多的变故，这样才能最大限度利用这次轮回。
　　“屠夫的副意志必须要除掉，那七枚结晶代表着七情，蕴含了屠夫的五成实力，如果我能将那七枚结晶中的能量吸取……”我在心里盘算，最终决定，依旧按照黑袍的指示去杀死被屠夫副意志寄托之人。
　　不同的是，这次我会更加深入的体会他们的梦境，将结晶中原本属于屠夫的能量全部夺走！
　　“开始第一个吧。”
　　在黑袍主播开天的前一刻，屠夫为了让我带他一起离开深层梦境，将情绪结晶的使用方法告诉了我。
　　要想破开晶体外壳，先要获得他副意志的承认，或者去体验相同的情景，领悟七种情绪。“七情六欲是人性的基础，是人之本能，我的情感人格存在残缺，其中一部分被识海中的锁龙桩镇压，如果能明悟七情，对我破开四柱应该也有很大的帮助。”
第824章最强意志！
　　重新进入被屠夫副意志寄托之人的梦境，这一次我不仅仅是充当旁观者，而是融入他们的梦境当中，把自身意志和他们的梦境记忆彻底融合。
　　这样做对普通人来说非常危险，一不小心就会迷失自己，永远沉浸在别人的梦境当中，不会醒来。
　　也只有我这样经历了多次轮回，意志毫无破绽之人才敢如此去做。
　　投毒女孩、王朝娱乐城老总陈有志、结束病重妻子生命的老人……六段不同的人生，在命运的节点，我站在和他们相同的位置重新体验了一遍。
　　为了得到屠夫副意志的承认，我在梦境中完成了他们心中的缺憾。
　　梦境是记忆最直接的体现，一个人的秘密在那里无处隐藏。
　　嫉妒、愤怒，一种种情绪被放大，没有任何遮挡，展现在我的面前。
　　如果我是他们，在那个时候会做出怎样的选择？
　　扪心自问，顺从自己的情感，把人变成怪物的原因，更多是因为外界环境，或许只是某一件微不足道的小事，但是却影响了某个人的一生。
　　等我从老人的病房中走出，已经天亮，为了彻底明悟这几种情绪，我在梦境中耗费了很长的时间。不过付出和收获是成正比的，我的意志现在可以随意进出结晶，那层坚固的外壳对我来说形同无物。
　　“接下来，该去迎接楚门，以及获取黑袍主播的第二段提示。”
　　回到破旧的公寓楼，没过多久，楚门就已经赶到，和记忆中发生的一样，他不负众望将轮回镜碎片交给了我。
　　不同的是，我把梦仙吟子符给他之后，没有教他如何去理解符箓中的信息，也没有把善恶修罗面具给他，只是将他带到那个地下停车场，让其什么都不要做，安静的呆着就行。
　　同样的错误我不会去犯第二次，黑袍主播的计划我已经清楚，现在我要做的就是尽自己最大的能力去阻止。安排好楚门之后，我马不停蹄前往入海口石碑取出半截断骨；又跑到京海市区的老干部活动中心，因为知道执念能对陈默产生一定程度的干扰，所以在收取人意残玉时，我特别注意，没有让识海中的
　　执念有任何损耗。
　　“绘满经文的断骨是黑袍标记现实世界的坐标，只要将其带入梦境，黑袍的计划应该就破灭了三成。”之所以说三成是因为，黑袍和背叛者筹备了那么多年，肯定有备用计划。
　　人意残玉和断骨都在我手中，梦仙吟子符交给楚门，让他来吸引黑袍主播的注意力，我现在完全躲在暗处，掌握了先机。
　　“接下来就要进入朱立的梦境，不过在此之前，我还要做一件事情。”我远远避开公寓楼，找了一个偏僻的地下室躲入其中。
　　盘膝而坐，我把七枚晶体摆放在掌心，集中全部意志冲入晶体当中。
　　每一枚晶体都代表着人世间的一种情绪，象征着某种极致。
　　我的意志像海绵那样，不断汲取其中的力量。
　　嫉妒、愤怒……随着这些情绪的苏醒，我识海当中的四根锁龙桩震动的越发强烈，第一枚结晶尚未吸收完，锁龙桩的一根铁链已经崩散！
　　深层梦境我第一次和考官对话时，锁龙桩就已经松动，此时在情绪的极致力量刺激下，我的识海迎来最关键的一次蜕变。
　　代表着屠夫五成实力的力量涌入我的识海，不断冲击着四根锁龙巨柱，渐渐的上面开始浮现出裂痕。
　　一条条锁链脱落下来，巨柱之下一股浩瀚无匹的力量正在苏醒。
　　他就像是一个沉睡的巨人，我的识海经过多次强化，要比常人大出许多倍，但却无法容纳他。如果说我的识海是一条溪流，那锁龙桩下镇压的意志就是一条巨鲸。
　　二十六亿次轮回，累积下来的意志到底有多么恐怖谁都不知道，就连我自己也不是太清楚。
　　我在吸收第六块结晶时，自身意志已经暴涨了十倍，识海疯狂扩张，就像是在构筑一个全新的世界那样。
　　“最后一块了。”我虽然进入过朱立的梦境，但是并没有和他意志相融合，也没有体验过他的人生，幸运的是，从朱立身体里掉出来的晶体是象征着绝望，对于这种情绪，我比任何人都要了解。
　　“我经历过无数次绝望，但都挺了过来，现在没有什么能将我击倒了。”暴涨了十倍的意志强行碾入最后一块晶体，在其破碎的瞬间，七种情绪代表的能量全部被我吸收。
　　识海之中好像多出了一些色彩，记忆不再单调，那伫立在识海一方的四根锁龙桩也出现了变化。
　　缠绕在上面的锁链全部崩碎，龙柱上密密麻麻，尽是裂痕。
　　值得注意的是，锁龙桩虽然受损严重，但是仍旧没有倒塌。
　　“我只明悟了七情，而人性是由七情六欲组成，还没有圆满。”
　　七枚晶体被我全部吸收，屠夫五成实力归我所用，产生的影响是巨大的。
　　意志暴涨十倍已经从量变上升到质变，我一举一动都携带着莫大的威势，锋芒如刀，若不刻意收敛，一个眼神就能让常人心惊肉跳。
　　“我原本的意志已经可以媲美徐衍等老一辈天师，现在我意志再度暴涨，就算是其他秀场主播恐怕也无法和我比肩了。”
　　除却意志提升外，四根锁龙桩也带给了我惊喜。它们虽然没有彻底坍塌，但是已经有不少可怕的气息从缝隙中逸散而出，这气息令人震颤，超脱于生死之外，携带着轮回的力量。我甚至怀疑，如果我现在推倒四根锁龙桩，自己的识海恐怕会被这股
　　气息撑爆！
　　轮回之力，是二十六亿次轮回积攒下的底蕴之一，我望着识海当中的锁龙桩，心绪难平。
　　“怪不得我鬼术天赋如此之高，明悟轮回、感知阴阳是修习鬼术的关键。”四柱已经松动，细细感受那携带有轮回之力的气息，我的阴阳鬼术正在发生微妙的变化。“再给我几天时间，说不定我的阴阳鬼术就能突破到第六重，这修行速度简直骇人听闻。”
第825章能救你的人是我
　　那沾有轮回之力的气息，威能极大，除了感悟轮回外，本身也能对敌人造成很大的影响：“也许这一世，我就能够成功，再也不必做孤独的旅人了。”
　　我小心翼翼将逸散而出的气息收集起来，这将是我的一件杀手锏。
　　走出地下室，重回公寓楼，在确定没有什么遗漏后，我拿上无脸女给的黑发，佩戴上善恶修罗面具，再次进入朱立的梦境。
　　浅层梦境和中层梦境直接度过，穿过朱立为无脸女创作的画像后，我来到了深层梦境。
　　从老人那里得到的梦境地图熟记于心，我原本准备直接赶往无灯路，取出另一块轮回镜碎片，但是在经过那栋黑红相间的建筑时，我停了下来。“上一次入梦我在这里浪费了很多时间，那张指甲盖大小的蓝色梦道符箓更是暴露了我的位置。”任何事情都有他的两面性，看着楼内的陷阱，我唤出王师直接将其扔到了里面：“好好呆着，不要乱动。
　　”
　　陷阱被触发，建筑楼道里荡起一层无形的波纹，很快又恢复正常。
　　从外面攻破大阵很简单，没过多久我就将蓝色梦道符箓揭下，王师正一脸懵的对着我，嘴里念叨着什么什么阶梯。
　　“没事了。”把王师收回鬼环，用意志包裹住蓝色符箓，我算了一下时间，黑袍和背叛者此时估计正在围攻屠夫，我正好能趁此机会，去无灯路拿回那块轮回镜碎片。
　　横跨几个街区，意志产生质变后，我再进入无灯路有了不一样的体验。
　　这里就像是一个绝对静止的地方，周围的一切都在运动，唯有这里凝固在了某一个时刻。
　　进入地下，来到1444房间，等我推开门的时候，又出现了一个变故。
　　本应该站在屋子里等我的秀场考官没有出现，空荡荡的房间里，桌子上平放着一张纸人面具和一块残缺的镜片。
　　不同轮回的我不能相见，那位考官在看到我后，原本属于他的一切就全都被抹去了。
　　“这真是比死亡还要可怕。”收起镜片，桌上的那张纸人面具也随风飘散，我没有再往无灯路地下深处走，立刻赶往被天空漏洞笼罩的街区。
　　“那些蜘蛛阴影没有出现，屠夫和黑袍他们的争斗应该还未分出胜负。”屠夫对我来说既不是敌人，也不是朋友，所以我不能让他保留太多实力。
　　意志包裹身体，我悄无声息进入街区之中，暂时还没有出手的打算。
　　天空的漏洞仍在不断变大，街区中心处一场混战也到了尾声。
　　铁索横空，陈默游走在外，小A、黑袍主播与杂色长袍男人，三人合力围攻着一人。
　　那人身穿血衣，手持一把崩断的屠刀，周身飘着九张上乘符箓。
　　“束手就擒吧，你有七情六欲十三道分身，七情在梦境之外，六欲已经被杀了五个，你的挣扎毫无意义。”杂色长袍男人脚踩巨噩，他是所有人中唯一一个敢和屠夫正面硬碰的人。
　　屠夫的情况确实很不乐观，他伤势太重，脸色苍白，胸腹两处分别有一道狰狞的伤口，呼吸凝重，连说话都变得费力：“要杀我，凭你们几个还做不到！”
　　我没有太靠近战场，远远的运用判眼观看：“屠夫撑不了太久了，可能要准备逃走了。”当局者迷，黑袍几人听到屠夫这么说，都以为他要使用什么拼命的禁术，想拉着众人同归于尽，他们不由得向后倒退，几人虽说联手制敌，但相互之间并不信任，只是因为同一个目标才走在了一起，
　　犯不着为此丢掉自己的性命。
　　几人后退，为屠夫赢取了喘息之机。他嘴唇微动，同时将九张上乘符箓打出去，接着催动了怀中隐藏的第十张上乘符箓。
　　“不好，他想要逃！”
　　几人同时出手，屠夫拼着被重伤的代价冲出包围，他化为一道血光朝远处遁逃。
　　所有人都被那道血光吸引，追赶而去，并没有留意到在屠夫打出的那几张上乘符箓里，有一张符箓光芒微弱，神机隐晦，似乎并非进攻性符箓。“那道血影应该是屠夫仅存的副意志，也就是我之前见过的那个老人。”我有些佩服屠夫的果敢，自己在现实中放了老人一命，这只是个意外，导致屠夫其实还有一道副意志并未死亡。他从杂色长袍男
　　人嘴里得知，其误以为自己副意志全部被杀后。果断利用这一点，把主意志藏在某张符箓里，利用那道仅存的副意志脱身。
　　最危险的地方就是最安全的地方，屠夫的主意志其实一直都没有离开。
　　他的计划很完美，可惜的是他忽视了一点，被天空漏洞笼罩的地方时间流速和外界不同，他根本来不及养伤，背叛者们就已经发动梦魇和念头翻找过绝大多数他可能去过的地方。
　　当排除所有不可能后，背叛者肯定会回到这里。
　　“过去不会再重演了。”我从街角的阴影中走出，手指划过冰冷的善恶修罗面具，站立在那张特别的上乘符箓旁边，不再掩饰，暴涨了十倍的意志肆无忌惮横扫街区。
　　没过多久血芒消散在空中，在背叛者和黑袍准备大肆搜查周边街区的时候，他们忽然感受到一股飓风般狂暴的意志从身后传来。
　　几人齐齐扭头，看到了佩戴善恶修罗面具的我。
　　“你们要找的人并没有走远。”
　　他们反应各不相同，黑袍也楞了一下，随后第一个开口：“你怎么会在这？我不是让你留在现实当中吗？”
　　我没有搭理黑袍，抬手将十八阴窍中的阴煞之气灌入那张上乘符箓，神纹闪耀，符箓上燃起青色火焰，一道血色身影出现在符箓后方。
　　此人看着我，恨得牙根直痒，但是又不好发作。
　　“看见老朋友，你很激动吧？”我扫了屠夫一眼：“我说过，咱们会在深层梦境中再次相见的。”
　　“我其实并不想见你。”屠夫绷着脸，面色铁青。“可现在能救你的人只有我啊。”站在屠夫身前，我看着正朝自己飞速靠近的背叛者和黑袍，嘴角上扬。
第826章提前出手
　　黑袍主播、小A、杂色长袍男人，还有陈默，四人合围而来，我以一敌四仍泰然处之，气定神闲。
　　这份毫不把几人放在眼里的态度，让他们投鼠忌器，反而不敢轻举妄动。
　　黑袍本就对我出现在这里存在疑惑，他袖子翻动，取出一张淡蓝色的符箓：“你把梦仙吟子符留在了现实当中？”
　　他脸色稍有变化，心里已经清楚我并没有按照他的计划去做。
　　“是的，不过你要的东西，我给你送来了。”我面带笑意，取出凝聚着京海人意的残玉和那半截断骨。
　　隔着善恶修罗面具，黑袍看不见我的表情，他揣测不出我的想法，不知道我接下来准备做什么。
　　“到底是怎么回事？”杂色长袍男人询问黑袍：“为什么眼前这人给我一种很不舒服的感觉？”“他是秀场的第十位主播，能通过秀场考验必定是宿命的敌人，我原本以为他会帮我，现在来看是我一厢情愿了。”黑袍并没有上来问我索要残玉和断骨：“谈谈吧，我要付出什么代价，才能从你手中拿
　　回那两样东西。”
　　“没什么可谈的，你的计划注定会失败，我是来通知你的。”我淡淡开口，屠夫正在拼命修复伤势，现在该着急的是黑袍和背叛者。
　　“笑话，核心计划我没有告诉过任何人，你怎么就敢断言我会失败？你知道我准备了多少年？付出了多少东西吗？”黑袍气急而笑，他向前一步：“把残玉、蛟龙断骨给我，我可以考虑放你一条生路。”
　　“看来你还没有看清楚自己的位置，我来不是为了劝说你，只是通知你一声。”当着黑袍的面，我将残玉和断骨收起：“你注定会失败，因为你的计划没有征求到我的同意。”
　　我其实是在模仿之前陈默说话的语调，作为宿命的傀儡，他说话总是带着一副理所应当的样子，这是宿命的底气。
　　现在我用了同样的语调，显示出极度的自信。“狂妄！我印象当中除了宿命，只有一个人敢这么跟我说话。”杂色长袍男人一脚踏地，街区震动，一头体型庞大的噩从地下钻出，仿佛巨鲸浮出水面一般：“就凭你加上一个失去了战斗力的屠夫，也想
　　同时对抗我们四个？就算是第一任主播重生，也不敢如此托大！”“我一直觉得你和我记忆中某个人很像，所以才把你平等对待，现在来看，我的尊重并没有得到回报。”数条锁链从长袍之下涌出，可以看出黑袍动了真怒：“那个人已经死了，他的一切都埋在了轮回彼
　　岸，我早该明白这些，你就算和他再像，你也不是他！”
　　铁索横贯，犹如数条游龙，这些锁链的威力上一次入梦我已经领教过，毫不犹豫激活梦翼蛊部分能力，一双绚烂虚幻的蝶翼在我身后舒展，我的速度陡然增加，从铁索的缝隙中穿过。
　　巨噩张开大嘴想要把我吞入其中，对于他们的战斗方式我早已了如指掌，找到一个刁钻的角度，险之又险的避过。
　　黑袍和杂色长袍男人出手在我预料之中，从我轮回过后就一直在思考破局的方法，要想占据主动权，必须要在实力上占据优势，我的敌人很强，但是他们也并非没有弱点，陈默就是那个突破口！
　　被动躲闪从来不是我的风格，主动出击才是我最喜欢的事情。
　　黑袍和杂色长袍男人的攻击全部落空，两人还没从诧异中缓过神来，更让人震惊的事情发生了。
　　我就好像预知到了他们的出手方式，提前闪避，以最快的速度直接冲到了陈默身前。
　　这头和蜘蛛阴影连在一起的怪物，看到我满含杀意的冲来，整个人都不好了。
　　“我一句话也没说，你找我干什么？”他是宿命的傀儡，冥冥中察觉到有危险的事情将要发生，果断后撤。
　　“想跑？”轰杀陈默，从源头断绝后患，这是我一开始就构思好的，此时毫无征兆出手，动如雷霆，又怎么会轻易让其离开。
　　没有多余的试探，我一上来就动用杀招，血狐杀意冲霄而起，九条狐尾在身后绽放，我高高举起拳头，汇集十倍意志，同时将四根锁龙桩散发出的轮回气息全部融入这一拳当中！
　　“死！”
　　气势惊人，全力爆发的我连黑袍和杂色长袍男人都心神震颤，要知道这里可是深层梦境，是他们的老巢，我却在这里发挥出了极为恐怖的实力。
　　陈默和阴影蜘蛛融合，体型庞大，被我锁定以后根本无法躲闪。
　　他发出刺耳尖嚎，腹部喷射出灰白两色的丝线，呼唤周围的其他蜘蛛前来救助，然而这一切都太迟了。
　　十倍意志轰击在他的胸口，直接将他的上半身打穿，我去势不减，知道他是宿命的傀儡，不是那么容易杀死，紧接着就使出杀手锏，把那连我自己都感到畏惧的轮回气息打入他的身体里。
　　这还不算完，上一次交手让我明白天意和执念相互克制，所以在最后我还有一份大礼要送给他。
　　识海之中掀起一场风暴，隐藏其中的所有红楼执念也都被我一股脑的送入了陈默体内。
　　数种能量相互冲突，可怕的轮回气息在疯狂蔓延，不断瓦解着陈默的身体。
　　保险起见，我更是准备了一个后手，在不断捶打的过程中，偷偷将黑袍的蓝色符箓嵌入陈默头脑当中。
　　双拳抡砸，九尾轰击，那狂暴的场景让任何一个看到的人都下意识远离。
　　说时迟，那时快，等我停手时，陈默已经化为一滩肉泥。
　　甩掉手背上沾染的蛛丝和一些稀奇古怪的液体，我抬头四望，剩余几人，包括屠夫在内都有点不敢和我对视。“陈默是宿命的傀儡，混入深层梦境当中，就是为了掌控这里，掌控这片没有被宿命入侵的净土。”我在蜘蛛阴影身体里翻找，最后把一团沾染着命数的蛛丝扔在黑袍面前：“看到了吧？你在利用他，实际上他也在利用你，你的计划早已被宿命知晓，不会成功的。”
第827章手握己命（上）
　　就算看到了命数交织成的蛛丝，黑袍和背叛者仍旧无法相信陈默会是宿命的傀儡，深层梦境的时间流速和现实不同，比起我来，他们在一起相处的时间很长。
　　主观上他们接受不了陈默是宿命傀儡的事实，客观上他们也不愿意去承认，毕竟自己筹备了那么多年的计划，还未开始就已经夭折，任谁来都不会甘心。
　　“开天已成定局，你说什么都无法阻止，除非我死！”黑袍斩钉截铁，他已经押上了全部，红了眼睛。
　　“陈默和你一样只是个新人主播而已，杀了他并不影响什么。”杂色长袍男人站了出来，声援黑袍：“屠夫重伤，几乎失去战斗力，你确定要同时和我们三个作对吗？”
　　“直到现在你还以为我只是个新人主播？”我抚摸着善恶修罗面具边缘，走到屠夫身前：“你该把我的东西还给我了。”
　　屠夫最初是准备装糊涂，可看了一下现在的局势，冷着张脸取出一块镜子碎片递给我。
　　此时轮回镜还差一片就能完整，我目光跃过黑袍和屠夫看向最外围，凝固在那个女王一般的身影上。
　　脑海中对应的记忆片段浮现，我的气质慢慢发生改变，用记忆碎片当中的语调，缓慢又不容置疑的对着小A说道：“我，回来了。”
　　听到这个熟悉的声音，宛如冰山一般的小A，小臂轻微颤抖，她低下了头，将最后一块轮回镜碎片交给了我。
　　“A！你在干什么？！”杂色长袍男人脸色极差，他好像想到了某个传说：“不可能，那个人已经死在了轮回里！”
　　破碎的镜片在怀中融合，我再次看向黑袍和杂色长袍男人：“现在是三对二，你们还有信心反抗吗？”
　　黑袍沉默了，他看着我神色复杂。
　　他并不是一个坏人，相反他是一个极有自己主见的人，同时也是对抗宿命的关键力量之一，这也是我没有动手，在静等他做出选择的原因。我和他不应该成为敌人，而是相互扶持的盟友。
　　所有人都在按照自己的方式对抗宿命，但一个人的力量终究有限，轮回了二十六次亿次，这一世我想要做出改变。
　　黑袍还没有给出我答案，街区中心，陈默的尸体忽然出现异变，在谁都没有注意到的时候，他庞大的尸体一瞬间化为无数米粒大小的蜘蛛朝着四面八方而逃，每一只蜘蛛身上都带有一丝宿命的气息！
　　陈默的举动等于说主动摊牌，他就是宿命的傀儡，看来他也是到了山穷水尽的地步，所以才会使用这最后一招。
　　我留意到大部分蜘蛛都被轮回的气息侵染，没跑出多远就化为灰烬，但也有一少部分侥幸避开了轮回之力扩散，此时正飞速逃离。“它们就是宿命播撒在深层梦境的种子，不能将它们放走！”扭头我又对黑袍说道：“我把你的那张梦道符箓打入到陈默识海当中，如果他意志还未消散，你可以用罗盘定位，找到他的根源，将这个宿命
　　的奴隶彻底杀死。”
　　随着一只只蜘蛛被灭杀，深层梦境上空竟然出现一种前所未有的压抑感觉，就好像是老天发怒了。
　　漆黑的天空漏洞中隐隐有雷鸣传出，我运用判眼打量那个世界：“宿命安排的暗子已经被我杀死，难道它恼羞成怒，准备强行降临？”
　　上一世为了勾连现实和深层梦境，黑袍和背叛者付出了巨大的代价，这一世却正好反了过来。
　　宿命筹谋深层梦境已久，绝不会坐视我破坏它的大计，所以它好像开始主动勾连现实和梦境了。
　　天空在晃动！
　　黑袍和杂色长袍男人也都感觉到了不对劲，所有人抬头望天。
　　漆黑的漏洞之中，似乎有一个声音在怒吼，收到了它的命令，深层梦境的无数角落竟然弹射出一根根灰白色的蛛丝。
　　“它想要把那座城拉入梦境！”
　　我高喊一声，回头看去时才发现，黑袍和杂色长袍男人脸色苍白，他们看着无数条从梦境各个角落弹射出的蛛丝，感受到了彻骨的寒意：“原来宿命早已开始在深层梦境当中布局。”“无妨，任何事物都有其两面性，宿命此举暴漏了它在深层梦境的所有布局，只要此次我们能阻止宿命成功，就能一举将其赶出深层梦境，再以此地为依托，进行反抗。”在我说话的时候，天空漏洞里
　　又出现了新的变化，一根根交织着命数的蛛丝深入漏洞，在轰鸣震颤之中拖拽着一座巨城降临。
　　这座城正好卡在了漏洞处，让那漏洞无法愈合。
　　这一次没有人意阻挡，现实的天空里红云翻腾，漫天业火倾泻而来！
　　光晕破散，深层梦境的夜空正在被焚烧，无数的业火顺着蛛丝烧向深层梦境的大地，这里即将化作一片火海。
　　我没想到事情会演变的这一地步，更没想到深层梦境已经被宿命渗透到了这个地步，那每一根弹射而出的蛛丝，必定进行过无数的伪装。
　　“陈默应该只是宿命的棋子之一，这深层梦境远非我想象中那么简单。”我改变了过程，但结果似乎还是一样。
　　手指搭在轮回镜边缘，如果再次轮回，没有畜生道巨兽的能量，就会消耗我自身的能量和生命，到时候别说能回到什么时间点，就是能不能保存记忆都不一定。
　　“不能冒这个险。”
　　我刚做出决定，正要开口，突然发现黑袍正直勾勾的看着我，他将罗盘取出放在地上，语气平静的有些吓人：“这一幕你早就看到过了，对吗？”
　　我不明白他的意思，但还是点了下头。
　　“我就知道。”黑袍的声音里竟然露出一丝解脱，他带着一种我暂时无法理解的情绪说道：“有些事情，就算明知道失败，也会去做，这句话是你当初送给我的，现在我把他还给你。”
　　他说完独自朝那栋最高的建筑走去，插下蛟龙断骨，激活祭坛。和上一次不同的是，这一次他没有用屠夫来祭阵，而是取出一把刀剖入自己心口。
第828章手握己命（下）
　　“他这是……”我忽然有些明白黑袍要做什么了，他准备用自己来血祭那张大乘符箓，完成最后一步！
　　祭坛被激活，无数黑色锁链构筑出一道天梯，黑袍就这样一步步走向天空漏洞。
　　不断有血从剜入心口的刀子处流出，滴落在长袍上，也滴在他要走的那条路上。
　　每一步都是血染出来的，黑袍走的很慢，他一直到两个世界交界的地方才停下，从怀中小心翼翼捧出一道光。
　　夺目耀眼，黑袍捧着它就像是捧着自己的一切。
　　血滴答滴答的落着，他脱下了黑色长袍，露出了满身的伤疤，以及那张特别的面孔！
　　半边被火烧灼，半边绘着锁龙村的神纹，就和大坝上的禄兴，还有阴阳间的禄善一样。“从小，我的父母、亲人都在向我灌输一个思想，万般皆是命，半点不由人。命早已注定，我们只需要按照上天的安排，努力生活就行，可是……”黑袍对着手中的光喃喃自语：“后来他们全都死了，整
　　个村子就剩下我一个人。”
　　黑袍慢慢抬起头，仰望现实中的天空，充满痛苦的质问道：“他们敬你如神，你却把他们当做蝼蚁和棋子，你也配为天？！”
　　红云翻腾，无边业火朝着黑袍汹涌而来，上苍似乎听到了他的质问，恼羞成怒。
　　滚滚火海淹没了黑袍，业火烧遍他的身体，那狰狞的疤痕慢慢融化，就在所有人都以为黑袍会被业火烧成灰烬的时候。
　　一条焦黑的手臂伸出火海，他托举着那一道灼热的光，站在两个世界交汇的地方，生生剜出了自己的心脏。
　　血液洒在梦境的尽头，溅落在现实的夜空，黑袍将自己的心脏和那道光拼合在了一起。
　　“今以我血溅苍穹！但愿天下苍生，自我之后，能手握己命，人人如龙！”
　　当心脏和那道光完全融合在一起的时候，黑袍的身体彻底化为飞灰，而那道大乘符箓则承载着他的意志杀上天穹！
　　火海被穿透，那道光一往无前，刺入现实中的天空。
　　红云消散，隐藏其后象征秩序的金色锁链被斩碎，一场金色暴雨席卷京海。
　　深层梦境里，所有人都捏了一把汗，我更是心神颤动，咬紧了牙注视那道光。
　　没有屠夫和血狐的绝世杀意祭炼，仅凭黑袍的意志不知能不能穿透金色锁链封锁的天空。
　　金色锁链交织密布，笼罩这片大地不知多少岁月，直到这一天它终于被人撼动！
　　“嘭！”
　　屠天杀符，一连凿穿了九道金锁！
　　穿云而上，让普世众生看到了头顶真正的天空！
　　那是一片无穷大的树叶，所有的金色锁链都只是叶脉，大乘符箓将这片叶子斩落了十分之一。
　　透过这十分之一的缝隙向外看去，宿命的本体类似于一株庞大到无以复加的古树，而遮住了人世天空的仅仅只是它的一片叶。
　　“这就是宿命？”
　　天空染血，大地却焕发出了一种特别的生机，所有生灵都在那一瞬间感觉心头好像去掉了什么压力，变得轻松了一些。
　　“他居然真的做到了，斩伤了宿命！”
　　黑袍如愿以偿，也为我们所有人证明了一点，宿命并非不可战胜！
　　叶脉被斩断，掉落的十分之一分化为数股光团进入京海。
　　我运用判眼能清楚看到，这些光晕主动附着在了一些人和鬼物的身体里，其中就包括禄兴和鬼母。
　　而所有光晕中最大的一团则落入了深层梦境，直奔我而来。
　　根本无法躲闪，那光晕靠近我后直接钻入了鬼环当中，似乎是附着在了王师身上。“屠天符箓斩碎的应该是天意，可这些光晕为何会附着在活人身上？是天意在寻找主人？”现在不是调查这些的时候，我仰头望天，被金色锁链封锁的天空中出现了一个无法恢复的巨大伤口，可以说宿
　　命被击伤了，但是对比起那无边的巨树躯体，这一点小伤却又微不足道。
　　漫天的业火好像得到了什么命令，回归人间，填补在缺口处，与此同时，我看到那巨树的枝叶轻轻颤抖了一下。
　　如果说宿命的本体就是那一株古树的话，它之前应该一直都处在沉睡当中，而现在它却出现了苏醒的迹象！
　　……
　　业火主动退去，深层梦境并没有受到多大的损失，但在场几人的脸色都不太好看。
　　“原来我们要对抗的敌人和我们根本就不再一个层面上。”杂色长袍男人裂了裂嘴。
　　“你怕了？”小A的声音一如既往，清冷高傲。
　　“怕？从我成为秀场主播那一刻起，就不知道什么是怕。”杂色长袍男人驱使梦魇和噩围杀那些蜘蛛阴影，他目光从我和屠夫身上略过，停留在小A身上：“你有什么打算？还要和宿命斗到底吗？”
　　“现在退出，甘心吗？况且我还有必须毁掉宿命的理由”
　　小A淡淡的回了一句，随后走到我身前，她穿着高跟鞋，平视着我，面具后的双眼露出一丝罕见的柔和：“你记不记得你曾经说过，等你记忆恢复后，会答应我一件事。”
　　她站在我面前，背后是扭曲的城市，头顶是破碎的天空。
　　“什么事情？”我是真的想不起来。
　　“你说你会娶我。”小A的话，不止是我，连屠夫和杂色长袍男人都十分吃惊。
　　“什么？！”我声音有些走调，确实是被吓了一跳。
　　“骗你的，我只是想要试试你到底有没有恢复记忆。”小A声音瞬间恢复冰冷，一个人朝城市外走了几步，忽然又扭头对我说了一句：“高健，你这种人注定孤独一辈子！”
　　看着停在原地的小A，我突然有一种熟悉感，想要摘下她的面具。
　　我抬起了手，意念却不由自主的扫过了识海中的四根锁龙桩，那里尘封着我的二十六亿次轮回。
　　张了张嘴，我终究没有说出想说的话：“除了孤独，谁又会陪我呢？”“打扰一下，你俩这是在吵架吗？”杂色长袍男人干咳一声，指了指头顶现实中的天空：“我的意思是说，或许我们四个可以好好谈谈，A掌控深层梦境的时间，我掌控深层梦境的记忆，在这里我们就是绝对的王。现在宿命的棋子已经暴漏，深层梦境将成为我们抵抗宿命最安全坚固的后盾。”
第829章最后一个承诺
　　“等等，你说我们？”屠夫冷笑一声：“我身上的这些伤势有一半都来自于你，这些你都忘了吗？”
　　“我们共同的敌人是宿命，况且深层梦境受的伤不涉及肉体，应该比较容易恢复。”我和杂色长袍男人站在了一起：“我们四个是秀场最后的主播，合作共赢，他说的不错。”
　　屠夫轻哼一声，不再多言，事实上看到宿命的本体后，所有人的信念都出现了一定程度的动摇。
　　“那从现在开始，我们四个就结成同盟，A留在梦境为你们输送这里的资源，我和你们一起回归现实，争取让更多人的人能把握住命运。”杂色长袍男人主动让步，愿意离开梦境，他是在显示自己的诚意。
　　“那就这么说定了。”
　　深层梦境宿命的棋子交给小A来清理，杂色长袍男人亲自将我和屠夫送回现实。
　　……
　　睁开双眼，朱立躺在屋子中央早已没有了气息，在他的另一边掉落着一件黑袍，除此之外没有任何东西。
　　“抹除掉一切痕迹？这就是对抗宿命的代价吧。”我把地上的黑袍郑重收起，合上了朱立的眼睛，正要推门，忽然发现门口站在一个没有脸的女人，她静静的看着朱立的尸体，不知道在想些什么。
　　“你的黑发给我很大的帮助，但那张脸我确实没有找到，可能朱立把它藏在了自己心里。那个疯子，童年凄惨，他不懂得如何去爱，你们两个在一起，或许从爱上对方的那一刻开始，就注定是个悲剧了。”我自无脸女鬼身边走过，取下面具，朝着虹桥口岸跑去。
　　“昨夜京海天上的海市蜃楼你看到了没？真特么神了！”
　　“屁的海市蜃楼，那幻影里的建筑和咱们当地的都不一样，有人说那是沉在大洋里的亚特兰蒂斯文明！”
　　“你才是扯淡，你咋不说外星人呢？”
　　路两边到处有人在讨论，昨夜的奇景被一少部分人看到，可惜的是，不知道因为什么原因，竟然没有任何一个人去拍摄，就仿佛冥冥中有个声音在阻止自己那么去做一样。
　　“看来黑袍和宿命的战斗，在无形中让很多人都开始怀疑。”我紧了紧衣领：“纸是永远包不住火的，总有一天所有人都能看到真正的天空。”
　　将楚门从虹桥口岸的地下停车场接出，我准备完成自己的承诺：“最近你有时间吗？我可以带你进入深层梦境。”
　　“暂时不用了，我有急事要回江城一趟。”楚门表情轻松，怎么看都不像是有急事的样子，他直接拒绝，我也不好强求。
　　“那等你处理好了，再来找我。”同甘共苦，我现在对楚门十分信任，想要让他接触到一部分关于宿命和命运的东西。
　　“好的。”楚门摆了摆手，转身离开，我打量着他的背影，也不知道是不是自己的错觉。在他头扭过去的瞬间，我发现他脸上竟带着笑容，而且是那种标准到诡异的熟悉笑容。
　　这一刹那，我脑子好像触电般回忆起了一个细节，在真实死亡游戏直播结束时，直播间弹幕中出现了苏格拉底相悖论这个名字，可那个时候杜预就坐在我旁边，他……好像并没有打开手机中的直播软件。
　　“杜预和楚门都无条件的帮助过我，他们难道也是秀场的人，可秀场主播只剩下我们四个，难道秀场还在人间布置有其他的手段？如果这样的话，那秀场的实力真的是无法揣测了。”
　　我既是秀场主播，又是秀场考官，但我并不是秀场的主人，只不过是命运长河中，逆游最远的一条鱼罢了。
　　“叮！”
　　太阳照常升起，迎着晨曦，手机信箱中收到了一条短信。
　　“第十五次直播完成，第二阶段考核完成，现为你开启部分秀场权限，开启全新商品目录，增加一百类兑换商品……”
　　合上手机，我并没有细看，深深吸了口气，沿着街道像个普通人那样漫无目的的走着。
　　“也该回江城看一看了，那座大坟下埋着的，应该就是秀场的最后一个秘密。伫立于轮回之上，代表着命运，这次直播结束后，我有了部分秀场权限，再回江城或许就能有不一样的发现。”我犹自记得，自己曾在江城无灯路44号地下的其他房间里，看到过其他佩戴纸人面具的人，他们的身份也是一个迷。
　　“阴阳间的秀场分部被双面佛摧毁了，深层梦境的秀场分部是在宿命的挑拨下，被背叛者们摧毁的。如果说宿命主意志苏醒过来，它肯定会想尽办法对秀场出手，到那时江城就危险了。”
　　我不认为江城会比阴阳间和深层梦境安全，一切从那里开始，最终很有可能也会在那里结束。
　　但这些不是我现在该考虑的事情，宿命完全苏醒应该还要很长时间，这个空档期就是我的机会。
　　“三天后，就又是新的直播了，宿命固然可怕，但至少在之前的对决中，我还没有输过！对，只要生命不止，那就不算输！”
　　……
　　江城，汀棠路，一家名叫快乐巅峰的成.人店旁边，开了一间小小的面馆。
　　老板常年戴着面纱，据说是个很温柔的女人，她还养了一条皮懒的土狗。
　　店铺不大，晚上八点准时营业，一直到天亮才关门，有人曾劝说过小店的女主人，可她总是礼貌的摇头拒绝，她从不跟人计较，也不和别人争吵，大多时候都安安静静的望着长街拐角，好像在等什么人。
　　“白起，开门营业了。”女人的声音很好听，在她的再三催促下，一条大狗不情不愿的从桌子下面钻出，叼着门上的锁头，将其拉开。
　　“你再不活动活动，都胖的跑不动了。”女人无奈的声音从后厨传出，过了一会，她发现不对，平日里那条皮懒大狗总会叫几声以示抗议，可这次外面却没有一丝声响：“白起？”
　　摘了围裙，女人匆匆跑出，一掀开后厨的帘子，她就愣住了。
　　面馆门口站着一个年轻人，平日里无赖皮懒的白起正绕着他摇着尾巴，转着圈。
　　“好久不见，小凤。”
　　我揉了揉白起的脑袋，走到双肩轻微颤抖的女人身边：“我记得自己还欠你一个承诺……”
　　（完）

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw